女明星做梦都想糊
作者：香椟
文案

　　绑定了个不糊就会死的离谱系统，沈岁岁遍览前辈塌房经验，总结出了一个合法高效的糊法——炒CP。

　　划重点：倒贴、假甜、一厢情愿，地位悬殊，饱受争议。

　　那个零绯闻、超级直、大满贯影后，她姐姐的对家——岑娴就，好合适呀！

　　恰巧能录制一个综艺，沈岁岁毫不犹豫就冲了。

　　一个月后....

　　高岭之花清冷无情的岑老师：“我确实喜欢你。”

　　沈岁岁：？

　　

　　某女星筹谋半年，终于把沈岁岁拉下马，看她微博沦落，马不停蹄的去沈岁岁面前炫耀。

　　女星趾高气昂：“你....”

　　红到发慌终于被骂的沈岁岁用力握住女星的手晃了晃，热泪盈眶的说：“姐妹，大恩不言谢。”

　　女星：......？

　　远处助理喊：“姐，事情反转了，网友给你道歉的帖子破百万了！”

　　沈岁岁眼前一黑，女星怒气冲冲的甩开她的手：“沈岁岁，算你厉害。”

　　沈岁岁尔康手：“不...不是这样，你别放弃啊姐妹！”

　　#沈岁岁今天糊了吗？#
　　#没，她更红了 #

　　高岭之花影后攻X总是翻车顶流受

　　————

　　预收：《我的菟丝花把我甩了》

　　父亲突发重病，临危受命的沈年年被迫顶起了家族的重担。

　　公司危时，助理支了个不得已的招，要她想想办法，得她那深居简出的邻居两分青眼。

　　邻居秦昭曼，华尔街新贵鬼才，比脾气更出名的是让证券场老狐狸们都忌惮的实力。

　　早年做影后的沈年年，想了一晚上，敲开了邻居家的门。

　　面对着屋里面色不善的秦昭曼，沈年年柔美的声音里带着恰到好处的柔弱和无助：“请问你家有退烧药吗？”

　　

　　秦昭曼是投资圈里有名的怪胎，我行我素，不合群，浪荡，全部都能用在她身上，可没有人能无视她的与生俱来的实力和天赋。

　　怪胎养了个清冷脱俗的女人在身边，一石激起千层浪，没一个人看好这个女人的下场。

　　秦昭曼自己也是这么想的，一个漂亮又高贵的消遣，喜欢的时候宠爱着，玩够了也就忘了。

　　她秦昭曼，玩得起、放得下。

　　

　　秦昭曼享受着漂亮玩物的陪伴，漫不经心的教会了她投行游戏的玩法，看着她越发耀眼夺目，秦昭曼心想就这样一直在一起好像也不错......

　　没等她开口，功成名就的沈年年先毫不留恋的从她这辞职回国了。

　　隔天，手机的推送是沈年年和某个男人的婚讯。

　　秦昭曼气笑了，原来这些日子玩得起放的下的从来都不止她一个。

内容标签： 情有独钟 娱乐圈 系统 现代架空

搜索关键字：主角：沈岁岁，岑娴就 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：高岭之花香。

立意：热爱生活，认真工作，用心对待身边的人。



===第一章===

沈岁岁从Augustas的会场出来，就被外头的记者蹲了个正着，七八个麦克风瞬间怼到脸边。


“请问网传您要参加惬意的田园的消息是真的吗？”


“网友认为您根本没法适应田园生活这件事您怎么看？”


“沈岁岁小姐听说这次惬意的田园另一位嘉宾岑影后，这是你们第一次合作，您...”


沈岁岁鸭舌帽往下拉了拉，在保安的保护下迅速迈进车门。


保姆车飞快驶出，车帘挡住外面的视线，沈岁岁把墨镜随手扔到一旁，疲惫的陷进沙发里。


助理小汪从后视镜看她，打趣说：“好家伙，这届记者嗓门够牛，问你能不能适应田园生活那句，我在车里都听见了。”


“停，别提那几个字，问的我都焦虑了。”


沈岁岁抬脚踢了下副驾驶位，秀气的眉蹙起，捂住了耳朵。


惬意的田园是一挡纪实生活的慢综艺，主打守拙归园自给自足，上到洗衣做饭下到种田犁地全都让嘉宾自己解决。


可她确实是属于家境殷实那一挂，从小到大没做过家务，别说下地插秧，地都没扫过几回。


这几天外界反反复复的质疑，沈岁岁梦里都在田野求生。


闭上眼睛就在插秧，一片没有尽头的秧，汗流浃背还被网友嘲插的不够直，插的不够多，梦里惊醒好几回，现在听到那几个字就神经衰弱。


小汪笑了笑，安慰了句：“这综艺上年可是爆了，今年想咬这块饼的人都快挤破头了，姐你待会可千万配合，这次和你搭的可是岑老师。”


沈岁岁躺到后座逃避，手机的光刚好能照亮她那张小巧精致的脸，圆而微挑的猫眼，鼻子小巧挺翘，脸颊有一点可爱的婴儿肥下巴处恰到好处收了一下，用现在流行的词叫又纯又欲，是在娱乐圈都能横行的美貌。


但对一个明星美貌产生抗体变得无动于衷的最快方式，就是做她的助理，照顾她的生活。


没人比助理更知道一个明星可爱的外表下灵魂有多熊多操蛋。


沈岁岁是不听话明星中的翘楚，蛋中蛋，熊中熊。


小汪内心毫无波动，毫不同情的继续说：“节目组有让你和岑老师组cp的念头，李姐的意思是，让姐你自己把握一下。”


岑老师，岑娴就。


这名头就算是常年2G冲浪的沈岁岁都早有耳闻，岑老师标准的优秀演员成长模板，二十六岁就已经拿到了国内全部奖项，大满贯影后，业务能力极强。


重要的是，出道这些年，零绯闻。


圈内外知名的老干部做派，对待绯闻一直是不留情面重拳出击，一身羽毛保养的那叫一个干干净净。


沈岁岁私心里对岑老师的强硬是欣赏的，她的公司不讲武德，无关大事的绯闻向来是任由发酵，这两年虽然站在了流量的尖上，让人啼笑皆非的黑料也一点不少。


沈岁岁好奇问：“节目组也跟岑老师说要炒CP的事了？”


小汪回：“肯定也是说了，只是没说那么明白，毕竟又不是拉皮条的，不强迫。”


小汪又说：“不过谁有热度不要啊？那不是傻吗，反正又不是真的。”


沈岁岁闷声说：“岑老师就从不炒cp，我也不想炒，两个女孩子炒什么炒，节目组这次选人翻车。”


“诶，姐你可别说那么肯定，那上一期不也是两个爷们吗，照样爆火。”


小汪堵住她的话头：“这节目的制片人可有两把刷子，江湖人称姻缘眼，她看中的cp就没有不火的。你瞧那第一季的古玉书和萧合那么没cp感两个人，最后不也炒的火热？”


沈岁岁无所谓道：“那她这次就要翻车了呗，我和岑老师，顶天就和谐的室友关系。”


小汪说：“姐你现在像极了真香前的样子，再说人家制片人可是科学磕cp。”


沈岁岁在小汪跃跃欲试的目光下，勉强接过他递来的手机，微博页面上是惬意的田园制片人的微博。


Richie：岁岁印堂平润明正红鸾星在命逢凶化吉，岑老师直接是红鸾星动，几乎是一模一样星象，我掐指一算，这对cp可以磕起来了。


沈岁岁：“......”


沈岁岁一脸无语的看向小汪，吐槽：“同志，大清亡了，新中国不兴这一套了。”


她再向下一刷，评论区也一片腥风血雨：


这就是明示第二季嘉宾是沈岁岁和岑影后了吧！！awsl顶流X影后也太好磕了吧。


腐女圈地自萌好嘛？岑老师钢杆直，理想型是一米九的优雅男士ok？


岁岁独美，抱走不约。


不是，沈岁岁没了沈年年算个屁啊？怎么到处都是她。


不是，你算个屁啊？年年都没说什么，就你成天哔哔赖赖。


沈岁岁都要跟沈年年的对家组cp了，沈年年粉丝还护呢？


封建残余，举报了。


沈岁岁头一次觉得自己和评论区对上脑回路，她给最后一条评论点了个赞，手机还给小汪，拍了下他的肩膀。


“不信谣，不传谣，组cp是不能组cp的，就单论她是沈年年的对家这一点，就不可能。”


她闭上眼又强调了一遍：“绝不可能！”





车开了半个多小时才到，沈岁岁下车，远远的跟过来应援的粉丝打了个招呼。


这次是惬意的田园开拍前的预热，官宣这一季两位固定嘉宾，要她和岑娴就一起开个直播亮相。


小汪压低了声音提醒她：“岑老师已经到了，直播两点才开始，还有一个多小时呢，该先去跟岑老师打个招呼。”


沈岁岁被cp的事弄的心里有点尴尬，现在莫名的不想去，但也没有不去的理由。


她走到岑娴就门口时心里还有些没有来的紧张，屈起手指，敲了两下门。


“进来吧。”


和柔温顺，是极为柔美的音色。


好听！沈岁岁心里的不愿意散了大半，拉开门，隔着几个忙碌的助理，对上一双朝这边看来的眸子。


岑娴就有双温婉古典的杏眸，被粉丝夸赞眼里盛着七月西湖，西湖春波荡漾，顾盼间都温柔的让人心醉。


她像水墨画里的江南美人走出来了，翩跹袅娜，精致清雅，廊间的风吹进来遇见她都会都温柔的流走。


沈岁岁下意识放柔的声音，礼貌的说：“岑老师好，我是惬意的田园另一个固定嘉宾，我是沈岁岁。”


沈岁岁这些年这个狗脾气能在娱乐圈稳站顶流的位置，一靠家室，二靠美貌，三就是老天爷强塞满汉全席还配82年拉菲的好声音。


刚出道的时候打的就是天籁歌姬的名号，清澈干净的甜嗓，有意撒娇的时候，没什么人能挡得住。


但是岑娴就显然远超常人。


她客气又冷淡的点了下头，说“我听过你的歌，很好听，之后多指教。”


客气的场面话沈岁岁是听的明白的，她对岑老师可能不太喜欢她这件事倒没有很意外，她身上的奇葩黑料不少，不讨这种德艺双馨大影后喜欢也正常。


她一瞬间想明白自己之前莫名不想来的原因，大概她潜意识就猜到了这是不受欢迎的拜访。


沈岁岁理解是理解，郁闷照样郁闷：“谢谢岑老师....”


她拉了点尾音，越想越气，越想越亏，小汪好好相处的嘱咐被抛到九霄云外。


沈岁岁语调一转，甜声问：“那岑老师喜欢的是哪一首？是那首误会？还是谣言那首？”


她心想不喜欢就不喜欢，谁在乎，正好她也不想炒cp，那大家的意愿一致更好。


沈岁岁不知道自己的心里话都诚实的写在脸上，小动作也被人就抓个正着，不过她年纪本就不大，还长了张显小的脸，做出幼稚的举动，更多让人觉得顽皮可爱，不生厌烦。


岑娴就是为了还导演人情才接了这个通告，虽然对节目组的安排不满，却也没说什么给导演难看，只想着减少沈岁岁的接触，不给节目组发挥的机会。


但看沈岁岁这猫儿炸了毛似的小模样，她又心里失笑，凭白觉得自己欺负了小朋友。


“喜欢那首Youre so cute。”岑娴就说。


Youre so cute？


沈岁岁把这串英文在心里过了下，译成中文后依旧没印象，脑袋里就冒出疑问，她唱过这首歌吗？


随着时间的流逝，她的怀疑在岑娴就云淡风轻的表情下逐渐转为自我怀疑....


我唱过，我忘了？


沈岁岁咬了下唇，别扭的说：“那...谢谢喜欢？”


岑娴就端庄点了下头：“不客气”


一旁，岑娴就的化妆师一忍再忍，还是没忍住笑了一声。


沈岁岁再扭头，就撞进岑娴就满含笑意的眼里，瞬间明白自己被骗。


她又气又囧，一时还想不出说什么才能挽回颜面，像只煮沸了的小水壶，两颊飞红，只能瞪着双猫眼去凶岑娴就。


毫无攻击力，让人十分想欺负。


咚咚两声，门被敲响，工作人员见两人都在，说：“岑老师岁岁，直播要开始了，可以过去准备了。”


岑娴就应了声，面不改色路过沈岁岁走了出去。


沈岁岁看着她走出去，心里的天平疯狂摇摆，在去与不去之间反复挣扎...


不！去！


就！不！去！


谁又差这点人气了！


光论人气她比岑娴就还火呢！


今天她就算回去被沈年年嘲讽死，糊透了！也不受岑娴就这份委屈！


半分钟后，沈岁岁压抑着怒气，炸着浑身的毛跟了上去，心里抹了把屈辱的泪水。


她也不是怕得罪沈年年。


......


怕也很正常吧！


谁又敢得罪自己的衣食父母兼顶头上司啊？！


沈岁岁磨蹭到地方的时候，岑娴就已经在调固定在那的ipad的角度。


沈岁岁有点心虚的看了下手表，确定自己还提前来了两分钟，坐下去的动作才多了些底气。


一个ipad，两把椅子，不可避免的，两个人就坐的比较近。


岑娴就在跟弹幕打招呼，她一动，沈岁岁就嗅到她身上淡淡的香水味。


下意识地，沈岁岁微微抬起头，寻着香气来源的方向嗅了下，小声嘀咕了一句：“好香啊。”


或许是被岑娴听见了，突然转过头来看她，眼神怪异。


沈岁岁的动作一僵，心里啪的给了自己一拳，你在胡说些什么！！！


她尽量不着痕迹的坐回去，故作淡定的看向屏幕，然后看见满屏都在问什么香？


沈岁岁：......


沈岁岁绝望的想，今年不会有比这更尴尬的时候了。


岑娴就全程观看了沈岁岁用表情说完一串心里话最后挂上痛苦面具的经过，不由心想，现在的小朋友都这么有意思吗？


她唇角极浅的勾了勾，说：“喜欢的话，我可以送你一瓶。”


沈岁岁大脑挂机，闻言自动回复：“哈哈.....好啊，谢谢岑老师。”


反应过来自己说了什么之后，沈岁岁心里的小人面带微笑与世界告别，从八十八楼一跃而下。


她才不是这个意思！


谁想跟岑娴就用一个牌子的香水啊！


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


预收：《我的菟丝花把我甩了》


父亲去世，临危受命的沈年年被迫顶起了家族的重担。


公司危时，助理支了个损招，要她想想办法，得她那深居简出的邻居两分青眼。


邻居秦昭曼，华尔街新贵鬼才，比脾气更出名的是让证券场老狐狸们都忌惮的实力。


早年做影后的沈年年，想了一晚上，敲开了邻居家的门。


面对着屋里面色不善的秦昭曼，沈年年柔美的声音里带着恰到好处的柔弱和无助：“请问你家有退烧药吗？”





秦昭曼是投资圈里有名的怪胎，我行我素，不合群，浪荡，全部都能用在她身上，可没有人能无视她的与生俱来的实力和天赋。


怪胎养了个清冷脱俗的女人在身边，一石激起千层浪，没一个人看好这个女人的下场。


秦昭曼自己也是这么想的，一个漂亮又高贵的消遣，喜欢的时候宠爱着，玩够了也就忘了。


她秦昭曼，玩得起，放得下。





秦昭曼一点一点教会了漂亮玩物证券场游戏的玩法，看着她越发炫目依赖自己，心里的得意和满足比签下百亿的单子都要强烈。


然后，沈年年就从她这毫不留恋的辞职回国了。


隔天，手机的推送是沈年年和某个男人的婚讯。


秦昭曼这特么才明白，玩得起，放得下的，从来都是她沈年年。

===第二章===

二楼休息区，岑娴就坐在靠窗的沙发上，膝上的杂志半天没翻一页，饶有趣味的从单向玻璃往外看。


楼下小院子正演着一出单恋的戏码，沈岁岁举着不知道从哪里来的猫罐头，朝小树枝上的小黑猫献殷勤，抑扬顿挫的喵了半天还没摸到人家一支爪子。


那猫居高临下的打量着她，终于逮到一个机会，飞快跃下来叼着猫罐头扬长而去。


岑娴就目击沈岁岁丢了罐头还被一爪子打头的凄惨现场，没感情的笑出了声。


经纪人在下面谈完事姗姗来迟，顺着岑娴就的目光往下一看，看见沈岁岁在追一只小黑猫，也笑了。


“这孩子怎么说一套做一套，刚刚不是说喜欢狗吗？”


经纪人坐到她对面，招手也要了杯咖啡，继续调侃：“你们俩那默契大作战确实有够默契的，你说喜欢猫她就喜欢狗，你要装修低调简约她就装修高端奢华，可怜主持人小年轻头一次遇见你们这么不配合的，汗都下来了。”


岑娴就看下面沈岁岁助理来了，收回目光，浅笑说：“我也没想到沈岁岁这么配合。”


经纪人说：“她的粉丝群体平均年纪比你小得多，毕竟是流量明星，对cp的事更敏感，应该是团队有顾虑。”


岑娴就回忆了下这一天和沈岁岁的交往，说：“也未必，我看像是小朋友自己任性。”


经纪人放下咖啡杯：“甭管怎么着，能达到我们想要的结果就成。这人情早点还了也好，今天回去让小宋帮你收拾一下，后天不是就要开录了？”


“嗯。”


岑娴就应了声，过了一会，突然说：“我记得舅舅那的淑妃还一直找不到合适的，把沈岁岁推过去吧。”


“《裴珠》那个？”


经纪人笑她：“人家对你避之不及，你倒是对人印象不错，她要转型，你就送好本子。”


岑娴就看窗外的小黑猫吃罐头，说：“哪有那么夸张，就是给一个机会而已，能不能选上又不是听我的。”


桌子上的手机颤了颤，社交软件destiny弹出一条消息。


底层歌手：小演员，你在干嘛呀？


岑娴就回：在跟经纪人喝咖啡。


底层歌手：咖！我今天就遇到了一个超恶劣的咖！她的长相风评跟她本人的性格完全不一样！


岑娴就回：娱乐圈都是有人设的。


对面显示正在输入，显然有不少话要吐槽，岑娴就就把手机放在一边等着。


经纪人打量她一会，说：“娴就，笑的这么暧昧，谈恋爱了？”


岑娴就一点也不知道自己在笑，闻言难得愣了下，解释说：“不是，一个认识很多年的朋友。”


说完，又补了一句：“是女孩子。”


“什么年代了，女孩子也又不是不能谈。”


经纪人还是怀疑：“你可别瞒我，你就算谈恋爱也不怕的，都26了，也该谈个恋爱了。”


岑娴就哭笑不得：“真不是，人小姑娘刚成年，比我小好几岁呢。”


手机又一震，底层歌手发来一大段消息。


底层歌手：主要是吧，我接下来还要在一个恶劣的地方跟恶劣的她有一段漫长的合作，她要是一直这么恶劣，我估计得阵亡在那。你说世界上怎么会有这么多喜欢在黑料里了解别人的人，而且她还总是冷冰冰的，一副不听解释的样子。


底层歌手：QAQ最关键的是……我还在她面前做了蠢事！！！！然后她大概觉得我又坏又蠢不足为惧，离开的时候还冲我笑了一下，嘲笑，一定是嘲笑！！


太过形象，岑娴就轻而易举的就联想到沈岁岁气成河豚的样子，笑了下，哄她：那她蛮坏的。


底层歌手：对啊！她要是有你一半善解人意，就天下太平了。


经纪人敲了下桌子，岑娴就看过去，桌上的文件被分类成一左一右两份。


经纪人说：“左面可以直接签，右面你自己再看看。”


岑娴就看她活动脖子，说：“这几天没事，给你买张机票出去放松放松。”


“千万别。”


经纪人拎起不停在震动的手机叹气：“我哪有没事的时候......”


一秒后，她语调一下抬高：“沈岁岁出车祸了？！”





沈岁岁意识朦朦胧胧，隐隐约约感觉到自己置身一个纯白色的空间里，眼前一团金光忽明忽暗，耳边的声音喋喋不休。


那电子音又不耐烦的重复了一遍：“我再说最后一遍，你的世界是本书，按剧情你快死了，想活签合同，签不签，不签下一个。”


沈岁岁头疼欲裂，不知道自己怎么会做这么个奇怪的梦。


但那声音每重复一遍她头就更痛，她只想让那个声音赶紧消停：“签，我签，你别说了……”


这句话说完，头痛不仅没好，反而更尖锐的痛了一下，沈岁岁被刺激的猛地睁开眼，头顶是医院的白炽灯。


助理小汪从阳台激动地冲过来，差点喜极而泣：“姐，你终于醒了，还有没有哪里不舒服？”


沈岁岁看向他，慢慢回忆起来，她是出车祸了：“有点头疼，做了个奇怪的梦。”


【不是梦，你就是和我们自我救赎直播系统签订了合约。】


沈岁岁惊讶睁大了眼，小汪却像是什么也没听到，伸手在她眼前晃了晃，不放心的说：“姐，你在这等一下，我再去叫医生来再看看。”


沈岁岁没说话，小汪就风风火火的走了出去。


门关上，屋内一下又安静下来，沈岁岁咽了下口水，朝着空气试探问：“什么合约？”


【合约发到你手机里了，自己看。】


床头的手机配合的响了一声。


槽多无口，沈岁岁迷茫的坐了一会，从床头柜拿起手机，看完后大概明白了自己的处境。


她的世界是一本书，但她没有权限知道这本书叫什么，也不知道后面会发生什么，只罗列了几个娱乐圈的重要奖项得主。


她是书里的角色，马上要死了。


但是她可以用系统的推荐数值——糊（人气下降）值兑换字数，字数可以改写自己的命运。


改变命运要一百万字。


下面还有一系列补充条款：赚取糊值不可以退出娱乐圈...不可以直降身份接烂戏...接到的通告必须认真完成......


好家伙！那还真不是梦啊！


沈岁岁又怕又怒：“不是，有你们这么签合约的吗？伪装成梦境？”


【你有权现在解除合约，然后按照原本的命运死亡。】


正中痛脚，沈岁岁被这一句话怼到自闭，她才19岁，不想死。


而且她还有个留守姐姐，没了她，沈年年那个坏脾气得孤独终老，她不舍得留姐姐就剩一个人。


沈岁岁这些年一直过得顺遂，头一次遇见这种飞来横...


也不知道是福是祸，她想着想着就委屈的红了眼眶。


但也没有选择，死是肯定不想死的。


那就糊就糊！糊还不容易！


系统这次倒是肯说话了【那祝你早日攒够字数。】


可能是因为签订了合约的原因，她身体检查之后确实没什么事。


医生来了又走，沈岁岁躺在床上，看着在旁边正在削苹果照顾了自己多年的小汪，抱着一丝期冀问：“小汪，你觉得，我多大可能会糊？”


小汪吓了一跳，生怕她在病床上胡思乱想：“姐你想什么呢？除非沈家倒闭了，年年姐也凉了，我们公司也不行了，不然你都不可能糊。”


小汪几刀稳准狠的插进沈岁岁的心里，她咽下一口老血，虚弱的摆了摆手：“你出去吧，我想静静。”


“行，姐有事你就喊我。”


门关上，沈岁岁抱膝坐在床上，身边手机震了两下，页面上是热搜的推送——


#沈岁岁车祸#


#岑娴就沈岁岁默契大挑战#


#2020男星塌房大赏#


塌房？


沈岁岁恢复了点精神，对啊，她可以汲取一下前辈塌房的经验啊！


众人拾柴火焰高，总有一种塌方技巧能让她既符合补充条款又成功塌房！


半分钟后，沈岁岁一言难尽的合上了手机。


她平时不怎么上网，原来在不违法的情况下，爱豆就只能谈恋爱塌房吗？


这恋爱还得是一厢情愿，地位悬殊，饱受争议...


可以她的条件和圈内地位......


沈岁岁摔进床垫里缩成一只虾米，崩溃的拍了下枕头：“哪里有符合这些条件的人啊！”


门外，有人敲了敲，一个极为耳熟的柔美声音轻声问：“能进来吗？”


沈岁岁烦躁转过身，看见逆着光站在门口的岑娴就，她还穿着白天的香奈儿套裙，抱着一捧百合，表情礼貌而疏离。


没想到是岑娴就会来看她，沈岁岁愣了下，点了点头。


岑娴就走进来，把花放在床头，没坐下，说：“路上听说你了出车祸，就过来看看你，你不舒服，我就不打扰你休息了。”


她其实也没必要来，只是车开到医院门口的时候，想到那双气鼓鼓的的猫眼，突然就改变了主意。


来了之后越发觉得不妥，她们本来也没什么交情，她在这个时间来，确实是太突然了。


沈岁岁呆呆地看着这匆匆进来又匆匆离开，处处透着公事公办的冷淡女人，脑子里灵光一闪。


这不就是天赐的完美cp嘛！


她连忙向着准备开门离开的岑娴就甜甜地唤了一声，“等一下，娴就姐姐~”


岑娴就扶在门把上的手一顿，她面色奇怪的转身看向沈岁岁，见着小孩眼中闪着的光，微挑了下眉。


没等她询问，便听见小孩撒着娇说：“姐姐，和我组cp吧，你出人，我出力，人气都归你，怎么样？”

===第三章===

两天后，惬意的田园正式开拍。


第二季选景在四季如春的Y市，嘉宾的行礼虽然可以直接托运到目的地，嘉宾却只能留在当地的小车站里。


导演：“第一季的老规矩，这是地图，没有路费，任何通过刷脸获得的收入都要双倍罚款。”


沈岁岁接过节目组递来的手绘地图，看了两眼，又递给旁边戴着墨镜的岑娴就：“小九姐姐，画的太简陋了，我看不懂。”


岑娴就表情微妙的看向这个车祸后表现就不太正常的小朋友，重复了遍：“小九姐姐？”


沈岁岁紧挨着岑娴就坐，一双圆而媚的猫眼含笑，点了点头：“因为叫娴就姐姐怪怪的，叫岑姐又像在叫我经纪人。”


假的，真相是这样叫很肉麻，有恶意炒cp的嫌疑，有助于顺利掉粉。


当然，也有一点点对上次直播不顺心的小小报复。


她抬头和岑娴就对视，猝不及防对上对方眸子里的冷漠和探究，沈岁岁睫毛快速颤了几下，略心虚的移开了目光。


岑娴就冷淡又客气的说：“可以叫岑老师。”


被这么拉开距离，沈岁岁既有点被嫌弃的尴尬又有些这cp肯定能掉粉的满意，两种情绪你上我下的拉锯，最终还是保命占了上风。


她笑了笑，乖巧的说：“好，岑老师。”


沈岁岁那点情绪都诚实的写在脸上，岑娴就一眼就能看穿。


娱乐圈里待的太久，像这样简单的人倒是不记得多久没见过了，再看她尾巴都垂下来的可怜样，岑娴就忽的有些心软。


她伸手整理了下沈岁岁的宽沿帽子，主动揭过了这页，转身望向站在对面的导演组：“没有路费，只有地图，我们怎么到目的地？”


导演组的镜头指向车站外，门口停着两量老旧的自行车，意思不言而喻。


岑娴就先上了自行车，沈岁岁一路跟着她，在她旁边站定，眼睛晶亮的在她和车后座之间打转，里面的暗示不言而喻。


岑娴就有点无奈，刚刚在她这碰的壁眨眼就全忘了？


“岑老师，我不会骑自行车，您能不能载我一回。”


她伸出四只手指发誓，指尖光滑圆润，涂了透明的指甲油，阳光下亮晶晶的，但仍没有那双眼睛亮。


“我发誓，我回去就学，你要是累了，我就下来走，一定不累到你。”


岑娴就斜了她一眼，敏锐的预料到自己如果纵容了她这一次，这个小麻烦精下次就会顺杆子爬的更快，更难拒绝。


最好的办法就是，她现在骑自行车就走，导演组不会不管沈岁岁，播出去也能算是综艺效果。


沈岁岁有些娇气包的小聪明，没等岑娴就说不行，本能先于意识又叫了句：“岑老师，好不好？”


又清澈又甜蜜的少女嗓，心机的拖着尾音，配上这张无辜白嫩脸，真的把岑娴就的自行车叫停了。


“别喊了。”


岑娴就居高临下的看着她，心里吐了口气。


她突然弯下腰，顺着自己的心意，用了一点力惩罚似的掐住了沈岁岁的脸，细腻柔软，比想象中的手感还要好。


沈岁岁眼珠灵动的转了下，往后仰了下，揪着这个空挡，飞快侧着坐到岑娴就的后座上。


她搂住岑娴就的腰，丝毫不介意被掐了下脸，笑的像只得逞了的小狐狸：“岑老师，谢谢你，你真好，你是这个世界上最好最好的人。”


收到了小朋友的好人卡。


但到了这个地步，岑娴就也不能再撵她下去，她一手控制着车头，一手轻拍了下她锢在她腰间的手：“抓衣服，太热了。”


“抓衣服抓不稳，我害怕。”


沈岁岁商量着说：“那我就搂一边的腰好不好，我轻轻的搂。”


岑娴就没理她，但不说话本身就是一种默许。


沈岁岁再次确定，岑老师没那么讨厌她，只是真的不想炒CP。


这正好满足她立倒贴人设，只要岑老师坚持，掉粉的就只有她，也许还能给岑老师吸一波同情粉。


除了小车站不远，道路的两旁都是农田果园，沈岁岁遇到不认识的树发问，岑娴就竟然都能一一答上来，这让沈岁岁不由对岑娴就另眼相看。


在这个什么都要靠自己的田园综艺里，她太需要岑娴就给的这种安全感了。


沈岁岁问出心底埋藏已久的问题：“岑老师，我看这一路都是果园，那这里要插秧吗？就上一季那样。”


岑娴就这次不用看她表情，就知道她在担忧什么。


于是，成熟端庄，疏离稳重，绝不打算配合节目组炒作的岑老师，无声笑了下，撒谎不打草稿。


“要，水稻地离得远，而且Y市不仅要插秧，因为天气合适还要插两次。”


沈岁岁如遭雷劈，沉默良久，说：“我在来这之前，天天做梦我在插秧，然后被网友嘲插秧插得不好。”


她语气沧桑，不敢置信：“原来这事还能更糟？插两遍？”


岑娴就背对着沈岁岁满眼笑意，语气里不露一丝端倪：“嗯，所以你打算怎么办？”


“啊......？”


沈岁岁十分好骗，闻言真的担忧的在考虑，想了半天，无奈回答：“我好像也不能怎么办，我就只能祈祷多来点爱干活的男嘉宾。”


她饱含期待的反问：“岑老师，你是不是有办法。”


岑娴就“嗯”了声：“有的，我发现我们节目录制的这几个月正好错过两次插秧的时间。”


沈岁岁反应过来再次被骗，凶狠的喘了两口粗气，双手环住岑娴就的腰。


岑娴就没明白她的攻击手段，好奇问：“你在干嘛？”


沈岁岁把脸颊贴在岑娴就白色的丝绸衬衫上，恶狠狠的回答：“我热死你。”





十五分钟后，两人到达目的地田园小屋，岑娴就推着自行车，沈岁岁率先去开门。


屋子是具有Y市风格的小竹楼，院子里还搭了个凉亭，西南角圈着个窝棚，里面养着上一季传下来的奶牛。


沈岁岁推开竹楼的门，屋里面冲出来一只欢快的秋田犬，屋内的椅子上还蹲了一只骄矜的白猫。


沈岁岁吃着碗里看着锅里，先rua了一把狗头，然后马不停蹄的走到椅子旁蹲下，伸手摸了摸猫猫的下巴。


岑娴就把自行车停好，进屋就看见沈岁岁的白裙子拖在地上。


她弯腰拎起往沈岁岁那边冲的狗子的后脖颈，提醒说：“裙子，拖地了。”


沈岁岁随手往后捞了一下，团到身前抱着，又觉得不太美观，干脆抱着猫坐到椅子上，捏着猫咪两只爪子仰头看岑娴就。


“岑老师，我们给它们起个名字吧，你起一个我起一个，你想起哪只？”


岑娴就把手里的狗放下，看它撒着欢在沈岁岁腿边转，心想小朋友还挺招动物喜欢。


不过一起起名这种事太亲密，岑娴就坐到另一侧椅子上，拿着桌上的扇子扇风，婉拒她：“你自己起，我不擅长这个。”


沈岁岁把怀里的白猫放会地上，用桌上另一把扇子给岑娴打扇。


“默契大挑战的时候我说喜欢狗，你说喜欢猫，这节目组才准备了两只，你不能不负责任。”


岑娴就看她那殷勤劲儿，本想随口敷衍一句，但看到那白猫圆媚的猫眼，心中一动说：“那就叫丢丢。”


沈岁岁心想这是什么鬼名字，这么漂亮的小白猫都想丢，她招了招手，原本跑累了在屋檐阴影下纳凉的秋田立刻跑了回来。


沈岁岁拍拍狗头，暗戳戳怼她：“那你就叫捡捡。”


沈岁岁斜眼看了下岑娴就，教育狗子：“如果丢丢被丢了，捡捡就给捡回来。”


她表情自然，岑娴就一时竟然也拿不准，这个小朋友是不是听懂了她的话。


导演看她们逛完了，拍了拍手：“两位老师，我说一下我们田园小屋的居住条例。首先在田园小屋居住的时间，两位老师唯一的赚钱方法就是采摘水果出售按市价出售给我们，再用赚到的钱购买其他需要的东西。”


沈岁岁坐在椅子上，侧过头跟岑娴就说：“我们来的时候我看路边有车厘子，车厘子是不是很贵？”


岑娴就微微点头，回答她：“八十一斤。”


导演立刻说：“还要减掉成本。”


沈岁岁回忆了下上一季嘉宾动辄负债几千穗玉米的心酸，对比觉得这一季还算宽容，她对减掉的成本表示理解，问：“成本多少？”


导演说：“七十一斤。”


沈岁岁的理解顿时烟消云散，她用谴责的目光盯着导演组，问：“你们怎么不直接抢呢？”


“市价，我们也没有办法。”


导演组火上浇油，已经身经百战的脸上贴着蓝底白字的冷漠。


岑娴就看了会热闹，用扇子支着下巴，慵懒出声：“节目的首席赞助商姓什么？”


导演心感不妙，但也不能无视这位大影后的话，只能硬着头皮回复：“姓沈。”


岑娴就逗猫似的，用扇子拍了下沈岁岁的头，等她仰起头看，有用扇子盖住她的眼睛，问：“她姓什么？”


导演艰难回答：“沈。”


岑娴就转头看向导演，一锤定音：“成本四十一斤。”


导演立刻拒绝：“不行，最低六十一斤。”


“那就谈不了了”


岑娴就把扇子放下，轻描淡写的对沈岁岁说：“趁手机还没收，打电话给你爸爸撤资。”

===第四章===

岑娴就这招够损，导演被她问住了一瞬，转头立刻从根源出发，怂恿一旁的沈岁岁。


“岁岁最喜欢挑战，六十一斤的成本才是挑战啊，如果是别人，我们还不会给出这个价。”


导演循循善诱：“岁岁肯定不是那种会告状的人吧？”


沈岁岁看着还在不停激她的导演，挨近岑娴就，委屈的问：“我看上去难道很像个容易冲动的莽夫吗？”


岑娴就用扇子撑着沈岁岁的额头，把她推远了一点。


岑娴就用的力不重，但沈岁岁皮肤格外的娇，一戳就红，衬在奶油一样的皮肤上，像樱桃乳酪，眼尾也跟着红，嘴唇自然而然的抿起，嗔怪的看过来。


岑娴就视线不着痕迹的多停留了一下，她支着下巴，还是那温柔慵懒的语调：“你猜猜看？”


你看我像莽夫吗？


你猜猜看。


她这跟直接说她是莽夫有什么区别！


沈岁岁负气扭过头，今天就算她的生命安全都拴在这个恶劣的大影后身上，她也要！


生她一分钟的气，嘤。


她为了活着真的好努力啊，努力到这种程度怎么也能赚个十来万糊值吧。


成本最后在岑娴就和导演的讨价还价中，两人各退一步，定为售价的百分之五十。


再等沈岁岁和岑娴就把各自的行礼收拾好，已经下午四点多了。


沈岁岁躺在外头的凉亭里，手放在裙子下的小肚子上捏了捏，高声问：“岑老师你饿不饿？”


手机被收走，外面沈岁岁和狗闹腾的厉害，岑娴就避在屋里看书，应了声：“不饿。”


沈岁岁从凉棚坐起来，踩着拖鞋往屋里跑，见到岑娴就就黏到她的膝盖上，仰头说：“岑老师，我饿了，你想吃什么？我们做点东西吃吧。”


岑娴就左手拿着没来得及放书签的书，右手像拎猫一样，拎着沈岁岁的后衣领把她拉远。


“我不会做饭。”


她垂眸看向沈岁岁，严词补充：“不许贴着我。”


沈岁岁张了张嘴，想辩解两句。


她只是习惯了，在家里对姐姐也是这样的，但在岑娴就冷漠的视线里，赌气一样只委屈“哦”了一声。


岑娴就真凶，赚够字数再也不找她玩了！


沈岁岁忍气吞声的拍拍裙子坐到一边，背对着岑娴就，趴在窗边看丢丢趴在墙上晒太阳。


她的眼睛很亮，像带了美瞳一样清澈好看，坐在迎着光的地方，睫毛都是金色的，人对特别好看的东西，总是要更宽容一些的。


岑娴就没到免俗的地步，何况对方还只是个小朋友，一分钟后，她合上书。


“外面有很多果树，我带你出去，想吃什么摘什么，今天晚上先吃点水果沙拉凑合一下，明天我再看看那本菜谱，行不行？”


沈岁岁被她冷淡习惯了，乍听到这话受宠若惊的点了点头，主动说：“行的行的，我在仓库有看见背的竹筐，我去拿两个，多摘点我们还可以卖给节目组。”


岑娴就“嗯”了声，两个人拿着背筐出发。


第一天主要为晚餐考虑，岑娴就的计划是不走太远，到香瓜地和香蕉树附近随便摘一点吃的，切一切拌上酸奶，把小朋友这餐敷衍过去。


但她没想到，沈岁岁这个没见识的城里小孩，会看到菜地就不肯走了。


她拉着沈岁岁的筐往上提了一下，几乎是无奈的问：“起来，你又不饿了？”


“就一小会，菜可以明天早上煮着吃嘛。”


沈岁岁已经爱上了这种开盲盒的快活感觉，抓着一根不知道是什么的叶子往外拉，扯出了一根看上去有些年纪的大青萝卜。


岑娴就：“......”


眼看着沈岁岁又要跑到番薯地理挖番薯，岑娴就额角一跳，拉住沈岁岁的筐，教育小朋友。


“你再不听话，就你挖到什么煮什么。”


沈岁岁看着地上的萝卜，眼巴巴问：“那现在听话，这根萝卜可以不吃吗？”


岑娴就：“可以。”


沈岁岁不舍的看了一眼那一片待挖的菜地盲盒，犹豫着说：“其实我也可以吃萝卜的。”


见岑娴就目光逐渐不善，沈岁岁立刻站起来改口说：“有始有终，我们是来摘水果的，我更想吃水果。”


沈岁岁乖的时候就是可爱的小天使模样，岑娴就语气软和了一些，软硬兼施的哄着她：“下次有需要蔬菜的时候，我们可以再来。”


沈岁岁追问：“下次有需要的时候是明天吗？”


岑娴就说：“如果你今天都乖的话，可能是。”


沈岁岁心里腹诽，她在岑娴就面前都已经乖成兔子了，岑娴就竟然还不满足，应该送岑娴就去参加变形记，那样她就知道不乖的小朋友都是什么样。


表面上，沈岁岁立刻露出一个乖巧的笑：“我一定听岑老师的话。”


岑娴就一眼把她看到底，却纵容着没去揭穿，私心里觉得这小孩只敢悄悄吐槽的样子有点可爱。


岑娴就去更远的香瓜地，沈岁岁被留在近一些的香蕉园里。


香蕉树园里有很多倒扣过去的桶，沈岁岁不知道干什么用的，但不妨碍她再利用。


她把自己的背篓放在桶上面，那样即使之后背篓装的很满，她也能省掉从地上把背篓背起来这个最困难的力。


事情刚开始也跟沈岁岁想象的差不多，但是她高估了自己对重量的承受能力。


颤颤巍巍没走几步，吧唧一声，连人带筐摔了个屁墩。


岑娴就听到声音就从香瓜地赶回来，见状立刻加快脚步，皱眉帮她把背篓拿下来，握住她的手腕把白软的手上下翻看了一下，见没受什么伤，表情才略微舒展。


“腰疼不疼，哪里难受吗？”


沈岁岁抽回手，想到自己刚刚出的丑，羞耻的两颊通红，耳朵尖像烧起来一样，连连摇头，小声说：“我没事。”


岑娴就看她这个样子，怕她逞强，又重复了一遍：“真的没事？”


人在遇到意外的时候，反映最真实。


沈岁岁对上岑娴就认真的杏眸，突然想起来姐姐沈年年这句话。


岑老师果然是个外冷内热的好人！等攒够了字数，她要给岑老师好好道歉。


“只有一点点疼。”沈岁岁乖乖道谢：“谢谢你岑老师。”


“下次我跟你一起。”


她把沈岁岁框里的香蕉分了一部分到自己筐里，只给她留了一半。


沈岁岁转眼就忘了疼，扯了扯自己的白裙子，跟在岑娴就身后，难受的说：“我现在就像一个灰姑娘。”


岑娴就斜眸看她，果然脏兮兮的，脸颊上也不知道什么什么时候蹭上了一块灰，她还白的过分，就灰格外明显。


加上刚才受了委屈，整个人都可怜巴巴的，像是意外流浪的娇贵宠物猫，看着很不匹配，狼狈的有点扎眼。


沈岁岁背上减重一半的背篓，再次跟岑娴就道谢，岑娴就破天荒的拿出一块手绢，仔仔细细的给她擦了脸。


两个人离得很近，沈岁岁又闻到了岑娴就惯用的那个香水味。


手绢被塞进沈岁岁手里，上好的白蚕丝黑了一块。


好脏，沈岁岁有点不好意思。


她看着已经转身要走的岑娴就，赶紧跟上去说：“岑老师，回去我还你一块新的。”


岑娴就指尖还能感觉到按下去脸颊温软的触感，闻声收了下手指，过了两秒才回答：“不用了，直接扔掉吧。”


沈岁岁没扔这块手帕，倒是想把自己这条裙子扔掉。


洗完澡，她坐在床上，苦大仇深的盯着挂在对面的这条白色连衣裙，犹豫了四五分钟要不要扔掉。


之所以犹豫，倒也不是因为不舍得，而是她就带了七八件衣服，按这样脏了就扔的扔法，她撑不到第一期的录制结束就要衣柜空空。


要是洗吧......


没有人性的导演组没有给她们洗衣机！！！


最后沈岁岁还是搬出个木盆，岑娴就坐在凉亭里喝茶，应了她的哀求，远程指挥这位象牙塔小公主洗衣服。


“用洗衣粉不要用肥皂。”


沈岁岁默默在一木盒洗涤工具里把一大袋洗衣粉抽出来，剪开一个口，然后转头又看向岑娴就。


岑娴就了口茶啜了口茶：“抓一把就够了。”


沈岁岁于是倒了一手掌，撒进去，开始搓洗，没搓上三分钟，丢丢叼着逗猫棒蹭了过来。


沈岁岁悄悄回头看了眼岑老师，毕竟是她求人家帮忙教她洗衣服，她再去玩，不太地道。


不过，岑老师还在看书......


丢丢又蹭了两下，地道就被踩在丢丢爪下，沈岁岁立刻拿起逗猫棒绕着盆兴致勃勃的逗猫。


岑娴就翻过一页，咳了声，沈岁岁绷紧了后背，放下逗猫棒，伸手挥了挥，赶走丢丢，继续专心致志的洗衣服。


又不到三分钟，岑娴就看着和狗满院子疯跑的沈岁岁，放下茶杯，无奈叫她的名字。


“沈岁岁。”


沈岁岁立刻停下来，她心虚的时候眼睛就眨的很快，讨好的看着岑娴就笑。


“岑~~老~~师~~~”三个字拐了五六个弯，也不知道是撒过多少娇，才练就了这一张口，就能让人连责备她都会心生不忍的好本领。

===第五章===

晚上，原先因为手机没收而不满的沈岁岁，在节目组给了电视机遥控器后，又很好糊弄的开心起来。


岑娴就坐在沈岁岁旁，心里想沈家的教育真是有意思，养的两个孩子两模两样，姐姐沈年年精明到了极点，妹妹沈岁岁却单纯到了极点。


托有经纪人消息灵便的福，她对沈岁岁家庭的了解比平常人知道的要多一些。


那位白手起家的亚洲首富，丧妻后迅速再娶，两个女儿从来都没有亲自教养过，沈岁岁是姐姐沈年年在美国带大的。


回想起沈年年滴水不露的样子，养出沈岁岁这种小公主倒好像也不是很奇怪了。


沈岁岁专注的看着电视，根本没察觉到岑娴就在看她。


因为这个电影实在是太精彩了！


《长安诗赋》岑娴就在里面演男主角求而不得的大长公主，温柔端庄，矜贵雍容，比之风花雪月，更爱皇权霸业，三嫁走向了权力巅峰。


即使最后死在了男主手下，也成了禁锢男主一生的心枷。


她的算计也迷人，贪婪也销魂，一举一动都让人移不开眼，像开在□□血池里的美人花。


沈岁岁完全被这位大长公主迷住了，转过头看向坐在沙发另一旁的岑娴就都是满眼的虔诚。


“岑老师！！”


她像是在外头乘凉的捡捡一样，噌的从沙发的一头窜到岑娴就那头，快挨近岑娴就的时候，猛地想起对方早上的警告，一个脸刹停在靠近她大腿的地方。


岑娴就垂眸看她：“你是捡捡吗？”


“我是岁岁呀。”


沈岁岁这时看岑娴就带着十米厚的大公主滤镜，大脑自动过滤掉她话里的嘲讽，海豹一样的抬起头，刘海被蹭的向上翘也不知道，傻兮兮的看向岑娴就，满眼的仰慕。


“岑老师，我好喜欢你的大长公主，大长公主也太厉害了吧！！！”


就算是岑娴就也很难对这种单纯的夸赞冷言冷语，她柔声应了一下，帮她把卷翘刘海往下压了压。


“教我演戏吧，岑老师。”


岑娴就手指一顿，曲起来弹了沈岁岁脑壳一下。


沈岁岁嘶了声，眯了下眼往后退，然后立刻又把整个脑袋凑过去：“你打你打你打，只要你答应教我，随便你打。”


“不行。”


岑娴就收回手，她根本不想和沈岁岁再建立师生关系，这剪出去能引导太多她不想见到的话题了。


她找出一个理由：“演员不是自己演的好，就能教出好演员的，你可以找专门的老师教你，他们更擅长教学。”


沈岁岁仗着自己已经跟岑娴就熟一点了，暴露出自己熊孩子的本性，在沙发上翻来覆去，动物幼崽一样哼哼唧唧的撒娇。


“不会有人比岑老师更厉害了！就要岑老师，就要岑老师，就要岑老师嘛。”


岑娴就老戏曲家庭长大，从小到大遇见的人大多讲理，没遇见过这种耍赖的阵仗，碰到了知识盲区，一时有些无措。


沈岁岁一直小心看着她的脸色，动作一停，下巴搭在她的大腿上，又乖又软的保证：“如果教不好你再停好不好，我会很努力的，好不好岑老师？”


岑娴就捂住了她的眼睛，说：“别这么看我。”


掌心下，沈岁岁的睫毛在颤呀颤，像有调皮的蝴蝶落在了心尖上，颤的人发痒。


沈岁岁被悟了会，也没得到回应，热的拉着岑娴就的手往下拽，以为这事彻底告吹的时候，岑娴就说：“如果要我教你，你以后就要乖。”


又是这个乖，一天内已经听到了两遍了。


沈岁岁爬起来，顺了顺自己的长发，跪坐在沙发上，真心实意的发问：“为什么总是要我乖，我明明在你面前已经非常非常乖了啊。”


岑娴就想说，乖就是不要再对着她软着嗓子撒娇，但不知怎么的，这话就没有说出口。


沈岁岁也不是非要问出个答案，退而求其次：“那我乖，听你的话，礼尚往来，岑老师，你会不会也乖，听我的话？”


岑娴就毫不犹豫不的拒绝，然后看她那一脸不公平但不敢说的样子，有些惊叹于她的不讲道理。


她缓慢又清晰的提醒她：“沈岁岁，你搞清楚，是你在求我办事。”


沈岁岁后知后觉的反应过来，对哦，我在求人办事。


她立刻又挂上营业笑容，但一时又切换不到营业的状态，干巴巴说：“岑老师最好了。”


岑老师拒绝这颗一点都不甜的假糖，起身回了卧室。


沈岁岁像小尾巴一样跟在她后面，知道刚刚自己的答案岑老师不满意，东一句西一句的找补。


“我和沈年年，也一直都是平等交换的，比如我听沈年年的话，沈年年就要回来陪我过中秋节。”


“不然我就不叫她姐姐！”


她说着说着自己蔫蔫的丧了：“所以我现在不叫沈年年姐姐。”


岑娴就停下，侧过身回眸，好奇的问：“那如果我也不跟你平等交换，你也不叫我岑老师了，叫什么？”


她一停，沈岁岁差点撞到她身上，抬起头，不怀好意的笑：“那我就只能叫小九姐姐呗。”


她故意勾了下尾音，把这几个看起来平平无奇的字，生生说的暧昧缱绻，偏自己撩人不自知，像一只得意洋洋的傻狐狸精。


岑娴就瞥她一眼，说：“你应该去做配音演员，天赋异禀。”





田园小屋的二楼时主人和宾客的卧室，一共一左一右两个简单粗暴的大通铺。


可能是为了防止他们两个分开住，左面的大通铺门上还龙飞凤舞的写了男宾两个字，□□裸的一出阳谋。


岑娴就自然也不能因为男宾没来就住在男宾这，那等男宾来了再搬走也实在不好看，只能和沈岁岁住在一个大通铺上。


好在导演组还没节操掉光，被子是一人一床，两个人之间还有纱帐隔着，隐私勉强能保证。


这一天舟车劳动，即使换个地方，沈岁岁也很快睡了过去，只是还没睡多久，耳边就传来一声接着一声的猫叫。


沈岁岁睡眠浅，瞬间就睁开了眼，迷迷糊糊转过头一看，凌晨一点半，天已经全黑了，岑老师还在睡。


她放轻动作，用被子遮住耳朵，试图挡住这经久不绝的猫叫。


十分钟后，沈岁岁面无表情的从床上走到客厅，黑暗中，丢丢的眼睛像灯泡一样发亮，于是沈岁岁毫不费力的就揪着它的后脖颈把它拎到怀里。


沈岁岁用力rua了下丢丢的身体，用温柔到恐吓的语气问：“丢丢，能不能不叫？”


丢丢不明所以，又喵了一声。


沈岁岁愤怒的灵魂在疲惫的身体里狠狠的跳了跳，她动作一顿，把猫抱起来，和她面对面：“喵喵，喵喵喵喵喵？”


丢丢不理她了，从她的怀里跳出去。


与此同时，一个熟悉的香味，从身后包裹过来。


岑娴就的胳膊环住沈岁岁的脖颈，她压低了声音，危险的说：“沈岁岁，能不能睡觉？”


沈岁岁吓得清醒了些，但是岑娴就的味道真的好好闻，她仿佛清晰的听到了自己的神经在对话：


有敌人，警备！


啊，这香气，是友军，撤防！


沈岁岁被自己逗笑了，转过身拉住岑娴就的衣袖慢慢的晃，告状：“岑老师，丢丢总是叫，我睡不着。”


岑娴就冷漠地说：“那你把它丢掉，不要捡。”


沈岁岁还是很宠爱丢丢的，不敢再惹一家之主岑娴就，拉着岑娴就回去睡觉，上了床还狗腿的给人掖好蚊帐。


夜里，她梦到丢丢生了一窝小猫，丢丢把小猫都叼给她，说：“你从邪恶的岑老师手里救下了我，以后我的孩子都要叫你干妈，给你rua，来吧，这些快乐都是你的。”


“而且这些小猫咪晚上不会叫哦~”


沈岁岁笑着笑着就醒了，窗户被贴心的拉上了最薄的那层窗帘，并不刺眼。


沈岁岁揉了揉眼睛，边刷牙边出去找岑老师。


岑老师在凉亭里看书，用来吃饭的桌子上端正的摆着一盘水果，是昨晚吃剩下来的。


沈岁岁沉默片刻。


不是吧岑老师，不是一天三顿都要吃水果充饥吧。


迎着沈岁岁孩子饿了的目光，岑娴就面不改色的从桌子下拿出一杯冲好的米稀。


“喝吧，这是早餐。”


沈岁岁舒了口气，期待值很低，不吃水果就能接受。


她漱口之后就过来乖乖喝赞助商赞助的产品，还配合的念了段口播。


岑娴就坐在桌子对面翻看菜谱，沈岁岁用吸管小口小口的喝，突然冒出个想法，问：“岑老师，假如赞助我们的是米牌轮胎怎么办。”


岑娴就似笑非笑：“你猜猜看？”


沈岁岁听见这句熟悉的你猜猜看，没什么感情的笑了笑，表示并不想猜。


她支着下巴吹了会早上带着花香的风，扭头看见趴在墙头晒太阳睡觉的丢丢。


昨天的大仇未报，沈岁岁恶从心起，蹑手蹑脚的凑了过去，中途又突然停下来。


“岑老师。”


沈岁岁回头，兴奋的朝岑娴就喊：“门口多了一辆新的自行车，是之前我那辆，岑老师，我们去学骑自行车吧！”

===第六章===

院子里，沈岁岁在支好的自行车上踩了十几分钟，终于察觉到岑老师貌似在敷衍她。


但这次又是她有求于岑老师，她不敢质问，只能幽怨的看过去，用很疲惫的语气暗示：“岑老师，我已经能踩了好久自行车了。”


岑娴就还在专心致志的看书，眼皮都没抬一下，说：“那就下来歇一会。”


沈岁岁就从自行车上跳下来，捞过在墙上晒太阳的丢丢，坐到岑娴就的对面。


这里的天气一直很热，沈岁岁动了会就额头浮汗，她在桌子下抽出一张纸巾，擦了擦自己的汗，一转眼瞧见花瓶里换了束没见过的花。


花瓣尖尖的，淡青到白色的渐变，不大不小的一朵，颜色清雅，跟被粉丝称作水墨画中仙的岑娴就极为般配。


沈岁岁从花瓶里折了一支，胳膊撑着桌子，想把花插到岑娴就随便挽起来的发髻上。


“做什么？”


沈岁岁刚在外头蹬自行车，整个人像个暖宝宝，夏天里的暖宝宝并不招人待见。


岑娴就看起来一身冷白皮，却比旁人还要怕热一点，掀起眼皮往后躲了下。


“诶，别动，现成的簪子。”


这话说的晚了，刚插进头发里的花枝随着岑娴就的动作又被扯出来。


沈岁岁握着花瓣的根部，没想到这种花花瓣跟蒲公英一样松，一抽一放散成了青白色的花雨，落了岑娴就一身。


岑娴就上身穿着黑色的一字领，漂亮的锁骨堆了好几片花瓣，欲落不落的点缀在皮肤上，天青色的冷调，让岑娴就就跟洛水的神女一般，圣洁清冷，不可沾染。


沈岁岁知道自己闯了祸，赶紧去捡岑娴就身上的花瓣。


上了手她忍不住分心的想，岑娴就确实就是女神中的女神，皮肤跟白瓷一样，这样热的天摸着也凉凉的，还好香。


岑娴就攥住沈岁岁的手，垂眸看她：“占便宜？”


沈岁岁眨了眨眼，想起昨天岑娴就的那套不平等要乖条约，乖乖的把自己的脖子低下。


“那你占回来，给你占两下？”


沈岁岁的白是跟岑娴就完全不一样的，她就像新鲜的水蜜桃，白中透粉，软乎乎的，一咬就是一嘴甜美的桃子汁。


岑娴就差点就被她诱惑到了，大概过了两三秒，她松开手：“正经节目，别来这套。”


沈岁岁悄悄吐了下舌头，她原地骑了一个上午的自行车累了，暂时不再说自行车的事，趴在桌子上看岑娴就看书：“岑老师，你在看什么书，从昨天看到今天。”


岑娴就：“菜谱。”


这真是今天的头等大事，沈岁岁不敢打扰，不知道从哪翻出一把小梳子，无聊的给丢丢梳毛。


没安静多久，她小心翼翼的试探问：“岑老师，那今天中午吃什么啊？”


岑娴就想起家中唯一一个土灶，平静的面容上出现一丝迟疑，而后把菜谱又合上：“走吧，教你去骑自行车。”


沈岁岁坐在原地看她，心里有过一丝对岑娴就的怀疑，但看到岑娴就云淡风轻的模样，又打消了。


也对，应该是她多疑了，岑老师那种人怎么可能因为不想做饭才教她骑自行车。


她们的院子门口，有一条长长的泥土道，沈岁岁换上长袖就在这条路练车。


自行车学起来并不困难，岑娴就出乎意料的发现，沈岁岁还是那种上手很快的聪明小孩。


岑娴就简单交了她上车的技巧又亲自示范了两圈之后，沈岁岁勉勉强强自己能骑着上路。


不过虽然技术达标......


“岑老师你千万千万不要松手啊。”


胆子却很小。


沈岁岁紧紧握着车把手，心提到嗓子眼，虽然摔下去也不疼，但想到摔下去这个可能性就十分害怕。


身后，岑娴就手握着一枝家里头拿的树枝另一头搭在沈岁岁的后车座上，应了一声；“嗯，没松手。”


沈岁岁稍微放心，一抬头就发现摄像大哥憋笑的脸。


沈岁岁：“......”


沈岁岁艰难的回头看了一眼，心态瞬间就崩了，颤着嗓子说：“岑老师你快过来快过来快过来！！我会摔倒的！”


原本稳稳当当向前行驶的自行车突然蛇形飘逸，岑娴就心里微叹了口气，把树枝扔了，快步走到她身边，帮她扶住了车头。


自行车轮胎蹭过她昂贵的黑长裙上，留下了两三道不美观的灰色痕迹。


罪魁祸首惊慌失措的爬的从作案工具下来，一只胳膊紧紧环着岑娴就的腰，柔软的头发蹭到她露出来的脖颈锁骨上。


岑娴就略有些愧疚一手控制住自行车，空下的手揉了下她的头，扶着她的腰帮她站直，温声安慰她：“没事了，别害怕。”


沈岁岁本来是有点点生气的，可是听到岑娴就的话，她就不气了。


然后看岑老师刚才救她蹭红了的手腕和脏了的裙子，她又内疚起来。


“岑老师，对不起。”


她蹲下来拍岑娴就的裙子，岑娴就拉着裙子后退了一步。


沈岁岁拍了个空，以为她生气，抬起一双水润的眼睛无措的看向她。


岑娴就想叹气，把她拉起来：“没事，回去直接洗一洗，还要骑吗？”


“要骑！”


沈岁岁一点也不记疼，重新踩到自行车上，抬手拍了拍车头，完全忘却了自己哭着求救的事，放狠话：“今天不是它输就是我输！”


说完的撩了下头发，侧头看向岑娴就，想逗她开心：“但必然是厉害的岁岁胜利。”


幼稚会传染，岑娴就哄小朋友哄习惯了，同样幼稚的话不费力就说出来了口：“嗯，厉害的岁岁最棒。”


远处导演组的喇叭声打断了她们：“寄给田园小屋的信的信到了！”


沈岁岁愣了下，把自行车转了个头，兴高采烈的对岑娴就说：“岑老师！有客人要来了！太有人来干活了！”


岑娴就怕她摔倒，拿出这两天溜捡捡的经验，压住她的自行车头，对她说：“客人要是要看到你现在的资本家样子，得连夜毁约跑回去。”


沈岁岁毫不在意这句调侃，她半低下头，垂下眸子，故意压低了嗓子笑的像个反派。


“人生地不熟，到时候他喊破喉咙也不会有人来救他。”


岑娴就不去看她眯着圆滚滚的猫眼逞凶，移开目光问：“那还要骑吗？”


“先去看客人的信，还不知道有什么任务，我们早点回去准备。”


沈岁岁说着却没从自行车下来，她用眼神向后示意了一下：“来呀，岑老师，我载你回去，保证不会摔到你的。”


她白嫩的皮肤晒得粉扑扑的，像是快要熟了的水蜜桃，临出来的时候她提醒自己外面太阳大要戴帽子，最后倒是自己没带帽子。


岑娴就心想，小朋友也就是这样的。


风一样，想刮一阵就刮一阵，刮完这边刮那边，带起些风吹草动都正常，谁太在意谁显得傻。


她把自己的宽沿遮阳帽扣到沈岁岁头上，拒绝了她的邀请，先一步往回走：“信不过你。”


骑自行车这事，有点像打通任督二脉，之前一直不会，到了某个点突然就明白了


沈岁岁慢悠悠的骑着自行车赶上岑娴就，到底还是小朋友心性，学会点什么就忍不住跟人炫耀。


“你看岑老师，我说不会摔到吧，你还不信我。”


沈岁岁还没忘了她炒cp的大事，补充了一句：“岑老师，你可是我第一个邀请上我自行车后座的人，我对你这么好，你对我却没有那么好。”


对，就是这样，有掉粉那味了，她发挥的越来越顺畅了，按这个节奏来，一个综艺过去她的命就保住了。


她热切的等着岑娴就冷言怼回来，岑娴就没跟她辩驳这件事，只是斜睨了眼她头顶的帽子。


意思是，这么大的太阳，我连帽子都给你了，你还要抱怨？


沈岁岁惦记着自己的命，小绿茶精一样，委屈的抱怨：“那怎么能一样，岑老师是对所有人都温柔客气，也对我客气，我可是对所有人都一般，只对岑老师好呐。”


无端刮过一股子风，裹着清甜的果香，差点刮飞沈岁岁的帽子，她双手握着车把手，手忙脚乱只能：“诶.......”


岑娴就面色平静的停下脚步，转身，维持着端庄走到沈岁岁面前，双手捏住她的帽檐，往下压。


她低头，俯身，眼神认真，警告一样说：“戴好，不要被风刮走。”


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


跟大家说一个好消息，我成功签约啦~


所以明天请假一天忙签约的事顺带完善一下大纲。


非常感激你们看我的文，以后也请多指教。

===第七章===

从外头回来，沈岁岁把穿着邮递员衣服的捡捡的从地上抱起来，从它的小背包里取出客人寄来的信。


捡捡在沈岁岁怀里滚了一圈，没跑下去，乖巧趴在她大腿上吐舌头。


沈岁岁手搭在狗头上轻拍，对着镜头念信的内容：“亲爱的田园住客，经过两天的适应和等待，相信你们已经适应了田园小屋的生活，现在你们将面临全新的挑战，新的客人即将到来，快来看看他们的需求吧~”


岑娴就端着捡捡的水盆从屋里走出来，把捡捡从沈岁岁怀里拎出来，脱掉了它的邮递员衣服，揉揉它的脑袋。


捡捡一骨碌从地上爬起来，拱进水盆里喝水。


沈岁岁怀里一下没了重量，这才发现捡捡不对劲。


她蹲到捡捡的另一边：“捡捡是不是中暑了？要吃药吗？我看我们客厅里还有一个小冰箱，冻点冰块给它舔？”


“不用，冰块太凉了，对捡捡肠胃刺激太大，给它多喝点清水就行。”


岑娴就见她没心情念了，从她手里把卡片接过来，接着念完剩下的一段。


总的来说，就是节目组给她们安排了一个新任务，拍摄一组宣传照，这次来的嘉宾会帮助他们完成这个任务。


需要她们需做的事情有两个：一个是选定宣传照的主题，二是准备嘉宾要求的晚餐。


捡捡喝够了重新精神抖擞的跑出去玩，沈岁岁还蹲在那巴巴的看着她。


岑娴就问：“怎么了？”


沈岁岁说：“就是看岑老师你平常不太搭理捡捡，我还以为你不怎么喜欢它呢。”


捡捡中暑不严重，就是比平时蔫了一点，平常要是没仔细关注过，是注意不到这点异常的。


她拍了拍裙子站起来，语气雀跃：“发现岑老师的关心这么不动声色，我有点开心。”


岑娴就没明白小朋友的意思，问：“开心什么？”


沈岁岁靠近她，露出一个大大的笑脸：“那就说明，岑老师可能也关心我但是不说呀。”


岑娴就在她眼里看见自己的影子，满满当当的，就像沈岁岁眼里就只有她一样。


她停了三秒，把手里的卡片轻拍在她额头上：“小朋友别想太多。”


沈岁岁低头让卡片掉在手里，看了眼发现有段还没念。


“请准备一份东坡肉和一份冰镇水果拼盘。”


沈岁岁骑了半天自行车本来把午饭的事都忘记了，看见这几个字一下又想起来了。


她下巴搭在岑娴就的肩膀上，有气无力的撒娇：“岑老师，我也饿，我们先做一份东坡肉试验一下吧。”


岑娴就往前倾，沈岁岁下巴一下没了着力点微微向前倾，岑娴就及时转过来，扶了下她的腰。


很细，两只手就能圈住。


沈岁岁晃了一下站稳，岑娴就立刻收回了手，动作之快好像在躲什么洪水猛兽。


明明刚刚还挺好，现在突然就这么嫌弃。


沈岁岁委屈的盯着她，岑娴就意识到自己动作的不妥，开口哄她：“我们现在衣服也脏了，就先做饭，吃完再去摘水果，正好也消食，行不行？”


行不行三个字说的很温和，沈岁岁抬头看她一眼，还想再拿拿乔，肚子先不争气的叫了一声。


沈岁岁刚摆好的傲娇表情瞬间僵住了，而且她明明白白清清楚楚的看见站在对面的岑娴就笑了！


而且被发现后干脆毫不遮掩，甚至还笑出了声！


岑老师她她她她她.....她怎么这样啊！！


要不是每天给岑老师当田园打工人，她会饿的这么快吗？！


岑老师还笑她！


沈岁岁像只熟透的桃子，扬声责备：“白天喝米稀晚上吃水果，中午还要干活，那当然会饿啊！”


又羞又可爱，丝毫激不起人的愧疚心，甚至还让人想变本加厉。


岑娴就见她气鼓鼓的不说话了，故意问：“是我错了，那先做饭给你吃好不好？”


做就赶紧去做啊！干嘛非要问出个答案来啊！


沈岁岁红着脸，不情不愿的“哼”了一声，勉强表示自己已经同意了。


岑娴就嘴角很不明显的挑起了一点点，小朋友不能逗得太过，再逗被发现了恐怕要翻车。


于是，看起来很愧疚的岑老师掐着分寸转过身，去跟导演谈买猪肉的事。


导演：“五十一斤！”


岑娴就加重了语气反问一遍：“多钱一斤？”


导演梗着脖子，这次下定决心不被两个嘉宾操纵，铿锵有力的又说了一遍：“五十一斤！”


沈岁岁的尴尬来的也快去的也快，提到钱立刻从岑娴就身后站起来，拍了下捡捡的屁股一指导演：“捡捡，咬这个黑商！”


捡捡凶狠的冲向导演，然后被工作人员小姐姐抱走，在人家娇软的怀里汪汪汪撒娇。


沈岁岁恨铁不成钢的准备亲自下去处置这个叛徒，被岑娴就勾着衣领，按着坐回来。


岑娴就讨价还价：“四十一斤。”


导演跟她们哭穷：“这中间商也要恰饭的呀，两位老师理解一下。”


岑娴就揉了下沈岁岁的头：“孩子和可怜的果农更需要恰饭。”


导演：“......”


导演：“行吧，不过两位老师，我们可说好了，这是最后一次啊。”


岑娴就浅笑着没应答，把菜谱塞给沈岁岁，自己跟着导演组去拿对方早就准备卖给她们的高价猪肉。


沈岁岁接过这本电子菜谱，一下刷新出了好几页东坡肉的做法，五花八门，她拿不准主意，问岑娴就：“岑老师，好多种做法都不一样，你要做哪一种，要绑线的，还是哪一种......？”


岑娴就言简意赅：“挑步骤最少的。”


沈岁岁头一次看到岑娴就露怯，赶紧抓住机会调侃她：“岑老师这么真实？”


可惜岑娴就在仓库里根本没听到，她把放在角落里的铁锅拽出来，天气太热，用家里的土灶烟熏火燎，再外面支一个会凉快一点。


沈岁岁放下菜谱帮忙搬，绕着这个底下像水壶一样的锅转了一圈，问：“这锅是不是太大了，我们能吃这么多菜吗？”


岑娴就凭借着直觉舀水刷锅，回答她：“我们就两个锅，一样大。”


言下之意，没得选，吃多少菜都用它。


沈岁岁心酸的闭上了嘴，离开这个寒酸地，自觉去整理东坡肉的配料。


配件里需要现摘的就葱和姜，她们家后院里都有。


拔了两根葱，沈岁岁在姜那卡住，城里孩子，只见过姜摆在超市里黄橙橙的样子。


所以原生态的姜是什么样的......？


眺望了会无际的绿色后院，沈岁岁果断扭头高声问：“岑老师，姜长在哪里啊，地下面吗？叶子长什么样啊？”


“叶子像富贵竹的那个就是。”


沈岁岁目光锁定一个方向，顺利拔了两棵姜，一手拎着葱一手握着姜小跑着回去邀功，走到半路碰见了今天早上白青色的花。


很大一簇，开在一片绿里，清爽脱俗，极为好看。


沈岁岁还惦记着早上没戴成的那支簪子，还想再折一支回去给岑老师簪上，黑发青花，多养眼，错过实在是可惜。


她两手都沾着泥，怕到时候岑老师嫌弃，干脆弯下腰，细白的小米牙咬住花茎向后一扯，叼着朝岑娴就那边跑。


院内，岑娴就正在用卫生纸引柴，之前一直不给面子的柴火好歹是烧起来了，她起身把锅盖盖上，身后传来小动物一样呜呜咽咽的声音。


岑娴就转过身，沈岁岁叼着花，小狗似的仰头看她，狂摇尾巴，亮晶晶的眼里写满了快夸我快夸我。


岑娴就眼里透出些许笑意，也想起早上的事，这回顺了她的意，接过那支花插进了挽着的头发里：“你也不怕花茎有毒？”


沈岁岁殷切的绕着她转，被满足了就很开心，仰着一张漂亮的脸蛋，直白的赞美：“岑老师，你好漂亮。”


岑娴就被夸的没脾气，维持着理智，用干净的手背把她推远一点，不让她趁机往这边贴：“小色批，离远点，这里飘灰。”


沈岁岁心情好了十分大度，被推开也开开心心的，还回答岑娴就之前的问题：“我手上沾着土还拿东西才用牙咬，再说导演组又不会看我服毒，我看他们也没动静，肯定是没什么事。”


岑娴就问：“那如果导演组也不知道呢？”


沈岁岁就立刻仰头，可怜兮兮的望着岑娴就：“那你要不要赶紧抱一抱我补救一下，不然你和我最后的接触就是叫我小色批，还把我推开，你忍心吗？”


岑娴就拿起菜刀利落切肉，听到这句软绵绵的撒娇，手一顿，把刀劈进菜板里。


她回过头，正抓包目光弱弱从菜板收回来，缩了缩脖子的小怂岁。


岑娴就就笑，意味深长的说：“我忍心，小色批。”


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


我也不知道作者有话说都要说点什么。


那我就记一点我和我朋友糕糕的写作日常吧。


————


《错字狗》


我是错字狗，虫王那等级的。


每次都得写完后发给糕糕让她帮我捉虫才能发出来。


久而久之，糕糕就养成了捉虫的习惯，以至于今天我们吵架......


（糕糕是过错方！）


我：呵，tuu！


她：呵，tui！错字！


我：？？？

===第八章===

红色的法拉利停在田园小屋的不远处，车门向上划开，一个穿着酒红色长裙的女人从车上迈下来。


“岑老师客人来了！”


岑娴就应了声，在旁边水盆里洗了洗手，跟上沈岁岁出去迎接。


酒红色连衣裙的客人走到栅栏外，摘下墨镜，笑盈盈的冲她们打了招呼：“好久不见呀。”


沈岁岁在她走近的时候就认出来是陈桑了，现阶段国内最火的新锐摄影师都能请来，节目组这季确实是下血本了。


陈桑最有名的就是当年和岑老师合作给《华尚》拍的墨系列，火到只要打开手机，不管任何软件，必能看到那套水墨风九宫格，岑老师的画中人，第一古典美女的名声也是那时候打下来的。


陈桑大步走过来和岑娴就用力拥抱了下，沈岁岁看着平日里把自己拎来拎去的岑老师友善的拍了拍陈桑的后背，心里啧了一声。


待遇不一样啊。


看来她吐槽岑老师脾气坏没朋友是误解岑老师了。


岑老师只是不跟她交朋友罢辽，不过即使这样，岑老师也是对她多有照顾。


沈岁岁垂下眸子心里想，岑老师眼光敏感一点也好啊，岑老师要是对她也这么温柔好说话，那她的倒贴掉粉计划也跟着凉了。


法拉利驾驶位又下来一个人，从后车座往下搬箱子。


沈岁岁瞧见就过去帮忙，走到车后面，看见拎着行李的一米八男生乐了。


“顾枭！”


顾枭笑出一对小酒窝，对沈岁岁眨眨眼：“沈PD，好久不见，你不在热搜，热搜还有你的传说，怎么样。适应田园生活了吗？”


沈岁岁握紧拳头跳起来锤了下他的肩膀：“你专程来替热搜来看我笑话的？”


顾枭躬下身抱拳，嘿嘿一笑：“哪敢哪敢，我这不是担心沈PD你吗，一接到邀请就马不停蹄去健身房突击了一周，就为了在这一期帮你把活干完。”


沈岁岁攥起来的拳头松了，表情欣慰的拍了拍他的胳膊：“我和岑老师就需要你这种人才。”


两人贫了两句，沈岁岁领着顾枭往屋里走，路过岑娴就的时候，沈岁岁停下来介绍说：“岑老师，这是我师弟，创造有你的C位，顾枭。”


顾枭立刻停下来，像岑娴就鞠了个躬打招呼。


岑娴就点头回应一下，顾枭头回见到岑老师这个咖位的影后，紧张到不知道接下来怎么办，悄悄地看向沈岁岁。


沈岁岁看了会他的笑话，才说：“岑老师，那我先带我师弟上去了。”


岑娴就又点了下头，顾枭松了口气跟着沈岁岁朝屋内走，中途看她麻花辫一晃一晃的，手贱扯了下她的发绳。


沈岁岁瞬间弹起来，高喊一句顾枭，拎着门口的笤帚追杀过去，顾枭反应飞快扛起箱子狂奔逃亡。


岑娴就直到他们俩的身影彻底消失在眼前，才缓慢的收回目光，面色平静的拿起桌上的调料盒，往里撒了一勺。


陈桑皱起眉，欲言又止的问：“放这么多糖是不是太甜了，你不是不喜欢吃甜的吗？口味变了？”


岑娴就撩起眼皮看了她一眼，问：“你晚上不是不吃饭吗？”


陈桑一手搭在她肩上，挤眉弄眼，故意恶心她：“别这么冷淡嘛，那岑老师第一次下厨做的菜能一样吗，这面子我必然要给的啊。”


“也行。”


岑娴就盖上锅盖，抬手打掉她的手，看着陈桑戒备的目光，温柔一笑：“多吃才能多干活，几十亩果园等着你努力呢。”


陈桑大惊失色，不敢置信的说：“不会吧，不会吧，我来的时候节目组可不是这么说的，不就是帮你们拍组照片吗？”


“节目组是节目组，我们是我们。”


岑娴就抬手指了下二楼，丝毫没有愧疚感的甩锅：“小朋友已经累到想去隔壁偷牛的地步了，你来之前刚放狠话，不干活喊破喉咙也没人来救。”


陈桑失笑：“行，我算是进了你们的狼窝。”


岑娴就笑了下，从竹筐里拿出个杏子，洗干净抛给陈桑：“不让你白干。”


陈桑抬手接了，捏在手里玩，看她仙女下凡，围着围裙在锅碗瓢盆之间转来转去，不止一点点的不真实感。


“你在这感觉怎么样？”


陈桑摸了摸捡捡的狗头，补充说：“做饭，撸狗......”


二楼传来打闹的笑声。


“......还养孩子。”


岑娴就看了二楼一眼，把围裙摘了，搭在木椅子上，坐到陈桑对面和她喝茶。


她跳过前面的问题，只答了最后一句：“小孩太闹腾了。”


陈桑吹了吹茶叶浮沫，品了口，惬意的倚在靠背上，宽慰好友：“两个小孩一起玩难免闹腾，啧，我被你带跑了，什么闹腾，这叫朝气磅礴，热爱生活。”


岑娴就说：“一个小孩的时候也朝气磅礴。”


陈桑嗤笑了声，把茶杯放下，揭穿她：“别趁孩子不在就瞎扣帽子，人家岁岁有名的高冷小美女，到了你这就朝气蓬勃，你反省反省是不是自己过得太清净了。


沈岁岁是个高冷小美女这句话落在岑娴就耳朵里可以跟指鹿为马划上等号。


她几乎不用刻意回忆，沈岁岁那一张张或委屈会讨好的脸就出现在脑海里，声音也是又软又甜的。


岑娴就眉心抽了下，迟疑问：“高冷？”


陈桑看着她，点了下头，习以为常的说：“这不是业内公认的吗？”


岑娴就沉默不语，想起之前对沈岁岁车祸摔坏了脑子的怀疑。


楼上，沈岁岁帮顾枭把行李放好，顾枭在卫生间里喊：“沈PD帮我看一下，这个毛巾是大家都有的吗？”


“什么毛巾？”


沈岁岁放下手里的东西往里面走，刚迈进门槛，顾枭就拆掉她麦的小声说：“沈PD我听说一件事，不知道到底准不准确，但是还是告诉你一声，你有一点心理准备。”


沈岁岁被他的动作惊了一下，握紧了麦的收音，谨慎的点了点头，


顾枭压低声音说：“首先融嘉谊出轨这件事已经拍到了，圈里的人都知道，只是不知道什么时候会被爆出来。”


沈岁岁听到这个名字眸光微暗，融嘉谊是锐光娱乐的太子爷，演技可以人品不行，早晚会出事，并没有什么新奇的。


但这跟她有什么关系？


顾枭说：“出轨这事还能再想办法洗，公司舍不得融嘉谊，一定会保他。大概率是把别人的料提前爆出来吸引火力，我从我经纪人那偷听到，上头有你的料。”


沈岁岁闻言仔细回忆了下，说：“我应该没有什么料能把融嘉谊出轨压下去吧？”


顾枭摇了摇头，表示自己也不太清楚，把沈岁岁的麦还给她说：“毛巾多挂几条，有备无患。”


虽然沈岁岁自己也不知道自己哪来的大料，但是.......


她心里快高兴死了好嘛！


这是什么天降喜事啊！！


她做了这么多年的好事上苍终于开眼了吗！！


求糊得糊！


是不是这个综艺还没结束她就可以攒够字数安度余生了！


那她这个综艺还录不录？


录完吧，要不岑老师一个人多孤独。


沈岁岁用尽全力抑制着自己的高兴，生怕笑出声来被顾枭当成神经病。


顾枭看着她隐忍沉重的表情，心里飞快想着安慰的话。


沈岁岁抓着他的袖子，认真说：“顾枭。”


顾枭咬了咬牙，小声又坚定的说：“沈PD你放心，到时候不管微博什么样，我一定站你。”


沈岁岁一惊，飞快摇头：“这件事你就当做不知道，我这边有应对的办法，就算爆出来你也别趟浑水，相信我。”


顾枭舒了口气，他对沈岁岁的话从不怀疑，答应了下来。


楼下，岑娴就把茶杯放下，半个小时内，第二次抬眼望向竹楼。


自打顾枭来了之后，沈岁岁就再没出现在她身边一秒，平时恨不得像她尾巴一样跟着，一来了别人就立刻连影子都找不到。


岑娴就真是想把沈岁岁从楼上拎下来，好好教一教她娱乐圈为人处世之道。


比如在两个前辈都在下面的时候，就算她和陈桑都不介意，他们两个小辈在上面躲着，节目播出也必然被找茬挨骂。


沈岁岁不是沈年年亲自养大的吗？


沈年年那种人精到底是怎么养出这种傻白甜妹妹的。


要是她也有意针对，沈岁岁在这个节目岂不是会被挤兑死？


“看什么呢？”


陈桑轻甩了下车厘子沾得的水珠问，把白子落在棋盘上：“你今天可是输了两回了，我赢得心里都不踏实了。”


岑娴就没回应，指尖的黑子落下，期间局势瞬间翻转，白子一泻千里，救无可救。


陈桑剩下的话卡在喉咙里，咳了声，若无其事的拨乱了棋盘，说：“吃饭吧，这东坡肉都闷了多久了。”又向楼上喊了一声：“岁岁，顾枭快下来，吃饭了。”


于是岑娴就收拾好棋盘，一抬眼就看见沈岁岁春风满面喜笑颜开的跟顾枭走出来。


岑娴就面无表情的回忆，她好像还真是头一回见沈岁岁笑这么开心。


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


这几天隔日更，周三恢复日更。





狗糕糕：我发现我写不好古言【颓废.jpg】


我组织语言准备开始安慰。


狗糕糕：我找不到古言的钩子，感觉细水长流的，但因为文笔好，所以一直读下去也不枯燥。


我在对话框开始打刚刚组织好的安慰。


狗糕糕：而且古言文风都端肃精致，我的文风比起来，就像糙大妞！！【西湖的水我的泪.jpg】


我看着对话框，全选，删除。


我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起对不起对不起，我一般不笑，但真的忍不住，哈哈哈哈哈哈哈哈。

===第九章===

晚上，大家在凉亭里围一桌吃饭。


陈桑问：“你们那个照片，怎么拍想好了没？还得给我留点时间修图吧。”


顾枭对上导演组的目光，上道的说：“岑老师和陈老师都在，不然就拍类似墨的古风水墨？”


陈桑正好在擦额头上的汗，把纸巾扔进桌下的垃圾桶里，直接否了：“不行，这太热了。”


岑娴就跟陈桑的看法一样，回绝了顾枭这个导演的托，斜眼一瞥，看见沈岁岁那坛子酒空了。


沈岁岁似乎是热到了，人趴在桌上，脸蛋贴着陶瓷的小坛子，胳膊圈着白瓷杯，樱红的唇叼着杯子的边缘，仰起脖子小口小口的喝。


淡粉色的酒液从她唇齿杯沿间流出来，她探出水润的舌尖，绕着唇飞快的舔了一下。


岑娴就的手指收了下，陶瓷杯紧贴在滚烫的掌心里，带来一点聊胜于无的凉意。


沈岁岁喝的好好的，横空一支漂亮的手收走了她的小坛子。


她无辜的看向手的主人，瘪了瘪嘴，转手去抢顾枭的。


岑娴就表情坦荡，理由充分：“这酒度数不低，喝着甜，其实很醉人，后劲大，你喝这些够了。”


沈岁岁缓慢反应了下，才知道岑老师在说什么，小声的辩驳了一句：“我酒量还可以。”


岑娴就看她浮红的脸颊，移开目光说：“我看你已经醉了。”


陈桑看她们俩互动，突然说：“不然就拍女团主题？娴就正好从来没试过这个画风。”


顾枭再次收到导演组的眼神，顶着压力开口：“陈老师，那我呢？再说女团和这个田园小屋的环境不太搭吧。”


“哦，对，差点忘了你除了是化妆师还得兼模特。”


陈桑用筷子尾巴敲了下自己的头，改口说：“那就爱豆主题怎么样，正好，岁岁和你，第一届女团和第一届男团的c位。”


她越过顾枭，问：“岁岁你觉得呢？”


沈岁岁拖着小碟子吃东坡肉，两颊鼓鼓的咀嚼，点了点脑袋，含糊不清说：“岑老师答应就行，我没什么意见。”


“都可以。”


她刚刚拿了沈岁岁的坛子之后，就专心的看自己的酒杯，一时没注意沈岁的盘子也空了。


前两天都没好好吃饭，一下吃这么多油腻的东西，肠胃受得了吗？


可她来管这事，好像也不太对。


岑娴就喝完杯中的酒，余光关注着沈岁岁，眼看她又要去夹锅里的，才放下了杯子，把她的碗也一起收起来，放在刚刚没收的小坛子旁边。


小醉鬼不识好歹，小狗一样窜过来抢，终于忍不住抱怨：“岑老师，你干嘛，锅里不是还有嘛，你怎么总是抢我的。”


岑娴就手按在她的头上，让她坐回去。


“再吃胃会难受。”


看她弧度圆润的脸颊，又补充说：“人也会胖。”


沈岁岁不敢说自己只想管现在快乐，不想管明日死活，但脸上把心里话写的明明白白，小朋友不懂事现场。


顾枭的心里百味杂陈，记忆里沈pd一直都是人狠话不多，恨不得脑门都上写着别和我搭话，现在怎么这么......


幼稚？


顾枭被这个形容词雷出了一身鸡皮疙瘩。


陈桑说出了顾枭没敢说的话：“娴就你怎么像管小朋友一样。”


岑娴就瞥了眼沈岁岁，眼神里写着，就这还不是小朋友？


陈桑托着下巴打量她，说：“我怎么看着你现在特别像一个类型的粉丝，叫什么来着，妈妈粉？”


岑娴就给陈桑开了坛就，放在陈桑身前，做了个请的手势。


“无事献殷勤。”陈桑戒备问：“你要干嘛？”


岑娴就说：“多喝酒，少说话。”


陈桑无语，不服气的伸手揉了揉沈岁岁的头：“妈妈粉怎么了，妈妈粉又不是贬义词，要不是我们岁岁年少成名，还没这么多妈妈粉呢！”


沈岁岁已经有点不太清醒，被陈桑揉的左摇右摆，不舒服的挣开她的手，捡捡一样，循着香味朝岑娴就那里靠。


陈桑看她自投罗网，怒其不争，从花瓶里抽出一支花，作势要敲她，被岑娴就抬手挡住。


陈桑气笑了，好家伙，合着人家好着呢，一个愿打一个愿挨，还是她多管闲事。


顾枭看这情形，试探着打破沉默，提议说：“要不我们玩个游戏吧？”


岑娴就支着额头，不想去看导演疯狂暗示的动作。


沈岁岁倒是抓住关键词坐直了，精神十足问：“玩游戏，玩什么游戏？”


陈桑刚吃瘪，现下立刻配合着起哄，说：“不过这也没什么东西，咋们就玩点简单的，真心话大冒险怎么样。”


避无可避，身边的小醉鬼指望不上，岑娴就只得加入游戏。


导演组友情提供了一个小小的转盘，陈桑第一个转，指针飞速转了几圈后，停在了顾枭身上。


没套到岑娴就的料，陈桑遗憾的啧了声，倒也没有为难顾枭，一个不痛不痒的问题过后，指针就再次转起来。


这次顾枭倒是成功转到了岑娴就，陈桑瞬间就兴奋了。


岑娴就冷淡的砸下三个字：“大冒险。”


顾枭在陈桑和岑娴就的目光中冰火两重天，看沈岁岁像是在看救星：“岑老师，那你帮沈PD补个妆...就补个口红吧。”


沈岁岁在酒精的作用下还懵着，大脑的反应速度和在场其他人之间都有延迟。


口红已经到了岑娴就手里，她的时间线还停留在刚刚讨论玩什么的时候，歪着头看顾枭，等他回复。


落在岑娴就眼里，就是这小孩直勾勾盯着人家小男生。


岑娴就大拇指一压，口红的磁扣被推开，慢条斯理的旋出了一段。


沈岁岁终于跟上了节奏，仰头看岑老师，四方形的桌子，岑娴就就坐在她旁边转口红。


哪敢真屈尊让岑老师转过来给她涂口红，顾枭不懂事，她沈岁岁懂事呀！


一手支着地，沈岁岁主动朝岑娴就的方向转过去：“岑老师，你帮我扭出来，我自己......”


岑娴就一手掐着沈岁岁的下巴，低头靠近：“别动。”


沈岁岁一动不敢动，岑娴就把口红均匀的涂过她的嘴唇，嘴唇很软，柔软的膏脂也能压的她向下陷。


就像沈岁岁本人一样，又软又甜的水蜜桃，一戳就会乖顺柔软的陷下去，半点都不会反抗。


岑娴就涂完就是毫不留恋松开手，坐回原位，拨动了指针。


陈桑看着明显转的比刚才久的指针，吐槽她：“使那么大劲干嘛，这指针招你惹你了。”


岑娴就充耳不闻，游戏又进行了两轮，好巧不巧，陈桑又转到了沈岁岁。


陈桑本来还想放水，看导演都快哭了，语气一转，问：“岁岁的理想型是什么样的？”


醉鬼更好套话，沈岁岁毫不犹豫的说：“要像岑老师一样好看，一样有气质。”


人问的是理想型又不是问喜欢什么明星！


顾枭倒吸一口冷气，生怕她被岑娴就和观众误会，提醒说：“沈PD问的是理想型，岑老师可是女孩子呀。”


岑娴就也看向沈岁岁，等待她的答案。


“我知道，我还没说完。”


沈岁岁嘿嘿笑了两声，害羞的捂住了脸：“还要像KK一样有肌肉，最好一米九，会打篮球，得有男人味。”


陈桑噗嗤笑出声，对一旁一言不发的岑娴就说：“你的脸配上KK的肌肉得什么样，金刚芭比？”


她无惧岑娴就冷淡的表情，坚强的继续说：“不过娴就，你们俩审美还挺统一的，你不是也喜欢一米九的吗？”


岑娴就抬眸扫了她一眼，陈桑闭上嘴。


沈岁岁迟钝的点了点头，悄悄跟岑娴就说：“你要是喜欢看球赛，我帮你买票，我流程特别熟。”


看岑娴就不理她，她不死心的补充：“球员都特别帅，都一米九！”


纯而媚的猫眼水盈盈的目不转睛的盯着人，稍微喜欢她这个类型的，基本都不舍得对她视而不见，她也因此一而再再而三的被这只傻狐狸精套路。


“不过我理想型还是要穿衣显瘦，不要看起来太壮......”


岑娴就看着沈岁岁有凑过来挨着她，饱满红润的唇喋喋不休的说着一些又直又蠢的傻话。


她心里有一点不舒服，不过却没有太在意，她对沈岁岁有好感，她知道，现下有一点遗憾，也正常。


不过是好感，知道不合适，收回来就行。


她收回来的方式也很简单，就是疏远。


所以直到游戏结束，岑娴就都没再没搭理过沈岁岁一句。


沈岁岁倒也没觉得反常，要是哪天岑老师追着她跟她说话，那才是吓死人的反常。


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


叮——岑老师好感1

===第十章===

饭桌收拾好，沈岁岁回去换好睡衣躺下，刚有些睡意，胃就抽搐着疼起来，她半支起身体一阵阵干呕又吐不出来。


陈桑和岑老师都在睡，她轻手轻脚的从床铺上挪下来，光着脚朝卫生间跑。


门一关上，浅眠的岑娴就睁开眼，听到外面跑动的声音，再看了眼对面空了的床铺，也从床上坐了起来。


脚踩进拖鞋里，耳畔突然响起沈岁岁带着酒意的话，她维持着这个动作，平静的眸子里闪过一丝烦躁。


就算有事节目组也会管，轮不到她。


卫生间里，沈岁岁跪倒在抽水马桶旁，想吐吐不出，呛得生理性泪水不停往外涌。


Y城早晚温差大，窗口灌进来的冷风冻的她打了个寒颤。


一条带着熟悉香气的温暖薄被披到了她的肩上。


沈岁岁动了动唇，发现自己一下子竟然发不出声音，一个小熊玻璃杯又及时出现在手边。


周到的就像会读心术一样。


岑娴就看她盯着自己的手发呆，心里轻叹了口气，最艰难的心里抉择已经过了，剩下的动作就变得轻易起来。


她半跪到沈岁岁面前，面对面把杯子又往她手边递了递：“这里到医院要挺长一段时间，先把药喝了，快点喝，凉了效果不好。”


沈岁岁点了点头双手握住了杯子，杯壁恰到好处的温热，说明岑老师已经给她调过温度了。


她小小的笑了下，睫毛还沾着泪珠，十分招人疼：“岑老师你真好。”


“还能笑…嗯？快喝药。”


看着她喝完，岑娴就从旁边的纸抽里抽了张纸，在她嘴角处轻轻按了下。


沈岁岁低头像猫咪亲近信任的人一样，蹭了下她的手。


“我粉丝说我笑起来让人心情好，笑给岑老师看，你不要皱眉头，我没事的。”


岑娴就愣了下，随后就是无奈，上天给了沈岁岁让人心软的天赋，她又毫无保留的用在她身上。


沈岁岁胃狠狠一抽，她面色发白的捂住肚子，手里的玻璃杯摔在瓷砖上，在没什么声音的夜里，发出很大的声响。


这一下，捡捡听到声音开始狂叫，沈岁岁听到陈桑朝这边走过来，还有外面工作人员的询问声。


半夜三更把所有人都吵醒，沈岁岁有些无措慌张，岑娴就朝外看了一眼，把她拉起来，问：“能自己回去吗？”


沈岁岁乖乖的点头，岑娴就想摸摸她的头，手抬起来最后只是拍了下她的胳膊：“那你自己回去，我去跟节目组说。”


陈桑走到门口，人还没彻底清醒，看见眼角通红的沈岁岁，和面无表情的岑娴就，没走脑问：“娴就你半夜三更来卫生间欺负人家岁岁？”


岑娴就脸色一黑，拉着她一起出了门，到外头跟工作人员解释。


沈岁岁一直折腾到凌晨四点多才见好，陈桑和后来醒过来的顾枭都已经回去睡了。


她接过岑老师给的温蜂蜜水，不知道该说点什么，岑老师做到这个地步，是她万万没想到的。


她诚恳的说：“岑老师，等你以后有需要我帮忙的，你一定要跟我说。”


岑娴就把她的蚊帐放下，浅笑了下：“没什么，换了是陈桑病了，我也一样会照顾。”


整理好，她站起来，温声说：“陈桑和导演组她们一起睡了，我也过去，你早点休息吧。”


沈岁岁那点醉意全吐没了，清醒的时候隐隐察觉到不对。


她有点小动物似的直觉，对别人对她的喜恶的感知格外敏感，岑老师是比以往都温和，也是笑着的，可她莫名就觉得她比之前生疏客气。


沈岁岁不由心里发慌：“岑老师，我感觉好多了，不会再吐了，不打扰你休息，你别走了。”


岑娴就转过来给她解释：“陈桑在那里，把她一个客人留在那不好。”


沈岁岁证实了心底的猜测，陈桑和工作人员住在租下来的房子里，一个人睡一个房间，比在这的条件不知道好多少，有什么特意值得她大黑天顶着冷风特意过去看的。


可她怎么惹了岑老师，让她这样生气，她却一点都回忆不起来。


“岑老师，对不起。”


岑娴就往外迈的步伐一顿，回过头，语带疑惑：“怎么了？”


沈岁岁掀开被子从床上跳下来，没找到鞋，还着急，光着脚跑到岑娴就身边，重新抓住她的袖子。


“我也不知道，但我感觉的到你在生我的气。”


不知道错在哪没关系，她都愿意道歉，只要岑老师不要生气。


岑娴就看着她湿漉漉的眼睛，眼尾耷拉下来，可怜兮兮的，是她惯用的撒娇伎俩。


地上凉，沈岁岁悄悄挪了挪脚，软声说：“岑老师，我病糊涂了，说错话了不知道，你告诉我，我会改的，你不要默默生气不理我。”


岑娴就把她的动作都看在眼里，心里的决定没变，还是把门暂时拉上，领着她，让她坐回床上。


“我没有生气。”


她解释了一句，而且这确实是实话，她不会因为小朋友喜欢男人就生气。


沈岁岁仔细观察岑娴就的表情，试图在她那双没什么波澜的眼睛里分析出这句话的真假。


但是什么也看不出来，她小心的问：“那你不生气，你不要走了，外面冷。”


“我没有生气。”岑娴就耐心的回答她：“但是，岁岁，我刚刚跟你解释过了。”


沈岁岁知道岑老师话说到这个地步上，于情于理她也应该懂事一点，岑老师不欠她的，甚至之前还一直在照顾她，她应该听岑老师的话。


她也不是非要让岑老师留下，她就是不想让岑老师不理她。


沈岁岁委屈的想哭，她甚至不知道岑老师为什么无缘无故的，突然就不高兴了......


岑娴就把她的蚊帐盖好，沈岁岁大动作的翻过身，委屈的把自己埋在被子里，心想，不理她就不理她，生气就生气，生气她明天也贴着她，烦她更好。


她也是为了任务！


岑娴就怕她再这么折腾又闷坏了，无奈的去扯她的被子。


沈岁岁的手紧紧抓着被角，压抑着自己情绪，闷声说：“岑老师你不要管我了，不然我待会就恩将仇报，就道德绑架，我就哭着求你。”


她说到后面，声音都是委屈坏了的哭腔，生病的人好像格外矫情，本来屁大点事，眼泪就在眼眶里打转。


沈岁岁嫌弃的骂了自己一句矫情，控制着语气，凶巴巴说“趁现在还是懂事的岁岁，你快走。”


岑娴就站起来看了她一会，真的听了她的话。


门关上，岑娴就走了。


沈岁岁慢吞吞的从被子里爬出来，看着关上的门用力抹了下眼泪，从枕头下拿出工作人员小姐姐刚才送回来的手机。


她翻开通讯录，算了下，法国现在刚刚晚上九点，这次动了动手指拨了出去。


幽暗的房间里，沈岁岁期待的看着手机屏幕上沈年年三个字亮了亮，又马上嘟的一声，暗了下去。


她眼里的期待的暗了下去，又拨了一次，五秒后，再次被挂断。


又拨，又被挂断。


平时司空见惯的一件事，沈岁岁突然就觉得无比的恼怒，眼里大滴大滴的从眼眶里滚出来，抬手就把手机砸了出去。


门这个时候被拉开，手机滑到在岑娴就的脚边，她弯腰捡起来，放到床头柜上。


没问为什么，岑娴就坐回到自己的床上，把一条手帕递给沈岁岁：“别哭了。”


沈岁岁没有拿，隔着一层蚊帐和她对视，怒意还没散，哽咽着的语气还挺凶：“那你还生不生气？”


岑娴就想叹气，她看着自己做错选择，但再打开门进来时候的高兴骗不了人。


她以后有的受了。


“我没有生气，是真的，你不是能感觉到吗？”


沈岁岁把蚊帐撩到脑袋上顶着，红通通的猫眼仔细的去看岑娴就的表情，就像是她真有什么独有的辨认对方好感值的超能力一样。


岑娴就纵容着她看了一两分钟，才问：“好了？”


沈岁岁抽了抽鼻子，咬着嘴唇说：“你得再抱一抱我，我才能感觉的到。”


她是真的挺喜欢自己这张脸的，察觉到这件事，岑娴就觉得有点好笑，手指拨了下她的蚊帐，把两个人再次隔开。


“见好就收吧，小色批。”


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


岑老师好感1+11+11+1……+1


——


我超喜欢你们跟我说话的！


拜托跟我说话叭QAQ


虽然我有时候不知道怎么回复，但是我都有认真看！有记住你们的！

===第十一章===

惬意的田园边录边播，第二天拍完照，这一期的惬意的田园就算是正式录完了，下一期在一周后，这期间她们可以赶赶通告。


车上，小汪不放心的打量她：“姐，真的不用再去医院复查一遍？胃病可不是小病啊。”


“我没事，就是那天吃的太不健康了。”


她事后回忆了一下，觉得昨晚光喝酒或者光吃肉都不会难受成那个可怜样。


还好有岑老师饭桌上看着她，不然她八成真得连夜去医院。


总结：岑老师真好，岑老师是最好的前辈，岑老师以后看的球赛票她都包了。


小汪说：“真不用？真不用那我们现在就去做个造型，然后直接去东大楼，参加今晚的微博之夜。”


沈岁岁捂住耳朵逃避，后悔了，那还不如去医院呢。


不想去。


去了不仅仅是曝光度……


不是她吹，她必拿奖，拿奖就少不得上热搜。


这要是有路人再折服于她的才华，被她吸粉了可怎么办！


这还不知道糊值积累多少了呢，够不够这次涨粉折腾。


对了，糊值……


沈岁岁拍了拍车座，问：“小汪，手机修好了吗？”


“没呢，姐你的手机又不能随便找人修，大概得今晚才能修好吧，要不还是买个新的？”


“先修着吧，我用习惯了。”


沈岁岁对手机没什么执念，也就是想到了糊值才问一嘴。


“惬意的生活也该放宣传片出来了吧？”


她眼神乱飘，状若无意问：“网上的评价都怎么样呀？”


小汪面露为难，斟酌着语气说：“姐，网上各有各的说法，不过包括姐你自己的粉丝都觉得你对岑老师太亲切了。”


沈岁岁眉开眼笑，按耐着喜悦说：“没关系，CP刚开始都是不受欢迎的。”


小汪看她心态还行，咳了声继续说：“网友还给你起了个外号，但是听起来还挺可爱的。”


沈岁岁话赶话，随口问：“什么外号？”


“司马岁岁，意思是：司马岁岁之心，路人皆知。”


司马岁岁表情僵住了，一秒后，眼睛不自然的动了动，笑了两声：“哈...我能有什么心思......”


声音越来越小，目光也因为心虚往下看。


“对呀，大家互利互惠，不就是为了人气吗！”


小汪说完立刻安慰她：“不过姐你也别在意网上怎么说，岚姐已经出手了，帮你收拾的干干净净的，不过你还是要注意一点，我们都没有怪你的意思啊，姐你第一次炒......”


沈岁岁原本心平气和的听着，听到岚姐两个字唰的竖起耳朵，皱眉问：“岚姐帮我收拾的干干净净？”


小汪点了点头。


得到肯定的答复，沈岁岁如遭雷劈，不敢置信的问：“岚姐怎么还管我，沈年年不是说让我滚出去自己独立开工作室吗？”


她想到一个最糟糕的可能，颤着嗓子问：“岚姐跟着我的工作室走了？”


那她现在就跳车！


从她当年中途退队人气一落千丈，到现在黑料不断还能稳坐一线顶流的位置就知道，李岚这个业界神话到底有多厉害。


三个她也斗不过一个李岚，在她眼皮子底下糊，根本不可能。


这点自知之明她还是有的。


小汪连忙解释说：“当然不是，不过也差不多吧。”


沈岁岁面色沉重，一手捂着心脏：“什么意思，你一口气说完，别吊着我。”


小汪清了清嗓子，心飞扬：“surprises！岁岁姐！惊喜时刻~年年姐改变主意了，不赶你出去自己组工作室了！所以后姐你的经纪人还是李岚姐，你还可以肆意的在娱乐圈乘风破浪，做最靓的崽。”


沈岁岁透心凉，想给他表演个当场晕厥，但她忍住了，她想死个明白。


齿缝中挤出三个含着泪的疑问“为什么？”


人类的悲喜并不相通。


小汪大力补刀：“年年姐本来就舍不得姐你走啊，只要姐你听话，年年姐不是一直要什么给什么吗？这次要赶你，不也就因为你不肯上这个综艺，吓唬吓唬你吗。”


他挺起胸：“当然，姐，我也起到一点作用，你录节目这几天我也没闲着，一直待在李岚姐那给你求情。”


沈岁岁再也承受不住，任由自己没有灵魂的瘫在沙发上，心里认真开始考虑换助理的事。


车载音响里，原本的舒伯特的圣母颂播完，自动跳转到另一个歌单。


低沉的男声不悲不喜的唱：曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀。


沈岁岁觉得还挺应景的，问：“什么歌啊？”


小汪等了几秒，跟着拍子一起扯着嗓子唱：“我想要怒放的生命~~~”


沈岁岁：“......”


沈岁岁扶着车把手，颤颤巍巍的坐直，抹了把脸，坚强地说：“微博之夜几点结束，我要去见岚姐。”


小汪思索了下说：“这起码得一两点才能忙完吧，今天是肯定不行了，姐你这么着急见岚姐干嘛？”


沈岁岁语气坚定：“我想好了，我要成立自己的工作室，我不能总依靠姐姐，我已经长大了。”


小汪欲言又止，倒也不是心疼自己为她说过的话，就是想问问她还记不记得，当初是怎么撒泼打滚地闹着不肯自己开工作室的。


沈岁岁抬眼看过来，小汪立刻露出打工人的微笑：“姐你说的对啊。”


车子停下，沈岁岁戴好墨镜下车，刚走到门口，门从里面被拉开。


一个女人径直从她身边路过，撞了沈岁岁的肩膀，没说一句话，继续朝外走。


沈岁岁目光冷淡，手指把墨镜稍微往下勾了勾，转身对那个背影说：“喂——你不会说话吗？”


那女人停下脚步，转过身，摘了墨镜露出一张极为熟悉的脸，语带讥讽：“说什么？”


S市跟四季如春的Y市不一样，现下正是最冷的时候，沈岁岁站在二月的冷风里，从指尖冷到心口。


即便她已经退队一年多了，再次看见李恩秀仇视的表情，还是会觉得恍惚。


人怎么可以突然就变得那么讨厌，毕竟曾经是那么那么好的人。


沈岁岁脸上一点表情也没有：“说什么还要我教？”


李恩秀哼笑一声，向沈岁岁这边走了两步，语气里满满的挑衅：“说对不起吗？那不是你该对我说的吗？”


她是心平气和在说话，沈岁岁脑海里却翻涌着她歇斯底里的请求，和疯狂自残的模样。


沈岁岁咬了下舌尖，缓慢开口：“李恩秀，你总是听不懂人话，然后不做人事。”


李恩秀笑容消失，声音狠毒：“闭嘴吧，沈岁岁，那都是你活该。”


沈岁岁缓缓呼了口气，觉得自己真的成长了，这时候竟然既没有被气的眼前发黑，也没有觉得心里难受。


“五秒钟，滚，不然我就在这打你，不管你背后几个人，我一点都不怕，你信不信？”


小汪停好车看见李恩秀离开，他表情一变，忙朝沈岁岁这边走过来，小心的问：“姐？没事吧？”


沈岁岁捏了捏自己僵硬的指尖，摇头说：“我发挥的太差了，我能读档回去扯她头发吗？”


小汪真的认真看了眼李恩秀开走的车，遗憾的说：“来不及了，下次我看着，你抓紧时机扯。”


沈岁岁缓慢的点了点头，没什么精精神的跟着小汪推开门往里走。


小汪看着她，担忧的说：“姐，别不高兴，我给你说......”


沈岁岁坐在椅子上轻声说：“融嘉谊出轨了。”


“姐你知道了啊。”


小汪冷笑着说：“李恩秀都气疯了，这两天微博上净说些疯疯癫癫的话，关键都这样了，还帮融嘉谊洗白呢！那融嘉谊是会下蛊吧。”


融嘉谊另一个她想装作不认识的名字。


这个名字在脑海里过两遍以上，封在记忆深处那些黏腻的如跗骨之蛆的目光，还有以追求为名的骚扰跟踪，都让她本来没好利索的胃抽搐着想吐。


沈岁岁坐在造型椅上，低头捏了捏鼻梁，抬手让小汪打住。


可脑子里的记忆却像多米诺骨牌一样，一个接着一个，不受控制的闪现关于融嘉谊和李恩秀的片段。


上一秒李恩秀还冒着暴雪背着她去医院，下一秒她就面露狰狞跪在地上求她退队。


训练室的角落，男女之间的呻.吟.......最后的污蔑。


恶心，太恶心了。


沈岁岁趴在椅背上干呕，小汪吓了一跳，忙过来轻拍她的后背。


“姐，姐你没事吧？你别逞强，要不我们还是先去医院吧。”


沈岁岁咳了两声，一旁的小汪赶紧递了一杯水给她。


沈岁岁握住这杯温水，突然想岑娴就了。


“我好像总是惹人生气，我也惹岑老师生气来着，不过岑老师很好很好，她就气一会。”


想到岑老师，沈岁岁心情转好，拉踩说：“不像李恩秀，从来不生气，其实那么恨我。”


小汪看造型师拎着裙子来了，本来不想说，听到这句又实在忍不了。


“小祖宗你可长点心吧，她哪是不生气？人那是卧薪尝胆，早就知道你是谁，踩着你往上爬，傍着你出道呢！”


沈岁岁原本的恶心别扭，突然可耻的平息了，她问：“那你觉得，她这次会怎么踩我，能把我踩下去吗？”


小汪不屑一顾：“这跟咋们有什么关系，融嘉谊出轨的又不......”


小汪强硬转了个弯：“反正姐你一点都不用担心。”


沈岁岁回忆起了顾枭的话，想到李恩秀和融嘉谊上蹿下跳的为她赚糊值，为她续命，忍不住露出了一点笑。


“我还挺想担心一下的，毕竟他们为我这么努力。”

===第十二章===

岑娴就挽着导演从红毯走进来，大部分的人都已经坐好了。


今年的微博之夜座位上没有贴名牌，坐的要比往年松散不少，但是一眼看过去就能看出圈子的不相容。


女明星争奇斗艳，首饰和艳丽的妆容的比昏暗的灯光还要亮眼。


但即便是在这样的美貌修罗场里，沈岁岁也好看的显眼，让人一眼就能在人群中找到她。


她半倚在酒红色的沙发上，穿了身赫本风小黑裙，挽着公主头，造型师把她的眼线拉的上挑，可爱又灵动，像法国贵妇宠物店里绑着红蝴蝶结的优雅黑猫。


沈岁岁正笑得开心，和围着她的七八个人聊得热烈，丝毫没注意到她的到来。


岑娴就心想，沈岁岁这样爱玩闹的性子，之前那么缠着她，大概是因为只有她一个玩伴。


像之后有了顾枭和现在有了这么多人陪着她的时候，她就根本不会注意到自己了。


这样也好。


岑娴就笑着对导演点了下头，提起裙子，跟他一起朝台阶上走，刚坐下没多久，被惦记的那只小黑猫就从沙发后面贴过来，带着黑手套的的胳膊搂住了她的脖颈。


也不知道沈岁岁什么时候从她的圈子里跑出来，毫不顾忌的跑到演员的集合区，用清甜的嗓音在她耳边撒娇。


“岑老师~你怎么都不来找我的，你要不要过去坐？我们坐一起？”


岑娴就看着不远处的摄像头，没想到沈岁岁会这么随心所欲，直播的地方也是想干什么就干什么。


她心跳有一点快，但是理智还在，拍了拍她的手，示意她放开。


前后左右坐的人有意无意都在朝这边看，无论是沈岁岁还是岑娴就都是娱乐圈中间的人物，一举一动都能成为明天热搜上的话题。


何况，岑娴就是出了名的高岭之花，至今没在公开场合和谁有过超过握手的肢体接触，沈岁岁显然是要被看笑话。


主办方当然不会放弃这样的镜头，直播间里弹幕速度激增。


岁岁！？？？？


沈岁岁是不是入戏太深，求求沈岁岁放过我们岑老师，让她独美好吗？


来了来了，沈岁岁又来炒作了，上次微博之夜睡着，这次百米冲刺搂岑影后，秀儿，你还有什么是朕不知道的？


说蹭热度的眼睛不要就捐给需要的人吧，单论热度，现在谁比得过岁岁？不过...岁岁你被威胁了就眨眨眼！


噫呜呜噫，只有我觉得有点甜吗，九岁cp是真的！！


cp粉圈地自萌，别出来舞行吗，这cp你也不嫌硌牙。


今天我话就撂这了，岑影后要是搭理沈岁岁了，我直播吃键盘！


沈岁岁自己压根没想过岑老师会答应的可能，就岑老师这老干部作风，那么重规矩一个人，坐在她那怎么可能？


是的，她就是单纯来招点黑的。


所以当岑娴就真的站起来的时候，沈岁岁心里的惊讶一点都不比直播间弹幕少。


不...不是吧岑老师？


岑老师你是认真的啊......


你和我坐一起，你影迷受得了吗？


岑娴就穿了身剪裁干净利落的白色开叉长裙，踩着黑色高跟鞋，比沈岁岁高出不少。


她垂眸看向呆在原地的沈岁岁，压低了声音问：“猜到我不会答应，还敢过来问？不怕招黑？”


被…被识破了！


沈岁岁双手背在身后，卷翘的睫毛扑闪扑闪的，心虚的笑了笑：“重在参与嘛，不过，就算岑老师拒绝我我也开心。”


她表情都写在脸上，岑娴能看出她后面说的是实话，心里一软，说：“不拒绝你。”


沈岁岁自然不会真的带岑老师去流量明星的地方坐，好在这次流量明星的地段刚好和实力派演员挨着的。


她坐在了两块地段中间的沙发上，拍了拍另一侧让岑老师坐下。


沈岁岁虽然没能成功招黑，不过也不会因为这点小事去生岑娴就的气，只是她心里不免升起一股担忧。


她小声问：“岑老师，你想好要和我炒cp了？”


毕竟炒好了是那么大一笔人气，她理解。


但是...她就只能回去研究研究这个节目违约金了。


【已经接受的通告，必须全力完成，否则扣除双倍糊值。】


电子音时隔多日又在耳边响起。


敲！


她把那好几屏幕的补充条款忘了！


岑娴就看着小朋友表情变化的越来越奇怪，说：“我没有炒cp的打算。”


但她有退出这个节目的打算。


不过她不想现在告诉沈岁岁，她怕听到沈岁岁可怜兮兮的撒娇就又会动摇，她舍不得拒绝她，只好躲一躲。


沈岁岁舒了口气，开心了，看表情清冷的岑老师都散发着友善温和的金光。


“岑老师你今天超好看，那么多人，我一眼就看到你了！”


不炒cp让她这么开心？


可她看她自己炒的挺开心的。


岑娴就心里疑惑，嘴上却没说出来，接着她的话说：“我也是，一眼就有看到你。”


沈岁岁眼睛眨了眨，抓到她把柄似，故意做出不高兴的样子，环胸说：“好嘛，原来岑老师都看见我了也没想着跟我打个招呼，我可是一看见岑老师半点没犹豫就跑过去了。”


她故意不提岑娴就也是没犹豫就跟她过来了的事，岑娴就也不争辩，只说：“我来的时候，你身边很热闹，可没空跟我打招呼。”


沈岁岁回忆了下，大概知道她说的是什么时候了。


她左右看了眼，脸上傲娇的表情变得不好意思，挨近了她小声说：“那是因为我一在这种灯光下就犯困，必须得有人跟我说话，上一年我就睡过去了，我助理气的差点悬梁自尽。”


她唇齿间的热气喷在岑娴就的耳垂上，又痒又热，而且太亲近了。


眼看着摄像头又要转过来，岑娴就抬手顺了下流苏耳环，自然的隔开了紧挨着她的沈岁岁，问：“你睡着的事没上热搜？”


沈岁岁不明所以，耿直点头：“上了。”不然小汪也不会那么生气。


岑娴就平静的问：“那你悄悄说有什么意义？”


沈岁岁愣了片刻，大大的眼睛一左一右写着对呀两个字，傻的让人心生怜爱。


岑娴就眼里带笑，温声安慰她：“那你人缘也很好，有那么多人愿意跟你说话。”


沈岁岁完全把岑娴就当自己人，说：“那倒也不是。”


岑娴就问：“那是为什么？”


沈岁岁黑手套拖着有点肉的脸，百无聊赖的诚实说：“因为我人傻资源多，有名的散财童女呗。”


岑娴就莫名被她可爱到了，顺着她说：“那你既然知道，为什么还要把资源给出去？”


沈岁岁在沈年年的公司，沈年年又宠爱她，她手里应该是有不少资源，这在很多人眼里，确实是很不错的梯.子。


再加上沈岁岁单纯，要不是经纪人够厉害，不知道被人利用多少回。


这么一说……岑娴就回忆起来，沈岁岁之前选秀出道好像是她公司的，就是因为哪个队友出事被坑了一把，才不得不退队，回沈年年身边……


是谁来着？


回去得查查……是谁让小朋友受了委屈。


对面，沈岁岁放下手，黑色手套上的钻石手镯亮闪闪的：“我当然不是乱给的！我只给我朋友的！”


她说完，探头靠近岑娴就，眯着眼睛审视着她，突然问：“岑老师，你是不是觉得我很傻？”


是呀。


岑娴就控制着笑，郑重的说着假话：“当然没有。”


沈岁岁歪了歪头，没看出端倪，又坐回去：“我当然不傻！我看人可准了，从我这能拿走东西的，都是很努力性格也很好的明星。”


岑娴就没揭发小朋友的黑历史，只是问：“我也是？”


是你那么多朋友中的一个？


“当然是！”


沈岁岁小松鼠一样猛点头，笑得灿烂：“不过岑老师最好，岑老师一来就是我心里的第一名了！”


岑娴就心里又酸又软，颁奖典礼的主持人及时拯救了她，岑娴就的剧照在大屏幕出现，镜头聚焦在她身上，该她上去领奖了。


沈岁岁做了个加油的手势，说：“岑老师快去，我就在这里等你回来。”


岑娴就对她浅浅的笑了下，起身去领奖。


这笑也被镜头多角度诚实的记录下来，弹幕瞬间又疯了。


岑老师神颜啊！我单纯颜粉，沈岁岁要是能天天让岑老师笑，她就是我第二个墙头！


这糖难磕吗？？谁说难磕的？？？是你牙口不好吧大叔！


刚刚说吃键盘的麻烦留个直播间账号谢谢！


岑老师和我们岁岁是良好的前后辈关系，保护世界上最好的岁岁~


岑娴就念完自己的获奖感言，拿着奖杯从台上下来的时候，原本的座位空空荡荡。


她往左一看，沈岁岁早就回到了自己的圈子里，聊得正开心。


岑娴就收回目光，到了这个时间，位置基本就已经定下来不会换了，导演身边的位置早就有人坐了，她就只能自己坐在这里。


习惯了就好了，她心想。


就算不能习惯，能把这好感早日磨平了，也好。


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


几件事和你们说一下：


1.没意外的话以后都是零点更新。


2.改了个新的文案，你们看喜不喜欢~


3.做了两个岁岁的小视频在都抖音里，你们感兴趣可以去看，我抖音名叫小香椟。


4.多跟我说话叭，这样，你们的留言够500了，我就加更一章。

===第十三章===

小汪把沈岁岁送回家的时候已经是凌晨一点了，三层的独栋小别墅，空空荡荡的一个人也没有。


沈年年没订婚的时候，过年闲暇的时候还会回来住一住，订婚后这别墅就彻底过户给了沈岁岁。


沈岁岁为此发过好大一通脾气，半点也没能影响沈年年做决定。


然后这别墅就剩她一个人，和白天偶尔来打扫的清洁工。


小汪帮她把灯打开，门口地板上堆放着一座高高的礼物山，底下还摆着不少价值不菲的奢侈品包装袋，金字塔型，充满了金钱的味道。


沈岁岁脱了高跟鞋，扫了一眼那一堆礼物，有些迷惑：“我这个月买了这么多东西吗？”


“这是大家送给你的生日礼物啊！天南海北邮过来的，我也不知道都是谁的，诶！这阿姨怎么把花也给放地板上。”


小汪把花从地板上拿起来，看里面插着娇艳的粉玫瑰，直接放进沈岁岁怀里。


“姐，你自己也忘了？再过两天就你生日了呀。”


沈岁岁抱着花，后知后觉的想起来，好像确实是要过生日了，只是这个月过得太惊险刺.激，这不太重要的日子，就被忘在脑后了。


“所以今年过生日可以不让我开直播吗？”


她的粉玫瑰随手放在鞋架上，没多看那堆礼物山，踩着拖鞋往里走。


“没人陪着过生日已经很可怜了，还要工作的话，我就去岚姐家门口给她弹唱一首小白菜。”


小汪哭笑不得 ，安慰她：“应该不会了，你不是明天要去找岚姐吗，你可以跟她商量商量，你生日你最大，岚姐不会强迫你的。”


沈岁岁转过身眼睛一亮，心中豁然开朗：“对呀！等明天见完岚姐，我就能开自己的工作室了，开不开直播不就我自己说的算。”


【如果宿主消极怠工，将扣除双倍糊值惩罚。】


沈岁岁的快乐一下子飞走了，无能狂怒，呲牙冲着空气凶了一下。


小汪领着她走到二楼她的影音室，站在被碟片填满的书架旁，一回头就对上她没收敛好的表情。


小汪：“？”


沈岁岁飞速恢复到面无表情的样子，咳了声：“我要的东西都准备好了吗？”


小汪扯出一个老子真是什么世面没见过的笑，抽出一张碟片给她：“岑老师的剧都刻好放进来了，还有姐你的手机，也修好了，放在茶几上。”


碟片做的很精致，壳子上是岑娴就的剧照，民国杏雨，旗袍美人，看着就让人心里宁静。


太好看了吧。


沈岁岁欣赏了会岑老师的盛世美颜，没舍得放回去，搭在手机支架上，摆在茶几上。


拿起手机，她捏紧了拳头深吸了两口气。


该来的总会来的。


一鼓作气按开屏幕，沈岁岁找到上次系统发过来文件的app，打开后右上角蓝的字体一闪而过——


糊值：54139，下次更新时间2月30日，糊值与字数兑换比1:1，字数余额：54139。


沈岁岁大大的舒了口气，抽了张纸擦了擦手心的汗。


她就说网友怎么会那么好说话，果然！虽然表面上风平浪静，但是私底下还是对她有很大的不满嘛！


按这一周五万字的架势，没过多久她就能自救成功了，再说惬意的田园还没播呢，播了应该糊值涨的会更快。


沈岁岁心情明朗，视线落在岑老师的碟片上一顿，扭头趴在沙发靠背上问小汪：“小汪，就最近我和岑老师炒CP这件事，我被骂就被骂了，没连累人岑老师吧。”


小汪说：“没有啊，人岑老师又没做什么，粉丝那边我们也有约束，没必要因为这点事得罪岑老师。光看数据的话，岑老师不仅没损失，路人粉还涨了不少呢。”


意料之中的答案，岑老师之前一直是曲高和寡，各种大奖拿个不停，偶尔上综艺下一次凡，不会降逼格，只会显得亲民。


小汪也走了之后，沈岁岁一个人在偌大的客厅里站了会，之前明明都习惯了，从田园小屋出来又觉得孤单了。


有点想岑老师，平常这时候她们俩也该上.床睡觉了。


要不...给岑老师发个消息问问...？


岑老师应该也刚回去没有睡觉吧。


但发什么呢......


沈岁岁绕着客厅转了两圈，抬眼看到了自己的礼物山，一拍手，有主意了。


“岑老师还不知道我要过生日了！”


沈岁岁站在礼物山前，打开照相机准备，找了会角度，又退回去打开了美颜相机。


咳，那发给岑老师的照片当然要精致一点了。


“叮——”她举起来的手机颤了一下。


沈年年三个字出现在消息框里，沈岁岁愣了一下，瞬间扬起笑，点开沈年年的消息栏，笑容逐渐消失。


沈年年：岁岁，姐姐实在是太忙了，这个月真的没办法回去陪你过生日，但是姐姐给你买的礼物已经寄回去了，提前祝你生日快乐。


沈岁岁生气的挥了下手臂，想在屋里喊几声又觉得太中二忍住了。


她气的在屋里暴走了两圈，才愤愤的停下，手指几乎把屏幕戳碎：你再不回来，我都要忘记你长什么样了！


她已经一年没见到沈年年了！


讲一个笑话，她上次看见自己亲姐姐还是在春节联欢晚会当观众的时候。


“叮——”同样的铃声，手机又颤抖了一下。


爸爸：小公主十九岁生日快乐！爸爸今年实在太忙了，但是礼物爸爸已经让助理带回去了，岁岁要听姐姐的话，我们新年见。


火上浇油！


沈岁岁又绕着一楼暴走了两圈，直接把发给沈年年的消息转发给他。


想了想又补了一句：你上年上上年上上上年也说新年见！但是我已经五年新年没见过你了！


她戳着指尖都疼，打完最后三个字：大骗子！！！


她发完就把手机扔到沙发上，瞪圆了眼睛和手机对视，过了五分钟，那铃声也再没响起来。


两个超级大忙人，能抽空给亲妹妹亲女儿发一条生日问候就很不容易了，哪还有空回复她这个闲人的抱怨。


沈岁岁心里又酸又胀，她如果真死在了车祸里，医院都打不通她直系亲属的电话。


到时候她在地府都抬不起头，那别的鬼都得怎么看她！


鬼一：这人怎么死的？


鬼二：嘿嘿，她呀~可怜死的，死了都没人来收尸。


啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！


沈岁岁崩溃的顶着揉乱的鸡窝头，把手机甩到一边，眼不见不净。


她凶巴巴的视线落在那座礼物山上，姐姐和爸爸的礼物也不知道是哪一个，只能一个一个拆。


一个小时后，沈岁岁坐在满地的包包首饰衣服中间，左手拿着一枚钥匙，右手拿着一份土地证明。


分别对应她姐姐送的别墅，爸爸送的小岛。


跟往年几乎没有任何区别。


沈岁岁把手里的东西抛回礼盒里，窝回沙发上发朋友圈。


超酷御姐：礼物能不能走点心！


发出去才发现忘了屏蔽家人以外的分组，马上删掉又重发了一遍。


这时，社交软件destiny弹出一条新消息。


普通演员：好久不见，在那位咖手下怎么样？她真的有那么恶劣吗？


沈岁岁想到之前的吐槽，顺带着想到岑老师，心情稍微好了一点：没有，她超好的！！！关键是越看越好看，人也香香的，外冷内热，还特别聪明，什么都知道。


普通演员：那就好，我最近也在带一个小朋友，跟你差不多大，也很漂亮很可爱。


沈岁岁是在这个软件上答了一百道题随机匹配到普通演员的，她们是答案百分百一样的灵魂拍档，不得不说那个答题确实有点东西，她和普通演员认识这些年，一直聊得很开心。


但大部分时候其实都是她在诉说，普通演员很少提到自己的工作生活，这倒是她有一次跟她提起别的人。


沈岁岁来了兴趣：什么样的小朋友，有多可爱？


普通演员：猫一样的小朋友，是我见过最可爱的。


沈岁岁替她高兴：看起来你很喜欢她嘛，那你最近一定开心~


普通演员：开心又难过。


沈岁岁眨了眨眼，体贴的没又去问为什么难过，发了一个拍拍的表情包过去。


destiny又弹出一个微博的推送，沈岁岁手滑点了一下，手机跳转到微博直播间页面。


最上头的事一个眼熟的名字——李恩秀。


手机微博登录的是小号，沈岁岁没什么顾忌的就点了进去，直播间内，李恩秀疲惫的坐在椅子上，脸色难看的妆都盖不住，眼里满是红血丝。


融嘉谊出轨，她又不是过错方怎么把自己搞成这个鬼样子？


沈岁岁转念一想，冷笑一声，融嘉谊出轨就是要了李恩秀的命了，她现在怕是恨不得代替融嘉谊成为过错方挨骂。


李恩秀看着闪过的弹幕，挑中一条，轻声念：“沈岁岁的年度女神原定的是不是我？”


沈岁岁根本就不想见到她，原本都打算退出去了，听到这句，手又从返回键上收了回来。


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


我其实对娱乐圈没那么了解，也挂了现代架空的标签，所以娱乐圈的地方写的有什么不对，大家多多包涵。


——


关于岑老师的名字，为什么用了“就”这个看起来有点奇怪的字。


是这样，我写这本书的时候，是先有人物，起因是我看到了一张蛇鹫的照片，美丽优雅冷淡，有非常长而卷的睫毛，翎羽华丽。


我瞬间被击中，细化创造了岑老师这个人物，后来非常想保留这种鸟的一个字，就保留了鹫，但是这个字翻译过来是猛禽的意思，不太适合女性，改了下就变成就。


后来我自己也后知后觉发现，就这个字确实不太常用在名字里，有动过想改成久的念头。


但是我和糕糕都觉得读习惯了，没有改的必要，于是到今天也没有改。

===第十四章===

李恩秀凄惨的笑了笑，垂下眼睫，眼底泛红：“沈岁岁的事我哪能说。”


姐姐不要怕，难道娱乐圈沈岁岁还能只手遮天了？


太心疼姐姐了，总是遇人不淑，被闺蜜背叛又被渣男背叛。


真特么有意思，闺蜜背叛敢不敢详细说说？不是你们姐姐下跪求的岁岁吗？


沈岁岁也觉得有意思，造型工作室和她遇见的那天可没这么憔悴啊，李恩秀演技这么好当什么爱豆啊？


她就应该去演戏啊！演那种绿茶白莲花，本色出演都能拿奖。


李恩秀也看到了那条弹幕，语气疲惫：“你们想听故事，我可以给你们讲一个水果的故事。”


讲讲讲。


开始你的污蔑。


沈岁岁把手机支好，捞过沙发上的抱枕，开始观看表演。


李恩秀：“很久以前，水果举行了一场比赛，苹果在朋友的鼓励下，参加了这个比赛，在比赛中她认识了脾气不好但是很漂亮的桃子。


“桃子性格骄纵，不愿意和别的水果玩，但是苹果觉得桃子是因为家庭和睦才会养成这样的小公主脾气，本质不坏，苹果是单亲家庭，很羡慕这样的桃子，于是她和桃子成为了朋友。”


沈岁岁明白了，她是桃子，不过她怎么不记得她性格骄纵没有朋友？


当时明明是李恩秀，内向敏感，不愿意跟外人说话，她看李恩秀总是一个人，才主动带着她玩。


后来又李恩秀不喜欢跟别人玩，她为了迁就李恩秀，慢慢疏远了别人，只跟她玩。


到她嘴里竟然成了她性格骄纵没有朋友？


李恩秀继续说：“在这场比赛里，有一个裁判，甘蔗。”


“甘蔗温柔体贴，对苹果十分照顾，久而久之，苹果就喜欢上了裁判甘蔗。但是那时候正在比赛，苹果只把这份暗恋说给了一个人听，就是她自认为唯一的好朋友，桃子。”


课代表来了——桃子，沈岁岁。苹果，李恩秀。甘蔗，融嘉谊。


按照狗血家庭伦理剧的套路，我推测下面桃子该抢苹果的甘蔗了。


抢个屁！


沈岁岁一阵恶寒，比赛刚开始的时候融嘉谊就不止一次跟她说暧昧的话，光房卡她就收到了三张。


后来她和姐姐的关系爆出来，融嘉谊才有所收敛，转头就盯上了李恩秀。


她劝过李恩秀，但是李恩秀根本听不进去，一心一意就只有融嘉谊，甚至为了融嘉谊，这个时候就已经跟她闹掰了。


李恩秀双手捂住脸，声音哽咽：“当时桃子并没有说什么，等到比赛结束后，苹果和甘蔗在一起了，苹果却发现，甘蔗和桃子在比赛的时候就纠缠不清，到现在还没有断掉......”


沈岁岁一脸恶寒的蹭了蹭自己的胳膊，抬手点了右上角的投诉。


越想越气！


她打开微信发给经纪人李岚：我要封杀李恩秀，我要让她在娱乐圈混不下去。


三秒后，经纪人回复：少看脑残电视剧。


沈岁岁：？


沈岁岁：她冷嘲热讽，瞎话连篇的污蔑我！


李岚：那你也先不要说话，等我来处理。


沈岁岁一口气不上不下，手机又响了。


叮——根据您提供的信息，暂时无法认定用户【李恩秀】违规，如果您有更多关于对方违规的证据，可再次提交，我们将进一步核实。


double kill。


沈岁岁锤了手机一拳，直播间弹幕还在刷个不停。


说起来，融嘉谊出轨的那个小嫩模还有一点像沈岁岁。


路人，说句实话，十个融嘉谊也不配当沈家的女婿。


哈哈哈哈哈，谁不想娶沈爸爸的女儿，何况还长那么好看，我有岁岁年年联系方式我也纠缠不清。


是沈岁岁就喜欢勾勾搭搭吧，昨天晚上还去搂岑影后，哈，搂完之后还把岑影后忘在那了，我都替岑影后尴尬。


沈岁岁趴在沙发上，内心的愤怒一梗：“......”


她从沙发跳到地上：！！！！


昨晚她好像确实答应岑老师等她回来来着......


然后，顾枭他们叫她过去，然后讲了几个特别劲爆的八卦...她就和他们聊起来了，然后就聊了很久，然后......


她就忘了......


岑老师兢兢业业的配合她，还对她那么好，那么给她面子，她竟然把岑老师忘在那了？


她要是岑老师当时就把自己拉黑！


沈岁岁手忙脚乱的退出了李恩秀直播间，点进微信里岑老师的对话框。


道歉？


是不是太晚了啊！


发个红包？


这都是什么蠢想法！！


沈岁岁握着手机半晌，轻轻打字：岑老师，你在嘛？


等了一会，对面弹过来了一个视频通话申请，沈岁岁睁大了眼，慌乱理顺自己的头发，刚按接听，对面挂了。


她赶紧回了一个，嘟嘟嘟响了一会，就在她都以为岑老师不会接了的时候，手机的黑屏亮了。


岑老师还穿着那身睡衣，怀里抱着丢丢：“不好意思，它刚刚乱动，我一下点错了发了视频，怎么了？”


沈岁岁乖巧的坐在沙发上：“岑老师，丢丢怎么在你这里呀？”


岑娴就勾了勾丢丢的下巴，说：“可以带回家的，跟节目组说一声就可以。”


“哦......”


画面沉默了片刻，沈岁岁低头，飞快的道歉：“岑老师，对不起，我不应该叫你过来坐，又自己跑去玩。”


岑娴就隔着屏幕看向她：“没关系。”


沈岁岁觉得不是没关系，又不敢多问。


她看着镜头，小心翼翼的说：“其实我一直记得岑老师的，顾枭带了一盒特别好吃的饼干，我吃了一块就觉得你肯定喜欢吃，然后我就都带回来了，没让他们吃，想带给你尝尝来着。”


岑娴就看着她一副做错事的可怜模样，心里好气又好笑：“我不喜欢吃饼干。”


她看起来更可怜了，要是有尾巴，现在都得一起耷拉下去。


沈岁岁小声问：“那你喜欢吃什么呀？我这什么都有，我给你送过去？”


岑娴就发现自己总是很容易对着她心软，不该接这个电话的。


沈岁岁小猫一样望着她，岑娴就轻叹了口气，对她说：“真的不用。”


“那怎么能行。”


沈岁岁蹙起眉，靠近屏幕，软下嗓子跟她商量说：“岑老师你想一想嘛，你想吃什么，我给你送，给我个见见你的机会叭，我家空荡荡的，我特别想你。”


岑娴就看着屏幕里她单纯又诚恳的样子，心一软，差点就要松口了。


她克制着，轻轻舒了口气，有意劝退她：“那就送点走心的。”


啊...这也太抽象了。


亲手做？


她哪会做吃的嘛，顾枭那饼干哪家店来着？不如去买个蛋糕吧......


等等，岑老师该不会是看到了她刚刚删掉的那条朋友圈吧。


沈岁岁呆坐了半分钟，看向自己那坐没什么诚意的礼物山......


怎么能成为自己最讨厌的那种人！


走心就走心，也没什么难的。


沈岁岁咬牙答应下来：“好，岑老师，明天我就给你送过去。”


岑娴就那边电话铃声响起，沈岁岁立刻懂事的说：“岑老师你有事就先忙吧，我们明天见。”


岑娴就倒也没把她的话当真，抓着丢丢的爪子冲她挥了挥，挂断了视频。


屏幕黑了，沈岁岁躺在沙发上，看着头顶的水晶吊灯，思索：“走心的...”


沈岁岁翻了个身，用小号点进岑老师的微博，又关注了超话，开始从第一条看。


凌晨五点，沈岁岁僵硬的从沙发爬起来，眨巴眨巴干涩的眼睛，生理性泪水不停的落下来。


她锤了锤自己的腿，扶着墙颤悠悠的走到窗户旁，看着凌晨五点的太阳，仰天长笑三声，边笑边控制不住的流泪。


“X市羊肉烧饼，我、来、了！”


沈岁岁掏出手机定了一个小时之后的机票，给小汪发了条消息，洗漱完就直奔机场。


第二天，晚上八点机场停车场，小汪的表情能止小儿夜啼。


天知道他早上睁开眼看见沈岁岁的消息有多崩溃！


小祖宗：我去X市学做羊肉烧饼了，晚上八点的机票回来，记得来接我。


怎么的，当明星不香了？大半夜跑去X市做羊肉烧饼？！


有钱人的爱好都这么朴实无华吗？？？


车外，沈岁岁敲了敲了车窗，小汪面色沉重的帮她拉开门。


沈岁岁拍了拍他的肩膀，得心应手的对付他：“笑一笑嘛，年终奖加一万。”


小汪冷了半秒，唰的换上一个灿烂的微笑，殷切的问：“姐，学会了吗？下次这种事，你说一声，我飞过去给你录教程，哪用得着你半夜过去，多危险呀。”


沈岁岁疲惫的动了动自己的脖子，感觉比跳了一晚上舞还累：“不行，走心就是得自己来。”


“什么走心...”


小汪看见她脖子和下巴的几个红点，尖声问：“姐你烫伤了？！”


“嘶，小点声，就是被炉灰崩了一下，很明显吗？”


沈岁岁从车里的柜子里拿出一个小镜子，有点纠结：“那我要不补个妆吧。”


小汪已经想象到李岚是怎么把他凌迟处死的了：“姐，我求求你千万不要，这要是留疤了怎么办，我带你去医院吧。”


沈岁岁的手机叮咚一声提示，显示她从X市邮过来的炉子已经到了。


“我没事。”她把地址共享给小汪：“直接去这。”


小汪看了眼，忧心忡忡：“这是哪？”


沈岁岁迫不及待的想给岑老师看她的走心成果，声音都甜了一个度：“是岑老师家！”


她边说边把口罩墨镜帽子都带好，全副武装，怕被拍到给岑老师添麻烦。


小汪头都大了：“快九点了小祖宗，你去人岑老师家干什么？”


沈岁岁看着窗外，眯了眯眼睛：“给岑老师送吃的，这次没有忘。”


小汪深呼吸了几次，问她：“那岚姐呢？说好了今天要去见岚姐的不见了？工作室不开了？姐你不是还想去给工作室注册名字吗？”


沈岁岁悄悄摸了下其实还是有点疼的脖子，叹气说：“你说的这些都很重要。”


小汪燃起一丝希望：“那我送你去公司？”


沈岁岁摇了摇头，她一晚上没有睡，现在困得看人都模糊：“但是岑老师最重要，我答应她的，这次不会忘。”


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


沈岁岁的备忘录：岑老师喜欢吃羊肉烧饼（对号）





是不是还有小天使没有点收藏呀（轻轻）


点点关注，不迷路（不是X





《娘娘阿椟》


我这个人，看什么，就很容易受什么语境影响。


比如我最近在看宫斗，我朋友问我为什么突然下床坐着。


我当时第一反应是想说——


近些日子也不知怎的了，躺着坐着都觉得乏 ，下来松松身子。


然后我就跟糕糕说了这件事。


狗糕：你害得我嘴里的苹果都喷出来了。


我继续说：然后我僵了一会，咽下这句话，改了句。


狗糕：改了句人话？


她一怼我，我顿时就又……


我：妹妹缘何这么刺我？那妹妹倒是说说，怎么的才叫人话？我却是不会说了！妹妹素来规矩，赶好教教我！


狗糕：【靓仔语塞.jpg】你这个…


我：我这个？


狗糕：……好妹妹【屈服.jpg】

===第十五章===

岑娴就打开门看见拎着大包小包的沈岁岁，难得愣了一下神。


沈岁岁放下手里拎着的面粉，笑得比外面的灯光还灿烂：“岑老师，我来给你送好吃的了，羊肉烧饼，你喜不喜欢？”


天冷的说话都能哈出白气，岑娴就看她脸冻的通红，还在傻乐，赶紧让开门：“先进来，外面冷。”


沈岁岁费力拖着自己的大锅走进来，换上岑娴就拿出来的新拖鞋，兴致勃勃问：“岑老师，厨房在哪，我给你露一手绝活。”


“你什么时候学会的绝活？”明明在X市的时候还什么都不会，煮饭都夹生。


说起这个，沈岁岁立刻就骄傲的扬起下巴：“昨天和今天，还好难度不...还好我比较聪明，不然还真不一定赶得上。”


岑娴就帮她把她带来的大包小包在厨房放好，两人合力把那口大黑锅架上。


岑娴就靠在橱柜旁，给沈岁岁递了个盆：“昨天和今天，什么意思？”


“就是你昨晚不是想吃点走心的嘛，那就是考验我啦~”


她动作熟练的加水和面，还有空给旁边的岑娴就一个wink：“岑老师你的考验确实很难，换你别的朋友可能就放弃了，但是我可不一样。”


你有什么不一样？


岑娴就挑了下眉，心中隐隐有了点猜测，但那实在离谱，她不太敢信。


沈岁岁往面里加了两勺糖，鼓起脸抱怨：“然后我就翻遍了你的微博和朋友圈，天呐，岑老师你的微博好多，那么多竟然没什么记录生活的！”


岑娴就看她气呼呼的样子，无奈又好笑：“微博都是工作室在管。”


“是啊，我看了一半就猜到了，然后我又看了你的超话和你的朋友圈，千辛万苦发现你今年去吃了五次羊肉烧饼。”


她有意邀功，声音越发可怜：“我就坐在沙发上查你的资料，看了五六个小时头晕眼花的，然后一刻都没停，直接飞X市，我去的早人家还没开门，我就蹲在门口等着，可可怜了。”


她拍了下面团：“最气人是司机还故意绕我路，老板说从机场到那就八十块，我多花了两百多，我算了一下，浪费了好几十分钟！”


岑娴就被证实了心里的猜测，还是不敢置信，看沈岁岁眼下淡淡的青色，又迅速心疼起来。


她那么说，本意就是为难她，让她不要过来，她竟然真因为她一句话，做到了这个地步。


沈岁岁最擅长辨别别人的情绪，对上岑娴就看过来的目光，她压了压得逞的笑，洗了洗手，撩了下头发，盖住脖颈的烫伤。


岑老师面冷心热，她想让岑老师心疼她，但要是让岑老师觉得愧疚了，那就弄巧成拙了。


但就这样，岑娴就已经心软的不行，柔声责备她：“我就随口一说，你还真当真了，废了这么大力气，X市一直不安定，你要是出了什么事怎么办？”


刀工不能速成，沈岁岁慢吞吞的切葱花：“我要给你赔罪嘛，我不想你生气。”


岑娴就睨她，问：“我在你眼里就那么容易生气？”


她从始至终都没生过她气，就算有失落，也都是因为她多余的旖念自找烦恼，无论如何都怪不到小朋友身上。


“当然不是！”


沈岁岁立刻否定，她觉得这个锅扣的有点大，放下菜刀，转过身认真的跟她解释：“岑老师看上去就很好，是不爱跟人计较的那种人。”


她眼睛亮亮的，专注的看着岑娴就：“但是，我也不能因为你人好，你比别的大人，比我爸爸和姐姐懂事，我就委屈你呀。”


“你不爱抱怨，那我就更得对你体贴一些，我颁奖典礼做错了事，不能因为你温柔懂事我就能当自己没做错，我应该哄你开心的。”


沈岁岁说的一板一眼，像是在背课文的小朋友，岑娴就却看得出她眼里的认真，知道她说的都是实话。


沈岁岁仰起头，语气有一些小心更多的是志在必得的笑意：“岑老师，那你现在有没有觉得开心？”


岑娴就的心就像温水里，暖洋洋的：“开心。”


她笑得温柔，不是那种客套的笑，不是浅笑，就是那种真正的开心，眉眼里都带着愉悦的笑。


沈岁岁像是被江南温柔的风轻轻拂过，呆呆的看着她，半晌，捂住脸，真心实意的哀求。


“岑老师，放我一马，我还小，快要被你笑弯了，我要是男的，现在就娶你回家。”


岑娴就被她可爱的心尖一颤，根本不去收敛唇畔的笑，故意靠近她，轻声细语的问：“那要我帮你做点什么吗？”


在沈岁岁的眼里，岑娴就是那种好看到让人不好意思多看的美人，她拍了拍自己微烫的脸，害羞的躲避：“不用不用，我很快就弄完了。”


沈岁岁手上沾着面粉，用胳膊肘拦着岑娴就帮忙，要不是红着的脸，看起来确实有点小厨娘的架势了。


岑娴就轻笑一声，也不想把小朋友逗得过了，回到客厅继续做沈岁岁来之前正在做的事。


白色大理石的桌面上，整齐摆放着不少DIY工具，右面的花瓶里插着一支桃花。


岑娴就手里一对桃花滴胶耳环几乎已经要成型。


她带着手套，按之前的步骤，专心致志的修整花瓣的形状，全心全意投入进去，渐渐的也真的没再关注沈岁岁那边的的进度。


沈岁岁把饼在锅里摆好，腾出手走出来，岑娴就还在专注的调整那钻石桃花耳坠。


那对耳坠非常精致，毫无手工痕迹，如果不是桌上这些工具还没收起来，沈岁岁都不敢相信这是岑老师亲手做的。


沈岁岁擦了擦手凑过去，忍不住赞叹说：“岑老师，你还会这个，太厉害了吧。”


岑娴就把这对耳环放在早就准备好了的红丝绒礼盒里，盖上递给沈岁岁：“你喜欢就好，我还担心你会不喜欢。”


“给我的？”


沈岁岁惊讶的眨了下眼。


岑娴就看她伸出两只白软的手认真接过，有点好笑：“不是什么贵重的东西，我之前听说珈蓝寺有一颗八百年的桃树，逢凶化吉很有名气，想到你过生日，就去求了一枝。”


“这很珍贵，这是我今年收到最用心的礼物了！”


沈岁岁摩挲了下礼盒，灵光一闪，把自己现在戴着的钻石耳坠摘下来，和那对桃花耳坠放在一起。


她的那对耳坠就是一条简单的钻石流苏，用的钻石大小和桃花耳坠差不多大，放在一起丝毫也不违和，像是两对不对称耳环。


沈岁岁举起一对，举高给岑娴就看：“岑老师，你一对我一对怎么样？”


岑娴就没有立刻接过去。


沈岁岁动作顿了顿，慢半拍反应过来，岑老师送她的耳环是新的，她这对都戴过了还拿出来送人，确实不太好。


沈岁岁心里敲了下自己的脑袋，说：“岑老师，这对我戴过了，你等我回去...”


“不用，这对挺好的。”


沈岁岁：“啊？”


岑娴就用手做梳，把头发挽在脑后，她似乎不太擅长挽头发，头发挽的松松垮垮，几缕发丝不听话的乱翘，隐隐有些狼狈。


可她一点都不在意，手指顺了下耳边的碎发，让那对耳坠更清楚的露出来。


沈岁岁看了她五千多条微博除了剧照基本都是散着一头长发的，头一次看见挽起头发的岑娴就，她不精致到一丝不苟，美的平易近人，却更加让人心动。


任谁在这，视线都离不开这样的美人，何况沈岁岁本来就是个颜控。


沈岁岁被迷到不会说话：“岑老师，你太好看了，这句话我都说烦了，但是除了这句话，其他的都不够直白。”


她觉得自己好像成了一个复读机：“太好看了，太好看了，太好看了吧，我收回之前的话，我是女孩子也想娶你啊。”


沈岁岁每开一句这样的玩笑，岑娴就就被她撩拨到一次，百发百中，屡试不爽。


岑娴就不咸不淡的教育她：“不要胡说。”又提醒：“你的饼不用管了？”


“啊......我的饼。”


沈岁岁果然再顾不上这边，大惊失色，转身朝厨房那边跑，好歹没糊，顺利摆上了桌。


这么一闹腾，沈岁岁轻而易举就忘了刚才的话题，转而紧张起眼前的事。


“怎么样？”她自己一口都没心思没吃，就等着岑娴就的评价。


岑娴就笑了下，点头肯定：“很不错。”


沈岁岁放下心，开心极了，她坐不住，站起来绕着椅子走了两圈，勤快劲儿上头，又主动去刷碗。


不过刷着碗，嘴巴也不停下来：“我跟你说出岑老师，这个面团揉多少下都是有讲究的......”


岑娴就耐心的听她讲，桌子上，沈岁岁的手机连着震动了好几下，岑娴就看了眼，拿起来送到沈岁岁旁边：“好像有事情。”


沈岁岁一只手在水池里甩了甩水，就着岑娴就的递过来的姿势，解锁了屏幕，点进信息，猝不及防的看见几张裸露的彩信。


一丝.不.挂的女体让她紧紧皱了皱眉头，低声嫌恶的说：“太恶心了，为什么要给我发这些啊，我像同性恋？”


这个月第五次收到这种短信，防不胜防，让沈岁岁的厌烦已经飙到了极点，再没半点宽容。


岑娴就的睫毛颤了颤，把手机放在台面上：“让经纪人帮你查一下。”


沈岁岁还没缓过来，脸皱成一团：“嗯，已经在查了。”


岑娴就面色平静的点了下头，状若无意问：“你很反感同性恋？”


“当然不是啊，这都什么年代了。”


沈岁岁把刚刚吵着要娶人家的话忘了个精光，只记得眼前的彩信，委屈的说：“只要不发生在我身上，什么性向我都尊重。”


午夜十二点，岑娴就手机的闹钟响起来，她无视心里的落寞，柔声说：“岁岁，生日快乐，祝你心想事成，万事顺心。”


祝你不想发生的事……


都不要发生在你身上。


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


换了个富有年味的封面，遭到了朋友们的一致否定（叹气）


你们要是也觉得不好，我就换回来好啦。


————


咳咳，我的存稿用完了，所以有件事，不知道当讲不当讲......

===第十六章===

第二天一早，岑娴就送走沈岁岁的时候，刚好赶上自己经纪人过来送合同。


门刚关上，经纪人就忍不住问：“刚刚那是...沈岁岁？”


“你连沈岁岁都认不出来了？”岑娴就领着她坐到客厅，又去冰箱给她拿了一瓶冰啤酒放在她面前。


经纪人道了谢，还是不明白：“重点不是这个，沈岁岁怎么会大清早的来你这？”


岑娴就平静的答：“小朋友，过来找我玩，我让她来的。”


经纪人有些意外的看她，喝了口啤酒惬意的倚在沙发上，说：“你这么急着和节目组解约，我以为你挺不喜欢沈岁岁的，现在看着好像不是这样啊？”


“别瞎猜。”


岑娴就拿起桌上的合同，翻开第一页开始看，显然是不愿意再说这件事。


“还不是你什么都不肯说。”


经纪人嘀咕了了句，随即被入口啤酒冰的眯起了眼，说：“不过你这时候解约，少跟沈岁岁在公众面前接触也是个好事。”


岑娴就翻过一页合同，手一顿，抬眸问：“怎么说？”


经纪人习惯性的压低了声音，说：“你前几天不是要我去查一查沈岁岁当年退队的事，我查的时候发现，公司里头还有人也在查沈岁岁的事，顺着往上一摸，发现是你姑父那边的人，而且我看着，是已经查着些东西了。”


岑娴就一点就通：“要压融嘉谊出轨那事？”


经纪人一副看好戏的表情：“除了你这个傻逼表弟，谁还能让你姑父，哦不，要叫人家融董，出手啊。”


岑娴就声音微冷：“他们也不怕惹祸上身。”


经纪人摆了摆手：“我估摸着是查到有用的东西了，他们又不傻透了，会不知道沈年年不好惹？这料八成不小，能把沈年年也扯下去，不过沈家家大业大，最后肯定也不会真出什么事。”


“不过啊...沈家也一定不会善罢甘休就是了。”


经纪人笑了声：“但自己儿子出事，总不能不捞吧，也就得捏着鼻子认了，你这傻逼表弟今年回家可要吃点苦头了，说不定今年你回本家就看不见他了，省心。”


岑娴就手里的合同看不下去了，干脆也不看了，合上放在茶几上，说：“我要回一趟老宅。”


经纪人语带疑惑：“你没事回去干吗，老头子这些年不还怪着你出来演戏吗？你回去找气受？”


岑娴就沉着面说：“我不能看着他们得罪沈家，姑姑年前就病了，受不了这些刺激，融家真出事了，还得让姑姑回来求爷爷。”


经纪人奇怪的看着她，啤酒都不喝了：“我们等的不就是这个吗？等你姑父还有那傻逼融嘉谊把自己彻底作死了，岑家就剩你一根独苗，那老爷子还能跟你生气？股份不就都是你的了。”


她说起这件事就生气，啤酒罐重重放在桌子上：“何况那本来就是你的！是被他们偷走的！”


“不这样，我也能把股份从他们手里拿回来。”


岑娴就起身穿衣服，没半点开玩笑的意思，经纪人心里惊讶，想到刚来时看到的那一幕，突然想到一个不可能的可能：“你不会是为了沈岁岁吧？”


岑娴就动作微不可查的顿了一下，语气平静：“关她什么事。”





被惦记着的沈岁岁打了个喷嚏，拍了下副驾驶：“肯定是岑老师在想我，我就隐约觉得岑老师又不高兴了。”


她头抵在窗上，颠的迷茫：“但为什么呢......”


小汪被她一路上岑老师是不是生气了这句话念叨的头都大了：“我看岑老师出来送你的时候挺好的啊，人岑老师本来是就是清冷女神范，还非得天天冲你笑才是高兴？”


沈岁岁：“你不懂，就是一种直觉，我觉得肯定是我又说错了什么话，但我自己没察觉到。”


小汪无奈的望天，他姐平时也是挺难讨好，挺高冷一熊孩子，自从见了岑老师就跟被驯化了似的，为人家夜行三百里去学烧饼，回来还觉得说自己错话怕人不高兴。


小汪挺心酸的：“姐，你关注点正经东西，网上李恩秀水果桃子都快说成连续剧了，你也不关心，岑老师能帮你拦着李恩秀吗？这不是还得靠我们岚姐！”


他忍不住念叨：“待会去岚姐那，一定要好好提一提那个李恩秀，忒不要脸，你瞧瞧她在网上说的那些都是人话吗？也就她那些脑残粉会信。”


沈岁岁被他嚷回了神，说：“我今天去岚姐那，是要提我工作室的事，我连工作室的名字都想好了，就叫月古工作室。”


她原本是想叫月古米来着，倒着看就是个糊字，转念一想又觉得太暴露，删掉了一个米字，倒过来念还是糊的音，吉利！


“姐你还没忘了工作室呢。”


小汪看她又要犯熊，心里快要愁死了：“自己成立工作室有什么好的啊，你得自己再找经纪人，那再找谁能有岚姐那么靠谱？”


就是不要岚姐这么靠谱的！


像李岚这么优秀的经纪人还是留给更需要机会的明星吧，她需要更菜的团队。


小汪劝不动沈岁岁，早上九点，李岚坐在办公桌后，看着完全已经做好打算的小祖宗，一阵头痛：“为什么突然想起这事？”


沈岁岁抬头：“还要理由吗？”


听听这小混蛋的语气。


李岚露出一个职业笑容：“那你给年年打个电话，得她同意才行。”


沈岁岁单手拖着下巴，诚心诚意的说：“你也许还能打通沈年年的电话，我是八成打不通的，亲情只会影响沈年年赚钱的速度。”


李岚嘴角抽了下，拿起电话，拨通了沈年年电话。


沈岁岁虽然嘴上叭叭叭看起来很不在乎的样子，耳朵却竖的很诚实，但李岚的手机性能很好，她听不到对面的声音，只能有意无意的盯着李岚的手机看。


李岚挂了电话：“这件事你不要着急，我尽快给你处理。”


这就是同意了的意思。


沈岁岁笑了下，又立刻收敛成严肃的表情，没收回目光，眼睛还一眨不眨的看着李岚。


李岚被她看的发憷：“还有什么事吗？”


沈年年还真没跟她说一句话？


沈岁岁瘪了瘪嘴：“有，我要看看我最近的通告。”


李岚不知道怎么惹了她不高兴：“你不还接着综艺吗？不多休息几天？”


沈岁岁没由来的委屈，像是蔫了的太阳花：“不休息，工作给沈年年赚钱。”


李岚了然了，伸手拍了拍她的头，哄着她：“那去法国看个秀？正好年年也在那谈生意。”


沈岁岁唰的抬起头，想到什么又扭过头，语气强硬：“谁要见她，到时候她又嫌我麻烦。”


“行。”


李岚不管了，熊孩子就该吃点苦头，


她从手包里拿出一个ipad打开，手指在上面划了几下：“两个综艺，一个电影，这里还有两个剧，一个都市一个古装，你自己看吧。”


沈岁岁见她就不说了，瞪大眼睛愣了两秒，见李岚无动于衷，撑着面子接了ipad。


迁怒般的把可能增长人气的都跳过去，这一跳就跳到了最后一页，。


沈岁岁手指一顿，看向这页资料寒酸的电视剧。


《裴珠》——古代、朝堂。


导演：彭和安。


附录一部分剧本，是这些通告里唯一一个女二号。


彭和安沈岁岁是知道的，最近风头正劲。


前些日子斩获金棕榈在微博第一挂了整整一天，国内唯一一个在戛纳国际电影节获得最高奖项的导演。


但她记住这个导演，却是因为另一个词条

<p/>

按理说这种几乎是为国争光的电影，在国内哪怕为了情怀也该爆一波票房，可就是人烟惨淡，成了圈里叫好不叫座的典型。


最后还因为叫好不叫座上了一天热搜，带来的热度不大，侮辱性极强。


沈岁岁微微点头，这是她想要的导演。


剧本《裴珠》讲的是云朝裴太后的生平故事，权位争夺的朝堂剧。


有太后就躲不了后宫，她拿到的这部分剧本基本都是在后宫中同女主角裴珠的对手戏。


角色戚红桑，云帝的淑妃，跟裴珠明面上是尔虞我诈的对手，私下里却有不可言说的情愫。


电影导演拍电视剧，还是那文艺片的味，大女主朝堂剧里又放同性元素又放异性元素，且不说能不能火，能不能过审都是问题吧。


沈岁岁回忆了下原著剧情，这部叫《裴珠》的电影，好像也确实没掀起什么风浪。


她再次暗暗点头，是她想要的剧本。


那就剩最后一个问题。


沈岁岁把把ipad颠倒过去，正面对着李岚：“彭导的电影怎么选我，主演怎么是空着的？”


这电影现在看上去凑齐了凉的元素，但一旦男主是个顶流，女主是个影后，题材再凉也有带起来的可能。


李岚回忆了下：“彭导爱选素人和还没怎么拍戏的专业生，不看重咖位。”


她斟酌着用词：“选你大概是因为你跟角色比较匹配，主角应该是还没有定下来，我没听到什么风声。”


李岚欲言又止：“你想接这个？”


看到李岚脸上不赞同的神色，沈岁岁心里就踏实了，至于怎么符合逻辑，让人不产生怀疑，在名导面前，借口都是现成的。


沈岁岁把ipad还给李岚：“就接这个，待会把这个电影的资料发我一份。”


她翻到第二页：“这还要试戏，我要准备一下。”


李岚很为难，沈岁岁不懂导演圈的事，她还是知道一些的。


彭和安对作品要求出了名苛刻，拍个镜头重来三四十条都是常事。


沈岁岁在这之前从来没演过戏，一旦受不了，再得罪了导演，得不偿失。


李岚皱起眉，刚欲开口，沈岁岁就道：“我想在导演手下练一练，就这个吧。”


行吧，反正也不是得罪不起。


李岚歇了再劝的心，说到底，她也没把这位小祖宗当公司里普通艺人看，只盼望她安安分分，不惹祸，其他想接什么她也不想去干预。


“好，我待会把这部电视剧的资料发给你。”


沈岁岁的手机震了下，她打开一看，是destiny里好友普通演员更新了动态。


普通演员：【定位—s市.X街.万意】


普通演员来S市了？！


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


小汪恨铁不成钢：岑老师能帮你拦着李恩秀吗？


岑老师：能。


————


《鸽火相传》


糕糕钟爱的某位太太请假加晚更


糕糕：啊啊啊啊啊啊，我恨！


我：哈哈哈哈哈哈哈哈，断更是一条长长的河，你在这边咕咕，太太在那边咕咕。


糕糕：嘤，这就是可恨之人必有可爱之处吗？


我：不，这是，有咕咕的读者必有咕咕的太太，鸽火相传。


————


看了昨天的评论，你们变了，之前还喜欢岁岁可爱来着，嘤。

===第十七章===

她和普通演员虽然认识很多年，但是因为职业特殊，都默契的没提过见面的事。


现在普通演员竟然来了她的城市。


有点想见面。


普通演员好像常年在国外混，过了这个村可能就没这个店了。


嘶……越想越觉得不能错过这次机会。


沈岁岁低头看了眼地址：“小汪去万意。”


小汪在前面开车：“什么？”


沈岁岁把地址分享给他，戳开了普通演员的对话框：你在S市？


对面过了五分钟才回，普通演员：嗯，朋友开店，过来帮忙热热场子。


沈岁岁激动的打字：我也在s市！我去找你？


她和普通演员已经认识这么久了，应该不会被拒绝吧......


不知道普通演员知道她是沈岁岁会不会惊讶，等见面了，普通演员要是有需要，她还可以分一些资源给她。


手机叮咚响起，沈岁岁拿起来来一看，眼底的高兴一滞。


普通演员：我马上就要离开了，你前些日子不还病了，别来酒吧了。


沈岁岁急了，飞快打字：离开S市吗？马上是什么时候？


车内，小汪定位之后发现：“姐，这万意是个酒吧啊！”


沈岁岁专注的盯着手机等普通演员的回复，嗯了一声勉强回应他。


小汪为难道：“姐，你去酒吧做什么啊，这不好吧，这要是被拍到了......退一万步说，你带口罩墨镜在酒吧里也奇怪啊。”


“今天是假面主题。”说来也是巧了，要是没这么个主题，她还真不方便过去。


小汪哦了声，勉强同意了：“就是都带着面具呗，那还行吧。”


沈岁岁还没收到回复，就已经到地方了，她也没料到这万意离的这么近，二十分钟不到就到了。


沈岁岁抬眼，透过车窗看见那块闪亮的招牌，万意，垂眸看手机，普通演员还没有回复。


小汪回头问：“姐，要我跟你一起去吗？”


“不用。”


沈岁岁自己下了车，戴好墨镜走了进去，一旦普通演员还没走，好歹不会错过。


门口服务生给她带了一个荧光的手环，又领着她到了一间更衣室，更衣室挂着三四排各种各样的法式洋装和几百张面具，沈岁岁挑了一个白色羽毛蕾丝的面具和一个夸张的白色貂皮披肩，她原本的长裙就够用，没必要换。


沈岁岁把面具翻过来戴好，穿过走廊发现墙上还挂着一排蝴蝶结形状的变音器。


因为各种原因，她还真是第一次来酒吧，所以酒吧都是这样的吗，放变声器干嘛？


绕过舞池的群魔乱舞，沈岁岁硬着头皮走到吧台附近，拿出手机又问了遍普通演员在哪，依旧没得到回复。


在吧台点了杯还算熟悉的玛格丽特，她安分的坐在吧椅上，好奇又紧张的四处张望。


沈岁岁的脸是在娱乐圈都毋庸置疑的好看，即使现在被面具遮住了大半，露出来的部分和抹胸长裙包裹着的身材就足够吸引周围人的目光。


再加上她懵懂的作态，不知不觉就成了酒吧大多半撒网老手眼里的极品猎物。


没一会，沈岁岁身边就有个男人过来，一手撑在她面前的台面上，声音低沉：“美女一个人？”


沈岁岁挪开了一点，不愿意看他：“我旁边有人了。”


“认识一下呗，我观察你好一会了，你一个人。”


沈岁岁被油腻的皱起了眉，人生地不熟她没有怼回去，只是凶了对方一眼，准备起身离开。


一支手及时搭了在她的肩膀上，止住她的动作，沈岁岁听到一个妩媚的声音在身后响起：“先生，不好意思，这个位置是我的。”


沈岁岁回头看，视线先落在对方黑色的大波浪卷发上，发丝半遮半掩着锁骨雪白的皮肤，黑白分明，十分勾人。


仙度瑞拉配色的面具，红唇冶艳，其下的艳色丝毫不受面具的影响，张扬的勾引着每个人的目光。


那男人显然也被惊艳到了，心里的话脱口而出：“不然一起？”


“不了。”


仙度瑞拉径直路过他，坐到沈岁岁身旁，没抬头多看一眼。


能在这种规格的酒吧玩，多少都懂事，被拒绝了两次，男人礼貌笑了一下，再没纠缠。


人走了，沈岁岁扭头道谢：“谢了，这杯我请你。”


仙度瑞拉纤细修长的手指掐着琥珀色的酒，灯光下流苏耳环微微闪光，目光眨也不眨落在沈岁岁身上，复杂的让人心慌。


沈岁岁忍了一会，不自在的摸了下自己的头发，问：“怎么了？”


仙度瑞拉收回目光，说：“小孩子少在酒吧里玩，早点回去吧。”


“小孩子？”


沈岁岁的猫眼睁的可爱，手指了下自己，重复问：“我？”


仙度瑞拉不置可否的挑眉。


沈岁岁确定了她的意思，说：“你是头一个这么说我的。”


岑老师的小朋友听起还有点昵称的意思，小孩子就明显是笑她年纪小了！


仙度瑞拉似乎有了点兴趣，动作一顿，看起来有些期待的问：“别人怎么说？”


沈岁岁回忆了微博上她那些黑料，压低声音，故作成熟的回答：“夜场女王。”


她做顶流这些年，实在是背了不少一言难尽的锅。


仙度瑞拉笑了，举杯向夜场女王示意。


沈岁岁跟她碰了一下，也觉得好笑，问：“那你为什么觉得我是小孩子？”


仙度瑞拉沉吟片刻，说：“脸上写着呢。”


沈岁岁不接受这个敷衍的解释，耸了下肩：“那你挺厉害，我带着面具都能看到。”


她边说，视线又扫了一圈，没发现疑似普通演员的人，于是就再次看向仙度瑞拉。


“说起来……”她眨了下眼：“我看你怎么有点眼熟？”


仙度瑞拉闻言撩起眼皮看她，语气平静：“巧了，我看你也是。”


台上原本扯着嗓子的嘶吼停下来，新上去的歌手拍了拍麦，低哑又极具辨识性的声音撩的人起鸡皮疙瘩，引来了好几声口哨。


沈岁岁也跟着看向台上。


“我好像喝多了。”


沈岁岁点了下空杯子，眼神示意台上的歌手：“我看他也眼熟，还有下面那几个，都有点眼熟。”


仙度瑞拉看着支着下巴发懵的沈岁岁，手向上指：“老板以前是做经纪人的。”


沈岁岁顺着她的手望向二楼，隐约能看到一个略有些发福的身影，明白了：“怪不得搞这个假面的主题。”


她原先觉得是巧合，原来是人老板专门打的掩护，那变声器也好解释了，掩护打全套。


“不过能请到这么多人......这老板挺厉害的啊。”


沈岁岁好奇：“那老板为什么来开酒了？当经纪人不赚钱了？”


仙度瑞拉看她毫无戒备的靠过来，微微皱眉，没直说：“老板姓万。”


万？


沈岁岁很少喝酒，只一杯就有些醉。


她慢吞吞挪回自己那边，一手轻按着自己的太阳穴，一边转着不怎么好用的脑袋回忆姓万的经纪人。


多亏了小汪是个八卦的话痨，她还真有点印象。


沈岁岁轻拍了下桌子，看向仙度瑞拉，恍然：“啊——那个死神的男人？”


一时被记忆里小汪的话带跑偏，沈岁岁说完才发现这句话有多中二。


她抿了抿唇，不好意思的压低了声音：“是曾经施绛老师的经纪人是吗？”


施绛是比沈年年和岑娴辈分还要高一轮的老牌影后，前些日子突然车祸去世，微博里粉丝哀悼了好长时间。


不过这位万哥死.神.的名头，却不是因为因为施影后。


沈岁岁声音放的更低：“所以那些传闻都是真的？赵俊拔、史洋洋、贺俊郎、温自都是他的艺人？”


这几个都是在热搜上轰轰烈烈热闹过的名字。


赵俊拔从H国回来的男团顶流第一人，鼎盛时期被报出阴阳合同逃税，直接凉透。


史洋洋连爆两部热门剧的当红小花，插足豪门被原配锤死，也是直接凉透。


......


仙度瑞拉沉默的看着她，似乎是不想聊这些八卦，沈岁岁等了会，没等到答案，酒精让她反应变慢，无辜的猫眼眨了眨，没及时圆场。


她隐隐听到仙度瑞拉微叹了口气，微点了下头，沈岁岁眼睛瞬间就亮了。


确定了，这就是她梦想中的经纪人！


是她工作室迫切需要的人才！！


沈岁岁心里的小人兴奋的做了两个后空翻，她挨近了仙度瑞拉：“姐姐，你是不是认识这个老板呀？能不能介绍我们认识一下？”


有求于人，称呼一下就变成了甜蜜绵软的姐姐。


仙度瑞拉看她小狗儿似的殷勤样，眸色再次复杂起来：“能，等他从楼上下来就去，他现在应该在忙。”


她答应的这么快，倒是让沈岁岁想好的解释堵住了。


不过她也没问你为什么不问这种话，向仙度瑞拉一抱拳，又给仙度瑞拉续了杯粉红色的Mojito。


仙度瑞拉给了她一罐旺仔牛奶。


沈岁岁：......


酒吧原来还有旺仔牛奶的，是她孤陋寡闻了。


普通演员依旧没回消息，沈岁岁没什么事情做，索性撑着下巴，借着醉意肆无忌惮的欣赏这位从天而降的仙度瑞拉的美貌。


从流畅的下颌到线条优美的脖颈，处处都像是女娲在炫技。


但真的很眼熟，就是想不起来是谁。


音乐换成暧昧悠长的爵士，灯光比之前又暗了一个度。


仙度瑞拉实在没办法忽略这么火辣的目光，无奈说：“再看我也得等老板下来。”


沈岁岁慢半拍明白她的意思，乖巧：“不是在催。”


她在心里补完这句不太规矩的实话，是姐姐好看，她印象里，也就岑老师能跟这位姐姐拼一拼了。


emmmm……岑老师更好看一些，声音也更好听。


灯光彻底灭了，台上亮起一道聚光灯，DJ的声音响遍全场——


“It is game time. Are you ready”


沈岁岁没见过这个架势，问：“这要干什么？”


仙度瑞拉的解释被DJ的声音完全盖了过去，DJ背后的一整面led墙黑客帝国一样飞快闪过绿色的数字，心脏跳动的从音响传进没个人的耳朵。


沈岁岁被搞得有点紧张，望着最后一个数字停在墙上，黑暗中一个人的手环闪耀出耀眼的绿光。


她看着那人在众人的起哄中被推到台上去，大概知道这个游戏时间是什么意思了。


借着手机的光，沈岁岁拉了下仙度瑞拉的手，说：“我不想玩，我们去二楼避避”


视觉被削弱，触感就被无限放大，仙度瑞拉没听清沈岁岁的话，只清晰的感觉到一支温热的手在她掌心温热的划过，勾住了她的尾指。


沈岁岁拉着她纤细的手指晃了晃，见她没挣脱，就当她答应了，拉着她往二楼走。


仙度瑞拉垂眸看向她的手，大概猜到了她的意思，反手握住了她的手腕，说：“跟我走。”


沈岁岁本来还担心她想留下来玩，听到这句话松了口气，只觉得这位仙度瑞拉实在善解人意。


怕她听不见，沈岁岁刻意贴到她的耳边：“好，我们快走。”


话没说完，沈岁岁腕上的手环颤了颤，一下子就亮了起来。


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


今天更的很多！！！


表扬我嘛~

===第十八章===

沈岁岁看着亮起来的手环整个人都懵了，被吧侍拉着去台上的途中心里弹幕一样在闪......


最近为什么会衰成这个样子，不想发生什么发生什么？


她是不是被李恩秀诅咒了？


等等......


好像也不是不能利用一下......


她在心里迅速念：不想糊不想糊不想糊！！！


台上，DJ打量着对面还算镇定的沈岁岁，拍了拍手下的盒子，笑着说：“美女抽一个吧。”


他的视线在沈岁岁奶白的肩膀晃了一圈，啧声说：“说实话，我既希望你抽中一，又希望你抽中三十......”


沈岁岁刚才离得远，只听到这边起哄的厉害，现在靠近了，才知道这游戏到底是什么。


桌子上左面是一个抽奖盒，右面一座香槟塔，从左面的抽奖盒抽数字，抽中是几就喝几杯。


杯里盛着的酒看颜色就知道度数不低，好在放的不是香槟杯，而是能托在手掌上的玻璃小酒杯，一杯两三口的量，但这也给不了沈岁岁丝毫安慰。


她就一小壶果酒的量，真抽中了三十，还能正常走下这个台子吗？


可凭她的运气，抽到三十好像也不是没可能的。


可能性还大大的！！


台下的人比沈岁岁激动多了，挥着手喊“抽”一声叠着一声，催促着她赶紧抽。


DJ似笑非笑的盯着明显不太想抽的沈岁岁说：“快抽美女，玩完小游戏这个面具就送给你了，专属奖励哦~”


沈岁岁：“......”


她一点都不稀罕这个面具，但是看下面丧尸围城的架势，好像也跑不掉。


沈岁岁心里给自己鼓劲，喝吧，赶紧喝完赶紧走，大不了明天再来找天赐经纪人，店总归是跑不掉的。


听着下面抽抽抽的口号，沈岁岁硬着头皮从抽奖箱里捞出一个球，举起来看见上面的三和零两个阿拉伯数字时，她无语之余竟然还有一种我就知道的骄傲。


……


这都是什么人间疾苦！！


DI拿了她的球看了眼，可惜说：“03，看来幸运之神怜香惜玉。”


台下配合的发出失望的嘘声。


沈岁岁：？


沈岁岁仔细的看了眼刚刚抽到的球。


沈岁岁噙泪微笑。


有三十作对比，三一下子就变得好接受起来了啊！


不用DJ催，她坐到透明的旋转座椅上，伸手去取杯子的动作都轻快了些。


沈岁岁手伸到一半，背后一个人圈住她，压下她去取酒的手，从后面先她一步拿到杯子。


拿到杯子后，她就坐到她右面，沈岁岁转头一看，是仙度瑞拉。


她还以为仙度瑞拉先走了，毕竟刚刚仙度瑞拉看起来也不太想玩这个游戏的样子。


结果仙度瑞拉竟然又来救她了！


呜——这不是灰姑娘，这是龙骑士吧！


但关注到仙度瑞拉拿着酒杯的手，那种熟悉的感觉又来了。


她感觉离答案就差一步，却怎么都想不起来，她的朋友圈哪个还能有这股子性感劲儿。


仙度瑞拉一手搭在沈岁岁的脖颈上，手指不轻不重的捏了一下细软的肉，另一只手握着手里的杯子一饮而尽。


“诶...”


沈岁岁也顾不上自己被捏着后脖颈，去拦仙度瑞拉拿第二杯的动作：“这酒度数大，你替我喝一杯就够了，我可以的。”


仙度瑞拉安抚性的拍了拍她的脖颈：“没事，算你请我。”


呜——这姐姐有点帅。


DJ皮笑肉不笑，也要拦：“美女，可不能这么替，规矩你知道吧？”他伸出两个手指：“得二倍。”


那就是六杯了，沈岁岁心里担忧起来。


“我知道。”


仙度瑞拉淡淡瞥了DJ一眼，干脆利落的一杯一杯的喝，艳红的唇和黑色的酒液，浓艳的色彩碰撞，把性张力拉到了极点。


人美且飒，底下看热闹的人一下就被点燃了，起哄的声音比音乐还大。


沈岁岁眼睛眨也不眨的看着仙度瑞拉，终于慢半拍想起来了那种熟悉感的来源。


是那种跟岑老师一样的诱人到极点的女人味。


不过岑老师是极致的温婉，仙度瑞拉则是极致的性感。


像一个大牌两种截然不同的香型，香气虽然不同，深处高级感却是不变的，懂的人一闻就能辨别出来。


最后一杯，在香槟塔的最右面，沈岁岁看出仙度瑞拉的动作，回过神主动拿起来送到仙度瑞拉身前。


仙度瑞拉右手支着下巴，看到沈岁岁递过来的酒杯，没用手去接。


她低下头嘴唇衔住了杯沿，就这沈岁岁的手慢慢喝这杯酒。


沈岁岁感觉到仙度瑞拉的唇压在她指尖上，瞬间收回了手，眼睛微微睁大看向她。


仙度瑞拉低低的笑了一声，叼着杯，仰头一饮而尽，黑色的酒液滚过雪色的脖颈，浅浅的积在锁骨薄薄的皮肤上。


她支着下巴，面具下的眼懒洋洋看着惊慌的沈岁岁，欣赏了会她的无措，才慢条斯理的，解下脖颈的缎带，随手擦了下锁骨。


沈岁岁搭上她的手，被她领着，大摇大摆的下了台，人还有点懵：“就完了？”


仙度瑞拉手里捏着脏了的蓝色缎带，闻言侧头看她：“不然你还想怎么办？”


沈岁岁上半身往后退，两只手摆了摆，表示拒绝，叹气说：“你说得对，小朋友不该来酒吧过夜。”


仙度瑞拉轻笑了声，抬手揉了揉她的头，微哑的声音带了几分闲适的醉意：“现在知道还是乖孩子。”


沈岁岁被乖孩子撩的心跳快了一拍，又想到了岑老师。


这么可怕的扳手极美女，世间竟然有两个，还都被她碰上！


她们能不能收敛下自己的魅力嘛。


沈岁岁咽了下口水：“姐姐，你帮了我，我请你喝...吃点？你想吃什么零食？”


她去够菜单，仙度瑞拉指尖压住了菜单的一个角，目光直白的盯着她的耳朵，说：“真想谢我？这对耳坠给我？”


沈岁岁摸了下戴着的桃花耳坠，毫不犹豫的拒绝：“这个不行，要不我这条项链给你，KOOUG的冬季新款。”


仙度瑞拉微微摇头：“太贵重了，我就喜欢你这对耳坠？”


沈岁岁两手护住自己的耳坠，像只警惕的小仓鼠：“不行，这对耳坠是我好朋友送给我的，顶一百条项链，坠在我在。”


仙度瑞拉问：“什么好朋友这么厉害？”


沈岁岁笑了下，眼里像撒了星子：“超漂亮的好朋友！”


仙度瑞拉又问：“多漂亮？你很喜欢她？”


沈岁岁不懂她为什么这么好奇岑老师，但对挡酒龙骑士还是耐心的回答：“当然喜欢啦。”


仙度瑞拉笑了笑：“走吧，带你去见万先生。”


“啊......好。”话题转的有点快，沈岁岁从吧椅跳下来，跟着仙度瑞拉上到第三层。


第三层不知道做了什么结构，只能听到楼下微弱的音乐声。


仙度瑞拉把沈岁岁送到一件办公室门口，转过身：“我帮了你这么多，你怎么谢谢我？”


沈岁岁抬手要摘项链，反正不给耳坠。


仙度瑞拉有点想笑，不容拒绝的握住她一只手，弯腰轻吻了一下。


等沈岁岁反应过来的时候，仙度瑞拉已经走远了。


像是感觉到她的目光，仙度瑞拉转过身，提起两侧的公主裙，行了一个公主礼，消失在了楼梯后。


沈岁岁垂眸，她的手腕上刚刚被缠了一根被做成玫瑰花形状的蓝色缎带，花瓣上还沾着黑色的酒液。


仙度瑞拉，午夜十二点，水晶鞋......蓝色缎带？


沈岁岁面不改色的掐了下自己的脸，吃痛的甩了甩手。


她迷茫的晃了晃手腕上的玫瑰花缎带，自言自语：“什么意思啊……难道要我举行个派对，邀请所有人，看看谁能给我绕成玫瑰花吗？！”


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


新年快乐！！！


今天留言的可爱我都会一一回复，快来快来~


————


紧赶慢赶都没有好好捉虫（虫王心虚.jpg）

===第十九章===

仙度瑞拉匆匆赶往独立的更衣室，拿掉面具后，镜子中映出她温婉柔美的容颜。


岑娴就垂眸摩挲了下手里的仙度瑞拉面具，戴好墨镜，快步走出了万意。


车内，她把早就没电的手机插上充电宝，开机后打开destiny，果然立刻弹出几条消息——


底层歌手：我到了你还在吗？


底层歌手：你看见的话来吧台找我。


......


底层歌手：好吧，你大概是上飞机了。


岑娴就沉默了片刻，点进她的主页，可爱猫咪头像下是一行简短的简介：底层歌手，兼职顶流。


岑娴就：“......”


她阖上眼吐了口气，再睁开眼又是一双波澜不惊的眸子。


岑娴就的手指上滑，屏幕滚过一页一页她之前和底层歌手的对话：


底层歌手：我今天遇见了一个超级恶劣的咖......


底层歌手：跟恶劣的她有一段漫长的合作......


底层歌手：关键是越看越好看，人也香香的，还很聪明......


底层歌手：看起来你很喜欢她嘛，那你一定很开心？


......


普通演员：开心又难过。


岑娴就动作飞快的把手机扣过去，用力过猛，手机在柔软的座椅上轻弹了一下。


她沉默的看了会外面的夜景，短短一分钟内，手指向后拢了三次刚烫好的大波浪卷发，心里还是一团糟。


两分钟后，岑娴就在车里点燃了一支酒红色的女士烟，淡淡的红酒味在唇齿间缭绕，大脑冷静的思考着。


沈岁岁是底层歌手。


岑娴就吐了个烟圈，她刚打算和沈岁岁彻底拉开距离......


结果沈岁岁是底层歌手？！


要她同时失去沈岁岁和底层歌手......？


岑娴就把细细的烟按在烟灰缸里，眸光阴沉的能滴下水，注定没有缘分的人，却巧合到了这个地步，为什么？


她按了按太阳穴，闭上眼，脑海里就是各种各样的沈岁岁。


傻直喜欢男球星的，小仓鼠一样护着耳坠的，眼睛亮晶晶求她的，对同性恋避之不及的......


岑娴就淡淡扫了眼扣在那的手机，翻出好友列表里为数不多感情丰富的朋友，发了条消息：如果你发现你两个很好的朋友其实是一个人，你怎么办？


对面也是个夜猫子，立刻发来了回复。


陈桑：我问问他在哪学的影分身之术，能不能给我要个卡卡西的签名。


岑娴就烦躁的心情都被她打断了一瞬，无奈回复：网上的朋友和现实的朋友，其实是一个人。


陈桑依旧回的飞快：那当然高兴呗，根据你的前情提要，两个都是很好的朋友，现在二合一，一加一大于二的快乐啊，你哪两个朋友二合一了？我认识吗？


岑娴就又想抽烟了：我和现实朋友有矛盾，但是在网上没有。


陈桑：我说娴就，你今天有点奇怪啊。


陈桑：这种问题你这种理智主义者还要来问我？你不应该是立刻理性分析，瑕不掩瑜，继续相处，瑜不遮瑕，赶紧拜拜吗？


岑娴就开始后悔找她问这种问题了：我在你眼里是智能机器人？


陈桑这次的回复都变快了：哦~~~那就是有感情了？你对他有好感？就是那种好感？


岑娴就还没打完字，陈桑的消息就又弹出来：你该不会要问我好感是什么感觉这种偶像剧问题吧？


岑娴就没问，坦然回复：有好感，但是我们的矛盾暂时来看，无法调和。


她嗅到车内的没散干净的烟味，说的更加明白：就是我，得不到，放不下。


陈桑：！！！


陈桑：这世间所有的矛盾都可以靠两件事解决，金钱，美貌。如果不能解决就是拥有的不够多，金钱先不说，美貌你肯定够了！


陈桑：相信我，去他面前，把你的墨镜口罩摘下来，好好展示你的美，世间上没有解决不了的矛盾，只有不够努力的美人。


岑娴就看着这句话，心里回忆起沈岁岁几次对她这张脸的喜爱。


好像......也是可行的。


岑娴就看着外面沉沉的夜色良久，曲起手指按下按钮，车窗慢慢合上。


还是再等等看吧。


她疲惫的闭上了眼，用美色刻意引导小朋友的性向，还是不太道德了。





万意三楼，沈岁岁已经和万哥纠缠了半个小时了。


万哥微胖的脸上满是无奈，看着这位顶流小花，下定决心说出了那句自损八百的杀手锏：“岁岁，我是真的克艺人。”


沈岁岁听到这句话更心动了，诚恳说：“万哥，我是真的命硬。”


万哥笑了，被她磨得都要没脾气：“岁岁，你为什么非要让我来？就算李岚不跟着你的工作室走，想给你工作室做经纪人的海了去了，你干嘛非要冒这个险？你姐姐知道吗？”


“不冒险，你这种人才不应该埋没在酒吧里！”


“这是我的工作室，姐姐也不能干涉。”沈岁岁语气坚定：“您就是我命中注定的经纪人，您要什么待遇我们都能商量，您今天要是不答应，我就明天再来，别人说什么我不在乎，我从来不相信这些谣言。”


编了半个小时，沈岁岁自己都要信了：“我自己出来成立工作室，就是想组最适合自己的班底，做出点成就来，万哥，别人不敢用你，我敢用。我看你第一眼就知道，你不甘心，你就该是我经纪人。”


万哥在娱乐圈被着死□□号还能如鱼得水的混这么多年，看人的眼光一流。


他当然知道沈岁岁是诚心诚意的邀请他的，他还知道沈岁岁根本就不差他手里的这些资源，可就是因为这样，他才格外害怕连累沈岁岁。


在沈岁岁的期待的目光中，万哥给她留出了一个反悔的期限：“要是你一个月之后，还没找到合适的经纪人，你就再来万意找我。”


成了！


沈岁岁心里欢呼一声，激动的说：“我一定过来，你千万不要答应别人啊！”


万哥哭笑不得的说：“除了你哪有人敢找我，你下次来还挑周一来，每周一都是假面主题，不引人注意。”


沈岁岁犹豫了下，悄声问：“万哥，你知道今天有个带着仙度瑞拉面具的是谁吗？”


万哥说：“你不摘面具我连你是谁都不知道，怎么了？”


沈岁岁看了眼手腕上系着的蓝色缎带，有一点失落：“没事，那我就先走了。”


万哥也不多问，站起来给她开门：“好，我送你下去。”


沈岁岁下楼梯时，手机弹出一个通知。


李岚：明天裴珠选角试镜，下午两点小汪去接你，不要迟到了。


裴珠？


她那个精挑细选的必凉剧本要试镜了？！


沈岁岁看看手机又看看万哥，眼里盛着笑意，好事成双，好兆头呀！


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


岑老师的马甲+1


岑老师的马甲余额：2（仙度瑞拉、普通演员）


————


这周的app榜单，我和糕糕双双申请失败，成了“破产”姐妹。


昨天我俩为没有曝光抱头痛哭之后，有了今天的加更和以下对话：


糕糕：如果有一天，我码字太累而死，突然消失……


我：我明白，我必帮你写完这本，成名后再写一本纪念你！


糕糕：【欣慰.jpg】


我：那要是我有一天骤然猝……突然消失…


糕糕：那我帮你把你的白月光写完！


我欣慰了一半，突然发现不对……


我：你还没有说成名后写文纪念我！！


糕糕：………


糕糕：纪念你纪念你！


ps：一个后续


我：太惨了，太惨了，闻者伤心，见者落泪，我要把这段对话当我今天的作话。


糕糕：？


糕糕：两个作者互相讨论自己意外而死的后事？放不下小说，托对方续写……


糕糕：确实闻者伤心见者落泪。


——————


昨天真的挺难过，不过收到大家给我留言之后，又一下子不那么在乎了。


就是一种……虽然失去了榜单，但我仅有的读者都待我很好的欣慰感。


非常感谢，爱你们的阿椟~

===第二十章===

第二天，小汪开车带着沈岁岁直奔《裴珠》的剧组。


路上小汪看了眼时间，说：“姐，现在才八点，岚姐不是说下午两点才开始吗？现在去是不是太早了啊？”


沈岁岁专注的看着剧本：“那路上一旦堵车，迟到了导演误会我不重视怎么办？”


小汪从后视镜看她，欣慰的说：“姐，别太紧张了，你这么努力一定可以的。”


沈岁岁之前确实有点紧张，这么凉的剧本，错过了她得悔恨一年，不过看了剧本之后，她又有了些自信，也大概猜到了这剧本为什么能送到她手上。


角色戚红桑，家中富贵权重，幼年丧母，父亲出征，长姐带大，骄纵叛逆。


成长经历跟她像前世今生似的，就差直接告诉她可以本色出演了。


沈岁岁合上剧本，揉了揉干涩的眼睛，问：“剧组那边怎么说？”


小汪按了两下喇叭，把车直接开进去：“剧组那彭导和制作人刚好都在，今天要是顺利估计直接就能定下来了。”


《裴珠》的剧组比沈岁岁想象的有钱，布景十分精致华丽，屋内装饰典雅，梅花小几，楠木交椅，茗碗瓶花，处处都透着讲究。


不过艺术片本身对画面美感的要求就高，在这上面下本钱应该也不奇怪......


漂亮的画面撼动不了核心凉点，剧本还是好剧本！


沈岁岁要试的这段戏难度不小，家族让戚红桑同裴珠交好，找机会陷害裴家，但戚红桑因为对家族有恨故意反其道而行，日日找裴珠的岔，都被裴珠一一化解，结果一来二去两人之间生出了暧昧之情。


元旦，大夫人找上门来，质问戚红桑的忤逆行为，戚红桑与家族彻底决裂，却在这个时候，宫女传来裴珠有孕的消息。


跟她搭戏的是位四十多岁的女演员，看她第一眼就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，浑身上下都写着嫌弃。


又来了，她总是莫名不讨这个年龄段演员的喜欢，明明她几乎就没跟演员有过什么交集。


沈岁岁心里无语，顶着她的目光，挑衅的笑了笑，女演员眉毛一扬，刚想说话，打板了。


沈岁岁目光迅速转变，下巴微扬，语带不悦：“徐氏见了本宫，为何不跪？怎么，本宫进宫两年，家里的礼教都堕落到了这般地步了？”


女演员被沈岁岁突然爆发的其实唬了一瞬，反应过来立即道：“娘娘在宫中是只记得自己的封号，不记得只记得姓氏了，娘娘难道忘了，自己是怎么做上这个位置的了！”


沈岁岁笑得放肆，眼里带着化不开的悲凉，声音冷的让人发颤：“如何坐上？自然是踩着本宫父亲的尸骨坐上的！怎么，你还怕本宫忘了？”


场外，有人补上宫女的台词：“娘娘！大喜！皇后娘娘有孕了！”


沈岁岁的笑声骤停，不敢置信的转过头，眼中凝聚出一滴泪，含而不落，就怔怔的僵在那，嘴唇颤了颤，声音飘忽的几乎听不见：“大喜？”


喇叭里过了好一会才传来导演迟到的的卡，沈岁岁抬手擦了下眼泪，朝导演的位置鞠了一躬。


小汪惊讶的看着沈岁岁，简直不敢置信刚才站在那的是她姐，不只是小汪，全场都被沈岁岁刚才的演技惊呆了。


沈岁岁竟然会演戏！


虽然在此之前，沈岁岁从没有过演戏方面的作品，但人总有一种惯性偏见，觉得选秀出来的流量明星演技不会好。


即便沈岁岁在爱豆的营业能力上没什么可挑剔的，也不能从这个偏见里跳出来。


这刻板印象太理所应当，以至于她们都忘了，爱豆沈岁岁，其实是全能影后沈年年的亲妹妹。


制作人石群看导演彭和安那表情，就知道这事成了，对走过来的沈岁岁也不吝笑脸，同她握了握手：“岁岁可真是让我们大开眼界。”


沈岁岁跟他握手，又礼貌的跟彭和安打招呼：“彭导。”


彭和安对她点了下头，给旁边的副导演使个眼色，副导演从包里拿出刚准备的另一段剧本，递给沈岁岁，这是要再试一次。


沈岁岁正常发挥，依旧是一段让人十分满意的表演，举止间带着浑然天成的娇俏贵气，活脱脱从剧本里走出来的戚红桑。


导演棚里，制作人石群笑道：“怎么样！幸好没听你的让人家来了，老彭啊老彭，你这有色眼镜得摘一摘了！”


彭和安透过眼镜瞪了他一眼：“你得意什么？本色出演是钻空子，单论演技，她还差得远呢！”


石群这次有理，一步不退的跟他杠：“你管她黑猫白猫，抓得住耗子就是好猫！人家还会唱歌，片尾曲也不用愁了，而且你知道她能带来多大流量吗？你上部片子，就算只有她一个人，也不至于扑成那样！”


彭和安粗声粗气的说：“这次有娴就，本来就不用了担心流量。”


石群冷笑一声：“流量还有嫌多的时候？我不跟你扯淡，我去跟沈岁岁谈谈合同，你就自己在这犟吧！”


彭和安也不乐意跟他聊天，戏开拍之前，也没什么跟沈岁岁聊的，忙不迭摆手让石群去帮他应付这些事。


把人都赶出去了，彭和安带着剧本，自己走到后院。


竹子搭的小亭子里，岑娴就挽着袖子煮茶，见彭和安来了，用旁边折好的白丝帕擦了擦手，笑着叫了声“舅舅。”


彭和安坐在她对面，心情还憋闷，亲自煮茶：“你推荐过来的人，今个让石群好个得意！”


岑娴就给他打下手，听他这个语气，问：“定下来了？”


彭和安“嗯”了声：“就是你不让我说，这哪是石群的功劳，分明是你会挑人。”


岑娴就摇头浅笑：“舅舅，你总跟石先生计较什么？”


“那还不是他成天流量流量挂在嘴边！”


彭和安轻拍了拍剧本，轻叹口气：“其实找到合适的戚红桑，我心里比谁都高兴，你舅妈活着的时候，最喜欢这个角色，沈岁岁能带来多大利益，我不在乎，石群身上那个劲，让我不舒服。”


岑娴就安慰：“石先生也是舅妈的朋友，他也盼着舅妈的遗作能让更多人看见。”


“我也不是不知道......算了，不说这个。”


彭和安给她倒了杯茶，好奇问：“你这个大忙人，今个特意过来一趟，到底是有什么重要的事要问？”


岑娴就想到昨天自己人从融家传过来的消息，表情严肃下来，问：“舅舅，你还记得十多年前的百花影后孟枝吗？我记得舅妈跟孟枝当时关系非常好，孟枝也是演了舅妈的本子，才拿到的影后。”


岑娴就继续问：“可是孟枝拿到影后之后就隐退了，这些年一点消息都没有，舅舅，你知道孟枝后来去哪了吗？”


彭和安皱起眉：“你怎么突然问起孟枝？”


岑娴就看他这个样子，心悬起来，问：“舅舅，孟枝当时是不是怀孕了？”


彭和安没说话，半晌，点了下头，沉声说：“孟枝当年确实因为怀孕才不得不隐退的。”


※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


明天就要人V了，大家一定要来支持我呀~


孟枝相关的事你们可以猜一下，猜对的到时候我给发红包~


——————


推荐一本朋友的文《粉丝能有什么坏心思[娱乐圈]》


楚靖喜欢唐雨琪两年半了。


最为一个资深大粉，对自家主子的了解自然非常深刻。


所以，当知道唐雨琪要去参加《星选2021》的选秀比赛时。


她飞奔着也去报了名，并从此走上了一条自黑保爱豆出道的奇怪道路。


舞台上。


楚靖面对镜头，吐露心声：我最近学的歌都是唐雨琪的。


路人：天呐！这个姐姐也太好了，居然还给心机婊伴奏！我要给姐姐投票！


练习室里。


楚靖拉扯着想要休息一会儿的唐雨琪，结果被传不和，不敬。


路人&amp;唐雨琪粉丝：这楚靖什么玩意？不拉踩是不是不会独立行走？


决赛时。


楚靖成团出道，唐雨琪第一个走过去与她拥抱，庆祝她梦想达成。


吃瓜群众：拉踩？不和？我们前面吃错瓜了？


后来，楚靖被爆出唐雨琪大粉身份。


黑粉：这TM跟私生饭有什么区别？


唐雨琪护短：私生饭是为了偷窥生活，而她只是光明正大的站在我身边跳舞，请大家区分清楚。


楚靖的自黑操作顺势洗白，而原本就水火不容的两家粉丝，彻底掀翻了对方家广场。


而窝在唐雨琪怀里的楚靖，捧着手机悠闲的发了一条微博。


@楚靖v：＃楚靖超话＃都是一家人，别吵了！


两家粉丝：谁（你）和你（谁）是一家人！？


@唐雨琪v：＃唐雨琪超话＃都是一家人，别吵了。


两家粉丝：？？？这话怎么有点熟悉？？


【顶峰相见，为你而来】

===第二十一章===

 岑娴就问：“那孩子是......？”

    彭和安摇了摇头：“我和孟枝没有多熟, 你舅妈去找孟枝的时候也不爱带着我，她的孩子是谁的我也不知道。”

    岑娴就微微蹙起眉：“那关于孟枝，舅舅你还知道多少？”

    彭和安把煮好的茶给她倒了一杯, 琥珀色的茶汤香气馥郁，闻着便让人心中宁静。

    他抬眼看她, 虎目中带着审视：“你怎么突然查起孟枝来了？”

    岑娴就双手接了他的茶，放在自己的桌前没喝, 应答的很自然：“融家最近在查孟枝。”

    彭和安没多疑, 手中的茶壶重重落在桌上，怒声斥责说：“那老匹夫又要作什么妖？！”

    他没有子女，一直是把妹妹留下来的这小外甥女当亲女儿看, 一直都想把她接回身边，只是这丫头从小就主意硬, 不听话。

    他看向岑娴就，不知第多少次劝说：“娴就，在岑家待的不耐烦就回外公外婆家, 你想要回你爸爸妈妈的股份，舅舅帮你拿回来, 融家丧良心的瘪三, 你姑姑当年就是瞎了眼！”

    “好了, 舅舅，不说他们。”

    舅舅脾气又急又冲，近些年身还一直不好, 她一点都不想要舅舅替她操心这些事。

    岑娴就柔声打断他，问：“舅舅，跟我说说孟枝。”

    彭和安心里怒气没有散干净，还想再说两句, 岑娴就恰到好处的递给他一杯热茶，漂亮的杏眼含笑。

    彭和安被她治的服服帖帖，啜了口茶放下，当真顺着她的意思回忆。

    “我认识你舅妈的时候，孟枝就已经是你舅妈最好的朋友，不过孟枝跟我们不是一个学校，她成绩很好，是清华商学院的高材生，只是最后不知道怎么回事，没毕业，跟着你舅妈一起进了娱乐圈。”

    岑娴就手指一下一下轻叩自己的膝盖，记下了孟枝没从清华毕业这点。

    彭和安：“那时候我们也没什么人脉，帮不了她多少，大家混的都不好，但孟枝是最惨的，她家里不仅不给贴补，还总跟她要钱，你舅妈那时候没少为孟枝操心，说起来，孟枝比你舅妈看的开，每天笑盈盈的，一点看不

    出来她日子过的最难。”

    岑娴就默默听着，问：“后来不是拍了参奖电影，经济上没有好一点吗？”

    彭和安眉头紧锁，长叹口气：“当时跟现在不一样，那部电影真没给我们赚到多少钱，而且在拿奖之前，孟枝就怀孕不见了，连你舅妈都不知道孟枝去哪了，那时候我们还报了警，也没查出来什么，就说是孟枝回老家了。”

    “再得到孟枝的消息就是十年之后了。”

    彭和安目光沉沉，语气艰难：“那天我们拍大夜，你舅妈突然要走，回来告诉我孟枝去世了，也是这个时候，你舅妈松口和我领证。”

    岑娴就心里一紧，酸涩涌了出来，她知道，舅妈就是在和舅舅领证的前一天晚上去世的。

    从那以后，舅舅守着舅妈留下的本子，一直拍了这么多年，从没再娶。

    岑娴就抽走了彭和安的烟盒，对他说：“我可记得你听过，舅妈最烦烟味了，少抽烟，多吃糖，明天我让人给你送盒糖过来。”

    彭和安瞪她一眼，嘴上念叨着：“死丫头，我还差你一盒糖？”却也没真把烟盒再拿回来。

    岑娴就拿着没收的烟盒，被赶出了亭子，走到门口，她回头一望，舅舅带上眼镜，小心的在翻看裴珠的剧本……

    从裴珠剧组出来，岑娴就独自坐在车里，根据之前拿到的消息基本理顺了当年关于孟枝的事。

    架在面前的ipad里是几年前媒体拍到后起之秀沈昌河和第一任夫人赵安雅的合影，两个人是当年备受关注的清华状元夫妻，网上到现在都能找到不少资料。

    两人在清华一见钟情，相知相恋，毕业结婚后诞下第一个女儿沈年年的时候，赵安雅家里的公司出现融资问题，沈昌河力挽狂澜，不但解决了赵家的问题，还在短短几年内把赵氏企业的资产翻了几番，转头开创了自己的企业，沈氏。

    通过沈氏，沈昌河在十年内登上了国际福布斯排行榜，成为享誉全国的优秀企业家。

    也就是这一年第一任夫人产下第二个女儿沈岁岁后车祸去世，过了一年，沈昌河又娶了第二任夫人，这任夫人网上找不到一点蛛丝马迹，也没有一张照片

    流传出来......现在看来也就是孟枝。

    而孟枝怀孕的时间，又是那么的巧合。

    几乎所有线索都指向一个结果，岁岁是沈昌河第二任夫人，孟枝的女儿。

    而那年，沈昌河并没有跟第一任夫人离婚，岁岁生下来后，第一任夫人就恰好去世了，立刻娶了第二任夫人。

    这在有心人的嘴巴里，能编出太多的料了。

    岑娴就拨通一个没有备注的电话，问：“爷爷那边怎么样了？”

    对面是一道清雅的男声：“放心，老爷子可一点都不想得罪沈家，下了死命令，不许融家碰沈家的事。”

    岑娴就心中有数：“有变故再通知我。”

    “变故确实可能有，不过在这之前，我有一个问题实在是好奇。”

    岑娴就冷淡的说：“不该问的不要问。”

    清雅男声啧声说：“不行，我是真的好奇……聪明的岑大小姐这么做是什么原由？让那群蠢货去送死不是更符合我们的计划吗？不过后来我隐隐约约想起来一件事……”

    他的笑声阴冷，让人感觉像是被一条盘踞着的毒蛇盯上：“你最近好像确实和沈二小姐有不少合作呀。”

    岑娴就眸色微冷，语气平静：“覆巢之下安有完卵，你也不想抢回来的都是些毫无价值的东西。”

    “说得对。”

    那道男声轻笑了一声，快声说：“对了，融嘉谊之前推出去个小明星当刀使，那小明星从融嘉谊那套了不少话，我看那小明星不太对劲，你注意一点。”

    “好，我知道了。”

    岑娴就挂了电话，看着这个没有备注的号码，微微眯起了眼睛。

    片刻，她拨通了经纪人的电话，说：“按我之前说的，拿一份A级合同去找李恩秀，让她把那份保密合同签了。”

    手机黑屏，支在面前的ipad正在播放孟枝拿奖的哪部电影，娇俏可爱的年轻少女，顾盼间都是明媚的暖意。

    岑娴就只看了一眼，就收回来了目光，心想，岁岁的长相怎么跟孟枝一点都不像。

    

    沈岁岁拍完杂志，十指交叉向上拉伸了个懒腰，她常年练舞蹈，胳膊能从脑袋顶上顺畅的绕三百六十度，

    高难度的动作，吸引了不少工作人员偷偷打量。

    沈岁岁本来已经走出了门，余光扫过墙面，又一步步退回了走廊里，看见岑老师的海报，嘴角微微勾了勾。

    小海报，贴的还挺隐蔽。

    要不是她眼神好，可能还真关注不到。

    休想让她错过一个倒贴的机会！

    沈岁岁左右看看，对上一串躲避的目光，心中点头，慢动作的拿出手机，给自己和岑老师的海报拍了张合影。

    小汪被看的有点尴尬，催促她说：“姐，拍啥呀？你什么时候成岑老师粉丝了？当初要你跟岑老师炒CP，你不是还可不愿意了吗？”

    沈岁岁留足了给吃瓜群众悄悄拍照的时间，回他说：“那我现在就愿意了呗。”

    不爱听小汪唠叨，她问：“你刚刚说待会干嘛来着？”

    “直播。”

    小汪给低头看了眼日程表：“惬意的田园今天首播，节目组想让你和岑老师直播看第一期，带一带热度，就还是上次直播那种。”

    沈岁岁心里的小人欢快的跳舞，她正愁最近没有什么变糊的操作，惬意的田园就开播了。

    凭她在惬意的田园里的优秀表现，怎么也能赚个三十多万糊值。

    沈岁岁坐到车里，看出手机看了眼，今天还没到刷新的日子，糊值还是上次的54139，不过没关系，该有的不会少。

    小汪照顾她两年，对她情绪多少了解，忍不住问：“姐，什么事这么高兴啊？”

    因为快糊了，有命活了！

    沈岁岁眼含笑意，一本正经的说：“因为又要见到岑老师了。”

    小汪开着车心里迷惑，吐槽说：“你们不是昨天刚见过吗？”

    沈岁岁也意识到这个漏洞，沉吟片刻，找了个借口：“那就一日不见...如隔三秋？”

    小汪：“.....”

    姐，不至于，真不至于，不想说就不说，何必扯这这种假话。

    到了上次的大楼，都不用小汪嘱咐，沈岁岁驾轻就熟的摸到岑娴就的休息室里。

    她对岑娴就的助理比了个嘘的手势，踩着小高跟，小心翼翼的靠近岑娴就，虚虚遮住她的眼睛：“岑老师，猜猜我今天戴了什么颜色的发卡？”

    岑娴

    就看着她白嫩的手心，声音里带着淡淡的笑意：“猜对了有什么彩头？”

    沈岁岁举累了，胳膊搭在椅子上，从椅子后面揽住岑娴就，说：“无论对错都奖励一个抱抱。”

    她冰凉的手蹭过岑娴就温暖的皮肤，指尖缩了缩，怕冰到岑老师，站直了后退了两步。

    岑娴就从镜子里和她对上视线，沈岁岁曲起胳膊比了个心。

    岑娴就不自觉也露出一个笑，抬手让化妆师和助理都出去，转头看向隔着两米距离沈岁岁，问：“躲这么远做什么？”

    沈岁岁拍了下自己的大衣，搓了搓冰凉的手：“我身上还带着寒气，不是快到春天了吗，怎么一点都没暖和呀。”

    岑娴就从包里拿了个暖宝宝给她：“春天还早着呢。”

    沈岁岁推着转椅，坐到岑娴就身边，撕开暖宝宝的包装，笑得有些得意：“岑老师，你变了。”

    岑娴就把她撕开的包装扔进垃圾桶里，随口问：“哪里变了？”

    沈岁岁脚踩地，坐在转椅上滑的离她更近了一些，大眼睛专注的盯着看着她，一本正经的说胡话：“你变得比以前喜欢我了！”

    什么土味宣言。

    岑娴就看她近在咫尺的小肉脸，手指轻轻捏了捏，好笑的问：“哪来的这种错觉？”

    沈岁岁头向后仰，解放自己的脸颊的同时握住了岑娴就的手腕：“看看，这就是现成的证据。”

    她晃了晃她的手，前后指了一段距离，语气夸张：“你之前都恨不得离我八百米远！”

    岑娴就心里在笑，抽回自己的手，轻弹了下她的额头：“怨气不小啊。”

    沈岁岁双手捂住自己的额头，腿蹬着地板让转椅向后撤，嗔她：“你不要恼羞成怒嘛。”

    岑娴就想到自己一次一次在她面前吃的瘪，恶从心起，说：“不恼羞成怒，就是没有变得喜欢你。”

    沈岁岁怔住了，一秒后，她解下头发系着的丝绒蝴蝶结砸岑娴就，委屈的抱怨：“岑老师你这人怪直接的！”

    话虽然这么说，沈岁岁内心的深处却是更安心了，岑老师一日不接受她，她们的cp一日就是单方面舔狗倒贴，就还是在踩着炒

    糊守则稳步前行。

    岑老师，高岭之花，靠谱！

    岑娴就抬手接住了她的蝴蝶结，站起来把她推到镜子前，散开她已经乱掉了的编发，问：“待会不上直播了？”

    沈岁岁托着下巴，从镜子里看她，演上瘾了：“直播呀，直播就直播呗，我不好看，大家就都去喜欢岑老师，喜欢岑老师我也高兴。”

    她长吁短叹，一副委屈又深情的语调：“谁叫岑老师不喜欢我，我还是喜欢岑老师呐。”

    岑娴就不上这只傻狐狸精的当：“你总在意我喜不喜欢你做什么？你又不喜欢女人。”

    沈岁岁小脸上满是不赞同，说：“说的好像你喜欢女人一样，就是高尚又纯洁的友谊嘛~”

    岑娴就按着她不让她乱动，给她别好蝴蝶结，冷漠说：“不喜欢，也没有友谊。”

    沈岁岁对着镜子摸了摸自己可爱的蝴蝶结，转过椅子，去拉岑娴就的手：“好嘛，你说不喜欢就不喜欢。”

    她仰起头，对着岑娴就没有情绪的冷脸，又甜又软的说：“我反正乐意宠着岑老师口是心非~”

    这话她自己也知道厚脸皮。

    说完一双猫眼小心的观察着岑老师的表情，准备一看到岑老师露出不满的表情，就收回冒犯的爪子。

    她没意识到自己的行为，像极了一只乖怂乖怂一点点试探人类底线的小猫咪，让岑娴就心里无奈又好笑。

    岑娴就故意不说话，等着沈岁岁的反应，沈岁岁果然没再继续贴上来说好听的话，她委屈的抿了抿唇，不情不愿的松开了手。

    还挺有分寸的。

    岑娴就有被可爱到，抬手摸了摸她的头，说：“走，该直播了。”

    “好。”

    沈岁岁被揉的有点懵，也不明白岑老师到底高兴还是不高兴，乖乖跟在岑娴就身后走。

    直播的设备早就准备好了，电脑上在播惬意的田园的开头动画，工作人员过来关掉了app上原本的弹幕，换上了直播间的弹幕。

    来了来了，九岁cp冲！！！

    岁岁今天的蝴蝶结也太可爱了，是谁家的？

    沈岁岁坐下就看到这条弹幕，回答说：“是化妆师小姐姐给我的。”

    她余光扫到同时坐下来

    的岑老师，清了清嗓子，故意强调：“不过是岑老师刚刚帮我戴好的！”

    她的表情得意又嚣张，生怕别人不知道她在刻意炫耀。

    啧啧啧，跟我幼儿园的小侄子拿到小红花的表情一模一样的。

    求求沈岁岁放过岑老师，国内就剩这么几个实力派了，你们流量之间互炒不香吗？

    求求让岑老师独美，岑老师的工作室是不行了吗？都这么久还不澄清？？

    沈岁岁看着满屏幕的求放过和问号，心里雀跃，启唇拒绝：“就不。”

    岑娴就瞥她一眼，沈岁岁敏感的缩了缩脖子，慢吞吞的改口：“不...是不行。”

    哈哈哈哈哈哈哈，你也有今天。

    岁岁你被绑架了你就眨眨眼，妈妈砸锅卖铁也赎你出来！

    天杀的节目组，竟然强迫我们岑老师给沈岁岁别蝴蝶结，我羡慕的泪水从嘴角落下。

    岑娴就看她们都在说这件事，解释了一句：“刚刚岁岁头发不小心弄乱了，就顺手帮她别了一下。”

    沈岁岁蔫哒哒的点头补充：“对嘛对嘛，化妆师不在也没有办法呀。”

    等等......我好像抓住了什么，化妆师不在就没有办法了，所以屋里就只有你们两个人？

    弹幕是不是想太多了，女明星在一个休息室里很奇怪吗？

    呜呜呜呜呜呜，九岁cp是真的！！

    沈岁岁和岑娴就一人回答了弹幕的几个的问题，节目已经播到了沈岁岁叫小九姐姐被拒绝，只能改口叫岑老师。

    沈岁岁看着弹幕上一片嘲笑，心里不以为然，你们笑得越开心，我活的时间越长。

    笑，笑大点声，不要因为我是一朵娇花就怜惜我！

    岑娴就微微蹙眉，忍耐着没有说话，心里决定，回去要再约束一下粉丝。

    直到节目播到沈岁岁上了她的自行车，问要不要插秧的时候她的表情才稍稍舒展。

    诶，岑老师是不高兴了吗？

    废话，你被这么缠着你会高兴？

    哈哈哈哈哈哈岑老师怎么能骗岁岁，我们岁岁快要哭出来了。

    沈岁岁深以为然的点头，手握拳放在岑娴就面前，记者一样问：“为什么要骗岁岁？”

    岑娴就答：“没想到真的能骗到岁岁

    。”

    言下之意，没想到是真的笨。

    沈岁岁不敢跟岑老师犟，面不改色的跟弹幕狡辩：“你不要曲解岑老师的意思，岑老师的意思是...她是无意的。”

    好好，你好看你说的都对。

    不追星，就是隐约记得沈岁岁是高冷人设来着？

    弹幕发的那么频，你们都不看节目的吗？

    后面的十分钟内，弹幕两级分化的比较严重，有骂她的，也有她的粉丝来控评的，诡异的是弹幕上磕cp的人竟然也不少。

    沈岁岁分神想，她和岑老师这对雷区蹦迪的cp竟然真的有人能磕动！

    也是蛮不容易的......

    岑老师粉丝基数大，最终还是骂她的人更多，比起上一部和谐的弹幕她们这季可以说是腥风血雨，沈岁岁总体心里还是满意的。

    快去看李恩秀的直播啊啊啊啊！！！

    年度大瓜，沈岁岁和她妈妈都是三。

    你们在说什么胡话？？

    看一眼微博就知道了，年年怕是也被骗了，还以为岁岁是亲妹妹，这么多年对她这么照顾，竟然照顾的是杀母凶手的女儿，心疼我们年年。

    沈岁岁愣了下，立刻拿起自己的手机，热搜第一条#孟枝 沈岁岁#后面跟着一个深红色的爆字。

    她根本没空看弹幕在说些什么，直接点了进去，置顶是李恩秀的一条微博。

    李恩秀：沈岁岁根本不是沈氏集团董事长原配夫人的女儿，也根本就不是沈年年的亲妹妹。她妈孟枝，未婚先孕，怀的还是人有妇之夫的孩子，为了钱不要脸，对了，为了钱，命都不要，何况是脸呢。

    沈岁岁自己也是三，选秀的时候就背着我和融嘉谊乱搞，你们现在怕了，要堵我的嘴，我什么都不怕，大不了我们就一起死。

    有图有证据，附图九张自己看。

    沈岁岁嘴唇几乎咬出血，用力点进了下面的几张图，一章一章的看完，握着手机的指节用力到泛白。

    直播还没有结束，屏幕上弹幕滚动的飞快。

    岁岁只要你说不是我们都相信你。

    不会不会，脑残粉连杀人都能包庇了？

    沈岁岁你和你妈的事年年知道吗？

    可怕，连小三都会遗传

    吗，自己闺蜜的男朋友就是好？

    沈岁岁凶巴巴的盯着弹幕，一字一句的说：“沈年年就是我的亲姐姐。”

    话音刚落，电脑上的弹幕就都不见了，沈岁岁的转过头，岑娴就的手还放在键盘上。

    是岑老师帮她清空了屏幕。

    沈岁岁的鼻尖微酸，心里十分感动，这跟炒cp不一样，岑老师现在帮她是真的会被骂的。

    岑娴就拍了拍她的手，语气温柔又不容置喙：“松手。”

    沈岁岁怔了下，握着拳的手张开。

    岑娴就握着她的指尖，看着白嫩嫩手心上四个深深的指甲印，心像是被针扎了一下，她要是再晚说一会，沈岁岁这力道都能戳进血肉里。

    沈岁岁缩了下手，轻声说：“岑老师，我没事。”

    岑娴就看着她的表情，松开了手。

    清空弹幕只有十秒钟的时限，时间到了弹幕很快又刷起来：

    李恩秀是上帝吗？李恩秀说什么什么就是真理？没出结果之前能不能理智点啊？

    怎么，资本面前就有真理了？

    岑老师我求求你别管她了！我们岑老师跟沈岁岁就只是单纯的合作关系，哪方也不站。

    岑娴就目光扫了下，找到电源键利落按了下去。

    之前沈岁岁和岑娴就不动，外面的工作人员也不敢动，小汪在外面看着都要急疯了，疯狂给沈岁岁使眼色，就怕她气过头，多说多错，听到windows的关机铃声，小汪瞬间就冲过来。

    “姐，我们的车马上就到了。”

    沈岁岁还算冷静，点头表示知道了，想到刚刚弹幕上对岑娴就的质疑，她转过头对岑娴就说：“岑老师，你对我好我都知道，但是别再为我说话了。”

    岑娴就问：“所以李恩秀说的是真的？”

    沈岁岁恼声答：“当然不是！”

    她这句话说完，周围所有的人目光都聚在她身上，窃窃私语讨论个不停。

    沈岁岁对别人的情绪敏感，轻易就知道这些人里没有多少人相信她。

    李恩秀那些图片，九张里只有一张上面的资料是真的，其他都在扭曲事实。

    可就因为李恩秀对比沈氏是弱势的一方，说的假话也有傻瓜愿意信。

    沈岁岁心里闷得几

    乎喘不上气。

    岑老师是这里她唯一在乎的人，她的一个人的质疑，抵得上这个屋子里所有人对她的谩骂。

    沈岁岁委屈的眼泪都快要落下来了，又不想让别人看笑话，拼命忍着，还是不争气的滚了一滴出来。

    “走，我相信你。”

    岑娴就单手捧着她的脸，拇指轻轻擦过她的泪水，说：“别等了，我车停在外面，我送你回去。”

    沈岁岁微微睁大眼，她什么证据都没拿出来，岑老师就相信她？

    岑娴就问她：“跟我走吗？”

    小汪着急的拉了下沈岁岁：“姐，你要去哪啊？”

    沈岁岁抬头眨了眨眼，把眼泪控回去，冲岑娴就猛点头。

    岑娴就把沈岁岁带到自己的车上，按下车窗跟小汪说：“等你们车来了，门口就出不去了，她家现在也肯定堵着记者回不去，不如先跟我回去，你有事就打这个电话。”

    小汪呆呆的接过岑娴就递出来的名片，黑色劳斯莱斯瞬间冲了出去，眨眼就消失在了路口。

    裤兜里的手机震了震，小汪在风中迷茫的接通了电话：“喂，岚姐，岁岁没乱说话...真的，但是她被岑老师带走了。”

    对面李岚声音拔高：“岑老师带走了？岑老师把岁岁带哪去了？”

    小汪看了眼手里的名片：“听意思，好像是带回家了。”

    

    “伸手。”

    沈岁岁抬起通红的眼，乖乖伸出双手。

    岑娴就单手从车内的小酒柜里拿出一罐旺仔牛奶放在她手心：“喝点甜的，放心，不会有事的。”

    沈岁岁看着手里的小罐子，她原本不想哭，能控制的住，可是岑老师对她这么好，委屈一下子就突破理智决堤，眼泪再也忍不住，珠子一样大滴大滴的滚下来。

    她哭的时候也不出声，就只有软糯糯的鼻音，像只可怜的小兔子。

    岑娴就心疼坏了，拿出手帕递给她，温声哄着她：“岁岁乖，别哭了，好不好？”

    沈岁岁泪眼朦胧着看向岑娴就，声音软唧唧的，教育岑老师：“岑老师，你这个时候不要哄我。”

    岑娴就单手控制方向盘，杏眼含笑：“可我看你脸上写着，快哄哄岁岁，岁岁好难

    过哦。”

    沈岁岁揉揉眼睛，噗嗤笑了一声：“你不要学我说话。”

    “嗯。”岑娴就温声：“好的，小公主。”

    沈岁岁捧着岑老师给她的小罐子，把岑老师当做自己人，认真的跟她强调：“沈年年就是我的亲姐姐。”

    岑娴就从刚刚就觉得奇怪，弹幕很少提到沈年年，大多是对孟枝的质疑，沈岁岁却好像只在乎沈年年一个人一样，没替孟枝解释一句。

    她心中有疑惑，却没有问出来，顺着小朋友说话：“嗯，年年就是岁岁的亲姐姐。”

    沈岁岁听到岑老师真的毫不犹豫的肯定她，又委屈的瘪了瘪嘴，自己推翻了自己说的话。

    “可我跟姐姐确是不是一个妈妈，我妈妈是孟枝，她对我很不好，从来不理我。姐姐的妈妈对姐姐也不好，爸爸也不算好，只有我和姐姐最好。”

    沈岁岁也不是有意想解释，想到一段说一段：“妈妈对所有人都很好，她跟别墅里每个人都说话，故意不跟我和爸爸说话，她是故意不理我的，直到她病了，她都不愿意跟我说一句话，她从来不理我。”

    岑娴就搭了一句话：“孟枝也不理你爸爸？”

    “嗯。”沈岁岁巴巴的看她，寻求肯定一样：“所以她肯定不会去插足别人家庭的，她一点也不喜欢爸爸，更不喜欢我，没那么做的理由……”

    沈岁岁垂下眸子，缩回座椅上：“我能感觉到妈妈讨厌我，可她自己也每天都在哭，她一哭所有的人就都去哄她，没有人哄我，爸爸也不多么喜欢我。”

    岑娴就心底火起，她父母去世后，在爷爷身边学习京剧，师姐弟就是这么排斥她的，那时候她有爷爷保护尚且那么难过，岁岁被亲生母亲这样对待，她得有多难过。

    岑娴就的声音沉下来：“后来呢？后来有变好吗？”

    沈岁岁摇了摇头，看起来不在意的样子：“后来妈妈病了，爸爸终于把妈妈从别墅接走了，我就再也没见过妈妈，佣人们后来也走了，只剩我一个人在家里。”

    她抱紧了自己的胳膊，语气里一丝情绪也无：“所有人都把我忘记了。”

    “过

    了两三天，姐姐回国不知道怎么找来了别墅，那是我第一次见到姐姐，我还以为她会打我，但是她虽然不说话，却领着我去吃饭，给我换衣服，如果没有她没有来，我打算自己去找爸爸来着，别墅建在半山腰，那时候天天都在下雨，可能没下山就……”

    沈岁岁戳了戳旺仔的脸蛋，淡淡说：“消失在哪个角落里了。”

    岑娴就一踩刹车，停在路边，沈岁岁抬起眼，疑惑的看着她：“怎么了...？”

    岑娴就水盈盈的杏眼含愁，低落的跟她商量：“我有些难过，你能不能抱抱我，安慰一下呀？”

    沈岁岁被她惹人怜爱的样子迷的愣了一下，反应过来立刻张开胳膊扑倒她怀里，搂着岑老师的腰把头埋在岑娴就的颈窝里。

    岑老师也太温柔了，好喜欢岑老师啊。

    沈岁岁闭上眼，又甜又轻的小声道谢：“谢谢你，岑老师。”

    岑娴就带沈岁岁回到自己的别墅里，拿了双新的拖鞋给她，又把捡捡从二楼拎了下来塞进沈岁岁怀里。

    沈岁岁摸了摸捡捡的头，精神略微舒缓，她眼睛红通通的，看起来可怜兮兮的：“岑老师，大恩大德...”

    岑娴就把她一路捧回来的旺仔加热了，放在她身前的茶几上，闻言侧眸搭话：“以身相许？”

    沈岁岁看对上她西湖春水似的眼睛，和恰到好处的身材，咽了下口水问：“那是报恩吗？是不是我占便宜了呀？”

    岑娴就眼里划过一丝笑意，坐在她身边，令人惊艳的容貌逼近到沈岁岁面前，温声说：“占到便宜能让你高兴点吗？”

    还...还有这种好事？

    沈岁岁色迷心窍，小小的脑袋顿时被眼前的大美人占满了，她点了点头，试探的伸出手，见岑娴就真的没有反抗，眼睛瞬间亮起了饿狼的光。

    她伸手轻轻捧住了岑娴就的脸，从高挺的鼻梁摸到薄厚均匀的嘴唇，只觉得处处精致，挑不出一点瑕疵，又摸了摸她的头发，把她左侧的头发别到了耳后。

    岑娴就纵容着她乱.摸，一直到这个小色批顺着锁骨摸下去，才轻拍了下她的手，说：“嗯？”

    沈岁岁恋恋不舍的收回手，岑老师身材那么好

    ，穿的还是紧身的打底，怎么看都好好.摸哦.....

    那...那换成是谁都忍不住的嘛！

    她有点虚心，很是没什么底气的替自己辩驳：“都是女孩子...”

    手机叮铃铃的想起来，沈岁岁肉眼可见的舒了口气，飞快按了接听键，低下头，避开了岑老师似笑非笑的目光。

    手机的对面李岚声音温柔到小心：“岁岁，你现在什么都不用做，也不用担心，沈董和年年已经知道这件事了，我们都会替你解决的，我现在派车去岑老师那里接你？”

    沈岁岁手指请戳裙子上的花纹，问：“年年为什么不给我打电话？爸爸为什么也不？”

    李岚尽量耐心的给她讲道理：“江董实在太忙了，至于年年，年年在飞机上，下了飞机就会给你打电话了。”

    沈岁岁挂掉她的电话，立刻又转播沈年年的电话，果然被拒接。她丧气的抽了下鼻子，破罐破摔的点进微博，入眼就是一屏连着一屏的质疑谩骂。

    零点，岑娴就家的钟响了一声。

    沈岁岁惊诧的看着手机右上角的糊值飞快刷新，最后蓝色的光点凑成一行幽蓝色的消息提示——

    【糊值累积：51，2365。】

    【累积增长：45，8226。】

    【下次刷新时间，3月30日。】

    【恭喜您已经积累了目标任务一半的字数，您的速度已经超过了三千世界99％的任务者，请继续努力哦~】

    沈岁岁捂住了心脏，悲伤一键清空，不争气的笑出了声。

    这叫什么？恶有恶报？柳暗花明又一村？

    李恩秀，傻逼，我原谅你了。

    岑娴就皱起眉，把她的手机抽出来，锁屏扔到茶几上，担忧问：“岁岁？”

    沈岁岁的笑容僵在脸上，无辜的眨了眨眼，轻声说：“这料也太假了...我都被气笑了。”

    她动作飞快的揉了揉自己的脸，深呼吸几次，平息了自己悲喜交织的心情，剧烈的感情起伏后，疲惫的打了个哈欠。

    岑娴就温声问：“要去睡一会吗？”

    沈岁岁点了点头，拉过沙发上的薄毯，自然而然的躺到了岑娴就的腿上，说：“要睡一小会......”

    她不敢睁眼，紧紧抱着岑娴就的腿，软着嗓子跟撒娇：“就五分钟

    。”

    岑娴就这会正心疼她，不舍得赶她起来，摸了摸她的头：“睡。”

    沈岁岁是真的累了，嗅着熟悉的香气，竟然真的睡了过去，她睡着了也不安分，转过来搂岑娴就的腰，眉头蹙着，像是在做不好的梦。

    岑娴就一手搭在她身上，轻柔的拍她的后背，另一只手够到自己的手机，想看看沈年年那边的动态。

    一分钟后，岑娴就微扬起眉。

    沈岁岁工作室：沈岁岁、赵安雅，亲子鉴定.jpg

    沈岁岁工作室：严正声明！网络环境自由，但也希望大家理性讨论，对自己的发言负责。关于最近个别主体恶意编造并散播关于沈岁岁女士的不实谣言，我司已委托@B市君盛律师......绝不姑息！

    作者有话要说：昨天猜对的举手。

    岁岁自己也不知道，但孟枝不是岁岁的妈妈。

    剩下的明天解释~

===第二十二章===

  假的？

    楼上但凡懂法律就会知道伪造亲子鉴定是违法的。

    所以是不是都应该给我们岁岁道歉？！我们岁岁是赵夫人的亲生女儿好嘛？？

    沈岁岁往下一划, 下面都是她粉丝的控评，和个别网友的道歉。

    她沉默的坐在岑老师家里的沙发上，默默反省自己, 以后话都不要说的太死。

    她之前说这辈子不会遇上比变糊系统更无语的事了，结果今天一觉醒来亲妈就换了。

    离谱的是……

    她还是在微博里知道的！

    所以年年知不知道她们俩其实是一个妈？爸爸为什么要这么做？孟枝的孩子去哪了？

    沈岁岁的满头问号在看到手机的糊值之后, 又诡异的平息下来。

    她按开时间，12:57, 家里如果早澄清五十七分钟, 她就会损失将近五十万的糊值。

    四舍五入，她白嫖了五十万糊值，再四舍五入, 就是她捡回了半条命啊！

    在活着面前，其他事好像一下子就黯然失色了。

    妈妈虽然不是孟枝, 但孟枝是妈妈的时候也没给她带来什么好的记忆呀，现在不是了，没影响嘛。

    至于其他的, 事情已经发生了，还能不要爸爸了不成？

    再说就算当年她在赵安雅身边长大, 八成也是跟年年一样被送到国外请保姆照看, 在国内也是保姆照看, 没影响嘛！

    至于年年......

    沈岁岁飞快编辑短信：沈年年我是你亲妹妹你知道吗？如果你今年愿意陪我一起过年，那我就原谅你之前放我的八次鸽子的事，还叫你姐姐。

    她这次受了这么大委屈, 沈年年最讲道理，于情于理也不会拒绝她。

    天可怜见，托网络暴力的福，她今年过年终于有可能阖家团圆了！

    岑娴就看她表情越来越复杂, 忍不住叫了她一声：“岁岁？”

    沈岁岁无辜回头，用目光问她怎么了？

    岑娴就犹豫了下，怕伤害到她，没追问关于孟枝的事，随口问：“手机怎么这么安静？”

    她也是有一点好奇，发生了这么大的事，换个人现在手机都应该被打爆了，

    可沈岁岁除了之前接了个经纪人的电话，之后手机就再没响过。

    “因为这是我的私人号呀，没几个人的。”

    沈岁岁数了下：“好像不到五个人，就只有我经纪人，沈年年，爸爸，你，还有半个顾枭。”

    岑娴就问：“什么叫半个顾枭？”

    沈岁岁解释说：“就是他只有我的私人微信号，没有我的私人手机号。”

    岑娴就从冰箱里拿出一罐啤酒，感慨说：“原来我们岁岁给私人手机号门槛这么高。”

    沈岁岁撩了下自己的头发，微微扬起下巴：“那可是金贵着呢，关系不是超级好的都不会给。”

    她装了两分钟，瞧岑老师不给她搭戏了，才正经解释：“其实主要是因为，我刚出道的时候走的是高冷人设。”

    她看着走过来的岑老师，食指和拇指捏出一点点距离：“不过我当时没有经验就拿捏的过了一点点。”

    岑娴就想之前陈桑说沈岁岁是高冷小美女的事，坐到她对面的沙发上，说：“那你在节目里算不算是崩人设？”

    沈岁岁不在意的说：“我已经放弃这个人设好久了，好好的高冷传着传着就跑偏成了圈内知名不好相处，我要是再立这个人设，现在估计传的就是……”

    她呲起小瓷牙，双手做出爪子的样子：“圈内第一恶霸！”

    岑娴就微微笑了，哦了一声，问：“所以其实是给不出去？”

    “怎么会！！”

    沈岁岁立刻强调：“是真的要关系很好才会给！”

    岑娴就成功激出自己想听的话，笑意更深，问：“那为什么那么轻易的就给我了？”

    沈岁岁被问的梗了一下，虽然她现在是真的把岑老师当做好朋友，但不可否认的是，刚开始那给的那么痛快，就完全是把岑老师当糊值自助机。

    她左右看看，含糊说：“就...见岑老师的第一面，就觉得很合眼缘，很喜欢。”

    岑娴就不肯放过她：“可我分明记得，你第一次和我接触的时候，可是不太高兴呀。”

    沈岁岁有点紧张的舔了下自己的唇，说：“那就是后几面。”

    岑娴就盯着她，微微点头，追问：“

    哪一面？”

    沈岁岁知道这次不说出个答案是躲不过了，她飞快的在脑海里回忆和岑老师相处的过往，想挑出一段应付过去。

    不想不知道，一想才发现，她竟然已经和岑老师经历了这么多事了。

    她认真又有一点不好意思的说：“我大概是预料到了后面的每一面都喜欢，所以忍不住提前把这个号码给岑老师。”

    岑娴就清楚的知道这不是真话，可她还是被这个小骗子哄的很开心，开心到真的不想去追究真正的原因。

    沈岁岁被记忆中的岑老师感动了一遍，从这边的沙发起来，跑到岑老师那边的沙发上，挨着她坐下：“岑老师，我上辈子是做了什么天大的好事啊，竟然遇到你这么好的人。”

    她灵光一闪，在沙发上跪坐起来，双手握住岑娴就的手，真诚说：“岑老师，不如我们义结金兰，从今以后你就是我亲......”

    岑娴就一块曲奇塞进她嘴里，耳边安静了，无情的问：“你经纪人什么时候来接你？”

    沈岁岁吃东西的时候不爱说话，她委屈巴巴的挨着岑娴就，飞快啃完饼干，说：“你要工作了嘛？”

    岑娴就无奈的揉了揉她的脑袋，没有说的那么明白：“你今天不应该有很多事要忙吗？”

    沈岁岁听明白了她的暗示，抱着岑娴就的胳膊，闷声说：“没有事情要忙，不管是姐姐还是爸爸，都没空跟我解释，不然我给你表演一个当场被挂电话。”

    没等岑娴就出口阻拦，她拿起电话拨出去一个，被挂，又拨出去一个，又被挂。

    “看，我说，他们忙着呢。”

    她装出不在意的样子，笑着跟岑娴就商量：“所以我能不能陪你一起去工作呀？我会很听话的，一定不会打扰你的。”

    岑娴就心疼极了，眼里满是对她疼惜，却怕说出来再伤害到她，人生头一次，她埋怨自己讷口寡言，不能立刻说出好听的话，安慰她的小朋友。

    沈岁岁有些慌乱的摆手，扑过来想碰她的脸又不敢碰，手足无措的说：“岑老师，岑老师你不要难过呀，其实我一点都不惨的。”

    她飞快地说：“比如

    ……比如我小时候跟年年在美国，年年每天下课都会来接我放学，还有还有！我高中的时候，年年已经接手家里的生意了，还来给我开家长会，回去我俩就都被爸爸骂了，爸爸骂完又给我们打了钱。”

    “他们这几年只是太忙了，又生气我不听话，非要回来当歌手，可我学音乐就是想站在舞台上呀，我一点都不后悔。”

    沈岁岁搂着岑娴就的脖颈：“你不要不高兴，你不高兴我会心疼你。”

    岑娴就的心都软了，轻轻拍她的后背：“你如果想知道，不用等年年和你爸爸回来，我可以帮你查。”

    “其实我也不是多想知道...不过...”

    她在岑娴就身边抬起脑袋，眼睛亮了亮：“岑老师，你今天下午有没有工作？”

    当然有，可她更想顺着懂事的小朋友。

    岑娴就说：“今天下午没什么事，只有晚上有一个定妆照要拍。”

    “我也是！”

    沈岁岁兴奋地坐起来：“那我带你去孟枝之前住的那个别墅玩？那里面应该还有不少孟枝的东西，还有我小时候特别特别多的裙子和首饰，我们去看一看呀？”

    岑娴就知道小朋友是怕她心疼她，哪舍得拒绝，何况她是真的想看看沈岁岁长大的地方是什么样子的。

    

    孟枝的别墅在S市的郊区，两个人开了一个多小时的车才到。

    沈岁岁下了车，站在门口按密码：“这别墅大概有八.九年没人来了，也不知道这个密码锁还能不能用。”

    刚说完，门锁发出滴的一声提示音，大门缓缓朝两侧打开。

    岑娴就跟着她走进去，入目的花坛树木都被精心修成合适的形状，院子中间的喷泉也在正常运转。

    岑娴就说：“看样子还是有人在定期维护的。”

    沈岁岁也看到了，疑惑地说：“怎么可能，我明明记得有一年，爸爸特意让人嘱咐不许有人再管这个别墅。”

    推开大门，屋内还飘着淡淡的玫瑰香气，偏巴洛特风格的奢侈装修，大厅的尽头挂了一张红色玫瑰的油画。

    沈岁岁的记忆一点点被熟悉的场景唤醒，她熟门熟路的从酒柜

    拿出一瓶红酒，坐在复古华丽的椅子上，开瓶倒了两杯红酒。

    大门还没有关，开的那道缝漏出的光正好照亮倒酒的沈岁岁。

    光影和氛围都实在太好，岑娴就站在门口，专注的看着她，问：“给你拍一张照片？”

    沈岁岁抬起头，眯了眯眼，笑着说：“岑老师，你好像是在发光啊，跟天使就差一对翅膀了。”

    岑娴就给她拍了一张照片，走到她身边，不知道从哪里摸出了一颗糖塞进沈岁岁嘴里，她的指尖擦过沈岁岁柔软的嘴唇，让她不自觉缩了下手指。

    沈岁岁嘴里的甜味弥漫开，坐在椅子上仰头问：“干嘛突然给我糖。”

    岑娴就摸了摸她的头，温声说：“小公主不开心了，哄一哄小公主。”

    “有那么明显吗？”

    沈岁岁脸上的笑容淡下来，她搂着岑娴就的腰，小声说：“只有一点点不高兴，我发现我还是不喜欢这里，而且我后悔带岑老师来了。”

    岑娴就看着赖在她身上的沈岁岁，捏了捏她的脖颈：“嗯？”

    沈岁岁松开她的腰，仰着头看沐浴在光里的岑娴就。

    “如果不带岑老师来，我现在就算不高兴，也能忍着继续找孟枝的东西，查我想知道的事。”

    她轻轻叹了口气，看起来真是苦恼极了：“可带了岑老师来，明明没有多难过，一想到岑老师会心疼我，就只想赖在岑老师怀里撒娇，一点都不想去看孟枝的东西。”

    她闷声问：“怎么办岑老师，都怪你太好了。”

    岑娴就心跳的很快，也想问：怎么办啊，小混蛋，我也想知道怎么办。

    作者有话要说：本来想讲讲孟枝，结果撒了一章糖，我已经不是香气四溢小木盒了，我是甜香满溢小木盒，以后请叫我甜椟。

    刚刚揽镜自照，情不自禁的感慨：好一个如花似玉，闭月羞花的小甜文巨手啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（大鹅狂笑.jpg）

    换了一个封面，我私以为很甜妹，希望你们喜欢~

===第二十三章===

F国沈氏分部大厦。

    秘书小李从电梯迈出来, 快步走向走廊尽头的不挂名工作室，走到门口，秘书室的门打开, 他被另一个秘书小钱拦了一下。

    小李是沈年年的私人秘书，主要工作是处理沈年年的日常生活, 小钱则是公司的行政秘书，在工作上协助沈年年。

    对上小李询问的眼神, 小钱压低了声音说：“要是不急, 等五分钟。”

    小李说：“倒也不算太急，怎么了？”

    小钱从门口让开，小李通过透过透明的玻璃窗往里看, 堆着好些文件的办公桌后，沈年年胳膊支着头, 闭眼小憩。

    小李皱起了眉，担忧的说：“年年姐肯定晚上又没休息，这样怎么撑得住, 昨晚董事长那发了病危通知，年年姐连夜飞的N国, 三点从机场出来就没歇过。”

    小钱也叹了口气：“这也没办法, 董事长就两个女儿, 外头那些跟狼似的盯着，就等着我们这边出错往下扯肉，还好年年姐顶上了, 不然董事长突然出事，早就瞒不住了。”

    “但又能瞒多久呢？”

    小李打心里发愁：“再这么下去，连小公主都要发现了，这两天都打了三四个电话了。”

    小钱说：“我一直觉得应该让小公主知道, 让小公主也进公司帮忙，小公主是名副其实沈家的女儿，进沈氏理所应当，董事会那群人怎么也挑不出理来，年年姐也不用这么累了。”

    他越说越觉得有道理，跟小李说：“待会你跟我一起劝劝年年姐......”

    小李摆了摆手，打断他的话：“千万别说，年年姐不会同意的，年年姐自己退出娱乐圈是迫不得已，简直是把小公主当精神寄托在养，前些日子还为这事和董事长......”

    办公室的门被遥控器控制打开，沈年年已经醒了，一双冷艳的猫眼压迫感十足，问：“什么事？”

    两人下意识的站直，小李走进来说：“年年姐，国内岁岁的事我已经联系李岚处理好了，这么一闹，国内的人反倒安分了一点，不提要见董事长的事了。”

    沈年年微微点头，问：“岁岁打电话来问了？”

    “打了两个电话。”

    沈年年看了眼挂钟

    ，说：“待会把我手机拿过来，我有话跟她说，爸爸那边怎么样了？”

    “已经转到普通病房了。”小李说完，看着明显疲惫的沈年年，忍不住劝道：“年年姐，你也该...”

    “出去。”沈年年翻开手里的文件，低头看起来。

    ...休息一下。

    小李默默在心里补上没说完的话，轻叹了口气，默默转身离开。

    他走到门口突然又被叫住，那道总是冷淡果断的声音，难得带了些犹豫问：“我送的生日礼物岁岁喜欢吗？”

    小李有些心酸，今年小公主的两份生日礼物，都是年年姐好不容易抽出点时间去拍卖会拍的，回来熬了一晚才把耽误的时间补回来。

    他笑着说了一半假话：“小公主很开心，还特意发了条朋友圈。”

    沈年年眼睛里难得带了点笑，但不过两三秒，又继续把精力投入到眼前的文件里，她只有在很少的休息时间里，才有空想一想自己的宝贝。

    

    沈岁岁把孟枝的屋子逛了一遍，却没发现什么有用的东西，一回头，发现岑娴在看那占据了一整面墙的书架。

    沈岁岁走到她身边，说：“孟枝很喜欢看书，她大部分时候都在这间屋子里看书，不怎么出门。”

    岑娴就看着这些种类不同千奇百怪的书，问：“这些她都看过？”

    沈岁岁从这书架前走到书架尾，一转身坐到了一旁立式钢琴的琴凳上，说：“大概，我也不知道，孟枝从来不允许别人进她的房间，尤其是这架钢琴。”

    沈岁岁按了一个键：“碰也不许碰一下。”

    岑娴就偏过头问：“你碰过？”

    “没。”沈岁岁面无表情的又按了一个键：“但她现在管不住我了。”

    岑娴就看着她先是像个赌气的孩子一个乱按一通，慢慢地却又弹成了一支听得出旋律的曲子。

    岑娴就不擅长西方乐器，听不出这是谁的曲子，只觉得沈岁岁弹得都好听，问：“这曲子叫什么？”

    沈岁岁按下最后一个音，心里的憋闷都随着琴音消散了不少，怪不得孟枝这么宝贝这架钢琴。

    “叫...”沈岁岁转过头笑了，语气里带着调侃：“you are so cute~”

    岑娴就回想起她们第一次见

    面的情形，笑着问：“这么记仇？”

    “怎么能用记仇来形容呀。”

    沈岁岁从琴凳上坐起来，把琴盖好：“我可是真的想写这首歌，多有意义。”

    岑娴就看着她琴凳底座飘下来张纸，问：“那是什么？”

    沈岁岁顺着她的手指向下看，把地上的照片捡起来。

    岑娴就走过来看了一眼，照片上的两个女人额头相抵，十指交握，看起来十分亲昵。

    沈岁岁心情复杂的说出答案：“是妈妈和孟枝。”

    岑娴就之前就知道赵安雅和孟枝是大学同学，猜想到她们应该认识，却也没有想到两个人的关系会这么好。

    沈岁岁显然也是这么想的，抬起头满脸的疑惑：“她们竟然是朋友？！孟枝...孟枝还把这张照片藏在琴凳下面，她为什么这么做啊？”

    她看着照片不敢置信的说：“不是朋友也不会这么亲近，后来闹掰了？不过闹掰了干嘛还留着照片啊。”

    岑娴就看着照片里两个人的动作，目光微沉，心里浮现出一个近乎不可能的猜测。

    远处传来脚步声，两人停下动作，朝门口看过去。

    不一会，一个穿着整齐的大爷走进来，目光扫过两人，最后落在沈岁岁身上，露出和蔼的笑容：“我看大门开了，一猜就是岁岁小姐回来了。”

    沈岁岁被点到名字一愣，仔细看了看这位大爷的脸，不太肯定的问：“王管家？”

    看大爷点了头，沈岁岁才有些惊讶的走到他身前，问：“王管家，你怎么到这里来了？”

    她跟旁边的岑娴就介绍说：“这是赵家...我外公家的管家。”转过身：“这是我义结金兰的姐姐，岑老师。”

    岑娴就：“......”

    岑娴就点了下头，自我介绍说：“您好，岑娴就。”

    “岑小姐。”王管家也笑着对她点了点头，回答沈岁岁刚刚的问题：“这别墅本来就是赵家的，前两年，我退休后，老夫人都让我来照看这座宅子，也就当做是在这里养老了。”

    沈岁岁更惊：“这别墅是赵家的？！”她忍不住说出了心里话：“那爸爸为什么要让孟枝住在这里啊？！”

    王管家露出为难的表情，说：“这我也不知道。”

    岑娴就

    问：“那您知道后来住在这的孟枝和赵夫人之间的关系吗？”

    王管家引着他们朝客厅走：“孟小姐和小姐是大学同学，假期的时候孟小姐还来赵宅做过客，和小姐关系很好。”

    他看见桌上开好的红酒，说：“厨房里还有我早上烤的曲奇，我去给小姐拿过来。”

    “不用了，我们这就回去了。”

    沈岁岁本来就是想和岑老师在这个别墅里转一转，顺便查查孟枝的事，现在都看完了，也没必要留下来麻烦王管家招待了。

    王管家笑着点头：“那等小姐再过来，我一定提前把下午茶准备好。”

    离开别墅，上了车，沈岁岁还在紧紧盯着那张照片，良久，憋出一句话：“我想坐飞机飞到F国问问我爸怎么回事。”

    岑娴就说：“那就飞过去。”

    沈岁岁闻言放下照片，侧过身好奇的问：“岑老师你不会觉得我飞过去很不懂事，很无理取闹吗？”

    岑娴就开车看路，耐心回答她：“不会。”

    沈岁岁微微睁大眼，说：“真的？如果我去了，李岚小汪还有姐姐，都会觉得我这样很不懂事，爸爸肯定也会说我。”

    岑娴就肯定的说：“我不会。”

    沈岁岁紧张的握紧了手，轻声问：“那如果，我想找你的时候，也随时可以去找你吗？”

    岑娴就眼里划过一丝笑意，说：“可以，如果你听话的话。”

    沈岁岁小狗点头：“我听话我听话。”

    答完，她慢慢回想起来，在录制惬意的田园的时候，她求岑老师教她演戏，岑老师也是要她听话。

    她听话了，岑老师却还没教她演戏呢！

    岑娴就听到她的质问，笑了笑，意有所指的说：“会有机会的。”

    沈岁岁心想也是，毕竟以后都可以随时找岑老师了。

    她倚在座椅上，突然想起来了，偏头问：“岑老师，我记得你好像说过你下午要拍定妆照来着，在哪家工作室拍啊？”

    岑娴就回答说：“陈桑的工作室。”

    沈岁岁坐起来说：“嘿，巧了，我也是。”

    陈桑是这两年备受宠爱的新锐摄影师，难得的是在一片美式高级感大潮中她反而更擅长体现古典的中国

    美，这两年来几乎以一己之力包揽了爆款电影电视剧的剧照拍摄，她们俩都撞在陈桑这，也不奇怪。

    沈岁岁又问：“那你是几点呀，我比较早，我拍完后等等你，我们一起去吃晚饭。”

    岑娴就说：“不用了，我也是三点。”

    “哦...你也三点，这还能一起拍？”

    沈岁岁一下从座椅弹起来，撞到了头，又吃痛的坐下。

    她惊讶到说话都打颤：“你你你你......三点？你...裴...裴珠？”

    岑娴就终于忍不住笑了，这反应也太大了，她停好车，应了一声：“嗯，裴珠。”

    作者有话要说：年年呼声很高，拉出来给你们看一眼。

    上一辈的事情后面慢慢讲，要进裴珠了，啊，我贼喜欢裴珠，我的宫斗技巧，终于不仅仅是对糕糕展现了。

    我今天写了个预收文案来着，是那种反复读档攻略大反派女君的感觉，朋友嫌弃俗，我就先不放出来，再写两个到时候一起放出来，看你们觉得喜欢哪个，哪个就当预收

    ——————

    感谢是咸鱼時叁啊送我的四个火箭炮~（比心）

    ——————

    忘了告诉你们，明天要上夹子啦，所以明天晚上12点更新，不过后天的还是0点更新，换个角度想一想，就是连看两章的快乐~

===第二十四章===

化妆室里, 沈岁岁的快乐不见了。

    岑娴就挂断助理的电话，就迎上了沈岁岁控诉的目光，好笑的问：“怎么了？”

    沈岁岁心里快落下泪来, 只觉得被岑老师背叛了：“岑老师，你是不是早就知道淑妃是我了？”

    岑娴就没告诉沈岁岁是自己把她推荐给舅舅这件事, 岁岁能拿到角色是岁岁自己的本事，她不想让小朋友多想。

    岑娴就说：“彭导是我亲舅舅。”

    沈岁岁点了点头, 明白了, 所以导演也早就知道了，只是对她们保密。

    不是......

    导演，你不是最喜欢未经雕琢的璞玉吗？？？

    你不是对外宣称没选定吗？？

    你要是早说请到影后, 我...沈岁岁抹了把被欺骗的泪水，我肯定就不来了呀！

    岑娴就余光扫到她颓废的小圆脸, 问：“不高兴？”

    沈岁岁任化妆师在脸上涂抹，没有灵魂的应答：“我只是觉得flag真的不能乱立。”

    她之前接本子的时候心想除非女主是影后，男主是顶流, 不然都救不过来。

    诶嘿，导演就找来个影后, 她自己刚好顶上顶流的位置, 好家伙就差个视帝了。

    这么想着, 沈岁岁心里升起不详的预感，慢慢转头看向岑娴就：“岑老师，那你知道男一是谁吗？”

    定妆照都要拍了, 岑娴就也没瞒着她，说：“是阎元正老师。”

    哦，是上一届金鼎视帝阎老师啊。

    果然如此，意料之中！小场面了, 她挺得住......

    化妆师眼睁睁看着沈岁岁眼睛一闭摔了下去，惊慌失措的喊：“岁岁？岁岁？岁岁你怎么了？”

    岑娴就瞳孔一缩，立刻从椅子站起来，推来化妆师轻轻晃了晃沈岁岁的肩膀，声音里带着自己都没意识到的紧张：“岁岁？岁岁？”

    沈岁岁眼前一黑，黑的快，亮的也快，缓过来就只剩一点头晕。

    她睁开眼睛，脑袋里还晕，但看见岑老师眼里的担忧，忙坐起来，说：“我没事，就老毛病了。”

    岑娴就双手压在她肩上，看她脸色如常，依旧不放心：“什么老毛病？去医院看过了吗？”

    就是车祸后遗症，应该是系统的

    锅，但这不能跟岑老师说。

    好在，她已经掌握了安慰岑老师的正确姿势。

    沈岁岁张开胳膊搂住岑娴就，习以为常的轻轻蹭了蹭她的脖颈，说：“去看过了，没什么问题的，岑老师你不要担心我。”

    岑娴就的化妆师看着她们抱在一起，呼吸急促，心里的小人几乎把手绢咬碎，呐喊着：九岁是真的！！！

    另一个化妆师看她脸上的红晕，担忧的拍了拍她的肩膀，小声问：“你没事？”

    见沈岁岁也看过来，化妆师深吸一口气，平静说：“岑老师，岁岁，你们的妆就画好了，我们就先出去了。”

    我可以不观看，但我的cp必须在一个屋子里锁死！！

    门关上，岑娴就睫毛微颤，转过身呼吸微烫，她拉着椅子坐到沈岁岁身边，问：“真的没事？待会我带你再去医院看一看。”

    沈岁岁怀里一下空了，心里莫名空落落的，又主动拉住了岑娴就的手，说：“真的没事，就我一情绪激动就这样。”

    岑娴就看着自己一只手被她揉来捏去的玩，也不管，只是问：“你激动什么？”

    沈岁岁被这句话完美戳中痛点，手指磨蹭着岑老师暖玉一样好看的手才稍稍得到一点安慰，含泪说：“我高兴。”

    岑娴就一挑眉，眼神中在发问。

    沈岁岁生怕自己哭出来，十指扣着岑老师的手指，低下头坚强的说：“我一想到，我拍第一部电视剧，就要红了，我就高兴。”

    虽然奇怪，但好像也说得过去......

    岑娴就抽出自己的手，拍了下她还要追过来的爪子，问：“别高兴的这么早，你怎么就能确定拍完能红？”

    沈岁岁的手也空荡荡的了，委屈的瘪了瘪嘴：“我们这个阵容，很难不红？”

    岑娴就用化妆刷轻轻敲了下她的头：“戒骄戒躁，阵容可以的电影电视剧多了，叫你这么说，岂不是个个都红了？”

    沈岁岁呆了下。

    对呀！

    她怎么忘了呢？！

    沈岁岁想起了自己那个聊胜于无的金手指，当时她可是仔仔细细的看过近五年的各类大奖获奖名单，都没有裴珠她才接的呀！

    都怪这个金手指平

    时存在感太低了，不知不觉就给忘了。

    还好有岑老师！

    不过好像也跟岑老师没什么关系......金手指是系统给的。

    但......岑老师提醒她了嘛，反正就还好有岑老师！！

    岑老师最好了~

    失去了一个会大红的机会，沈岁岁心花怒放，开的还是粉红色的花，只觉得岑老师真是上天赐给她的宝贝。

    她趁机把岑老师的手捞回来，又软下嗓子撒娇：“不红没关系，不红能和岑老师合作我也很开心。”

    岑娴就不信她的花言巧语，抽出手握着那根刷子又敲了她一下：“你开心的反射弧这么长，嗯？”

    “开心量太大，加载时间长呀~”

    她又要去拉岑娴就的手，岑娴就目光微动，用手一点点钓着她往后退，沈岁岁就毫无察觉的，一心伸长了手去够，差点从椅子上摔下来。

    岑娴就戳着她的额头又把她按回去，哭笑不得的问：“你干嘛？”

    沈岁岁一点都不觉得奇怪，理直气壮的回答：“我小色批。”

    岑娴就气笑了，用柔软的刷头戳她：“你小色批你还挺骄傲的？”

    沈岁岁被毛毛戳的痒，往后躲：“岑老师，我们既能在惬意的田园一起生活，又能在配住在一起工作，天天都能见到了，你难道不开不开心吗？”

    岑娴就动作一顿，把刷子收回来，说：“岁岁，我要退出惬意的田园了。”

    沈岁岁愣了，忙问：“为什么啊？再说...再说不都签合同了嘛？”

    岑娴就解释说：“当时我就已经接了裴珠，本来不打算再接这个综艺，但是导演求到了家里老人那，不得不接，就一期一期签的合同。”

    她看沈岁岁委屈的表情，心里也不舒服：“本来裴珠的角色一直拍不下来，舅舅又是在作品上较真的人，我以为能把这个综艺拍完，所以一直没告诉你，没想到这次选角这么顺利。”

    沈岁岁看她欲言又止的表情，颤声问：“一直拍不定的那个角色...该不会是戚红桑？”

    岑娴就沉默片刻，点了下头。

    沈岁岁又觉得眼前发黑了，竟还是她自毁长城！！！失去了这个既能糊又能和岑老师在一起的大好综艺

    。

    可...裴珠貌似也不错。

    虽然阵容好，但是最后还是会扑，而且拍摄时间长，能和岑老师在一起待的更久。

    这么一看，惬意的生活瞬间就多余了呀，不如她赔违约金，也不差那点钱，她拍综艺又不图赚钱。

    这要是毁约传出去不敬业，也是一笔糊值呀！

    【宿主对已经接下的通告必须认真对待，否则扣除双倍糊值。】

    沈岁岁：......

    【检测到新通告：裴珠。通告等级需求——演技：65/80。琵琶曲月儿高：0/100。琵琶曲十面埋伏：0/100。拍摄进度达到三分之一时宿主还未达到通告需求，自动记作不认真对待，扣除一百万糊值。】

    沈岁岁：......？

    接之前不说，接之后说，和人沾边的事你们真是一点不干！

    【我们本来就是系统。】

    沈岁岁觉得自己心口痛，它竟说的也没有毛病！

    岑娴就目睹了她丰富的表情变化，用小刷子戳她额头，问：“你的小脑袋里每天都在想些什么？”

    沈岁岁回神，看见岑娴就心一下安定下来，她有岑老师呀！

    最年轻的影后，业界扛把子，梨园世家出身，琴棋书画样样精通，琵琶...琵琶也算琴？

    “岑老师。”她眨巴着那双大眼睛，期待的看向岑娴就，拉着尾音哀求：“岑老师教我弹琵琶。”

    岑娴就听到她甜软的声音撩的心里颤，受用的嗯了一声，问：“你怎么知道我会弹琵琶？”

    沈岁岁依赖的回答：“我不知道，可我本能觉得岑老师什么都会。”

    谁家的小马屁精这么嘴甜？

    岑娴就想揉揉她的头发又怕破坏了刚做好的造型，最后只用手指挑了下她的下巴，说：“那下一期惬意的田园我教你。”

    沈岁岁趁机握住她的手，惊喜的说：“下一期？”

    “嗯。”岑娴就浅浅的笑了下：“嗯，一共签了两期，开机前还能再拍一期。”

    沈岁岁唰的站起来，原本以为要没有的东西，突然又有了就是加倍的开心。

    她想抱一抱岑老师，看到做好的妆发又克制住，握拳原地跳了两下，又坐回去，眼睛亮晶晶的。

    沈岁岁看着杏眼含笑的岑娴就，也笑着说

    ：“岑老师，你笑我干嘛，一看你对我的喜欢就没有我对你的喜欢多。”

    岑娴就似笑非笑的说：“谁说的？”

    沈岁岁这可就有底气了：“你看你要跟我多在一起录一个节目你都没有开心，你还从来没说过喜欢我呀，我天天说。”

    “首先，我开心，只是你看不出来，另外......”

    岑娴就看着她的眼睛，用她惯用的温柔清冷的语调，一字一句慢慢的说：“我喜欢你。”

    她说出心中隐秘的心思，惊恐又期待。

    怕沈岁岁那一份敏感，看穿了她的心思，又迫切的希冀她看穿，或接受或拒绝，这份感情总算有所回应。

    可沈岁岁只是弯了弯眼睛，甜声回应她：“岑老师，我也超级超级喜欢你的。”

    你不喜欢。

    岑娴就看了她一会，眼底的笑意淡了，心像被细密的针扎了。

    她温声说：“我知道。”

    作者有话要说：说一说预收的事，我的本意是多写几个让你们挑，可是某一个一出现就呈现出压倒性的优势……

    我觉得你们一定会喜欢的，快去我的专栏看~回来把喜欢打在公屏（划掉）评论区里！！

===第二十五章===

陈桑敲了敲门, 领着服装师拉着一个移动衣架进来，看见她们笑着打了招呼：“好久不见呀。”

    “桑姐。”沈岁岁扭头跟她打了个招呼。

    陈桑把手里一套衣服递给她，夸奖说：“不错嘛, 这么快就跟娴就一起拍电视剧了。”

    她竖了个拇指：“很牛。”

    沈岁岁跟陈桑没有那么熟，被夸的有点不好意思, 抱着衣服往岑老师那边靠。

    岑娴就拍了拍她的肩膀，给她解围说：“换, 让服装师小姐姐帮你穿。”

    沈岁岁一点头跟着服装师小姐姐走了。

    陈桑目送沈岁岁离开了, 立刻八卦的靠上来，挤眉弄眼的问：“怎么样？”

    岑娴就瞥她一眼：“什么怎么样？”

    “啧，还能有什么！”

    陈桑伸出两根手指弯了弯：“你那个二合一啊！”

    岑娴就目光淡淡的看着她弯这个手势, 转身坐回，自己对着镜子补了下口红：“不怎么样。”

    陈桑一点都不介意她的冷淡, 高岭之花嘛，认识这么久了，也没见她对谁热情过。

    陈桑笑了声, 在她身后弯下身从镜子里看她，感叹说：“谁啊, 哪个男的眼光这么不好, 这样的大美人在这摆着也不心动？”

    岑娴就把桌上化妆师送来的矿泉水抛进她怀里, 陈桑手忙脚乱的接住，说：“给我水干嘛？”

    岑娴就拎着衣服朝屋内走，说：“跟上次一样。”

    陈桑回忆了一下, 想起来上次岑娴就给她敬酒，说的是——多喝酒，少说话。

    她远远冲岑娴就喊：“我说你也太偏心二合一了，我说一句都不行？”

    岑娴就说：“不行。”

    陈桑无语的撇了撇嘴, 把水放回梳妆台上，跟在她身后：“瞧瞧你这高不可攀的样，脸上写着高岭之花呢，谁敢摘？也怪不得你那个二合一......”

    岑娴就一下子转身：“我对她没有高不可攀，还是不行。”

    陈桑愣了一下，问：“那他知道你在追他吗？”

    岑娴就说：“我没追。”

    陈桑说：“那就追啊，你喜欢，你就追呗，大不了就失败呗，总比这么耗着强。”

    岑娴就

    微微皱眉：“我追了，就朋友都做不成了。”

    陈桑不理解的说：“你又不差朋友，这么僵持着，你不难受啊。”

    岑娴就杏眸微动：“可她还需要我。”

    陈桑倒抽一口气，想握着她的肩膀晃：“你那二合一在苗疆是个什么地位？接私活吗？我特想和那石油王子千里姻缘一线牵，价钱好商量。”

    岑娴就用完就抛，拍开她的手，转身进更衣室换衣服。

    陈桑倚在门框上问她：“那你打算怎么办呀？”

    里面的声音冷冷清清：“没办法。”

    陈桑有点怜爱她了：“不然我再给你介绍几个，你想要的类型我全都有，你说说你喜欢他什么，我分分钟给你安排一个替代品。”

    岑娴就系上旗装的盘扣，闻言，停下来思索了下，说：“我发现，好像她什么都不用做，就好好的站在那，我就喜欢她。”

    她的冷清的嗓音中是藏不住温柔：“没有理由，谁也替不了。”

    陈桑吐了口气，摇头走了：“你完了，我等凡人救不了你了，庙里拜拜。”

    东面更衣室里，沈岁岁坐在小马扎上让服装师小姐姐给她戴头饰，手机里小汪还在唠叨。

    沈岁岁把手机拿远了一点，说：“不要来，千万不要来，我一个人可好了。”

    小汪快要愁死了：“姐，我还是过，我已经在路上了，没有助理你多没面子啊。”

    沈岁岁敷衍中又带着些得意的说：“那岑老师也没带助理呀，我有岑老师，倍有面子。”

    小汪听出她语气里隐藏的炫耀，欲言又止的问：“姐你把人岑老师当助理？”

    沈岁岁立刻就精神了，批评他说：“岑老师是我最好的朋友，你怎么能说岑老师是我助理呢？就算是助理，也是我当岑老师助理。”

    她叹了口气，又小声说：“不过说起来，岑老师的助理真好，可以天天和岑老师在一起。”

    “别想，年年是不会让你做岑老师助理的。”

    小汪无奈极了：“那等你拍完我接你回家？”

    沈岁岁立刻拒绝：“不要来，我要和岑老师吃晚餐。”

    小汪问：“姐，你总不能一天都和

    岑老师在一起？”

    沈岁岁无意识皱眉，反问：“我为什么不能？”

    小汪好脾气的回答她：“你又不是岑老师助理，岑老师也要工作呀。”

    沈岁岁的反驳脱口而出：“可我是她好朋友啊！岑老师说过我可以随时找她的。”

    小汪还要劝她，沈岁岁脾气上来了，不耐烦的说：“反正，不要来，你来了我就生气，挂了。”

    挂掉电话，沈岁岁一抬眼，看见服装师...兼职刚刚的化妆师小姐姐，满脸通红，看起来很难受的样子。

    沈岁岁把小马扎让出来，问：“你没事？坐下歇一会？”

    “没，我没事...”

    服装师犹豫了会，从包里拿出一张照片，双手递给沈岁岁：“岁岁，你能给我签个名吗？”

    还是她的粉丝呢，沈岁岁笑了笑。

    “好呀。”她接过来才发现这是惬意田园的明信片，还是陈桑当初来帮忙拍的女团主题明信片。

    沈岁岁在自己那边签好自己的名字，看着右边长卷发红唇绝艳的岑老师突然觉得眼熟...

    有点像仙度瑞拉......

    想什么呢。

    沈岁岁摇了摇头，仙度瑞拉跟岑老师完全是截然相反的两种感觉。

    不过，也不知道下次找万哥，还能不能碰到仙度瑞拉，想拍张照片给岑老师看看。

    “岁岁？”

    化妆师小声叫了下她的名字。

    沈岁岁回过神，把明信片递给她，眼中带笑说：“待会可以找岑老师再帮你签一个，岑老师很好说话的。”

    化妆师对上她明亮的猫眼，脸一下又红了，嘤声说：“我会的，岁岁一定要加油呀，我们会一直支持你的！”

    外面有助理摄影师敲门，沈岁岁跟她摆了摆手，就不太熟练的踩着花盆底跟了上。

    外面，陈桑看着红得像火一样明媚张扬的沈岁岁，情不自禁的吹了声口哨，毫不吝啬的赞美说：“太美了，有宠妃那味了。”

    沈岁岁骄傲的扬起下巴，崩了一会就忍不住笑，灯光细碎的洒在她眼里，像一道星河。

    她穿着枣红色金线绣着繁复金枝花的旗装，整个人娇贵灵动的让人移不开眼。

    陈桑作为艺术工作者，对美的人事物都无条件的喜爱。

    她忍

    不住的夸奖说：“看见你，我才有点能理解，娴就说的一站在那，就觉得喜欢是什么感觉。”

    沈岁岁疑惑的眨了眨眼：“岑老师喜欢什么？”

    陈桑转过头懊恼的拍了下自己的头，看沈岁岁还好奇的在看，咳了两声说：“没什么，不重要，我们就开始。”

    沈岁岁看了她一会，虽然心里好奇，但还是没追问，配合她开始拍照。

    拍到一半，外面传来吵闹声，沈岁岁朝那边看一眼，只见好几个人簇拥着一个穿着皇帝服饰的男人走进来。

    沈岁岁一思量就回忆起来，这是演男一的视帝阎元正。

    阎元正今年四十多岁，看着有一点胖，和蔼中透着威严，很有皇帝的味道。

    沈岁岁跟着陈桑打招呼，客套没两句，阎元正的目光就直了，怔怔的看着她们后面。

    沈岁岁顺着他的目光向后一看，一瞬间也忘记了说话。

    岑娴就穿着一身湖绿色的旗装，一支白木兰从左肩绕到腰际，清雅脱俗，眉若远山，面若芙蓉，唇不点而朱，清冷的好像是画中的仙子，美到让人贪看一眼都觉得是亵渎。

    她一动就引得沈岁岁快步朝她这边跑，不适应花盆底差点摔了个踉跄。

    岑娴就扶着她的胳膊，提醒她：“小心一点。”

    沈岁岁转过头目光专注的的看着她，抬起手小心帮她理了理簪子。

    岑娴就已经熟悉她这个小色批的套路了，心想，下一步是夸漂亮。

    结果这次沈岁岁这次理好簪子，就转过身，严严实实的挡在她身前，戒备的看着对面的阎元正。

    偏她还生了双会说话的眼，眼里明明白白的写着，你不要盯着看。

    阎元正：“......”

    陈桑被她这幅护食的样子逗笑了，替阎元正出头：“怎么回事岁岁，有美共赏，怎么就只许你又看又摸的，我和阎老师看一眼都不行。”

    岑娴就也垂眸看她，也想听听她怎么解释。

    可沈岁岁自己也说不出来，干脆耍无赖，抱着岑娴就的胳膊撒娇：“就不给看。”

    她骄横可爱，天生有让人跟她生不起气的气场，陈桑笑笑就过了，阎元正却被她藏在岑娴就身后的目光盯得脖

    颈发凉。

    阎元正也知道她的身份，无意得罪沈家的小公主，他保持着距离和岑娴就打了招呼，才觉得身后的冷气稍微散了。

    陈桑随手给她们拍了一张，见大家都看过来，说：“石群特意嘱咐，让我随手给你们拍两张，到时候用我工作室账号发出，先预热一下。”

    沈岁岁他们三个作为女一女二男一，关系是皇帝和他的两位爱妃，又一起合拍了几张。

    沈岁岁补了几张抱着琵琶的照片，她作为女二的拍摄任务就结束了，吃着化妆师小姐姐给她的小饼干，乖乖的等着岑老师拍完领她走。

    过了一个多小时，岑娴就的拍摄才结束。

    趁着岑娴就换衣服的功夫，沈岁岁问陈桑：“我要和岑老师吃晚餐，桑姐你吃不吃。”

    陈桑忙着修片，摆了摆手，说：“不了，彭导那催着要，我得忙一段时间，你们吃。”

    沈岁岁小小的笑了笑，转过身毫无诚意的问阎元正：“阎老师，那你要吗？”

    阎元正：......

    他礼貌的拒绝说：“下次，我今天有约了。”

    沈岁岁满意了，见岑娴就出来，立刻像小鸟似的扑过，说：“岑老师，我跟你说我知道一家特别好吃的烤鸭，先烤然后在铁锅爆炒，撒一把辣子和孜然，超入味，可好吃了，可惜桑姐和阎老师都没空，只能我们吃了。”

    岑娴就跟她往外走，问：“你预约了吗？”

    沈岁岁无辜的眨了眨眼：“烤鸭店不支持预约这项服务......”

    岑娴就摸不透她要耍什么把戏，问：“那怎么？我们直接？吃完还想出来吗？”

    “对呀...这可怎么办呀......我们直接这么是不太好。”

    沈岁岁做作的思索了一会，说：“那这样好像就只能叫外卖了，可外卖也不能送到路边...”

    看岑娴就没反应，她继续暗示：“我别墅特别大，就我自己一个人住，好可怜，从来都没有客人来做客......”

    岑娴就知道她想干什么了，故意说：“那我们就在这里吃。”

    沈岁岁看出她在逗她了，蔫蔫的问：“岑老师，你是不是不想我家。”

    岑老师那么忙，没空来也正常

    。

    她委屈啦的样子特别好欺负，岑娴就忍耐着捏她脸的欲望，说：“嗯，不想，怎么办？”

    沈岁岁抬起双干净的眼睛水汪汪的看着她，甜软的嗓音委屈极了：“，包吃包用，还有小美人陪.睡觉。”

    岑娴就浅浅抽了口气，顺着自己的心愿捏住她的下巴，问：“什么小美人？”

    沈岁岁被捏的可怜兮兮的，乖乖说：“就是岁岁小美人呀。”

    岑娴就忍不住笑了。

    作者有话要说：继续说一说我的预收。

    年年是那种外冷内纯的大美人，表面冷艳御姐，智商也很高，能力很强，但是感情上很单纯，很反差萌。

    秦不要脸就不一样了，就是那种资本家的野心勃勃坚韧不拔以及奸诈和不要脸。

    ————

    对了，秦会贿赂岁岁，然后发现一家子都很好骗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    唯一的精明人岑老师：……

===第二十六章===

岑娴就开车跟小美人回家, 刚坐下，小美人就不知道从哪翻出来一本剧本，专注的看了起来。

    岑娴就余光扫了她一眼, 说：“别在车上看，伤眼睛。”

    沈岁岁敷衍小汪惯了, 应了声，还在看。

    岑娴就一手控制方向盘, 一手把她的剧本抽了出来。

    沈岁岁的目光跟着剧本一起落到岑娴就腿上, 娇声抱怨：“岑老师你这是阻止我进步。”

    岑娴就懒得跟她争辩，跟熊孩子也讲不明白道理，只不咸不淡的应了声：“嗯。”

    沈岁岁板着脸, 做出很严肃的样子说：“岑老师，我很不喜欢别人这样管着我, 如果是李岚和小汪这么做，我已经要生气了！”

    岑娴就有些稀奇的看了她一眼，问：“那你现在是在生气？”

    不怪她这么问, 小朋友鼓着脸，眼睛委屈巴巴的, 没半点生气的样子, 更像是在撒娇。

    沈岁岁和她对视了一会, 就像是泄了气的气球，又软绵绵的靠回座位上上，唉声叹气：“奇怪。”

    她拍了拍自己的额头, 转身对着岑娴就问：“难道我真是个小色批，为什么你做会让我不高兴的事，我也不觉得生气，只觉得你好看。”

    岑娴就轻笑了声, 声音轻松慵懒：“那......谢谢这位粉丝的欣赏？”

    沈岁岁很快就认命了，厚着脸皮说：“不客气，这是你应得的。”

    不看剧本，沈岁岁闭目养神却仍不安心。

    她自己那刚及格的演技两手琵琶曲和做不到要扣的一百万糊值这件事就像大山一样压在她心上。

    快乐岁岁有了烦恼，都是狗系统的锅。

    睡不着，沈岁岁睁开眼睛，问：“岑老师，琵琶能速成吗？就是我没日没夜的练，流畅的弹出两首曲子得多长时间？”

    岑娴就说：“看你的天赋，快的话一个月到两个月，慢的话就多长时间都有可能。”

    沈岁岁心想自己好歹是知名音乐学院毕业的学生，天赋怎么也得算是快的。

    那离裴珠进组还有一个月的时间，勉勉强强应该能学会，而且是到拍摄的三分之一才结算，弹熟练应该不算太难。

    那就只剩二十分的演技了。

    沈岁岁又问：“岑老师，那演技能速成吗？”

    岑娴就这次思考了一下，说：“要看天赋和老师。”

    沈岁岁长长的哦了声，笑眯眯的问：“那你觉得我的老师怎么样？”

    岑娴就眼里带笑，诚实说：“我觉得她的教学水平不太行，建议换一个更专业的老师。”

    沈岁岁一脸不听不听，摇头晃脑的拒绝：“你不要蛊惑我，我老师厉害极了，换谁我也不会换掉她。”

    

    半个小时后，车在沈岁岁家的门口停下，岑娴就进到别墅里才发现，小朋友说的很大，是真的一点都没夸张。

    而且这么大的房子，竟然一个佣人都没有。

    沈岁岁把新拖鞋放下，听见岑娴就问：“没人在这照顾你吗？”

    沈岁岁站起身，拉着音调惨兮兮的抱怨：“没有，从一年前开始就只有阿姨定时来打扫卫生了，不过我不喜欢外人住在这。”

    岑娴就换好拖鞋，跟着她在客厅坐下，看她小蜜蜂一样勤劳的往桌子上搬零食，问：“我不是外人？”

    沈岁岁一手一罐旺仔牛奶，这是她让小汪特意去买的，岑老师总能拿出来旺仔牛奶，想来应该是很喜欢了。

    她把牛奶放在岑娴就面前，像是不解她为什么会这么问：“你当然不是了！”

    岑娴就看她那果断的样子，微挑了下眉：“那都谁是外人？”

    沈岁岁回答的流畅：“除了你和姐姐爸爸之外都是外人。”

    她停顿了下：“再加上半个小汪。”

    岑娴就想到上次的半个顾枭，问：“为什么总是半个？”

    沈岁岁跟她想到一起去，笑了笑，故作为难的说：“没办法，谁叫岑老师后来居上，生生把他们两个比下去半截。”

    岑娴就点了点头，表示了解了，感慨说：“看来这后来者居上挺容易，应该过不了几天，我也要成半个岑老师了。”

    沈岁岁眼里都是你怎么这么无理取闹呀，纵容着说：“不会有半个岑老师，岑老师已经是最好的了。”

    岑娴就浅浅的勾起点笑，还不肯松口：“你怎么知道不会遇上比我更好的人？”

    沈岁岁眉头皱起来：“遇上了我也不会喜欢她。”

    她怕岑娴就还要再问

    ，思索着组织语言，试图用最短的话讲明白：“她竟然比你还好，那她也太讨厌了。”

    岑娴就垂下眸子，动作近乎粗暴的擦了擦指尖，说：“花言巧语。”

    “才没有花言巧语。”

    看到岑娴就温柔美丽的脸庞，沈岁岁心里就高兴，好听的话自然而然的从唇齿流出来：“我只说实话，岑老师就是最好的人了。”

    她还怕不够，不足以让岑老师相信，声音放的更软更甜，把每一个字都说成撩人的勾子：“我还是最喜欢岑老师了。”

    岑娴就指尖绷紧，几乎要被她热烈的目光灼伤，她移开目光，带过这个话题，问：“年年呢？”

    沈岁岁没跟上话题的跳跃，歪了歪头：“年年？”

    岑娴就觉得身上的热气散了些，问：“嗯，年年不和你住在一起吗？”

    沈岁岁捞过身后的靠背，下巴用力埋进抱枕里，闷闷不乐：“不呀，自从她订婚之后就不和我住在一起了，不过她又不跟未婚夫住在一起，还不如继续回来跟我住。”

    岑娴就心底微惊，问：“年年订婚了。”

    “啊......对，还没向外公布呢。”

    沈岁岁表情微僵了一下，怀里的抱枕慢慢的往上挪，露出双心虚的眼睛在求饶：可不要告诉别人呀。

    岑娴就心中笑了笑，保证说：“我不告诉别人。”

    “我相信你！”

    沈岁岁憋了好久，终于找到个机会放心吐槽：“我之前从来都没听说过年年有男朋友，转眼间她就有未婚夫了，带回来看的时候，我爸竟然认识，那饭桌哪是订婚宴呀，就差中间摆份合同签了。”

    岑娴就看她的不满意都要从身体里膨胀出来了，顺着她问：“你不喜欢年年的未婚夫？”

    沈岁岁激动的拍了下抱枕，铿锵有力的说：“何止是不喜欢，他和年年看起来一点都不合适啊，跟我爸强逼的似的。”

    沈岁岁激动的抛弃了被拍扁的抱枕，跳下沙发挤到岑娴就身边，对着岑老师很有气氛的压低了声音。

    “我觉得年年一点都不喜欢她未婚夫，她根本就不会喜欢那个类型嘛，你说是不是我家快要破产了，下个要嫁出去的是不是就是我了？”

    “别乱想。”

    沈家

    那么大一个集团，要到了破产的地步不可能一点风声都不传出来。

    岑娴就撸猫一样摸了摸她蓬松的头发，等她安分下来，问：“那你觉得年年喜欢什么类型？”

    沈岁岁被她摸得困，枕着岑娴就的腿躺下来，说：“就起码得像我一样能跟聊天，不然年年也不说话，她家里要多冷清，再得会管理公司，给年年分担一下，长得要好看，要主动，要温柔，不能乱发脾气......”

    岑娴就听她几乎把所有形容人的褒义词都念了一遍，刮了下她柔软的脸，问：“这是年年喜欢的类型，还是你喜欢的类型？”

    沈岁岁揉了揉眼睛，清醒了点，说：“这是万能型......”

    她突然想到陈桑今天说的话，从岑娴就腿上支起身，跪坐在她旁边问：“岑老师，你喜欢什么类型？”

    岑娴就也看她，说：“我喜欢的人是什么类型，我就喜欢什么类型。”

    “哦......”这不跟什么都没说一样吗，沈岁岁好奇的追问：“那你有喜欢的人了吗？”

    岑娴就心尖一颤，说：“有。”

    沈岁岁惊讶极了，扬声问：“有？！”

    岑娴就反问：“不能有吗？”

    不是不能有，沈岁岁坐回去，小心翼翼问：“那...那你...？”

    岑娴就说：“没有在一起。”她补充说：“她不喜欢我。”

    沈岁岁心情复杂极了，先是震惊：“他竟然不喜欢你？他瞎了吗？”然后打翻了柠檬汁：“他竟然不喜欢你？！”

    岑娴就的腔调懒洋洋的藏着点笑，问：“对呀，她为什么不喜欢我？”

    沈岁岁猫眼里都是怒气，毫不顾忌的责备说：“他大概不是个男人，是个男人就不可能不喜欢你。”

    岑娴就感受到她的愤怒，心里升起一点希望，说：“因为她也喜欢男人。”

    “啊？”

    沈岁岁的表情慢慢变了，惊讶又无措，嘴唇张张合合半天，勉强说：“你喜欢的那个人是同性恋呀？”

    岑娴就盯着她的眼睛，没有否认，也没承认。

    可这在沈岁岁眼中，就算是岑老师默认了。

    她不知道该怎么跟岑老师说，闪躲着看向怀里的抱枕，犹豫了片刻，去拉起岑娴就的手，劝说：“那也太难了，性向...就

    很难变的，岑老师你要不换一个人喜欢，别人都会喜欢你的。”

    那一点希望彻底的灭了。

    岑娴就心像是有刀戳进去在剜，滴答滴答能听到流血的声音，她自虐一样浅浅的笑了，说：“好，我努力。”

    沈岁岁看她这样，心疼的不行，立场一下就偏了，半点不讲理的说：“都是他的错，狗男人，你都像仙女一样了，他就不能为了你直一下吗？”

    沈岁岁总是有本事，让人不舍得责怪她，何况岑娴就本来就喜欢她。

    岑娴就手摸了摸她的左脸，温声说：“没有关系，这本来就是我的错。”

    作者有话要说：岁岁：狗男人，瞎了吗？

    ——————

    最后再讲讲我的预收，替秦挽回点面子。

    秦就想像华尔街精英，迈出办公室的一瞬间所有人都得低头叫秦总。

    分分钟几百万上下，张扬嚣张的天才，赚钱机器，你看不惯我，也干不掉我。

    会骑马会赛车会打游戏，多彩的人生不需要解释。

    黑色大波浪，大V晚开叉礼服，照样骑摩托~

===第二十七章===

沈岁岁扑到岑娴就的怀里, 搂着她的脖子，问：“岑老师，他是谁？”

    我帮你收拾他。

    岑娴就拎着她的后衣领, 把她拎到对面，看她满眼的告诉我, 拒绝说：“不行。”

    沈岁岁早就被她宠坏了，一点也不怕她, 还要执着的问：“是谁？你告诉我, 我一定不会告诉别人的。”

    她看着岑娴就的眼睛，恍然明白了些什么，有些嫉妒的说：“你告诉我嘛, 我保证，我不会去找他麻烦, 也不会欺负他的。”

    岑娴就看她可爱又可恨的脸蛋，惩罚似的伸手捏了捏，软白的皮肤嫩的很, 一掐就可怜的泛了红。

    岑娴就看她水汪汪的眼睛，这次没心软, 教育她：“不该问的不可以问。”

    沈岁岁察言观色的本领还在, 看得出这个问题是真的问不出来了。

    可岑老师竟然凶她！

    她把岑老师当最重要的朋友, 岑老师还有别的最喜欢的人，不告诉她...还为了那个人凶她。

    沈岁岁心里像被撕开了个口子，呼啦啦往里灌冷风, 她想当场撒泼，可想到岑老师还在难过，又舍不得再惹她不高兴。

    其实想一想确实是她的错，但今天换了任何人跟她说起这个话题, 她都不会追问了，可岑老师不一样......

    归根结底，不过是她仗着岑老师对她好，不会跟她生气...就忍不住嫉妒那个被喜欢的人罢了。

    “对不起。”她头埋在膝盖里，小声道歉。

    “抬头。”

    沈岁岁听话的抬起头，嘴里被塞了一块糖，清甜的桃子味在嘴巴里漫开，沈岁岁头顶被温柔的摸了摸，听见岑娴就说：“原谅你了。”

    沈岁岁被她揉的乖成一团，想说好听的话哄她开心又一下子想不到说什么。

    半分钟后，她吮了下糖果，真心实意的夸奖：“很甜。”

    岑娴就接收到示好的信号，忍着笑说：“你听话，下次还买给你吃。”

    沈岁岁顺杆爬，问：“我听话，今天能不能给我讲讲剧本。”

    岑娴就问：“现在讲？”

    “嗯。”

    沈岁岁拿出之前在车里看了一半的剧本，在茶几底下摸了摸又掏出一本，递给岑娴就。

    岑娴就接过

    来，问：“你哪来这么多剧本？”

    “就两本，特意给你准备了一本。”

    她又哆啦A梦似的摸出两根笔，给岑娴就一根说：“来。”

    岑娴就把手里的剧本翻开，她拿到剧本的时间比沈岁岁早，这一册的内容早就看过了，上手就开始划重点标注。

    “我拿我的角色裴珠给你举例，裴珠虽然是高门庶女，却十分聪明，善于谋划，她只信任自己，而且把自己凌驾于所有没她聪明的人之上。”

    岑娴就继续解释：“宫里的所有妃子，在裴珠眼里都跟宠物没什么区别，所以她们是针对还是讨好，裴珠都不在乎。人不会真的在乎宠物的想法，只是单纯爱它们可爱的模样和柔软的皮毛，开心的时候多摸两下，调皮的时候就教训教训，不会真的和宠物生气或者爱上宠物。”

    她用指肚戳了下眼里写着不明觉厉的沈岁岁，问：“所以你觉得裴珠和其他妃子的相处模式是什么样子的？”

    沈岁岁眨了眨眼，不太肯定的说：“我出猫粮，你出毛皮？”

    岑娴就鼓励性的勾了勾她的下巴，摸摸头：“对，就是我付出，我索取，仰仗着自己得天独厚的聪慧，把宫廷当花园玩乐，凭一己所愿付出，凭一己所愿强取，本质上是个极度冷漠和漠视人性的人。”

    沈岁岁把手里的的剧本翻到戚红桑病死后，裴珠的失态的那一页，问：“那她对戚红桑......？”

    岑娴就问：“整个第一册里，只有这一幕，裴珠对其他妃子跟对戚红桑不一样，你觉得是为什么？”

    沈岁岁手轻轻按在剧本上，眼前一身红梅旗装的女人，坐在自己的宫殿前，怀抱琵琶，对着漫天飘雪，弹一曲裴珠最爱的小调。

    皇帝捧着热茶坐在她身边，说：“朕记得从前你最骄纵受不得气，想弹什么弹什么，朕说的话都不听，金戈铁马的，吵得朕头都痛，现在竟也会轻轻拨弄这般柔和的曲调了。”

    戚红桑靠在金丝椅山，看着望不到头的宫墙，轻声问：“陛下，雪下得这么大，栖梧宫的琵琶，冷宫还听得到吗？”

    传说中君王心尖上的红桑琵琶，就死在这个冬

    天，用自己的死帮了那位求而不得的姐姐最后一次。

    从此，再也帮无可帮，伤无可伤。

    沈岁岁睫毛垂下，低落的说：“戚红桑是这个宫里最爱裴珠的人，她能为了裴珠去死，裴珠是她的全部。”

    岑娴就说：“所以裴珠被这份爱拉下来了，她会慌会去想，她没有付出，为什么却得到了这么多？其他宠物能为主人坐到这个地步吗？不能的。”

    岑娴就感觉到自己小朋友的难过，头抵着她的头，温柔的安抚她：“裴珠受到了惩罚，她认识到戚红桑的重要的时候，丢掉的人却再也找不回来了，从此她有了人情味，会感觉到悔恨和痛苦。”

    沈岁岁垂眸看着剧本，心里还是很难过，已经完全把自己代入了戚红桑：“那红桑呢？家族背叛她，需要的时候把她送到宫里，皇帝利用她，用她的家室来制衡高位妃嫔，裴珠也只把她当所有宠物中的一个，她从来没被人爱过。”

    她抱着岑娴就的胳膊，靠着她的肩膀：“可红桑盛时没报复过家族，真心对待皇帝，临死都在为裴珠打算，她只是不会说罢了，她不会说，她做的别人就都看不见了，她不会说，死了都是骄纵跋扈的坏名声。”

    岑娴就捧起她的脸，平静的目光和她对视，直到沈岁岁激动的情绪稍微平复下来，才无奈的说：“所以我说我真的不适合当老师。”

    沈岁岁环着她的腰，慢慢从戚红桑的情绪里抽出来，脑海里响起熟悉的电子音：

    【演技：70/80】

    演技提升了！

    岑娴就轻柔的拍她的后背，劝说：“我的方法虽然入戏快，但是出戏很慢，其实不利于你以后的发展，有很大的隐患，还是让公司给你换一个专业的表演老师，嗯？”

    还有隐患！好事啊！！

    这个隐患必须让营销号散播出去，劝退好导演，千万别找她。

    “不要。”

    她赖在岑娴就怀里撒娇：“就要岑老师，别的老师管我我都不愿意，再说，公司现在不管我了，我已经有自己的工作室了。”

    岑娴就胸口被她压的喘不来气，不得已把她往外拎了拎，问：“你的什么工作室，经纪人

    是谁？”

    沈岁岁坐在一旁，软软的答：“万哥。”

    岑娴就轻易的就联想到酒的事，没想到沈岁岁真的找对方做经纪人，问：“哪个万哥？”

    沈岁岁被她看的有些紧张，声音更小：“就是你想到的那个。”

    岑娴就颔首，嘱咐他：“不要听外面的传言，好好听经纪人的话，万哥的能力其实很强。”

    虽然这句话跟沈岁岁花费大力气招聘万哥的原因南辕北辙，但她听了还是心底柔软，感叹于岑老师的温柔。

    看岑娴就的衣服都要坐皱了，沈岁岁握住她的手，拉她起来：“我带你去换衣服，不过不是新睡衣，我穿过一次洗了，成嘛？”

    岑娴就听了，把手机拿起来，说：“我要人送一套过来，明天总也要换衣服的。”

    沈岁岁抢先一步拿到她的手机背到身后，说：“但我有很多没摘标签的新衣服，你可以随便挑，这么晚了，别让人来了。”

    岑娴就看出她的不怀好意，上前去拿自己的手机：“不好。”

    沈岁岁拔腿就跑，一路窜到二楼，趴在旋转楼梯上，晃悠着手机跟她招手：“快上来岑老师。”

    岑娴就心想，她为什么会喜欢这种熊小孩，能不能不喜欢她，会省心很多。

    这样想着，熊小孩就又提着裙子从楼上跑下来，小心翼翼的看她，甜蜜的喊：“岑老师~”

    岑娴就没说话，沈岁岁又小动物一样慢慢蹭过来，小指指尖轻轻撩拨着她的尾指，嗓音软的像是在勾引人：“我衣服超好穿的，只给你穿，年年都不行。”

    岑娴就被她蛊惑的险些脸红。

    衣帽间外，沈岁岁靠着门，委屈的抱怨：“都是女孩子，为什么不让我进去？”

    岑娴就在里面淡声回：“那你把手机还我。”

    沈岁岁不敢说话了，她也不知道自己在急什么，只能归咎于自己色批。

    她用手冰了冰脸，让自己冷静一些，跟岑娴就闲聊，问：“岑老师，你还知道哪些欠缺点运气的人才呀，就像万哥那样的。”

    岑娴就问：“你要组复仇者联盟？”

    沈岁岁笑着说：“我们是充满和平和爱的联盟，我有钱，他们缺机会，一拍即合

    。”

    岑娴就说：“印象里，好像也没谁跟万哥一样。”

    沈岁岁想想也是，死.神.的男人万里挑一，哪是那么容易得到的。

    岑娴就又说：“不过，倒也有一个符合你要求的，是个编剧，以前是我舅妈的徒弟，后来出了点误会，真相澄清的太晚，到现在名声也不怎么好听，但他的能力肯定是有的。”

    沈岁岁有些犹豫，因为这位听起来像是挺容易拉起来的，她问：“名声有多不好听呀？”

    岑娴就诚实的说：“只有黑子，没有粉丝，出于私心，我不希望你签他。”

    “什么私心？”

    沈岁岁转过身，面对着不透明的玻璃门，追问：“是跟我一样，别人都矮半截的私心吗？”

    “不然呢？还能有什么私心？”

    玻璃门被拉开，岑娴就站在衣帽间幽暗的灯光下，自然弧度的长发半遮半掩着白瓷似的皮肤，清冷出尘的容貌绝佳，浑身散发着淡雅圣洁的味道。

    可她却穿着一身性感的纯白丝绸连衣裙，V领藏不住精致的锁骨和胸前幽深诱人的弧勾，纤细的腰不堪一握，裙摆只遮到挺翘的臀，修长笔挺的腿白的好像要发光。

    又纯又欲，圣女裸.露的每一寸皮肤，都能叫信徒疯魔。

    沈岁岁就要原地疯掉了，岑娴就不自在的移开视线，心里后悔了，拉上门要把衣服换回来。

    沈岁岁动作比她还快，握着门的边缘往反方向推，岑娴就怕伤到她，不舍得跟她对着干，轻而易举就被小色批进了门。

    沈岁岁无害又可爱的张开了胳膊，软声撒娇：“岑老师好漂亮，想抱。”

    这要求比想象中要好满足的多，岑娴就一时心软，由着她扑过来，胳膊禁锢在自己的腰间。

    沈岁岁下巴搭在她的颈窝上，岑老师身上的香气缭绕在鼻尖，久久不散，她感受到胸前柔软饱满的触感，耳尖悄悄的染上了红晕。

    岑娴就抓住她顺着腰往上摸的下.流的手，问：“还不够？”

    沈岁岁微微仰起头，呼吸和她交缠在一起，甜而清澈的声音拉着尾音不太好意思的问：“岑老师你的好大，我有点好奇...想摸一下，我也给你摸一下好不好

    ？都是女孩子没什么的嘛。”

    岑娴就勉力克制着心跳，维持着清醒，问她：“都是女孩子，你也摸过别人的？”

    沈岁岁像是被问愣了，漂亮的猫眼眨了眨，说：“没有。”

    她声音很轻，风一吹就要散掉：“我不喜欢别人摸我，第一次......”

    岑娴就心一动，不说话，沈岁岁又把下巴搭回她的颈窝上，自顾自的找到了理由，顺理成章的，凶狠的说：“都怪岑老师太好看了......”

    岑娴就的心跳平静下来，没听到想听的话，她也不想给这个小色批甜头，对她说：“下来。”

    沈岁岁不舍得松，声线可怜兮兮的，像幼崽一样哼哼唧唧委屈的撒娇：“摸一下嘛，也给你摸...满足下我的好奇心，岑老师...娴就...姐姐~娴就姐姐~求求你~”

    岑娴就哪经得住她这样求，被她喊得心尖都酥了，红唇动了动，就要应下来。

    作者有话要说：我的主受之心动摇了。

    岑老师真的太可了！！！！

    高岭之花，白瓷一样的皮肤，清冷的容颜，舒服也不会叫出来，咬着嘴唇忍耐，低低的呻~。

    （可爱的审核的姐妹求求了，什么都没干，主角口嗨两句罢辽，拜谢。）

===第二十八章===

 ......

    沈岁岁埋在岑娴就脖颈间轻叹：“真好, 明明穿衣服也没有显胖嘛，我也想要这样的。”

    岑娴就微微皱眉，沈岁岁的手实在算不上老实。

    她抽出手, 隔着自己的睡衣拍了沈岁岁一下。

    沈岁岁恋恋不舍的抽出手，还要抱着岑娴就的腰软声撒娇：“岑老师我的是不是手感很好？什么感觉？你不亏？”

    岑娴就捏住她的嘴, 眼尾微红，妩媚杏眼警告似的盯着她, 说：“不许说话。”

    沈小鸭子乖巧的点了点头, 把手背到了身后。

    岑娴就刚松开手，指尖就被沈岁岁叼住，抵在了湿软的舌头上。

    沈岁岁略用力咬了下, 岑娴就感觉到一点痛却被惊得没反应过来，等沈岁岁把她手指吐出来, 才问：“你在干什么？”

    “惩罚你啊！我不喜欢别人捏我，捏脸就算了，岑老师你越来越过分, 捏嘴巴很疼的。”

    沈岁岁浑然察觉不到这气氛多暧昧，一心抱怨刚刚被捏成小鸭子：“你不要因为我不生气, 就......”

    岑娴就面无表情的释放低气压：“......就？”

    沈岁岁委屈且怂的小声说：“就也还喜欢你。”

    岑娴就浅浅的勾了勾唇, 沈岁岁心里刚舒了口气, 下一秒就被拎着扔出了衣帽间。

    

    一个小时后，岑娴就穿着正常的浴衣从浴室走出来。

    沈岁岁捧着ipad在刷微博，抬眼一看, 倒也没对岑老师裹得这么严实发出什么异议，只是问：“岑老师你怎么泡了这么久？泡澡泡久了会头晕，对身体不好。”

    岑娴就淡淡的瞥了罪魁祸首一眼，说：“不习惯。”

    沈岁岁没明白, 傻兮兮的追问：“不习惯什么呀？”

    外放的ipad里，小汪的声音盖过正在播放的视频声音：“姐！我就说，你早就该让年年姐出手对付她，人善被狗欺啊！我们这一硬气，她不就只能怂了，解气，太解气了！！”

    他说了会，没听到回应，问：“姐？你怎么不说话了，你不会是又心软了？”

    “没有心软。”沈岁岁应了他一声。

    她确实是很念旧情的人，就像之前

    的两年中她如果真想计较，李恩秀身后是谁她都不怕，反正也不会比沈家更厉害。

    可她见过李恩秀全心全意的好，就始终没办法真正面对她突然变化的坏。

    可李恩秀这次竟然把沈家的私事公布在大众面前？

    且不说她能不能忍，年年是肯定不会忍的。

    李恩秀这次是真的彻底在娱乐圈待不下去了。

    沈岁岁挂了语音电话，岑娴就坐到她对面问：“怎么了？”

    沈岁岁直接抱着ipad跑到她那边，微博上李恩秀工作室的道歉声明和沈氏的律师函一起出现在热搜上。

    下面还有不少营销号在发李恩秀连夜回老家，李恩秀现身机场面色憔悴之类的推送。

    沈岁岁把ipad放在岑娴就怀里，自己撕开一袋薯片，边吃边说：“可惜李恩秀被推出来挡枪，融嘉谊还什么事都没有，我才不相信没有融嘉谊，李恩秀能查到这么多东西，融嘉谊真是又怂又没人性，这么多年的女朋友也能毫不犹豫的推出来顶罪。”

    她把一片薯片送到岑娴就的嘴边，叹了口气继续说：“不过，融嘉谊是锐光娱乐的太子爷，锐光怎么的也会保他，不过我是不会放过他的，沈家也不会，到时候看谁能保得住他。”

    她对李恩秀如果还算有点旧情，对融嘉谊就是彻头彻尾的厌恶了，之前是看着就恶心，懒得搭理癞蛤.蟆，现在正好斩草除根。

    岑娴就把薯片咽下去，黄瓜味的还挺清爽，问：“谁说融嘉谊是锐光娱乐的太子爷的？”

    沈岁岁吮了吮手指，看向她：“就...都是那么说的呀。”

    岑娴就视线落在她淡粉色的指尖上，想起一个小时前的糟糕回忆，见不得她这么舔，抽了张纸，握着她的手仔细的给她擦指尖。

    沈岁岁无意识的小动作被抓包，手指不好意思的蜷了蜷，被纸擦的疼了，才咬着唇说：“轻一点。”

    岑娴就放轻了动作，说：“锐光娱乐的董事长是我爷爷，融嘉宜才不是什么太子爷。”

    “啊？”

    沈岁岁先是愣神，过了半天，被吓了一大跳，问：“你跟锐光娱乐怎么会有关系？！你不是有自己独立的工作室吗？”

    岑娴就把她的手放开，看着她猫咪吃惊的样子，好笑的解释说：“这两者之间有什么冲突吗？”

    沈岁岁觉得她没抓住事情的重要性，心里替她着急，薯片也不吃了，说：“那你怎么不早告诉我，锐光这次......”

    她说的明白：“融嘉谊这次敢做出这种事，我爸爸不会放过他的，锐光要保融嘉谊，那锐光也肯定受牵连，你爷爷......？”

    岑娴就平静的说：“你家里会怎么做，就怎么做，我只是不希望你从别人那知道我和锐光的关系。”

    看她这么冷静，沈岁岁紧绷的神经也跟着放松下来，问：“那融嘉谊和你是什么关系？”

    岑娴就说：“他是我姑姑的儿子。”

    沈岁岁从她没什么变化的语气和表情中，敏锐的读出了岑老师微妙的不高兴。

    她发现自己对岑老师的情绪真是越来越敏锐了！

    可以自称一句岑学家了。

    沈岁岁悄悄骄傲了下，正经问：“那融嘉谊怎么会成锐光的太子爷？按理说太子爷不该是你爸爸吗？”

    岑娴就眉心微蹙，她并不愿意把自己的不太光亮的往事展现给沈岁岁看。

    岑学家沈岁岁又精准捕捉到岑老师的不高兴，坐起来用手摸她的眉心，软声哄她：“我们不说他了，你不要不开心，我一定要他好看。”

    岑娴就揽着她的腰，把她抱在怀里，说：“我父亲和母亲在二十年前就车祸去世了，我跟在爷爷身边学旦角，融家代替爸爸给爷爷管理公司。”

    沈岁岁问：“那锐光是不是也有你的股份？”

    “没有。”岑娴就说。

    怎么会没有呢，那你爸爸的股份呢？

    沈岁岁察觉到不对，还没等问，就被薯片堵住了嘴，岑娴就擦了擦手，看了眼手机的时间说：“十一点多了，早点睡。”

    沈岁岁抓住她的手，拉她坐回来：“等一等，我刚刚就想说了，你怎么头发都没有吹干，这样睡觉会头疼。”

    岑娴就不想折腾沈岁岁，说：“没事，不头疼。”

    沈岁岁说：“现在不疼，以后可能也会疼的，你不听我的话，等你老了头疼，我就笑话你。”

    她从沙发起来，到

    卫生间给岑娴就拿吹风机，插到拉过来的插排上，吹风机嗡嗡作响。

    岑娴就躲了下，还是不愿意吹，稀有的露出幼稚的一面，说：“那你就笑话，别碰......”

    沈岁岁才不听她的话，心里乐的有机会站在道德制高点指责岑老师一回：“不行，待会我睡在你身边，我肯定会挨着你很近，那潮气又不会放过我，四舍五入就是我也没吹头发，明天要头疼了。”

    岑娴就到底是被逼着吹了头发，她也不是多喜欢湿着头发，只是头上有个异于常人的睡眠开关。

    平时自己多按几下头皮都会困，工作的时候也尽可能不做发型，她实在怕人给她梳头，吹头发这种手指跟头皮接触更多的事就更避之不及了。

    偏偏要给她吹头发的是沈岁岁，她家的小朋友，只能由着她吹去

    沈岁岁小心控着这吹风机的距离，还时不时要问一问烫不烫，一开始岑娴就还会应她一句，渐渐的就眼皮越来越沉，睡了过去。

    沈岁岁等了一会得不到回应，关掉吹风机才发现岑老师已经睡着了。

    她放轻了动作，跪坐在岑老师侧卧着的沙发旁，想要轻轻地把岑老师叫醒，客厅还是冷，她担心岑老师在这睡着了可能会感冒。

    可看到岑娴就恬静的睡颜，沈岁岁又不舍得叫醒她，走神的想……

    岑老师的睫毛原来这么长吗？

    鼻子也很挺，嘴唇也好看。

    她在沙发旁单手拖着下巴，觉得自己能写一万字来赞美岑老师有多么温柔漂亮。

    所以岑老师喜欢的那个瞎了眼的男人到底是谁？每次想起来还是觉得很生气。

    他竟然不喜欢岑老师！

    沈岁岁近乎恶毒的想，他真也该也求而不得。

    想着想着，她又落寞起来，手指轻轻地，悬着几厘米的距离，贴了贴岑娴就的脸。

    岑老师如果只喜欢她就好了，那她也只喜欢岑老师，她们可以住在一起，做一辈子的好朋友。

    所以那个男人到底是谁呢？

    电视剧里甩五百万支票让人滚蛋的剧情，在现实里能操作一下吗？

    狗男人。

    而且狗男人能干什么呢？

    沈岁岁就近把自己搭在

    沙发上的毛呢大衣扯下来展开，动作轻缓的盖在了岑娴就身上。

    关键时候还不是要靠谱的岁岁来送上贴心的关怀。

    衣服刚落下，岑娴就睫毛颤了颤，睁开眼，看到失措的，立刻躲开她目光的沈岁岁，哑声问：“做了什么坏事？”

    沈岁岁东看西看：“没有呀。”

    就是想给你求而不得的狗男人塞钱，让他滚到地球的另一边罢了。

    等等......她在亏心什么？

    她有什么可亏心的？！

    好朋友被不识抬举的狗男人拒绝，她不高兴想替对方出头不是理所当然的吗！

    岑娴就看沈岁岁奇奇怪怪的心虚又坚定，坚定又心虚的表情，好奇却没精力去计较，她困得头脑不清，对沈岁岁招手，问：“睡吗？”

    沈岁岁看着她浴袍下露出来的修长的腿，猫眼无辜的眨了眨，乖软的说：“睡。”

    作者有话要说：美丽漂亮温柔的审核姐姐求求了，真的什么也没了，一点也没了QAQ。

    ——————

    最近评论越来越少（嘤）所以你们是不是忘记了500评加更的事（突然窃喜！）

    ——————

    专栏简介（划重点）有更新~

===第二十九章===

话音刚落, 屋里的灯一下子就都灭了，家里所有的窗帘都拉着，—时竟—点光亮都没有了。

    岑娴就按了按太阳穴, 让自己清醒了些，问：“停电了？”

    沈岁岁脸微红, 羞耻的说:“不是，都怪沈年年定的宵禁, 每天到了十二点灯就自动不亮了。”

    她观察着岑娴就的表情, 看对方没有嘲笑的意思，才委屈的抱怨：“我都成年了啊！哪有沈年年这么霸道的，成年人就应该彻夜狂欢！！”

    小朋友熬什么夜, 岑娴就心里赞同沈年年，可是表面上还是要哄的, 她循着熄灯前记忆的位置揉了揉小朋友的头：“乖—点。”

    温柔的声音带着—点困意的哑，是平时没有的性感撩人。

    沈岁岁像是就拎住了耳朵的兔子，气势散的无影无踪, 乖顺问：“那我们上去睡觉？”

    “嗯。”

    岑娴就把手搭在她认真伸过来的手上，由着沈岁岁领着她向二楼走。

    迈上台阶, 沈岁岁小声问：“岑老师, 你现在是不是很困很困呀？”

    岑娴就听出她的紧张, 勉力打起精神，说：“嗯。”

    沈岁岁抿了抿唇，声音更小：“那我现在说什么你明天是不是都会不记得了？”

    岑娴就心里无奈的笑了下, 踩上下—个台阶说：“嗯。”

    跟随着直觉发问，得到了所有自己想要的所有条件，沈岁岁却不知道要问什么。

    她感觉心底梗着—个迫切想要问出来的问题，却又不知道那种朦胧的感觉下的不对劲到底是什么。

    沈岁岁懊恼的抽了抽鼻子, 岑老师还在等着，她因为想不出来而越来越生气，之前铺垫了那么久，又不好不问。

    “你会不会觉得我很差劲呀？”

    沈岁岁脾气上来幼稚的迁怒自己，知道自己最在乎什么，恶言恶语像刀—样戳进自己的软肋。

    “就跟网友说的—样什么都靠年年，确实什么的都要听年年的。公司的事—窍不通，不通还不肯努力去学，这些都做不到就算了，还不听话，明明能好好的当—个音乐家，非要进娱乐圈给人讨论，给爸爸蒙羞。”

    她一点都不提自己背后的苦衷

    ，讽刺插进心里，击碎了想不出来的憋闷，带来血淋淋的快意。

    岑娴就迈上最后一个台阶，目标明确的捏住她的嘴，目光淡淡的看着眼前可爱的脸变成可爱的小鸭子。

    沈岁岁的雷区轰隆作响，瞬间顾不得之前虚无缥缈的困惑，张牙舞爪的在岑娴就手下反抗。

    她手抬的又凶又猛，落在岑娴就身上却是轻的像是在占便宜。

    岑娴就松开手，沈岁岁得到解脱立刻战略性后退两步，才气势汹汹的质问：“岑老师，你干嘛？！”

    岑娴就疲惫的声音懒洋洋的：“惩罚你，说我家小朋友坏话。”

    沈岁岁被一句话抄了老家，没想到她会这么说，傻傻的待着那，好半天：“哦...”

    岑娴就说：“睡觉？”

    沈岁岁机械性的拉着她睡觉，脑袋里还在循环播放，我家小朋友...我家小朋友......

    岑老师从来都没说过我家狗男人！

    那岂不是......

    她，沈岁岁，即便是自爆短处也赢了那个狗男人—筹？！

    呵，狗男人，不堪一击。

    沈岁岁掩饰着自己的得意，怕岑娴就发现，丝毫没察觉自己的心态像极了受宠小妾上位。

    床上，岑娴就安静的—旁，沈岁岁脑袋里脚踩狗男人登顶的大戏才播到高潮，半点困意都没有。

    她不安分从后面抱住岑娴就，手搭在她纤细的腰上。

    岑娴就—向浅眠，睫毛动了动，没睁眼，问：“怎么了？”

    沈岁岁嗅到她身上熟悉的香味，—直沸腾着稀奇古怪剧情的脑袋也慢慢冷静下来，只剩下无尽的安心。

    她撒娇：“岑老师，我怕黑你靠我近—点好不好。”

    “天天灯都会灭，你还怕黑？”

    虽然这么说了，岑娴就还是转过身，把小朋友捞到自己怀里，轻轻揉了揉她的脑袋：“现在不怕了？”

    “嗯。”沈岁岁眼底带笑，怕被发现，在岑娴就怀里闭上眼，说：“有岑老师在的时候就怕，岑老师不在的时候就忍—忍。”

    意思是，之前还是怕的，可没有撒谎呀。

    岑娴就无声浅笑，只觉得她对沈岁岁的滤镜真的厚，这些明明一点都不高明的小手段，在她眼里都变得可爱的不行。

    

    第二天，岑娴就被助

    理带走了，沈岁岁也不得不开始营业。

    车上，沈岁岁—边刷微博，—边分心调侃小汪：“笑—笑，十年少，你看你，—天板着个脸，不知道还以为我们多难相处。”

    小汪专注的开着车，闻言敬业的挤出一个微笑：“姐你笑就够了，我愿意为了你的笑脸，在岚姐面前负重前行。”

    沈岁岁想象了下李岚的怒火，后槽牙都疼，再看小汪憔悴的脸，顿时心生怜爱，她表达怜爱的方式也很直接。

    小汪的手机响起机械女声：支付宝到账—万元。

    小汪的笑容瞬间真挚起来。

    沈岁岁对小汪还是十分信任的，作为她月古工作室的第一个成员，她并不要求小汪有多么超凡脱俗的作死招黑能力，忠诚就够了。

    这么多年来，小汪也从来都拎的很明白，这点她对小汪很放心。

    沈岁岁看着小汪，欣慰的说：“小汪，等今天我们工作室的手续都办完了，你就是我们工作室的开室元勋，工资再涨一涨，开不开心？”

    小汪开心是开心，担忧也是担忧。

    他是刚进圈就跟着沈岁岁，外界当时把沈岁岁妖魔化的挺严重，欺负队友，耍大牌，他都差点信了，刚知道要来照顾沈岁岁的时候吓得三天没睡好觉。

    但是后来他妈住院，岁岁姐二话不说借了他十万，那时候他还不知道，岁岁姐当时还离家出走，身上总共就那十万块钱，毫不犹豫的全给他了。

    他是真心实意的跟着沈岁岁，盼望着她好，但即便是这样他也得承认，他姐确实不是能管理公司那块料啊！

    这要是失败了，要赔多少钱？

    那钱赚起来......

    也确实不难。

    小汪一下子想开了：“开心！”

    沈岁岁笑着说：“那你以后要好好跟万哥合作。”

    小汪神经敏感的抓住关键词，问：“万哥？哪个万哥，不会是我想的哪个万哥？”

    小汪的反应，总能带给她快乐。

    沈岁岁点点头，坚定的说：“自信点，就是那个万哥，以后他就是我们工作室的经纪人了，你好好跟万哥合作。”

    她想起小汪迷信的事，格外嘱咐：“我们用人不疑疑人不用，你别听外面那些流言，让万哥不自在。”

    小汪

    一言难尽的说：“姐，你是不是没看昨天晚上的微博啊？我觉得你这样，我们家粉丝可能受不了。”

    “什么微博？”

    沈岁岁把手机打开看，微博热搜—直翻到第五十也没找到相关词条。

    小汪说：“昨晚的了，你搜，毒奶的最高境界。”

    沈岁岁听指挥打字，置顶第一条微博——

    吃瓜—线：#毒奶的最高境界#死神的男人重出江湖，直接拉胯两个流量小花，万哥，求求了，有—种爱叫放手！

    下附图万哥的经纪人经过，条理清晰，证据详实，是能让所有明星看了都想跟他划清界限的毒奶实锤。

    最近出事的两个小花，苹果和桃子？

    不可能，桃子经纪人是李岚，多想不开要换成万哥啊。

    虽然是岁岁的粉丝，但想了下这事如果是真的还真不知道骂谁，骂公司？公司是我们岁岁家的呀！

    这种料都编的出来，营销号年底也要冲KPI了吗？

    希望万哥接手AKA团，想看看他们谁能毒死谁哈哈哈哈哈哈哈。

    楼上夺笋呐，AKA和万哥，我—下就心疼万哥了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    沈岁岁好奇的问：“AKA是什么团，我怎么没听说过？”

    小汪还惦记着她改变意愿，问：“姐你怎么不问万哥的事？”

    问什么？

    如果说沈岁岁对万哥原本是十分的满意，看完这条微博就是一百分—万分的满意，就万哥好好带她，她还愁糊不了？

    百万糊值，—天到货！

    沈岁岁看着小汪期待的表情，思量了下，说：“还是你想的周到，万哥的待遇确实应该再抬一抬，抬最高等级的。”

    小汪实在忍无可忍：“姐，你就不怕他把你给带糊了，这...这多不吉利啊！”

    这多吉利啊！

    沈岁岁不高兴的说：“你是被网友洗脑了，你根本不知道万哥有多有能力，那都是巧合，要么就是一些人泼的脏水。”

    小汪也觉得沈岁岁不会无缘无故自寻死路，听她这么—说，问：“姐，你是听谁得到的消息？靠谱吗？”

    沈岁岁表情正经的点点头：“当然是岑老师告诉我的。”

    岑娴就的圈内地位和手段不用多说，小汪稍微放下心，说：“那你也要跟岚

    姐说一下，签合同我们可以...”

    沈岁岁不耐烦的做了个抹脖子的手势：“AKA男团。”

    小汪无奈说：“AKA就是前段时间一个选秀出来的男团，刚选出来公司就倒闭了，决赛夜舞台的灯还掉下来差点出事故，那个选秀节目凉到......”

    沈岁岁惊讶：“前段时间竟然还有选秀节目？！”

    小汪耸了耸肩：“就是凉到一个热搜都没有的程度，真不知道他们艰难办这选秀图什么，十二人的团，退的就剩三个了，就这还艰难营业，啧，不容易。”

    听起来...像是她需要的艺人！

    沈岁岁手机搜AKA的资料，看见他们的队长的姓氏的时候指尖—顿。

    岑。

    沈岁岁眼里不自觉温柔了些，在这页多停留了五六秒。

    以前她怎么就没觉得，这字写出来还挺好看的。

    作者有话要说：看了大家的评论那就以后都是晚上九点更新了。

    ————

    听说你们有一个朋友好奇省略号情节的详细内容，我恰巧也有一个朋友在某浪有个账号，放在我专栏简介最后一行里了。

    以后省略号都可以找我那个朋友。

    ————

    （合十）希望今天能蹭上最新更新，以后哪天蹭到了的话，你们看到了就告诉我一声，让我高兴高兴。

    ————

    感谢是咸鱼時叁啊送我的三个火箭炮，给你比一个大大的心~

    ————

    下次加更是1000评，来呀，说话嘛~（挥手绢）

===第三十章===

  “我想去看看AKA男团, 在哪能找到他们？”

    有万哥地雷在前，小汪发现自己的承受能力好了很多：“姐你该不会是想把他们签进我们工作室？”

    沈岁岁是有些心动，但是也还没彻底想好要不要签他们。

    主要是这男团不像经纪人, 经纪人带来的糊值可以直接作用在她身上，可男团, 她怎么才能把这个男团的糊吸到自己身上还要再好好想想办法。

    毕竟一个长得挺帅的男团，虽然落魄到就三个人了, 但是只要有颜值撑着, 流量一多，轻而易举就能红起来。

    她倒是不在意如果变糊的计划失败了带着三个小弟弟红，但她可太在意她因为这三个弟弟自己变得更红了。

    前几天因为李恩秀的事, 网友们因为同情已经对她过分的友善了，友善到她心里都在发慌。

    下个月的糊值不会是零？

    求求了, 有没有人要黑她呀？

    快一点，这边红的快要撑不住了！

    “先去看看。”沈岁岁安慰自己说：“一旦到时候有惊喜呢？”

    小汪不理解的问：“能有什么惊喜啊？有能力的能跑早跑了，不用去看都知道剩下来的是什么歪瓜裂枣。”

    沈岁岁被他说得有一点心动了, 不过心里还有一点顾忌，问：“可是, 他们那个队长不就还在吗？那个姓岑的队长。”

    “岑今宴？他就更没价值了。”

    沈岁岁好奇问：“他怎么了？”

    小汪颇有些唏嘘的说：“他可惨了, 好像得罪了锐光的谁, 就跟当初顾枭差不多，可他可没顾枭那个好运气，遇到姐你帮他, 现在就是谁都不愿意签他，优秀的苗子到处都是，他也未必能捧起来，何必得罪人呀。”

    沈岁岁低头沉吟....

    小汪见势不妙, 生怕她又心软，赶紧添了把火：“姐你又不是不知道，锐光娱乐手段多脏，公司下面养着一万多营销号，就算咬不疼我们，那也败路人缘啊！”

    好...好像也有道理。

    签了他们保底有一个锐光来黑她，糊值再少也是糊值，万万没有放过的道理。

    但如果决定签AKA就

    不得不考虑签过来之后到底给他们什么通告，怎么把他们身上的糊值转移过来。

    但娱乐圈的通告种类不过也就那么几个。

    综艺？

    综艺肯定是不行的，综艺本身曝光大，她还有流量，AKA出道才这么几天，黑粉和奇奇怪怪的传闻加起来都不到她流量的零头，想用这个招黑不现实。

    合作舞台？

    之前想过了不行。

    那就剩演戏......演戏好啊！！！

    沈岁岁眼前一亮，演戏剧本的人设还不是全凭编剧做主，到时候给她和那三个弟弟来一个全员恶人的剧本。

    故事的结局三个弟弟洗白吸粉，她当终极反派死性不改吸黑粉，剧本怎么雷怎么写，到时候让万哥的死神光环加持一下，妥妥的十万糊值预定！

    至于编剧......岑老师推荐的那个就不错，可以去接触一下。

    沈岁岁考虑的明明白白，编剧有能力没关系，听话就行，她有的是雷区蹦迪的点子。

    不过，规则貌似不允许她恶意搞破坏。

    那......

    那就让那三个弟弟去跟编剧商量剧本的事！她说一个大概方向，让AKA男团补充，编剧只做最后的细化。

    沈岁岁在心里给自己点了个赞，把编剧的能力限制到最低，糊值，安。

    看她许久不说话，小汪问：“姐，还去AKA吗？”

    沈岁岁说：“不去了。”

    小汪欣慰的笑了笑：“那我送你去岚姐那，听听岚姐最近有什么安排。”

    “不要。”

    沈岁岁表情严肃的点了点小汪的后背：“我们现在已经是有自己工作室了，你要总想着岚姐。”

    小汪无奈的点头：“好，那去哪？”

    沈岁岁从一旁的座位上拎起自己的手包，翻出那张今早岑老师助理送过来的名片，递给了小汪。

    小汪低头念：“洪鸣，编剧。”

    他有些警惕的问：“姐，这不会又是有什么悲惨经历的人才？”

    沈岁岁想到岑娴就，心情轻快了些，说：“是又怎么样，我就乐意组复仇者联盟。”

    小汪忍了又忍，还是忍不住劝说：“姐，别人都培养不起来的东西，可能就是真的不好，捡漏是小概率事件。”

    沈岁岁闻言心情更佳，催促说：“赶紧联

    系洪编剧，我今天就要见他，再通知一下AKA，把他们约在一起。”

    小汪问：“约在一起干嘛？”

    沈岁岁笑着看着他：“演戏呀。”

    小汪纵使万分不理解还是在沈岁岁威胁的目光下任劳任怨的忙碌起来。

    沈岁岁靠在沙发后座上，大脑一闲下来，手指就不自主的点进了岑老师的对话框。

    等她反应过来，“岑老师你在干嘛？”这几个字已经打好了。

    沈岁岁皱起眉，嫌弃的用手机敲了敲自己的脑袋，这是什么无聊问题，岑老师当然也在工作啊。

    岑老师喜欢的那个狗男人肯定就不会问这种问题，她按下删除键，删掉。

    想了想，又重新打字：“岑老师，你在做什么工作？晚上要一起吃饭吗？”

    输入完，沈岁岁咬了咬唇，还是不满意，是不是太生分了呀，感觉一点也不亲近。

    岑老师那个狗男人肯定就比她会说话，她又狂按两次删除键，删掉删掉。

    就这么来来回回十分钟，一句话也没发出去。

    沈岁岁揉了下干涩的眼睛，闭上眼捏了捏自己的鼻梁，心里察觉到一点奇怪，以前跟岑老师说话也这么多顾忌呀。

    她为什么非要跟岑老师那个狗男人比呀？

    想了半天也只能归咎于那个狗男人太狗了！

    犹豫了个寂寞，最后发出去的还是刚开始的那一句，岑老师没立刻回复她，想来确实是在工作。

    沈岁岁随手点开岑老师的头像，是一副夜空，孤零零几颗星星中悬着一弯月亮。

    沈岁岁又看了看自己的头像，一张精致侧脸写真。

    好不搭配，一点都不像好朋友。

    沈岁岁手指不满意放大了自己的头像，退出去点进相册，看了圈，又徒劳的退出来。

    小汪挂掉手里的电话，就听见小祖宗在后面问：“小汪，你觉得什么头像和夜空头像看起来比较搭配呀？”

    小汪提着心问：“姐，你谈恋爱了？”

    沈岁岁一脸无辜：“什么？”

    小汪看她无懈可击的表情，心又落下去，也是，她姐天天在他眼皮子底下待着，怎么可能谈恋爱。

    沈岁岁从沙发坐起来，好笑

    的问：“你怎么会这么想？”

    小汪尴尬的扯了扯嘴角：“除了情侣谁特意用配套头像啊？”

    沈岁岁不赞同的看着他：“好朋友也能用啊。”

    她举起手机，上面是她刚搜出来的姐妹头像：“看，还有专门的微博就发姐妹头像呢。”

    “好。”小汪心想，小姑娘的事，他实在不懂。

    他回忆了下刚刚沈岁岁的问题，斟酌着说：“夜空就配太阳。”

    “好像也可以。”

    沈岁岁点了下头，找了张唯美的海景太阳，换成了自己的新头像。

    小汪手机震了震，他低头一看，对沈岁岁说：“姐，人都约好了，洪编剧现在横店呢，AKA在往横店赶，我们也一起过去？”

    “嗯，过去。”

    沈岁岁应了声，退出个人界面，又点进自己的朋友圈，她的私人号没几个好友，今天一打开全是顾枭刷屏的动态。

    顾枭——从今以后你有了她，还会记得我吗？

    顾枭——很抱歉我的幼稚让你为难，还好你总是那么理智......说不理我，就不理我。

    ......

    顾枭——丗堺丄莈冇詠恆の倲迺，即使侢媄の埖，乜冇凋謝の1迗。

    沈岁岁：？

    顾枭是受了什么刺激才能发出这些非主流玩意。

    她戳进顾枭的对话框，发了他朋友圈的截图给他。

    不一会，顾枭回复：QAQAQAQAQAQ姐，我的心里苦。

    沈岁岁微微皱起眉，立刻回：怎么了？

    虽然这么问，沈岁岁心里也有一个大概的猜测，她心算了一下顾枭的违约金，决心如果顾枭拿不出来，她就跟姐姐借一点，先借给顾枭。

    沈岁岁开始打字：锐光娱乐确实不地道，你忍不了我就......

    顾枭的消息先一步发过来——

    顾枭：（哭泣.jpg）我最好的哥们看上了一个根本配不上他的绿茶，还被那个绿茶迷的死去活来的，那个绿茶竟然还没看上他！！！气死我了，气死我了，我问是谁他竟然还不告诉我！！！

    ？

    沈岁岁想锤他的头，我跟你谈正事，你跟我......这经历怎么这么眼熟。

    好像岑老师和岑老师喜欢的那个狗男人啊！

    沈岁岁心情复杂的回：我好像也是。

    顾枭：而且我被他这个事气的，

    最近整个人都怪怪的。

    沈岁岁觉得更像了，回：我也是我也是！

    顾枭似乎不太相信，停顿了会，问：姐，你怎么个怪法？

    沈岁岁打字如飞：我总觉得我有话想问她，但是每次要开口就发现自己不知道要问什么。

    顾枭这次回的很快：（握手.jpg）对对对，而且可能就是因为问不出，心里惦记，我现在看什么都能想起我那个哥们，你敢信，我刚刚看放在柜台上的饮料脑袋里想的竟然是，我哥们如果在肯定爱喝那瓶橙汁。

    沈岁岁：（握手.jpg）一模一样，我刚刚看见我朋友的姓都能联想到她。

    沈岁岁继续问：那你有没有莫名其妙总是生那个绿茶婊的气，心里觉得不对劲又说不上来。

    顾枭：有有有有，那你有没有最近格外喜欢跟那个哥们...不，朋友亲密接触，感觉挨着才会安心。

    沈岁岁激动的回：有有有有！那这是不是说明这都是正常现象。

    顾枭：对啊，哈哈哈哈哈哈哈，我差点都要以为我弯了，还好有姐你给我做参考组。

    沈岁岁也心中一松，回：哈哈哈哈哈哈怎么可能呢，你不是喜欢玛丽莲梦露吗？友情的占有欲罢了！

    顾枭：（点赞.jpg）

    手机的两面，两个人不约而同的舒了口气，心想，友情的占有欲可真强。

    作者有话要说：预收换了绝美年年人设封！！！！

    大家点点收藏，美貌年年的杂志大片还能装点读者专栏~

    ————

===第三十一章===

顾枭疏解了心中疑惑, 神清气爽，直接给沈岁岁打过去一个语音电话。

    沈岁岁刚好也没什么事，插上耳机就按下了接听键。

    顾枭清爽的少年音传过来：“沈PD, 你今天忙不忙，我请你吃饭, 我们聊聊天。”

    沈岁岁也想跟他商量商量怎么对付岑老师的那个狗男人，可现在她都约好了编剧和AKA不好毁约。

    她遗憾的的说：“下次, 我现在要去一趟横店, 约了人了。”

    “横店？”

    顾枭声音里满是惊喜，沈岁岁甚至听出了他从躺椅上坐起来，急匆匆拨开人群往来冲的声音。

    果然, 顾枭继续说：“我也在横店啊！你什么时候过来，我过去接你, 不，我现在就去接你。”

    沈岁岁看了眼窗外，说：“你等等, 我还......”

    车正好在这个时候停下来，小汪说：“姐, 到了。”

    沈岁岁还没来得及说话, 那边顾枭已经听见了, 兴奋说：“停车场是，我已经到了，我看见你了, 快下来。”

    沈岁岁拉开车门，顾枭穿着一身利落的杏白色古装，长发用玉冠束成一个马尾，握着剑鞘朝她这边奔跑, 衣带飞扬，惹了不少人的目光。

    沈岁岁动作一顿，迈出保姆车的腿又默默缩了回来，拉着顾枭的衣领往里一拽，关上了车门。

    顾枭被她扯得一个趔趄，坐稳了，毫不在意的露出一个爽朗的笑：“好久不见呀，沈PD。”

    沈岁岁敲了他的头一下：“你怎么不换衣服就这么跑不过来了？”

    顾枭跟驾驶座的小汪打了个招呼，转过头无辜的说：“我这不是走得急。再说我下午还有戏呢，换来换去太麻烦了，就这么穿着呗，我粉丝都知道你是我姐姐，我俩同时出入宾馆网友都相信我们彻夜斗地主。”

    倒也十分有道理，她和顾枭是圈内外有名的朋友了。

    沈岁岁上下打量了他一眼，夸赞说：“不错嘛，你是不是第一次拍古装剧，有那味了，少年侠客意气风发。”

    顾枭不自在的扯了扯自己的衣领，叹了口气说：“帅也吸引不了想吸引的人的目光，我那哥们不稀罕我这种帅，就喜

    欢那些小绿茶的漂亮。”

    沈岁岁觉得自己摸不透男人的审美了，她觉得岑老师美到没男人会忍心拒绝，岑老师对一个狗男人求而不得。她觉得顾枭帅的男人都能掰弯，顾枭朋友不稀罕他的帅脸。

    沈岁岁拍了拍顾枭的狗头，安慰说：“我真的觉得你很帅。”

    而且是那种干爽不油腻，林间清风一样具有少年气息的帅，不然顾枭也不会拥有那么庞大的女友粉了。

    顾枭勉强扯了扯嘴角，开心不起来，对着车玻璃上映出来的自己的脸，说：“那小绿茶不仅漂亮还很厉害，见我哥们几面就能把他迷的神魂颠倒，不像我，笨手笨脚，只会让他生气。”

    沈岁岁隐隐觉得这话哪里不对...

    顾枭继续凄凄惨惨的说：“那绿茶段位那么高，没了我哥们还不知道有多少人愿意为她前仆后继，我却不一样，我只有我哥们一个铁哥们，没了他，我就什么都没有了。”

    “而且我哥们这么好，她却不知道珍惜，如果换了我，肯定不舍得让我哥们这么辛苦。”

    “当然我也没有别的意思，我只是想和我哥们当一辈子的好哥们罢了。”

    沈岁岁摸着下巴打量着他，终于品出来哪里不对劲了，说：“你怎么也一股子茶味。”

    顾枭像是期待已久了一样，立刻眼睛亮亮的问：“很明显吗，有那种清新体贴的感觉吗？”

    沈岁岁摇了摇头，想了想又点了点头，说：“倒是也还行。”

    顾枭挺胸抬头，理了理自己的衣服，露齿一笑：“那说明我最近的学习还挺成功的。”

    “学什么？”沈岁岁不敢置信的问：“学绿茶？”

    顾枭坦然的点了点头，看她惊讶的表情，为自己辩解说：“这叫知己知彼百战不殆，师夷长技以制夷，以子之矛攻子...”

    沈岁岁做了个打住的手势，还是接受不能：“那也......”

    “啧，沈PD，你这就狭隘了不是。”

    顾枭抱着自己的剑，问她：“你要是能学会你朋友喜欢的那个狗男人的本事，你朋友还会对那个狗男人求而不得吗？”

    沈岁岁被说服了，自我反省说：“是我狭隘了。”

    顾枭语气里带着孺子

    可教的欣慰：“现在也不晚呀，对了，你在横店约了谁来着，我带你去，回来我要是拍完了，还能一起吃饭。”

    “洪编剧。”沈岁岁就只记得一个姓了。

    顾枭高兴的说：“巧了，这是我们剧组编剧啊。”

    沈岁岁察觉到一丝不对劲，小声问：“这编剧不是名声...怎么是你们剧组编剧？”

    顾枭作为国内新一代男团顶尖的流量，能请到他演的偶像剧绝对不可能是什么小制作，这洪编剧跟情报记录的不符啊。

    顾枭看她单纯的样子，想到她之前也没拍过戏确实可能不明白，就她解释说：“那当然不是明面上的编剧了。”

    “挂名的当然不是这个洪编剧。”他暗示说。

    沈岁岁说什么也在娱乐圈待了两年了，听他这么一说还有什么不明白的。

    但她很快又有了新的顾虑，问：“能给你们编剧打下手，那他能力是不是很不错？”

    顾枭问：“你怎么突然关心起这个了？”

    沈岁岁说：“我打算签他到我工作室。”

    顾枭思索着点了点头，从自己的衣服里奇妙的掏出两袋小包装鲜乳饼干，抛给沈岁岁一袋。

    “能力确实不错，就我觉得这挺雷的剧情走向，在他手里竟然写的也不尴尬，人设都改的挺苏的，是小姑娘喜欢的的套路，感觉还挺擅长写这种偶像剧的，你可以签他回去给你写偶像剧。”

    沈岁岁抬手接住这袋饼干，心想，那到时候一定不能让这个编剧给她写偶像剧，就写正剧，怎么不擅长怎么来。

    她握着这个小饼干的包装袋，惊奇的说：“还是热的。”

    一袋里就两块饼干，顾枭已经吃完了，稍微扯开了一点衣服领子，露出下面的暖贴：“我一身暖贴，你都不知道外面多冷。”

    他说着看着沈岁岁薄薄的呢子大衣，又从袖子里拿出两个没开封的暖贴扔给她。

    “就剩两个了，你贴上我带你去我们组找洪编剧，上午的戏也拍的差不多了，他应该没什么事了。”

    一直安静到没有存在感的小汪把墨镜递给沈岁岁：“姐。”

    “走。”

    沈岁岁戴好墨镜口罩，下了车没走几分钟就迎上一阵风，冷的她忍

    不住把大衣又裹紧了一些。

    顾枭看她一左一右捏着的暖贴，说：“沈PD，这个贴在身上才暖和，要不我给你贴上。”

    沈岁岁嫌麻烦的话被第二阵风吹散了。

    向寒风低头，她说：“那你帮我贴大衣里面。”

    顾枭扯了下她的衣领，用力一拍给她粘到了衣服内侧：“好了。”

    沈岁岁转身道谢，一抬眼就看到顾枭那副我有句话不知道该不该说的模样，这个表情他从车上一直维持到现在。

    沈岁岁本来不想逼问他，但等了这么久他也没说，她又怕顾枭是真的有什么难以启齿的难处。

    她用胳膊撞了他一下，问：“你有话就说啊，我们什么关系啊，我能帮肯定帮你。”

    “不是。”

    顾枭总带着笑眼睛敛了情绪，问：“沈PD，你有没有想过，就是，如果你朋友和狗男人两厢情愿了，沈PD，你怎么办？”

    沈岁岁立刻皱眉反驳说：“不可能。”

    顾枭说：“万一呢？”

    沈岁岁茫然无措的想，岑老师怎么可能......

    岑老师确实可能，岑老师那么喜欢狗男人，肯定也希望狗男人喜欢她。

    沈岁岁无意识的咬唇，但狗男人那么狗，怎么会对岑老师好呢。

    岑老师应该和更优秀的人在一起，最差...最差也得到顾枭那样。

    顾枭看她的表情就明白了，提醒她说：“沈PD，不管是我哥们还是你朋友，我们俩之所以有底气生绿茶和狗男人的气，不过是因为，对方还不喜欢他们。”

    “所以其实我们没资格对你朋友和我朋友喜欢的人做什么，如果真做了，那就越界了，朋友都做不成了。”

    沈岁岁也知道那样做不对，她垂下眸子，闷声问：“那我该怎么办？”

    顾枭笑出一对酒窝：“你可以走狗男人的路让狗男人无路可走啊，你更体贴更诚恳对你朋友更好，比那绿茶和狗男人都好，不就能把他挤出去了。”

    沈岁岁看他笑出一地太阳花，心情稍微好了些，说：“嗯，你说的很有道理。”

    她应该对岑老师更好，好到岑老师再也不看不见那个狗男人，她现在做的还是太少了，太不努力了。

    “这个给你。”

    顾枭把手腕上缠着的一串木珠子撸下来塞进沈岁岁的衣兜里。

    沈岁岁在兜里捏了捏，歪头问：“什么东西？”

    顾枭语气微妙的说：“珈蓝寺寺门口买的桃木珠子，逢凶化吉，一万一筐，不零售，我那还有差不多一整筐，都不知道送谁。”

    沈岁岁欲言又止，顾枭又读懂了她的表情，说的有力，像是要说服自己：“在庙里买的东西能叫骗吗？”

    沈岁岁理解的点了点头，体贴的没有反驳。

    顾枭又问：“你还要吗？要我送你半筐？”

    沈岁岁想到岑老师送的桃花耳坠就是这个珈蓝寺的，说：“就再给我一串就够了，我给我朋友，到时候我请你吃饭。”

    “行，那我们快点走，这天也太冷了。”

    他们顶着风往剧组去，不远处的咖啡厅，二楼，岑娴就已经在这站了半天，直到彻底看不见两个人的影子了，才移开目光。

    作者有话要说：顾.茶香四溢.枭（传授）：走敌人的路让敌人无路可走知道了吗？

    岁岁（握拳）：明白！我还不够努力！

    ————

    岑老师的视角：

    岁岁和顾枭肩并肩聊天，看起来在冒爱的泡泡。

    顾枭温柔体贴的给岁岁贴暖贴。

    岁岁亲昵的用胳膊撞顾枭。

    顾枭跟岁岁说悄悄话。

    ......

    岑老师：她说的甜言蜜语果然都是骗我的。

    ————

    下一期的惬意的田园可以欣赏岁岁的全力发挥了，是的，之前的表现都还是没有努力过的。

    不过在那之前，每当岑老师不高兴的时候，仙度瑞拉就该出现了。

    ————

    关于顾枭的cp，顾枭的cp是年年cp秦的亲弟弟，不过这本不会怎么写他们。

    ————

    感谢是咸鱼時叁啊送我的火箭炮和手榴弹，对爪。

    ————

    距离下次加更还差四百评~

===第三十二章===

岑娴就坐回咖啡馆的沙发上, 手机上微信屏幕上还停留着早上沈岁岁问的那句你在做什么，后面跟着个可爱猫猫的表情包。

    她一整个上午都在忙，刚抽出一点中午的时间和经纪人看合同, 就看到了这么一幕。

    沈岁岁可爱脸蛋认真说着半个顾枭的样子和刚刚亲昵朝顾枭撞过去的样子同时出现在她的脑海里。

    岑娴就垂眸喝了口咖啡，心里冷淡的想, 小朋友的甜言蜜语果然当不了真。

    经纪人从楼梯走上来，把文件放在桌上, 坐下跟她说：“怎么找了这么个偏僻地方, 这家咖啡格外好喝？”

    岑娴就把咖啡杯放下，略一顿，说“饼干好吃。”

    “饼干？”

    经纪人点了杯咖啡把菜单还给服务生, 问：“你不是不喜欢吃那些甜兮兮的东西吗？”

    是啊，她一点都不喜欢, 怎么就鬼迷心窍听了化妆师一句话就特地抽时间跑过来一趟，买这传说中横店最好吃的小饼干。

    岑娴就垂眸敛下神色，拿起桌上的文件, 问：“都整理好了？”

    经纪人说：“嗯，你看要是没问题就可以直接签了。”

    岑娴就把精力放在文件里, 逐行逐句的看起来, 投入正事后, 终于渐渐忘了扰人心绪的小朋友。

    经纪人的咖啡到了，说：“说起来，我刚刚从楼下上来的时候, 看到沈岁岁和顾枭了，郎才女貌看起来挺般配的。”

    岑娴就目光一顿，问：“是吗？”

    经纪人看她感兴趣，放下咖啡说：“是啊, 你不知道他们的cp吗，顶峰cp，嚣张死了，别的cp都取名字两个字当cp名，好家伙，他们直接取顶峰相见的意思，不过也算是实至名归，顾枭和沈岁岁确实算的上这一代国内男团女团的顶峰了。”

    岑娴就不知道怎么回事，挑刺的话无比顺畅的就滑出了唇：“他们两个爱豆如果真在一起，粉丝会波动很大。”

    “这倒还真不一定。”

    经纪人一脸八卦的说：“你不是就要退出惬意的田园了吗，制片方找的接替你位置的就是顾枭，到时候他们两个的cp粉肯定还得翻一番，加上他们俩关系本来一直都不错，到时候真在一起了，公司好好操作一下

    ，我觉得未必是掉粉。”

    “那还是我成全的他们了？”

    岑娴就名字签到最后一笔，一撇一勾笔尖划破了纸张。她看着落到了飞到了公章上的勾，怔了下，抬起了笔。

    经纪人把文件拿回来看，翻到下一页都清楚的印着她的名字，不由问：“这文件怎么了？有哪不对吗？惹你这么大脾气。”

    岑娴就轻甩了下手里的签字笔，说：“没事，笔没水了。”

    “啊，那你早说啊，我给你换一根。”

    经纪人从包里又给她拿了一支笔，递给她之后，接着刚才的话题说：“你不是挺喜欢沈岁岁的，正好促成一桩好事，对了......”

    经纪人压低了声音，说秘密的语气：“我听说，顾枭的家世也没那么简单，他好像是顾家的小儿子，就是房地产的那个顾家。”

    顾家，岑娴就当然也知道，相比新贵沈家，顾家底蕴更深，老牌豪门，现在在国内也就仅次于沈家。

    岑娴就问：“顾家不是就只有一个儿子？”

    经纪人知道她想说什么，附和说：“对啊，不努力就要回去继承亿万家产了，艺术照进现实，跟沈岁岁是不是一模一样？”

    岑娴就抬眼看向经纪人，柔和却不容反驳的说：“岁岁和顾枭只是朋友。”

    经纪人被她目光里的不悦堵住了话，不过也知道她平时就是不爱背后讨论八卦，讲到现在已经实属奇迹。

    经纪人做了个给嘴巴拉拉链的动作，低头专注又安静的玩起手机。

    岑娴就却看不进去手里的文件了。

    她眼里这张纸上字里行间都是见缝插针的沈岁岁，还有经纪人刚才的话，乃至更久之前，陈桑的话...用这张沈岁岁喜欢的脸掰弯她。

    之前顾枭没有出现，她可以纵容自己不去想。

    可事实不会因为她不去想就改变，沈岁岁本来能走一条平坦很多的路，小少爷和小小姐，听起来就是天生一对。

    她的念头，是沈岁岁的坎坷。

    她如果真的爱沈岁岁，也爱自己，现在就是个放手的好机会。

    趁沈岁岁一无所查，她能克制，离她远远地，像沈岁岁这样活泼跳脱的小朋友，时间久了不见面，自然也就把她忘了。

    岑娴就握着文件

    边缘的手用力到突起青筋，她缓缓的卸掉力量，想要把手指松开，然后尽可能平常的舒展开。

    这好像也并不那么难。

    服务员从一楼上来，看见岑娴就后眼里明显有些兴奋和紧张，说：“岑老师，您点的我们家的招牌饼干烤好了。”

    他双手捧着一个可爱的纸盒子，粉红色的包装还打了白色的蝴蝶结。

    岑娴就接过来，在他期待的目光下，主动给他签了个名。

    人走了，经纪人放下手机，好奇问：“你还点了招牌小饼干。”

    岑娴就拎着那个缎带，把盒子放在了经纪人面前，缓慢的松开手，平静的说：“送你儿子。”

    经纪人挑了下眉，没拒绝，只是说：“你今天怎么有点奇怪？看起来怪难受的。”

    “没有。”

    “分明就有！”

    岑娴就心里感到一丝暖，浅浅的笑了一下，打趣问：“你在质疑一个影后的表情管理？”

    经纪人收拾好东西，拎着饼干盒子站起身：“正是因为我无比信任你的表情管理，所以当我都能看出你失落的时候，我就要想你得有多失落呀。”

    岑娴就还维持着淡淡的笑，垂眸喝了口咖啡，经纪人叹了口气说：“你不爱说我也不问。”

    她拍了拍岑娴就的肩膀：“有什么我们一起挺，放宽心。”

    岑娴就跟她挥了挥手，又自己坐了半个多小时，戴好墨镜走下楼，路过柜台的时候，脚步不由自主慢了一拍。

    不要饮鸩止渴。

    咖啡店门口分风铃清脆作响，她径直迈出了咖啡店的大门。

    沈岁岁和顾枭道别找到洪编剧的时候，AKA三个成员已经到了，看见沈岁岁来了，三个人站起身鞠躬，抬头脸上还是不敢置信。

    沈岁岁见到他们的脸，心里稍微惊喜。

    AKA三个成员跟海报上的精致容貌根本不一样！

    除了队长岑今宴混血感没变，其他两个人都只能算是五官端正，在平常人里还算可以，在娱乐圈就过于平常了。

    沈岁岁一点都没有被照骗了的愤怒，她本来还担心这三个人颜值过于出众连带着他们要拍的剧火起来，现在一看，照骗的好啊，照骗的妙啊。

    编剧坐在角落里一直没说话，面色苍白脸颊凹陷，脸上

    写着一个惨字，不用说话就知道混的有多落魄。

    他们四个站在一起，表情一个赛一个凄风苦雨，只差来人拉一曲二泉映月衬衬景。

    吉利啊，一看就是能糊的团队。

    沈岁岁满意的跟他们点了下头，抬眼看向小汪，小汪站到她身后，低声说：“都已经说好了。”

    沈岁岁也就没有再废话，直接面对这他们问：“那有谁有什么要问的吗？”

    AKA的岑今宴举起手。

    沈岁岁想到他就是那个唯一一个和岑老师一个姓氏的人，表情柔和了一些，说：“问。”

    岑今宴小心翼翼问：“岁岁姐，为什么要让我们演戏？我们更擅长舞台，没演过戏啊。”

    沈岁岁坐在椅子上，理所当然的说：“因为我是老板，我签你们，给你们机会，所以我想拍什么就拍什么，当然，你们如果有谁不愿意，我绝对不强迫，现在就可以离开。”

    AKA两个队员立刻一左一右拉住了岑今宴，那可是沈岁岁，跟她一起，不管干什么都是流量。

    哪怕招来的是黑粉，都不会比现在这个无人问津的情况更差了。

    他们现在怕的不是被黑，怕的是连黑他们的人都没有了。

    岑今宴也明白自己的处境，他得罪了锐光，沈岁岁就是他现在最好的选择，他没有挑剔的资本，他需要这个机会。

    岑今宴咬了咬牙，闭上嘴。

    沈岁岁毫不意外的又看向那位洪编剧，洪编剧皱着眉，问：“你真的能让编剧的位置写我的名字吗？”

    “当然。”沈岁岁立刻回答他。

    图的就是你那不太好听的名声，不写你写谁。

    洪编剧眉头舒展，像是一下想开了，点头说：“好，那我没意见了。”

    目标达成的比想象中还要顺利，沈岁岁的严肃面具忍不住裂开个角，露出点可爱的笑，说：“那合同的事，明天我们工作室的经纪人会去跟你们谈，现在我讲一下我们要拍的第一个电视剧。”

    沈岁岁在路上已经有了一个大概的想法，电视剧吗，要糊，还要那种自然不违背系统要求的糊，就要撞最近的大热题材。

    大热题材拍好了叫站在热度的风口上，拍不好了轻而易举就能被湮没在热度大潮中。

    她就想这么被湮

    没一回，撞得热梗她都想好了。

    沈岁岁说：“穿越！我们就也拍一部穿越的剧。”

    但也不能是简单的穿越，她的热度高，岑今宴又长得不错，他们的角色必须进行一定程度，不对，大大程度的丑化！

    这个！沈岁岁也想好了！

    她对着若有所思的洪编剧说：“但我们也要创新，性转。”

    她指了下AKA三个人：“他们女穿男，我男穿女。”

    在AKA三个人欲言又止的目光下，沈岁岁仍嫌不够，又添了一颗雷：“他们三个的人设，绿茶，白莲花，兄弟婊。”

    “我的话......”

    沈岁岁犹豫了一下，最近女孩子最讨厌的元素还有什么来着，她一拍手，说：“我渣男！”

    劝退了女观众，还得再劝退一下男观众。

    沈岁岁面露犹豫，洪编剧突然插嘴：“国家制度用女尊怎么样？”

    女尊？

    女尊好啊！男观众最讨厌的题材top榜女尊肯定能上榜。

    洪编剧，可造之材！

    沈岁岁用眼神表达了对洪编剧的满意，说：“就女尊，对了，不要给我安排感情戏，我和他们三个都安排成纯粹的友谊或者亲情。”

    洪编剧若有所思的不说话，AKA三个人则是彻底懵了，面面相觑都是对这部剧的迷茫。

    沈岁岁觉得这部剧满足这几个元素就已经凉的无懈可击了，但她还不忘补充：“不要写成偶像剧的感觉，正经一些，端庄一些。”

    AKA已经开始在心里嚎叫了，又是性转又是女尊你还要端庄？！

    说到这，连一直沉默的洪编剧都面露为难的开口说；“正剧不...”

    沈岁岁笑中带着威胁，打断他说：“那就拜托了，剧本你们可以商量着写，一个月后我要看最初的版本。”

    她说完，就起身走出了门，上了车，已经等了许久的小汪，目光中带着期待，问：“谈得怎么样呀姐？”

    有没有发现真的没有拯救的必要！！！是不是已经打消了念头！！！

    沈岁岁伸了个懒腰，想了想AKA的表情，笑着说：“我觉得还挺好的，这部剧一定能达到我想要的效果。”

    小汪没想到竟然还真谈妥了，惊讶的问：“姐，你真决定了？”

    “当然。”沈岁岁按开手机看向屏幕，岑老师还没有回她。

    她支着下巴，有些失落的看向窗外，说：“去万意，也该跟万哥把合同签了。”

    说到万意两个字，沈岁岁不禁看向自己的手腕，想到那朵沾着黑啤的蓝色玫瑰花。

    能遇上仙度瑞拉吗？

    她转念眨了眨眼，打消了这个念头，害，哪会那么巧呢。

    作者有话要说：，仙度瑞拉预警。

===第三十三章===

今晚的万意依旧是假面舞会主题。

    沈岁岁自诩也是个第二次来夜店的老油条了, 表情坦然了许多。

    跟着侍应生穿过走廊走到后台，沈岁岁发现万意的更衣室还进行了更新，上次还是一排排的衣架, 这次已经被分成了二十个独立更衣间，

    侍应生帮她打开门, 指着门上的二维码介绍说：“小姐姐，你可以扫这个二维码选衣服和面具, 不过这个衣服都要自己购买的, 等你玩够了，我们可以帮您把您买了的衣服打包，方便你带走, 您也可以选择把衣服既存在这，下次来穿。”

    沈岁岁拿起手机扫码, 感慨说：“逛夜店，买衣服，谁想出来的鬼才注意, 万哥该给他加薪。”

    侍应生尴尬又不失礼貌的微笑：“就是我们老板自己想的。”

    沈岁岁忍不住笑了笑，竖了个大拇指, 说：“很牛。”

    “老板不在, 夸他也不能打折, 建议当面说。”侍应生眨了眨眼，帮她关上了门。

    沈岁岁又笑了笑，低头发现手机上的页面已经加载出来了。

    万意商城app, 里面的稀奇古怪的衣服竟然还不少，沈岁岁之前的面具没有带过来，先给自己选了一个金色的下面垂着珠帘的面具。

    这个珠帘就很妙，既可以用来挡酒, 又能多遮住半张脸，还很有异域风情。

    至于衣服.....

    沈岁岁顺着向下滑，手指停在了一套舞娘两件套上，红色的纱裙层层叠叠的绣着金色的蝴蝶。

    岑老师那种冷白皮，穿这种金红色一定很好看，想到她家里衣帽室的手感，沈岁岁不由自主的舔了下唇，点下了购买。

    等着衣服送过来的过程，她坐在更衣室的皮质沙发上，登录destiny给普通演员发了一条消息。

    底层歌手：在吗？我今天来你朋友的酒了。

    底层歌手：你最近是不是非常忙啊？

    自从她上次来万意找普通演员，普通演员就再也没跟她说过话了。

    起先她以为是自己突然去面基吓到了普通演员，不过最近她连动态都不更新了，看上去更像是要放弃了这个账号了。

    沈岁岁叹了口气退出destiny，微信弹出万哥的消息：你过来怎么不

    早说，我还得一个小时才到店里，你先玩一会。

    沈岁岁打字回复：好，不用着急。

    侍应生敲了敲门把衣服送进来，沈岁岁换好之后发现这衣服码数好像比平常小了一些。

    她在镜子面前转了一圈，腰那还算刚刚好，但是在胸和臀这种凸起来的地方就收得紧了一点，把身材的曲线勾勒的十分明显，看起来不是很正经。

    沈岁岁左右照了照，捏了捏自己露出来的软白的腰肢，穿惯了演出服倒也觉得没什么。

    她把自己弧度不明显的长发抓的蓬松了一些，就走出了更衣室。

    五颜六色的光在幽暗的空间里游走，沈岁岁没立刻去台坐下，她绕着各个卡座不紧不慢的走，想看看能不能遇见仙度瑞拉。

    不过遇见了仙度瑞拉要做什么呢？

    该说的感激的话上次都已经说过了，在这个地方请她喝酒也不知道算报答还是算惩罚。

    她边走边胡思乱想，还是想交一个朋友，毕竟仙度瑞拉那么飒。

    还有一点点像岑老师...

    岑老师...

    沈岁岁委屈的抿了抿唇，心里空落落的，天都要黑了，岑老师还没回她消息。

    岑老师那么厉害，每天接触的都是跟她一样优秀的演员，不会是把她忘掉了，毕竟刚开始的时候，岑老师都不怎么喜欢她。

    那岑老师喜欢什么样子的...狗男人那个样子的？

    可狗男人是什么样子啊......

    沈岁岁皱起眉，心里酸溜溜的，失败，她竟然连敌人的底细都没有摸透，顾枭好歹还知道那绿茶是个绿茶呢。

    她从台拿了杯酒，幼稚的把手机往台上磕。

    就是手机坏掉了，普通演员和岑老师才都收不到她的消息。

    一个穿着古装的男人坐到沈岁岁身边，声音低沉悦耳，像是上好的大提琴：“一个人吗？”

    沈岁岁被他的声音撩了下，抬眸看了他一眼，从下颌也能看出来是这个容貌精致的男人。

    沈岁岁多了一点耐心，“嗯”了声。

    “那要去跳舞吗？”

    男人端着酒，目光落在沈岁岁身上，心里十分满意，虽然面具和珠帘几乎遮住了整张脸，但光看身材就知道这是个极品。

    沈岁岁看了眼手机，到万哥过来

    还有四十多分钟，她一句好还没说出口，一个漂亮的女孩子挤开那个男人，甜声问：“小姐姐我们姐想叫你一起来玩，玩吗？”

    男人被漂亮女孩挡在身后，听到她的话，声音微沉：“小妹妹，出来玩也要讲究个先来后到？”

    “讲究什么？”

    女孩甜甜一笑，站起身撞开男人的手，斜睨他一眼说：“我只知道愿者上钩。”

    女孩长得比男人还要可爱甜美，沈岁岁立刻变心不再管那个男人，问：“你姐姐是谁？”

    女孩娇艳的唇勾出个好看的弧度，抬手指了个方向：“在那呀。”

    沈岁岁顺着看过去，坐着三四个人的卡座，右面的黑色皮质沙发上单独坐着个女人，她带着仙度瑞拉的面具，黑色长卷发拢在胸前，半遮半掩这酒红色的大V长裙下的傲人事业线，妩媚的像是林间的山鬼。

    她看着这边，见沈岁岁终于看过来了，红唇微勾，冲她摆了摆手。

    一举一动，勾魂夺魄。

    沈岁岁觉得自己被以玫瑰为子弹的枪击中了。

    在仙度瑞拉面前，刚刚还让她觉得不错的男人和甜美女孩一下子都黯然失色。

    甜美女孩跟在沈岁岁身后，坐在她右面的沙发上，看向仙度瑞拉说：“人带来了，可以玩了。”

    沈岁岁看向仙度瑞拉，有上次的帮助，她对仙度瑞拉十分信任，问：“玩什么？”

    仙度瑞拉艳红色的指甲蹭了下她的下巴，把胳膊搭在沈岁岁的脖颈后，搂着她挨着自己，问：“会玩牌吗？”

    沈岁岁平时不喜欢跟人身体接触，可挨着仙度瑞拉平时敏锐的直觉一下子就好像睡了过去，浑身上下都是安心，提不起半点警戒。

    “不会？”

    仙度瑞拉看起来很不耐心，等了不到五秒，就不耐的去捏她的脖颈，雪白又娇气的皮肤，一捏就红。

    沈岁岁隐约觉得今天的仙度瑞拉不太对劲，躲开她的手，说：“只会斗地主。”

    散在座位上的其他几个人都笑，其中一个男人问：“你从哪里找到的乖宝贝。”

    沈岁岁听出这句话的调侃，尴尬的脸颊微红，不高兴的看了男人一眼，斗地主就乖宝贝了？

    仙度瑞拉手下一空，不

    动声色的看了男人一眼，顺着沈岁岁的意愿松开手，看她羞愤的样子，眨了下眼。

    甜美女孩及时打圆场，说“那就斗地主呗，你我还有小姐姐我们三个一起玩，谁输了谁就抽惩罚牌。”

    还有惩罚牌？！

    沈岁岁平静的表面下，内心的小人哐哐撞墙，叫你贪图美色，叫你贪图美色。

    察觉到好几道目光都落在她身上，沈岁岁也不好意思在这时候说不玩。

    等等，仙度瑞拉不会就是因为人数不够才叫她过来凑数的。

    她眼睛里的质问太明显，仙度瑞拉心里想笑，微哑的声音问：“不想玩？”

    裁判，她犯规，她声音太好听了！！

    沈岁岁深吸了口气，口是心非：“玩。”

    不过靠谱的岁岁还没有忘记正事，补充说：“但我就能玩一会，待会约了人。”

    仙度瑞拉奖励性的拍了拍她的头：“嗯。”她眼神示意甜美女孩：“洗牌。”

    甜美女孩应了声她的催促，手里的牌拍在桌上抹开，抽出三张暗牌，对沈岁岁做了个请的手势。

    仙度瑞拉抢地主，沈岁岁的牌不怎么样，没去抢甜美女孩也没抢，不到十分钟，在仙度瑞拉的无情攻势下，她和甜美女孩双双惨败。

    围观的男人起哄说：“该抽牌了。”

    现实的游戏，输的人连抽牌的机会都没有。

    赢家仙度瑞拉先抽甜美女孩的惩罚牌，和旁边的异性拥抱三十秒。

    沈岁岁微微睁大了眼，问：“惩罚牌都是这样的？”

    说好的喝酒呢？？

    旁边的男人笑，不怀好意的说：“不然呢，小姐姐你以为是什么？”

    沈岁岁懒得理她，眼睛眨也不眨的看着仙度瑞拉摸牌的手。

    仙度瑞拉看她一副傻兔子紧张兮兮的模样，不着痕迹的放慢了摸牌的动作，故意拖着她越来越紧张，才慢悠悠的翻开牌。

    黑色的卡牌上一行金色的字——喝一杯酒。

    所有人都失落的嘘了一声，只有甜美女孩若有所思的看向仙度瑞拉。

    沈岁岁舒了口气，一杯酒喝下去，她微微眯了眯眼，对看过来的仙度瑞拉毫无戒备的笑了笑。

    仙度瑞拉眼睛盯着沈岁岁也喝了一杯，却没有笑。

    第二局，沈岁岁

    一手好牌抢了地主，在甜美女孩和仙度瑞拉的围攻下，又一次输的怀疑人生。

    几乎所有男人都看仙度瑞拉替沈岁岁抽第二张惩罚牌，他们不敢窥伺仙度瑞拉这个一看就不好惹的罂.粟花，但像沈岁岁这样的甜美水蜜桃，想偷香的人可太多了。

    牌被翻开放在桌面上，跟刚才一模一样，又是一杯酒。

    甜美女孩支着下巴，娇笑说：“不会，这牌里一共就两张喝一杯酒，全被抽出来给你了，惩罚太轻了，没意思呀。”

    甜美女孩迎着仙度瑞拉冷眼，像是抓住了什么秘密一样，笑的更开心，说：“要不喝个交杯酒。”

    沈岁岁当然不愿意，她本能看向仙度瑞拉，说：“抽到什么就惩罚什么，什么时候可以临时加码了，你说是不是姐姐！”

    仙度瑞拉看她笃定的样子，说：“那就喝交杯酒。”

    沈岁岁得意的表情僵住，缓慢看向仙度瑞拉，甜美女孩立刻鼓掌，搭腔说：“抽点数决定和谁喝，姐姐来抽。”

    沈岁岁自己挖坑自己跳，命运还被攥在刚刚背刺她的叛徒手里。

    仙度瑞拉对她失望的表情视若无睹，配合的又抽了一张，梅花三。

    沈岁岁左右看了看，从自己的位置开始数，不管是顺时针还是逆时针，三的位置都是仙度瑞拉。

    仙度瑞拉端起自己的酒杯，一手支着酒桌，压迫感十足的逼近她，看她羔羊一样可怜又无辜的表情，仙度瑞拉眼底翻涌着的情绪更深。

    她问：“要耍赖吗，小可爱？”

    仙度瑞拉的语气里没有威胁，也没有挑衅，沈岁岁却莫名感觉到害怕，直觉告诉她，仙度瑞拉在生气。

    可输的一直是她啊！仙度瑞拉生什么气啊！！

    嫌她太菜？

    沈岁岁觉得自己像是被狼盯上的猎物，她本能的往后瑟缩了下。

    仙度瑞拉看了她一会，坐回去，好脾气的说：“不欺负你，再抽一张？”

    沈岁岁警惕的看着她，慢慢点了点头。

    真好骗啊。

    仙度瑞拉轻笑了一声，随手又抽了一张，牌面金色的两个字——接吻。

    作者有话要说：还差三百多评加更~

    ————

    给年年换了个文案，故事进行了调整，

    但是人设基本没变。

    新文案在下面——

    《我的菟丝花把我甩了》

    父亲突发重病，临危受命的沈年年被迫顶起了家族的重担。

    公司危时，助理支了个损招，要她想想办法，得她那深居简出的邻居两分青眼。

    邻居秦昭曼，华尔街新贵鬼才，比脾气更出名的是让证券场老狐狸们都忌惮的实力。

    早年做影后的沈年年，想了一晚上，敲开了邻居家的门。

    面对着屋里面色不善的秦昭曼，沈年年柔美的声音里带着恰到好处的柔弱和无助：“请问你家有退烧药吗？”

    

    秦昭曼是投资圈里有名的怪胎，我行我素，不合群，浪荡，全部都能用在她身上，可没有人能无视她的与生俱来的实力和天赋。

    怪胎养了个清冷脱俗的女人在身边，一石激起千层浪，没一个人看好这个女人的下场。

    秦昭曼自己也是这么想的，一个漂亮又高贵的消遣，喜欢的时候宠爱着，玩够了也就忘了。

    她秦昭曼，玩得起，放得下。

    

    秦昭曼一点一点教会了漂亮玩物证券场游戏的玩法，看着她越发炫目依赖自己，心里的得意和满足比签下百亿的单子都要强烈。

    然后，沈年年就从她这毫不留恋的辞职回国了。

    隔天，手机的推送是沈年年和某个男人的婚讯。

    秦昭曼这特么才明白，玩得起，放得下的，从来都是沈年年。

    ————

    补充说明一点，年年的人设几乎是没变的，清冷自持的御姐，很聪明，只是不太擅长感情。

    关键是秦这个人......她的视角里看到的跟大众看到的不太一样。

    秦：漂亮玩物

    众人：......你管这叫漂亮玩物？

    年年：吃饭吗？

    秦：她想和我一起吃饭，她从来不和别人一起吃饭的，我跟别人不一样，她爱我。

    爸爸的病是突然的，年年并不是作为沈家继承人培养，不然没秦什么事了。

    临危受命的年年，还要保护岁岁。

===第三十四章===

沈岁岁怔在那, 微微张着嘴，一句话也说不出来，心里像是点燃了炮仗。

    这不是明星派对, 还有这种惩罚牌？

    她垂头丧气的样子是肉眼可见的懊恼，刘海还被面具怼着翘起了一缕呆毛, 小小一只又可怜又呆，招欺负极了。

    “小可爱, 不会有要耍赖？”

    “这可是第二次了哟。”

    “不会真的这么玩不起。”

    周围人你一句我一句的话轻飘飘的落进沈岁岁的耳朵里, 她正是最要面子的年纪，臊的面具下的脸都在发烫，轻而易举就落进了这些老狼的陷阱。

    仙度瑞拉看到小兔子求救的目光落在她身上, 羞怯的，可怜巴巴的, 她被盯得心底像是有羽毛在轻轻撩拨，带来细密难耐的痒。

    傻兔子。

    她在心里恶劣的笑她，哪有猎人会在这个时候放过她, 何况她本来就是在守株待这只傻兔。

    “罚就罚。”

    仙度瑞拉本来就没义务帮她，可沈岁岁心里莫名有点委屈, 她逞强说：“谁要耍赖了？”

    所有人非常给面子的为她这句话欢呼呐喊, 然后目光齐刷刷的落在仙度瑞拉手上。

    仙度瑞拉抽到的第二张点数牌, 会决定这只肥美小白兔的归属。

    仙度瑞拉裹着黑色蕾丝手套的手搭在牌上，没着急去摸，她倾下身, 语气撩人：“后不后悔来玩？”

    后悔死了！后悔死了！！后悔死了！！

    但罚都受了，面子总要保住的！

    沈岁岁云淡风轻的说：“摸，愿赌服输，没什么大不了的。”

    仙度瑞拉像是被她愉悦到了, 今天头一次眼里有了点笑模样，慢条斯理的摸出一张牌，认真的赞美：“不愧是夜场女王，很大气。”

    沈岁岁的紧张都被这句突如其来不合时宜的调侃打断了。

    这人怎么这么恶劣啊！！！

    仙度瑞拉是被夺舍了吗？

    上次的天使仙度瑞拉呢？？？

    沈岁岁委屈的看着她，其他人也专注的看向桌面，音浪不停的夜场，这一片竟然诡异的安静下来。

    仙度瑞拉拇指和食指捏着这张牌，红

    唇微勾，手里的牌翻开，又是三，这次还是红桃的。

    周围发出不满足的嘘声。

    仙度瑞拉抬起眼，恰好捕捉到沈岁岁松了口气的样子，笑意更深。

    她屈起食指，黑色蕾丝裹着白瓷一样的手指，敲了敲酒杯，引那只傻兔子抬头看过来。

    傻兔子沈岁岁喉咙急切的吞咽了下，紧张的脑袋里都是台上歌手撕心裂肺听不出歌词的怪调，她对上仙度瑞拉似笑非笑的目光，慢慢的慢慢的走过去。

    围观的甜美女孩心里笑死了，真想知道这个小可爱是怎么做到每一步都如泣如诉她有多不情愿的。

    仙度瑞拉也笑，却也没怜悯她，把手里的杯放下，做出欢迎的手势。

    两个美女kiss也刺激，刚刚还因为自己亲不到的就嘘的人，转变的飞快，你一言我一语又当起了气氛组，催促着沈岁岁快点过去。

    沈岁岁还没反应过来，背后就不知道被谁推了一下，惊惶都来不及，摔进了仙度瑞拉的怀里。

    仙度瑞拉微微扬起脖子，按了下怀乱动的兔子，目光锁定在右面那个沙发的男人身上，冷淡的说：“乖一点。”

    甜美女孩微微挑眉，抬脚踢了男人一下，男人本来就被看的背后冒冷汗，这一踢立刻反应过来，跟甜美女孩对了个眼神，男人咬牙向仙度瑞拉做了个抱歉的手势，拿着杯离开了这个卡座。

    沈岁岁不知道身后的眼神官司，费劲啦的从仙度瑞拉胳膊里挣脱出来，又被对方勾着choker拽了回来，她被拉的迅速向下倾，鼻尖蹭着仙度瑞拉鼻尖，两人目光相对，能感受到彼此炙热的吐息。

    沈岁岁要是有兔耳朵的话这时候都要警惕的竖起来了，她岔开腿跪坐在仙度瑞拉身上，被仙度瑞拉搂着腰，脆弱的脖颈也被对方支配。

    这姿势不管怎么看都太暧昧了，沈岁岁听着耳边的口哨声，白嫩的脸颊爬上红晕，可她没有办法，只能用哀求的可怜的语调跟支配者商量。

    她主动顺着对方的力道，贴着仙度瑞拉的脸颊，软声说:“你放开一点好不好？”

    这样她很没面子的，她也没打算

    耍赖。

    仙度瑞拉感觉到耳边的香风，缓慢的眨了下眼，微微侧过脸，红唇挨近她的圆润饱满的耳垂，问：“说什么？听不见。”

    傻兔子的耳垂也染了红，语气更可怜了，乖软的重复一遍：“你松开我一点好不好。”

    仙度瑞拉目光流连在她耳根处的红，有意把声音放的更低哑暧昧：“现在才知道害怕，下次还敢不敢来这里玩游戏了？”

    沈岁岁对声音最为敏感，被这性感到极点的声线从耳根一路狠狠侵犯到心尖，她大脑一片空白，无助极了，说：“不敢了。”

    小动物的直觉指挥着她，睁着单纯水汪汪的猫眼，说出讨好的话：“我看在你在才玩的，再也不敢了，放过我。”

    仙度瑞拉的动作停顿了三四秒，她敛了笑，把她压到自己的唇旁，低声说：“我可以不直接亲到你，但是我不能白帮忙，你要答应我一个条件。”

    砧板上的鱼弱弱发问：“什么条件。”

    “我没想好。”

    她轻轻的捏沈岁岁的脖颈：“但你最好快一点，他们都等不及了。”

    人类的本质是逃避，是拆了东墙补西墙。

    沈岁岁小小的点了下头，答应了。

    仙度瑞拉轻笑一声，抬起她的下巴，接着头发了手的遮挡，蜻蜓点水一样，吻了下她的珠帘。

    沈岁岁闻到了她身上的微甜的鸡尾酒味，隔着珠帘，都好像被她的吐息醉到了。

    高级的性感能杀人。

    傻兔子被杀掉了。

    沈岁岁觉得自己的头顶着白软的灵魂，只剩□□被仙度瑞拉当成布娃娃一样抱在怀里。

    她今天要是掉马，以后就没脸见人了。

    沈岁岁目光一凌，扣紧了面具。

    仙度瑞拉围观了她的全部小动作，笑了笑，压她翘起的呆毛，问：“还不走？”

    沈岁岁与她对视片刻，弹簧一样坐到沙发的另一端。

    仙度瑞拉没有拦她，一手支在沙发边缘的靠枕上，问：“还要玩吗？”

    沈岁岁的头摇成拨浪鼓。

    周围传来善意的笑，仙度瑞拉也忍不住笑，声音温柔了许多，说：“换个简单的玩法，给你一

    个罚我的机会，你摸一张牌，我来猜花色，如果我猜错了的话，你可以抽惩罚牌给我，怎么样？”

    沈岁岁在心里算了下，扑克牌一共就四个花色，猜中的概率四分之一。

    按道理，小赌怡情...

    “好。”沈岁岁果断说。

    仙度瑞拉毫不意外的笑了笑，摸起桌上的扑克牌动作熟练的洗牌，全部打乱.交叉之后，在沈岁岁面前抹成了一排。

    一旁，一身怪盗基德白色西装的俊美男孩端着果盘坐到甜美女孩身边，看这架势，啧声说：“什么情况？牌王手痒了？这可爱是哪路高手？”

    甜美女孩叉了他一块西瓜，说：“无辜的小可爱，玩猜花色。”

    俊美男孩听明白了这句话下面的暗示，语气里带着不敢置信：“她怎么得罪牌王了？”

    俊美男孩看着沈岁岁的目光带着同情，仙度瑞拉开业第一天就横扫牌，明显是会算牌的高手，起码他遇见的这几次，就没见她输过。

    桥牌都能百战百胜的女人，猜花色就跟算一加一等于几一样。

    俊美男孩轻轻摇头，说：“可怜的小美女要输惨了。”

    甜美女孩又叉了他块西瓜，俊美男孩躲开，拍了下她的手说：“想吃自己去买一盘。”

    甜美女孩身后的恶魔尾巴摆了摆，诱惑说：“那打个赌，要是我赢了你把果盘给我，要是我输了，我再买一盘给你。”

    俊美男孩上钩，问：“赌什么？”

    甜美女孩下巴朝牌桌那抬了抬：“赌仙度瑞拉能不能赢。”

    俊美男孩脱口而出：“当然能赢。”

    甜美女孩可爱的笑了笑：“好呀，那我赌她输。”

    她们说话的功夫，沈岁岁已经抽好了牌，她谨慎的把翻身的希望藏在掌心里，小心翻过来看了一眼，是红桃2。

    沈岁岁把牌叩到桌子上，既紧张又期待的说：“你猜。”

    仙度瑞拉沉吟片刻，吊足了傻兔子的胃口才慢悠悠说：“梅花2。”

    沈岁岁赢得很没真实感，反应了一会，把牌翻过来，说：“你输了。”

    甜美女孩一下子抢过

    俊美男孩的果盘，在对方惊讶的目光中，叉着自己刚刚看中的西瓜，满意的弯了弯眼睛。

    很多人和俊美男孩一样吃惊，当事人仙度瑞拉却只是平静的：“哦...”了声。

    随后，她似乎也察觉到自己这样的敷衍，又很给面子的惊讶了下，拙劣的演技里带着藏不住的笑：“那你可以抽惩罚牌了。”

    沈岁岁觉得自己还在被她逗着玩，可是她没有证据！

    她明明赢了，却感受不到赢的快乐。

    可竟然也没理由生气......

    沈岁岁脑子里乱七八糟的想着，觉得自己好像共情了最开始仙度瑞拉莫名其妙的怒火，所以仙度瑞拉当时到底在不高兴什么？

    也觉得赢得不快乐？

    沈岁岁想不明白，抿起唇，用力抽了张牌，翻过来黑色纸排上一行金色的字——威士忌炸弹。

    她虽然不知道后面的炸弹是什么意思，却知道威士忌是度数不低的烈酒。

    仙度瑞拉一个漂亮女人，在酒喝这种烈酒，不好。

    沈岁岁咬了咬唇，轻易的就心软了，仙度瑞拉瞥了她一眼，从托盘上拿起那杯酒，不出意料的听到了傻兔子犹犹豫豫的阻拦声。

    仙度瑞拉微扬起脖颈把那杯酒喝完，放下杯，手指扯下脖颈上的系成蝴蝶结的黑色缎带，比起擦拭酒液，她更像是在缎带上落下一个吻。

    她抬眸，看向沈岁岁，问：“还记得刚刚你欠我的那个要求吗？”

    沈岁岁点了点头。

    然后她脖颈上就被系了一条黑色蝴蝶结，系的稍微有点紧，她难受的扬了下头，脖颈被一只戴着黑色蕾丝手套的手叩住，同时下巴被一个柔软的触感贴了一下。

    沈岁岁僵在原地，听到仙度瑞拉那撩人至极声线在耳畔响起：“现在两清了，小可爱。”

    作者有话要说：无辜岁岁：仙度瑞拉为什么不高兴？

    岑老师：因为我不高兴。

    ————

    今天出去逛街，我真的好久不逛街了，突然出去一次竟然有种很新奇的感觉，一路土包子一样给同样与世隔绝的朋友拍小视频。

    回来的时候还和朋友逛了书店，一个除了书几乎什么都卖的书店。

    啊——现在的文具真是超可爱的！

    胶棒的头顶是小鸭子，荧光笔是西瓜的形状，还有一根稀奇古怪的笔全是刺......

    最最最最最漂亮的是一个角的凯蒂娃娃，貌美到难以呼吸，真的就是照片拍不出来的美貌。

    我和朋友挨个欣赏了一遍，然后拍给糕糕看。

    朋友：娃娃好看，说说价格。

    我小心翼翼拎起精致小裙子上的标签看了一眼，回她：398

    朋友：好丑陋的娃娃。

    我：？？？

    我：好真实的女人。

===第三十五章===

沈岁岁捂着被亲到的下巴呆呆的看她, 目光一转看见从走廊走出来的万哥，逃似的离开沙发，说：“我朋友来了, 我要走了。”

    她没敢回头看，快步朝万哥的方向走过去, 到了万哥面前，还是心烦意乱, 连他说的什么都听不进去。

    “岁岁？”

    万哥又叫了她一声, 看她愣神，稍微大了点声说：“先上二楼，一楼实在是太吵了。”

    沈岁岁无缘无故的心虚, 被他的声音吓了一跳，兔子受惊一样睁大了眼, 惊惶的看向万哥。

    万哥目光问询，沈岁岁眨了眨眼，大脑飞速想理由, 不好意思的说：“我有点困了。”

    万哥笑了笑，体贴的说：“那你先回去睡？有什么事明天打电话给我也可以。”

    沈岁岁飞快地摇头, 新剧的合同还等着经纪人赶紧上岗去处理呢, 这事可拖不得, 何况她根本不困。

    她脸颊发烫，她就是被仙度瑞拉亲懵了。

    亲懵了，好丢人, 都是女孩子，亲一下有什么，她都是和岑老师一起睡过的人了。

    小题大做，真是小题大做。

    沈岁岁拍了拍自己的脸, 忘了自己还带着珠帘，被珍珠打的吃痛的皱了皱眉。

    万哥忍不住笑着说：“不至于，真的不至于，困了就回去睡，你这张脸可金贵着呢。”

    沈岁岁今天已经被打趣到麻木了，干脆顺着他说：“至于呀，太至于了，我对您可是大大的重视呢。”

    万哥笑归笑，也没非让她回去，转身继续往上走，沈岁岁跟在他身后，迈了几个台阶，觉得呼吸困难。

    她这才反应过来，仙度瑞拉给她系的蝴蝶结她竟然忘记解开了。

    沈岁岁手指勾着缎带的扣松了松，想到仙度瑞拉落在上面的唇印又烫的指尖一缩。

    等等...她原本的choker呢？

    沈岁岁摸了下脖子，确定自己原本戴的那条白色碎水晶choker不见了，她本能的看向仙度瑞拉卡座的方向。

    坐在黑皮沙发上的女人，就像是最敏锐的猛禽，察觉到目光立刻抬眸，隔着人群准确无误的看向自己的猎物。

    那条碎水

    晶项链就缠绕在她裹着黑色蕾丝的手指上，细细的白色绕着黑色的布料，仿佛一挣就断，却又被纵容着稳稳当当的在上面缠绕着。

    仙度瑞拉懒洋洋的倚在沙发上，跟她对上目光，红唇微勾，跟她打了个招呼。

    沈岁岁立刻转过头不敢再去看她，她自己也不知道为什么怕仙度瑞拉，就是身体不由自主的想躲开。

    说起来好像是食草小动物对食肉动物天然的恐惧哦......

    呸！她才不是食草动物！

    沈岁岁心中愤愤，又想念起岑老师，还是岑老师好，温柔没有棱角，不像仙度瑞拉，就跟那毒玫瑰似的，香气能杀人，偏偏还长得那么好看勾引人。

    对，还是岑老师让人安心，仙度瑞拉太善变了。

    沈岁岁在心里暗暗决定，签下万哥之后，酒还是要少来。

    想着想着，就到了二楼，万哥关上门，给摘掉面具的沈岁岁面前放了杯果汁，先开口说：“岁岁，前几天的热搜你应该已经看到了。”

    沈岁岁怕他拒绝，语速飞快地表诚心：“看到了，不过我一点都不在乎，但我还挺怕你在乎的，这不是马上就跑过来了。”

    看万哥不说话，沈岁岁继续说：“万哥，我是真不在乎别人怎么说的，我就相信我自己的眼光，今天我刚给我工作室签了四个人，AKA还有顾枭剧组的洪编剧，这四个人应该也算另类的有名气了，你应该都听说过，我敢把他们都签了，也能证明我的态度了。”

    她笑了笑，真心实意的说：“我真的是无畏偏见，欢迎偏见。”

    安得广厦千万间，大庇天下非酋俱欢颜

    万哥沉默片刻，说：“好，我答应了，那我们明天就签合同。”

    虽然沈岁岁心里早就觉得这件事十拿九稳，但真的签下死.神.的.男人还是比她想象中还要高兴。

    沈岁岁笑得开心，跟万哥握手：“那就拜托你赶紧上任了，新签的那四个人的合同我还不知道怎么办呢，我是想跟他们一起合作一个新戏，自己家出，已经定下来了。”

    “这都好说，当经纪人，当然是艺人越忙越开心。”

    万哥答应之后，对待沈岁岁的态度明显更

    认真了一些：“既然你着急，就先简单跟我说一下，你最近都有什么安排，我心里有点数，明天就去走合同。”

    沈岁岁想了下说：“最近倒也没有什么，一个是彭导的电视剧裴珠，还没开机，另一个是个综艺叫惬意的田园，再就是我在筹备的这部新剧了，这部我打算出了裴珠就开拍，流程就挂沈家的公司走快一点。”

    她忍不住露出了一点笑，补充说：“裴珠和惬意的田园都是和岑老师合作。”

    万哥是什么人精，一眼就看出她的心思，也乐意哄她一句：“你和岑老师关系好真的挺不错，你处在转型期，岑老师在电影上面有不少关系，有她帮你，路能好走不少。”

    沈岁岁听得微微皱眉，全然忘记了自己最开始缠着岑娴就的原因是为了糊值。

    她认真解释说：“不能拿岑老师的资源，那岑老师要怎么想我，我在这段友谊里不是低了一头了，我们就是朋友，有缘分才撞上两个资源的。”

    万哥继续哄她：“好，你说的也有道理。”

    沈岁岁听他这么好说话，全然没有李岚的霸道和雷厉风行，心里更加满意。

    万哥继续夸奖她：“岁岁能进裴珠的剧组很厉害，我也听说了这部剧，我和我的一些朋友都认为这部剧有火的潜质，如果真的爆了，你在国内的知名度还能再翻一番。”

    沈岁岁已经通过金手指无数次确认裴珠确实没有出现在之后五年任何一场颁奖典礼的名单之上。

    火是不会火的，翻一番就更不可能了。

    万哥的预测如此不靠谱，沈岁岁一下对自己未来的糊值充满信心，笑着说：“我一定好好听导演的话，拍好这部电视剧。”

    万哥给她一个鼓励的目光，又问：“你新筹备的那部电视剧是什么题材？”

    沈岁岁怕万哥被雷到疯狂抵制，糊弄说：“就，热题材，穿越，加了点创新的元素，女尊。”

    她咳了声，说：“不过这个剧本都还没出来，暂时不着急。”

    万哥说：“你说的那个编剧我是知道的，他的能力确实还可以，不过为什么要选AKA男团？”

    沈岁岁对这个问题早有准备：

    “因为这部剧很适合他们，我想给他们一个机会。”

    万哥对沈岁岁有种盲目的滤镜，听她的话也没多质疑什么，说：“好，剩下的我去跟进。”

    沈岁岁听到他要跟进，心里稍微有一点点紧张，不过一细想，万哥的工作范围根本不包括去询问剧本的内容，几乎是不可能发现异常的。

    不过也不知道现在洪编剧跟AKA三个人商量的怎么样了。

    她原本还怕编剧能力太强，打算让AKA三个人来主导剧本人物塑造，不过后来转念一向，一旦AKA通过塑造角色，对角色的领悟力提高，演的太好了，带着她火了就糟了。

    所以最后还是决定她来定下几条稳稳会凉的点，让编剧去随意发挥，反正有那几个点在，怎么拍都是雷。

    沈岁岁期待的看向窗外，心里为他们打气，糊值天团，加油！

    

    被惦记的糊值天团在沈岁岁走后聚集在了洪编剧家里。

    四个人围着桌子吃晚饭，洪编剧靠发色把这三个人记了个大概，小灰小蓝和混血队长岑今宴，啧，长的好看就是有优势，名字都让别人记得快。

    “我，我其实是北影的啊。”聊天聊到学校，小灰自然而然的接了这么一句。

    “什么？”小蓝惊讶的放下筷子：“我是上戏的，合着你也是学表演的啊。”

    “你们都是演员？还是北影上戏的？”洪编剧心里更吃惊，问：“那你们之前怎么不说。”

    小灰把嘴里的馒头咽下去说：“没什么可说的啊，我们做.爱豆的，说自己是北影毕业的，跟说自己不专业不是一个意思吗。”

    上戏的小蓝赞同的点了点头。

    一个北影一个上戏，洪编剧期待的看向还在吃面的岑今宴。

    岑今宴被他憔悴又激动的目光盯得头皮发麻，举手投降：“我不是学表演的，我正了八经韩国回来的练习生，就会唱歌跳舞，演戏真的不行。”

    洪编剧倒是也不失落，问小灰小蓝：“你们俩学校这么好为什么要去参加选秀？”

    小蓝和小灰对视一眼，齐齐叹了口气，小灰说：“年轻无知，签了个垃圾公司，走也走不掉，被安排参加选秀，好歹包吃包

    住，结果刚出道，就发生那些事。”

    洪编剧更奇，问：“你们之前一直学演员竟然也顺利出道了？”

    小蓝不太好意思的说：“我们学东西比较快，一般看一遍就会了，加上我们的那个选秀比较水，就挤在后几名出道了。”

    洪编剧当然不信有这么简单，看一遍就会那得是什么天赋，而且选秀除了天赋，考验的还是观众缘，他们两个初出茅庐的新人，没有粉丝基础，纯靠后期积累的观众就能出道，哪能有他们一句两句话说的那么简单。

    这是捡到宝了啊！！

    洪编剧原本还不明白沈岁岁为什么选这三个爱豆来演自己的电视剧，现在这么一看沈岁岁怕是早就看过他们的资料，特意挑选的他们！

    就连岑今宴的存在这么一分析就好像也是别有深意，小蓝小灰虽然是能力尚佳的好苗子，但是单论颜值来说确实是差了一点，但加上岑今宴就不一样了，混血的精致五官画龙点睛，恰到弥补了这个队伍的不足之处。

    洪编剧越想眼睛越亮，而且这三个都是自己公司的新人，花不了多少钱，剩下的钱都可以好好搞制作，一部制作精美的电视剧，加上沈岁岁带来的流量，根本没有不火的道理。

    他要出头了！

    想起沈岁岁临走时的话，洪编剧意思意思把记下来的重点拿出来给AKA三个人看，问：“你们还有什么要求，现在就说给我听听。”

    小蓝小灰一起摇头，谁会这么不懂事在编剧面前对剧本指手画脚啊。

    岑今宴接过那个本子看了一眼，浓密的剑眉皱起，心里感到一阵阵绝望：“我们真的要拍这个吗？这也太雷太瞎搞了！”

    他回头看向两个队友，不敢置信的问：“难道你们都不觉得雷吗？”

    小蓝小灰一人抓着他一只胳膊捂住他的嘴，说：“洪编剧，您别介意，我们队长他不太会说话，他心里不是这么想的。”

    至于雷不雷？当然雷！

    但这是沈岁岁定下来的东西，他们哪敢说，拍就完了，天塌下来还有沈岁岁顶着呢，总归不是他们挨骂最惨。

    编剧也不傻，看出小蓝小灰的笑脸下的

    心思，冷哼了声，想过之后还要合作，还是给他们讲了讲。

    “你们只能看见表象，却看不到实质。”

    洪编剧自己走到里屋，从书架的最里面，拿出一本剧本，拍到了桌子上。

    洪编剧坐在椅子上，对着不明所以的三个人说：“你们不知道，我可以告诉你们，沈岁岁最近再拍彭导导的我恩师的遗作裴珠，而裴珠其实不是我老师留下的真正的最后一部剧。”

    岑今宴试探着问：“那最后一部剧是.....？”

    “就是这本。”

    洪编剧眼圈微红，想到这些年的憋屈，怕连累恩师的隐忍，声音哽咽：“是这本老师和我一起写的三千杀机，才是老师最后一部剧，老师去世后，后来发生了那么多事，我从没放弃过这部剧，现在终于遇到合适的机会，可以拿出来了。”

    他擦了擦眼泪，往上看，说：“我想，沈岁岁签下我，也是因为这部剧的原因，只是不知道，她是怎么知道这部剧的消息的。”

    岑今宴继续问：“那这部剧和这些...”

    他指了指那个笔记本上的那些雷点：“有什么关系啊？”

    洪编剧浅浅露出一个笑：“喜剧的外壳，正剧的核心，有笑有泪，通俗不失内涵，沈老师是真正明白现在电视剧潮流的人。”

    小灰小蓝听到这番话，心里对沈岁岁的印象悄悄改变，果然，沈家小女儿怎么可能是什么简单的人，上流资本圈的操作真是高，这部剧，看来是真的能火。

    作者有话要说：月古工作室交流群

    岁岁：糊值天团，冲！！！

    上戏小蓝：冲！！！

    北影小灰：冲！！！

    好剧本等一有缘人：冲！！！

    只想□□豆的美貌混血：冲！！！

    岁岁：......？

    ————

    我有点好奇你们是更喜欢岑老师的日常版还是更喜欢岑老师的仙度瑞拉版。

===第三十六章===

两天后, 惬意的田园第二期开录。

    岑娴就因为前一天在B市有拍摄的工作，没有和沈岁岁一起过来，后来又飞机晚点, 下午三点多才到。

    她拉着箱子走到田园小屋门口，往院子里看了一眼, 发现很多摄影机都还关着，节目录制的时候是默认她们一直在田园小屋的, 播出之后她们中间离开的时间和现在回来的时间都会被剪掉。

    总的来说, 是难得的一段不被关注的工作时间。

    院子里沈岁岁长发披散，穿着一身宋制汉服，杏色的立领纱衬水蓝色的下裙, 腰间左右缀着些碰撞时会发出清脆响声的玉饰。

    她像模像样的头顶着一个青花瓷大碗，端庄的在摄像头面前走了一圈, 边走边还要吹嘘：“看看，这就叫笑不露齿，语莫掀唇, 立不摇裙，待会我再给们表演一个坐不动膝, 古代的贵女的姿态我现在都拿捏的死死的。”

    沈岁岁坚持不到两分钟, 转过身, 把碗拿下来，忍不住吐槽说：“不过这古代贵女也太难做了，腰酸背痛的。”

    她话没说完, 就看见摄像头转了个方向对准门口，沈岁岁愣了下，也转过头向门外看过去。

    她双手拖着青花碗，脸上的表情可爱又无辜, 立在一树梅花前，粉雕玉琢像是成了精的梅花仙子。

    岑娴就有被她这幅灵动的样子迷惑到一瞬，眨眼就看着梅花仙子露出一个大大的笑脸，拎着裙子，端庄的形象一扫而空，叮叮咚咚的跑过来。

    沈岁岁跑进了她也不刹车，直接撞进岑娴就怀里，搂着她的腰，软声撒娇：“岑老师，我们好多天没有见过了，我好想你呀，你想不想我？”

    说到这她想起至今没被回复的手机微信，又从岑娴就怀里退了出去。

    侧过身双手环胸，斜眼睨她，醋里醋气的抱怨说：“当然是不想的，岑老师是大忙人，还说什么如果我想找可以随时去找，结果我发一条微信都三四天不回我。”

    岑娴就把箱子从门槛拎过去，拉着拉杆路过沈岁岁，朝屋内走，淡声回答她：“对呀，遇到了比你听话懂事的小朋友，现在后悔了，不喜欢你了。”

    沈岁

    岁：？

    沈岁岁还维持着生气待哄的样子，没想到对方这么坦诚的就承认了，一时不知道该怎么反应。

    岑老师她...她她她怎么出尔反尔还能这么理直气壮呢！

    她不敢相信地看着岑娴就的背影，等岑娴就回头，她又立刻侧过身，很有态度的仰起头哼了声。

    等了会，没听到岑老师叫她的声音，沈岁岁圆滚滚的猫眼又不着痕迹的小心翼翼的往门口瞥。

    岑老师已经不见踪影了......

    沈岁岁睁大了眼，鼓起脸挥了下胳膊，生了半分钟闷气，自己磨磨唧唧主动走进了屋里。

    大通铺里，岑娴就在收拾这次带过来的衣服，一件件叠的十分整齐，像是店里摆出来出售的衬衫一样。

    把所有衣服叠好，岑娴就拉开衣柜，压抑了很久的沈岁岁的衣服，一团团爆炸一样滚了出来。

    岑娴就：......

    刚迈进门的沈岁岁：......

    沈岁岁站在门口不知道该不该进去。

    太尴尬了，她原本嫌麻烦想待会再收拾，等着等着就忘记了。

    沈岁岁抬手遮住脸，悄悄往旁边躲了躲。

    岑娴就面对衣柜停了一会，转身看了她一眼，虽没有说话，但一个带着调笑的目光就够对付沈岁岁了。

    沈岁岁刚刚鼓起来的气像是被针扎了泄光了，尴尬的耳根都是红的，跑到衣柜前，一把抱住所有衣服，抬手都扔到自己的床上。

    岑娴就把手里原本抱着的自己的一叠衣服放回去，弯腰捡起她落在地上的裙子。

    她像是故意欺负她一样，问：“怎么带了这么多衣服。”

    因为想要吸取上次洗衣服的教训，这次多拿点，支持她穿一套扔一套的计划。

    但这说出来岂不是比不耐烦叠衣服还丢人？

    沈岁岁自动忽略的岑娴就说不喜欢她了那一句，强词夺理：“你还没说为什么这几天都不理我呢。”

    岑娴就帮沈岁岁把她的衣服也一件件叠好，真实的理由不能说出口，假话怎么编都一样。

    “前两天在赶一个宣传片，手机是助理在看着，今天刚出剧组就上飞机了，手机关机，我这几天都没有看手机。”

    沈岁岁半没有怀疑，得到了解释脸上就又扬起了甜美的笑，蹭

    到岑娴就身边当小马屁精：“岑老师叠的真好，谁以后娶了岑老师真是积了八辈子德。”

    岑娴就如果愿意，可以把情绪控制的不让别人察觉到一点端倪。

    可是在沈岁岁面前这件得心应手的事，就变得困难起来，她就总是忍不住的想要暴露一点，暴露一点她的不高兴，让沈岁岁察觉到，乖乖软软的凑在她身前撒娇。

    但这样不对。

    她在心里再次警告了自己一遍，不要饮鸠止渴。

    岑娴就收敛好眼底的情绪，说：“还没恭喜你，签到了想要的经纪人。”

    沈岁岁抬起眼，眼里惊讶之后满满的感动，岑老师真好，总是这么的善解人意！

    自从签下万哥，这两天她不知道受了多少狂轰滥炸，从她的粉丝到她的前经纪人甚至连顾枭都打电话来问。

    她本来签下死神的男人的快乐都要被他们磨没了，岑老师是唯一祝贺她的人。

    沈岁岁坐在床边，不太熟练的学她的手法叠衣服，说：“我签下万哥可不容易了，刘备三顾茅庐也就我这样了，那茅庐还没什么危险。”

    她想到在万意遇见的仙度瑞拉，嘶了声，缩了缩脖子：“万哥的酒里还种着一朵毒玫瑰。”

    岑娴就看向她问：“什么毒玫瑰？”

    沈岁岁提起仙度瑞拉，心情还是复杂：“就是我去万哥酒的第一次，遇见了一个超级漂亮的姐姐。”

    她语气顿了顿，补充说：“美貌只比你差一点点，然后当时我不知道那个酒还天天晚上玩游戏，然后我还特别非就被抓上去玩游戏，她帮了我的忙，是不是现在听起来很好很酷很飒的一个人？”

    岑娴就看她那小表情就知道她要转折了，眼底带了一点笑问：“是。”

    “是。”

    沈岁岁一拍手里的衣服，把刚叠好的衣服拍开了。

    她干咳了声，趁岑娴就不注意，动作飞快的把衣服藏到自己身后接着说：“结果我上次去找万哥，又遇见了那个漂亮姐姐，她就带头欺负我，我都不知道怎么得罪她了，她还...她还......”

    沈岁岁又回忆起下巴处湿软的触感，脸颊红了红，羞恼说：“算了，不提她，反正是个多变的人，再也

    不想跟她玩了，还是岑老师最好了。”

    她习以为常的把一串喜欢岑老师的话说出口，好像这样就能忘掉晚上和仙度瑞拉的接触。

    岑娴就终于把沈岁岁带来的所有衣服整理好，合上衣柜门，转身看着她，问：“听起来你挺不喜欢她的？”

    沈岁岁抿了抿唇，犹豫了下，还是坚定的点了点头。

    岑娴就点了点头，问：“喜欢我？”

    “当然！”沈岁岁毫不犹豫。

    岑娴就弯下身，靠近她问：“那你喜欢我什么？”

    沈岁岁瞳孔微缩，一瞬间竟然把岑老师和仙度瑞拉看出了重影，罪过罪过，她一定是上次被仙度瑞拉欺负狠了。

    不过岑老师一问这个问题，沈岁岁却发现，自己脑袋里空空荡荡的，没有一个确切的答案。

    她纯而媚的猫眼眨了眨，慢吞吞的把路过的丢丢捞进怀里，多了些充实的安全感，反问：“岑老师那你喜欢我什么呀？”

    岑娴就没想到她会反问回来，难得的愣了一下，同时想起了上一次在陈桑的办公室，陈桑问的问题。

    你说说你喜欢她什么，我分分钟给你安排一个替代品。

    她当时回答的是：她什么都不用做，就好好的站在那，我就喜欢她。

    朋友间的喜欢是有条理有原因的，只有爱情来的汹涌又莫名，貌似什么都是爱她的理由，可是细想下来，又好像单独拎出来哪一个都不足以撑起这分喜爱，就得是她，完整的一个她，多一分少一分都不行，她本身就是她爱她的理由。

    这她不能说出口的爱，沈岁岁为什么也说不出来？

    岑娴就心里不受控制的升起一点期待，她迂回又委婉的去验证自己的猜测，问：“那你和顾枭做朋友，你喜欢顾枭什么？”

    顾枭？

    那就明朗多了，顾枭讲义气重感情，业务能力好，是和她一样英勇无畏的追梦人，关键是长得还帅，带出去倍有面子。

    等等...不对啊！

    沈岁岁心里慌张的想，为什么她能想起来这么多喜欢顾枭的点，轮到岑老师却一个都说不上来啊。

    难道她心里其实还是觉得顾枭才是她最好的朋友？

    可她对岑老师的心也绝对是真诚的啊！

    迎着岑娴就期待

    又温柔的目光，沈岁岁越发心虚。

    还是先糊弄过去好了。

    沈岁岁爽朗的笑了两声，为了不伤害岑老师的心爆发出百分之一千的演技，没心没肺的说：“我和顾枭是兄弟啊，这有什么喜欢不喜欢的，我去问顾枭喜欢我什么他肯定也说不上来。”

    沈岁岁哈哈笑了两声，继续给自己找补：“喜欢这个东西很难说的嘛，就是一种感觉，又不是讨厌，能把缺点一条一条的列出来。”

    岑娴就看着她明媚的笑眼，心里刚刚燃起来的希望一点一点灭了下去，心里迁怒她又觉得无奈。

    傻兔子哪懂什么是爱，她就是单纯的傻罢了。

    作者有话要说：快了，这一期的客人是顾枭那个憨憨的对照组。

    ————

    话说，要开学了，怕没有时间，我提前把一千评论要加更的那章码好了，万事俱备，就差评论够数了~（挥手绢~~）

===第三十七章===

傻兔子沈岁岁敏感的察觉到岑老师又切换到那个温柔疏远疑似生气的模式了。

    她坐在大通铺上, 一缕发丝绕在撅起的嘴巴上愁眉苦脸的想，她这次千真万确没做什么错事啊！

    所以岑老师这个模式应该跟她无关......

    那她就是被牵连的啦？

    谁惹岑老师生气了？！

    沈岁岁换了个姿势坐着，托着下巴看着在家里各个角落勤劳打扫的岑老师, 心想，岑老师每次切换到这个温柔疏远的模式好像都是在录节目啊。

    她右手握拳敲了下左手的掌心, 对啊！

    破案了，她怎么忘了, 从最开始的时候岑老师就根本不想和她炒cp啊。

    最开始的时候还是纯粹的疏离呢, 现在起码是温柔的疏离了。

    是她和岑老师关系越来越好，渐渐的把岑老师根本不想和她炒cp这个前提给忘记了。

    沈岁岁自我肯定的点了点头，觉得自己已经彻底把岑老师的思想猜明白了, 不过岑老师这个态度，对她其实是个好事呀, 跟她想单方面炒cp被骂的计划不谋而合。

    她叹了口气，等岑老师走了，也不知道去哪找这么好的搭档。

    沈岁岁从大通铺跳下来, 提着自己的裙子，跑到岑娴就身边, 抢了她手里的扫帚, 说：“岑老师, 还没开机呢，你先别这个样子。”

    岑娴就被她腰间叮叮当当响的玉佩吵的头疼，垂眸一看, 几个玉串子都缠一起了，沈岁岁还毫无所觉。

    “什么样子？”

    岑娴就点了点她的腰带，示意她整理一下。

    沈岁岁没低头去看，握着扫帚挨近了她, 小声说：“就是疏离的样子呀，岑老师，我知道你根本不想和我炒cp，我们俩工作室的安排不一样我也没办法，不过你放心我绝对不强迫你，镜头下你该不搭理我就不搭理我，千万不要有顾忌。”

    她仰起头，可怜兮兮的提醒她说：“但你可别入戏太深了啊，不要心里也不理我。”

    她动这几下，腰间垂下的玉饰缠的更厉害了，岑娴就看着，额角跳了跳，甚至都没仔细去听沈

    岁岁在说什么。

    她做事有条理，最无法忍受眼前这么乱糟糟的一团。

    “好。”

    岑娴就随口应了一声，猜也能猜到，沈岁岁说的不过是些撒娇的话，答应她就是了。

    岑娴就半跪在沈岁岁身边给她解腰间的玉串，谁知道沈岁岁也跟着她一起蹲下来。

    岑娴就抬眼看她，见她小动物似的警惕的看了看两边，一手张开挨着右面的脸颊，虚掩着唇，用说秘密的语气，悄声说：“那就说好了，我们要背着镜头偷偷交好，你不要忘掉了。”

    岑娴就对上她亮晶晶的猫眼，没直接回答，食指戳了她的额头，说：“把你腰带的玉坠子解下来，戴那么多串你不嫌腰带坠得慌吗？”

    沈岁岁被她戳的往后仰，惊慌失措差点摔个屁墩，拉着岑娴就及时伸过来的手才重新蹲稳。

    “我这不是要练礼仪吗，这是我礼仪老师的推荐。”

    沈岁岁被岑娴就拉着站起来，蹲久了站起来还有点晕，懵懵的摇了摇脑袋，岑娴就被她傻兮兮的样子诱惑到，伸手掐了掐她白软的脸颊。

    “那我建议你换一个礼仪老师，进组之后你穿的是旗装，顶多就是衣领那装饰一个玉坠子，练的这些根本就没有发挥的余地。”

    在傻兔子反应过来之前，岑娴就收回手，握着她一串玉坠子坐到椅子上，耐心的把绕在一起的珠串一根一根梳理开。

    “是我忘记跟老师说了。”

    沈岁岁抬手扶了下自己的头，拉开另一个椅子坐到岑娴就对面：“不过我穿的这身是什么朝代的，感觉还挺轻便的，也不热。”

    她一手支着下巴，看岑娴就瓷白的手指穿插在彩带玉石之间，竟也不输一点美感。

    岑娴就抬眸看了她一眼，确认说：“宋制。”

    沈岁岁视线还落在她手上，岑娴就动作一停，她就看的更清楚了，微微眯起了眼。

    她身体朝前面倾，握住岑娴就的手，揉了下岑娴就的指尖，问：“岑老师，你是刚卸指甲油了，怎么不再多涂一层透明的，这样一眼就能看出来。”

    岑娴就看她认真的握着自己的手打

    量，记忆穿梭到两天前夜色昏暗的酒，问：“不好看？”

    沈岁岁听到这个声音，浑身的毛差点炸起来，慌张的抬起头，看岑老师温柔似水的杏眼竟也横空看出了两分妩媚。

    “岑老师？”

    她软声喊了句，尾音带着自己都不知道的颤。

    岑娴就见她这个样子，笑了下，危险的妩媚一下散了个干净，再看过去还是那副西湖版温婉柔美的模样。

    她温声解释了一句：“过几天要进组不能涂指甲油。”

    “哦...是这样啊。”

    沈岁岁小小的舒了口气，揉了揉自己的脸，想把刚刚那个一看起来就很不靠谱的猜测从脑袋里扔出去。

    可这好像是她第二次觉得岑老师跟仙度瑞拉很像了。

    在此之前她的直觉从没出过错！

    可......沈岁岁看着眼前温婉的穿着一身白色丝绸衬衫的岑老师，再想想总是一身黑红色的仙度瑞拉，怎么看都太极端了啊。

    是错觉......

    沈岁岁揉了揉自己的头，沉默了几分钟，试探着问：“岑老师，你会用丝带编玫瑰花吗？”

    “会呀。”岑娴就淡声回答。

    沈岁岁看不见的角度，她微微勾起一点唇。

    傻兔子还没彻底傻透，察觉到了。

    岑娴就再抬眸，笑意敛的干净，平静的问：“怎么突然问这个？”

    沈岁岁左手搭在自己的心口上，安慰自己说，会用丝带编玫瑰花好像也没什么难的，她要是看一遍教程她也会，何况岑老师那么心灵手巧。

    “就问问。”

    沈岁岁心不在焉的答完，踌躇了一分钟，声音小心翼翼的，又问：“岑老师，那你前几天有去过万哥的酒吗？就是叫万意那家？”

    啧。

    岑娴就有一瞬间真想把实话都告诉这只傻兔子，看她吓得惊慌失措的模样，好好的给自己出一把恶气。

    但不行。

    人总是需要一个寄托的，哪怕明知道那是错的，她也需要一个能接触到沈岁岁的机会。

    像仙度瑞拉那样，明目张胆的，凶狠的吻沈岁岁的机会。

    在她能好好收敛这份感情之前，不行。

    岑娴就语气自然，说：“

    你忘记了？刚刚我不是告诉过你，我前几天都在B市赶进度，手机都看不见，哪有空去酒，怎么，那个酒怎么了？”

    沈岁岁仔细的观察她的表情，稍安下心，心情放松下来，笑着说：“就是想到了我跟你说的那个仙度瑞拉，我刚刚发现你们有一些像。”

    岑娴就已经把手里的玉坠子都解开了，一条一条整齐的摆放在桌子上，问：“哪里像？”

    这问题还真是有点难，沈岁岁试图把自己的直觉用言语说明白：“骨子里的香气像。”

    她找到一个合适的形容，坐不住，起来走了两圈，又站到岑娴就身边，弯腰和她面对面：“就，都是高级到能玩弄人心的香。”

    沈岁岁靠的太近了，岑娴就觉得自己眨一下眼，睫毛都会碰到她的睫毛，但她却没有动，问：“那叫什么香？”

    “emmm....”

    每次看到岑娴就，沈岁岁就忍不住想贴一贴她的脸，好像挨着岑老师的皮肤，全身的毛孔都能舒适的张开。

    这习惯也不知道什么时候，突然就出现了。

    小色批被骂的不冤。

    沈岁岁拉着自己的木椅子，紧紧贴着岑娴就的木椅子，抱着她一只胳膊，手指插进她的指缝里，说：“香就是我自己的一种说法，你也可以理解为，美貌能杀人。”

    她说着，脑袋里突然冒出些确切的形象：“像妲己...像褒姒...”

    岑娴就轻笑了一声，垂眸只能看见她乌压压的发丝和露出的白藕一样的胳膊，她想看一看她的脸，捏着她的下巴，让她抬起脸，说：“这几个好像没一个是好下场。”

    岑娴就的手夏天也凉凉的，沈岁岁被捏着也不生气，像一只已经被驯服了猫咪，乖顺的追着主人蹭了一下。

    “我就突然想到就说了，不过细细想起来，岑老师你和仙度瑞拉，还是十分不一样的。”

    她猫咪一样乖乖停在她手下，岑娴就顺着她的心意摸了摸她的头，漫不经心的问：“哪里不一样？”

    沈岁岁被她揉的有点困了，打了个哈欠，仗着自己腰肢柔软，趴在岑娴就怀里，说：“仙度瑞拉好凶，反复无常

    的，看我的样子就像是我不答应她就要强抢一样，像是没人要的流浪猫。”

    她又强调了一遍：“太凶。”

    岑娴就手指绕着她的发丝，如果沈岁岁现在抬头看一看，就会发现，岑娴就现在的样子跟当时玩弄她choker的时候一模一样。

    岑娴就眸子里压抑着黑浪翻涌，声音却依旧是温柔的：“那我呢？”

    沈岁岁闻着她身上的香气，整个人更困了，想回大通铺睡一回，坐起来，迷迷糊糊，小孩子撒娇一样去抱岑娴就。

    “你当然不一样了，你虽然想要什么都不说，但是我愿意去猜呀，我猜到你想要什么就给你什么，而且就算是我猜错了也没关系，你很好，不会生气我的气。”

    她下巴搭在岑娴就的颈窝里，声音软媚的，小猫一样：“你才不是流浪猫，我疼你，要什么给什么，不要都不行。”

    作者有话要说：今天想了想，发现如果不爱岁岁的话，她是非常适合做朋友的人。

    小富婆要什么给什么，长得可爱赏心悦目，永远全心全意，情绪摆在脸上，还很好哄。

===第三十八章===

感情真是让人畏惧, 好像只要她还喜欢沈岁岁一天，沈岁岁就可以像上帝一样，随意支配她的情绪。

    她可以一句话让她心情低落酸痛难忍, 也可以下一句话再把她哄回来，傻瓜一样为她卖命。

    可她明白却毫无办法, 感情可以收敛起来叫彼此体面，却不能随人心意, 想舍弃就能立刻消散个干净。

    那需得抽丝剥茧, 消耗不知比爱意多多少倍的时间。

    岑娴就捂住沈岁岁的嘴，不让她再动摇她的心思：“闭嘴，小克星。”

    沈岁岁如果清醒的时候还有几分理智克制, 困迷糊就干脆全是本能行事了。

    岑娴就听她嘟囔了一句，掌心就落下了一个温热的吻。

    她立刻缩回手, 看着赖在她膝盖上，眼睛都已经阖上了的沈岁岁，想着当断就断赶她离开, 可话要说出口了，又眷恋不舍起来。

    这次起来了, 节目结束之后, 沈岁岁还能在她怀里睡几回, 她们又能接触几回...

    何况这也没什么。

    岑娴就抬起来的手，轻轻落回沈岁岁的腰侧，虚虚的搭着, 怕把浅眠的她吵醒了。

    知道她睡着了看不到，她心底的喜欢就又死灰复燃，悄悄烧着这一小段时间，等人醒了, 再悄悄灭掉。

    岑娴就垂眸看着她安静的睡颜，眼里满是自嘲，多蠢啊。

    沈岁岁倒也没睡多久，只过了十来分钟，就醒过来了。

    她撑着岑娴就的大腿坐回原位，感觉自己就像个木头娃娃，腰肢在咔嚓咔嚓的作响，缺润滑，零件之间磨得生疼。

    沈岁岁心里都在佩服自己，这么反人体工程学的动作，她不仅做到了，竟然还能睡着了！

    害，岑老师也没叫醒她，一定是舍不得叫她。

    沈岁岁看向岑娴就忍不住笑，毕竟岑老师就总是这样隐忍的，嘴巴上说着不喜欢她，细节上处处都是对她的喜欢。

    想到这她又忍不住的担忧。

    沈岁岁边给岑娴就捶腿，一边教导她：“岑老师你以后和别人相处，或者是嫁人了，可不能跟像我这样。”

    岑娴就纵容着她在自己腿上揉来捏去，问：“什么样？”

    “就是喜欢默默付出但是不说，那样怎么能行呢！”

    沈岁岁表情里都是不赞同，戳了戳她的腿说：“你做了什么对人家有益的事，你就要说出来呀，你不说别人怎么知道，你这不就是白干了吗。”

    她怕温柔善良的岑老师不明白这个社会的残忍法则，还贴心的举了个例子。

    “就比如说我，你就看平常和我玩的那些明星，谁替我在微博说了话或者帮我宣传了我的专辑之类的，都恨不得再格外发一条微博@我，告诉我帮了我的忙。”

    “你这样是不行的，老话怎么说的，会哭的孩子有糖吃。”

    她板着一张可爱的小圆脸，和岑娴就面对面：“你明白了吗岑老师？”

    岑娴就忍俊不禁，拍了拍岁岁老师的头，说：“明白了。”

    沈岁岁很不满意的挪开自己的脑袋，顺了顺自己的刘海，问：“你严肃一点嘛，我是发现你这个问题很久了，你可以对我这样，我都能察觉出来，换个迟钝的人怎么办呢？”

    岑娴就目光温柔，对她说：“不会的。”

    沈岁岁坚决打击学生这种逃避心理，说：“怎么不会呢？！”

    岑娴就手指挑起她软软的下巴，弯腰在她耳边轻声说：“因为我只对岁岁老师好，只要岁岁老师能察觉到，就够了。”

    她轻笑一声，继续说：“不过就算岁岁老师察觉不到也没有关系，我不图回报，我乐意的。”

    沈岁岁耸了下右面的肩膀，抬手捂住自己烧起来的耳朵，兔子一样慢慢往一边挪。

    干嘛啊，干嘛都要挨这么近说话啊。

    给声控一点活路！

    沈岁岁咬了咬唇，感觉自己耳朵尖尖还在发痒，岑老师温柔的声音带着唇齿的香风，还在若有似无的在耳边撩。

    她缩成一团，眼睛乱飘，不敢去看岑娴就，怕被岑老师发现她被她的声音撩到脸红。

    沈岁岁想了半天，终于想到一件事，可以让她理所当然的找个洞钻进去散散脸上的热气。

    “岑老师，我突然想起来我有东西给你看，你在这等着，我现在就去拿给你。”

    岑娴就看着她从地板上站起来，兔子一样溜着墙飞快的跑出了客厅

    ，忍不住笑出了声。

    听到她的笑声，外面的小兔子跑的更快了。

    大概过了三四分钟，沈岁岁费劲的抱着两个阿拉伯数字八形状的盒子走进了客厅。

    岑娴就一看就认出来：“琵琶盒？你买琵琶了？”

    她帮她拎了一个琵琶盒，小心放在椅子中间的茶几上，沈岁岁抱着怀里剩下的另一个轻松了很多，很快就跟上来，把另一把琵琶也挨着放好。

    “不是买的。”

    沈岁岁拉开其中一个琵琶盒，里面放着一把紫檀木雕花琵琶，牡丹翠鸟，富贵华美，光摆在那看着就十分漂亮。

    她把那把琵琶拿起来，放在岑娴就怀里，说：“岑老师，你弹一下，看看怎么样。”

    会琵琶的人就没有不喜欢好琵琶的，岑娴就则是其中格外爱琴的那种。

    她看见这把紫檀木琵琶眼前一亮，这颜色一看就是有些年份的。

    她调整了下姿势，把琵琶抱在自己怀里，拨一下，调一调上面的象牙轸子，再拨，重复几次把音调准了。

    岑娴就情不自禁的笑了笑，手指弹挑琴弦，一段轻快的小调就从她手下流出来，欢快悠扬，听得沈岁岁想原地起舞。

    曲儿一停，沈岁岁就立刻鼓掌，真心实意的赞美说：“岑老师实在是太厉害了，好听，我一次光听琵琶的曲，原来这么好听。”

    岑娴就抱着这把琵琶，语气里不掩喜爱：“这把琵琶真的很不错。”

    沈岁岁见她喜欢自己也很开心，跟她说：“这不是我买的琵琶，我前两天有空，就想回我妈妈那看一看她...”

    有些话她不能在节目中讲出来，眼睛却替她把遗憾说明白了：毕竟她都不知道赵安雅其实就是她的妈妈。

    “然后我去我家，我妈的柜子里就放着这两把琵琶，然后我就跟管家爷爷接过来两个月......关键是这一把！”

    沈岁岁迫不及待的拉开另一个琵琶盒，打开盖，里面的那把老红木琵琶暴露在岑娴就眼前。

    一般的红木琵琶只有后面的半梨形音箱是红色的，而这把老红木琵琶通体都是纯正殷红色，上面混金刻着一树金红的枫叶，轸子的末端也是镂空的金

    色枫叶。

    琵琶上就算是雕花也是雕的花鸟，岑娴就也就只在一个地方，听说过刻金色枫叶的琵琶——裴珠。

    她舅妈笔下的戚红桑，最爱的就是一把通体殷红刻金枫叶的琵琶。

    看岑娴就的目光完全落在这把琵琶上，沈岁岁忍不住炫耀说：“是不是跟戚红桑的琵琶一模一样，我一眼看的时候甚至觉得，这就是戚红桑的琵琶。”

    岑娴就欲言又止的看向她得意洋洋的脸，不知道该怎么告诉她，这可能确实就是“戚红桑”的琵琶。

    沈岁岁学着岑娴就的姿态，把那把红木琵琶抱在自己怀里，拨了一下弦“铮——”的一声，不太好听。

    她无助的看向岑娴就：“岑老师，我好像不大有天赋。”

    岑娴就动作轻柔的把怀里的紫檀木琵琶放回琴盒里，安慰她说：“我这把是蚕丝弦，你那把是银弦，蚕丝弦可以直接用手弹，银弦要戴义甲弹才好听。”

    她站在沈岁岁身后，半环着她，帮她调整了一下抱琵琶的姿势：“你把右手拿开，如果还能抱稳姿势才是对的。”

    沈岁岁试探性的挪开右手，怀里的琵琶毫不给面子朝外倒。

    还好她早有预料，动作敏捷的扶住了琵琶，没想到同时岑娴就也来扶，手就搭在了她的手上。

    沈岁岁笑了笑，向后仰头看她，本来想说她有数，不会摔到琵琶，可是看见岑老师这个角度也毫无瑕疵的美貌，就把想说的话忘了。

    岑娴就被她刘海倒扣小鸡一样的形象逗笑，问：“你要做什么？”

    沈岁岁眨了眨眼，诚实的说：“我忘记了。”

    岑娴就叹了口气，笑话她：“原本就不大聪明，现在更呆了，以后可怎么办，还能嫁出去吗？”

    她怕她摔个仰倒，托着她的后脑勺把她推回去。

    “那岑老师可千万不要放弃我呀，不然我可怎么办呐。”沈岁岁抱着琵琶坐好了，扭过头故作可怜的看她。

    岑娴就坐回对面的椅子上，问她：“我为什么要管你，你又不是要嫁给我。”

    这次换沈岁岁叹气，说：“岑老师要男的，我一个嫁给你。”

    岑娴就笑容淡了淡，

    说：“把琵琶放回去，你没戴义甲，再拨那个弦，指甲待会会难受。”

    岑娴就又问：“你有带两盒义甲过来吗？在这里应该买不到合适的。”

    沈岁岁也看过人弹古筝，大概知道义甲长什么样，不确定的说：“我也不知道，琵琶盒里没有的话，应该就是没有了。”

    岑娴就把琵琶盒的夹层拉开，从里面找到两板木质的缠绕卡：“有，正好两幅，但是好像没带胶带。”

    沈岁岁把自己怀里的那把琵琶也放回琵琶盒里，拉开夹层摸了摸，说：“这个里面也没有。”

    她转过身问：“那怎么办，我们去买？胶带应该还是很好买，正好，自行车没白学。”

    岑娴就看了眼时间，说：“那我们现在就去，待会天要暗了。”

    “叮——”

    外面的铃声响起来，一个可爱的电子音提醒说：“亲爱的田园住客，客人的信已经到了，快去信箱查看~”

    作者有话要说：来了来了，助攻已到账。

===第三十九章===

导演组递来一个信封, 沈岁岁见岑娴就接过去了，打趣说：“这封信来的还挺巧的，再晚一会我们就要出门了。”

    “是挺巧的。”

    岑娴就把信封撕开, 淡雅的香气从中流出来，又在两个人之间弥漫开来。

    沈岁岁抬起头仔细分辨了下, 略带惊喜说：“有点桃子香，像TNing的晚安香水味。”

    她凑过去看, 好奇地问：“这次怎么跟上次的不一样啊, 上次就破破烂烂一卡纸。”

    “来信是客人自己准备的，你上次看的，应该是陈桑和顾枭一起写的。”

    那两个都是糙人。

    岑娴就把信从信封里抽出来, 信纸的全貌展露在她们眼前，精致印花的桃花笺, 每朵桃花蕊和花瓣的边缘还撒了细细的金粉，上写着古色古香的簪花小楷。

    沈岁岁惊叹的说：“还是用毛笔写的！”

    她看向岑娴就说：“岑老师这次来的肯定是你的朋友，我朋友都顾枭那样, 翻遍了也没人能写出这么精致的......”

    她一下想不出一个合适的词，苦恼的皱了皱眉, 岑娴就替她点出来：“拜帖。”

    沈岁岁豁然开朗, 笑着说：“对, 就是拜帖，还是岑老师懂我。”

    岑娴就看她好奇，就把手里的桃花笺给她, 让她来念，沈岁岁看了眼，从头开始念：“亲爱的娴就、岁岁，许久不见, 我们将于明晚到达田园小屋，不知道你们有没有看见我们的礼物。”

    她停下来，左右望：“礼物？礼物在哪？是还没有送过来吗？”

    岑娴就看她大眼漏神，精准错过礼物摆放地方，忍不住在她身后，板住她的头，把她转到正确的方向，说：“看到了吗？”

    院内信箱的下面，靠着墙放了一个长条形状的快递盒。

    “看到了看到了。”

    沈岁岁摇了摇头，挣开岑娴就的手，等不住就跑到院里，到了那才发现自己手里还捏着那封精美的信。

    她朝客厅里的岑娴就挥手，催促说：“岑老师，快过来。”

    她什么表情都在脸上写的明明白白

    ，岑娴就走过去，拿了她手里的信，没再回去，就近坐在凉亭里，问：“你就直接放到桌子上不就好了？”

    沈岁岁正拿着小刀拆快递盒，闻言愣了下，看向岑娴就说：“对呀。”

    她无辜的笑了笑：“不知道怎么回事，嘴巴比脑袋还快，大脑见到你在就不想下一步了，直接喊岑老师，岑老师的优先级第一。”

    桌上放着岑娴就回来时摆上的茶，她用夹子在茶罐里夹出些茶叶，闻言说：“你这种情况......”

    她把手里的夹子转了个方向，用另一头敲了下沈岁岁的头，杏眸含着若有似无的笑，嗔笑她：“把我当妈了？”

    竹夹子轻飘飘的，一点都不疼，沈岁岁笑眯眯的说：“怎么，那也是我吃亏了呀，这给您抬了一辈呢，还倍亲切，那岑老师你不愿意，你在你大脑里把我的优先级往前调一调，我乐意...”

    啪的一声，沈岁岁又被敲了一下。

    “嘶——”

    她抬起手揉了揉压根不疼的头，猫眼里满是笑意，撒娇说：“我还没说完呢，干嘛打我，我想说的是，我乐意被你第一个想起来，你支使我干嘛我都乐意。”

    “贫嘴，快拆。”

    岑娴就把茶放进壶里，准备进屋里打水的时候才察觉到，那桃花笺还没念完呢，她被沈岁岁这么一打断，竟然也忘记了。

    她把那张桃花笺拿起来，顺着沈岁岁念完的那两句，继续说：“我们将于明晚到达田园小屋，你们不要提前做晚餐，我们自己带了食材，到时候可以给你们露一手。”

    听岑娴就的声音说话是一场耳朵的盛宴，沈岁岁一直分神在听。

    听到这，她停下了和塑料胶带抗争的手，眼里盛着感动，说：“这是什么神仙客人，又送了礼物还主动做饭，我真想现在就打个电话给顾枭让他学习一下。”

    岑娴就听前半句的时候赞同的点了点头，听到后面顾枭两个字，不着痕迹的的看了眼镜头，说：“那我也可以帮你拨通给陈桑，一起教育。”

    只有沈岁岁提顾枭，显得她和顾枭两个人关系很好，但岑娴就这么再

    一点陈桑，话题的重点就被放到了第一期节目上。

    导演组本来想带一带沈岁岁和顾枭的话题，想把沈岁岁那句话剪成预告片，听到岑娴就补充的这句，也觉得很好，心里盘算着到时候一起剪进去。

    沈岁岁终于把那个缠了好多层塑料胶带的快递盒子拆开，从里面抽出一个卷轴来，看起来是一幅国画。

    岑娴就把自己的茶具放下去，沈岁岁握着卷轴的一端，小心的把整幅画展开在桌子上，水墨泼的梅花，立在皑皑白雪中，沈岁岁一个不懂画的都能欣赏到这梅花的风骨。

    随着特写镜头推过来，沈岁岁指了下院里的梅花树说：“岑老师你看，是不是跟我们的这棵树很像，只可惜这也不会下雪。”

    “不过...”

    沈岁岁像只傻狍子，反应弧绕地球一圈终于发现不对劲：“南方竟然可以栽梅花树啊，我还以为梅花就是长在北方的。”

    岑娴就从桃花笺中抬眸，给家里的小蠢蛋解惑：“梅花从前本来就是产自南方的，后来才培育出一些抗旱的品种，就是你看到的那些。”

    “岑老师，还有什么是你不知道的吗？”

    沈岁岁托着下巴，迷妹语气夸张的感慨：“我怎么问什么问题你都知道啊，好厉害。”

    岑娴就轻笑一声，屈指刮了下她挺翘的鼻子，说：“一般般厉害，只是知道这个季节不用插秧罢了。”

    沈岁岁猝不及防的睁大眼：“岑老师你怎么能翻旧账。”

    她捂住脸，趴在桌上，把头埋在胳膊里，就露出一双眼睛，可怜的替自己申辩：“我夸你你还翻旧账，我不和你好了。”

    “哦。”岑娴就一点就不怕，问：“那你要生我多久的气？”

    沈岁岁抬起手，五根匀称白嫩的手指晃了晃，闷声说：“至少五分钟。”

    岑娴就忍不住笑了，把桃花笺压在桌子上，推到她面前：“拜托岁岁老师，看在公事的份上，先原谅我。”

    沈岁岁眼里带笑，面上还是做足了姿态，勉为其难的接过了桌上的桃花笺，说：“好，谁让我是公事公办富有

    责任感的岁岁老师呢。”

    她说完，看向桃花笺，把最后一段念完：“我们知道，娴就的琴技和小曲都是一绝，岁岁最擅长的其实是古典舞，但这平时实在是太难看到了，所以我们想趁这个机会，看岁岁跳舞，娴就唱歌。”

    沈岁岁托腮沉思：“诶......这到底是谁啊？”

    惬意的田园邀请的客人大多都是嘉宾有过合作的朋友，就像上一期的嘉宾是位主持人和歌手，邀请来的，大多就是主持人采访过的朋友，还有歌手的乐团。

    可她明面上最好的朋友顾枭已经来过了，说句实话，现在娱乐圈里除了顾枭，她还真没有能算是关系很好的朋友。

    记忆里勉强相熟的，好像也都没这艺术修养，看着更像是岑老师的朋友，老艺术家的范。

    沈岁岁点了点这幅画，对岑娴就说：“岑老师，这次的两位客人，好像都是你的朋友。”

    “不会。”

    外面吹进凉亭一阵风，岑娴就把要飘起来的画轴慢慢卷起来，说：“节目设置就是一人一个朋友。”

    “那也不一定嘛。”

    沈岁岁漫不经心的反驳说：“我记忆里就没那个朋友这么文艺，大都是...喧嚣。”

    她看着岑娴就，去拉她的衣袖，等岑娴就给她一个眼神，就甜甜的笑：“只除了岑老师，岑老师和我其它朋友都不一样。”

    她小声嘟囔了一句：“也好奇怪啊，明明我之前交朋友都是一个种类，可我也很喜欢岑老师。”

    岑娴就没听清她在小声说些什么，也没挣开她的手，只是说：“如果来的两个都是我的朋友，我的朋友怎么知道你擅长跳古典舞的，我都不知道。”

    “对呀。”

    沈岁岁被问住了：“我好像从来也没再外面说过我会跳古典舞的事...”

    她思绪飘得很远，不对，也是说过的，很久以前做女团的时候，团内要表演才艺的时候她跳过一段古典舞。

    不过那时候她还和李恩秀关系很好，李恩秀爱吃醋，不许她跟别的成员玩，她也就真的没怎么和其他成员接触。

    这事也就那次

    她说过一次，后来都没什么机会展示，所以...真是她的队友？

    岑娴就看她表情变化，问：“想起来了？”

    沈岁岁微微点头，不确定的说：“大概有一点猜测，不知道对不对。”

    她站起来，拉岑娴就起来：“那我们快点去买胶带，回来你好练一练琴，我也得练一练舞，好久不跳，到时候出丑了怎么办，还好我为了和这个汉服配套带了好几双软底绣花鞋，不然待会跳舞还真不知道穿什么。”

    岑娴就顺着她的力道，站起来，问：“你练了多久的舞蹈？”

    “歌舞不分家，当然是一起练的，我在M国学古典舞，说出来还挺逗的。”

    沈岁岁做了个起手式，飘逸的宋制汉服，随风舞动，她简单做了几个动作，活动开后，后腿轻松掰到脑袋后面。

    “快看，岑老师。”

    岑娴就看向她，这个大幅度的动作，极尽展示了沈岁岁的好身材，绣花宋抹下的胸脯饱满，腰肢纤细，腿长，浑身都很柔软，好像怎么折腾都不会断。

    岑娴就浅浅的笑了笑，夸赞说：“很软。”

    作者有话要说：身体软，声音甜。

    ——

    这两天肠胃感冒很严重，吃一口吐一口的，还要开学了（摔！）

===第四十章===

 不过最后两个人还是没能亲自去买胶带, 节目组送来的信总是有延迟一样，前脚刚收到后脚客人就到了。

    岑娴就和沈岁岁走出家门没几步，那辆熟悉的红色法拉利路过就她们在院门口停下来, 不得不追着车往回赶。

    车停下，一身L牌当季新款的长卷发女人走下来, 镜头对准她，她却没去看也没打招呼, 转身弯下腰, 右手贴在车门框上。

    等另一个身量娇小的小女子也从车门走出来，扯她的手让她去看镜头，她才懒洋洋的对镜头招了招手。

    是徐秋珊啊啊啊啊！

    沈岁岁看清来人, 激动地握紧拳手不知道怎么放，在认识岑老师之前, 她最喜欢的就是徐秋珊，永远老娘最拽，永远腰杆笔直！

    即使已经感慨过好几次这节目的嘉宾配置, 她还是忍不住又被惊叹到一次。

    那可是徐秋珊啊！

    “喜欢？”

    沈岁岁的表情太不遮掩，以至于岑娴就轻而易举就能看到她眼里要溢出来的喜爱。

    她提琴似优雅的声音能把嫉妒藏的很好, 沈岁岁全心全意看着徐秋珊更是听不出来, 傻兮兮的狂点头。

    岑娴就盯着她, 过了半秒钟，勾起了唇，在她背后面轻推了下：“那去打个招呼。”

    沈岁岁踉跄了一下, 不知道发生了什么，无辜的回头看岑老师。

    这边的声响也同时吸引了两位客人的注意，徐秋珊遥遥看过来，对上岑娴就似笑非笑分目光, 警惕的眯了眯眼，摊开手，疑惑的偏了下头。

    岑娴就笑容的弧度都不变，目光微微往下移，落在了徐秋珊护在怀里的娇小女孩身上。

    一直背对着镜头的娇小女孩这时转过身，先看到的就是得不到岑老师回应敢怒不敢言转过头的沈岁岁。

    她激动地伸直了胳膊摆了摆手，要朝沈岁岁和岑娴就那边跑，徐秋珊额角跳了跳，用胳膊圈住她的腰，一用力又把她拉回了自己怀里。

    沈岁岁看见娇小女孩热烈的打招呼，也习惯性抬手打了个招呼：“小熙。”

    跟她之前猜的一样，是她之前的队友，虽然算熟，但也还可以。

    沈岁岁紧张着不知道该跟女神

    说点什么，就见平常冷清寡言的岑老师已经越过她，跟女神聊上了。

    怎会如此？！沈岁岁惊讶的睁大了眼。

    她的新女神留下她去跟她的前任女神的聊天去了？！

    岑老师——回来——你忘记把我——带上了！！！

    岑老师跟徐秋珊聊天，小熙就从徐秋珊身边溜了出来。

    “岁岁，我自己来 ，我这个行李还挺重的呢，你竟然能拿下来，有点牛。”

    小熙看着已经放下地上的行礼，对她比了个大拇指。

    沈岁岁内心悲戚，无心聊天，随口说：“我可能是农活干多了，力气都变大了。”

    她说着，挽起自己衣服袖做曲起胳膊：“看，麒麟臂！”

    沈岁岁故意抬了两个音调，不远处的两个女人没一个关注她，计划失败。

    小熙倒是笑得前仰后合，很是没什么诚意的拍拍她的肩膀说：“你的线条已经漂亮死了好嘛，不过如果是你这张脸，练出麒麟臂也可爱。”

    沈岁岁心不在焉的点了点头，余光瞥到岑老师和徐秋珊已经走到院子里去了。

    刚刚在镜头面前还冷着一张脸的徐秋珊，竟然在对着岑老师笑。

    沈岁岁心里的情绪发酵着又慢慢变了味。

    岑老师不是有名的高岭之花吗，怎么私底下朋友那么多，和谁关系都这么好。

    她忍不住腹诽，这哪叫高岭之花，分明是长袖善舞、八面玲珑、滴水不漏......招蜂引蝶。

    小熙见她一直幽幽的盯着前面，肩膀轻撞了她一下，笑着问：“看什么呢？头一次见到徐老师？说起来我也是第一次见到岑老师呢，看起来好温柔，跟网上说的很不一样。”

    沈岁岁恍然回神，察觉到自己刚刚在想什么，双手捂住了脸。

    要命了，她对岑老师的友情的占有欲都要战胜她对女神的仰望了。

    她心虚的移开目光：“徐老师真人看起来也比网上还好看。”

    她终于想到了个话题，对着小熙疯狂输出：“那个桃花笺也太精致了，香味也很好闻，那个字是你们谁写的，写的很好看。”

    小熙笑得眉眼弯弯，说：“都是徐老师准备的，那个桃花笺也是徐老师自己做的，香水也是徐老师调的，我就打了个

    下手根本就没帮什么忙。”

    果然！女神！棒！！

    她怎么能嫉妒女神和岑老师的友谊呢，她要是能和女神当朋友，她比岑老师还热情呢。

    不嫉妒...不嫉妒！

    想想徐老师的好处，她不该嫉妒，想想徐老师的好处......

    沈岁岁挂上营业的笑容，化身无情的夸夸机器：“徐老师太优秀了，只可惜不喜欢把自己温柔的一面展示出来，做什么事都默默的，但凡她肯多说一点，网上也不会有这么多谣言，我们粉丝急死了，可恨，还有无知的人信那些谣言！”

    小熙的笑容僵了下，有些警惕的抿了下唇，转移话题：“我听说岑老师也是十分内敛的人，岑老师一直是我的女神呢，岁岁你和岑老师住在一起这么长时间，太幸福了。”

    沈岁岁与有荣焉，忍不住得意的微扬下巴：“那当然，岑老师...”

    她语气一梗，硬话题掰回来：“...徐老师也有非常非常多的优点，会刺绣，厨艺也特别好，以前还因为厨艺上过热搜。”

    小熙呼吸重了点：“岑老师知识渊博什么都知道，还当过中华诗词的特邀嘉宾。”

    沈岁岁立刻接话：“徐老师还会拉小提琴，圣母颂拉的可好听了。”

    小熙不甘示弱：“岑老师会弹琵琶，用好听来描述都苍白。”

    沈岁岁差点就想附和她了，强忍着把话转了个弯：“徐老师皮肤特别好，不化妆都能直接上镜。”

    小熙咬牙说：“岑老师上镜基本不化妆。”

    小熙还要再说，凉亭里两个大人已经聊完了，不知道围观她们两个说了多久的悄悄话，脸色双双都不太好。

    徐秋珊黑着脸招了招手：“小熙，过来。”

    小熙后退了一步，懊悔的抽了口气，带着讨好的笑，一路小跑扑进徐秋珊怀里，徐秋珊被撞了反而露出点笑脸，把她抱起来转了圈，重重的揉了揉她的头。

    沈岁岁跟过去，抱着岑娴就的胳膊。

    岑娴就轻轻挥开她，低声说：“我竟然不知道，你这么喜欢徐秋珊。”

    沈岁岁知道她误会了，咬了咬唇，又去殷勤的挽她的手，可那就更喜欢你，这次却不知道怎么的，不好意思说出口了。

    徐秋珊对沈岁岁微点了下头，算是打招呼，

    说：“那我们先上去换衣服，下来给你熬个老鸭粉丝汤。”

    岑娴就从沈岁岁身上收回目光，笑意不达眼底，说：“还好你们来了，不然我们今晚还得为做饭发愁，我们能帮什么忙吗？”

    徐秋珊演技没有岑娴就好，想到刚刚听到的两个小朋友的聊天，根本笑不出来，说：“等着吃就行。”

    说完，搂着小熙，片刻不停的上了楼，生怕岑娴就再和小熙聊些什么。

    沈岁岁看着徐秋珊和小熙的背影，心里觉得她们的相处方式好熟悉，转念一想，这不就是她平常和岑老师吗。

    沈岁岁把自己被风吹到身前的头发往后拢了拢，悄声说：“岑老师世界上的缘分真的好神奇，小熙和徐老师，我和你，看起来一点都不搭的人竟然能成为这么好的朋友。”

    人一走，岑娴就又懒得搭理她，说：“给你和徐秋珊引荐一下，拉一段缘？”

    风一吹，沈岁岁的头发又乱了，她往后拢了几次，烦了，干脆就由着她吹，一心拉着岑娴就的胳膊轻轻的晃：“小熙夸你，那我当然要客气客气嘛，我们一家子，我一起夸你不太好。”

    岑娴就看她傻兮兮的样子，心里恶劣的说，蠢兔子！心却轻易的因为她的一句话就软下来了。

    “怎么不把头发盘起来？”

    岑娴就帮她把凉侧的头发顺到耳后，捏着她的下巴，让她露出可爱精致的小脸。

    沈岁岁仰头看她，自然而然就抱住她的腰，窝在她怀里说：“太难了，我不会，扎个马尾又特别不般配。”

    “起来。”岑娴就语气听起来还算不上温柔，手搭在她的后脑上轻拍了下。

    沈岁岁不舍的松开手，可怜又小心的看着她，见岑娴就从一旁的梅树上折下一支梅，对站在原地的沈岁岁招了招手。

    不用她说话，沈岁岁就已经明白她要做什么，脸上重新挂上笑，拎着裙子跑到她身前背过去，说：“岑老师连这个都会。”

    “很简单。”

    她把沈岁岁的头发扭成一股绕着梅枝松松完成一个小髻，前面自然散了些碎发，沈岁岁生的可爱，什么发型都漂亮。

    沈岁岁看不见，小心翼翼的摸了摸，高兴的像是小

    朋友得了糖，说：“这是我从小到大第一次有除了造型师以外的人给我梳头。”

    孟枝不愿意理她，根本不会给她梳头，姐姐就是没空了。

    她小时候也羡慕保姆阿姨的女儿有妈妈梳头，她没有。

    事隔这么久沈岁岁才发现，当初的羡慕一直没忘，只是长久得不到满足就搁置在脑海深处了。

    等到她也有了这样亲密的经历，那种遗憾被满足的惊喜感比她想象的还多。

    岑娴就被她的情绪带着心情轻快了些，但还没忘刚才的事，平静的说：“我不如徐秋珊擅长这些。”

    沈岁岁睫毛飞快的眨了眨，突然笑了：“可我就喜欢岑老师梳的，不许你说自己不如徐老师。”

    岑娴就回凉亭里坐下，问：“我自己还不能说我自己了？你怎么这么霸道。”

    沈岁岁跟上说：“这也能叫霸道吗？这叫我偏心你呀。”

    岑娴就对她这番话作出点评：“花言巧语”

    沈岁岁坐在她身边，说：“什么花言巧语，都纠正好多遍了，那叫一片真心。”

    屋里传来重物落地，咚的一声。

    沈岁岁和岑娴就转头看向厨房，起身往那边走，推开门，地上躺着个汤勺，小熙一头汗，甩自己的右手。

    徐秋珊五官英气明艳不高兴的时候就显得很凶，拉着小熙的手在冷水里冲。

    岑娴就走过去问：“烫伤了？”

    沈岁岁也紧张的凑过去看，不过看见徐秋珊的表情，一时又不太敢靠近。

    “没事，不严重的。”

    小熙摸了摸徐秋珊的脸，温柔的跟她说：“你快起来，吓到岑老师和岁岁了。”

    徐秋珊松开手，语气还是不大好：“笨手笨脚的。”

    沈岁岁怕徐秋珊真的生气，拉过小熙说：“屋里有药，我给你涂点药，不然好的慢。”

    岑娴就看徐秋珊逐渐不善的眼神，再看沈岁岁担忧的样子，心里无奈又好笑。

    她捏了捏沈岁岁的脸，说：“去，这我来帮忙。”

    沈岁岁一点头，忙拉着小熙跑出去了。

    沈岁岁的表情真的很好懂，小熙好笑的安慰她说：“没事的，徐老师就是表情凶，不会真的生我的气的。”

    沈岁岁回忆了下刚刚剑拔弩张

    的气氛，以为她在逞强，却很给面子的什么也没说。

    小熙跟她对视一会，突然笑了，说：“我们真的很好，比你和岑老师还要好哦~”

    沈岁岁立刻反驳：“不可能，我和岑老师就是最好的了！”

    小熙捂住麦，一脸我有个秘密要说的表情，对沈岁岁勾了勾手。

    沈岁岁挑了下眉，耳朵靠近小熙，听见她说：“我和徐老师在谈恋爱。”

    沈岁岁惊呆了：“啊？”

    作者有话要说：憨憨的助攻示范：哈哈哈哈哈，我差点以为我弯了，还好有姐你给我做参照组。

    正确的助攻示范：我和徐老师在谈恋爱。

===第四十一章===

 沈岁岁呆在原地不知道说什么, 小熙虽然说得很轻快，像是在开玩笑的样子，可眼里却全是认真。

    她没有在说谎。

    徐老师竟然和小熙是......恋人？！女孩子和女孩子？！

    小熙看她睁大了眼睛猫猫惊讶的样子, 忍不住笑出来，很看得开的语气问：“你不会介意这个？”

    “不会不会。”沈岁岁立刻摆手。

    她组织语言：“你们看起来很般配, 很合适。”

    回忆起小熙和徐老师相处的画面，确实很亲昵, 换做一男一女她早该看出来了, 只是两个女人，她就没往那个方向去想。

    小熙跟着她走上楼，看她懵懵的在找药箱, 继续逗她玩：“你还觉得你和岑老师比我和徐老师还要亲密吗？”

    沈岁岁打开箱子拿到药箱，听到这句话想要反驳, 她和岑老师关系看上去可比小熙和徐秋珊亲近多了。

    可转念又一想，小熙和徐秋珊可是恋人啊，朋友之间的关系再好能比得过恋人吗？

    她想不明白, 心情烦躁，把烫伤膏用力放在小熙没受伤的掌心里, 说：“你干嘛非要跟我争个高低？”

    小熙无辜极了：“这不是看你之前那么笃定, 结果翻车了, 那我当然要趁机逗逗你了。”

    她怎么坏的明目张胆的！

    沈岁岁凶巴巴的做了个要打她头的手势，心里不服气的辩解，她和岑老师就是比小熙和徐老师要亲近啊！

    她不服气都写脸上呢, 小熙当然能看出来，而且逗沈岁岁就跟撸小老虎一样刺激好玩，小熙忍了忍，还是管不住嘴。

    她说：“为什么这么不高兴啊？你该不会......”

    “怎么可能？我又不是...”喜欢女人。

    她语气渐弱及时收住了最后四个字, 怕这个语气说出来伤害到小熙，虽然对方真的很可恶！

    小熙笑着说：“我还没说完呢，你着急接什么话，你该不会也是岑老师的粉丝？”

    她刚刚的语气肯定不是这个意思！

    沈岁岁站起身踢了下小熙坐的凳子，没好气说：“你自己上药，我不管你了。”

    她不听小熙的挽留，一

    刻不停的往楼下走，边走边恼怒的想，怎么不是情侣就不能比情侣腻歪了，她和岑老师好着呢。

    两个女人好的话就要在一起吗！就一定是那种喜欢吗？

    沈岁岁下楼梯的动作一停，诡异的想到了自己对岑老师奇怪的占有欲，还有想和对方肌肤相亲的欲望。

    别人也会对朋友那样吗？

    她腰板一下就硬气了，顾枭也对朋友那样啊，顾枭，笔直！

    沈岁岁从楼梯上站起来，缓慢往外走，到最后三层楼梯，悄悄趴在栏杆上看岑老师洗菜。

    厨房里的岑娴就长发用金属大发夹慵懒的夹在脑后，衬衫在挽了几道，露出白瓷一样的胳膊，侧脸精致漂亮，鼻梁笔挺，唇色樱红。

    一举一动拍下来都像一张精修图。

    沈岁岁出神的想，岑老师真的好好看啊，这样的岑老师谁会不喜欢，谁会不想自己藏起来。

    这都很正常的......

    “过来拿筷子。”

    岑娴就抬头瞥见她，眼神示意她过来干活：“汤熬好了，待会把小熙叫下来一起吃饭。”

    沈岁岁有些心虚的往后躲了一下，然后故作镇定的走出去：“知道了，放凉亭里？”

    岑娴就又搞不懂小朋友想法了，问：“不然你今天想在屋里吃？”

    沈岁岁摇头，数好筷子说：“我现在就拿出去。”

    她把筷子一双一双摆好，突然叹了口气，今晚还是跟工作人员小姐姐借一下手机，给顾枭打一个电话。

    小熙从楼上下来，坐到沈岁岁身旁，看了眼桌子又站起来：“还没拿碗呢，我去拿。”

    “你在这，我去，我知道放在哪。”

    沈岁岁看她手还微微肿着，拉她坐下，自己起身去拿碗，门口路过端着汤锅的徐秋珊，她又退出来，让徐秋珊先走。

    徐秋珊侧过头，认真的看了她一眼，问：“你叫岁岁？”

    沈岁岁点了点头，不知道怎么的，她对这位女神突然就没有刚见到的激动的感觉了，问：“徐老师，要我帮忙吗？”

    徐秋珊看起来心情极好，说：“不用了，你进去帮岑娴就，我看她更需要你帮忙。”

    岑老师？

    岑老师怎么了？

    沈岁岁越过徐秋珊进门，看见岑娴就正在刷盘子，她绕着岑娴就转了两圈，没发现有什么异常。

    岑娴就把盘子擦干净，问：“你今天下午怎么了，看见徐秋珊，激动地神志不清？”

    沈岁岁在她背后搂住她的腰，把脸贴在她的后背上说：“哪有，是徐老师说你需要帮忙，我想到小熙，还以为你怎么了，吓了我一跳。”

    “你怎么会想到那里去？”

    岑娴就转过身，食指刮过她的鼻尖，问：“饿不饿？出去吃饭。”

    沈岁岁仰起头摸了下自己的鼻尖说：“岑老师你手怎么这么凉啊，你用冷水洗的？”

    她说着，握住岑娴就的手，双手把岑娴就的手包在自己的手里轻轻的搓揉：“你怎么能用冷水洗碗，用冷水对身体不好。”

    岑娴就怕冰到她，把手抽出来，轻拍了下她的胳膊，边往外走边说：“知道了岁岁老师，我下次一定注意。”

    沈岁岁跟在她身后走出去，凉亭里，小熙和徐秋珊已经在桌子的一面坐好了，沈岁岁在坐在小熙对面和坐在徐秋珊对面犹豫了一下，坐在了小熙对面。

    她想的是不要坐在朋友的女朋友旁边，却无意间讨好到了岑娴就，亲自给她盛了一碗汤。

    沈岁岁双手接了，看着一点她不喜欢的香菜都没有的碗，忍不住笑了笑，甜声道谢：“谢谢岑老师。”

    徐秋珊捏着筷子，见到这一幕，突然说：“岁岁真是一把好嗓子，说话都这么好听。”

    沈岁岁突然被前任女神夸，忙看了过去，礼貌的又道了声谢。

    岑娴就没看徐秋珊，倒了杯酒，落在她身前，说：“前几天陈桑把我们酒喝光了，又送来两坛新的，你尝尝怎么样？”

    “娴就，你这是什么意思。”

    徐秋珊给自己倒了杯酒，笑着说：“我夸岁岁呢，你给我倒酒堵我的嘴？不想听我夸岁岁？”

    沈岁岁察觉到气氛诡异，想说点什么，又不知道她们之间怎么了，不敢贸然开口，只能看向小熙，小熙无辜的眨了眨眼。

    岑娴就淡声说：“你这个人呐，我给你倒杯酒还被你挑理。

    ”

    “诶，我可没挑理。”

    徐秋珊把杯里的酒喝了，说：“我是以为你这两天大家长当惯了，把人岁岁当自己亲妹妹，国内家长不就是喜欢谦虚，不喜欢听人一直夸自己孩子。”

    小熙在桌子下拧了把徐秋珊的腰，要岑娴就倒酒：“岑老师，我敬你，我一直很喜欢你，待会我们能不能合个影啊？”

    “可以呀。”

    岑娴就对小熙笑了笑，对徐秋珊说：“徐老师看着也很有姐姐的样子。”

    徐秋珊等的就是她这句，连腰上被拧的痛都忽视了，神色难掩得意，说：“我这个姐姐啊，当不了几天了，你这个姐姐啊，我看能当的长久，你瞧瞧，又输你一回，来，我敬你。”

    岑娴就瞥了眼自己家听得不知所云的傻兔子，心中无奈，和徐秋珊碰了下杯，说：“那就，承你吉言。”

    “嘿，你客气。”

    徐秋珊扬眉吐气，还要装一副和气的样子：“这不是我们马上就要在剧组见了吗，到时候你要是喜欢听这种吉利话，我天天说给你......”

    她吃痛的嘶了声，余光小心的瞟了眼笑得阳光明媚的小熙，委屈的闭上了嘴。

    岑娴就虚假的关心及时奉上：“秋珊，没事，楼上有药。”

    徐秋珊扯了扯唇，给自己盛汤，说：“没事，老毛病了，胃疼。”

    “演员多多少少都有胃病。”

    岑娴就摸了摸傻兔子的头，说：“你以后要好好吃饭，不然以后年纪大了，就会像徐老师一样。”

    沈岁岁觉得这句话有哪里不对，但岑老师说都说了，她只能乖乖点头，又小声问：“徐老师也在我们剧组？”

    自打上次知道了裴珠的华丽主演阵容，她小号就取关了那个让人伤心的微博，加上上次拍照也没遇见徐秋珊，她还真不知道这部剧其他演员是谁。

    岑娴就说：“徐老师演皇后娘娘，你有什么演戏上不懂得，这两天就多请教徐老师，徐老师正宗的科班出身，知道怎么引导你们这些小朋友。”

    徐秋珊挑了下眉，微微有些惊讶的看向岑娴就，但也附和说：“是啊，岁岁，你有什么不懂的，就来问我，

    不用不好意思。”

    沈岁岁眼里也是不敢置信，用力搂住岑娴就的胳膊，扭过头十分不好意思的对徐秋珊说：“不用了徐老师，岑老师都已经答应要教我了，不许她反悔。”

    她悄悄瞪岑娴就，怎么能说到做不到呢！

    怎么能把她推给别人教呢，推给她的前任女神也不行！

    岑娴就勾起唇，轻轻捏了捏她脸颊柔软的肉，轻斥她：“不识好歹。”

    沈岁岁装作看不懂，反正不肯松口。

    四个人吃完了饭，小熙提议要去果园里摘水果消食，沈岁岁别有用心，巴不得大家都去果园，没等岑娴就说话就利落从库房里拿出四个筐。

    两个小朋友都已经敲定好了，岑娴就和徐秋珊对视一眼，也都拎起了竹筐，默默跟上。

    沈岁岁终于找到给顾枭打电话的机会，到了果园就跟岑老师说要去厕所，等镜头不跟了，立刻掏出从工作员小姐姐那威逼利诱拿回来的手机，开机解锁。

    在点进通讯录之前，她手指突然一顿，鬼使神差的点进了某问答平台。

    一分钟后，一个页面弹出来——

    喜欢同性的特征是什么？

===第四十二章===

喜欢同性和喜欢异性并没有不同, 照样要工作生活，照样暗恋或者追求，你要非问有什么不一样, 问题就是答案。

    顶楼上，要是真好奇可以直接搜恋爱的征兆是什么, 心动的感觉作用在哪种性向上都是不变的。

    沈岁岁点进来的时候心里就后悔了，可是翻看到这又看开了, 看都看了, 不得出个结论来岂不是白看了？

    她这么想着，又按照指示了恋爱动心的征兆。

    这次弹出来的页面都是应景的粉红色，搞得沈岁岁紧张的咽了下口水, 她左右看看，确定周围根本没有人在跟拍她, 低头看向第一条。

    恋爱的时候会对恋人的名字格外敏感。

    沈岁岁想到了看到AKA岑今宴姓氏的时候心里微妙的喜悦。

    不过关系很好的朋友跟谈恋爱也差不多了，中个一条两条，应该没什么好稀奇的。

    她定了定神, 继续往下看。

    恋爱的时候会格外盼望得到对方的消息，如果对方不及时回应, 就会心情烦躁。

    中一条两条没什么好稀奇的！

    她指尖出汗, 飞快划过这条, 翻到下一条。

    恋爱的时候看到他跟别个女孩在一起玩闹心里会很嫉妒或者吃醋。

    沈岁岁咬了咬唇，强行给自己解释，这条也完全能说是友情的占有欲。

    会对对方产生比较强烈的生理反应, 渴望跟对方有身体接触，想要kiss或者拥抱。

    在对方身边会获得强烈的安全感，对对方生不起警惕之心，想要全身心的依赖对方。

    喜欢夸奖对方, 夸奖对方的时候自己也感觉到无比开心。

    ......

    沈岁岁彻底沉默下来，清空浏览记录，退出后仍不放心的卸载了这个app。然后立刻点进通讯录，她现在迫切需要顾枭给她注射一剂定心针。

    可是真的要打出去的时候，她又一下把手机扣过去按了锁屏。

    沈岁岁抱膝蹲在果树下，心里乱糟糟的，脑袋里是她自己的声音，一边在说不会一边也在说...不会。

    她确确实实还喜欢男孩子啊，顾枭那样帅的。

    不会......不会！

    沈岁岁不敢置信的抱住了自己的脑袋，她不敢去往那个方向想，她也无比的确定此前的十八年里她

    都是笔直的直女。

    而且岑老师也有喜欢的人啊，那个狗男人。

    这要一旦是真的，她岂不是可怜死了？岑老师又该怎么想她？她们该是连朋友都做不成了。

    沈岁岁狂摇头，强行让自己镇定下来，她只是太久都没有关系这么好的女性朋友了，姐姐也不在身边，很可能是缺爱造成的错觉。

    对，很有可能是只是一种假性的错觉。

    性向哪是那么容易改变的呢？不要太小题大做了。

    沈岁岁勉强把自己的心理工作做好，从树底下站起来，她出来的理由是上厕所，这么久还不回去，岑老师该担心了。

    提到岑老师刚刚的内容又一一涌现出来，沈岁岁转过身，懊恼的以头撞树，抱着大树低低的叹气：“这都是什么事啊。”

    “嗡——”

    手机在裙子的兜兜里震动起来。

    沈岁岁掏出手机，看见上面李岚两个字愣了一下，按下接通：“喂，岚姐？”

    李岚的质问劈头盖脸的砸过来：“你去哪了，为什么节目组的工作人员都找不到你？手机怎么也在你自己这？”

    沈岁岁有种秘密被窥探的惊恐，心跳加快了一拍，垂眸撒谎：“我上厕所，顺便给顾枭打个电话，我有事情跟他说。”

    她往外走了几步，看见不远处的摄影机说：“节目组能找到我，摄像头离我不远，不用担心。”

    李岚在电话的另一边，语气前所未有的严肃：“这个节目再录这一期就不用再录了，后续的赔偿问题我来帮你走流程，明天会有人接你回来，在进裴珠剧组之前，你在家里休息一段时间，年年那边会派人保护你。”

    沈岁岁微微皱眉，在迟钝也能听出不对劲，问：“家里是出什么事了吗？年年怎么了？”

    李岚回答说：“我也不知道出了什么事，这都是年年的意思，你不用害怕，安心拍完这一期，最近的言行都要格外谨慎，不要让外人抓到你的把柄。”

    沈岁岁听她的语气就知道自己问不出来什么了，眉皱的更紧，应了一声，挂断了电话。

    她打开和小汪的对话框，给他发消息：“小汪，最近网上有传我家出什么事吗？”

    小汪立刻回复：“

    没有啊姐，什么消息都没有。”

    小汪：“姐你哪来的手机？！”

    沈岁岁心情有些焦躁，李岚会跟她说那些就代表家里肯定出了什么事，可她却什么都不知道，小汪算是消息比较灵通的助理，他如果不知道，她再去网上查肯定也查不出来什么东西。

    公司的事她一窍不通，也分析不出什么。

    她给小汪回消息：“你关注些家里公司的事，有什么消息就立刻联系我。”

    小汪：“好的姐，你放心。”

    沈岁岁退出聊天界面，抬手锤了下树干：“今天是星期几啊，怎么什么烦心事都赶在今天。”

    她转过身倚着树，接了李岚的电话之后，也没办法真的装作什么都不知道继续去录节目，现在在管理公司的可是年年啊。

    沈岁岁看向手机，盯了三四分钟，还是给年年拨了一个视频电话过去。

    出乎意料的，这次并没有被立刻挂掉。

    当视频另一边黑色的窗口亮起来的时候，屏幕上沈岁岁的的眼里还是满满的惊讶。

    沈年年应该是在自己家里，身后的背景是一面装满了外文书和文件档案的书架，镜头能拍摄到的范围里，桌面上也都是文件。

    沈年年在家里也穿着白色的西装，好像随时要出去工作一样，乌黑的长发披散在肩膀上，肤色过分的苍白，是精致的妆容遮掩不住的疲惫。

    沈年年看见岁岁，冷艳的脸上难得多了点笑意，温声说：“最近还好吗？”

    沈岁岁贴近屏幕，恨不得自己顺着手机穿越到年年身边。

    她紧张的问：“你怎么看上去这么累啊，是不是家里出什么事了？”

    沈年年没有否认，说：“是出现了一些问题，但是我可以应付，只是会辛苦一点，你不用担心。”

    “我怎么可能不担心你！”

    沈岁岁委屈的反驳她，又问：“我去f国陪你好不好？我年前没有什么事情了，我们可以一起过年。”

    沈年年的语气里满是歉意，习惯高高在上的她，面对沈岁岁，语气里甚至有一丝小心。

    她缓声说：“我就是想亲自跟你说这件事，岁岁，今年爸爸和我可能没办法回去陪你过年了，而且国外最近很不安定，公司也有很多

    事情要处理，你乖乖留在国内，下次我们再一起过年好吗？”

    沈岁岁想质问她，可看她那么疲惫的样子，又不忍心说出忤逆她决定的话。

    她可怜巴巴的看着沈年年，商量说：“国内我一个人也不安全的，我去你那里，会听你的话的，我想见见你。”

    沈年年没有说话，只是安静又愧疚的看着她。

    沈岁岁心里委屈极了，可她知道年年已经很累了，她应该懂事一些。

    她问：“那我能帮你做什么吗？”

    沈年年这才又温柔的笑了笑，说：“我知道你要拍彭导的戏了，而且是和岑老师合作，他们对你来说都是非常优秀的演艺圈前辈，你要好好跟她们学习，替姐姐好好拍戏。”

    沈岁岁点点头，说：“你都不接我的电话，不知道我和岑老师关系可好了，她教我演戏。”

    她抿了抿唇，又说：“我很喜欢她。”

    沈年年眸色动了动，语气依旧是平静温和的：“那很好，你不要任性，多跟岑老师学习。”

    沈岁岁想再多跟姐姐说几句，却不知道还能再说些什么。

    她看着手机角落的糊值，捂住了手机的收音口，声音小小的，低落的说：“要是你什么事都忙完了，发现我不在了，你会不会后悔呀，后悔在我活着的时候，就会工作没有多陪陪我。”

    沈年年只能看见她嘴巴张合，却听不见声音。

    她微微皱眉，弯下身，靠近电脑检查，确定不是电脑的问题，才坐回椅子上问：“你刚刚在说什么？能听到我说话吗？”

    沈岁岁看见沈年年刚刚弯腰时脖子露出来的项链，愣了愣，松开收音口，问：“你怎么还戴着那条项链，都那么旧了。”

    那条项链是她十多岁的时候，第一次参加竞赛拿到奖金买给沈年年的。

    现在过去七八年了，无论是款式还颜色都早就过时了，街上已经没有人再去戴了。

    沈年年指尖按了下脖颈的位置，浅笑着说：“因为这是我们岁岁送给姐姐的呀，戴着就好像岁岁在姐姐身边一样，每次拿下去就会不安心，感觉又把岁岁一个人落在家里，要不高兴了。”

    沈岁岁眼眶一酸，险些就要哭出来了。

    她怕让姐姐难过，努力克制着

    说：“那你忙完了，一定要回来啊，不要非等逢年过节的，忙完了就可以回来的。”

    沈年年安慰她：“好，姐姐答应你，一忙完这边的事，就回去看你。”

    沈岁岁恋恋的不舍的说：“那你去忙，我一定会听话的，不会给你惹麻烦的。”

    手机里，沈年年摆了摆手，屏幕暗了下来。

    沈岁岁拿起手机，把原本编辑准备发给顾枭的话一段段删掉，心里空荡荡的。

    但这个时候，她无论如何都不能给姐姐惹麻烦。

    作者有话要说：病重，不多说了，容易生病的季节，你们都要注意身体。

===第四十三章===

“岁岁？”

    沈岁岁听到这道熟悉的声音, 抬头朝一旁看去，岑娴就站在两棵树外，没有直接走过来。

    这时候天色已经很暗了, 沈岁岁之前怕被摄影机拍到，故意往偏僻没有灯的地方走, 意外的却让月亮的光辉变得十分明显。

    岑老师身上落满了月光，柔和了她本来清冷的眉眼, 气质出尘, 仿佛照进了沈岁岁的心里，让她还没来得及收敛干净的隐晦感情，在心里暴露了个干净。

    沈岁岁惊惶又不敢动, 岑娴就眼里多了些担忧，走过来在她身前蹲下, 温声问：“怎么了？”

    沈岁岁眨了眨眼，声音软软的：“没事。”

    她被岑娴就看的脸颊发烫，可心里又非常诚实的在弥漫着因为这种注视而获得的快乐, 一点都不想岑老师移开目光。

    她的身体遵循她自己都没察觉到的心意，做出最能挽留人目光的模样。

    沈岁岁纯而媚的眼睛水盈盈的, 无措又担忧：“姐姐刚才给我打电话, 说家里出了一些事, 明天就要有人接我回去了，可我根本不知道家里出了什么事，也帮不到姐姐, 我好没用。”

    “每个人都有自己擅长的事和不擅长的事，我们岁岁已经很努力了。”

    岑娴就看她都泛了红的眼角，心疼极了，指尖在她下眼睑轻轻擦过, 安慰说：“不会出事的，沈家这种体量的集团如果出事，上面不会坐视不理的，别担心。”

    岑娴就站起来，拉着沈岁岁也站起来：“你走了那么久，再不回去节目组要着急了。”

    “我之前已经跟工作人员小姐姐说过了，没有自己跑出来。”

    不过也没说会出来这么久就是了......沈岁岁有些心虚的在替自己辩解说。

    岑娴就应了她一声，并没有跟她争辩这件事。

    “岑老师。”

    沈岁岁拉住了岑娴就的手，她还没想好说什么，但是又忍不住想跟她一直说话，不希望话题断掉。

    只这么几步，她们就走到了灯光下的地方，岑娴就垂眸就看见沈岁岁拉着她衣袖的手。

    沈岁岁长了一双很适合挣扎的手。

    小巧纤细有肉，指节不明显，从指尖到指缝顺畅的

    顺下来，指尖骨节和手背突起的手骨是诱人的粉，落在奶油似的皮肤上，像是揉开了的腮红。

    极为激发人的恶欲，谁看见都想用缎带绑起来束缚起来。

    岑娴就眸色暗了暗，表情却还是淡淡的，不动声色的，她没听到沈岁岁刚刚问的话，自然而然的“嗯？”了声。

    沈岁岁头一次看见岑娴就走神，伸手在她面前晃了晃，问：“岑老师，你在想什么？”

    岑娴就对上她单纯好奇的目光，诚实的说：“突然发现你的手很漂亮。”

    沈岁岁看向自己的手，没觉得有什么特殊，但岑老师一说喜欢，她就顺势拉起岑娴就的手，把自己的手放在她掌心里。

    “那给你。”

    岑娴就捏了下她微红的指节，让本来就红的可怜的地方颜色更加糜艳。

    太漂亮的贿赂了，岑娴就被蛊惑的没舍得松开，问：“你刚刚说什么了？”

    沈岁岁委屈瘪了瘪嘴，想抱怨又觉得不对，尽量用轻快的语调说：“姐姐说今年也不回来过年了，爸爸也不回来，今年过年又是我一个人，像孤寡儿童一样。”

    孤寡儿童叫什么词。

    岑娴就牵着她往前走，纠正说：“孤寡老人，留守儿童。”

    沈岁岁声音更加委屈，说：“我知道啊，可我又不算儿童又不算老人，可怜的成年人就不需要陪伴了吗？”

    岑娴就忍俊不禁，哄孩子一样说：“那你不介意的话，可以来我家里，跟我一起过年。”

    这真的是意外之喜！

    她这样卖惨，就是想让岑老师心疼她，年后陪她几天，却没想到岑老师会直接邀请她一起过年。

    沈岁岁跑到她身前，拦住她，问：“真的？真的可以？”

    岑老师不是在客气客气。

    她心里的情绪都诚实的摆在脸上，岑娴就想看不出都难，揉了揉她的头，肯定的说：“嗯，可以。”

    沈岁岁得到想要的答案，却又不放心的担忧起来，她将心比心问：“那你不回家过年，家里人不会生气吗？”

    “不会。”

    岑娴就找到自己之前放在树下的果篮，给自己戴手套：“我父母都不在了，老宅不缺我一个，回不回去都无

    所谓。”

    沈岁岁心里懊恼不该提起岑老师的亲人，讨好的靠近对方，帮岑娴就戴手套：“那我们就一起过年，我过年的时候都没有工作的，可以一直陪你陪到你有工作的时候。”

    岑娴就捏了捏她的脸颊，手套在她雪白的皮肤下留了一道淡淡的灰色痕迹：“到底是谁陪谁？”

    沈岁岁立刻改口：“你陪我你陪我。”

    她又顺杆爬，问：“那岑老师，你过年有没有工作呀？”

    “没有。”

    岑娴就松开手，不去看她那双媚态横生撩人不知的眼睛。

    “我过年的档期也会都空出来，年后就只有一部裴珠。”

    沈岁岁巴巴往她眼前凑，忍不住说：“那我们还挺合适的，我以后找对象就想找岑老师你这样的。”

    岑娴就心跳快了一拍，想到沈岁岁的傻直的样子，又压抑烦闷，她转身摘树上的果子：“什么样，长得顺眼过年又不工作的，这好找。”

    “这好找？”

    沈岁岁够不到这棵树，就站在筐旁边，看岑娴就抬手摘果子，胳膊向上伸直，展露出火辣的S型曲线。

    沈岁岁想到上次家里试衣间滑腻饱满的手感，脸颊烧起来，蹲在筐旁边，说：“一点都不好找，我顺眼的标准太高，至今就一个。”

    她指尖一下一下戳竹编的筐，不知道抱着什么样的心情，低声说：“还是个女人。”

    一颗果子被抛进筐里，力道不小，筐都颤了下。

    沈岁岁嘶了声，凑过去看，说：“岑老师你力气小一点，要是砸坏了，导演组那群.奸商还不知道怎么讹......”

    岑娴就已经走到她身边，手套被捏在另一支手里，她拎着傻兔子的脖颈，迫使她看过来，说：“别乱说话。”

    沈岁岁被她掌心的热度烫的缩了缩脖子，听出岑娴就语气里的认真，心里既害怕又委屈，说：“我没有乱说话。”

    岑娴就听到她可怜的语气，松开手，心里产生对自己的厌恶，是她心里有鬼，迁怒无辜的傻兔子。

    沈岁岁嘴里被塞了块糖，甜味漫开，她果然忘了刚才的话题，问：“哪来的？”

    岑娴就拎着筐站起来：“兜里，你想吃自己拿，差不多摘完了，我

    们回去。”

    沈岁岁从她兜里又摸出一块太妃糖，拨开包装按在岑娴就唇上，岑娴就眉飞快的皱了下，又立刻舒展开，启唇含住了那块糖。

    沈岁岁有时候很迟钝，有时候又意外的敏感。

    她捏着糖纸，问：“岑老师，你是不喜欢吃这个糖吗？”

    岑娴就没有说实话：“还好。”

    沈岁岁却听出来了，她懊恼的拍了下自己怀里的筐，说：“那就是不喜欢了，我都知道你不喜欢吃这个。”

    日常生活里，岑老师给她吃的都是她喜欢的，她却对岑老师的了解很少，几乎是什么都不知道。

    就这？就这她还怀疑自己喜欢岑老师？

    那岑老师被她喜欢也太惨了。

    岑娴就走着走着，发现身后的小尾巴越来越慢，转头就看见沈岁岁这幅霜打了茄子的样。

    傻兔子也会烦恼？

    岑娴就心里轻笑，问：“为什么又不高兴。”

    “我觉得我配不上你。”

    沈岁岁语出惊人，偏还说的认认真真，情深意切。

    岑娴就微挑了下眉，问：“为什么这么说？”

    她联系前面的事，得出个好笑的猜测，继续问：“就因为你不知道我喜欢甜的？”

    小朋友的感情里，不知道朋友喜欢什么就是天大的背叛了？小朋友都这么可爱的吗？

    沈岁岁不知道面色温柔的岑老师心里在笑话她，乖且愧疚的点头，保证说：“我下次就一定记得，以后你的事，我都会记得的。”

    岑娴就眼里笑意更深，觉得她可爱，心情好，温声哄她：“忘了我之前跟你说过的话了？”

    沈岁岁想了想还真不知道是哪一句，她也不敢问，就把自己埋进岑娴就的怀里，双手搂着她的腰，蹭着对方的颈窝不说话。

    岑娴就安抚性的捏了捏她的脖颈，声音温婉动听：“我之前就说过，我对你好，是我自愿的，不图你回报。”

    沈岁岁闻着她身上熟悉又好闻的香味，想表忠心，说自己也不图回报，可她想图回报......

    她想要岑老师只看着她，想要岑老师只给她摸，想要岑老师更喜欢她，想要岑老师......

    她根本不是不求回报，她想要的回报数都数不完。

    狗男人也是这样吗？肯定

    不是，不然岑老师怎么会喜欢狗男人，而不喜欢她呢？

    沈岁岁把岑娴就搂的更紧，身体紧紧贴着她，直到感觉到自己的胸挤压到另一个饱满的触感，这样暧昧的距离让她感觉到安心。

    她问：“岑老师，你喜欢的那个狗...那个男人是什么样的？”

    她不知道自己的语气有多酸，知道也没有办法，也克制不住，一想到这个男人只要一点头，就能和岑老师睡在一起，获得岑老师全部的目光和关注，她就嫉妒的难以忍受。

    她甚至无比恶劣的庆幸，还好那个男人也喜欢男人。

    这个男人如果一辈子都不答应岑老师就好了。

    她真恶毒，沈岁岁难过的想。

    岑老师如果知道，一定讨厌死她了。

    作者有话要说：沈岁岁：我要藏好。

    岑娴就：我要藏好。

    ————

    补昨天。

===第四十四章===

岑娴就当然听出了她语气的不对劲, 但她已经太多次觉得沈岁岁不对劲，结果都是她自己的臆想，她已经不信了。

    “怎么突然问这个？”

    她捏着沈岁岁的下巴, 让对方从她怀里退出去，直视她的眼睛。

    岑娴就那么敏锐, 沈岁岁现在最不敢看的就是她的眼睛了，托那一双浓密睫毛的福, 扑闪扑闪的, 帮她遮掩住了真正的情绪。

    她软糯糯的开口：“我们现在也算是好姐妹了嘛，我连你喜欢的人是什么样都不知道，合理吗？”

    沈岁岁给自己的话加码, 盯着岑娴就的锁骨，用指责掩饰心虚：“我要是喜欢谁, 肯定第一个跟你说，半点都不会瞒着你的，你什么都不跟我说, 我要生你的气了。”

    “那你想知道什么？”岑娴就问。

    沈岁岁被她平静的目光盯着后背的汗毛都竖起来了，她转过身, 走了一圈, 说：“就比如, 他是什么样的人？你喜欢他什么？他也是我们的同行吗？”

    岑娴就对上她紧张又专注的目光，心里想，傻兔子紧张什么？

    她在乎？

    不管出于什么, 察觉到沈岁岁是在乎的，她心里就一下好受了很多，觉得回答这些问题，也不那么难过了。

    她想了想, 依次回答：“人很可爱，很单纯，像只傻兔子，什么都摆在脸上。”

    沈岁岁眉头要蹙起一个小包，嫌弃之意溢于言表，心里不满意到了极点。

    听听，这什么啊？

    像个傻兔子，这也配得上岑老师？岑老师那么聪明的一个人，竟然喜欢这种，平时沟通不费劲吗？

    这还不如绿茶呢！

    傻兔子怎么模仿？沈岁岁心里愁死了。

    她平时精明可爱的形象早就深入人心，现在模仿傻兔子一旦适得其反怎么办！

    沈岁岁忍耐着好大的嫌弃，继续问：“那是我们同行吗？”

    岑娴就看着她的表情，心里忍不住的乐，点头承认。

    沈岁岁飞快在脑海里过合适的人选，娱乐圈一共就那么多人，傻兔子这种气质又这么特立独行，她想找应该并不困难。

    但好像真的没有啊......

    能和岑老师认识的，八成是个演员，还得是

    有点名气的演员，演员圈里就不流行这种傻兮兮的人设啊。

    沈岁岁心里打定主意，回去要让小汪再帮她好好排查一遍。

    不过，找到了她要怎么办？

    岑娴就戳了下她蹙起的眉，看她差点跳起来的夸张模样，眉梢一挑，揭穿她：“你想找我喜欢的人？”

    “没有”

    沈岁岁立刻否认，因为说假话她心跳很快，不住的朝一个方向看：“说不找就不找。”

    话题戛然而止，岑娴就看了她一会，没有追问。

    她看到沈岁岁那个空空如也的筐，戴上手套，把自己筐里的果子匀给她，沈岁岁看见了，也戴上手套，抢着帮忙。

    岑娴就也不跟她抢，继续去树边摘，每次回头就会看见沈岁岁乖乖的蹲在筐边，对上她的目光就甜甜的笑。

    她心里其实一点都不希望沈岁岁知道她喜欢她，起码在把裴珠播完之前她都不希望沈岁岁知道。

    但是她又总在许多个微末的时间段，忍不住的想透露给沈岁岁，她是喜欢她的。

    感情和理智相矛盾的时候，岑娴就总是站在理智的一方，这一年需要补充一个备注，沈岁岁的事件除外。

    一遇见沈岁岁的事情，天平就完全失衡了。

    “你也不必要找，你是知道她的。”

    她心里情绪翻江倒海地动山摇，语气还是平和的，好像就是突然想起来，无关紧要，就随口说出来了。

    沈岁岁愣了下，唰的站起来，不敢置信的说：“我知道？我认识？”

    岑娴就看她惊讶的样子，心里恐惧又喜悦，刀尖起舞一样刺.激的快.感控制着她，浅笑着，承认了。

    沈岁岁的思维更乱了，她认识的大多就是爱豆了，爱豆......

    沈岁岁心里情绪乱成一团，难过委屈等等她自己都要分不清，她问：“岑老师，那你喜欢他什么啊？”

    她在心里祈祷，帅气，努力，可爱......这类的优点什么都好，千万不要一见钟情或者没有理由。

    岑娴就把之前跟陈桑说的话重复了一遍。

    沈岁岁的心沉沉的落了下去，然后那股酸意一路涌到眼眶，她努力眨眼，生怕眼泪掉下来她不知道怎么解释。

    也不敢解释。

    藏好

    ，藏好，要藏好，不管是姐姐还是岑老师，现在都不需要她这种多余的感情。

    何况她还不确定她是不是喜欢岑老师呢，也许，也许明天一觉起来，她还是把岑老师当做最好的朋友呢。

    她只是太久没有好朋友了，这不好，要改。

    沈岁岁垂头把自己的筐拎起来，背好，小声问：“岑老师，你为什么都不问我喜欢谁啊，或者喜欢什么类型的？”

    岑娴就走在她前面，背对着沈岁岁，月光把她眼底的恶意和嫉妒照的明朗。

    她说：“你不是早就跟我说过了吗。”

    她重复了一遍，语气淡淡的：“长得要跟我差不多，身材要比KK好，过年要放假。”

    “但人的喜好变的很快的嘛......”

    沈岁岁心里既落寞又庆幸，落寞岑老师不会发现，庆幸也是岑老师不会发现。

    她觉得自己很奇怪，她既希望岑老师怀疑她质问她，又害怕岑老师发现一点端倪。

    沈岁岁看着地上的枝叶，自己问自己，如果真的就只是友情，会有这么多复杂的念头吗？

    会吗？

    岑娴就在这个时候转过头，声音温和，问：“那你现在变得喜欢什么样的了？”

    这个问题一出现，沈岁岁心里就出现了一个一个无比明朗的人影，但她不敢说。

    好在，徐秋珊的喊声及时救了她。

    不远处，徐秋珊朝这边挥手：“快来，我们摘了好多拿不动，你们的筐都满了吗？没满别摘了，直接分点我们的。”

    “来了，没满。”

    沈岁岁背着筐赶紧往那边跑，生怕岑老师叫住她追问这个问题。

    徐秋珊和小熙大概是第一次摘这种果子没什么经验，两个筐摘的满满的带尖，地上还堆着不少果子。

    小熙苦恼的看着地上的果子，提议说：“这也太多了，不然还是分两趟背。”

    沈岁岁这几天也有了一些经验，看了眼地上的果子就发现确实处在比较尴尬的数量，背一趟太重，背两趟又很少。

    现在天色晚了，也不值得再去摘。

    徐秋珊显然也是这么想的，看了眼跑过来的沈岁岁，和不紧不慢跟在她身后的岑娴就，指挥说：“这样，岁岁和小熙少背一点，我和娴就多背一点，我俩平时

    都锻炼，这点重量可以的，再来一趟也太晚了。”

    徐秋珊说着，飞快的把果子分好。

    看着两个满满的筐，沈岁岁眼神微妙，说：“也分一些给我，我平时也锻炼，力气很大。”

    岑老师那么瘦，背这么重的筐腰要折断了，明天肌肉也会痛。

    她想想就开始心疼了，要上去重新分这个果子。

    徐秋珊蹲在地上，闻言看了眼岑娴就，故意挑事，赶在沈岁岁过来之前，问：“岁岁，那你是要分我筐里的，还是要分娴就筐里的，我帮你，我带着手套呢。”

    沈岁岁怕自己的心思太明显，说：“都分给我一些。”

    徐秋珊微微摇头，狼外婆一样下套，说：“那也太重了，不如你分一点我的，我再和娴就平分。”

    沈岁岁迷惑了一瞬，有什么区别吗？她点了点头。

    徐秋珊露出一个笑容，说：“岁岁也太乖了，待会我们可以一起合个影。”

    岑娴就走过来的时候，就只听到最后这一句话，看到徐秋珊得意的把自己筐里的果子往沈岁岁的筐里放，发生了什么事，看起来已经十分明显了。

    徐秋珊生怕她不信，还故意误导，跟小熙说：“这就是节目里有自己粉丝的快乐吗？”

    小熙被她幼稚的脸都黑了，用力拍了下她的肩膀，转过头要跟岑娴就解释。

    沈岁岁也没料到徐秋珊会出这种骚操作，不知道怎么跟岑娴就解释，镜头下也不好说出我其实只想帮你这种话。

    岑娴就淡淡看了徐秋珊一眼，摸了摸沈岁岁的头，安抚说：“我们岁岁懂事，你别趁机欺负她，多大年纪了，还来这套。”

    沈岁岁眼睛一下就亮了，激动的握住了岑娴就的手，委屈的喊：“岑老师。”

    她没直接告状，眼睛就能把想说的话说个明白。

    岑娴就因此又看了徐秋珊一眼，这次带上了些不容忽视的压力和警告。

    徐秋珊被揭发了也浑不在意，遗憾的啧了声，天知道看见岑娴就这种假正经表情裂开有多快乐，苍天有眼，终于换她捉弄岑娴就一回。

    直到被羞红了脸的小熙拧了腰间的肉，徐秋珊才带上痛苦面具，安分下来。

    几个人背

    着分好的筐从果园回来，各自去浴室洗了个澡，出来还要聚在一起完成节目组的任务，也就是最开始徐秋珊的委托，要听岑娴就的曲，看沈岁岁的舞。

    有了义甲，岑娴就抱了那把极具特色的红桑琵琶。

    沈岁岁则换了身艳红色的汉服，头发依旧随意披散着，戴了一副细碎水晶的面帘，若隐若现的遮住了半张脸。

    琵琶声一响，沈岁岁身上晚霞一样华丽的金红色披帛随着她的动作舞动起来，她的娇俏和傲气都在惊鸿般惊艳的舞姿里淋漓尽致的展现出来。

    岑娴就的目光一瞬不离的落在沈岁岁身上，她就像振翅欲飞的花蝴蝶，仿佛她一眨眼，她就会随风飞走，落在别的花上。

    一段披帛拂过她的琵琶，轻轻的落在岑娴就的指尖上。

    琵琶声一停，岑娴就刚碰到那织物轻柔的触感，转瞬又从她的指尖溜了出去，岑娴就一抬眼，就撞进沈岁岁狡黠的得意洋洋的眼睛里。

    披帛缠在她胳膊上，缠在那双适合挣扎的手上，肆意勾引。

    作者有话要说：病好了，明天保三争六。

===第四十五章===

沈岁岁和岑娴就后来又像是在调情又像是在较量一样, 歌舞纠缠在一起，岑娴就吴侬软语的小调都染上了哑，沈岁岁无处不软的身体弯折出来的曲线看的工作人员小姐姐脸红。

    小调轻纱秋霞光成了这一个晚上的唯一的印象, 琵琶跟着今天的录制一起停下，收工后, 她们会大通铺上换衣服。

    岑娴就洗澡和换衣服都很快，第一个回来铺床, 顺便帮沈岁岁和两位客人把床铺都一同整理了。

    她手压在沈岁岁粉色的床单上, 动作不自觉更缓慢温柔了些。

    “岑老师。”门口传来的语调绵软拉着尾音，诱人又无助。

    沈岁岁披散着吹了半干的头发从屋外面走进来，她穿着刚刚盖过大腿的黑色吊带蕾丝睡衣, 一手捂着肩膀，这样聚拢的动作让她本就很有料的身材淋漓尽致的凸显出来。

    岑娴就视线也如她所愿在不该停的地方多停了一瞬, 抬手按灭了开关，屋内的视线一下全暗了下来。

    她手里的枕巾一扬，不偏不倚, 正好盖在正对着沈岁岁的摄像头上。

    “过来。”

    岑娴就今晚唱了不短时间的歌，声音不复白天的清冷端庄, 哑的十分性感。

    黑暗中, 声控沈岁岁脸烧起来, 听话的走过去，没上床，松开手, 说：“我肩带断了。”

    岑娴就看她松开手，没有束缚的黑色睡衣自然滑落了半边，堪堪挂在顶端上，黑色睡衣衬托奶油似的白皙皮肤, 勾人极了。

    而沈岁岁做出这样诱惑人的动作，眼睛里竟然还全是无辜，脸颊红的可怜，无措的看着她。

    欲盖弥彰，岑娴就刻薄的在心里指责。

    “没有别的睡衣了吗？”

    她从床铺上跪坐起来，拉着沈岁岁的肩带看了看，齐跟断，连系的机会都没有。

    她指尖碰触到沈岁岁娇软的皮肤，跟往常一样，一点力气都会因为太白留下红痕，像是城堡里养的白雪公主一样，她微微抬起手，捏住肩带又尽量不碰触到她。

    岑娴就看向对方可爱的猫眼，问：“怎么弄断的？”

    沈岁岁被她这种若有似无的接触撩的痒，手按在岑娴就的手上，被烫的微微张大了眼；“岑老

    师，你很热？”

    岑娴就声音冷静：“有一点。”

    沈岁岁“哦”了声，这里的天气本来就热，岑老师还穿带袖的衣服，不热才怪。

    她体贴的提意见：“那可能是你的睡衣裹的太严实了。”

    话题越来越骗，岑娴就指尖戳了戳沈岁岁的锁骨，说：“你的睡衣怎么回事？”

    她隐隐觉得奇怪，又找不到沈岁岁这样做的目的，总不会是沈岁岁故意勾引她，傻兔子哪懂这些。

    沈岁岁舔了下唇：“刚刚那个披帛就放下衣柜最下面，我抽出来的时候上面这些衣服就一起掉出来了，塞进去又掉出来，后来我着急，力气就大了一点，我也没注意到，刮到哪里也有可能。”

    还好她确实不是故意的，语气和表情都很自然，岑娴就目不转睛的盯了她一会，打消了疑虑。

    她踩着拖鞋下来：“我也没有多余的睡衣，找一件衬衫给你穿？”

    她带过来的衣服大多都是丝绸的材质，她码数还比沈岁岁要大一码，凑合穿一晚上应该没什么问题。

    背对着岑娴就，傻兔子眼里划过一丝得逞的笑意。

    她拉着岑娴就的手，把她压回床上，说：“没有就算了，我自己有办法，岑老师你帮我铺床，我待会就回来。”

    岑娴就被她身上的桃子香迷的眯了眯眼，坐在床铺上，看沈岁岁步伐轻快的走出去了，不知道她葫芦里卖的什么药。

    床铺她已经整理好了，她把柜子里的薄被拿出来展开盖在两个人的位置上。

    沈岁岁从过来的第一天就开始跟她盖一个被子，晚上就又香又软的窝在她怀里，岑娴就每天都想第二天绝对要拒绝她，每天第二天都被她用新的招数糊弄过去。

    她躺好，看着窗外的月光，阖上眼，良久，低低的叹了口气。

    想拒绝她有的是办法，说到底，不过是她想纵容沈岁岁罢了，但现在习惯了，还不知道回去之后要怎样适应。

    熟悉的桃子香味慢慢靠近，岑娴就感觉到身后的床铺陷下去，一支柔软的胳膊圈着她的腰。

    沈岁岁有一点不好，睡相太差，腿要压着她的腿，胳膊要搂着她的腰，非要贴的紧紧的才老实。

    她睡了，只害苦成年人

    ，这两天做的都是湿软的见不得人的梦。

    “岑老师，转过来，抱着不舒服。”

    沈岁岁嘤咛了一声，软唧唧的撒娇。

    “那你就别贴着我，自己睡，你明天回去之后没人抱了怎么办？”

    岑娴就这样说着，还是顺从的转过了身。

    沈岁岁蹭到她最熟悉的颈窝处，小狐狸一样的笑：“我只抱岑老师，没有了就只好忍一忍了。”

    岑娴就被她呼吸烫的脖颈酥麻，手习惯性搭在她的后背上，摸到滑腻柔软的触感，察觉到不对，顺着向下一路都是没有遮掩的光滑，她就可以确定了。

    “没穿衣服？”

    跟心情截然相反，岑娴就声音听起来微冷，她抬头去看夜视摄像头，全部都遮好了，卧室里没有隐藏的摄像头，她微舒了口气。

    可她也太大胆了！这是在录节目！

    沈岁岁听她的语气有一点点心虚，她摸到岑娴就的手，拉着她按在自己身上唯一的布料上：“有穿的！”

    她虚张声势，给自己辩驳：“我在家经常就是这么睡的呀，这两天都睡的都一点也不舒服。”

    岑娴就没说话，扬手打了她的屁.股，啪的一声响，盖过了浴室里淅淅沥沥的水声。

    “起来穿衣服。”她声音冷淡，收回手就要坐起来帮她穿衣服。

    她就不该纵容着她，她以后跟别的女人在一起录节目也这样？

    沈岁岁的直觉动的比脑袋还快，搂住岑娴就的脖颈压在她身上，在她怀里软声撒娇，声音里能滴下蜜来。

    “明天我就要回去了。”

    她脑子突然接上正确的弦：“除了岑老师我不敢这么穿的，就只有岑老师，就一晚。”

    岑娴就抿着唇没动，沈岁岁得寸进尺的窝进她怀里，软着嗓子哼哼唧唧的哀求：“求求你了岑老师。”

    岑娴就的呼吸快了些，终究是没有再说话。

    沉默的意思两个人都明白。

    沈岁岁搂着岑娴就的脖子，她有更过分的念头。

    她不想让岑娴就穿的这么严实，无关带颜色的念头，就是皮肤贴着皮肤更舒服，贴着更安心。

    但是，这个大通铺一眼看过去半点遮掩都没有，她是自己想贴，却不想被徐秋姗和小熙看到。

    那她要气

    死！

    沈岁岁已经破罐破摔不去想自己会生气的原因了。

    现在不适合想，她轻轻舒了口气，埋在岑娴就的头发里，被香气包裹着舒适的喟叹，她就先占一会，等年年处理好了，她就立刻想，想明白。

    感激狗男人，感激他喜欢男人。

    有朝一日她想明白了，手上的资源都可以送给狗男人......送给狗男人的男人，不过狗男人竟然不喜欢岑老师！真讨厌。

    自相矛盾的奇怪念头在她脑海里乱成一团，空气安静下来，屋里只能听到浴池里小熙和徐秋姗洗澡的声音，沈岁岁微微抬头看了一眼，九点多了。

    她把手指伸进岑娴就的指缝里，十指相扣。

    岑娴就不能装不知道，没睁开眼，问：“怎么了？”

    沈岁岁小声说：“小熙和徐老师洗了两个多小时了，就算是泡澡也不能泡这么久。”

    岑娴就心里大概有猜测，但不能跟沈岁岁说，她把手盖在沈岁岁眼睛上，说：“睡觉。”

    沈岁岁晃了晃头，肉肉的脸贴着岑娴就的脸蹭，好奇的问：“是不是你们这个年纪都喜欢泡澡，泡很久？”

    岑娴就睁开眼，捏着她的后脖颈不让她贴了，问：“什么年纪？”

    沈岁岁爱死岑娴就那一身白瓷一样皮肤了，被拉开整个人都蔫了，想说两句好听的话弥补一下，突然听到浴室里传来一声难耐的呻.吟。

    像是被折腾狠了，软的，带着求饶的味道。

    不过......听声音，竟然是徐秋珊的？！

    沈岁岁已经知道徐秋珊和小熙的关系了，脑袋里的画面瞬间变成黄色，心里惊讶的感慨，徐秋珊...徐秋珊竟然是下面的。

    岑娴就皱了皱眉，掌心压在沈岁岁的耳朵上，不许她听，沈岁岁缓慢的眨了下眼，声音更小：“岑老师，你也知道了？”

    岑娴就动作一顿，收回手，她有些意外，但想一下也猜到了：“小熙告诉你的？”

    沈岁岁点了点头，问：“那你怎么知道的？”

    岑娴就淡淡的说：“看出来的。”

    沈岁岁在她怀里，不敢看她的眼睛，手指一圈一圈的绕岑娴就的头发，悄声问：“岑老师...那你怎么看，怎么看这种？”

    岑娴就唇动了动，没有说话，她想到了沈岁岁的

    生日，心里像是插进了一把刀，疼的一缩。

    沈岁岁太乖太软，以至于她都差点忘记了沈岁岁对这方面的态度，友善并不代表接受。

    “跟你一样。”她说。

    沈岁岁早就把上次的话忘掉了，闻言疑惑了下，继续问：“跟我一样？”

    岑娴就像是为了提醒自己一样，一字一句，清楚的说：“只要不发生在我身上，我都尊重。”

    沈岁岁僵在了原地，半晌，艰难的说：“对啊...你都有喜欢的人了，傻兔子那种的嘛。”

    岑娴就呼吸都难过，情绪压抑到地下十八层，语气伪装的极轻快：“嗯。”

    浴池里的水声扑腾的更狠，沈岁岁突然转了个话题：“岑老师，你剧本看了吗？”

    岑娴就不知道她怎么突然问这个，依旧回答了：“看了，怎么了？”

    沈岁岁手从她脖颈收回来，轻轻落在她脸上：“我有一场吻戏，我还没亲过别人呢。”

    岑娴就还没来的急说话，沈岁岁的鼻尖已经蹭过来，低低的哀求：“岑老师你教教我，我突然想学.....”

    “学什么？”

    岑娴就不知道事情是怎么突然变成这样的，话题跳的她跟不上，只头一次在沈岁岁眼里看到了复杂的让人头皮发麻的情绪。

    傻兔子在想什么？她看着她的眼睛试图分析。

    沈岁岁娇滴滴软绵绵的声音在她耳边荡，可怜的紧：“我能不能亲你一下呀？”

    岑娴就微惊诧，再次察觉到沈岁岁的不对劲。

    但温软的触感先于她的答案落在她脖颈上，轻啄着笨拙的向上挪，不许她说话。

    岑娴就的思路瞬间就断开了。

    作者有话要说：马力全开的岁岁。

===第四十六章===

沈岁岁太年轻了, 身上的每一处都是干净甜美的桃子味，唇齿都是软的甜的。

    岑娴就白天是理智的，她明白沈岁岁跟她不同, 有更好的婚姻和未来，而晚上梦却会覆盖理智, 献上软红潮湿的臆想，甜美的桃香一举一动都在诉说着对她的喜欢。

    疯狂和理智之间的界限本来就微妙的一触即发, 岑娴就几乎要分不清梦境和现实。

    她现在是在做梦吗？

    总是清明又冷淡的瞳孔里浸着迷茫, 舌尖微痛的触感让她回神。

    岑娴就垂眸看见沈岁岁蝶翼一样颤抖着的睫毛，她焦急的吞咽声，暧昧的喘声, 都真切的告诉她，这是真的。

    沈岁岁真的在吻她, 主动又热烈的。

    为什么？

    岑娴就按着她肩膀推开，沈岁岁睫毛上沾着泪，眼里水盈盈的, 眼尾红的可怜，又媚又欲, 她像是从来不知道自己那双眼睛的魅力, 眼里总是澄澈单纯的。

    沈岁岁表面可爱又呆, 像是根本没反应过来，心里已经在疯狂撞墙，暗恼自己的冲动。

    这叫藏好？

    这这这这叫藏好？沈岁岁心里的小人给了自己两拳, 绝望的趴在地上长蘑菇。

    她小心翼翼的抬了抬眼，无声的哀嚎救命救命救命，岑老师不会害怕她，快想想办法, 怎么把这件事先圆过去。

    岑娴就的唇上还沾着亮晶晶的水渍，她翻过身，两人的体位反转，沈岁岁被压在身下。

    岑娴就一手撑在沈岁岁脖颈旁，语气低沉又危险：“疯了？”

    她说话的语气让沈岁岁缩了缩脖子，可怜的傻兔子浑身上下就盖着一条薄被，漂亮的锁骨暴露在空气里，随着转过来的动作更加明显。

    万幸浴池里的水声现在都没停，沈岁岁立刻想到了一个现成的推诿的借口，根本顾不上这个借口有多烂，立刻说：“我好奇呀......”

    她把手从被子里抽出来，指了指浴室的方向，轻声说：“岑老师你难道不好奇吗，亲女孩子是什么感觉？”

    “什么都能好奇？”

    岑娴就声音更低，里面蕴含的

    不悦已经十分明显：“你还有什么不好奇的？”

    沈岁岁对上她冷淡的眼睛，察觉到她的抵触和讨厌，明知道自己是过错方，心里却控制不住的委屈起来，抬手推岑娴就的肩膀。

    “我刚刚亲你的时候也没拒绝，现在又开始怪我，我以为你不生气才亲的。”

    岑娴就被她堵得哑口无言，从床上坐起来，脚踩进拖鞋里。

    沈岁岁的恼怒全是虚张声势，看她要走了，心里又后悔起来，一手捂着被，一手去抓岑娴就的衣摆，恹恹的道歉：“岑老师对不起。”

    岑娴就转过身，清冷的杏眼看向沈岁岁，表情还是淡淡的，问：“道什么歉？”

    沈岁岁在她冷淡的视线下，难堪的垂下了头，说：“岑老师我就是好奇而已，我不是......我没有那种心思的。”

    她感觉像是被人从喉咙里灌了硫酸，从嘴巴里一路疼进心里，说：“就是你太好看了，我就想亲一下试试，我没想到你那么介意，对不起。”

    沈岁岁一直喜欢她的脸，平时就喜欢又摸又蹭，现在受了徐秋珊的影响，想亲一亲，听起来也很合理。

    岑娴就的指甲紧紧抵着掌心，几乎要刺进肉里去，在刚刚的那一刻，她是希望沈岁岁说不上理由的。

    那样她就可以合理的怀疑，沈岁岁也是喜欢她的，哪怕她还没察觉到。

    “以后都不可以再这样了。”

    岑娴就还是从床上下来，但没有出门，只是走到衣柜里，拿了一件长款衬衫出来。

    沈岁岁眼巴巴的看着她拿着衣服又折返回来，垂眸看着她，语气严肃：“也不要去模仿，还有你的解释，听来起来都是对徐老师和小熙的不尊重。”

    “我没有不尊重。”沈岁岁咬了咬唇，委屈的说。

    她自己现在都奇奇怪怪的，怎么会不尊重别人，她就是控制不住的想贴贴岑老师，岑老师不愿意，还生气。

    她之前不奇奇怪怪的时候也愿意和岑老师贴贴，是她长得不好看吗？岑老师才不愿意。

    岑娴就把手里衬衫的扣子都解开，递给她说：

    “把衣服穿上。”

    沈岁岁这一会情绪跌宕起伏，脑袋也不太好用：“哦。”

    她习惯性听指挥伸胳膊，失去了压力的薄被滑下去，月光下漂亮的身体完全展露在岑娴就眼前。

    该饱满的地方饱满，该纤细的地方纤细，白色点缀粉红色，触感跟视觉是截然不同的刺.激。

    岑娴就捏着衣服的手紧了紧，掌心那一片衣料都要捏起了褶，无奈的斥责：“岁岁。”

    “我不是故意的，我这次真的不是故意的。”

    兔子没傻透，一眨眼就意识到自己干了什么蠢事，胳膊交叉拢在胸前，到底还是小，慌得羞红了脸。

    岑娴就这次不敢再让她张开手，手里的衬衫在空中划过一个弧披在了沈岁岁的肩膀上，沈岁岁一句话都不敢多说，乖顺的把胳膊套进袖子里。

    这样的动作，也因为身材太好，带着胸前的雪色颤，沈岁岁想捂又不敢，脸更红了，偏过头不好意思看岑娴就的表情。

    岑娴就觉得自己已经是寡欲冷淡的那种人，一天之内也被沈岁岁撩的几次心情激烈起伏，她到底是摊上了个什么样的妖精。

    她闭了闭眼，从上往下给她系扣子。

    屋里安静的沈岁岁心里发慌，想跟岑娴就说话，可想来想去，只找到一个话题：“我明天就要回去了。”

    岑娴就给她扣扣子，应了声：“我知道了，回去后好好休息一段时间。”

    她们俩都默契的不提刚才的事，翻过那一页，就像那个“不受欢迎”的吻从没有发生过。

    沈岁岁雪白的脚一晃一晃的轻轻踢岑娴就的膝盖：“那岑老师你明天也回去？”

    岑娴就扣好最后一个扣子，握住她不安分的脚：“我不回去，我得录完这一期。”

    沈岁岁身体软，筋也软，被岑娴就握着脚踝压回床上也一点都不疼，还能软绵绵的撒娇：“那我回去就一个人了，我们说好要一起过年的，还要教我琵琶和演戏，我明天回去回哪呢？”

    她自己都不知道自己在胡说八道些什么，想到一句就说一句，就是嘴巴不想停下来。

    沈岁岁躺在床

    上，看着雪白的房顶，自言自语：“不然我们一起回去，就只差一天，我不想自己呆在家里。”

    岑娴就松开手，拉了拉她蹭上去的衬衫，盖住她的小肚子，问：“你想我违约？”

    沈岁岁自我矛盾：“不想。”

    这两难的问题超出了傻兔子思考事情能力的上限，她慢慢的皱起了眉，看起来是认真的在想。

    岑娴就眼里薄薄的一层笑意，给她把被子盖上，说：“睡。”

    沈岁岁看岑娴就没有躺下来的意思，从床上爬起来，想问你去哪，嘴巴却不受控制的问出了心里话：“岑老师，我不好看吗？”

    所以你才不愿意跟我贴贴？

    问出来了她倒也不后悔，她真的在意死了！

    白衬衫的搭配让沈岁岁又纯又欲的脸诱人至极，每天微博上不知道多少颜粉追着夸她，还问这种问题？

    岑娴表情微妙，问：“想听我夸你？”

    这还是只喜欢被吹捧的傻兔子。

    沈岁岁根本不满意这个回答，犹豫了半天，还是藏不住话，问：“岑老师你那么好看，我看见你就忍不住和你亲近，看见你就开心，想亲想抱，甚至......”

    她抿了下唇，咽下没说完的话，丧气的问：“可你看见我，跟看到别人都没有区别的，你没有我喜欢你那么喜欢我。”

    岑娴就本来打算出去，听到她说的话又折返回来，心里的疑惑再次冒头，问：“你为什么总在乎我是不是喜欢你，或者，我亲不亲近你？”

    沈岁岁越心虚越理直气壮，抬起眼，铿锵有力的问：“我不该在意吗？”

    奶猫撒泼，杀伤力不强，可爱度十足，醋的理所当然的。

    怎么会有沈岁岁这样的人，明明是直的，比弯的还会撒娇，还要计较。

    岑娴就却懒得和她计较了，站起身，手指戳了下她的额头，看她被戳的倒在床上，把外套搭在臂弯上，说：“睡觉，小醋精。”

    “你不睡吗，你要去哪？”岁岁不倒翁一样又坐起来。

    “去和导演组谈一谈，明天能不能不录了。”

    她轻描淡写的说出

    完全违背她原则的话，好像这件事就应该会是她做出来的一样。

    她不说，不意味着沈岁岁不懂这句话的代表着什么。

    老干部劳模万年不休息的岑老师，因为她一句话，要翘班了。

    沈岁岁睁大眼，待在原地，心里骂了一声，艹，这谁能挺得住？

    “别了别了。”

    沈岁岁脸上的表情是很诚实的喜悦，但还是懂事的说：“我就说着玩的，你好好工作，我在家里等你。”

    她小脸认真的强调：“我是真的，没有勉强，你好好工作，我会在家里等你的。”

    她从小到大最擅长的就是懂事的等着了，等个一天两天，在她眼里真的不算什么。

    岑娴就站在门口，又问了一遍：“真的？”

    沈岁岁点头如捣蒜，生怕自己耽误了她的工作，她自己是想糊，可她希望岑老师红一辈子，她生来就应该光芒万丈，被所有人瞻仰这份美丽。

    岑娴就了解的点了点头，却没有答应，说：“可是我想早点回去陪你。”

    沈岁岁呆在原地，心想，她求而不得求出幻听了。

    岑娴就重复了遍，清冷的音色带了点笑：“你说该怎么办，小醋精？”

===第四十七章===

晚风吹动院里的花树簌簌作响, 月光温柔的落下来，竹屋仿佛都披上了一层银纱。

    岑娴就挂断电话从屋外走进来，看见院内凉亭里, 徐秋珊穿着睡衣，盘腿坐在竹席上喝酒。

    看见她走进来了, 徐秋珊又拿了个白瓷杯子，扭开桌上不知哪来的一罐梅子, 扔了两颗进去, 倒上酒，恭敬的举起来，说：“赔罪, 我不是有意听的，屋里太闷, 实在待不住。”

    岑娴就朝她这边走，一看酒还是她白天镇在井水里的，说：“拿我的东西给我赔罪？”

    “这梅子可是我自己带来的。”

    徐秋珊嫌她走得慢, 把杯放下，说：“反正我也不是十分真心, 就意思意思。”

    岑娴就坐在她对面, 举杯尝了一口, 放下说：“加点冰块就好了。”

    “我哪知道你们这冰块放在哪，我就是热了睡不着，想着起来喝杯酒, 就听见你这么一遭。”

    徐秋珊单手托着下巴，明摆着一副看好戏的样子，啧声说：“不过我真是想不到啊，岑老师也会请假？你真喜欢一个人竟然是这个样子的。”

    岑娴就最知道怎么对付她, 语气淡淡的，任她调笑：“不然你觉得我应该是什么样子？”

    徐秋珊没见到岑娴就变脸色，无趣的又啧了声，回答说：“之前根本就想象不到，感觉你就是孤独终老的架势，要不就是等年纪到了，找一个听话的条件合适的。”

    她不靠谱的劲儿上来，越说越不着调：“然后你们一纸包养合同，来一场盛大的养成，先婚后爱，影后的替身小娇妻。”

    岑娴就睨她一眼，清冷的声音里不掩嫌弃：“把你这段话录下来，你现在就人设崩了。”

    怼天怼地嚣张的要死的黑红女明星私下里是个中二的狗血言情小说发烧友，说出去谁敢信？

    徐秋珊无所畏惧，洒脱极了：“你尽管录，到时候我给你点赞，要是哪个黑子能喷过我，我全网第一喷子的位置让给他来坐。”

    岑娴就：“.......”

    岑娴就举杯向她示意了一下，自罚了一杯酒，放下酒杯，问：“所以这位全网第一喷子徐女士，是艺高人胆大，录节目也忍不住挥洒爱情？”

    徐秋珊没想到岑娴就会用这样从容的语气问出这种话，呛了口酒，咳嗽了两声才说：“我这不是顺着你的心意来帮你的这位小朋友开开窍，你特意打两个电话要我来，不就图这个，你还装？”

    酒喝完了，白瓷杯里孤零零剩一颗梅子，岑娴就晃了一圈杯，抬眼说：“你可不要污蔑我，不是你抱怨的，没有休息时间，这不是有了，好好休息休息。”

    徐秋珊夸张的摸了摸胳膊：“我真怕你哪天把我卖了我还给你数钱。”

    岑娴就又倒了一杯酒，闻言浅笑说：“不会的，你这张嘴卖不出好价钱。”

    徐秋珊翻了个白眼：“承蒙您不卖我，不过就算被发现了，我也不怕，我和小熙已经打算要公开了。”

    岑娴就倒酒的姿势一顿，认真的看向她：“都准备好了？用不用我帮忙？”

    徐秋珊摇了摇头，酒杯一放，躺在凉席上，侧头看天上的太阳：“这种事永远准备不好，永远有还能再准备的余地，但是我等不了了，我想和小熙结婚，我做梦都梦到那一张结婚的纸，快想出病了。”

    她像是憋了很久，岑娴就一问，内心压抑已久的东西就都倾泻出来：“至于圈里的事，我粉丝，能接受就接受，接受不了就算了，我出道十多年了，九年多都在被骂，这次要真的不得不退了，也算我熬出头了，我这些年，该做的都做了，对得起粉丝，也对得起自己。”

    岑娴就看她平静的脸，问：“那小熙呢？”

    徐秋珊这些年一直走的是黑红的路线，心理承受能力强，粉丝对她的宽容度也高，她出柜的影响大但不会动摇根基，小熙就不一样了，女团爱豆，恋爱就是死路，何况这不仅是恋爱，还是同性恋爱。

    会引起什么样的后果，她能想到，徐秋珊不可能想不到。

    徐秋珊胳膊盖在脸上，说：“小熙不打算继续做.爱豆了，今年一直在减少通告，她前几年练舞腰受了不轻的伤，本来也没办法继续继续跳舞了。”

    她转过身，背对着岑娴就，说：“等我和小熙公开，我也想休息一段时间，我们到处逛逛，回来小熙可以开个画室，她父母本来就都是艺术家，也算是顺了她父母的意。”

    岑娴就心里轻叹一声，问：“不后悔吗？”

    “没有办法啊。”

    徐秋珊坐起来，转头看她，压在情绪最深处的无助在夜色下在唯一朋友的询问下，才敢暴露出一点点。

    “没有别的办法了，这个社会现在就是这样，它在进步在改变，可却没有改变成真正开明的样子，总会有人无法接受的，可我们也没办法改变啊，我们又有什么错？”

    她胳膊肘压在桌子上双手支着额头，身上仿佛有万斤的担子：“我知道小熙是爱舞台的，当年她没向爸妈屈服，现在却为了我屈服了，我都知道可不了什么。”

    岑娴就放下酒杯，拍了拍她的肩膀，这时候安慰的话说出来都像风凉话，她只能拍拍徐秋珊的肩膀。

    “有什么我能帮你的尽管说。”

    徐秋珊沉默了好久，笑了笑说：“就求你到时候千万别站我，我就你这么一个干净体面的朋友。”

    岑娴就浅浅的皱了下眉，又很快恢复到正常的表情，应了声：“嗯。”

    反倒是徐秋珊看她这个样子，用力放下了杯子，严肃说：“我是认真的，你到时候了跟我划清界限，别说话。”

    岑娴就也把被子放下，动作轻轻地，是她惯有的冷静优雅：“划不清，我早晚也是要说的。”

    徐秋珊看向屋里，想到沈岁岁，烦闷的抓了抓头，半晌，盯着乱糟糟的头发直勾勾的盯着岑娴就说：“太难了，我可以，你比我难千倍百倍，你再等一等，或者悄悄的。”

    岑娴就直视她的眼睛，问：“你都忍不了，我就能忍了？”

    “你怎么能跟我一样呢，你那么...清心寡欲，你还那么喜欢演戏，你风评那么好。”

    徐秋珊边说边烦躁的揉头发，她看向岑娴就，却像是在看别人，在借着岑娴就问出一个困惑已久的答案：“是不是？你本来有那么多。”

    岑娴就拿起酒壶，在酒杯里倒了一杯酒，扔进去两颗梅子，推到徐秋珊面前：“未必就那么糟。”

    她没直接回答，但答案已经很明朗了。

    徐秋珊盯着酒杯里的梅子说：“这世道还是太操蛋了，什么时候能彻底开明，我死之前能看到吗？”

    岑娴就中指食指和拇指掐住杯口，碰了下徐

    秋珊的杯子：“能，你多活两年。”

    徐秋珊笑了，拿起杯子一饮而尽，擦了下嘴边流下来的酒液，问：“那你如果真的成了，锐光那边怎么办，我这边曝出来肯定要从锐光打包离开了，你再自爆把柄，他们要是借机反扑，那可怎么办？”

    她之前的所有的话，都没有最后这一句杀伤力大，十年隐忍，步步为营。

    徐秋珊抬头看岑娴就的目光，她真能忍受在这个节骨眼上，多这个一个变数吗？

    酒壶空了，岑娴就把杯放下，从容的说：“没有办法，就想想办法。”

    徐秋珊既惊讶又觉得果然如此，说：“娴就，你这点就不好，一般人面上表现出十分喜欢心里就一分，你倒好，心里十分就表现出一分，你说说你追的到谁？”

    岑娴就倚在身后的栏杆上，看着屋内，眼里带笑：“你这句话挺耳熟的，岁岁也说过。”

    徐秋珊表情沉重，但顶着她的鸡窝头，说什么都带了点搞笑的味道：“你完了。”

    她摇头，又忍不住的笑：“但我理解你，谁又不是完了，艹。”

    她们两个聊了一晚上，岑娴就睡下的时候已经三点多了。

    这几天导致她第二天醒过来的时候，宿醉加疲惫，状态看上去不太好。

    小汪一大清早开车赶过来的时候，就看见她们家混世小魔王，十指不沾阳春的沈岁岁的小姐忙前忙后的给人冲米稀，是小汪这两年都没见过的体贴乖巧。

    沈岁岁看小汪来了，才想起来昨天晚上忘记给小汪打电话了。

    她把小汪拉到一旁说：“你先回去，这两天我不回去住了，我要去岑老师家玩。”

    小汪先是惊讶，然后劝说：“岚姐让你今天就回去，姐你还是跟我回去，等过几天我在送你去找岑老师玩。”

    沈岁岁还着急岑老师那边，回头看了好几眼，心不在焉的说：“岑老师今天也回去，待会我坐岑老师的车回去，你不用管了，我乖乖待在岑老师家。”

    她食指抹过脖子：“你不说，我不说，岚姐怎么会知道，现在我才是你老板，我要是暴露了，唯你是问。”

    小汪愁的快要秃了，说：“那姐你住在岑老师那，这些天穿什么用什么啊？”

    “用我的，我那有衣服给她穿。”

    岑娴就不知道什么时候，从屋里走过来，纤细的手搭在了沈岁岁的肩膀上，沈岁岁抬头看向她就笑了一下。

    小汪看着她们亲昵的样子，觉得自己根本插不进去话，像是被排挤出来了一样。

    可明明他才是沈岁岁的生活助理啊！

    小汪觉得哪里不对劲，莫名想到了之前他对她姐谈恋爱的怀疑，他狐疑的看了眼岑娴就冷淡的脸，转瞬打消了念头。

    害，怎么可能呢，岑老师和他姐都是女人啊。

===第四十八章===

岑娴就的助理赶过来之后, 心里的迷惑&amp;—zwnj;点都不比小汪要少。

    直到把岑娴就和沈岁岁都送到家门口，助理还是不太相信，他们老板竟然真的没录完节目就带着沈岁岁回家了, 看那意思，还是沈岁岁求的...他们姐竟然就答应了！

    真是个妲己。

    助理看着熟门熟路走进门的沈岁岁, 心里暗暗吐槽。

    妲己是他们整个团队给沈岁岁起的外号，来源于他们冷酷无情的老板几次对沈岁岁非比寻常的特殊待遇, 像极了被妖妃蛊惑了的明君, 再看看现在的场景，妲己，名副其实。

    岑娴就走到门口, 转身跟助理嘱咐说：“这几天都不用过来，提前放年假, 什么时候上班我打电话通知你，过年这两天不要联系我，有什么事都等到年后再说。”

    他们姐之前从来都只休过年那&amp;—zwnj;天的！！！

    妖妃祸国啊！！！

    助理表情隐忍, 劝说：“可是姐，明天还有彭导的剧本围读, 彭导要所有人都得到场, 我不在你怎么去啊, 不然我后天再放假。”

    “没事，我开车带着岁岁过去。”

    岑娴就看他表情，语气微顿了下, 说：“今年的年终奖按往年&amp;—zwnj;样发，好好休息两天，不要多想。”

    谁在意钱啊！！

    我是怕我不在的这几天你就被妖妃榨干了啊！！

    可再牛的助理也怕枕边风。

    助理忍辱负重，说：“姐, 你在家有事的话随时联系我，我今年...”

    屋内，&amp;—zwnj;个娇俏的声音拉着尾音喊：“岑老师，岑老师你快来~”

    岑娴就回头看了眼，脸上带了点淡淡的笑，转过来说：“就这些，你先回去。”

    关门前，她唇角微勾，露出个镜头前的优雅微笑，客套又温婉的说：“新年快乐。”

    助理：“......”

    这种笑容她熟悉，每次她姐面对投资商不耐烦又走不掉的时候都这么笑，三生有幸，他竟然在他姐面前跟投资商&amp;—zwnj;样烦了。

    岑娴就关上门，转头看见沈岁岁懒洋洋的窝在沙发上，把抱枕当枕头，翘着二郎腿，&amp;—zwnj;只白嫩的脚丫不老实的晃啊晃，

    手搭在丢丢的猫头上rua。

    怎么看怎么悠闲，&amp;—zwnj;点都不像是有事要叫她的模样。

    岑娴就不知道自己是怎么在丢丢&amp;—zwnj;只猫脸上读出生无可恋这个词的，笑了笑，拐到厨房二层的柜子里，拿出了罐猫罐头，倒进丢丢专用的卡通猫猫盘子里。

    “岑老师，讲完了？”

    沈岁岁话音刚落，原本乖乖做扶手的丢丢迅雷不及掩耳之速窜到岑娴就腿边，喵喵的蹭。

    沈岁岁看的震惊，从沙发上下去，拎着丢丢的后脖颈跟它对视，说：“小叛徒，当初谁最喜欢你你都忘了，才几天，就殷勤成这个样，跟我的时候委屈你了？”

    岑娴就把盘子放下，又把丢丢从沈岁岁手里拯救出来，摸摸它的头，让它吃罐头：“不喜欢你的话早就挠你了，小家伙娇贵得很。”

    跟主人&amp;—zwnj;模&amp;—zwnj;样，就得她亲手照顾才听话，助理碰&amp;—zwnj;下都要喵半天，像受了天大的委屈。

    沈岁岁哼了声，还要跟猫计较，被岑娴就抓着衣服领拎回沙发上，动作熟练地给她怀里塞了个果盘。

    沈岁岁低头&amp;—zwnj;看，还是丢丢同款，她是卡通鱼骨头丢丢是卡通猫咪。

    她的视线在丢丢和自己间来回转了几圈，气笑了：“岑老师，你把我当猫养啊？”

    岑娴就不置可否的轻笑&amp;—zwnj;声，指腹撩了撩丢丢耳朵，对上沈岁岁&amp;—zwnj;双逐渐无理取闹的猫眼，笑着说：“刚刚叫我做什么？”

    沈岁岁握着陶瓷把的小叉子用力戳进果盘里，说：“那还不是为了救你，我要是不叫你，你助理还不知道要唠叨多久呢。”

    “你说这是不是助理的职业病啊？”

    她咬着&amp;—zwnj;块凤梨，脸颊鼓鼓的像只可爱的小仓鼠，囫囵不清的说：“我助理小汪什么都好，就是唠叨让人受不了，你助理长的沉默寡言的，竟然也唠叨...诶，这个凤梨真甜，岑老师你也吃。”

    岑娴就还没等拒绝，沈岁岁就已经抱着果盘跑过来了。

    “我不吃，你自己吃。”

    她说&amp;—zwnj;不二，猫&amp;—zwnj;样贴过来，凤梨举到她唇边，岑娴就仰起头躲了下，食指按在她的额头上把她戳远了&amp;—zwnj;点。

    沈岁岁

    跪坐在沙发上，替凤梨申辩：“真的超级甜的！”

    岑娴就看她&amp;—zwnj;脸傻样，忍俊不禁，屈指刮了下她的小鼻子：“我不喜欢很甜的，而且助理没有职业病，是你太不靠谱才要助理反复嘱咐。”

    沈岁岁把叉子放回盘子里，装模作样的叹气：“看来岑老师是真不喜欢甜的，这么甜的岁岁也舍得批评。”

    “唉，没胃口吃了。”

    她想把果盘放回茶几上，人懒胳膊又不够长，还好身体软，尴尬的咳了声后，整个人拉成&amp;—zwnj;个猫条，顺利把果盘放回去，然后又状若无事发生，端庄坐好。

    岑娴就眼底带笑，倾身靠近，双手捧着她的脸，轻轻掐她脸上的肉，也学着她的语气说：“不仅舍得批评呐，还舍得欺负。”

    沈岁岁恼羞成怒，张嘴去咬岑娴就的手，没咬到，力也刹不住，扑通&amp;—zwnj;声闷响，人叠人把岑娴就压到了沙发上。

    她撞进熟悉的香气里，下巴抵着岑娴就香软的胸口，装死不动。

    岑娴就拍了下她的腰，说：“起来。”

    沈岁岁微蹭了下，不舍得挪开，软声抱怨：“我被你伤了心，身心俱疲，没力气动了。”

    岑娴就知道跟这个小色批说不通，胳膊肘撑着沙发，&amp;—zwnj;用力带着沈岁岁&amp;—zwnj;起翻了个身。

    沈岁岁&amp;—zwnj;眨眼就从上面变成了下面，看着眼前表情颇具压迫感的岑老师，无辜的眨了眨眼，抬起胳膊去楼岑娴就的脖子。

    岑娴就膝盖压着她，不让沈岁岁的腿往她身上搭，&amp;—zwnj;手握住她两支缠上来的胳膊，压在她头顶，问：“你倒说说，我怎么伤你心了？”

    随口胡诌的话，哪来详细的理由。

    沈岁岁被她看的心跳加速，偏开头讷讷的强词夺理：“你替小汪说话呀，还说我不靠谱，你怎么能为了别人批评我呢。”

    她的皮肤很嫩，手腕被捏的的地方已经泛了红，那双很适合挣扎的手温顺的被束缚着，岑娴就忍不住多看了两眼。

    “我不能替人说&amp;—zwnj;句公道话了？”

    岑娴就缓慢收回手，手指不经意擦过沈岁岁微红的手腕，拉着她坐起来。

    “当然不行！”

    傻兔子立刻自投罗网，跪

    坐在岑娴就身上，搂着她的腰：“你替谁说话我都要吃醋的！”

    岑娴就微微用了点力气捏她的后脖颈，别有用心的问：“我什么时候多了个这么能吃醋的小女朋友？嗯？”

    沈岁岁拉开了点自己和岑娴就的距离，怕心跳太快被她听出端倪。

    她借着玩笑的语气说：“多了个？你还有几个爱吃醋的小女朋友？”

    她睫毛颤的很快，心里紧张又满足：“把她们都赶走，这里现在是我的地盘了，就只能有我&amp;—zwnj;个小女朋友。”

    沈岁岁说过太多这种话，狼来了&amp;—zwnj;样，岑娴就并没有当真。

    她带过这个话头，双手搭在她的肩膀上，让沈岁岁从她怀里起来，问：“饿不饿？你早上都没吃什么东西。”

    丢丢吃饱了，跳上沙发，挤进两个人中间，沈岁岁把它捞进怀里，用力rua：“有点饿，我们出去吃，我在车上的时候就把这几天要做什么都想好了。”

    她捏着丢丢的两只爪爪，和丢丢&amp;—zwnj;样圆又可爱的猫眼里，期待的写着快问快问。

    岑娴就配合的问了&amp;—zwnj;句，趁机救出了被rua到炸毛的胖丢丢。

    沈岁岁得偿所愿的露出&amp;—zwnj;个笑，说：“我们待会出去采购，把年货都买好，春联啦，还有包饺子要用的东西都买回来，等回来吃完晚饭再做个大扫除，就当消食了，不用请阿姨来干，反正我们也闲着，我们&amp;—zwnj;起慢慢的做。”

    她眼里只装着对面的岑娴就：“剩下几天的话，就看看剧本，还有琵琶也要抓紧练起来了，年后没几天我们就得进组了，再不看不学要来不及了。”

    沈岁岁看着&amp;—zwnj;直温柔撸猫岁月静好的岑娴就，问：“岑老师，你还有什么想做的吗？”

    岑娴就含笑看着她，看她指挥后来几天要做的事，感觉像真的已经把这只小猫娶回家了&amp;—zwnj;样，心里&amp;—zwnj;片柔软，好说话到了极点：“都听你的。”

    手下丢丢喵了&amp;—zwnj;声，从她怀里跳出去。

    岑娴就想到件事，抬眸问：“大年初&amp;—zwnj;的时候要去看电影吗？”

    她回忆起之前看小朋友的朋友圈，小朋友上年连发了五条自己&amp;—zwnj;个人的观影感言，字里行间都

    是被爽约的不高兴，但这么不高兴还&amp;—zwnj;个都不落的看完了，应该是挺喜欢看电影的。

    沈岁岁从沙发坐起来，眼睛亮的要发光，激动地说：“真的？！你也想去看吗？”

    岑娴就不知道她对大年初&amp;—zwnj;的电影有什么执念，看她这么高兴，心里也不自觉跟着愉悦起来，说：“想去。”

    沈岁岁兴奋的在沙发上坐不住，跳到地毯上手舞足蹈，消耗够了，回到岑娴就身边，说：“岑老师你放心，我伪装技术惊天地泣鬼神，真的，到时候我们出门，要是有人能认出你和我来，以后我就跟那个人姓。”

    岑娴就拍拍她的头，从沙发坐起来，说：“那你需要什么待会发给我，我明天让人送过来。”

    沈岁岁点了点头，搂着她的胳膊说：“那今天不能出去了，点外卖吗？”

    “嗯，今天先凑合&amp;—zwnj;下，明天想吃什么带你去买。”

    岑娴就领着她去衣帽间，推开门，里面的灯&amp;—zwnj;盏&amp;—zwnj;盏的亮起来。

    “去，挑件睡衣。”

    岑娴就轻拍下她的背。

    沈岁岁对衣帽间有别样的印象，她轻巧躲开岑娴就的手，靠着门框，猫儿—样的眼含羞带怯，声音放的又软又媚：“岑老师，—起换嘛~”

===第四十九章===

岑娴就穿着一身米白色长款针织外套, 环胸看着沈岁岁，直接点破：“色批病犯了？”

    沈岁岁现在对色批两个字接受良好，脸皮很经得住的考验。

    她坦然的点了点头：“那还不是怪岑老师长得太好看了, 好看就算了，还是我最喜欢的那种好看, 我已经忍耐的很吃力了。”

    岑娴就低低笑了一声，问：“你想对我耍流氓, 还怪我长得漂亮？”

    沈岁岁自己也察觉到这对话实在很警察局, 也笑，委屈的瘪了瘪嘴，问：“那是我长得不漂亮吗？上一次体验感不好？”

    她一双猫眼可怜兮兮的从下而上的看着岑娴就：“不然怎么只有我念念不忘, 岑老师你却一点都不想再来一次呀？”

    岑娴就不知道她念念不忘的是哪一次，但哪一次她念念不忘都很可疑。

    岑娴就两步上前, 把沈岁岁禁锢在门框上，一手掐着她的下巴，迫使她抬头看自己的眼睛, 问：“之前是好奇，现在还是好奇？”

    沈岁岁不知道哪里来的勇气, 也直视她, 嗓音清甜, 带着与生俱来的无辜感：“第一次是因为好奇，亲了摸了之后发现是真的很喜欢，所以想再来一次, 不是很正常嘛？”

    岑娴就在心里给她鼓掌，佩服她天生的狡辩能力，明明是这么不正常的话，从她嘴巴里说出来, 就好像真的是一件再平常不过的一件事。

    喜欢，所以想再来一次。

    多正常......个屁。

    岑娴就低头压近她，手指微微用力，逼问：“沈岁岁，喜欢这种事你真的直吗？”

    沈岁岁心里狂跳，紧张到极点反而冷静下来，扑哧一声笑出来，凌乱的黑发贴在白嫩的脸颊上，眼含诱惑，吐气如兰：“岑老师，越直越敢。”

    她不退反进，唇靠在岑娴就耳边，说话的时候甚至能亲吻到她的耳垂。

    她用开玩笑的语气，问：“岑老师，你总这么在意这件事，你该不会不是直的？”

    岑娴就觉得自己怀里窝着的是只成了精的狐狸，勾引着她现在就想把她吃干净了压在床上哭。

    她耳根触了电一样，细碎的酥麻感弥漫开，蔓延到心口像是有蚂蚁在爬，又疼又痒

    。

    岑娴就闭了闭眼，站直了，又睁开眼，似笑非笑的说：“你猜猜看？”

    沈岁岁听到这句就不想猜了，岑娴就一共就问过她两次这种话，答案都是十分明朗。

    可她现在不想直接听到那个答案，心里打退堂鼓，天赐的勇气把岑老师推了出去，虚张声势说：“才不猜呢，不抱就不抱。”

    拉上不透明的冰烧玻璃拉门，沈岁岁倚着门坐在地上，脑袋埋在膝盖上，心里空荡荡的，感觉自己应该想点什么，却有根本不知道该想什么。

    想抱怨也不知道该抱怨什么，抱怨谁。

    隔着一扇门，岑娴就站在另一面，她动了动唇，最后却一句话也没说。

    她转身走向了客厅，弯腰把丢丢吃完的罐头盘子拿起来，茶几上，手机叮咚响了一声。

    岑娴就站起来，一手端着盘子，路过茶几把手机握在手里，心里微疑惑。

    她手机平时一直都是静音，除了闹钟都没有提示音，奇怪。

    岑娴就把盘子放进洗碗机里，腾出手解锁看了一眼——

    【destiny提醒您，您和命定朋友“底层歌手”的距离只有：100米。缘分终使你们相遇，赠送命运币一百枚，一百款情侣头像框等您来兑换，新年期间享八折优惠哦~】

    岑娴就：？！

    她能得到提醒...那沈岁岁的手机？

    岑娴就顾不上洗碗机的盘子，立刻原路折回客厅里，茶几上沈岁岁手机界面的锁屏亮着，正是destiny的那条提醒。

    她一阵头痛，万幸住的不是独栋的别墅，上下还有两个邻居，不是不能解释。

    但这个软件......

    岑娴就面无表情的打开自己手机查看destiny的权限，果然，不知道什么时候这软件偷偷解锁了全部的权限。

    她立刻关掉了定位功能，退出主界面，犹不放心直接卸载了软件，

    这一套动作做完，岑娴就轻嘶了一声，快步走到自己的卧室，在床头柜的抽屉里取出一个白色底蓝色蕾丝的仙度瑞拉面具。

    这两天一直和沈岁岁在一起，她竟然忘记处理这个面具了。

    岑娴就拿着面具的一个角，走到书房的碎纸机前，开启机器五秒之后，又按了关机，走回了卧室里。

    她暂时还需要仙度瑞拉这个身份。

    不过就算被发现了......似乎也没有多么差。

    她甚至有一些隐秘的期待，渴望看见沈岁岁知道她是仙度瑞拉的时候，那张可爱的脸上会露出什么样的让人兴奋的表情。

    岑娴就的视线在屋内转了一圈，落在摆放在架子上的咖啡色泰迪熊身上，

    这只熊个头不小，坐在一米五的架子上两条毛茸茸的小熊腿都快触到地上，看上去很有安全感，好像是某一年谁送给她的礼物。

    岑娴就把熊从架子上拿下来，抱到床上，翻到熊的背面果然找到了一条拉链，拨开棉花，她毫不犹豫仙度瑞拉的面具塞了进去，又利落的拉链重新拉好。

    给大熊做完手术，岑娴就坐在床上，把这只熊翻来覆去的打量了一遍，确定看不出什么端倪，才露出一个浅浅的满意的笑。

    沈岁岁换好睡衣，发现岑娴就不在，恶作剧心起，轻手轻脚的从衣帽室溜出来，见客厅没有人，又踮着脚尖往卧室走，正好就看见这么一幕。

    岑老师竟然这么有童心！

    岑老师竟然喜欢大熊熊！！

    沈岁岁轻咳一声，岑娴就动作僵了一瞬，转过头，语气自然的说：“换好衣服了？”

    瞧瞧，岑老师紧张了！

    沈岁岁心里的得意极了，她发现了岑老师一个小秘密，只有她知道。

    虽然紧张的岑老师问了句显而易见的话但体贴的岁岁还是“嗯。”了一声作为回答。

    她走到岑娴就身前转了一圈，海蓝色的裙摆花一样的荡开。

    年轻活力和美色都让人心情愉快，岑娴就也不能免俗，她笑着赞美说：“很漂亮，这条裙子送给你。”

    沈岁岁点点头，挨着岑娴就坐在她旁边，挽着对方的胳膊，摸了摸大熊的头，说：“谢谢，岑老师你的熊也很可爱。”

    岑娴就听出她话里的调侃，一挑眉，右手拎着藏着面具的熊塞进沈岁岁的怀里，说：“那送给你，陪你睡觉。”

    沈岁岁怀里猝不及防多了一只熊，有点呆：“送我了？”

    岑娴就目光在大熊身上流连了一瞬，眼里带着意味深长，笑：“嗯，送你。”

    看沈岁岁眼睛里迸发出惊喜的光，岑娴就勾了勾唇，说：“那你今天有抱枕了，自

    己乖乖去客房睡。”

    “啊？！”

    沈岁岁瘪起嘴，摇曳的太阳花转眼变成打蔫了的小白菜，委屈啦的争辩：“不行的，大熊怎么能跟真人比呢？”

    岑娴就板着脸，语气冷淡的逗小朋友：“那你把大熊还我。”

    沈岁岁搂着大熊不舍得松手，毕竟这是岑老师送给她的礼物，以后她忍不住了，暴露了，岑老师生气不理她了，那她就剩这点念想了。

    要她还回去，她肯定是舍不得的，可她更舍不得岑老师。

    好想和岑老师一起睡啊。

    这也太难选了！

    沈岁岁不知道，她越这么可怜兮兮，越这么委屈巴巴，越纠结的快要哭出来了，逗她的人就越开心，越满足，越想再用力点直接把她欺负的哭出来。

    这么单纯又勾人的眼睛，无助的，嗒嗒掉眼泪的时候，最是能戳中人的恶欲，叫人心里快活。

    沈岁岁瘪了瘪嘴，做足了可怜样，几次抬头看岑娴就，指望她心软，对方都却一反常态，无动于衷的看着。

    沈岁岁心里叹了口气，推测是自己在衣帽间太激进引起了岑老师的警惕。

    但她有什么办法，欲望根本藏不住嘛。

    所以是要短暂的岑老师...还是要一直能拥有的大熊熊？

    岑娴就优哉游哉的坐在床上，看小朋友咬了咬牙，把大熊缓缓递了回来，她终于忍不住，笑着问：“就这么想和我一起睡？为什么？”

    沈岁岁见她没接，又飞快把大熊收回来，搂在自己怀里，说：“这个问题刚刚不都回答过一遍了？因为和你一起睡很舒服，又凉又滑还很香。”

    岑娴就目光里带着无奈：“快出去，小流氓。”

    沈岁岁听明白了，熊和人都能保住了。

    她怀里抱着熊，飞快的凑过去在岑娴就脸颊上亲了一口，语气里忍不住开心：“岑老师，好朋友之间的事怎么能说是流氓呢？”

    岑娴就起来瞥了她一眼，却也没半点生气的意思，说：“熊放下，外卖待会就到了，先出来看看剧本。”

    “好。”

    沈岁岁把珍重的把熊放在两个枕头中间，临走前还低下头和大熊蹭了蹭脑袋。

    客厅里，岑娴就把从书房里拿出来的三本

    剧本都放在了茶几上，沈岁岁走过来坐在她对面，问：“岑老师，你这是全部的剧本吗？”

    她那一共就一册剧本，戚红桑的故事都没讲完，只是在最后一页讲了这个人物后续脉络。

    岑娴就说：“也不是，剧本一般都不会给全部，可能没定下来，也有保密方面的顾忌。”

    沈岁岁理解的点了点头，拿起第一册翻了下，上面虽然被密密麻麻的做了不少笔记，但就是她也有的那本，剧情她都熟悉。

    她把这本放下，越过第二本，拿起第三本，翻开第一眼就惊讶的睁大了眼。

    淑妃（拔步床上香背半露）：听闻姐姐擅丹青，姐姐看我的身子，适不适合给姐姐作画？

    作者有话要说：今天我走神的时候，眼前隐隐看见秦在玩打火机，打火机在她手指间翻转，极尽炫技的手段，最后清脆的合盖声，她得意的抬头看，发现年年在看文件。

===第五十章===

好家伙, 这剧情真是.......

    沈岁岁嘴角不自觉勾了勾，察觉到后又立刻收敛，心里却控制不住的暗暗喜悦。

    这剧情真是妙啊！

    说起来岑老师竟然还会画画, 她平常怎么没见岑老师画过，会不会生疏了呀。

    她现在提出让岑老师提前练一练会被拒绝吗？

    她也没别的意思, 就是怕影响拍摄。

    啊——这居心会不会太明显了？要是今晚不能一起睡可就得不偿失了。

    岑娴就看她想笑又按耐着的样子，问：“怎么了？这剧本有什么好玩的？”

    “没有。”

    沈岁岁心里挣扎了下, 还是决定先不说画画的事。

    她表情严肃, 认真的说：“我只是觉得我这个人设非常带感，能接到这么好的角色，心里忍不住的高兴。”

    岑娴就：“......”

    她觉得似乎并不是这样的。

    岑娴就把手里拿着的第一册合上, 想跟她再交流两句，门铃却在这个时候被按响了。

    她抬头看了眼时间, 外卖确实也该到了。

    岑娴就把剧本放在桌子上，站起来跟沈岁岁说了一声：“外卖来了，我过去拿一下。”

    “好。”

    沈岁岁目送岑娴就走出去, 直到看不见了，才低下头, 捧着剧本继续看。

    三分钟后, 她对这个剧的印象再次刷新, 拔到了一个新高度。

    这个剧的剧本写成这样，演员又都是有名的演技派，还没火！

    why！

    这剧到底是到底是犯了什么风水啊！这都不火！！这么好的剧本都不火！！

    好羡慕。

    沈岁岁叹了口气, 好想知道这剧一个奖都没拿到的奥秘。

    就剧本来说这剧情真的就是无可挑剔了！

    她之前觉得BG和GL一起写会特别死亡，但编剧却凭借自己的笔力生生把两种性向交织在一起的三角恋写的跌宕起伏，不仅不雷，还有种别样的禁忌感。

    表面两个派系的敌人, 人前针锋相对，人后凤床之上，唇舌纠缠，相爱相杀。

    富有天下帝王的求而不得，女主登顶凤位后的追悔莫及，强者主动暴露出感情上柔软的弱点被狠狠捅刀，又稳又准的

    戳中观众深处的爽点，就是那种会被边骂边追的剧。

    唯一让沈岁岁看到第三册有些吃惊的地方，就是戚红桑这个角色的戏份竟然这么吃重，她竟然是这部剧的感情戏轴点！

    不管是智多近妖的女主裴珠还是铁血诡谲的隐忍帝王男主，感情线其实都围绕在她身上，反而男女主之间一直是对抗和合作的关系，互相欣赏却没有多少情愫。

    沈岁岁的手指轻柔的抚摸剧本上的字，就好像这样就触碰到了那位宠妃的一生。

    她的戚红桑自小父亲远征，并不受没主见的叔父善待，好在也因为父亲没有受到虐待和折辱。

    她的童年从来都是被排挤的苛刻的，这样冷漠的记忆，让她没办法成为一个真的贵族，融入帝王的黑。

    可是这种贵族的黑又是她无法避免的成长环境，她骨子里还是被培养成了一个贵族，这种本质又没办法让她真的和女主的白站在一起。

    她是被两方善待又不能被两方接纳的灰色。

    沈岁岁从来就是一个情绪非常敏感的人，天籁歌姬的名号从来不是浪得虚名，能把人唱哭的秘诀是她自己也很轻易就会被带入到歌曲的情感里。

    平时看短短的歌词都能看哭，看文笔这么好代入感十倍增强的剧本简直就是身临其境前世今生。

    她痴痴的捧着剧本，感觉自己已经随着这段记录穿越了几千年的时光，看到了那位宠妃的模样。

    她穿着华贵的紫色的旗装，脖颈上系一条纱带作为装饰，她格外喜欢那条纱带，因为是裴珠送她的礼物。

    她这个人总是这样，不擅长说话，也不会说感激的话，有人对她好，她就不动声色的高兴，一星半点的好都会一一记下来，寻到机会报答。

    戚红桑的栖梧宫里中间栽了一颗四季常青的枇杷树，四季常青象征着她在帝后面前一生不衰的盛宠，在四方的院落中间种树又隐喻一个困字。

    她常坐在树下弹琵琶，身份上的对立，甚至不能主动去探望裴珠，也从来不能主动把这份感情宣之于口。

    沈岁岁看见戚红桑抱着琵琶坐在树下，她大

    红色的指甲拨弄琵琶，眼妆飞扬精致，看起来就不像是个好相处的人，那双明媚的眼睛，在拨完最后一个音后，露出深藏着的落寞。

    沈岁岁共感她的难过，想拍拍她的肩膀安慰她一下，却可望不可及，只能听见她的声音散在风里，让人听到就感觉哀愁。

    “姐姐不肯见本宫，本宫现在路过景仁宫，停一停给她行个礼都会成了她的麻烦了......”

    岑娴就到楼下打开门，门口站着穿着黑白西装的管家，他们这栋公寓每一层都有专门负责的管家，定期签保密合同，平时并不担心隐私泄露的问题。

    岑娴就听管家群说了些新年烟花管理规范，对管家略点了下头，拎着外卖回到二楼，看沈岁岁还在专心致志的看剧本，她就直接拐到厨房，把木质餐盒里的外卖换到自己家的餐具里。

    沈岁岁听到岑娴就的脚步声就剧本中抬起头，视线追随着她移动，她的情绪还没有完全从戚红桑的情绪里挣脱出来，心里的难过满的要溢出来，却又压抑着说不出口。

    岑娴就端着餐盘回来，黑色的餐盘上放着白瓷的餐具，餐具边缘镀金精致华美，碗里盛着乳白色的汤，几道颜色鲜亮的小菜和一碗翠绿色的粥。

    她把餐盘放在沈岁岁面前，又体贴的帮她把筷子摆好，一抬头却对上沈岁岁一双快要哭出来的眼睛。

    她眼尾红红的，沾着泪珠的睫毛飞快的颤，又可怜又妩媚，深深的凝视着她，仿佛受了天大的委屈。

    岑娴就看见她膝盖上的剧本，心中了然，坐在她旁边，指腹轻轻的擦过她的眼角，问：“我小女朋友为什么不高兴了”

    她在心里又悄悄的品了下小女朋友称呼，头一次有些感激一句玩笑。

    沈岁岁委屈的咬了咬唇，张开胳膊扑进岑娴就的怀里，脸埋在她的颈窝里，闷声问：“裴珠太坏了，她明明就知道红桑喜欢她，她那么聪明，她是故意装不知道的，她知道红桑不会主动说出来，她就也不说。”

    沈岁岁本来自己慢慢缓一缓还能忍，窝在岑娴就怀里，越温暖越委屈。

    她声音染上哭腔，可怜兮兮的质问：“裴珠为什么不肯说

    一句喜欢，明明是她先跟红桑示好，每天撩拨，等红桑喜欢她了，她拉开距离又那么果断，她怎么能这样，明明是她先喜欢的，先喜欢的怎么能突然就不喜欢了呢？”

    岑娴就温柔的拍她的背，自己稍微后退，捧起她的脸，轻声说：“岁岁，剧本是固定的，但是你不是，戏外你要活得跟红桑不一样，而且不管裴珠喜不喜欢红桑，我是喜欢你的。”

    沈岁岁泪眼朦胧的看着她，红唇被咬的发白，哽的说不出话。

    岑娴就心里叹了口气，她低下头，额头抵着沈岁岁的额头，用平静的目光注视着她，说：“好了再过一会饭都要凉了。”

    戚红桑的情绪在岑老师的安抚下缓缓消散，只留下淡淡的羞耻感，让沈岁岁红了脸。

    就看个剧本！

    她以前也没有这样啊！！

    啊——

    这也太矫情了，岑老师会不会以为她是故意的。

    沈岁岁的内心戏诚实的在脸上演了一遍，岑娴就抬手捏了捏她的脸，又揉了下她的脑袋才说：“好了”

    沈岁岁抬手捂住自己的脸，不好意思的点了点头，替自己解释说：“岑老师，这个剧本代入感太强了，我不是......”

    岑娴就把筷子放在她手心里，坐到她对面，安慰说：“这说明我们岁岁很有天赋，跟角色的契合度也高。”

    沈岁岁被她夸得脸红，不过还没来得及谦虚两句，就又听到岑娴就补充说：“但这也不全是一件好事，你还是要找更专业老师帮助你认清戏内戏外，你现在只是看剧本就出不来，真演起来的时候怎么办？”

    沈岁岁握着筷子，垂下眸，轻笑一声，开玩笑的说：“那我可能就真的爱上岑老师了呗，看起来好像也不是什么坏事。”

    反她本来也...

    沈岁岁嘴上是打趣的语调，心里却是认真在考虑这件事的可行性。

    这貌似还真是一个不错的借口啊！

    等这部戏拍完，年年公司那边应该也收拾的差不多了，那她是不是可以......

    岑娴就表情平静的给自己夹菜，从容的问：“然后接一部戏爱一个人？”

    沈岁岁刚舀了一勺粥，呛得咳嗽起来。

    “怎么会！”

    她凶了岑娴就一眼，像只炸了毛的猫咪。

    岑娴就端着碗浅浅的笑，举起一只手敷衍的投降：“我的错，但是这也确实是个问题对”

    沈岁岁低头吃饭不说话，把演技磨练好了，其实对她一点好处都没有，但是她不能跟岑老师说。

    想到自己掌握在别人手里的命运，沈岁岁一时有些食不下咽，她把筷子放下，随手拿起了桌子上的手机。

    划开屏保首先看见的就是destiny发来的提示信息。

    沈岁岁无意识的轻声念：“您的命定好友距离您只有100米哦。”

    ！！！

    岑娴就稳稳夹着一颗青豆放进自己碗里，不出所料的看见沈岁岁从沙发上弹起来。

    沈岁岁双手按在桌上，既惊又喜，激动的话都说不明白：“你你你你...岑老师，你...普通演员？”

    岑娴就放下碗，杏眼里带着疑惑：“谁”

===第五十一章===

沈岁岁呆站在那, 不死心的又追问了一遍：“普通演员......？”

    岑娴就把汤匙搭在碗的边缘上，问：“什么普通演员？”

    沈岁岁眼睛眨也不眨的看着岑娴就，见她确实是一点不知情的样子, 又失望的摔回沙发上。

    本来能见到普通演员是一件很值得高兴的事，可是一有了普通演员是岑老师这个可能性, 然后这个可能性又被无情的打破了，原本的兴奋感也跟着消失了个七七八八。

    她更没心情吃饭了, 蔫哒哒躺在沙发的扶手上, 怀里抱着抱枕，见岑娴就还在等她的答案，勉强打起精神解释说：“普通演员就是我一个好朋友。”

    “destiny你知道吗？”沈岁岁眨了眨眼, 心里还抱着点微小的期待。

    如果岑老师骗她呢？

    虽然不大可能，岑老师那么清风朗月一个人, 怎么会撒这么无聊的谎。

    岑娴就端正的坐在她对面，答道：“好像听说过，所以普通演员是你的网友？”

    沈岁岁听到网友这两个字皱了皱眉。

    网友听起来就好像少了两分亲近, 她纠正说：“是好朋友，不仅仅是网友, 我们是命定好友。”

    她说着, 又把手机捞起来, 举在眼前又读了遍那条destiny发来的信息：“100米......”

    destiny肯定没必要坑她，说100米就肯定是100米，岑老师住这个大平层, 上下都有邻居，100米好像也不算什么特别近的距离。

    沈岁岁回忆了一下，平时她在工作室点个外卖，配送员道楼下的时候距离才30米, 这么一看，100米，很远了。

    但普通演员住的可一点都不普通啊！

    岑老师住的这个小区她也是有所耳闻的，安保隐私一级棒，处在这个寸土寸金的地段，拥有这么大一间房子，还“普通”演员，她不信了。

    沈岁岁从沙发上坐起来，说：“岑老师，你上下住的都是谁啊，我认识吗？”

    岑娴就见她不吃了，把碗筷都收拾到餐盘里，端着往厨房走：“你突然问这个问题做什么。”

    沈岁岁小尾巴一样，拉着岑娴就针织衫外套的一个角，寸步不离的跟着，拿出手机晃了晃，给她看屏幕上

    的内容。

    “看，我朋友可能还是你邻居呢，到时候我们过年可以给她送一盘饺子。”

    岑娴就把没吃完的饭菜倒进垃圾桶里，碗筷放进洗碗机里，抬头瞥了眼早就看过的手机屏幕。

    看沈岁岁巴巴望着的目光，她低头挨近她，问：“你还会包饺子？”

    沈岁岁趁机搂着她的脖颈，甜甜的撒娇：“那我们岑老师会嘛，岑老师包的就算我包的呀，我不是你小女朋友了吗？”

    岑娴就微抬起头，还是被沈岁岁亲到了下巴，她用沾着水珠的手戳了下她的额头：“很遗憾的通知你沈岁岁小朋友，你的女朋友也不会包饺子。”

    沈岁岁听到她顺着说出女朋友几个字就忍不住笑。

    她“嗯”了声，十分好说话的退而求其次：“那我们起码可以给她送一包糖。”

    岑娴就抽了一张纸巾擦手，侧眸看向她说：“也许人家跟我一样不爱吃甜的。”

    “岑老师你又不是普通演员，大部分人都是喜欢吃甜的好。”

    沈岁岁把洗好的碗从洗碗机里拿出来，踮起脚往二层的橱柜里面放，举高了才发现自己够不着，略尴尬的顿了顿。

    身后岑娴就轻笑了声，沈岁岁脸颊烧起来，转头瞪了她一眼。

    岑娴就止住笑，眼里的笑意却没消散，站在原地问：“要帮忙吗？”

    要不要帮忙你真的不知道吗岑老师！

    “才不用，我够得着。”

    沈岁岁奇怪的自尊心受到挑衅，费劲啦的蹦起来把碗往里一塞，白瓷的碗险之又险的搭在橱柜的边缘。

    她不知道自己为什么放一个碗生生搞出了打篮球的刺激感，紧张的看着那个白瓷碗晃来晃去，然后直直的坠了下来。

    沈岁岁的心都跟着一起揪起来了，眼睁睁看着那个碗从她眼前划过然后落在一支白皙的手里。

    是岑老师的手。

    沈岁岁先是轻轻舒了口气，然后看着优哉游哉一切竟在掌握之中的岑娴就和她那双带笑的杏眼，又感到了一丝迟来的害羞。

    她像是只被rua恼了的奶猫，炸着毛说：“岑老师你不要笑我！”

    岑娴就轻而易举的把碗放回橱柜里，连带着筷子也一起收

    拾好，学着沈岁岁惯用的无辜的语气，转过头问：“抱歉，我不是故意的。”

    毫不诚恳，不如不解释。

    沈岁岁跺了下脚，转身往沙发走，只留给她一个背影：“你就是故意欺负我，我不跟你好了，我不是你小女朋友了。”

    岑娴就拉住她的胳膊，拉着她让沈岁岁转过来，面对着她的眼睛，好笑的问：“我怎么欺负你了？”

    沈岁岁被她问的一梗，因为碗确实是她要拿的，放也是她自己要放的。

    怎么会这样....

    沈岁岁强词夺理：“你故意把橱柜修的那么高，让我够不着。”

    岑娴就平静的解释说：“因为我长得高，橱柜在这个位置我刚刚好能够到，而且很美观。”

    沈岁岁磨了磨牙，也挑不出理来，这确实是她无理取闹。

    可岑老师也不肯让一让她。

    她忍不住酸溜溜的想，从来都是她哄岑老师，要是换了傻兔子在这，岑老师还会只是冷冷淡淡的解释吗？

    才不会！

    岑娴就本来就只想逗逗小猫，但见她真不高兴了，心里就立刻不舍得了，软声哄她：“那明天就让人来把橱柜改低一点好不好？”

    沈岁岁知道这时候就应该见好就收，但她控制不住的违心的嘴硬：“不用了，那我多无理取闹啊，本来在认识我之前你都装修好了，是我的错。”

    道理都知道，那就是在撒娇要哄了。

    岑娴就捧起她的脸轻轻揉了揉，商量说：“那是我自愿要改的，想要我们岁岁开心一点，好不好？”

    沈岁岁没想到岑老师答应的这么果断，心里又愧疚起来。

    她瘪了瘪嘴，扑进岑娴就怀里抱着她的腰，轻声说：“对不起。”

    她也不知道自己怎么了，只要一察觉到岑老师有不喜欢她的地方，她就心慌意乱，又怕岑老师看出她的心慌意乱追问原因，就只会用生气掩饰。

    岑娴就摸了摸她的头，拉着她的手，牵着她往卧室走：“这么喜欢道歉？”

    沈岁岁握紧岑娴就的手，力气用大了又怕捏疼了岑老师，慢慢的松开手，闷声说：“我最近情绪总是很不稳定，很爱发脾气，莫名其妙

    的。”

    她漂亮的猫眼又无措又烦躁，快走了两步，抱住岑娴就的胳膊，心里骚乱的情绪在香气的安抚下微微平稳。

    沈岁岁得出一个结论：“我可能更年期提前到了。”

    岑娴就转过身轻敲了下她的额头，让她在落地窗前的椅子上坐下，自己坐在对面说：“你顶多是青春期到了。”

    沈岁岁想到了自己对岑娴就奇奇怪怪的念头，视线划过岑娴就漂亮的锁骨，被火烫了一样飞快地移开眼。

    她最近确实过于思春了！

    藤编的小茶几上摆着下午茶，岑娴就怕沈岁岁没吃好，多给她开了一盒饼干，自从知道沈岁岁喜欢吃饼干之后，她这就常备着好几种饼干，放了半个月，总算等到了来吃的人。

    沈岁岁咬着一块奥利奥的饼干，记忆绕地球半圈后重新回到正轨，她最开始好像是想问岑老师的邻居来着。

    对了！她和岑老师聊起来怎么把普通演员给忘记了。

    沈岁岁飞快把这块饼干咽下，问：“岑老师你还没跟我说你上下两个邻居。”

    岑娴就自己并不喜欢吃这些甜腻的东西，她喝了口红茶，问：“那个普通演员是你什么人，你就这么急着和她见面？”

    沈岁岁殷勤的把她的红茶续上，说：“就是我的天命朋友啊，我们关系很好的，认识很多年了，我真的很想和她见一面，只是她总是很忙。”

    “哦...是这样。”

    岑娴就手指压住她的壶，不让她再往里杯里倒，问：“那我和她你更喜欢谁？”

    沈岁岁脱口而出：“这根本就没法比较啊。”

    都不是一个范畴的，之前普通演员还能和岑老师比一下，可现在...可现在就是不在一个比较的区间里了。

    在岑娴就愈发危险的目光下，沈岁岁福至心灵的补了一句：“我当然更喜欢你，不过你们不一样的。”

    “你已经在这里了。”她比出一个金字塔的形状，左手放在塔尖处。

    “而普通演员是在这里的。”她又往下移动了一层，横着比划了一下：“这个也只能横向比较。”

    “不过......”

    沈岁岁眼里满是笑意，她也毫不遮掩，笑着问：“你是在

    吃醋吗？岑老师？”

    岑娴就放下骨瓷茶杯，问：“不然就只许你吃醋吗？”

    她这种平时总是冷淡理智的人，偶尔说出一句撩拨人心的话，是加倍的杀伤力。

    岑老师也会吃她的醋啊！！

    “当然可以岑老师。”

    沈岁岁心里乐的放烟花，崩着严肃的语气说：“但我希望下次我吃醋的时候岑老师你也可以像我一样，做出正确的回应。”

    岑娴就单手支着下巴，饶有兴趣的问：“什么是正确回应？”

    沈岁岁清了清嗓子，站起来拍了拍自己的裙子，走到岑娴就身边，弯下身，在她耳边说：“就像这样。”

    岑娴就的脸颊被软软的亲了一下。

    沈岁岁甜美的声音带了一点羞涩：“不要吃醋，我当然最喜欢你了。”

    作者有话要说：第一更，十二点左右还会掉落一更。

===第五十二章===

还没有等岑娴就做出反应, 沈岁岁自己先鸵鸟一样跑回原位。

    她双手捂着脸，只露出一双眼睛，眼里清清楚楚的写着几个字：我也不知道怎么回事, 拜托千万不要问。

    岑娴就的指尖擦过自己的下巴，审视的看向沈岁岁, 心里再一次起了疑心，直女应该是这样吗？

    她自己不直, 不是很好的能带入直女的思维, 但是带入直女陈桑的话......

    她觉得陈桑这辈子也做不出沈岁岁对做的这些事。

    钢制的叉子上影影绰绰的折射出她自己的脸，那张确实给她带来不少便利，沈岁岁也很喜欢的脸。

    岑娴就想起了那个曾经过去很久的不太道德的计划。

    会有无心插柳柳成荫的可能吗？

    试一下？试一下不会被傻兔子查觉的。

    “岁岁。”

    沈岁岁听见声音, 手从脸上慢慢往下移，一抬眼就看见岑娴就专注的看着她的杏眸。

    岑娴就的眼睛真的是好看的像是画家精心设计出来的, 弧度温柔，黑白分明，像是夏天的西湖, 一笑就荡起一池的荷香，温柔的让人不知道该怎么对待她, 好像在她面前做什么都粗俗。

    这时那样一双美丽的眼睛里面, 只映着她一个人的身影, 沈岁岁甚至从岑娴就的眼睛里，看见那个小小的自己，赤.裸的遮掩不住的痴迷的姿态。

    岑老师起疑了, 沈岁岁敏锐的直觉疯狂在身体里预警。

    但明知道有这样天大的风险，她还是不愿意移开眼睛，岑老师眼里只有她的样子太迷人了，她的眼睛里有她的记号, 好像她也就是她的了一样。

    那么漂亮的岑老师，是她一个人的。

    岑娴就微微眯了眯眼，沈岁岁的喜爱太显眼了，比以往更甚。

    她的呼吸微微急促，有些不敢置信，还有很多其他复杂的情绪，反而是欣喜最少。

    渴望很久的东西突然拥有了，第一反应总是质疑，她是不是又在痴心妄想，在做梦，在被情感蒙蔽了理智。

    岑娴就迟疑的功夫，沈岁岁终于回神，低下头大口大口的喝完一杯红茶，放下杯的时候甚至放下了不小的响声，把她自己吓了一跳。

    她的礼仪学的

    还算不错，细节上很少出错，她比自己想象的还慌。

    她也不知道自己在慌什么，是在慌岑老师会看出来，还是慌岑老师看不出来。

    沈岁岁选择了逃避，吃了两块饼干，小声提醒：“岑老师，邻居。”

    岑娴就慢条斯理的给沈岁岁倒满了红茶，她有猜测，却并不着急立刻证实，慢一点，不要吓到小朋友。

    她可以慢慢的再试探几次。

    岑娴就这么告诫自己，动作更加缓慢优雅，说：“光楼上楼下的话，两个人你应该都认识，楼下就是陈桑，一年里三百天她都不在家，住在自己的工作室里。”

    “慢点吃，我饿着你了？”

    她看向不停往嘴里塞小饼干的沈岁岁，不赞同的握住了她的手。

    沈岁岁正做贼心虚，化身成没有感情的吃饼干机器才稍微缓解了些情绪，这么被抓了一下，呛得转过身就剧烈的咳嗽起来。

    岑娴就眸中闪过一抹深色，站起来走到她身边，轻轻拍她的后背，问：“就这么好吃？”

    沈岁岁咳得掉眼泪，摇头，面前递来一个白色骨瓷杯。

    她泪眼朦胧，看不清岑老师的表情，却觉得这一幕十分熟悉，上一次她在惬意的田园肠胃感冒，岑老师也是这样照顾她。

    那时候她们还没那么熟呢。

    岑娴就拉住她的左手，把她的手翻过来，捏住她的指尖，把被子放在她手心里，又怕她拿不稳，拉过她的右手让她捧着。

    看沈岁岁喝了，咳得不严重了，她才捏着她的下巴晃了晃，笑话她：“又哭又笑的，小花猫。”

    她越这么说沈岁岁越想笑，睫毛上还挂着泪珠，刘海乱蓬蓬的，还翘着一缕呆毛，笑得傻兮兮的。

    沈岁岁顺了顺自己的刘海，说：“岑老师，我想起我们之前在惬意的田园了，你还记不记得，当时我还悄悄地去的，怕吵醒你，结果你还是来了。”

    她握拳又张开，用手模仿烟花，满眼仰慕：“我当时觉得你就像是天神降临一样，身上都发着金光。”

    岑娴就抽了张纸动作轻柔的擦掉她眼角的泪珠，心疼又无奈的说：“我宁愿这种做天神的机会少一点。”

    “很少的。”沈岁岁乖乖闭着眼让她擦。

    她悄悄睁开一只眼，去看岑娴就的表情：“我这么多年，就只遇见你一个天神。”

    岑娴就低低的笑了一声，指尖点了点她的鼻子，问：“请问最擅长花言巧语的岁岁老师，我这时候说什么才是标准答案呢？”

    沈岁岁捧着茶杯，刚咳的太厉害了，声音里还带着闷闷的鼻音，软得很：“岑同学，这是举一反三的问题，你可以参考上次的答案，不过我觉得这个时候说我的荣幸也可以。”

    岑娴就笑意更深，精致冷淡五官出乎意料的适合笑，沈岁岁觉得如果岑老师愿意，站在电视机前招招手，所有男人都会为她发狂...

    或许女人也是。

    “我的荣幸。”

    沈岁岁本来就开个玩笑，也不知道岑老师中了什么蛊，竟然就真的说了，还说的那么真切。

    说的人没怎么样，反倒是教的人心跳如鼓，脸上烧起了粉霞。

    沈岁岁都不敢说话，她怕一张嘴，心就会从她身体里跑出来，飞奔着落在岑娴就手里，把她的隐晦的念头暴露了个干净。

    岑娴就看了她一会，坐回去，竟然也没有追问什么，轻飘飘捡起了之前的话题，继续说：“至于楼上，你大概也知道，住的是简佳思。”

    简佳思，沈岁岁确实知道，95小花里的领头羊，父母都是导演，听说...跟岑老师也有亲戚关系。

    沈岁岁好奇地问：“岑老师，你真和简佳思是亲戚吗？她是你什么亲戚呀”

    岑娴就说：“什么亲戚都不是，就只是邻居，再就是我和简导夫妇关系还不错，就会关照简佳思一点，不知道什么时候就传成我们是亲戚了。”

    哦...不是亲戚啊。

    沈岁岁想着简佳思陷入思索，演员，家里有亲戚是导演......

    简佳思前段时间好像也参加了个什么恋爱综艺，喜欢一个人也对的上，简佳思好像之前确实一直在国外留学，是这两年才回来的...地点也对上了。

    那就剩一个问题了，简佳思这段时间是不是在赶什么通告，所以才这么久都没有跟她说话。

    但岑老师好不容易吃一次醋，她也不好明着问，岑老师的感受还是要顾忌的。

    要迂回！

    沈岁岁喝了口红茶，放下杯，坐在椅子上拎起两个扶手

    ，慢慢的挪到岑娴就身边，问：“岑老师，这个饼干真好吃，我们待会带一点去给简佳思好不好？”

    “恐怕不行。”岑娴就侧眸回答说。

    很好！马上就要钓出答案了！

    沈岁岁露出可怜的表情，委屈巴巴的撒娇：“为什么不行啊？”

    留一个对象先给她怀疑也好，岑娴就想着，摸了摸她的头，说：“她前段时间去珠峰拍电影了，半年内估计是回不来的，要是这时候想联系她，恐怕有点费劲。”

    对上了！一切都对上了！！！

    不过，如果简佳思在珠峰，那个一百米的提示是怎么来的？

    两个手机？好像不大可能。

    可岑老师也不会骗她......根本没必要的嘛。

    这样一看，两个手机也不是没有可能。

    简佳思可能就是普通演员。

    沈岁岁有一点高兴，又不敢表现的太明显，手指插进岑娴就的指缝里，跟她商量着说：“那等简佳思回来，岑老师你能不能带我上去认识她一下啊，我们一起去，好不好？”

    半年之后发生什么都不一定，没必要因为这点小事惹沈岁岁不高兴。

    岑娴就爽快的答应下来，说：“好啊。”

    沈岁岁果然很高兴，抱着岑娴就的胳膊，猫儿一样拱来拱去，要是有尾巴和耳朵这时候都要愉悦的摆起来了。

    吃饱喝足，她惦记起正事。

    “岑老师，我们把电视打开看一看，惬意的田园最新一期好像要播了。”

    和岑老师在一起固然开心，找到普通演员也让人兴奋，可这些都是得建立在她活着的基础上啊。

    爱...友情和事业，两手都要抓，两手都要硬。

    惬意的田园拍一次能剪两三期，算一算这一期还是她和岑老师第一次去拍的时候，也就是她倒贴岑老师，岑老师对她爱答不理的哪个阶段。

    不知道这一期惬意的田园能带给她多少糊值？

    “在这里用电视看？”

    岑娴就动了下肩膀，让沈岁岁从她肩上起来：“家里有影音室，卧室里也有投影仪。”

    沈岁岁和她对视一眼，立刻改变了主意：“那不在这里看了，去卧室用投影仪看，还能看看弹幕。”

    完美，既能跟岑老师躺在一起看节目，又能

    通过弹幕判断这次的糊值收入，完美满足了她近期的生活方针。

    “那走，吃饱了吗？”岑娴就站起来，回头问她。

    沈岁岁其实不饿，不过听到她问了，就顺着问：“如果还饿，卧室里是能吃东西吗？”

    岑娴就沉吟片刻，说：“理论上来说，卧室里是不能吃东西的。”

    她声音里带着不明显的宠溺与纵容，捏了捏沈岁岁的脸，说：“但偶尔也可以开一个特例。”

    沈岁岁习以为常的蹭了下她的手指，一双眼睛又纯又媚，勾人而不自知：“什么时候能开特例呀？”

    岑娴就挑起她的下巴，红唇微微勾起，低声说：“在主人高兴的时候都可以，所以你想怎么让我高兴。”

    沈岁岁微微瑟缩了一下，刚刚的一瞬间，她仿佛看见了带着面具的仙度瑞拉。

===第五十三章===

沈岁岁看着她的眼睛, 努力让自己心跳平和一些，说：“那我带你去酒快乐一下？”

    她踮起脚，双手捧着岑娴就的脸, 细细的描摹她下巴的线条，想象着这样漂亮的一张脸被仙度瑞拉面具盖住的模样。

    岑娴就一点都不慌, 一手搂着她的腰帮她站稳，问：“你想去酒, 现在？”

    这么坦然？

    沈岁岁缓缓松开手, 心想自己是不是太多疑了。

    岑老师和仙度瑞拉之间她都怀疑过几次了，总这么惦记着也不是个事。

    还是过两天直接去证实一下，一绝后患。

    但不急于这一刻。

    “现在不想去。”

    沈岁岁挽住岑娴就搭在她腰间的手, 说：“不过过完年我们可以一起去玩。”

    岑娴就被她拉着往卧室走，沈岁岁乌黑的长发自然散下来, 隐隐约约能看见被遮住的雪白的脖颈，柔弱又纤细，好像掐住她的脖颈就能掌握整只兔子。

    “你经常去酒？”

    借着问话的功夫, 她把手从沈岁岁手指里抽出来，握着她的手腕把她往回拉了下。

    沈岁岁撞进岑娴就的臂弯里, 被她揉来捏去的习惯了也没觉得有什么不对, 自然而然的回答说：“没有呀。”

    她凶巴巴的皱眉, 可爱的脸鼓起来，腰往左撞了下旁边的岑娴就：“岑老师你是不是又看我黑料了，我就去过两次酒还都是为了万哥去的, 那叫三顾茅庐，叫去酒吗？”

    岑娴就的手顺遂心贴上沈岁岁的脖颈，小朋友的体温总是很高，温热软烫, 像一块上好的羊脂玉，让人爱不释手。

    “没看过，不过你说得对。”

    她松开手，帮沈岁岁顺了下长发。

    沈岁岁也不是真的生气，对岑老师这种不算很真诚的道歉，也很好哄的不计较。

    岑娴就去找投影仪的遥控器，沈岁岁接坐在床上接着刚才的话题说：“岑老师，万哥的酒确实不错，他不是有很多朋友都是明星吗，然后每周四都是假面舞会的主题，大家都带着面具谁也不认识谁，玩的很自在。”

    她坐在床上，手指一圈一圈的绕睡衣上的带子：“我跟你说的那个仙度瑞拉，

    岑老师你还记得吗？运气好的话，也许我们还能碰上，别的不说，她长的真的很好看的。”

    岑娴就找到遥控器，把投影仪打开，白色的幕布缓缓落下来。

    她却没直接上床，拐了个弯拎起架子上大熊塞到沈岁岁怀里，意味深长的说：“好啊，有机会就见见。”

    沈岁岁没注意到岑娴就眼里的情绪，她满足的抱着大熊，这熊不知道是不是在岑老师的屋里放久了，也有岑老师身上那种好闻的香气。

    她小痴汉一样把自己的脸埋进大熊的怀里，深吸一口气，惬意的喟叹一声。

    岑娴就看她贴近了放面具的地方，微挑了下眉，感觉身体里血液的流速都加快了几分，能听到心脏因为紧张而加快跳动的声音。

    但五分钟后，看着还沉迷在熊身上的沈岁岁，岑娴就的表情逐渐冷漠下来。

    她勾着熊的领带，把熊从沈岁岁的怀里扯了出来，轻轻一抛，熊坐在了床下厚实的地毯上。

    沈岁岁不舍的看过去，但大概也猜得到熊熊被赶下床的原因，不敢跟岑老师要熊，怕自己也一起被赶下去。

    她含泪忽视了熊兄，讨好的往岑娴就那边挪了挪，抱着岑娴就的胳膊，脑袋轻轻地蹭：“开始，我们看完这期正好吃晚饭。”

    岑娴就的胳膊被沈岁岁搂着陷进她饱满的胸里，柔软的触感清晰的穿进大脑里，她问：“你没穿......？”

    沈岁岁胸型过分的好，饱满挺拔，加上她穿的这间衣服胸前不少蕾丝点缀，岑娴就之前还真的没有注意到她穿没穿。

    沈岁岁这次确实是无意的，她搂岑娴就搂习惯了，听到这句话反映了一下才知道岑老师在说什么，也很惊讶，问：“你穿睡衣竟然还穿内衣吗？”

    她说着视线挪到岑娴就胸前，滚圆的猫眼眯成一条缝。

    个人习惯不一样，岑娴就本来就只是随口问一句，现在被沈岁岁看的感觉自己才是什么都没穿的那个。

    色批的目光一点都不收敛，如果眼睛能有形体，现在应该已经摸上来了。

    沈岁岁倒是也很诚实，她慢吞吞的跟岑娴就贴的更紧，看岑娴就竟然没有反抗，便愈演愈烈，翻身跪坐在她身上。

    她挨近岑娴就，

    自己的胸贴着岑娴就的胸，她没穿，软一些，被挤压的变了形状。

    沈岁岁浑身都娇，没经历过这些，悄悄又往后挪了挪，只在尖端上微微贴着，保持着圆润的形状，才羞涩又坦率的问：“岑老师，要摸吗？”

    岑娴就有些哭笑不得，她本来现在就应该立刻拒绝她，但看了沈岁岁刚刚那一串动作，恶劣的心思冒头，忍不住想要逗她。

    压过来都怕，她真上手了，这傻兔子岂不是要吓死了？

    那到时候肯定又要哭了，她那双猫眼，受一点委屈眼尾都要红，可怜兮兮的，偏偏人又傻，根本就不知道越红越讨人欺负。

    岑娴就莫名其妙的出了个神，兔子很害怕的时候好像是会假孕的来着。

    沈岁岁看岑老师不说话，过了会却把手贴在了她小肚子上捏了捏。

    这是个什么意思？

    沈岁岁没明白，问：“岑老师？”

    岑娴就突然就笑了起来，是真正开心那种，眼角眉梢都是畅快的笑意，说：“下来。”

    沈岁岁不知道自己怎么惹的她这么开心，不过都这么开心了，竟然也不肯给她摸摸。

    过分！

    她瘪了瘪嘴，从岑娴就身上爬下来，坐在她身边，气哄哄的环胸说：“怎么还不开始。”

    岑娴就把遥控器给她，沈岁岁一把夺过来，动作用力些，又悄悄斜眼去瞟岑娴就的脸色，见对方没生气，才又扬起下巴，用力的按下了播放键。

    音响里传出惬意的田园的主题曲，幕布上惬意的田园logo逐渐成型，在沈岁岁之前的强烈要求下，电脑里开着的弹幕也诚实都被投射出来。

    来了来了，就喜欢北极熊频道的不准时。

    我等的花都谢了，惬意的田园什么都好就是周更受不了，每天都是想要磕九岁的一天。

    接下的即将播出的是影后和她的新晋小舔狗。

    你才舔狗，你全家都舔狗！

    岑娴就不悦的皱起眉，但看一旁沈岁岁眼睛锃亮，一点都不在乎的样子，也忍耐下来，没有说话。

    沈岁岁当然不生气，看到弹幕这个熟悉的画风，和充满引战气息的弹幕，她就知道自己这一期的糊值基本也稳了。

    糊值越稳活的越久，就喜欢你们看不惯我又干不掉

    我的样子。

    这一期播的是陈桑和顾枭过来的那一期，第一个剧情就是她们学自行车回来，收到田园来信的时候。

    盲猜肯定轻顾枭。

    顾枭+1，顶峰cp冲冲冲！！

    因为之前她的帮忙，她和顾枭的粉丝一直关系很好，沈岁岁对给她和顾枭拉郎配的这些事早就习惯成自然，对这些弹幕视若无睹。

    她看向专注的看着屏幕的岑娴就，拉着她的手，说：“可惜那个自行车学会之后也没有什么展示的机会，我都没骑几回。”

    岑娴就声音淡淡的：“节目组正在接触顾枭接档，你的自行车留给他不也正好？”

    啊？这两句话之间有什么关系吗？

    沈岁岁的追问在岑娴就冷淡的表情下憋了回去，在心里悄悄吐槽岑老师莫名其妙的脾气。

    节目播到她问岑娴就要那种东坡肉菜谱的时候，沈岁岁忍不住跟着弹幕一起笑。

    哈哈哈哈哈原来你是这样的岑老师。

    之前岑老师敷衍岁岁晚餐的时候我就有猜测，不过岑老师竟然真的不会做饭，岑老师原来也有不擅长的东西啊。

    沈岁岁深以为然的点了点头，说：“我当时也是那么想的。”

    这时候没有人提顾枭了，岑娴就的表情不动声色的回暖，说：“我又不是神仙。”

    “可你看起来就像神仙一样。”

    沈岁岁托着腮说：“但你有不擅长的事我还挺开心的。”

    岑娴就侧过头，问：“开心什么？”

    “就凡人的窃喜。”

    沈岁岁坐一会就累了，伸了个懒腰，躺在岑娴就腿上，懒洋洋地说：“你有不擅长的，我就可以做羊肉烧饼给你吃...不对，应该是我就有个疼你的机会了呀。”

    岑娴就嘴角微微带了点笑，说：“想吃点东西吗？”

    沈岁岁愣了下，反应过来笑的开心，她好像突然get到了岑老师的可爱：“岑老师，你是在告诉我你很开心吗？”

    岑娴就戳了戳她软软的脸，没有回答。

    沈岁岁被允许躺在腿上，惬意的找了个舒服的位置，幕布上播到她和顾枭拿行李，陈桑姐和岑老师在院子里聊天那段。

    可能是因为她和顾枭偷偷拆麦，这里的镜头几乎都切在了岑老师和陈桑那边。

    呜呜呜，岑老师

    心不在焉的，这一会功夫已经抬头望二楼看了三眼了，九岁是真的！！

    我也觉得岑老师不嫌弃岁岁诶，有点口嫌体正的感觉，突然好反差萌。

    嘶，岑老师之前拿过围棋比赛的奖，竟然输给陈桑了。

    楼上别惊讶，为爱昏头，很正常。

    九岁，冲！！！

    沈岁岁当时在楼下，对楼下的事一无所知，也不知道岑老师在楼下看她和输了棋的事，现在看到这一幕，就像是洗衣服的时候发现了兜里的糖果，忍不住的开心。

    但快乐的同时......

    弹幕为什么突然就磕上了啊！

    沈岁岁看着满屏kswl的弹幕，又低头看了眼手机上的糊值，一种不祥的预感升了起来。

    作者有话要说：如果今晚十二点没有掉落，那么明晚十二点就会掉落。

===第五十四章===

 沈岁岁叹了口气, 忍不住感慨道：“网友怎么都这么喜欢磕cp呀，有些说的也太不靠谱了，要按她们那么说, 岑老师你在惬意的田园就对我情根深种了？”

    岑娴就眸光动了动，也在看弹幕, 说：“这不是你想要的吗？”

    想要什么？

    沈岁岁的睫毛眨的快了些，她紧紧握着自己的睡衣带子, 一会扯, 一会绕在指尖，小声说：“我倒是想要岑老师喜欢我呢，可你那时候都烦死我了, 爱答不理的。”

    岑娴就把她的睡衣带子解救出来：“我那还叫爱答不理？”

    她还得怎么喜欢她，就她人傻看不出来罢了。

    沈岁岁定睛一看, 惊讶的瞪大了眼睛，翻了个身面对岑说：“竟然还有人磕你和陈桑姐的cp，连这都能磕, 大家到底是有多爱磕cp啊。”

    “那有什么。”

    岑娴就低头看她，突发奇想, 把她刘海分开, 露出完整的可爱的一张脸来：“你和顾枭的cp不也很火, 顶峰cp。”

    沈岁岁晃晃头，把她的手晃掉，宝贝的顺了顺自己的刘海：“那还真是没什么, 就闹着玩的，我要真和顾枭谈恋爱，他明天就得凉凉，他那群粉丝, 可没我粉丝的心里承受能力强。”

    “还好意思说。”

    岑娴就屈指弹了下她的额头，问：“你们现在炒的这么热烈，时间越久越不好收场。”

    沈岁岁无辜的眨了眨眼：“那也都是公司的事，我们两个可怜的员工有什么办法呐，不过......”

    她抬手握拳敲了敲自己的胸口：“我和顾枭，铁哥们。我结婚他能给我当伴郎的交情，是真的没有别的什么。”

    不过既然提到了这个话题，沈岁岁从岑娴就腿上坐起来，捞起自己的手机打开微博，点进超话：“岑老师你还说我，你的cp可比我真情实意多了，看看，您和赵影帝、赵老师的cp丝毫就不弱于我和顾枭嘛。”

    岑娴就跟她对视目光平静，说：“媒体捕风捉影，我和赵老师工作室都早就发过声明，这两年也没有什么合作。”

    “就是这样才可怕啊。”

    沈岁岁仰头靠近她，眼睛里头

    一次没了笑：“蒸煮亲自拆，还有这么多人去磕，说明大家是真的觉得你们是真的合适，而且你们都是演员，年纪也到了，谈恋爱结婚水到渠成，不仅不会掉粉不说，还算是众望所归。”

    岑娴就垂眸与她对视，问：“所以你在不高兴什么？”

    沈岁岁抿了下唇，越过岑娴就把地上的大熊捞起来，紧紧抱在怀里，露出一个笑：“哪有不高兴，我就八卦一下嘛，恰巧知道，就问一问嘛。”

    “哦......”

    岑娴就心里了然，问：“你平时还看我的八卦？”

    大熊的头遮住沈岁岁的半张脸，她双手按在熊耳朵上，捏了捏，试图把这个问题含糊过去：“那每天网上冲浪当然就是谁的都看一看嘛，岑老师你难道不看我的吗？”

    岑娴就看着她，心里轻叹了口气，说：“你有什么想问的，就直接问我，我还会不告诉你吗？”

    “怎么不会！”

    说起这沈岁岁就一肚子委屈了：“你有什么事从来都是自己憋的或者等我发现，哪有主动告诉过我。”

    岑娴就看到大熊，微妙的沉默了一会，也没有反驳，低声说：“那你这次要问什么就问，我都告诉你。”

    也给小朋友透个底，免得她瞎想，最后再误会她，让她凭白多了些坎坷。

    “真的？”

    沈岁岁唰的抬起头，都不知道自己现在的惊喜有多么明显。

    岑娴就噙了一点笑，点头说：“真的。”

    沈岁岁欲盖弥彰的收敛了些自己的兴奋，尽量让自己看起来不那么在意，说：“那我们互相坦诚，我不白听你的八卦，我先问你，等我问完了，你也可以问我，怎么样。”

    自己撞上来的兔子哪有不捡的道理。

    岑娴就的愉悦掩饰在眼底，面上装的混不在意，应了声：“好。”

    沈岁岁连熊都放下了，仪式感十足的坐到岑娴就对面，问：“那第一个问题，赵影帝真的跟你表白过吗？”

    岑娴就没想到她上来就问这个，略有点无奈，还是回答说：“是有过。”

    虽然早就有所猜测，沈岁岁一时还是说不上来自己的心里冒上来的酸，赵老师眼光倒是

    不错...

    但还不是被岑老师.......等等！！！

    沈岁岁抬头两个大拇指在一起碰了碰又慢慢分开，紧张的开口：“那你们是处过又分手了吗？”

    岑娴就这次说出了沈岁岁想要的答案：“没有。”

    沈岁岁悄悄松了口气，她倒也没有多么古板，在意岑老师是不是第一次谈恋爱之类的。

    好，她确实是有一些嫉妒，主要是她明白她不如赵老师。

    不管是在性别上还是事业的优秀程度上亦或者性格上，都不如。

    这么看，用嫉妒来说也不合适，她只是惶恐罢了。

    这样好的人，她用朋友的名义，可以先这么霸占着，可当初赵老师不也是用朋友的名义，让那么多网友替他说话，cp粉轰轰烈烈，可一暴露心思，岑老师还是和他拉开了距离。

    她还不如赵老师优秀，她要是暴露了，得在岑老师这里领到什么判决，她不敢想。

    岑娴就不知道小朋友问完这个问题怎么就突然失落起来，逗了她一句：“你该不会也磕我和赵老师的cp？”

    沈岁岁摇了摇头，觉得前路坎坷，暗不见光。

    她抬眼，看向岑老师关怀的目光，心里更苦，问：“岑老师，那你为什么不接受赵老师啊，他那么优秀，你们还那么有缘分。”

    她忍着酸，掰手指数：“你们同时演一个导演的戏火起来，后来先后合作七八次，冷淡矜贵配温柔绅士，cp粉傲视群雄。”

    岑娴就没直接回答，把球踢回去，问：“那你为什么不和顾枭在一起，你们的cp粉不也傲视群雄，你还是他的伯乐。”

    她这么一说，沈岁岁就明白了，同时又深深感觉到一种无力。

    岑老师要是只想和她做朋友，她又有什么办法能改变岑老师的念头呢？

    “唉。”

    沈岁岁抱着大熊躺到床上，稚嫩的脸上挂着与之不符的愁闷，说：“好了，岑老师，换你问我。”

    岑娴就看向背对着她躺着的沈岁岁，问：“你为什么不高兴？”

    沈岁岁闷声说：“我没有不高兴，而且这不算八卦。”

    岑娴就抓着熊把她翻过来，看着她了无生趣的脸，心里是真的有一点不解。

    她情史清清白白也能

    惹得沈岁岁这么愁？

    小朋友的心思怎么这么难猜？

    沈岁岁备受打击，心里有些无理取闹的赌气，随口搬来个前后矛盾的借口：“就是觉得你们挺合适的。”

    岑娴就挑起眉，问：“那你希望我们在一起？”

    沈岁岁被她问的都想落泪，是不是岑老师太聪明，才能这么字字珠玑。

    岑老师是不是察觉到了，才这么警告她？

    “对呀。”

    她还是怂了，不敢现在在岑老师面前露出端倪，朋友也好，能霸占一会就霸占一会，什么身份都不要紧。

    沈岁岁心里像是被千万根针扎进去，细细密密的疼，她弯着眼睛笑：“你们那么合适，虽然舍不得你，不过要是赵老师的话，我也只祝福你啦。”

    岑娴就的目光沉了沉，捏着她手腕的手微微用力，又松开，她问：“心跳为什么这么快？”

    沈岁岁想立刻把自己的手抽出来，又怕这样暴露更多，岑老师那么聪明，只是没往这个方面想罢了，岑老师要是真的往这个方向猜测，她怕是早就被看穿了。

    她努力平复心跳，心酸之余还有一丝庆幸。

    万幸岑老师不会多想。

    岑娴就手崩出青筋，她克制着一根一根松开手指，温声问：“那你有喜欢的人吗？”

    沈岁岁这只惊弓之鸟，现在正是杯弓蛇影的时候，毫不犹豫的回答说：“当然没有！”

    她意识到自己回答的或许果断，干笑一声，说：“我还没想好要和哪个球星千里姻缘一线牵，再说，女爱豆事业为重，我还不着急。”

    “是吗？”岑娴就问。

    沈岁岁悄悄抬眸看她，屋里的窗帘拉着，岑娴就眼里是半明半暗的幕布反射的光，那样温婉的脸，此刻竟然阴沉的有一点吓人。

    她不知道怎么惹了岑娴就不高兴，该愁的该不高兴的不都应该是她吗？

    叮——

    沈岁岁的手机在枕头边震了震，屏幕上跳跃着顾枭两个字。

    顾枭和她平常都忙，喜欢用微信聊天，有事就说，另一个人忙完了看见再回，像这样没有征兆的打来一个电话，八成就是出什么大事了。

    沈岁岁一时也顾上还在生气的岑

    老师，拿起手机从床上下去，她对岑娴就指了指自己的手机，走出卧室。

    走廊里，沈岁岁滑动接听，问：“怎么了？”

    话筒的另一边，顾枭的声音沙哑，听起来十分的疲惫：“沈PD，我这边过两天会出一点事，可能会牵连到你，你到时候什么都不要承，让经纪人准备一下，对不起，姐，给你惹麻烦了。”

    沈岁岁急性子，在走廊里走来走起：“你到底出了什么事，你都不说，我怎么准备。”

    顾枭那边沉默了片刻，说：“我和我朋友接吻，被拍到了。”

    沈岁岁倒抽了一口凉气，刚跟岑娴就说顾枭的粉丝不稳定，他就被拍到了恋爱实锤，不过......

    沈岁岁问：“这怎么会牵连到我。”

    顾枭的声音更苦涩了：“我朋友是个男的。”

    沈岁岁又一惊，还没来得及说话，听见顾枭继续说：“我之前在微博小号里，发了我们上次在横店的聊天。”

    沈岁岁明白了，苦笑着说：“所以你和你那个哥们......”

    顾枭声音终于轻快了一些：“嗯，我原来是喜欢他。”

===第五十五章===

 沈岁岁面对着贴着杏白色壁纸的墙, 头轻轻的往墙上撞了两下，试图这样来镇住自己这时候不该涌上来的乱七八糟的想法。

    她握着手机，说：“那你现在打算怎么办, 你别操心我的事，先想一想你那边, 十万火急了。”

    顾枭笑了声，还有心情调侃：“姐你听我的嗓子, 还不够十万火急吗？”

    沈岁岁又生气又好笑, 心情倒是放松了一些，说：“你刚刚说过两天才放出来，是谁拍到了, 锐光没给你买下来？你这一哥怎么当的这么寒酸，不如来我们沈家。”

    顾枭叹了口气：“我和锐光的合同今年就到期了。”

    他冷笑一声：“现在他们就拿这件事威胁我呢, 等着我求他们签约，我要是真回去了，后半辈子就是生产队的驴。”

    沈岁岁捏着鼻梁笑, 也亏顾枭这时候还能抖包袱：“你别急，我回去一趟, 看看岚姐能不能把你弄过来, 你要是我家艺人, 这事肯定能拦下来。我待会给我姐再打个电话，锐光也要给她这个面子。”

    顾枭立刻说：“不了，姐, 别麻烦了。”

    沈岁岁倚着栏杆，看岑老师家的挂画：“能不能办成都不知道，你还跟我客气？”

    “不是为了这个。”

    顾枭深吸了口气，一口气说：“我想跟他公开了, 不想压了。”

    “什么？”

    沈岁岁紧紧捏了栏杆上雕刻的花，感觉到手掌传来的痛感，继续说：“你知不知道你公开之后.....你粉丝能不能接受先不说，上面能接受吗？还有你家里......你真想好了？”

    “想好了。”

    顾枭声音沉稳，还是他惯有的阳光帅气，说的一点都不在意：“我退圈声明和恋情一起公开，一步到位，随他们说去，家里啊，家里我爸就我一个儿子，总不至于把我打死了，那他就没儿子了。”

    沈岁岁心里压抑的喘不上气，她比别人都知道顾枭有多喜欢舞台，喜欢唱歌，知道这句话对他有多重。

    当初被针对那么惨的时候都不肯松嘴放弃的事，现在因为喜欢一个人竟然就放弃了

    。

    她不自觉回头看了眼走廊尽头岑娴就的房门，垂眸咬了咬唇，问：“那你甘心吗？”

    顾枭一直安静等她说话，闻言轻笑一声：“总是要有个取舍啊。”

    他声音温和带着不明显的眷恋：“舍弃舞台回家里面对我家那群官司我大概后悔一辈子，不过要是舍弃我那个哥们，我都不敢想象我后半辈子是什么样。”

    沈岁岁听他这么说，没有再劝，吐槽他：“你身上单身狗的清香不见了，现在酸臭极了。”

    顾枭哈哈大笑，不提眼前的危机，说：“我有什么办法，他实在给的太多了，对我太好了，长得太帅了。我什么事都是他在打理，助理工资都是他发，没了他我现在就像个废人，我电费都不知道怎么交。”

    沈岁岁又不自觉转头看了眼岑娴就的房门，轻叹了口气。

    她觉得自己半辈子的气都在这两天叹完了。

    顾枭安慰她说：“别愁，走一步是一步，就算不混娱乐圈了，我们拜把子的友情也在。”

    沈岁岁撑着栏杆的把手站直，强打起精神，尽量温柔的说：“那恭喜你兄弟，脱单快乐。”

    顾枭之前一直在笑，反而到了这个时候不说话了，过了许久，话筒的另一边才传来顾枭低沉的声音：“谢谢你姐，真的很谢谢。”

    沈岁岁又和顾枭聊了将近五分钟才挂了电话，直到聊到最后一句，顾枭也没提及上次她们俩的聊天，问她她和岑老师之间的事。

    但顾枭不问，不代表她就真的能不去想，有些事情已经很明朗了，由不得她不承认。

    她也喜欢岑老师，跟顾枭喜欢他哥们是同一种喜欢，她真的录个节目把自己录弯了。

    沈岁岁倚着栏杆慢慢蹲下去，抱膝把头埋进膝盖里。

    虽然她早就察觉到了自己的不对劲，可有些事自欺欺人的时候就是比挑明了要舒坦，她现在想明白了，可一点都不知道该怎么办。

    像顾枭一样吗？

    不对......是要和顾枭的那个哥们一样吗？

    她迷茫的看着岑老师家一楼地板上的欧式花纹，觉得的自己的脑子比那花纹还要乱。

    把岑老师掰弯，让岑老师离不开她，她们被曝出来，然

    后一起退出娱乐圈？

    沈岁岁崩溃的抱住头，双手握着手机敲了敲自己的脑袋。

    这叫喜欢？

    她得多恨岑老师才会想拉着岑老师一起退出娱乐圈，这是有仇要同归于尽！

    久不发声的电子音突然在耳畔响起：

    【抱歉宿主，我必须提醒您，您所有获取糊值的行为必须是建立在您是明星这个身份上，否则糊值是不作数的。】

    沈岁岁紧张的左右看了看，发现岑老师并没有出来，才略舒了口气。

    她知道别人听不到系统的声音，可每次系统说话她还是会紧张。

    她扶着栏杆从地板坐起来，在心里问：那你们的意思是在攒够糊值之前，我不能退出娱乐圈，也就是说不能跟岑老师在一起？

    电子音反驳说：

    【在一起又不意味着一定要退出娱乐圈。】

    【换个角度想想，您和岑女士在一起后，您还顽强的待在娱乐圈里，岂不是很快就能赚够糊值。】

    沈岁岁当机立断：不行，那我肯定会连累岑老师的，不，我就不会害的岑老师和我一起退出娱乐圈。

    更别提害了岑老师后，她还死皮赖脸的留在圈内，任人嘲讽。

    她不怕被嘲讽，但她怕骂她的时候带上岑老师的名字，岑老师有什么错，就因为她喜欢上了岑老师吗？

    那岑老师也太可怜了，被她喜欢上。

    沈岁岁几乎把嘴唇咬出血，心里的难受也没淡下去一点，她想起在惬意的田园时看的岑老师演的大公主，是那般自然优雅纵横天下，岑老师也该是一样的，

    她是天生的演员，就应该活跃在大荧幕上，而不是受她牵累，止步于小情小爱。

    【系统并不干预您的恋爱生活，这个您可以随意，只是要记住您的糊值积累是建立在明星身份之上的，祝您好运。】

    系统的声音淡了，沈岁岁看着空旷的走廊，抱着自己的胳膊，自嘲一笑。

    她在做什么白日梦呢，掰弯岑老师，她凭什么啊。

    岑老师有喜欢的人呐，虽然那傻兔子也没半点优点，好歹也不会她这么坏的念头，不会害了岑老师。

    沈岁岁鼻子抽了抽，眼眶通红，仰头去看天花板，秀气的眉可怜的皱在一起，像只被赶出了

    巢的小兽，迷茫的不知归处。

    岑娴就等了许久，等到她心情气和外头走廊的声音才弱了下来，沈岁岁没回来，她又等了会，到底是不放心占了上风。

    “怎么了？”

    她快步走过去，捧着沈岁岁的脸，那双猫眼怔怔的看着她，声音软的不像话：“岑老师。”

    刚说完，眼泪就再也克制不住大滴大滴的滚下来，珠子一样从脸颊滚下来，怎么都止不住。

    岑娴就看她哭的上气不接下气，心疼的连她是为顾枭哭的都顾不上了，搂着她往卧室走，温声哄这：“别哭了，说给我听听，我帮你处理。”

    沈岁岁摇了摇头，想抱抱岑老师，又很心虚，手臂抬起来又放下。

    岑娴就看见了，主动揽着她的腰把她搂进怀里，轻柔的拍她的后背，却没去催促她说话。

    沈岁岁抱着软软软的岑老师，被熟悉的香气环绕，好受了些，说：“顾枭被拍到了一些料，锐光那边的合同又要到了不管他，我得回一趟公司，看看能不能让岚姐帮帮他。”

    岑娴就问：“谁拍的？天都要黑了，别折腾这一趟了，我帮你问问看能不能压下来。”

    沈岁岁双手抱紧了她的腰，微微摇了摇头，做足了心理建设，轻声开口：“他不想压，他想出柜了。”

    出柜？

    岑娴就手一顿，问：“你是说顾枭是......？”

    沈岁岁小心观察着岑娴就的表情，没看出任何信息，她失落的松开手，说：“嗯，但我觉得锐光不会这么简单放过他的，我还是想帮一帮他。”

    “好，事情我大概明白了。”

    岑娴就把沈岁岁领会床上，压着她的肩膀让她坐下，又把她的新宠大熊放在她怀里，说：“你就在这休息，我来办这件事。”

    眼看岑娴就转身就要出去打电话，沈岁岁忙抓住了她的衣袖：“岑老师，不用了。”

    岑娴就转过头，问：“你不想让我帮你，一定要找李岚？”

    见沈岁岁不说话，她沉默片刻，叹了口气，看傻兔子眼圈红红的可怜模样，还是心软舍不得。

    岑娴就心中叹气，说：“那起来，换衣服，我开车送你过去。”

    沈岁岁摇了摇头，双手顺着岑娴就的衣袖下滑，握住了岑娴就的手，说：“岑老师，这件事我自己来就好了，顾枭的事情跟我也有一些关系，让我来处理。”

    岑娴就微皱起眉，还没等问，沈岁岁就握着她手，贴在自己的脸上，漂亮的猫眼里满是依赖。

    她甜声说：“我现在还不能告诉你为什么，我还有很多话要跟你说，到时候你生气要跟我绝交我也认了，但是这两天先让我好好想想怎么跟你说。”

    岑娴就手心里是温润的触感，她问：“什么时候？”

    沈岁岁想了想，抬眼认真的说：“就过年那一天，如果我想好的话，那天我就告诉你，一点都不隐瞒。”

===第五十六章===

     沈岁岁从岑娴就家里走出来, 回头跟岑老师摆了摆手就上了小汪的车。

    等到在车窗里再也看不到岑娴就的身影，她落寞的垂下眸，心里觉得空落落的, 好像她的心都留在岑老师那了，就剩一具壳子在外游荡。

    沈岁岁躺在车后面的沙发上, 把毯子从脚拉到头盖好，想要忽视心里的不舍。

    小汪被她这尸体盖法吓了一跳, 问：“这是出什么大事了？”

    沈岁岁很少不理人, 再不高兴也会应一句，闷声回：“是顾枭出事了。”

    小汪原本以为是她出了什么事才这时候打电话把他叫过来，战战兢兢了一路, 现在听到听到是顾枭，他先是不道德的松了口气, 而后惊讶的说：“原来网上那个六千万流量预警是顾枭哥啊！”

    沈岁岁把毯子往下拉，露出了无生趣的可爱脸蛋，看向驾驶位, 问：“是谁家发的预警？”

    车前镜里小汪面带同情：“是吉兆。”

    沈岁岁无力的垂下手，替顾枭默哀了三分钟。

    跟名字恰恰相反, 吉兆在圈内的外号阎王, 这两年好几个一流明星都是被他的料生生砸死的, 最难花钱摆平的大狗仔。

    顾枭竟然是落在了他手上！

    前面，小汪边开车边说：“顾哥是犯了什么事了，让姐你大晚上的回去求岚姐, 啊...是谈恋爱了？”

    沈岁岁没详细说，低低的嗯了一声。

    小汪叹了口气，说：“姐你也别太担心，顾哥合同快到期了, 他商业价值那么高，现在好多家公司盯着他呢，他要是肯来我们这，岚姐一定会想办法的。”

    小汪一口气说完一大段，小心观察着沈岁岁的脸色，看她还算平静，劝说：“所以姐，你可千万不要自己插手这件事，到时候救不了顾哥倒把你自己搭进去。”

    沈岁岁躺着觉得闷又坐起来，对着车窗理了理自己头发，看着窗外不远处的沈家的大楼，说：“知道了，该帮的我会帮，不该说的我不会乱说的。”

    小汪额角跳了跳，心说一句小祖宗你要是知道什么该说什么不该说，我还嘱咐你这几句做什

    么？

    好在他深知沈岁岁的弱点，车停下，他转身看着沈岁岁苦声卖惨：“总之姐您就算可怜我我也千万三思而行，岚姐舍不得动你，能生生把我撕下一层皮，救命啊！”

    “岚姐杀了你我正好换个安静的助理。”

    沈岁岁被他吵得头痛，不耐烦的拍了一下驾驶座，打开车门头也不回的走出去。

    走到门口，她脚步一顿，转头一看，小汪还挂着那要死不活的表情，活像被她辜负了的黄花大闺男。

    沈岁岁恶寒，捏紧了拳头隔空给了他一拳，小汪夸张的摇上半边车窗躲避。

    沈岁岁笑了声，怕了他了，右手比了个ok的手势，示意她答应了。

    小汪看着她走近大厅里，却叹了口气，她姐这么心软，有心人轻而易举就能把她拿捏住，他不可能一直陪着他姐，以后可怎么办啊。

    沈岁岁乘着专用电梯直奔李岚工作室。

    听见开门声，李岚抬头瞥了一眼，看见是沈岁岁，低头继续签自己的文件，说：“我知道你来干什么，这件事我可以帮你，但是我有两个条件。”

    社会我岚姐，人狠路子野。

    沈岁岁坐在她对面的椅子上，对李岚这种万事尽在掌握中的态度习以为常，到底是来求人的，她语气温柔和气：“什么条件你说？”

    李岚写完最后一笔，把钢笔合上放在一边，抬头说：“第一，把你的微博账号还回来，这段时间发什么怎么发我来处理，你不可以说话。”

    沈岁岁微微有一点不舍得，她的账号之前一直都在李岚那，直到她的工作室独立出来才掌握了一点自主权，从此之后任由长草再不营业，好歹也是糊值的一个进项。

    李岚看一眼就知道她在想什么，用钢笔敲了下桌面，让沈岁岁看过来，说：“这条不答应，剩下的免谈。”

    顾枭，我可真是为你拼了！

    沈岁岁咬了咬牙，像只被迫要剪指甲的调皮宠物猫，委屈巴拉的妥协：“好，我答应了，但是这件事之后要再还给我。”

    “到时候再说。”

    李岚拒绝人的时候反而面上带笑：“第二条，出了这个门，你立刻出发去f国，在年后裴珠开拍之前，你都

    在f国和年年在一起，你在那边的事，年年会安排。”

    “什么？！”

    沈岁岁从凳子上站起来，语气里十足的不赞同，她双手拍在桌子上：“我微博都给你们了，人还要给我送走，我不走。”

    她还答应了过年的时候要跟岑老师把这些事说明白，她怎么能走！

    岑老师还在等她呢！

    李岚说完就不动声色的观察沈岁岁的表情，见她这个反应，再联想到自己之前看的资料，心狠狠的沉了沉。

    她目光里带着审视，鹰一样盯着沈岁岁：“你之前不是一直闹着要去f国和年年在一起，现在年年叫你过去过年，怎么又不高兴？你不想年年了？”

    沈岁岁对上她目光，本能的避开李岚的眼睛，她坐早椅子上，手捏着裙子的布料，说：“明天还有裴珠的剧本围读，彭导一直很在乎这个，如果我明天不去，之后也不用去了。”

    李岚平静的说：“这个我去帮你摆平，一定不会影响你的角色。”

    沈岁岁手指收的更紧，抬眸看她，问：“为什么一定要现在去，难道年后去不行吗？”

    李岚手压在文件上，咄咄逼人：“为什么一定要年后去，给我一个理由？”

    沈岁岁怎么能抵抗的住李岚这种老狐狸的追问，一时被压的说不出话。

    她心里挣扎着不知道该不该跟李岚说实话，又怕李岚不能理解，为了让她死心直接捅到岑老师那里去。

    不行，她不能说。

    沈岁岁眼睛瞪得发酸，拍了下椅子的扶手，大声质问：“我想什么时候去就什么时候去，你为什么一定要问这么多？！”

    李岚比她还要生气，手里的文件重重摔到她面前：“我既然都知道了吉兆手里顾枭的料，那我会不知道你跟顾枭都说了什么吗？”

    她本来只是怀疑，后来越查越心惊，她们家这个傻公主知不知道自己惹了什么麻烦。

    那岑娴就哪里是表面看上去那么好相处的，就看她这两年把锐光害成那个样，就知道她心机多深沉，手段多霸道。

    锐光和岑娴就处在这个节骨眼上，岑娴就和她们沈家小公主来这套，不管她是不是真心，

    以她家小公主的性子都得被啃得骨头渣都不剩！

    沈岁岁心里事乍一下被抛到了明面上质问，又急又恼，站起来和李岚对峙：“你调查我，谁要你私下里查我的，我姐姐吗？你怎么敢？！”

    李岚满心痛惜，沈岁岁回国之后就是她一手带着的，她拿她当自己的妹妹，现在眼看着要落进狼窝里了，还反过来斥责她。

    沈岁岁吃软不吃硬，被李岚用那样的目光看着，身上的气势像是被针扎了的气球一样瘪下来，软声说：“对不起岚姐，我不应该凶你，我知道你都是为了我好。”

    李岚手指支着额头，问：“所以到底是不是真的？”

    沈岁岁垂头丧气的站在那，她承认了，岚姐一定不会同意的，说不准又会给岑老师带来什么麻烦。

    她好像从来没给岑老师带来过什么好运，是不是应该自觉的离岑老师远一点。

    天上的月亮就是应该干净挂在天上被人仰慕的，她怎么就非要把月亮摘下来染脏了呢。

    “不是，假的，我们就只是朋友而已。”沈岁岁声音很轻。

    “好。”

    李岚点头，竟然也没揪着不放：“不是最好，那现在就收拾去f国。”

    沈岁岁坐回椅子上，硬着头皮开口：“我还是想年后再去。”

    李岚不容拒绝的说：“不行，这是年年的安排，你有什么不满意的，道f国去跟年年说。”

    沈岁岁拿起她桌上的电话，说：“那我现在就打电话给年年说。”

    李岚就冷淡的看着她期待的拿起电话又捏紧了电话把手把电话放回，冷声说：“年年现在没空接电话，现在信了？你要是稍微懂一点事，就给年年省点心，现在听我的安排，到f国去。”

    “什么叫给年年省点心？”

    沈岁岁不可避免的联想到了之前在惬意的田园时李岚打来的电话，她急切的问：“家里到底出什么事了？”

    李岚这次没有否认，只是说：“等你去了你就知道了。”

    看沈岁岁不再说话了，李岚拿起桌上的电话，吩咐了两句，不一会，门被敲响走进来一男一女两个西装干练的助理。

    女助理对沈岁岁做了个请的手

    势，温柔的说：“岁岁，我带你去机场，陪你去f国。”

    沈岁岁看都没看她一眼，就是沉默的坐在原地，像个漂亮的芭比娃娃一样看着李岚，等她开口说话。

    李岚气的肝疼，忍了又忍，说：“你听话过去，我就不会再做什么。”

    她还真以为岑娴就有多柔弱好对付能任她捏扁揉圆。

    沈岁岁听了这句话，终于站起身，跟在女助理身后走了出去。

    门被关上，男助理从办公室的咖啡机旁取来一杯煮好的咖啡，放在李岚身前：“姐你又何必呢，哄着小公主过去不就得了，好不容易等到这么个合适的机会，把小公主这个时候送过去，那群人也不会怀疑。”

    李岚想着自己炸出来的消息，头疼欲裂，喝了口温度适宜的咖啡，说：“她高高兴兴的过去更惹人怀疑，就让她闹着，等她过去了，什么都知道了，就没心情闹了。”

===第五十七章===

 沈岁岁跟在女助理的身后往外走, 估计李岚听不到了，就停下脚步，轻咳了声, 微扬着下巴说：“你先回去，我要处理点事, 等我一个小时之后我们再走。”

    女助理脚步一顿，转过身, 清秀的脸上挂着让人一看就心里舒服的笑, 眼里十分为难：“小公主，这不行的。”

    沈岁岁最受不了人这样，跋扈不下去, 商量说：“我也不为难你，到时候李岚要是责怪你, 你就全推我身上。”

    女助理轻叹了口气，目光由为难转为歉意，她伸出手, 白皙的手掌摊开在沈岁岁面前：“不行的，而且您现在就得把手机交给我。”

    沈岁岁没想到会被拒绝的这么果断, 反应过来立刻握紧了手机背在了身后, 她后退两步, 贴着墙说：“那我现在打一个电话总是可以的。”

    打电话让小汪赶紧开车来楼下接应她，马上就准备跑路。

    想困住她，休想！

    女助理微微摇了摇头, 手放下，温婉的眼睛无奈的看着沈岁岁，说：“我以为我让您上交手机的行为已经能回答您这个问题了。”

    沈岁岁看着她温柔的模样，心里却蓦然升起一股强烈的危机感, 直觉这时候把手机交出去恐怕过年之前她都联系不到岑老师了。

    这不行，她过年的时候，还有很重要的话要跟岑老师说呢。

    “真的不行吗？我是真的有很重要的事.......”

    沈岁岁保持着双手背在后面的姿势，回忆着这一层的地形，一点点往后退。

    她越过女助理看向她身后的走廊，李岚办公室不远处就有一个门，那是个并不起眼的小门，走安全通道能直通下面一层大厅，其他的就只能祈祷小汪还在一楼没走了。

    “真的不行。”女助理脾气很好的又重复了一遍。

    “好。”

    沈岁岁叹了口气走过去，女助理温柔的伸出手，沈岁岁的手机在她掌心轻轻一贴，越过她飞快朝着那个小门跑。

    跑到门口，她看见站在原地无措的女助理，心生愧疚，但事关岑老师她实在顾不上了：“对不起啊，

    这事的责任全在我，你不用担心，我会打电话跟姐姐说明白的，我明天一定回来！”

    女助理把鬓角乱了的头发顺到耳后，看着她跑进楼梯，脸上的笑容反而加深，轻笑了声说：“还真的跟年年一点都不一样。”

    奔向自由的沈岁岁没跑下一层，就撞上了两个肌肉壮硕的黑色保安服猛.男，两个大汉齐齐盯着她，目标非常明显。

    沈岁岁：“.......”

    她闭着眼睛勇者无畏冲了过去。

    一分钟后。

    “放开！”

    沈岁岁左右挣了挣，已经处在了发火的边缘，她本身脾气就不怎么好，今天一天都没遇到一件顺心事，瞪着两面的保安像一只炸了毛的猫。

    收敛好表情的女助理走过来，叹了口气，说：“对不起了。”

    她说着抱歉的话，手却一点没慢的伸进沈岁岁的大衣兜，轻而易举的把手机拿了出来。

    目的达成，女助理对两个保安浅浅的点了点头，两个保安忙也点了下头，松开了沈岁岁从后面的门走出去，塔一样守在门口，根本就没有走远，这小破门都守着人，其他几个大门更不可能被放过了。

    沈岁岁对着空气踹了一脚，左手搭在微痛的右肩膀上活动了一下，转过头对着这个柔弱的女助理也很难有好脸色。

    但是......！

    沈岁岁磨了磨牙，在心里做了个深呼吸，人在屋檐下不得不低头，人在屋檐不得不低头，低头，低头......

    她僵硬的笑了笑，声音尽量放的温柔还是有些咬牙切齿的僵硬：“拜托了，我真的有很急的事要跟我朋友说，你叫什么名字，你告诉我，到时候出了什么事，我一力承担，保证不会连累到你的。”

    女助理侧耳倾听她的话，礼貌的回答：“我叫李若。”

    至于剩下的问题，她一个字都没答，但这已经够沈岁岁惊讶的了！

    李若？！

    沈岁岁惊讶的睁大了眼，认真的去看面前这个女助理的五官，发现她眉眼之间还真的跟李岚有些相似。

    只是李若见人总带三分笑，不像李岚常年板着一张雷厉风行的脸，她竟然一时没有发现。

    李若看她呆在原

    地，动作轻柔的帮沈岁岁顺了顺衣领，把她刚刚挣扎出来的褶皱都顺平。

    她做这套动作熟练又优雅，像是英国的宫廷女官：“所以您大概能猜测到我过来意味着什么，人多口杂，也不需要我多解释了，对吗？”

    是不用多解释了，沈岁岁微微摇了摇头，觉得脑袋里搅成了一团浆糊。

    李若和李岚两姐妹是爸爸培养起来给她和年年的副手，她进娱乐圈之后，李岚就成了她的大管家，而李若则是姐姐开始接管家里事情之后，在f国成了辅助姐姐的高级助理。

    李若只处理姐姐在f国工作上的事，她从没见过李若，这是第一次遇见。

    但从李岚对她有多重要，就能知道李若对姐姐有多重要。

    姐姐竟然让李若过来接她去f国，家里到底是出了什么大事？！

    李若指尖动了动，还是顺着自己的心意，手轻轻放在沈岁岁头上，感觉到柔软的触感，轻轻揉了揉，安慰说：“不用担心，我会陪你一起回去的，飞机上我会把我知道的事都告诉你。”

    她收回手，微弯下腰，平静又温柔的看着沈岁岁：“因为这次的事确实有些难搞，所以拜托小公主配合我一下，下了飞机之后，我会尽量帮你争取手机的，好吗？”

    沈岁岁看着她的眼睛，如出一辙的冷静让她轻易的就联想到了岑老师，翻滚的情绪被安抚好，她蔫下来，乖乖的点了点头。

    李若微微勾了下唇，转过身朝外走，她固定头发的大发夹在这个时候一松，从发间滑落了下来。

    沈岁岁眼疾手快，一手抓住了那个银色百合花样式的大发夹，抬眼却微微一愣。

    李若及腰的长发长发温婉的披散下来，黑发趁着雪色的皮肤，五官浓艳，鼻尖右侧有一颗小小的痣，独有一番韵味，唇色极红，像极了前段时间热播剧里男主梦中心心念念的山鬼。

    “谢谢了小公主。”

    李若拿起她手里的发夹转过身，漂亮的蝴蝶谷突起，长发在她雪白的手上一绕一缠，就挽成了一个漂亮的发髻。

    她侧过头，鼻梁被大厅的灯光投射出一小片阴影，微暗的环境下只她一个人在发光，她温声催

    促：“走了。”

    好像岑老师啊。

    沈岁岁回过神，手拍了拍额头，她最近真是着了魔了，看仙度瑞拉像岑老师，现在看李若也觉得像岑老师。

    S市，岑娴就坐在阳台旁，桌上放着的还是早上和沈岁岁一起喝的那壶红茶。

    颜色鲜亮的红茶从壶口落进白瓷杯里，淡淡的茶香在这一小片缭绕，无论是色还是香，这看起来都是十分高级。

    岑娴就拿起杯抿了一口，坐在藤椅上向外看，楼下有小情侣手挽着手拎着不少袋子路过，春联太大从袋子里戳了出来，那一袋子应该全是年货。

    岁岁本来也打算明天出去买年货来着。

    岑娴就收回目光，有了之前的热闹做对比，突然就觉得现在的家里冷清的过分。

    手机在茶几上震动，是陈桑打来的电话。

    “喂？”

    话筒的另一边，陈桑天都要塌了：“娴就，糟了糟了糟了，那祖宗回来了，你知不知道啊，那疯子被文家接回来了，她之前就追你追的那么凶，那我舅舅快把她打死了也不肯松口，现在她没死，我舅舅先......”

    陈桑没提到名字，岑娴就脑海里却很快对应出一张疯狂嚣张的脸。

    她把手里的红茶放下，平静的问：“她怎么回来的？”

    陈桑喘的挺严重：“你等我马上就到了，我当面跟你说。”

    门铃声同时从门外和话筒里传出来，岑娴就放下手机，从二楼下去，打开了门。

    陈桑一头长发乱糟糟披着，看岑娴就焦躁又担忧：“怎么办啊？这可怎么办啊？我舅舅不在可怎么办啊？这疯子没了约束，这次又不知道要怎么对付你！”

    岑娴就路过她，坐在客厅的沙发上，说：“兵来将挡水来土掩，我都不怕，你怕什么？”

    “行行行，我皇上不急太监急行了！我这替人紧张的毛病也不知道什么时候能好！”

    陈桑抓了抓头，熟门熟路的从冰箱里拿了一瓶冰啤酒，看下面冰的一层旺仔牛奶迷惑了下，问：“你什么时候好上这口了，返老还童？”

    岑娴就不咸不淡的瞥了她一眼，陈桑做了个给嘴巴拉拉链的动作，关上了冰箱。

    看陈桑灌

    了半瓶啤酒，岑娴就重复了遍：“你舅舅怎么了？”

    陈桑把酒瓶往下一放，撇了撇嘴：“还能怎么样，喝酒喝大了非要自己开车，连着我那大表哥两个人一起，连人带车从山上飞下去了。”

    她说完看向岑娴就：“所以那疯子，现在就是文家唯一的孩子，那谁还管她喜欢同性异性，正不正常，总不能绝后。”

    岑娴就从容的说：“要做唯一继承人，有更多规矩讲究。”

    “呸！”陈桑说：“她会在乎那个，要是把家败光了能......”

    她看向岑娴就精致没有半点瑕疵的脸，叹了口气，愁的头疼：“都是对你的肮脏念头。”

    岑娴就给陈桑也倒了杯红茶，拍了拍她的手腕，安慰说：“没事，以前不怕，现在也不怕。”

    陈桑瞬间被触到伤心事，哀声说：“你不怕我也怕，她不舍的折磨你，就疯狂折磨我，我想想就神经衰弱，当时你身边亲近的，谁容易啊，她来一遭你没一次朋友，你还真当高岭之花当习惯了？”

    岑娴就手指捏着块兔子曲奇，眸光动了动，突然笑了：“那还真不知道这次是谁比谁嚣张。”

===第五十八章===

陈桑的手机在桌面上震动, 无缘无故弹出来一个全黑色的界面，黑底白字写着视频通话四个字，下面两个绿色的选项, 左面是接通，右面是当然还是接通。

    陈桑的脸都跟着那两个选项一起绿掉了, 说曹操曹操到，这种无赖的黑客技术除了那个疯子没别人了。

    “娴就, 你别怕, 我这就把它扔出去。”

    陈桑像拿炸弹一样把手机拎了起来，抬眼看向了面前的落地窗。

    岑娴就抬眼看她，说：“放下, 又不是扔了就有用。”

    有电子设备的地方，文思幼想在哪出现就能在哪出现, 烦不胜烦防不胜防。

    陈桑坐在椅子上，和岑娴就想到了一起去，骂道：“上帝有时候还真不用关门就开窗, 就像文思幼那种疯子，没给她正常人的思维, 就也不用再给她脑子了, 这不是害人吗！”

    “我来。”

    岑娴就从她那把手机拿过来, 按下了接通，黑色的屏幕炸开了满屏的血淋淋的心形图案，像素小人在心后露出了一个诡异的笑脸, 双手捧起一束百合，心形图案下的血淋在百合上，百合逐渐变成了一束玫瑰花。

    陈桑被这个开场动画瘆得不轻，又骂了一句疯子, 岑娴就直面这个画面却比陈桑冷静冷静，全程面无表情。

    手机里传来一声不爽的：“切。”

    画面切换成正常的视频通话，对面是一个空荡荡的房间，只在角落里点了一盏昏黄的灯，屋里屋里唯一一把椅子上坐着一个看起来十分年轻的女生。

    她留着一头藤萝浅紫色的头发，r国女学生的样式，及肩内扣，脖颈上缠了两条银链，上身穿着黑色松松垮垮的T恤衫，下面是紧身的破洞牛仔裤，像是街头唱歌的rapper，只一双眼睛凶狠，像是深山老林里的狼崽子。

    文思幼胳膊支在老板椅的扶手上，看着穿着一身白色连衣裙的岑娴就，重重的拍了下扶手，嫌弃的说：“你怎么能穿这么丑的颜色，你还是穿红色好看，是真正的你。”

    她滑动椅子，贴近镜头，愈发不满：“啧，眼睛也假，装模作

    样的一点也不好看，是因为你那个姑父吗？等我回去我帮你处理，不过就那么个白痴，你竟然过了这么久还没有收拾干净，我对你有一点失望。”

    陈桑摸了摸胳膊的鸡皮疙瘩，默默离镜头更远了一些。

    岑娴就充耳不闻，问：“你就为了说这些废话？”

    文思幼看她冷淡反而十分开心：“我就是很想跟你说一说话，我被关起来的这段日子，你有没有想我？”

    岑娴就淡声回答：“没有。”

    文思幼双手托着下巴盯着她，看了片刻，深深地叹了口气：“真让人难过，你竟然说的是真话，知道我为什么知道你说的是真话吗？”

    她在转椅上转了一圈，兴奋的说：“因为我真的有为了你认真研究，虽然大部分人的行为都蠢的跟大猩猩一样，不过我觉得我现在已经能理解猩猩的思维了，你一定会喜欢现在的我的，现在也没有人来阻碍我了，我们见一面？”

    她像像素小人一样咧开一个大大的笑，用恐怖的语气发出了邀请，怎么看怎么像是个疯子。

    陈桑吓了一大跳，对对面岿然不动的岑娴就狂摇头。

    岑娴就毫不犹豫的拒绝：“我和你没有什么好说的。”

    “嘶——”文思幼抬脚出踹了下镜头，屏幕里的她面色阴鸷狠狠的颤了颤，她像是委屈极了，有没有别的办法，只能朝外物发泄愤怒。

    岑娴就冷眼旁观，只要文思幼不说话，她就也不多说一句话，厌烦之意溢于言表。

    文思幼从沙发上站起来，低沉着语气说：“如果你肯见我这一次，见完之后还没有对我改变心意，那我就再也不出现在你面前了，怎么样？”

    一旁的陈桑听到这话又惊讶又犹豫，别的不说，文思幼虽然人有点毛病，不过意外的讲究承诺，就像当初她说会听话去疗养院就真去疗养院了，某种角度来说，她其实还挺好控制......

    陈桑狠狠的拧了一下自己，她疯了才这种错觉。

    岑娴终于抬眸看了文思幼一眼，说：“好。”她问：“什么时候，在哪？”

    陈桑欲言又止，终究还是闭上

    了嘴。

    文思幼听她答应的这么果断，反而不高兴，哼了声说：“我想见你的时候就会找过去的，挂了。”

    她话音一落，屏幕也跟着暗下来。

    陈桑却也不想再碰那个手机，感觉拿起来就能听到文思幼那个疯子在耳边低语，她都这么难了，娴就得多糟心。

    陈桑同情的看向岑娴就，忍着心里的恐惧，仗义的开口：“娴就你别担心，这两天我都跟你一起住，肯定不会让那个文思幼单独和你相处的。”

    岑娴就把她面前冷了的红茶倒掉，又给她倒了杯热的，放在她冰凉的手里，说：“那你还不如多给我找几个保镖，你留在这有什么用？”

    “你说的对啊！”

    陈桑站起来，拉着娴就的手激动的晃了晃：“我都被她烦迷糊了，我现在就去给你找保镖，找最贵的！保证把你护的严严实实的，我现在就去。”

    陈桑说着就急匆匆的下了楼，转眼楼下就传来了关门声。

    躺在角落睡觉的丢丢被这声音吓了一跳，抬起头四处看了看，慢条斯理的摇着尾巴走到了岑娴就腿边，亲近的蹭了蹭。

    丢丢的眼睛又大又圆，跟沈岁岁有一些微妙的神似。

    岑娴就勾了勾丢丢的下巴，把它抱进怀里，陪它玩了一会，看见倒在地上的大熊才把它放下，又把大熊拎回原本的架子上。

    刚放好，就见丢丢弓起身子，奋力一跳，扑进了大熊怀里，惬意的盘成了一个毛球，好像十分喜欢的样子。

    岑娴就轻笑了一声，点了点她的耳朵尖尖，宠溺的说：“跟你主人一模一样。”

    丢丢喵了一声作为回应，耳朵尖颤了颤，岑娴就心情轻松了些，说：“想吃什么？好像还有几根猫条，下去拿给你吃。”

    她转身走了，原本老实趴在熊身上的丢丢抖了抖身上的毛，跳到架子的一旁，伸出梅花垫把熊翻过去用爪子抓，勾到拉链卡住了爪子尖，它用力往回收，地上掉下去个拉链头。

    丢丢追着拉链头跑，直到把拉链头用尾巴甩到床底下，够不到了，才丧失兴趣，又跳回大熊身上，惬意的闭上了眼睛。

    F国，年年的别墅里，沈岁岁已经被关在这里两天了。

    刚来的时候，听李若说了大概的情况她是挺着急的，但是过了两天了！

    说爸爸生病了但是不让她去见爸爸，说姐姐很辛苦她也见不到姐姐，对这场公司的危机她一点实感都没有，唯一的印象就是F国的菜不太好吃。

    所以她留在这到底是有个什么用啊！

    沈岁岁站在窗户边上，看着夜色下萧瑟的花园，心里也很萧瑟，她知道这个时候不应该给姐姐惹麻烦，不过后天就是华国新年了，把她关在这里也没什么用，可她新年却是有重要的事情要做的！

    她偷偷回去，谁都不知道，又会有什么危险呢？

    她不是不懂事，她之前十八年一直都很懂事，这次也是真的迫不得已，希望姐姐能理解她......

    沈岁岁穿着一身轻便的衣服，身体紧挨着墙，从一楼窗口翻出去，拍了拍手上的灰，顺着墙沿，一点一点往外面溜。

    虽然她现在什么都没有，但只要出去了，她就能联系到朋友，然后赶在新年前回国。

    美好的想法维持了两分钟，沈岁岁就被保镖捕获了。

    “别碰我。”

    沈岁岁甩了甩胳膊，不耐烦的跺了下脚：“我自己回去。”

    两个保镖看她往院子里走了，就要退出去，沈岁岁又转过头，冷声说：“去把钢琴从屋里搬出来，我要弹琴。”

    其中一个保镖低声说：“您可以回琴房弹。”

    沈岁岁现在就像被踩了尾巴的猫，一戳就跳脚：“我就要在院子里弹，怎么我姐姐还说了不许我在院子里弹琴吗？”

    另一个保镖立刻转身，两个人刚走，又飞快补进来两个保镖，黑衣服健硕的肌肉，好像是复制粘贴的一样。

    沈岁岁：......

    算你们狠！

    沈岁岁大步走到院子中心的钢琴前，发泄式的乱按一通，弹着弹着，双手又自动奏响了最近最熟悉的音调。

    那是她写给岑老师的歌，饱含了她对岑老师隐秘又复杂的感情，还有这两天入骨难眠的思念。

    岑老师现在会在干什么啊？

    院外突兀的传来了一阵鼓掌声，沈岁岁停

    下手，发现是隔壁传来的。

    一个穿着酒红色晚礼服的女人，坐在院内的圆桌旁，手里还端着红酒，一下一下的给她鼓掌。

    今夜的星星已经很亮，却不如那女人的眼睛亮，里面盛着蓬勃的野心和欲望，锐利的让人不敢对视，望一眼就觉得害怕，那双眼睛太出彩，以至于她混血儿立体的脸，反而被衬托的差了点味道。

    女人脸上没什么表情，自带一股上位者的气势，问：“很不错，会不会唱歌？”

    沈岁岁看周围的保镖都无视这个女人，心里觉得有些奇怪，说：“我当然会唱。”

    女人眼里多了点满意：“那你给我唱一首歌，我可以给你满意的报酬。”

    沈岁岁收回目光，合上琴盖，半点不在乎的说：“我才不缺钱。”

    “那这个呢？”

    沈岁岁抬起头，看见女人的指尖夹着一本深红色的小册子。

    是她的护照。

    沈岁岁惊了，她都不知道自己的护照去哪了！这女人谁啊？！

    她脸上的表情把心里话说的明明白白，女人被她逗笑了，纡尊降贵的说：“我吗？秦昭曼。”

    作者有话要说：姓名：文思幼

    别名：窗户纸

===第五十九章===

 秦昭曼？

    感觉好耳熟啊, 好像在哪听过来着。

    但这不重要！

    沈岁岁从琴凳坐起来，左右看了眼没有阻拦意思的保安，哼了声, 快步走到栏杆旁，两手抓着栏杆, 殷切的探出头，问：“漂亮姐姐, 我的护照怎么会在你那？你认识我姐姐吗？”

    秦昭曼手指下屈, 把红色护照押回桌子上，勾起了红唇，没回答她的问题, 重复问：“会唱歌吗？”

    沈岁岁有些迟疑，这秦昭曼突然出现在这浑身上下都是疑点, 还不肯回答她。

    “会会会。”

    她内心含泪，可秦昭曼手上的诱饵实在是太诱人了，她也没有办法。

    沈岁岁挂上营业的笑容, 手握着栏杆，努力推销自己：“会唱的, 我在国内所有音乐上的奖项基本都拿过, 你想听的我都能唱, 你想听什么呀？”

    秦昭曼对上她那双毫无算计干净明朗的猫眼，出了一会神，说：“安眠曲？哄人睡觉时候唱的, 我也不知道叫什么。”

    沈岁岁想了想，说：“能不能说的再详细点呀，哄人睡觉的歌很多呀，你哼一段？”

    秦昭曼摇了摇头, 说：“就唱你最熟悉的就可以了。”

    沈岁岁歪了歪脑袋，觉得这个要求有点奇怪，但要是问哄人入睡的曲子，她还真有一首十分喜欢的。

    就是年年唱给她的歌。

    想到这沈岁岁眼里带了些笑，想一想那算是姐姐唯一会唱的歌了，姐姐的声音条件并不比她差，不过就是不喜欢唱歌。

    她从小到大，听过姐姐唱歌的时候屈指可数，最多的就是十多岁的时候，她刚来国外，人生地不熟晚上总是睡不着，姐姐虽然表面冷冷淡淡，但是发现后就每天晚上都会准时在她旁边，轻轻的给她哼歌。

    那时候每晚都是伴着姐姐的歌睡着的，后来她不怕了，也不肯睡，就是为了听姐姐唱歌。

    说起来她后来那么喜欢音乐，也跟着也有很大的关系，印象里歌就是温暖的让人心安的。

    沈岁岁陷入回忆，自然而然的就能哼出最熟悉的曲调。

    不过因为太喜欢，她对这个曲子的情感

    十分复杂，一方面她想让所有人都听到，另一方面她又不舍得让全部人都听到，于是买下版权后她在原本的曲子上做了改编，成了她第一本专辑的主打歌。

    清甜的歌谣在花园里轻荡，秦昭曼听完整首，表情却看不出来有多满意，半晌，她低声嘟囔了一句：“也没多神奇。”

    沈岁岁耳朵好使，完完整整的听到了这句，神奇？什么神奇？

    她发散思维，难道这歌唱完发生会什么神奇的场面，让在场的人原地入睡吗？

    那她还用在这委屈啦的给她唱歌？！

    “我的护照......？”

    没发生神奇的场面，沈岁岁生怕秦昭曼反悔，说话都小心翼翼的。

    秦昭曼从椅子上坐起来，走到沈岁岁面前，轻轻一拉，那高高的黑铁栏杆竟然像门一样从两边敞开出一条过道。

    沈岁岁微惊，一看秦昭曼已经走回去了，连忙跟上去，穿过栏杆门，她走到了秦昭曼的院子里，直奔自己的护照，伸出了试探的爪子。

    摸到护照，她瞥了眼坐在一旁的秦昭曼，看她没有阻拦的意思，脸上表情一松，安心的把自己的护照塞进兜里，轻轻拍了拍。

    秦昭曼看她的得意样也一笑，把桌上的白色手提包放在她面前，说：“这个也给你，一起带走。”

    “这是什么？”

    沈岁岁疑惑的看向她，踌躇了下，还是听话的拿起了桌上的包包，打开一看，里面放了满满一包的现金还有一个手机。

    她记得包是一直就在这的，这秦昭曼怎么那么像是特意来帮她逃跑的啊......

    逃跑的路上这些确实是必需品，能省下她很多时间。

    沈岁岁没舍得放下，挣扎着问：“你为什么要帮我啊？”

    秦昭曼啜了口红酒，放下杯说：“那你走还是不走？”

    沈岁岁看她的表情，敏感的察觉到这时候她如果多犹豫一会，秦昭曼就不会帮她了，想到岑老师，她拿起包毫不犹豫跑出院子。

    跑到门口，沈岁岁又被跟家里穿一样制服保安拦住了，秦昭曼在后面淡声说：“让开。”

    两面的保镖毫不犹豫的两面让开一条路。

    沈岁岁内心已经

    惊讶到麻木了，懒得去问反正也得不到回复，她转过身，朝院子里面喊：“我记住你这个人情了，等以后有机会，我一定会报答你的。”

    秦昭曼抬起手朝她挥了挥，院子里一个穿着深蓝色西装的男人走到她身后，不赞同的说：“小姐，沈小姐是出于信任才让我们帮忙，你这样沈小姐一定会生气的。”

    秦昭曼毫不在意的说：“生气好呀，生气了才知道回来。”

    她目光微沉，晃着杯里的红酒，吩咐说：“给她打电话。”

    深蓝色西装的男人满脸无奈，但还是依照她的指令拨通了电话，电话响了两声，被挂断了。

    秦昭曼脸色阴沉，眸里仿佛在酝酿着一场风暴。

    

    沈岁岁从别墅里逃出来，马不停蹄的奔向机场，买了最近的航班，做了一天一夜的飞机，赶在下午五点回到华国。

    她踏出s市机场，虽然身体疲惫的像是灌了铅，心情却是前所未有的轻松。

    赶上了。

    沈岁岁倚在出租车后座的靠椅上，终于寻到间隙闭了闭眼。

    司机看起来是个四十多岁的大叔，从前视镜里看她，说：“别睡，你这小丫头怎么一点安全意识都没有，现在不都说不能再出租车上睡觉吗，诶，你长得还挺像一个明星。”

    “就那个.....”他乐了：“沈岁岁！我女儿可喜欢她，家里墙上都是她的海报，确实好看，人咋都能长那么俊呢。”

    沈岁岁笑了笑，打起精神说：“那挺好，说明我有明星相，不过明星哪有穿成我这样的？”

    司机看她不少褶子还有点脏的牛仔外套，哈哈大笑着说：“也对，明星哪有做出租车的，出来一趟都得跟好几个保镖。”

    沈岁岁觉得有意思，也跟着笑，可还是困意更重，说着说着就眼皮打颤。

    司机跟她搭话，问：“你这是打哪来的，回家过年吗？”

    “f国。”

    沈岁岁笑了笑，嗓音又甜又软，动听极了：“回来跟我女神表白，问问她能不能当我的女朋友。”

    司机笑呵呵的接话说：“表白好啊，喜欢谁就要大胆一点，想当年我年轻的时候......女朋友？”

    沈岁岁应了声，没敢看司机的表情，

    垂眸看向窗外：“嗯，就是女朋友。”

    司机干声说：“啊......同性恋啊？”

    “嗯。”

    没有人再说话，车里安静下来，沈岁岁有一点心酸，不过更多的是坚定，既然已经选择了接受这件事，就没有什么可后悔的。

    要习惯，现在只是一个人，以后她可是要跟所有人坦白她喜欢的是女孩子这件事。

    临下车，沈岁岁拉开车门，前面司机大哥转过头，语重心长的说：“女娃呀，你瞧你长得这么好看，还是再多想一想，两个女人出去住都被人欺负，再说以后没了孩子，住养老院都不方便，老了可怎么办。”

    沈岁岁心里憋闷觉得一阵阵压抑喘不上气，迈下车，她笑了笑，说：“谢谢您，不过我会保护她的。”

    她屈起胳膊，说：“你别看我这样，其实我特别能打，而且我有钱。”

    沈岁岁双手握着包，说：“大不了到时候我自己开家养老院。”

    司机大哥被她逗乐了，跟她摆了摆手，说：“那你快去，再过一会，天都快黑了。”

    沈岁岁看他笑了心情一松，也跟他摆了摆手，才快步朝岑老师家的小区跑，她小心拿出那张藏得比手机还用心的门禁卡，成功刷进了小区。

    站在岑老师家门口，她按密码的手一缩，把秦昭曼送的手机拿出来，对着摄像头理了理头发。

    看着屏幕里自己的脸，沈岁岁心里感慨，好一个娇俏的小美女，就这告白还会被拒绝？

    不可能的！

    握着手机，她激动的按开密码锁，滴的一声门自动弹开，她伸进一个头，轻喊：“岑老师？”

    屋里安安静静，没有人回应。

    沈岁岁走进门，心想大过年的岑老师竟然不在家，她不是去参加春晚了？不是说好了今天没有工作的吗。

    她换好鞋走上二楼，丢丢懒洋洋的溜达下来，看见她喵儿一声，蹲在了原地。

    沈岁岁摸了摸它的头，弯腰去抱它，说：“你怎么又胖了一点，岑老师去哪里了？”

    丢丢灵活的扭身避开她的手，跑向卧室。

    “在卧室？”

    沈岁岁就跟着一起走进去，目击丢丢纵身一跃，跳

    上了岑老师送给她的大熊

    “嘶，你快下来，你喜欢我再给你买一个。”

    她拎着丢丢的后脖颈把它放在地板上，心疼的拿起熊一看果然沾满了猫毛。

    沈岁岁叹了口气，戳了戳还要往这边蹭的丢丢的头，说：“不可以，其他的东西都可以蹭，但是这只熊不可以知道了吗？”

    她站起身把熊拎到卫生间里，看着沾满了白毛的棕熊，有些头疼，只能无力的拍了拍。

    拍着拍着，熊后面的拉链崩开，沈岁岁吓了一跳，翻过来看见后面白花花的棉花差点落下泪来。

    “怎么会这样？！”她看向脚边的丢丢，说：“这拉链也太劣质了！”

    沈岁岁伸出手试图把这个拉链再拉上，却发现这个拉链脸拉链头都没有，这么折腾了下，棉花下却隐隐露出了蓝色的一角。

    “什么东西？”沈岁岁轻声问。

    作者有话要说：万物皆可神助攻。

    丢丢：喵喵喵~

===第六十章===

岑娴就刷卡打开院门, 发现站在院子里的背影，先是一怔，随即浅浅的笑了下。

    她关上院门, 走快了些，靠近了却发现不对。

    岁岁的腿要更直一点, 而且小朋友爱美，喜欢穿时装, 从不会穿这么宽松的T恤, 就算是穿衬衫都一定要把下摆系起来。

    岑娴就对沈岁岁每一点习惯都有数，这一点不对劲在她眼里就是十分明显的突兀。

    “文思幼。”

    她眼里的惊喜完全消散，声音冷淡的喊出对面人真正的身份,

    带着兜帽的女孩转过身，紫藤萝色的短发从帽子里露出来, 看见岑娴就笑着招了招手，清了清嗓子，软声喊：“岑老师, 新年好呀，你去买个压岁钱的信封竟然花这么长时间, 我等的都着急了。”

    岑娴就看着她的脸极为不悦的皱起了眉, 这种不悦甚至罕见的直观的挂在了她脸上。

    文思幼原本长了双微圆的杏眼, 她今天故意画了细细的眼线往上挑，睫毛贴的浓密，伪装成了一双猫眼, 乃至唇色和修容都朝沈岁岁靠拢，心思昭然若揭。

    文思幼对她的表情视而不见，抬起手里的ipad晃了晃，点了几下把界面放大在岑娴就面前给她看：“其实在小区左拐五百米的日用品商店里就有红包信封, 你根本不用开车去那么远。”

    岑娴就心里明白同她说不清楚违法的道理，也根本不想和她多说一句话，手机给保镖拨过去一个电话，直接问：“你到底想跟我说什么？”

    文思幼失望的把ipad抱回自己的怀里，可怜兮兮的盯着盯着岑娴就，她眼妆画的很精致，睫毛微颤，小动作都很像沈岁岁。

    她委屈的说：“我以为你会喜欢我这个打扮的，根据我的数据分析，你对着这张脸的时候最开心，怎么你现在不喜欢了吗？”

    岑娴就听到这句话微微出神，却不是因为文思幼的话，而是想起了之前沈岁岁说的，要是以后有个人跟你一样好，我肯定很讨厌她，因为她竟然跟你一样。

    之前听的时候觉得是小朋友在花言巧语，现在她竟然也体会到了。

    想到沈岁岁，岑娴就的语气稍有了些缓和，问：“你就是来说这些？”

    文思幼上前两步走到她眼前，抬起脸，眼睛一眨不眨的盯着岑娴就，残忍的说：“岑老师，数据分析她根本不会喜欢你，她喜欢男人，你得不到她的，你为什么不喜欢我呢？”

    文思幼人虽然无耻，但仰仗着所为天才的尊严，从来不屑于说谎话。

    但如果她说的是真话......

    岑娴就心里酸涩，疼的她指尖都抽搐了一下，她平静的说：“出去，我没什么好跟你谈的了。”

    她已经能猜到文思幼这次过来都是为了什么，但她并不打算跟文思幼聊任何关于沈岁岁的事，也不想再观看对方拙劣的表演。

    文思幼突然扑进岑娴就怀里，双手搂着她的脖颈，贴在她耳边，声音放的轻软：“岑老师......”

    岑娴就鼻尖嗅到一股奇异的香气，这香气一直顺着鼻腔飘进大脑，让她的思维混沌笨重。

    她睫毛微颤，捏紧了开门的卡片，卡片尖锐的菱角刺进掌心里带来一阵清明，她却配合着松开了抗拒的动作，纵容文思幼靠的更近。

    文思幼唇角带笑，捧着这张心心念念的脸，轻声说：“我们都喜欢女人，回我身边岑老师。”

    身后传来了重物落地的声音，岑娴就骤然回神，一抬头就看见沈岁岁站在门口，猫眼通红的看向这边。

    沈岁岁呆呆的盯着文思幼，风一吹，嫉妒的火就燎了原，情绪凌驾理智，她两步抓起了门口用来浇水的黄铜水壶，举起来狠狠的朝文思幼身前砸了过去。

    “滚出去！”

    文思幼往岑娴就身后躲了下，沈岁岁看着她们两个，看着和她站在对立面的岑老师，被背叛的委屈让她的眼眶滚烫，愤怒到了极点，声音却软的没半点气势：“滚出去。”

    岑娴就做事从来都不会慌张，她一直以来面对的境地也不允许她慌张，冷静两个字几乎已经刻进了她骨子里，但这习惯现在却在沈岁岁面前全面崩盘。

    她浑身血脉逆流，慌张的手都在颤抖，她紧张的看着沈岁岁，不知道该怎么解释刚刚文思幼说

    出来的话。

    她想过很多种告诉沈岁岁真正性向的时机，但却没想到会在这个最糟糕的时候猝不及防的被其他人揭露开。

    沈岁岁快步走过来，推了把文思幼，转身去拉住岑娴就的一只胳膊，眼睛水盈盈的，就像是被卷进绝望深海里的一只幼兽紧紧抓着最后一根浮木不肯放手。

    沈岁岁的声音都是颤的，委屈的哀求：“岑老师，她是谁，让她走。”

    岑娴就看见她眼里不散的厌恶，万箭穿心，滴哒往下流血，她移开目光，不敢再多看，说：“文思幼，你先回去。”

    文思幼等待的就是这一幕，没什么比当着心爱的人面毁掉她最心爱的东西更让人兴奋了。

    她强行挽着岑娴就的胳膊，被推开了就再往上贴，亲昵的抱怨：“我为什么要走，要走的不应该她吗？”

    她仰起头，看样子是在看岑娴就实则是挑衅的看着沈岁岁：“该走的不应该是不该在这的人吗，岑老师你不是早就答应我，要陪我聊天吗？”

    沈岁岁低下头，紧紧的捏着岑娴就的衣袖，青筋绷起，手用力到颤抖。

    保镖在这个时候走进来，看见这个场景站在门口犹豫，不知道该不该进来。

    岑娴就没去回答沈岁岁的问题，她害怕在她的眼里再次看见那份厌恶，那是把她的心生生撕裂开的痛感。

    “把这个女人带出去。”

    文思幼也不急，只是说：“如果你现在赶走我，那么我之前的承诺就都不作数。”

    岑娴就看都没多看她一眼，又重复了一遍：“带走。”

    有了吩咐保镖立刻从门外走进来，一左一右抓住了文思幼的两条胳膊，文思幼半点也没有反抗，任由两个保镖抓着她的肩膀把她往外拖，露出了腰腹上的兔脸纹身。

    沈岁岁的瞳孔一缩，想到了那个多次出现在岑娴就话里的傻兔子。

    所有的事情在她眼前一下子就明朗起来，是了，岑老师一直喜欢的就是这个傻兔子，那对她这么好是为什么，爱屋及乌吗？

    沈岁岁看着文思幼那双跟她如出一辙的猫眼，恶毒的想现在就伸手

    把她的眼睛挖出来。

    多可笑啊。

    她那么着急，那么那么着急的从F国赶回来，其实根本就没有用，根本就......根本就是无论如何都赶不上的。

    她求而不得的东西，人家早就有了，她只是沾了光罢了。

    沈岁岁猫眼含着泪，差点要笑出声了，多好笑啊，多好笑啊，从头到尾都是她的臆想。

    她拎起地上刚刚扔过来的黄铜水壶，突然面色凶狠的朝保镖那边冲过去。

    岑娴就从她身后揽住她的腰，沈岁岁却像是被抓住了心脏一样，就这么被轻轻一揽，就失去了全部的力气，黄铜水壶从手里滑落下去，哐当一声落到了地上。

    文思幼被保镖带走，一片寂静中，沈岁岁轻声说：“岑老师，她长得跟我挺像的。”

    她轻轻拍了拍岑娴就的手，转过身，眼睛红红的，直视岑娴就，哽咽着问：“你是不是就喜欢跟长成这款的人接触？”

    岑娴就心脏抽痛，却没办法回答这个问题，只能沉默的拉开沈岁岁的手，不许她再折磨已经红的可怖的脸。

    沈岁岁抓着岑娴就的手，问：“所以你是真的喜欢女人，对吗，你是同性恋一直都是，对吗？”

    岑娴就从来都不觉得自己喜欢同性有什么错，可在这个时候却前所未有的羞耻起来，她十分艰难的从嗓子里吐出一个字：“对。”

    沈岁岁声音很轻，脆弱极了，漂亮的猫眼里泪水滚动，无助的让人看一眼都觉得心疼：“那你之前为什么要骗我呢，那你对我...你对我有没有？”

    岑娴就曾经想着，要跟沈岁岁说明白哪怕就那么断掉也是干脆的得到了一个回应，可当这个选择真的降临的时候，她发现自己根本承担不了失去沈岁岁这件事，只要想一想就觉得心神俱裂，疼痛难忍。

    不能失去沈岁岁，不管什么关系，什么关系都好，只要能把沈岁岁留在身边就好的念头占据了她全部的心神。

    可谎言只会越滚越大。

    岑娴就看着沈岁岁干净的眼睛，心脏仿佛在被刀凌迟，她可以这次骗岁岁，骗她留在她身边，可如果这样做

    ，等小朋友再一次发现，她就真的彻底失去她的小朋友了。

    这时候的安静让沈岁岁的心里的妒火烧得更旺，她眼睛都要烧出血来，她甚至想去求岑老师，求她说也喜欢她，可却又不忍心再为难岑老师，岑老师不喜欢她，不是错，感情本来就是没有道理的。

    沈岁岁委屈就要哭出来，自己轻轻拍拍自己，在心里哄，岁岁不哭，这时候哭出来里子面子就都没了，总要给自己留点尊严的。

    她好歹也是沈家的小公主，得给自己留点尊严。

    沈岁岁拖着步子向外走，一步一步沉重的都踏在了岑娴就的心里，她那清冷的声音带了点颤。

    “是。”

    是？

    沈岁岁停在原地，转过身的时候表情还是呆滞的，她不敢相信自己的听到的，小心的重复：“是？”

    岑娴就勾起一点凄惨的笑，面色苍白，轻声说：“是，我喜欢你，对不起。”

    大悲大喜都在这短短的时间里兜头浇下来，沈岁岁觉得自己的心脏已经快要跳出来了。

    她站在院门口，呆呆的望着岑娴就的伤心的眼睛，大脑一片空白，更多的还是不敢置信。

    岑老师喜欢她？她是不是已经疯了，出现了自己想看的幻觉？

    那就让她疯了！那就疯了！！！让岑老师喜欢她，怎么都好，让岑老师喜欢她，只要岑老师喜欢她。

    沈岁岁从院门口狂奔回来，用力的抱住岑娴就，去嗅她的香气，蹭她软凉的皮肤，眼泪就像珠子一样滚落脸颊。

    她想说一句话，可张嘴就只是哽咽，越急越说不出，眼泪不要钱一样掉下来，渐渐的岑老师也看不清了。

    “岁岁？”

    沈岁岁听见岑娴就的声音，她闭上眼睛，唇摸索着颤抖着吻上去，笨拙的去蹭，她紧紧搂着岑娴就的脖颈，心里前所未有的满足。

    那就让她疯了，只要岑老师喜欢她。

    作者有话要说：这章是不是该有评论~

===第六十一章===

年关这时候差不多就是一年最冷的时候, 冷风吹着树枝呼啦啦的响，哈一口气都能成冰。

    沈岁岁出来的急，外套还挂在家里的衣架上, 身上就穿了件薄薄的羊毛衬衫。

    她小巧的脸上都是眼泪，风吹过脸颊就好像是砂纸在磨一样痛苦, 可她也不敢动，怕一动, 这么美好的梦就碎了。

    她能忍, 回过神的岑娴就却不舍得。

    “冷不冷？”

    岑娴就安抚性的抚摸沈岁岁的脖颈，等她睁开一双无辜又可怜的眼睛，抬起手, 用自己的手去暖她的脸，说：“我们回家。”

    岑娴就把沈岁岁半搂在怀里, 带她到屋内，扯下沙发上的空调毯，严严实实的把她裹进了毯子里。

    岑娴就心里根本没有表面看上去那么冷静, 之前的人生经历都无法在这种情况下给她提供正确的应对措施。

    沈岁岁喜欢她，她也喜欢沈岁岁, 她们是两情相悦。

    她心就像经历了一场地震, 之前有遗憾有恐惧, 但在劫后余生的巨大的喜悦面前，其他的情绪好像也就都不算什么了。

    她想去摸沈岁岁的脸，又怕自己受凉冰到她, 只能用双手压着她的肩膀，杏眸专注的看着她，不确定的又问了一遍：“岁岁，你喜欢我？”

    沈岁岁是真的懵, 表里都懵，鼻尖冻的红通通的，脸蛋也是粉红的，睫毛上眼泪冻成了珠，她还没从刚才的事里反应过来。

    “喜欢吗？”

    岑娴就靠近她，脸轻轻贴了下她的脸。

    熟悉的香水味在两个人之间弥漫，沈岁岁从心里开始晕，快要溺死在岑娴就温柔的语气里。

    “喜欢。”

    她乖巧现在原地，双手抱着披在身上的被子，大脑已经宕机，全凭本能行事。

    岑娴就在她耳边轻笑，她最知道沈岁岁喜欢她什么，也乐意把自己的优势发挥到极点，她鼓励性的揉了揉她的头，声音更加温柔的问：“可我是女人，这样你也喜欢吗？”

    沈岁岁微微摇头，想了想，看到面前岑娴就，又用力点头，声音乖软：“我只喜欢你。”

    她眼里多了些神采，握住岑娴就的手，哭的微微肿起来的猫眼盯着岑娴就，说：“我只喜欢你

    ，我不喜欢其他女人的。”

    她语气慌的可怜，很没安全感：“我就只喜欢过你。”

    岑娴就心里叹了口气，之前觉得不道德的事，她最后还是干了。

    她低下头，额头抵着沈岁岁的额头，温柔的看着她：“嗯，我也只喜欢你。”

    “那刚刚那个人是谁？”

    沈岁岁眨了眨眼，眼里又浮起了一层水汽，扑进岑娴就怀里，搂着她的腰，说：“我以为你喜欢她，我害怕死了，我从F国跑回来，好久都不睡就是想快一点赶回来告诉你我喜欢你，结果你和别人在一起，她还让我走。”

    “文思幼，陈桑的堂妹，别在意她说的话。”

    想到文思幼，岑娴就的眸光暗了暗，她心里做出决定，更加温柔的安慰沈岁岁：“我不喜欢她，我只喜欢你。”

    沈岁岁抽了抽鼻子：“可你不是喜欢一米九的男人嘛？”

    岑娴就哭笑不得的揉她的头，又拍拍她的后背，带着她往沙发那走，说：“你不是也喜欢球星？”

    沈岁岁乖乖坐在沙发上，抱着膝盖，看向岑娴就，有些恍惚的说：“可我还是觉得好不真实。”

    岑娴就看她哭花了的脸，偏过头吻了下她的唇，眼里含笑，问：“这样感觉真实了吗？”

    沈岁岁愣了，然后脸唰的红起来，小鸡啄米一样点头。

    岑娴就被她可爱的心颤，想现在就打个电话告诉陈桑和徐秋姗她有女朋友了，拿出手机后，理智迟了一步还是上线，克制着她又把手机放了回去。

    她无奈的扶额，头一次察觉到恋爱的可怕之处，她真的有冲动，现在就告诉所有人她爱沈岁岁，不顾后果，这样全然不像她自己，她不仅没危机感，还只觉得开心。

    沈岁岁悄悄的从毯子里挣出来，看着岑老师拿起手机又放下，最后起身朝外走。

    朝外走？！

    她心里正乱着，被馅饼砸的开心却没有安全感，就怕上帝一个不开心，又把馅饼收回去，她看着岑娴就，心里的弹幕一个接着一个弹。

    去哪？！

    想明白了？！

    后悔了？！！

    沈岁岁立刻从沙发坐起来，赤着脚跟在她身后，追了上去。

    岑娴就听见声音，转头对她说：“

    我去洗条毛巾给你擦擦脸，你回去坐着，我马上就回来了，地上凉。”

    沈岁岁摇头，拉着岑娴就的衣角，软着嗓子撒娇：“可我就想跟着你，岑老师你就让我跟着，我不添乱的。”

    岑娴就无奈的看了她一眼，商量说：“那去把鞋穿上。”

    沈岁岁眨巴着大眼睛不说话，也不肯动，岑娴就不舍得说她，领着她回去看她穿好了鞋，就由着这个小尾巴跟着她从卫生间又走回了沙发。

    “坐好。”

    沈岁岁听话的坐好，双手搭在膝盖上，乖的让人忍不住想捏捏她的脸，岑娴笑了笑，半跪在她面前，动作轻柔的用温热的毛巾给她擦脸。

    沈岁岁看着近在咫尺的岑娴就，还是不敢置信：“岑老师，你真的喜欢我？真的？”

    “真的。”

    岑娴就耐心的回答她，捏了捏她挺翘的鼻子，又笑：“真的很喜欢。”

    喜欢到看见你就忍不住想笑，藏都藏不住。

    她这样肯定的语气，让沈岁岁的心情从不敢置信逐渐过渡到第二个阶段。

    岑老师竟然喜欢她！国民女神，美的跟天仙一样的岑老师竟然真的喜欢她！！

    那她也太牛了！

    她眼睛亮起来，嘴角微翘，握住她的手，小心问：“岑老师，那你是什么时候喜欢我的呀？”

    岑娴就捏着她的下巴，扬开她的手，不许她乱动，用毛巾小心的按了按她的睫毛，回答说：“不记得了。”

    不记得了？！

    这怎么能行？

    沈岁岁睁大了眼，撇开脸不要她擦了，忙说：“不行，你怎么能不记得呢，你快想一想，那以后我粉丝要是问，你什么时候喜欢的我，我说岑老师不记得了......”

    她越想越觉得不行，拍了下沙发，一脸的委屈：“那我多丢人呐！”

    倒是想的挺远的。

    岑娴就眼里笑的开心，做出认真思考的模样，然后说：“大概是第一次录惬意的生活的时候。”

    傻兔子沈岁岁回忆了一下，茫然说：“那不就是你刚见到我的时候吗？”

    她眼里满是惊讶，其中有混这些得意和喜悦：“岑老师，你那么早就喜欢我了？”

    “嗯。”

    岑娴就看着小脸已经被

    擦的干干净净的沈岁岁，转身把毛巾放下。

    沈岁岁双手支着沙发，心机的把唇贴近岑娴就的侧脸，岑娴就一转头，嘴唇就擦过她的唇落下一个吻。

    岑娴就看到她眼里的得意，压着她的脖颈，轻.咬下了她已经被吻得红肿的唇，唇贴在她耳边，又轻啄她圆润可爱耳垂，纵容的说：“是，很早之前我就喜欢你了。”

    沈岁岁被她这时候的嗓音撩的浑身上下都软了，岑老师怎么能这么犯规，她的声音就能侵.犯她。

    她耳朵的红到发烫，脸也烧起了漂亮的红霞，双手捂住脸，害羞的往沙发的另一边蹭，不敢去看岑娴就的眼睛。

    岑老师她怎么这么会啊，沈岁岁抱着抱枕躺在沙发上，鸵鸟一样把脸埋进抱枕里，问：“岑老师你喜欢我之前怎么从来不跟我说？”

    岑娴就看着暴露在自己面前的柔软的腰肢和挺翘的臀，微挑了下眉，多看了一眼，才拿起被子给她搭上，说：“因为我也会害怕。”

    沈岁岁心跳的很快，又控制不住的想笑，她坐起来，扑进岑娴就怀里，搂着她的腰，把发烫的脸贴在她微凉的皮肤上，想把她白瓷一样的皮肤也染红。

    沈岁岁小声说：“我也是，我也害怕，还好你也喜欢我。”

    丢丢从二楼跑下来，见到她们两个人都在沙发上，纵身一跳，挤进两个人中间。

    沈岁岁被它尾巴扫的脖颈痒，松开了岑娴就，拎着把丢丢的后颈皮把它抱在怀里，从头到尾rua了一下，说：“小电灯泡。”

    岑娴就轻笑了声，说：“那把它丢掉。”

    沈岁岁坐在沙发上笑，让丢丢面对着她，教育说：“看见了吗？这个家里只有岁岁姐姐保得住你，以后第一个来讨好我知不知道？”

    看着丢丢的蓝色眼睛，沈岁岁又突然想起了之前自己找到的那个面具，大熊里仙度瑞拉的面具。

    刚发生的事情太多，她竟然把这么大的事情忘记了！

    终于抓到一回岑老师的小辫子，她当然不能就这么放掉。

    沈岁岁做作的清了清嗓子，一脸小人得志的样，问：“岑老师，仙度瑞拉姐姐，我差点就忘记了，你是不是应该跟我解释解释这件事呀？”

    岑娴就接连掉马，略有些

    头疼，学着沈岁岁装出无辜的语气：“就是你看到的那样，岁岁老师。”

    沈岁岁放下猫，双手去揉她的脸，凶巴巴的说：“你不要学我！”

    岑娴就眼里带笑，拿下她的手，从放在茶几的购物袋里取出一个红封，放在沈岁岁手里，商量说：“岁岁老师行行好，这件事情能不能就这么算了？”

    沈岁岁被她喊的心里狂喊姐姐上我，表面故作矜持的看向手里的红封，大红色的信封上面是一只金色的小猫咪，眼睛滚圆，憨态可掬。

    她颠了颠这个红包的重量，勉为其难说：“那好，这件事就先这么算了。”

    岑娴就充分满足她得志的心，在她面前松了口气，感激的声音含着笑：“谢谢岁岁老师。”

    沈岁岁得意够了，拉过刚刚放红封的那个购物袋，看里面还装着两卷红纸和几根毛笔，问：“岑老师，你是要自己写呀？”

    “嗯。”岑娴就见她感兴趣，又问：“你想家里对联上写什么？”

    沈岁岁被问住了，觉得这是个应该仔细考虑的事，想了想说：“这我得好好想想......要不我先帮你把毛笔泡了？用自来水泡就行是？”

    待会她还可以给岑老师磨墨，体验一把红袖添香。

    岑娴就杏眸温柔的看着她，微微摇头，说：“拿冰箱里的矿泉水泡。”

    “啊？”

    沈岁岁有点惊讶，想到岑老师冰箱里那些精装的玻璃瓶矿泉水，看向手里的笔都多了两分敬重：“原来这么讲究啊。”

    岑娴就声音低沉妩媚，意有所指的说：“本来不讲究，但是用在你身上，就要讲究一点了。”

    沈岁岁咽了下口水，待宰小白兔一样缩了缩脖子。

    在她身上用？

    怎……怎么用啊？

===第六十二章===

岑娴就拿好红纸站起身, 看见沈岁岁圆滚滚的猫眼盯着毛笔脸红，恶劣的逗小朋友，问：“你在想什么呢？”

    沈岁岁肤色白嫩, 脸红起来的时候像极了成熟的水蜜桃，甜滋滋的, 勾着人去咬她一口，吮吸其下甜美的果汁。

    她怀里抱着抱枕, 手指慢慢的指向毛笔, 慢吞吞的不好意思的抬起眼，问：“毛笔怎么用在我身上啊？”

    岑娴就走近她，手指轻轻掐了掐她的脸, 又温柔的用指腹摸，上瘾一样怎么碰都不够：“你想怎么用在你身上？”

    自从岑娴就被揭发了仙度瑞拉的身份, 她就半点也不收敛了，端庄的杏眸春水荡漾，温柔又性感, 樱桃汁色的红唇勾着若有似无的弧度，是清冷五官上最艳的一处, 让人忍不住想尝。

    沈岁岁好美色, 轻易的就沉溺在她的漂亮的唇色里, 脑海中的车一脚油门开上了高速，画面越来越少儿不宜。

    她还是那种很容易把自己带进去的性子，短短五分钟就觉得自己的饱满和隐秘的腿间都被刷了个遍, 匀称纤长的腿并拢在一起轻轻的蹭了下，圆润的脚趾陷在柔软的毛皮毯子里，羞的都是粉红色。

    岑娴就最擅长察言观色，猝不及防被拉着开了一段车, 心里惊叹小朋友的年轻气盛，一时竟接不上话。

    沈岁岁不知道自己已经彻底被看透，小猫一样咬了下唇，羞耻心后知后觉的涌上来，她这几句话说的艰难：“这么快就能做这种事吗？”

    在m国学习了的时候，姐姐没少嘱咐，不可以轻易做这种事的，女孩子要吃亏。

    可岑老师也是女孩子......

    而且单论颜值来看的话，吃亏的还不一定是谁呢，她好像还占便宜了......

    岑娴就捏着她的下巴，指尖顺着她滑腻的脖颈往下滑，在凸起来的锁骨上轻蹭，用那慵懒微哑的音调问：“哪种事？”

    沈岁岁微微往后仰，被她撩的软成一团棉花，双手盖住脸，呜咽了一声，事到临头却有些怂，说不出口。

    她的心砰砰砰跳，却听见头顶上岑老师低低的笑，抬起头就清楚的看见岑老师眼里戏谑的笑意。

    岑老师这时候竟然笑话她！

    沈岁岁恼羞成怒的把

    怀里的抱枕扔过去，想质问又不不好意思说出口，像只愤怒的河豚，脸颊鼓鼓的盯着她。

    岑娴就脸上笑意没收，说：“你自己胡思乱想还砸我？”

    “我不能想嘛！”沈岁岁虚张声势，叉着腰问了回去：“我们现在难道不是在处对象吗，我是你女朋友不应该有些特权吗？”

    对！她自己的女朋友，她有什么好害羞的！

    沈岁岁想明白了其中的道理，瞬间理直气壮。

    岑娴就拍了拍她的头，好笑的哄她：“能想，所以你想要点什么特权？”

    沈岁岁上上下下把岑娴就看了一遍，一想到这样的大美人是她的了就忍不住的笑，手伸进岑娴就的指缝里，拉着她靠近，软声撒娇：“那我们今晚一起洗澡好不好？”

    “好，”岑娴就说。

    沈岁岁有点惊讶，看着对面的岑娴就，问：“这么轻易的就答应了？”

    岑娴就点头，纵容的说：“嗯，答应了。”

    女朋友都当着她的面去想那种事了，她又不是柳下惠，也有正常的欲.望，何况她那么喜欢小女朋友，小女朋友看起来还那么可口多汁。

    沈岁岁不知道岑老师在想什么，感慨的说：“当女朋友正好。”

    她张开胳膊抱岑娴就的腰，声音又软又甜，撒着娇说：“那再亲亲也可以吗？”

    岑娴就的唇蹭着沈岁岁的唇轻声问：“还没亲够？”

    沈岁岁脸红红的，没等说话，唇舌就全被岑老师占领侵略，津液交换的声音在屋子里响起，沈岁岁第一次被亲的这么热烈，感觉灵魂都要被岑老师从嘴巴里吸出来，到最后只能被动地承受，小兽一样可怜的呜咽。

    亲了好久，沈岁岁猫眼都浮了一层泪，岑娴就才餍足的眯了眯眼，红唇松开了沈岁岁的舌，轻啄了下她的唇离开。

    沈岁岁被要的狠了，不知道亲一下也是这么累的，身上软的厉害，下巴搭在岑娴就的肩膀上，柔弱的喘息。

    岑娴就抱着怀里软绵绵的傻兔子，轻拍了下她丰盈的臀，说：“起来了，去磨墨，待会还要写对联，这个得赶在晚上之前贴。”

    沈岁岁累的已经没有别个念头了，乖乖的点了点头，把扔在地上的红纸捡起来递给岑老师，自己握

    住了那一把毛笔。

    拿着这个毛笔，她又回想起来岑老师之前说要用在她身上的话。

    她手瑟缩了一下，又给放了回去。

    好累哦，已经不想再跟岑老师玩了。

    岑娴就看着她眼里明晃晃的嫌弃，哑然一笑，捏了捏这个提起裤子不认人的小混.蛋。

    “别瞎想，剧本你不是已经看了吗，待会在你手上试试彩绘，东西都在，给你头顶写个王字，喜庆。”

    沈岁岁松了口气，从沙发上爬下来，道：“写个美字，还应景。”

    岑娴就轻笑，抱着红纸领她往书房走，沈岁岁路过门口，目光扫到挂在那的白色手提包，心里一紧。

    糟了！

    她偷跑回来的事还没跟姐姐说呢！！！

    沈岁岁抬头看了一眼时钟，已经是晚上八点了，距离她从f国逃出来已经快到一天了。

    姐姐肯定是知道了.....

    她抬手懊恼的敲了敲自己的头，连忙走到白色手提包那，拿出里面的手机，输入姐姐的手机号之后，她又害怕了。

    姐姐会不会生气啊。

    印象里姐姐是几乎没跟她生过气的，唯一的一次就是她非要回国进入娱乐圈，不肯听爸爸的安排，让姐姐气的挂了电话。

    不过年年虽然嘴上生气，等她在公司被李恩秀陷害的时候，年年却是第一时间赶过来安慰的，给她换到了自己家的公司，还让李岚当她的经纪人。

    沈岁岁垂头丧气，她好不听话啊，就会给姐姐添麻烦。

    岑娴就见她没跟上来，走过来揉了揉她的头问：“怎么了？”

    沈岁岁抬头看向岑娴就，拉着她的手，瘪了瘪嘴：“我做错事了，姐姐现在肯定很生气，要是这次我被姐姐赶出家门，你能收留我吗岑老师？”

    岑娴就揉了揉她软软的脸，问：“说说看，你惹什么祸了，说不定我能帮你。”

    沈岁岁嘴巴被挤的嘟起来，小鸡一样可怜兮兮的把之前的事复述了一边，最后总结说：“然后我就拿着这个包逃回来了，李若李岚和姐姐都不知道，不过现在大概知道了。”

    沈岁岁不知道秦昭曼是谁，岑娴就却是清楚的知道秦昭曼在金融圈里的地位。

    秦昭曼什么都好，就是名声......

    再听沈岁岁话里秦昭曼和沈年

    年显然是认识的，沈年年竟然开始接触秦昭曼了，又把岁岁特意接到f国，沈家可能真的是出事了。

    她的心一沉，目光温柔的捏了捏沈岁岁的脖颈，说：“你先回书房等我，我帮你跟李岚和年年说，不用害怕。”

    沈岁岁担忧的看着她，说：“岚姐已经猜到我们的事了，姐姐就可能也知道了......”

    岚姐之前的态度就那么不好，一旦和岑老师吵起来了怎么办啊，岚姐那么会吵架，岑老师柔柔弱弱的，平时也不爱说话肯定是吵不过岚姐的呀！

    岑娴就低下头亲了下她的额头，柔声说：“别担心，这都是大人会解决的事，你回去等我。”

    沈岁岁被拎到书房的椅子上做好，眼巴巴看着岑娴就出去了，对着手机叹了口气。

    她把头在桌子上磕了磕，过了一会才抬头划开锁屏，先看了微信，顾枭还没有回复她。

    沈岁岁微微皱起眉，又点开微博，看见微博上暂时也没有传出什么消息才稍微放心，应该是是暂时被压下来了。

    这个手机的右上角也有蓝色的糊值数据，这个糊值果然是跟着她人走的，那她要是没有手机的话，糊值会在哪出现？

    沈岁岁托着下巴回忆了一下，好像没有手机的那段时间糊值确实没有出现。

    【三天内不会出现，超过三天会直接映射在宿主的大脑里。】

    沈岁岁左右看了看，低声问：“你难道一直在监控我吗？怎么每次我一有问题你就出现的这么及时。”

    【你可以放心，我们并不会监控你的生活，只有在检索到你需要解答问题的时候，才会连接主系统解答你现在的问题。】

    【请问你还有什么问题吗？】

    “没有了。”沈岁岁在心里回答。

    电子音在耳边消散，沈岁岁看着屏幕上的上个月的糊值陷入了沉思，她这个月其实并没有太出来营业，糊值应该没有下降很多，不过她也确实不得不出来工作了，毕竟长久不工作被判定为消极怠工还要扣糊值。

    沈岁岁甜蜜又忧愁的叹了口气，跟岑老师炒cp这个固定项目告一段落了，AKA男团和裴珠这两部剧都要年后再过一段时间才能开拍，她这段时间好像还真没有什么能变糊的事情去做。

    怎么办......

    沈岁岁想着想着，脑袋里的灯泡一亮，她还有个牛掰的经纪人啊！

    有死.神.的.男人在她竟然在担心没有能糊的资源！

    沈岁岁立刻拿起手机给万哥发了一条微信：万哥，我从f国回来，年后都有什么工作安排吗？发给我看看。

    万哥回的非常快，直接发过来了一个excel文档，罗列了全部的资源分析。

    沈岁岁从头看到尾，觉得这些资源都太好了，不满足她的核心需求，又问：还有没有其他的，耗时短一点的，我接下来还有两部剧在排着。

    万哥发来一个犹豫的表情包：有倒是有一个，是我一个朋友的一个综艺，我觉得这个题材很新颖，还是比较有潜力的，可惜只定了A级，还只能网播。

    后面听起来还不错......

    沈岁岁好奇的问：这个综艺叫什么？

    万哥回了张策划案，最上面六个大字组成一个疑问句——谁是福尔摩斯？

    沈岁岁微微惊奇，侦探性综艺？确实挺新奇的。

===第六十三章===

沈岁岁又把策划案从头到尾看了一遍大概明白了, 这其实就是个披着侦探皮的明星互动真人秀节目，跟现在大火的棚内综艺的套路本质上是一样的。

    怪不得只拿到了一个A的定级。

    模仿大热的节目其实弊大于利，有了米其林甜点谁还会去吃便利店小饼干, 正面撞上必死无疑。

    沈岁岁在心里暗暗点头，好像......看起来是个不错的扑街苗子？

    有凉的潜质, 但程度还不够，距离大扑还是差点意思。

    毕竟模仿主流虽然没有新意, 但也就无功无过, 如果卡在各大卫视综艺的空窗期播出，还是能吸引到不少喜欢这类综艺的观众。

    唉.....而且她对自己的人气心里还是有点数的，这综艺但凡还有一点优点, 她去录制都能给带起来起死回生。

    顶流的烦恼啊！

    太火了，好想赶快凉一凉, 不要人气总是这么旺。

    沈岁岁低下头，手在屏幕上飞快的划了一遍，从上到下又看了下这个策划案, 考虑了一会，还是决定接下这个综艺, 主要是最近实在也没有比这个更凉的资源了, 这个综艺看着还挺便宜的, 她买下来魔改一下应该还是能赚到一些糊值的。

    沈岁岁又叹了口气，拿出手机给万哥发消息：万哥，我要给这个节目注资, 投五千万，你看看能不能买下来，如果能买下来的话直接挂到我们工作室名下，我对这个综艺有一些想法, 买下来也方便我们着手改动。

    万哥立刻回复，像是一直等在手机另一边的：五千万？岁岁我觉得你应该再考虑一下，这个综艺不值这个价，给的太多了。

    沈岁岁看着万哥发来的话思索了一下，她这钱给的确实不少，但是，这节目好歹也是人家节目组辛辛苦苦想出来的，她节目都要给人家搞扑了，钱多给点就当做补偿了。

    这要是真能让她成功扑了她到时候再发一大笔奖金下去！

    毕竟钱再多也没她的命重要啊，她又不缺钱。

    这么想着沈岁岁飞快的给万哥回复说：没关系，多投一些让他们做的更精致一些，我看这个综艺有很多要布置的场景

    呀呀，都不要省钱，既然做了就要做最好的。

    花最多的钱，录最久的时间，扑最狠的街！

    一直秒回的万哥这次沉默了一会，发来回复，委婉的劝说：岁岁，这个虽然是我朋友的综艺，但我还是觉得它本身是不具备这个价值的，并没有能大爆的潜力，你去录制一下还可以，投资不一定能得到那么多的回报，这个团队本身也就没有打算做的多爆，就是想蹭一下前段时间大爆的热度。

    万哥的这段话，这就差明说这综艺是给她捞一波快钱的了。

    沈岁岁更心动了！

    看看这个工作态度，没打算做多爆！这就是她梦寐以求的人才团队啊？

    就大家都抱着这个心态工作，怎么可能做出一个好综艺？

    那她还愁自己不糊吗？她的命不也就能保住了吗！

    沈岁岁露出一个欣慰又坚定的笑容，原本她还有些犹豫，现在这么一看，这综艺她必须拿下！

    她飞快打字回复：钱不是最重要的，关键是我看出了这个节目的潜力，如果按照我说的去改，我认为这个节目是值这个价值的，当然，如果主创团队拒绝按照我的要求更改，那么之前我说的就都不作数。

    不改就不会糊，不会糊就不是好节目，不是好节目那她还给什么钱。

    万哥比之岚姐不一样的地方就是，他真的很通情达理，岚姐就像个暴君，她下达了什么指令她就不得不去做，万哥虽然也会提出意见，却不会强行要求她去做。

    沈岁岁在岚姐手底下呆惯了，本以为这次还是要费些工夫才能说服万哥，没想到万哥很快就发来一个ok的表情包，问：都有什么要求，我尽量去争取一下。

    哇，这也太好了！

    沈岁岁对万哥心里对万哥的满意度再次飙升了一节，飞快的把自己早就列好的三个要求发送了过去。

    第一，砍掉明星嘉宾和嘉宾之间的娱乐环节，不要明星过分的展现自己的人设，来到节目的嘉宾必须带入侦探剧本的角色，按照人设发言以及互相沟通，穿我们准备好的服装。

    第二现在第一期的剧本过于简单了，观众一眼都能看懂还有什么意思

    ？请一个更厉害的编剧，把剧本改的更复杂一些，环环相扣一些，既然那名侦探做名字就不要单纯的披皮，烧脑烧到极限，做出特色来。

    第三现在定下的几个明星我都不太满意，让我来挑，如果卖给我，请谁的话要让我来说话。

    这三个要求发过去，万哥那边彻底陷入沉默。

    沈岁岁得意极了，看，搞糊一个节目就是这么简单。

    大家看综艺图的是什么，不就是养眼和放松心情吗？那就都砍掉！

    明星的人设，砍掉！互动游戏，砍掉！

    不仅砍掉还要逆其道而行，必须按照剧本任务表演说话，绝对不让他们用人设吸粉！

    等了大概五分钟，万哥才踌躇的问：这...这是不是太不综艺了，拍出来的感觉像舞台剧。

    看万哥这么说，沈岁岁就彻底放下了心，明眼人都觉得这样搞不伦不类她就放心了。

    她回复道：万哥，相信我，去争取，这部综艺一定会带给我们惊喜的！

    万哥：......

    万哥：好，我相信你。还有一件事，洪编剧写的那个AKA主演的剧本已经出来一个雏形了，名字叫《三千杀机》我看了一下基本都是满足了你提出来的要求，你要看看吗，我给你送一本过去？

    都满足她要求了那得多雷啊。

    她暂时就不看了......大过年的。

    沈岁岁眼神微妙的回：我相信洪编剧的水准，让他就按照我的要求继续细化，等裴珠拍完，我立刻进组拍《三千杀机》。

    万哥回：好，年后你去裴珠剧组的时候要我陪你一起去吗？

    门外传来脚步声，岑娴就打开门从屋外走进来，问：“在和谁聊天呢？”

    沈岁岁小心的看她的表情，见她眉眼温柔嘴角还带着笑，却也没有放下心，害怕岑老师在岚姐那受了委屈还忍着。

    “万哥，跟他聊一下年后工作的事，我准备筹备一个新综艺。”

    她边说边飞快的回复万哥不用，再给万哥发了个新年快乐的红包就把手机扔到一边。

    沈岁岁从书桌后走出来，双手握着岑娴就的肩膀，仰起头担忧的问：“怎么样呀？都说完了？岚姐有没有凶你啊，姐姐的电话

    能打通吗？打不通你也别在乎，我也经常打不通。”

    岑娴就感觉到她的紧张，语气更加温柔，把她抱在怀里摸了摸后脑勺，说：“都说完了，能打通，没事了。”

    沈岁岁还不敢相信，问：“就......就这么完事了？”

    她手支在岑娴就锁骨上，呆呆的仰着脸，眼睛大大的，很像想吃罐头时候来蹭进人怀里撒娇的丢丢。

    岑娴就浅浅的笑了笑，低下头，脸颊蹭了蹭她的脸颊，在她耳边，声音暧昧又缓慢：“嗯，就这么完事了，处理的这么快，有奖励吗？”

    她说话的热气都扑在沈岁岁的耳垂上，一小块白色的皮肤轻易就被烫成了粉红。

    岑娴就最爱她红的可怜时的模样，唇追着欺负小小的耳垂，边亲还边在她耳边低低的咬，空气都要暧昧成粉红色。

    沈岁岁耳垂敏感，对声音也敏感，被弄得腿软，一双猫眼都失焦，失了力，自投罗网软进岑娴就的怀里，又粘又软的问：“你想要什么奖励啊？”

    岑娴就本来都想放过她了，听见这样的语调，又勾起她的下巴，低下头蹭了蹭她的鼻尖，低下头去吻她的唇，用行动回答了自己想要什么奖励。

    沈岁岁被抵在身后色书架上，身体好像要被嵌进岑娴就的身体里，她今天被吻了太多下，身体又比平常人要娇气很多，嘴唇已经被亲的难受，委屈的侧过头不让碰，深入一点就难受的哼唧，往岑老师的颈窝里躲。

    岑娴就抱着这只让看不让吃的小奶猫，惩罚性在她的脖颈上吮出一块红痕，说：“娇气包。”

    娇气包讨好的用脸颊蹭她的脖颈，轻轻的亲她的锁骨，说：“怕疼。”

    岑娴就拍了下她的屁.股，故意不让她再赖在怀里占便宜，说：“怕疼还好色？只有你能碰，我就不能碰？”

    “那我是喜欢你嘛，而且我害怕，怕姐姐不同意然后就把抓回去了，一定要紧紧贴着你才安心，才不是好色呢。”

    沈岁岁软声告白，胸口紧紧贴着岑娴就的胸口，近的好像能感受到对方的心跳，她被亲的红肿的唇甜甜的问：“感受到了吗岑老师，我有多害怕。”

    岑娴就明

    知道她是在撒娇，还是心软了，纵容的揽着她的腰，由着沈岁岁在她身上又亲又摸，被撩拨的半眯起了眼，问：“要怎么才能不害怕？”

    沈岁岁嘴角慢慢勾起来，抬头蹭了下她的下巴，直视她温柔撩人的杏眸，大胆又羞涩的说：“那你陪我洗澡嘛。”

    岑娴就睁开眼，似笑非笑的看她，沈岁岁被她看出了逆反心理，手伸进她的衣服里，贴着腰，好像这样就多了些气势，她说：“把毛笔也带上。”

    岑娴就抵着她的额头，危险的问：“你想干嘛？”

    沈岁岁被她的长发弄的有点痒，仰起脖子笑，猫眼又纯又欲，妖精附了身一样，说：“听闻姐姐擅丹青，姐姐看我的身子，适不适合给姐姐作画？”

===第六十四章===

适合。

    然后......一般不要挑衅女朋友。

    尤其是那种看起来清冷禁欲十分高冷难以相处立老干部人设还会画画的女朋友！

    她算是知道了, 这种人之前禁欲禁的有多狠，爆发的时候就有多可怕，惹不得。

    落地窗外洒进来一片阳光, 沈岁岁赖到不能再赖，才疲惫的睁开了眼, 起身去够床头柜上的手机。

    随着她起来的动作，薄薄的丝绸被子从身上滑落, 奶白色的皮肤暴露在空气里, 蝴蝶骨和柔软的腰腹全都金红一片，点点红痕被用金粉勾勒成一朵朵妖冶的梅花，灼灼美景一树连着一树开在无暇的肌肤上。

    越离近脖颈越格外受怜爱, 笔尖越细，琢画的精细, 从手腕绕上去一枝梅，蜿蜒生长在锁骨上，落下最灵动俊俏的一朵, 沾着露水流下去。

    沈岁岁够到手机拿起来一看，已经是中午十二点多了, 因为公司是自己家的, 加上年年在家里别墅设置的宵禁, 她作息一直很健康，这是她近两三年第一次起床这么晚。

    “睡醒了？”

    熟悉的声音在门外响起，沈岁岁抬起眼, 看见岑娴就端着一杯奶走进来。

    岑娴就目光落在她身上的梅花上，目光含笑，弯腰把手里的杯子递给她，说：“喝点燕麦？给你加牛奶泡的。”

    闻着还挺香的......

    可看着神清气爽满脸餍足的岑老师, 再感受下自己因为昨晚被掰的时间太久现在还隐隐钝痛的大腿，沈岁岁顿时就心疼自己了。

    她抬头看向岑娴就，动了动腿，埋怨：“都怪你昨晚画的那么久。”

    任谁早上听到这样的抱怨都很难不心软。

    岑娴就嘴角微勾，俯身轻吻了下她的唇，态度很好的道歉：“是我的错。”

    沈岁岁从来都很好哄，听到岑娴就道歉了，就大度的放下了这件事，抬手去拿那杯闻起来就很甜的燕麦。

    藕一样白嫩的两条胳膊抬起来，一支缠着金色的梅枝一支洒落着点点红色的花瓣，横生两分妖娆的成熟。

    沈岁岁看的脸一红，唰的收回了手，重新把自己裹紧了滑溜

    溜的小毯子里，半张脸也藏进小毯子里，说：“岑老师，你这让我怎么出门！”

    岑娴就这次没道歉，看向她的眼睛无辜的笑了笑。

    沈岁岁搂着她的腰打了一下，说：“你清冷人设崩了你知道吗？”

    岑娴就握着玻璃杯的手微微抬起来，拿的远了一些，由着这只小奶猫在怀里扑腾，说：“嗯？你要告发我吗？”

    沈岁岁眨了眨眼，小声说：“你可以收买我？”

    岑娴就轻笑了一声，问：“怎么收买你？”

    沈岁岁仰起头，慢慢说：“下次进来。”

    岑娴就心狠狠的跳了下，右手捏着她的下巴抬起她的脸，垂眸问：“那娇气包下次就别一直哭。”

    沈岁岁被她注视着当场处刑，耳朵尖尖都要一起烧起来，忙接过燕麦牛奶低头喝了两口。

    放下杯发现床单不知道什么时候被换掉了，昨天米驼色，今天变成了浅粉色，她怎么不知道岑老师什么时候换的？

    沈岁岁好奇问：“岑老师，你什么时候换的床单？”她明明一直睡在床上啊！

    岑娴就把窗帘拉上，说：“在小猪睡着的时候，三步，把小猪抱下去，换好床单，把小猪抱回去。”

    昨晚你可不是叫我小猪的！

    沈岁岁对着岑娴就的背影凶了一眼，回头把盖在大腿上的被子扯开看了一眼，果然也被擦干净了，昨晚一直流一直流的，又滑又黏一点都不舒服。

    她可能是真的太累了，岑老师做了那么多事她都不知道。

    沈岁岁伸了个懒腰，倚着床上的靠背问：“岑老师，你后来怎么给我擦干净的。”

    岑娴就被她问的太阳穴直跳，看她单纯的表情，一时竟也分不清她到底是真不懂还是有在勾引人。

    她轻轻捏了下沈岁岁的嘴，说：“哪来的那么多问题，喝你的燕麦。”

    沈岁岁作势要咬她，被岑娴就轻松躲开，还被捏了一下脸，不过说到既然说到这个事，她看着腿上的梅花十分嫌弃的皱起了眉。

    她看向岑娴就，说：“岑老师你下次能不能别用那个调颜料，好脏。”

    沈岁岁越说越嫌弃：“我现在就要下

    去洗澡。”

    岑娴就问：“你自己的都嫌弃脏？”

    “嫌弃！”

    沈岁岁裹着被子从床上爬起来，走下床抱住岑娴就，窝在她怀里撒娇：“但是不嫌弃你的，怎么样岑老师，感受到我的爱了吗？”

    岑娴就红唇勾起来，在她耳边问：“是吗？”

    这不是她想象的后续啊......

    沈岁岁的雷达立刻竖起来，撑着还不太舒服的两条腿警惕后退了两步，摇头：“不是了不是了。”

    岑娴就心里无奈，她在小朋友眼里现在到底是成了什么样？

    她抬手拍了拍沈岁岁的头，安抚说：“我去给你接洗澡水？家里好像还有几个精油球，给你放个红酒味的。”

    沈岁岁松了口气：“我自己去就好了。”

    岑娴就轻刮了下她的鼻子：“现在就去？”

    沈岁岁往后仰了下头，又乖乖点了点头，披着被子自己进了浴池。

    岑娴就听到浴池里的水声，转身回到卧室里收拾房间，她家里也有朋友介绍的定期过来打扫的阿姨，但今天很多东西实在不适合被阿姨看到。

    就比如.....岑娴就看着扔在地毯上的皱成一团的两块小布料。

    她把地上的衣服分门别类的收拾好，最后捡起那两件走到浴室门口，轻敲了一下问：“你的衣服要帮你洗了吗？”

    沈岁岁裹了糖一样嗓音透过水汽懒洋洋的穿出来：“扔掉嘛，都穿脏了。”

    岑娴就打开自己的手机，问：“所以你从来都不洗衣服，脏了就扔掉？”

    沈岁岁的声音一顿，小心翼翼的说：“也没有呀，我其实很好养的。”

    “就是今天突然想买新衣服嘛~”

    岑娴就听水声就能想象到里面的小猫是怎么娇娇的撒娇，何况耳边又软又媚的声音还一声叠着一声催着。

    “就想要穿新衣服，就要新衣服~”

    岑娴就本来也就是想逗逗她，现在被她喊的心都酥了，何况就几件衣服。

    她点进助理的对话框，打了两个字又删掉，问：“你想穿谁家的？”

    达成了目的，小奶猫又变得十分好说话了：“谁家的都可以，你送给我的我都超级喜欢。”

    她补充道：“不会脏了就扔掉的

    。”

    “想扔就扔，穿自己喜欢的。”岑娴就给助理发过去一句，合上了手机

    她捏着手里的布料，还没来得及说话，听见沈岁岁在里面问：“诶，岑老师这么纵容我浪费吗？我还以为岑老师这样的老干部，得教育我两句呢。”

    岑娴就浅浅的笑了笑，叹息：“被迷昏了头，顾不得了。”

    沈岁岁笑得开心，岑娴就又问：“内衣呢？我这可没有你的size，也直接扔掉？”

    沈岁岁不在乎的说：“扔嘛，穿你的显得我身材还好，反正我不会洗...要不不穿也行啊。”

    她声音含笑，又软又乖的：“我乐意给你看。”

    岑娴就真想知道她是怎么把这种话用这么单纯无辜的语气说出来的。

    她甚至觉得现在要是把门来开，沈岁岁表情也是那样白毛皮小兔子的样子。

    但想到昨晚这只小兔子已经累的惨兮兮还要往她衣服里伸手的样子......

    实际上就是一只奶黄流心兔。

    沈岁岁不知道岑老师在外面是怎么想她的，听到岑老师不问了她就把放在小台子上的手机拿起来，点进微信看顾枭还没回，直接打了个电话给他。

    顾枭是她最好的朋友，两三天没有消息她实在担心，而且顾枭和他男朋友在一起的事情没有瞒着她，她现在和岑老师在一起了，也应该第一时间分享给他。

    电话嘟嘟嘟响了两声，无人接通，沈岁岁微微皱起了眉。

    明天还是去顾枭家里看一眼。

    这么想着，她退出去，准备给小汪发一条消息，消息框上突然弹出了一个destiny的提醒。

    destiny：亲爱的底层歌手，您已经很久没有跟您的灵魂伴侣“普通演员”聊天了哦~快去跟她聊聊天！

    沈岁岁看见这句话，有些心虚，她最近确实是因为岑老师，很久没有上线跟普通演员说过话了。

    普通演员是个很寡言的人，她不说话，普通演员也很少会说话，但是每次她发消息过去，普通演员都会很快的回复，好像一直在等着她的消息一样。

    啊......她谈恋爱的事也该跟普通演员说一声才对，顾枭是她最好的男朋友，普通演员就是她最好的女朋

    友了。

    沈岁岁顺着这条消息点进去，先发了个开心的表情包。

    底层歌手：告诉你个好消息，我谈恋爱了！

    她说到岑老师嘴角就忍不住挂上了一点笑，手指在键盘上几乎敲出残影：她特别漂亮，性格也温柔，我觉得我上辈子做了天大的好事。

    可能是因为在网络上，普通演员又不知道她是谁，很多暂时没办法跟顾枭晒的......

    好像都可以跟普通演员说呀！

    沈岁岁眼前一亮，继续打字：她特别喜欢我，对我超级好，什么都好，就是太喜欢我了。啧，我可真的没有夸张，我就洗个澡，她都要在门口跟我说话，真是一刻都离不开我，黏人的小妖精。

    客厅里，岑娴就的手机收到了一条短信，她拿起来看了一眼，是destiny发过来的。

    destiny：亲爱的普通演员，真的不回来看看吗？您的灵魂伴侣刚给您发送了一条消息哦~

    岑娴就看向浴池，微挑了下眉，点击了下载。

===第六十五章===

浴室里沈岁岁等了大概不到五分钟, destiny独特的铃声再次响起，她赶紧甩了甩手上的水，拿起手机一看, 笑了。

    普通演员：恭喜。

    她没有特意去跟普通演员解释自己对象是女孩子的事，但是也没有丝毫掩饰。

    虽然她觉得普通演员是不会在乎她性向的性格, 但真的收到普通演员的祝福她发现自己的心情比想象的还好。

    她高兴的拿起手机回复：你终于上线了，在干嘛？

    普通演员：在给我女朋友洗衣服。

    女朋友？

    沈岁岁心里一惊, 然后变得复杂。

    她抬头看着天花板的灯光有点迷茫, 难道朋友之间真的有雷达，弯的只跟弯的一起玩，不然真的很难解释为什么一转眼她和她的她朋友就全弯了。

    明明之前一点征兆都没有！

    不过普通演员没有追问她, 她也不会去主动问普通演员这件事。

    她回复：你也谈恋爱了，你怎么都没告诉我, 什么时候的事？

    普通演员：嗯，就这两天。

    沈岁岁心想，那还挺巧的。

    她回复：我们果然是灵魂好友, 谈恋爱的时间都这么一致，同喜同喜~（握手.jpg）

    她有些好奇的问：你女朋友是什么样啊？

    普通演员：很可爱, 会撒娇, 嗓音很好听, 再就是......比较独立。

    沈岁岁问：独立？

    普通演员：就是没有你女朋友那么黏人。

    沈岁岁想到了自己刚刚输出的那一通狗粮，虚荣心澎湃：独立一点也很好啊，其实我对象那么依赖我也不好, 成熟的爱情是应该独立一点的。

    她违心的开始成年人的谦虚：而且我女朋友厨艺真的不太好，人也有些严格，总喜欢管着我，特别有长辈的感觉, 我之前还想跟她拜把子当姐妹呢哈哈哈哈哈。

    普通演员这次回复的慢了一点：那你是想让你的女朋友独立一点，不那么管着你是吗？

    沈岁岁支着浴缸的边缘想了想，回复：有一点点。

    她又回：不过性格都是天生的，还有年龄阅历之类的影响，又不是我想要我女朋友改就能改变的。

    普通演员：你可以试试看。

    沈岁岁问：怎么试试？

    普通演员：你女朋友在什么时候比较好说话，趁机提一下。

    好说话......

    沈岁岁一转眼，看着腿上还没有彻底洗掉的金红梅花，脸颊红了红，确实有个时候挺好说话的。

    她打字的动都轻了很多：等我下次试一试。

    普通演员：嗯，多说几次，如果她在乎你就一定会做出改变的。

    多说几次......

    沈岁岁拍了拍自己发烫的脸，她其实被看管习惯了，并不反感岑老师管着她，但是......岑老师真的会为她做出改变吗？

    年年从来都不会因为她而改变的，岑老师会吗？

    一种异样的渴望从心底涌上来，沈岁岁抿了抿唇，回复普通演员：好！我一定会努力的！（小企鹅感谢.jpg）

    普通演员：不客气。

    跟普通演员聊完天，浴池里的水也快冷了，沈岁岁简单的擦洗了一下，裹着浴巾从浴室里走出来，客厅里却没看到岑老师。

    一直走到卧室的卫生间里，才发现岑老师搓洗什么，她踮着脚轻轻凑过去看，见到岑老师手里正在搓洗的那一小块粉色的布料，脸瞬间就烧起来。

    岑老师正在给她洗内.裤。

    虽然是她自己说的要岑老师帮她洗，但是......她也没想到岑老师真的会洗啊！

    沈岁岁从背后抱住岑娴就的腰，害羞极了：“你怎么真的给我洗啊。”

    她软软的小声问：“你不喜欢看我不穿嘛？”

    岑娴就被她撩的心痒，说：“我喜欢。”

    她按下水龙头把手冲洗干净，转身：“但我只喜欢我自己看，不喜欢别人看到。”

    沈岁岁站在她面前，疑惑的眨了眨眼。

    岑娴就抽出两张纸擦干了水渍，捏了下她柔软的脸颊说：“这两天应该会有人过来拜年，我也得出去拜访一些长辈。”

    “啊......”

    沈岁岁水亮的眸子有些委屈：“那你不在家我怎么办呀？”

    岑娴就把她的内.裤挂好，转头跟她说：“你和我一起去。”

    那是要见家长了？

    沈岁岁心里有点害怕，她们在一起之后，确实不得不面对这些问题，岑老师的家里人会不会也反对，就像岚姐一样。

    她其实并不在乎平常人会怎么说，但那是岑老师的家人，她总不能像怼

    岚姐一样怼回去，还是要顾忌岑老师的感受的。

    还有最关键的一件事！

    沈岁岁看了眼桌上的手机，岑老师既然都带她去见家长了，那是不是......

    她抬起头，小声问：“岑老师，你想要公开吗？”

    岑老师对她无比重要，如果没有糊值续命系统，她也有跟顾枭一样破釜沉舟的勇气！

    但是现在退出娱乐圈的话...她放弃的不是事业，而是命啊。

    她固然也可以靠这件事狂揽一波糊值，但是如果没凑够呢？

    她厚着脸皮继续留在圈里，那别人要怎么看待岑老师，到时候她天天面对别人对岑老师的嘲讽，一样是要了她的命。

    岑娴就问：“你想公开吗？”

    沈岁岁沉默下来，她不能把糊值续命系统说给别人听，岑老师会不会以为她是不敢公开？

    她越想越不安，偏也不知道怎么去解释，只能心里着急。

    岑娴就看着她那双盛满担忧的猫眼，一阵心疼，这本来都是她应该承担事，却让小朋友跟着担心成这样。

    她摸了摸沈岁岁的头，低头轻吻了下她的脸，温柔的说：“你想公开的时候我们再公开，不要太担心这些事，我都会处理好的。”

    沈岁岁对上她温柔的杏眸，紧张的心情稍有缓解，保证说：“岑老师，再给我一点时间，我不是害怕。”

    岑娴就笑了笑，忍不住又亲了她一下，小女朋友又乖又软怎么亲近都不够：“不用着急，你可以慢慢想。”

    沈岁岁也眨了眨眼，亲了亲岑娴就的下颌，又踮起脚重重的贴向柔软的红唇，即使已经很岑老师接吻过很多次，她在这上面还是不太熟练，只会笨拙的去亲她的唇缝，等她怜惜。

    对送上门的小兔子，岑娴就当然不会拒绝，她抱着沈岁岁的腰加深了这个吻，直到小朋友憋得脸颊通红，才退开。

    沈岁岁目光迷离的窝在岑娴就颈窝里，缓了一两分钟才问：“岑老师为什么你那么会接吻呀？”

    岑娴就清冷撩人的声线在她耳边轻笑一声，说：“我觉得你想问的其实是我为什么接吻的时候会用鼻子呼吸。”

    沈岁岁被笑得恼羞成怒，轻咬她脖颈上瓷白的皮肤，咬伤后回忆起自己那一身梅

    花，又报复性的用力的吮。

    过了一会，她松开嘴一看，还是一片瓷白，就染了一点点粉，还不如她那个牙印深。

    岑娴就察觉到怀里的小兔子要跳脚，直接把人抱起来放在了沙发上，不着痕迹的转移话题说：“待会你的衣服就送过来了，你挑一件，我晚上带你出去吃饭。”

    这么快！不是说一两天之后吗？！

    沈岁岁抱着沙发上的靠枕，心里还做好准备，问：“真的要去啊？”

    岑娴就坐在她身边，说：“我带你见的人都不会乱说的，和你在一起我太高兴了，忍不住要跟朋友分享一下，岁岁能体谅我吗？”

    岁岁突然被告白，愣了一下，立刻点头。

    有什么做不做准备的！岑老师需要她！

    啊啊啊啊，岑老师也会想要跟人晒吗？

    岑老师好可爱，好喜欢岑老师。

    沈岁岁问：“那我们今天要去跟谁吃饭？”

    岑娴就坐在她身边说：“彭导，我舅舅，已经在安和定好了年夜饭等晚上我们直接过去吃就好了。”

    沈岁岁问：“在酒店？”

    一般这种不都应该在家里吃吗？

    她其实也不是很确定，她已经很多年没有在年后跟家人一起吃饭了，就算是之前也是跟年年在国外随便吃点饺子。

    她对新年之后干什么的知识，几乎都是从小汪那里听到的，就是回老家一起吃饭。

    岑娴就眼里带笑，无奈地说：“按理说是应该在家里吃的，不过我们家的人都不太会做饭，保姆阿姨也都回家过年了，就只能去酒店吃了。”

    她揉了揉沈岁岁的脸，把她抱进怀里说：“不过相信我，酒店的菜真是比我舅舅做的好吃太多了。”

    沈岁岁搂着她的腰，贴着她的胸口，笑着问：“那彭导能不能给我介绍几个演员，我有个综艺还缺人。”

    岑娴就问：“什么综艺。”

    沈岁岁大概说了一下我是福尔摩斯的策划，然后恶趣味的期等着看岑老师的反应。

    岑老师一定很好奇她为什么给这个综艺投那么多钱。

    岑娴就却只是微微点头，笑着对她说：“那你为什么不邀请我呢？”

    沈岁岁大惊失色

    。

    不会，不会岑老师，你是没听明白这个策划吗？这你都要上？！

    美色误国啊！你团队会哭的。

    沈岁岁也要哭了，岑老师要拍综艺放在除了她任何一个投资商那都要开心死了，妥妥的要火预警，可是她想糊啊！

    她费这么大劲买下这个综艺就是想靠这个见缝插针刷一波糊值啊！

    可是她怎么拒绝岑老师，没理由啊！

    刚刚拒绝跟岑老师公开，现在有拒绝岑老师上她的综艺，呜，怎么看怎么是她不知好歹。

    沈岁岁内心崩溃，她要是岑老师，她都要怀疑自己是不是真的喜欢她了。

    “好，那就不去了。”

    沈岁岁懵懵的抬头，看到岑娴就温柔的眼睛，她低头轻轻碰了下她的额头：“我的小朋友也确实应该有点独立空间，是我太心急了。”

    明明不是岑老师的错，最后却总是要岑老师退步来哄她。

    沈岁岁愧疚的垂下头，被人捏着下巴抬起来，轻柔的吻了吻，岑老师没有深入，就是像看出来她的不安，用这种亲密的方式，温柔的安慰她。

    沈岁岁的心又酸又软，抬头看着她的说：“岑老师，我好爱你啊。”

    岑娴就柔声说：“我也爱你。”

    作者有话要说：换了一个新封面~

    ——

    晋江不许写脖子以下的故事，你们莫要框我。

    ——

    前段时间是哪个小可爱给我写的推文呀？我有看到哦~谢谢（摸头）

    ——

    啊......不知不觉，她们已经到了互相说爱你的亲密了，我印象里岁岁还在地里拔萝卜，转眼她就有了可以依靠的人了。

===第六十六章===

在家和岑老师腻歪了一个上午, 中午收拾了一下还是被打包去酒店一起吃晚饭。

    不过让沈岁岁有些意外的是，彭导虽然面上不苟言笑看起来十分严肃，意外的竟然很好说话！

    他并没有因为她们两个女孩子在一起而就难她, 只是讲了之后演戏和剧本上的一些事。

    彭导甚至连她上次没去剧本围读都没有计较，也不知道岚姐是怎么替她解释的。

    不管怎么说, 这种友善包容的态度都让岁岁大大的松了口气，跟彭导的聊天也稍微自在了一些, 在岑老师把话头抛过来的时候, 也能接着和彭导聊上一会。

    人就很容易在聊天中产生感情，尤其当她发现彭导对这个剧有多郑重和喜爱之后，她的愧疚感随着对彭导好感的增加而越来越沉重。

    她是知道这部剧一定会扑的, 扑到一个奖项都拿不到，彭导对她和岑老师这么好, 她明明知道会扑现在却一句话都不说。

    等这部剧播出来，数据那么难看，彭导得多么难过啊。

    沈岁岁是个根本藏不住心事的, 心里担忧面上就无比明显的显露出来。

    对面的彭和安夹菜的筷子一顿，回忆了下自己之前的言辞确定没什么不妥帖的地方, 温和的开口问：“小沈不喜欢吃这的菜？”

    沈岁岁一愣, 立刻摇头, 先写说：“没有没有，这里的菜我都挺喜欢的。”

    她还真没有撒谎，这桌菜大概是岑老师预定的, 知道她喜欢吃甜的，有好几道清甜不辣的菜，还都摆在她面前，十分体贴。

    对面岑娴就轻轻笑了一声, 说：“舅舅特意上网查了你喜欢吃什么，怕你不自在。”

    沈岁岁看着对面被揭穿后笑骂了岑娴就一句的彭导，心里的愧疚感更沉重了。

    她已经有一个必然会糊的《三千杀机》了，她还有搞了一个很可能会扑的综艺《谁是福尔摩斯？》下一期的糊值有这个两个在应该也够凑个十多万了，她也不是非指望裴珠一个剧不可。

    可舅舅是那么好的人。

    她应该提醒一下舅舅的！

    这么下定决心，沈岁岁心情稍微转好，等彭导出去上厕所的时候就悄悄拉了拉岑娴就的手，一

    脸我有件事不知道当不当说的小表情。

    当着彭导面前说人家的剧本扑，即使她是好心，彭导也不一定会信，要是反而惹得彭导不高兴，她就得不偿失了。

    先跟岑老师说就不一样了，岑老师是她女朋友，怎么都不会生她的气，还能在彭导那边说上话。

    看着眼睛亮晶晶的小兔子，岑娴就放下筷子，轻轻弹了下她的额头，说：“说，早就看出你有事想说了，还要背着舅舅，又有了什么鬼主意？”

    沈岁岁往门口看了眼，确定彭导没再门口，转过头认真的说：“岑老师，这两天我把这个剧本都看完了，你觉不觉得这个剧本还是太严肃了，缺一点流行元素，这样拍能拿到奖嘛，你要不......”

    岑娴就手指压在她唇上，微微摇了摇头，说：“这件事千万不要跟舅舅说。”

    沈岁岁乖乖不动，大大的眼睛眨了眨，无声表达了疑问。

    太可爱了。

    岑娴就严肃不起来，忍不住捏了捏她的脸，语气软下来：“舅舅拍电影为的是人不是钱，我舅妈的事你多少也有听说过一点，凡是舅妈写的本子，舅舅都无论如何也不会动的。”

    沈岁岁明白了，彭导拍戏就是为了追念妻子，扑不扑凉不凉的都不在乎，这倒也是阴差阳错的帮了她。

    舅舅，大好人。

    沈岁岁点了点头，启唇含住她的手指，轻咬了一下，这是她发呆时候的习惯性动作，并没有什么多余的想法。

    岑娴就看得出来，心里无奈又被撩的难受，抽出手指直接戳了下她的头。

    沈岁岁被戳的一个后仰，无辜的看向岑老师，却见到岑老师已经专心看自己的手机不理她了。

    她眨了眨眼，宽容的原谅了岑老师的小动作，大人吗，总有些烦心事的，戳一下就戳一下了反正也不疼。

    沈岁岁坐起来，也点开自己的手机看，正好万哥在这个时候发过来一条消息。

    万哥：岁岁，谁是福尔摩斯那边拿下来了，你说的要求他们也全部都答应了，不过这个节目已经筹备的差不多了没多久就要开拍了，你把之前的那些艺人都否了，那你想邀请谁现在就该准备起来，去谈一谈了。

    沈岁岁看着这条消息陷入了沉

    思，她还真没想好要邀请哪些人。

    万哥既然说这个综艺改的像个舞台剧，那舞台剧也有演的好的和演的尬的，不能请好演员，就岑老师那种的就万万不行！

    她说着划进微博，看见微博的热搜第一视线一顿。

    #大梦春秋 空优儿#

    沈岁岁点进去才发现这是个片花剪辑，等看完整个片段......

    她摸了吗自己胳膊上被雷出来的鸡皮疙瘩，心里当场拍板，空优儿就是她这个综艺的灵魂！

    她的综艺就需要演技这么差的人才！

    不过这种人才可遇不可求，一般演员演技都不能差的让她这么放心，一旦再来个演员在她的节目上演技超常发挥，那她岂不就是得不偿失了？！

    不能全请演员！

    emmm......她家好像有个头顶着非酋光环的AKA男团？

    这个好啊！要利用起来！

    她不太了解男团的运作，但是想来跟女团也差不多，每天唱歌跳舞的话，演技应该不会太好，就算是比常人好一点也无所谓，主要是图他们身上的非酋光环。

    到时候这综艺败一波热度，也好让之后的三千杀机更凉一点，一箭双雕！

    沈岁岁觉得自己仿佛已经看到了这个综艺黑稿满天飞的美好未来，立刻给万哥发消息：艺人就暂定AKA三个人和空优儿，空优儿那万哥你好好谈，价格开高一点，钱不是问题，关键是得把人请过来。

    万哥对沈岁岁的奇思妙想已经麻木了，甚至都没问为什么要请空优儿，只是说：这里可能还要再加一个人。

    沈岁岁问：加谁？不是说好了请谁都由我来定吗？

    休想！休想给她塞个综艺大咖进来！

    万哥先发个消气的表情包，回：我们第二大赞助商的小女儿。

    啊...关系户啊，那没问题了。

    她就需要这种没本事美名其又让她无法拒绝的人。

    沈岁岁在心里问：系统，这可不是我故意降咖邀请人，这不算违规的。

    【不算。】

    沈岁岁克制住跟万哥说还有哪个赞助商想塞人都不要客气的欲望，回了句：可以。

    岑娴就看了小朋友好一会了，见她笑得阳光灿烂的，指腹戳了下她的脸，问：“什么事这么开心？”

    沈岁岁温顺的蹭她的手，眼里还是亮亮的，带着没散

    的笑意：“我昨天跟你说的那个综艺拿下来了。”

    岑娴就被她的开心传染，勾起唇挑着她的下巴问：“出去工作那么高兴？”

    沈岁岁听出这句话下隐藏这的另一层意思，抬起头用力亲了她的唇，软着嗓子撒娇说：“因为我想一直一直跟你在一起。”

    要努力！要多赚糊值！要跟岑老师白头偕老！

    岑娴就清冷的眉眼浸润着笑意，像是春天解冻了的西湖水，美的温柔多情，让人移不开眼：“你就说这样的的花言巧语来哄我。”

    沈岁岁抬起头轻吻她的下巴，软甜的问：“那你喜不喜欢？”

    岑娴就亲了下她的头发，低低的叹了口气，纵容的说：“喜欢，多说一点。”

    门口传来一声咳嗽，沈岁岁脸颊微红，飞快和岑老师拉开距离，端正坐回自己的位置上。

    岑娴就看她那么害羞，揉了揉她的头，对门口的彭和安说：“舅舅怎么回来的这么晚，酒都已经醒好了，等了你好一会了。”

    彭和安斜了她一眼，坐到对面哼声说：“我看你也没什么耐心和我喝酒了。”

    “这你可就冤枉我了，岁岁不喝酒我可就等着舅舅回来喝两杯了。”

    岑娴就一手握着瓶颈一手托着瓶底，动作优雅的倒了两杯红酒，一杯推到彭和安面前，坐下后又亲自动手给沈岁岁开了一罐果汁。

    彭和安端起酒喝了一口，惬意的眯起眼，说：“你们小情侣谈恋爱归谈恋爱，等进组的时候也得注意一点，不然就算我什么都不说，那别人也不是瞎的，就你们现在腻腻歪歪这个劲，瞎子就算看不见也能闻出味了。”

    沈岁岁不敢抬头看他，乖巧的仓鼠点头，捧着自己的果汁小口小口的喝，低下头看见自己手机右上角亮起了幽蓝色的光。

    这个月糊值结算的时候到了？

    她回忆了一下，心里也不是很担心，这个月有跟岑老师的综艺节目上线，糊值就算不会太多，但应该也不会太少，毕竟岑老师的粉丝数量在那摆着呢。

    她一手握着果汁，一手在右上角点了一下，幽蓝色的糊值飞快刷新，不久后蓝色的光点凑成了一条消息提示。

    【糊值累积：51，2365】

    【累积增长：0】

    【下次刷新时间：4月30日】

    【很遗憾您这个月的任务进度寸步未行！您的任务进度已经被三千世界99.9%的任务者超越了，任务时间宝贵，请务必珍爱生命，继续努力。】

    什么？！！

    沈岁岁呛得差点咳出了眼泪，怎么会是零，她的糊值呢？她那么一大笔糊值呢？

    她这期的惬意的田园竟然没人骂？！

    怎么可能？！

    作者有话要说：不用担心，不会出事。

    这两天写的早偶尔就会早点发，你们还是可以九点来看，晚于九点我会请假。

===第六十七章===

岑娴就放下手里的杯子, 抽了两张纸抽轻轻在沈岁岁唇边按了按，又细心地给她擦了擦衣服。

    看沈岁岁还咳得厉害，边拍她的后背边问：“喝的那么急？”

    沈岁岁自己握着纸抽, 心情还在巨大的震惊里没有恢复过来，她也不敢继续在这里坐着, 怕被岑老师看出来她的不对劲。

    毕竟岑老师平常就跟会读心术一样，她有点什么想法, 岑老师立刻就看出来了！就奇怪。

    “没事。”

    沈岁岁摇了摇头, 对旁边一同看过来的导演不好意思的笑了下，回过头对岑娴就说：“岑老师我去卫生间收拾一下，马上就回来。”

    她说着站起身, 岑娴就也跟着她站起来，把搭在椅背上的外套披在她身上, 说：“外面冷把衣服穿好，我陪你一起去。”

    沈岁岁哪敢让她陪，按住了她的肩膀, 弯腰小声说：“没事，你留下和舅舅一起, 不然就剩舅舅一个人在这吃饭了。”

    她虽然声音小, 不过这屋里总共就三个人, 彭和安在对面还是听得清清楚楚，本来就带着关切的脸更加和蔼起来，反而对着一直疼爱的岑娴就冷哼了一声。

    岑娴就浅浅一笑, 帮她把衣服扣子扣好说：“那快一点回来。”

    “嗯。”

    沈岁岁点点头，平静的走到门口，然后狂奔到安全出口那不明显的角落里拿出了手机。

    打开微博，惬意的田园最新一期, 她越看眼睛睁的越大，感觉自己已经跟不上网友的嘲点了。

    噫呜呜噫，虽然我之前是岑老师的唯粉，不过九岁也太好磕了，岑老师对岁岁真的是不一样的，就看现在还没发声明就知道了，九岁是真的！！！

    只有我一个人发现了吗，为什么这期的晚上根本就没有九岁的镜头，她们那个时候在做什么啊？（狗头）

    楼上好像发现了什么不得了的东西，但是...啊啊啊啊啊啊太甜了太甜了太甜了！！！

    我也是岁岁的唯粉，我们岁岁平时脾气真的不太好，又凶又奶的小野猫，看着可爱摸一下就被抓的那种，到了岑老师手下完全变奶了好吗！！！怎么rua都不生气的！

    岁岁甜的我也想rua，这么可爱的宝贝是

    真实存在的吗？

    日，这个地方真的还有唯粉的存在吗？这一看就是为了节目效果？不会有人真的信这些？

    谢谢大家的支持，喜欢九岁的姐妹可以去关注九岁的超话呦~

    沈岁岁拿着手机的手微微颤抖。

    为什么？你们都这么多变吗？！黑转粉怎么可以来的这么轻易？！！

    那些说好黑我一辈子的人都去哪了？？

    我给你们点的赞终究都是错付了吗？！！

    这么崩溃了一会，沈岁岁还是决定痛定思痛，理智的对这次失败进行复盘。

    她退出了惬意的田园官微，点进了超话社区，第一名果然不是她和顾枭的顶峰cp，换成了她和岑老师的九岁cp。

    其实她平时还是经常逛微博的，只是这两天一直在和岑老师腻歪着，就没怎么去看手机，加上小汪也回老家过年了，她才会信息闭塞到连九岁cp冲到超话第一都不知道。

    沈岁岁看着这个喜庆的超化界面，表情略有些复杂，这cp就比她和顾枭那群佛系cp粉真心实意多了。

    这张她和岑老师证件照的结婚证，要不是她没照过她都信了，沈岁岁犹豫了下，长按保存。

    这个她们田园生活的剪辑视频，岑老师原来看她的目光这么宠的吗？

    沈岁岁微微脸红，长按保存。

    看这几百亮M国无人区高速公路的豪车。

    沈岁岁闭了闭眼，心里有一点点叛逆，为...为什么都猜她是下面的那个啊！！就没人觉得她是上面的吗？虽然她确实是下面的。

    至于这张图......她虽然软但也不能掰成那个姿势啊！会断掉的......但这个图确实还蛮带感的......保存。

    倒也没用这么多道具...岑老师喜欢自己上，还特意把指甲剪掉了，不过竟然有这么多道具可以用的吗？

    十分钟后，沈岁岁关掉了这个页面，走出安全出口，面对着铁门撞了两下！

    连她自己都磕的这么开心能怪粉丝吗？

    这叫什么，死了都要爱吗？

    沈岁岁深深的吐了口气，转过身手搭在栏杆上看一楼的大厅。

    不能再这么下去，谈恋爱可以，但是不能耽误赚糊值的事。

    两手都要抓，两手都要硬，只有赚够了糊值才能一直跟岑老师在一起。

    “沈PD？”清朗的少年声从身后传过

    来。

    沈岁岁听到这个熟悉的声音，转头就看见顾枭激动的走过来。

    沈岁岁眼前一亮，抬手锤了下他的肩膀，问：“你去哪了，我这两天给你打了好几个电话，我都跟我助理说好了，你今个要是还不回我，明天我去你家找你去，我都要以为你被锐光关起来了！”

    顾枭由着她捶，然后夸张的捂住胸口，演了没两分钟就忍不住笑出一对小酒窝：“是被关起来了，不过不是被锐光，是被我爸关起来了。”

    沈岁岁和顾枭关系一直很好，早就知道顾枭的家世，闻言担忧的问：“那叔叔是知道了你和...的事了？”

    顾枭点了点头，看沈岁岁都绷紧了的表情，笑着拍了拍她的肩膀：“诶，别这样，没你想象的那么严重。”

    沈岁岁皱紧的眉微松，拉着他的胳膊，问：“没反对？！”

    顾枭摇了摇头，顿了一下，又微微点了一下头：“我爸的态度很不明确，我那个哥们也是在我家里和我一起长大的，他爸和我爸关系很好，而且我觉得在我爸眼里，我哥们比我还像他亲儿子。”

    他继续说：“所以他暂时就提了一些要求，想逼我屈服，不过有我哥们帮忙，倒也勉强还行，就是估计一段时间内都不会有通告了。”

    沈岁岁看他失落，立刻说：“我工作室最近有一个综艺快拍了，你要不过来给我凑个人数，玩一玩散散心。”

    反正都有一个她了，多顾枭一个不多，少顾枭一个不少。

    顾枭摇了摇头，说：“我爸现在狙我呢，我不接通告就是怕坑到别人，别人我都不想坑何况是坑你？”

    还有这种意外之喜？！

    沈岁岁突然想起来，好像在惬意的田园的时候，也是顾枭告诉她锐光要拉她下水的动作，然后她就真的涨了五十万糊值。

    顾枭这是什么品种的报喜鸟啊！

    沈岁岁诚恳的拉住顾枭的手：“你是不是把我当外人？别人怕你爸我会怕吗！你别说那些有的没的，来不来就一句话！”

    顾枭感动的心头发热，一时也不知道说点什么，犹豫了一会，还是说：“算了姐，这是你工作室第一步综艺...”

    沈岁岁立刻抬手捂住耳朵，做出不听不听的动作。

    顾枭看着

    面前站着的沈岁岁，却好像跨过了两年看到了他刚出道的时候的沈岁岁，这么久了，身边的人都在变，好像只有岁岁姐被施了魔法一样，永远是这个样子。

    顾枭沉默了下，说：“好。”然后又说：“但这样你就别给我通告费了，不然我玩的都不安心。”

    对她和顾枭来说，这点钱确实没有多重要，沈岁岁也没有推脱，拿下了顾氏集团老总针对这个buff，心里充满了安全感，含笑说：“那我就不跟你客气了。”

    拜托顾叔叔也不要对我客气，让暴风雨来的更猛烈一些！

    两人又聊了一会谁是福尔摩斯的事，顾枭突然问：“姐，你今天怎么在这啊？大过年的不回家吗？”

    沈岁岁这才想起来，光顾着跟顾枭说正经事了，还没跟他讲她和岑老师的事。

    她压低了声音，有些羞涩，猫眼里带着笑：“我前几天谈恋爱了，今天是我女朋友带我来见见她舅舅的，你猜我女朋友是谁，你肯定很难猜的到。”

    顾枭表情微妙的看着她身后，说：“姐，我好像已经猜到了，是岑老师吗？”

    沈岁岁一无所查，惊讶的说：“你还挺厉害的，之前看出来了？不过你怎么也在这，和你爸爸一起来的？”

    她话音刚落，抬头就看见对面包厢站在门口的那个男人，他穿着一身笔挺的白色西装，眉眼冷清，淡淡的看向顾枭。

    沈岁岁顿了顿，说：“我好像也知道你和谁来的了。”

    两个人沉默对视了一眼，同时转过身，沈岁岁看着站在门口，似笑非笑的岑老师，明明她和顾枭清清白白，现在却莫名其妙的有些心虚。

    

    酷锐娱乐，空优儿把手里的策划案往桌上狠狠一抛，美目含怒：“这是什么东西，这策划案写的这么垃圾也能送到我面前，我现在就糊到这个地步了？我不接！浪费时间。”

    她对面带着金丝眼镜的酷锐金牌经纪人把策划案捡起来，重新递到她面前：“就凭沈岁岁也在，你接了就不是浪费时间，而且我猜测这个节目顾枭也会上，他们都在这个节目流量就不会小。”

    空优儿面色冰冷，语气也算不上好：“你怎么就能确定顾枭会接，你怎么不说岑娴就也能接呢？就看

    了这个策划案，现在我就算是沈岁岁的亲姐姐我都不想接！”

    经纪人对她的脾气习以为常，把策划案放在桌上，说：“你什么都不接，沉寂下来就是让那些人更得意。”

    空优儿想到她那几条热搜，更是火冒三丈：“把千八百年前拍的东西现在拿出来黑我，有本事放我现在的剧啊！那群小人，等让我抓到这次背后是谁干的，看我不把她的嘴撕了！”

    经纪人看她那张牙舞爪的模样，轻叹了口气，外刺内软，哪哪都吃亏：“你如果不上微博说话，这件事不会发酵那么快。”

    空优儿想到自己已经被没收了的微博账号，丧气的低下了头，小声说：“可我实在是忍不住，那么多人不知道真相，什么都不知道就说我。”

    经纪人说：“等林导的电影出来了，自然就能证明你的实力了，所以在这之前，把这个综艺接了，提提热度，正好价钱也不错。”

    空优儿咬了咬牙，说：“好。”

    经纪人浅浅的笑了下，说：“听说阿沁小姐也从m国回来了，也要参加这个综艺。”

    “什么？！她回来了。”

    空优儿表情一变，牙咬的更厉害了：“孙阮沁肯定是冲着我来的！”

    经纪人说：“那可不一定，我听...”

    “不用说了！”空优儿抬手制止他，一扫刚才的嫌弃，坚定的说：“把最近的大火的综艺节目整理个名单发给我，我要突击学习，我必不能输她！”

===第六十八章===

因为上次在饭店遇见顾枭的事, 岑老师莫名其妙的吃了两天醋。

    大美女为自己吃醋这种事谁能抵抗得了！那当然要好好的哄了！

    沈岁岁在向好闺蜜普通演员咨询了怎么哄女朋友这个问题之后，得到了一个质朴的答案。

    最高超的解决情侣之间的矛盾的方法，往往只需要采用最简单的技巧。

    于是到了晚上, 她含羞带怯的换上了精心准备的情.趣睡衣，裸着两条白嫩的长腿提前等在了床上。

    最后的结果倒好像也还好, 岑老师的反应是比前几天都要热情得多，不过因为这次是她主动的, 她也不好意思中途喊累, 抱着补偿的心思，被岑老师压着解锁了好几个新姿势，尽可能的去满足了岑老师的需求, 第二天懒在在床上不想起来。

    不过就算起来这一身红痕也没办法出门！真不知道岑老师怎么就那么喜欢留印！

    更雪上加霜的是，她又意外的被岑老师发现了她关注她们微博超话的事, 岑老师对那些同人本和同人图的兴趣比她还大，这两晚又压着她把上面的姿势和剧情玩了个遍。

    ......人的潜力真是无限，她本来以为腿会断, 竟然真的能被握着压下去，还没有断！

    就这样度过了一周, 沈岁岁用各种奇奇怪怪的姿势刷满了琵琶值, 在她望眼欲穿和百般催促下, 谁是福尔摩斯剧组终于开机了。

    早上九点，坐在剧组并不算多精致的化妆间里，沈岁岁看这面平平无奇的化妆镜都觉得满意。

    她对着镜子理了理头发, 然后就看到自己还微微有一些肿的嘴唇。

    沈岁岁照不下去了，双手捂住了自己微红的脸，她真傻，真的, 她之前竟然以貌取人觉得岑老师禁欲。

    工作真是太好了，再在家里待下去，她感觉身体里的水分都要流干了。

    工作！真好！她爱工作！

    门被拉开，小汪从外面走进来，把手里握着的奶茶放在沈岁岁面前，不赞同的说：“岁岁姐，岑老师今天早上不还嘱咐了，这两天容易感冒，让你少吃一点冰的，要吃的话回家再吃，这要是生病

    了可多遭罪呀？”

    沈岁岁全当做耳旁风，用力把吸管插进杯子里，惬意的捧着杯子喝了一口，抬眼说：“你也叛变的太快了，给你发工资的是我，你怎么向着岑老师说话，之前在岚姐那你可不是这样的。”

    那你跟岚姐也不是那种关系啊！

    沈岁岁并没有瞒着小汪她和岑娴就的关系，是以小汪放完年假回来就知道了他姐弯了的消息。

    他年纪小，对这种事看得很开，并不觉得有什么，只不过是她姐多了个女朋友罢了，有什么可稀奇的。

    他嘿嘿一笑，弯腰跟沈岁岁说：“那我最后不还是给姐你买了加冰的吗，那我肯定是最听你的呀，不过岑老师说的也有道理就是了。”

    沈岁岁虽然嘴上吐槽，但是等小汪提到岑老师，还是忍不住的弯了弯唇，说：“我其实也不是多想喝冰奶茶，就是坐着没事想往嘴里塞点什么，恰巧这两天总不让我吃冰的，我就更想吃了。”

    小汪眼神复杂，你是哪个幼儿园偷跑出来的小朋友？

    怎么谈了恋爱之后，不仅半点没有长进，反而比之前更幼稚了。

    小汪想到什么一拍手，把桌边一个不显眼的黑色盒子拿起来，道沈岁岁面前打开，里面整整齐齐的摆放着八块金灿灿的曲奇。

    “姐你要是饿了就吃点这个，那冰奶茶喝两口解解馋就算了，别真感冒了，肠胃感冒格外不好治。”

    诱人的香气扑面而来，沈岁岁拿起一块曲奇咬了一口，眯了眯眼睛问：“哪来的？”

    小汪把盒子放在化妆台上：“不认识，好像也是节目的嘉宾，挺漂亮的一个素人，混血。”

    这个节目的嘉宾就她、顾枭还有空优儿和岑今宴，素人？哪一个？

    小汪站在她身边继续回忆，语气里带着满意说：“说起来她还听懂事的，人也很有礼貌，就今天我们已经来的够早了，她来的比我们都早，还亲自送过来了一盒曲奇，不过那时候姐你还在车上睡着，就没撞见。”

    沈岁岁又拿了一块曲奇，想起来了，这应该就是那个大投资商塞进来的关系户了。

    不过这关系户画风怎么不太对劲？

    正常不应该是最后一个到，人再

    拽一点，现在看上去怎么这么......敬业？

    沈岁岁心里有些不妙的预感，听见小汪凑过来小声问：“姐，你带这个素人我都理解，不过你为什么要带空优儿啊？”

    小汪憋了好些天了，他最近是真的看不透她姐选人的标准，上次AKA、万哥，这次又是空优儿，这都是什么江湖遍地捡破烂？

    他压低了声音，问：“姐，你最近是不是都没看热搜？”

    说到这个沈岁岁就得意了，不管那个素人怎么样，空优儿那个视频可是她官方认证，绝对不会出现问题！

    她点点头，说：“看了。”

    小汪继续问：“空优儿的热搜也看了？”

    沈岁岁没有说话，咬着饼干眨了下眼，意思很明确。

    小汪表情复杂：“那你觉得她那段演的怎么样？”

    沈岁岁把饼干咽下去实话实说：“挺尴尬的，雷的我头皮发麻。”

    好极了，就是她需要的人才，那浓重的烟熏妆简直让人过目不忘，扯头花的动作也很狂野。

    小汪用表情发问：原来你都知道啊？你知道还拉她入伙干什么？？？

    他还没真的问出口，门外有人轻敲了敲门，沈岁岁和小汪一齐抬头去看，见到门口站着个穿着风衣身材高挑的女人。

    空优儿把墨镜摘下来，没管后面不停急的不行的助理，问：“下次讲人坏话的话，是不是起码应该把门关上？”

    小汪尴尬的闭上了嘴，沈岁岁则微微拧眉，倒不是因为说话被人抓包，她现在也敢当着空优儿的面再说一遍那句实话。

    只是......这空优儿怎么长这样？？

    这特么跟视频上那个浓妆艳抹，尖下巴能戳破胸的是一个人？

    这是什么照骗啊！救命，她被骗了！

    沈岁岁沉浸在惊讶里没有说话，小汪等了一会，无奈只能自己道歉：“不好意思优儿姐......”

    空优儿冷笑一声，看着满眼嫌弃的沈岁岁，心里气的要爆炸。

    请人的是沈岁岁，现在她沈岁岁又拿出这个表情是个什么意思？

    想到经纪人临走前嘱咐她的话，她做了个深呼吸，在心里安慰自己，等新电影上映她就翻身了，她就翻身了，她就翻身了！

    空优儿极有韵味的丹凤眼一挑，想到

    自己连夜整理的综艺笔记大全，盯着沈岁岁说：“哪敢生你的气，游戏里见！”

    沈岁岁看着空优儿的背影，更崩溃了，她不仅长得好看还特么很会玩游戏的样子！

    “嘉宾能换吗？”她抬起头，幽幽的问。

    小汪倒是因为空优儿的态度对她有所改观，不过他对这些也不懂，只能说：“应该不能换......”

    沈岁岁叹了口气，安慰自己，算了，就算她招来了一圈会玩游戏又敬业还有人气的人，但这个综艺本身严肃又死气沉沉有什么用呢？

    门再次被敲响，这次进来的事栏目组的工作人员，小汪见状退到门后，沈岁岁看见进来跟拍的摄影师，稍微打起精神。

    工作人员端着一个古色古香的托盘放在沈岁岁面前，上面倒扣着五个翠绿色的令牌，整齐的被摆放成了一个横排。

    “岁岁可以先抽人物卡牌了。”

    沈岁岁随便抽了一个，镜头怼在眼前，她随口搭了一句话：“每个人都有五个？那抽重了怎么办？”

    工作人员笑了笑说：“不是的，是按顺序抽的。”

    “哦......”

    沈岁岁笑了一下：“那我是第一个。”

    工作人员点头说：“对，谁投资多谁就是第一个。”

    沈岁岁挑了下眉，心想，这个节目这么真实吗？

    看着露出微笑的摄影师，沈岁岁突然心生警惕，不对啊...这工作人员都这么有梗吗？

    沈岁岁谨慎的闭上了嘴，心里流泪猫猫头，赚点糊值真是太不容易了，这个节目处处都是陷阱，一不小心就有要红的可能，她还是要格外谨慎一些。

    抽完身份卡，工作人员就端着托盘离开了，沈岁岁翻看了下留下来的资料卡小册子，突然发现有点不对劲。

    这好好的严肃沉闷的侦探节目...起名是不是不太正经？

    别人她不知道，就单论她这本...她抽到丫鬟就直接叫岁丫鬟是不是多多少少有点敷衍啊？

    但这倒也不是什么大问题，原则上她是支持敷衍，鼓励敷衍的，不过......

    沈岁岁举起手里的一个信封道具，看着上面用毛笔画的沙雕熊猫头，心里缓缓打出了个问号。

    严肃、沉闷的侦探游戏？

    而且，如果她没记错的话，

    第一期确实是一个古代本，这......沙雕熊猫头？

    小汪在门外挂断了电话，探进一个头说：“姐，走了，外面催你去看布景了，我觉得这个游戏好像还挺有意思的，你别说做的还真精致，以前从来都没见过这么搞的。”

    沈岁岁心里一紧，不详的预感越来越强烈了，等到了节目的录制大厅，看着一间一间考究与沙雕并存的房间，她捂住了胸口。

    小汪看她表情吓了一跳，忙扶住她的肩膀：“姐？你怎么了？”

    沈岁岁一阵阵心梗，揉着自己的心脏，勉力说：“我觉得我被骗了。”

===第六十九章===

岑娴就拍完杂志, 回家拉开门就发现自己的小宝贝坐在沙发上发呆，滚圆的猫眼一动不动的盯着根本就没打开的电视，连她回来都没关注到。

    她把门拉上, 手里的包随手挂在旁边的架子上，走到沙发旁, 摸了摸沈岁岁的头，问：“怎么了？想什么想的这么出神？”

    沈岁岁抬起头, 看见是岑娴就心里微安, 往她身边蹭了蹭，靠在她的肩膀上。

    想到今天在谁是福尔摩斯的节目组的录制，沈岁岁就控制不住的心情低落：“这个节目做的一点都不好, 我不想再录了。”

    岑娴就微微皱了一下眉，她家小朋友平时确实有一些娇气, 有什么不喜欢的就直接不要了，但是衣服不要了可以，工作却不能因为不喜欢就真的不去做了, 这其中还有一份契约的责任在。

    她心里轻叹了口气，捧起沈岁岁的脸, 耐心的教育她：“你是这个节目的最大投资商, 也是主要的卖点, 你现在就不管了，这个节目该怎么办？其他嘉宾又怎么办？”

    沈岁岁被说的有点委屈，她投入这么多, 就是为了糊，如果糊不了，她为什么投入这么多。

    “我就是不想录了。”

    岑娴就听到她不耐的语气，温柔的给她提议：“这个节目才第一期, 如果你觉得哪里不好的话，现在去修改都还来得及，有问题我们应该先去解决问题，对不对？”

    她说的句句在理，像极了每年都找各种理由不回来的姐姐爸爸。

    而且岑老师根本就不知道，不知道她有多害怕！

    沈岁岁心里又急又慌，她做了这个节目，按照系统的规定不能消极怠工就必须要认真做好，她也不能违背规定在中途恶意把节目改版，她就只能认认真真的参与录制。

    她什么办法都没有，也只能嘴上说说不录了，岑老师根本就不知道她要面对些什么，就像姐姐爸爸也不懂她在家为什么不懂事只会发脾气。

    她们就总这么讲道理，从来都不会无条件纵容她一些的，她们就是嘴上说说宠爱她罢了！

    沈岁岁瘪了瘪嘴，挣开她的手捂上耳朵：“我不听，反正是我的东西，我想不录就不录了。”

    她把头埋在沙发和靠枕的缝隙里，不再去看岑老师的表情，一边心里委屈的要掉眼泪，一边又替岑老师批评自己的无理取闹。

    沈岁岁啊沈岁岁，你这就是迁怒，你哪是知道岑老师不宠你呢？

    你就是知道岑老师太宠你了！

    才这么肆无忌惮的在她面前发脾气！

    你就作，你就作，等把岑老师作走了就孤单的凉凉。

    岑娴就不知道沈岁岁这种窝里横的毛病，她根本没有这样耐心引导一个人的经历，看着坐在原地看着小鸵鸟一样的沈岁岁，有些手足无措。

    她的小朋友一直都是乖乖的，头一次有这么大的不高兴，是不是她说的太严厉了？

    “好，不录了，剩下的事我去帮你说。”

    沈岁岁呆呆的眨了下眼，从抱枕里抬起头，就对上岑老师一双温柔担忧的眼睛，她还没反应过来岑老师的话，就傻傻的看着她。

    岑娴就见她眼睫毛上还沾着泪水，可怜兮兮的颤啊颤，心底的原则又往后退了一寸，明明就几句话不顺了她的，怎么就能哭成这样了。

    她屈起食指，轻轻的擦过沈岁岁脸颊上的眼泪，心疼的有些后悔：“我们不录了，不哭了。”

    沈岁岁看着她的眼睛，心里又酸又软，岑老师一直都是很敬业的人，她都以为她肯定要生气了，她连待会怎么道歉都想好了。

    岑老师怎么这么好啊！

    沈岁岁扑进岑娴就怀里，搂着她的腰，闷声说：“岑老师你也太好了，你怎么能这么好啊。”

    岑娴就轻舒了口气，她知道自己不该这么纵容沈岁岁，可是理智明白，心里却是一点办法都没有。

    岑娴就抱着怀里的小猫，有一下没一下的轻轻拍她的背，温声说：“因为我爱你，岁岁。”

    她太爱她了，哪怕她有一点点的不开心，都会让她引以为傲的理智动摇。

    沈岁岁沉溺在她脖颈的馨香里，小声说：“岑老师，你说的是对的，我会好好录完这个综艺

    的，我听你的话。”

    其实仔细想一想，这个综艺也没有多可能会红......？

    她也是上次被糊值刺激大了，最近有些风声鹤唳。

    比如虽然工作人员处处都很努力，但是努力的好像就也只有工作人员罢了。

    游戏流程还是按照她最初的置顶来的，玩的过程也少脑，严格来说，这个游戏的娱乐性其实并没有那么的强。

    就比如这期的节目，她和顾枭就真的从头到尾都在懵逼，高冷酷飒的滤镜碎了一地，岑今宴那么大个头竟然是个胆小鬼尖叫鸡，本来大家不害怕的，生生被他嚎怕了，没有点男人味。

    空优儿狗头侦探乱抖包袱，奇奇怪怪的，最正常的那个混血素人中文听力不行，最后还得让空优儿来当翻译。

    这么看......只要嘉宾不换，这个节目好像就糊的很有希望啊！谁会想看这一地鸡毛啊！

    看她面色转好，岑娴就捏了捏她的脸，哄着她：“奖励我们岁岁一个冰淇淋。”

    沈岁岁跨过她的腿坐在她身上，亲了下她的脸颊，甜软的声音在她耳边说：“就只有一个冰淇淋吗？”

    岑娴就抬眼看她，低低的问：“那你还想要什么？”

    沈岁岁下巴搭在她肩膀上，想了想说：“岑老师明天你是不是要进组裴珠了？把我一起带过去，我这几天就暂时没什么工作了。”

    岑娴就摸了摸她的头说：“我进组了晚上也还是回家里和你一起睡，不住在酒店里。但是如果在剧组，开机的时候我就没空陪你了，你一个人在那不会觉得无聊吗？”

    沈岁岁摇了摇头，搂着她的脖子，轻蹭着她的脸撒娇：“我也不想在家里等你，我想和你一起，看着你我才安心，不然我在家里要想你的。”

    而且那个演技值道现在还没有刷到规定的数值，虽然距离验收数值还有一段时间，但是有这个数值压着，她还是不放心。

    沈岁岁撑着岑娴就的肩膀抬起头，红唇压着红唇深深的落下一吻，软软的问：“可不可以嘛，带我一起去。”

    “可以。”

    岑娴就捏着她的脖颈，压下来加深了这个

    吻，直到怀里的小朋友红了脸，呜咽着拒绝，才轻啄了下她水润的唇，结束了这个吻。

    沈岁岁被纵容的时候心情就好，不知死活的又凑上去轻轻的吻她的脸，往下亲她的脖子，轻咬她的锁骨，小虎牙咬出一点尖尖的红痕，又用软软的嘴唇压在上面吮。

    她要讨好一个人的时候，声音甜的几乎能滴下蜜来，躺在岑娴就的肩膀上，说话时嘴唇就能吻到她的脖颈：“我好喜欢岑老师啊。”

    岑娴就低头亲了她一下，看时间差不多了，轻轻拍了下她的屁.股，说：“起来了。”

    沈岁岁的屁.股蹭了蹭，不肯动，搂她搂的更紧，问：“你要干嘛呀？”

    “煲汤。”岑娴就纵容的由着她抱，解释说：“最近天冷，多喝点汤驱寒。”

    沈岁岁松开手，从岑娴就身上下来，看她从沙发上下去，也跟着一起下去，踩着拖鞋跟着她去厨房，问：“岑老师，你不是不擅长做菜吗？”

    煲汤应该也算是做菜的一种？

    “嗯。”岑娴就应了声，把菜板袋子里的山药拿出来，拧开水龙头洗干净，用削皮刀削皮。

    沈岁岁看着她利落的动作，有些惊讶：“什么时候开始学的呀？”

    岑娴就给山药切片，因为不熟练，动作还比较慢：“就最近。”

    沈岁岁帮她拿了一个玻璃大碗出来放山药片，胳膊支在大理石案板上，专心看岑娴就处理食材，问：“怎么突然想学做菜了？其实我们可以请一个阿姨，或者出去吃也行。”

    做菜这么费劲，岑老师的手好看的就跟艺术品一样，要是因为给她做菜变糙了或者受伤了，那她要心疼死。

    岑娴就侧过头，看了她一眼，意味不明的说：“现在对象不会做饭，在你们年轻人之间不也是一个值得讨论的缺点吗？”

    沈岁岁皱了皱眉，起身从背后抱住岑娴就：“谁讨论这些啊，好讨厌，你不会做饭我也喜欢你，我买饭给你吃，买一辈子。”

    岑娴就想到上次在卧室里底层歌手发来的那些话，说：“是吗？”

    沈岁岁话说完就忘，立刻表忠心：“当

    然了。”

    岑娴就轻笑了一声，把切好的山药放进汤锅里，问：“有没有什么不吃的，葱姜蒜？”

    沈岁岁像一个大抱抱熊一样，赖在岑娴就身上，甜声反问：“这些岑老师不都知道了吗？”

    岑老师给她点菜的时候从来都是她爱吃的东西，选个小毯子都是她喜欢的颜色，比姐姐还要贴心。

    岑娴就顺着她的说：“知道了一些大众都知道的，现在想知道一点女朋友才能知道的。”

    沈岁岁笑了笑，压低了声音，拿出说秘密的语气：“那好呀，告诉你一个私人消息，沈岁岁啊......”

    沈岁岁踮起脚尖，咬岑娴就的脖颈，凶巴巴的说：“最喜欢吃岑老师了。”

    岑娴就嘴角微微勾起，慵懒的语调暗含暧昧：“好呀，看来是这几天没吃饱，今晚让你吃个够。”

    沈岁岁被这声音一撩脑袋里就有画面了，她双手捂住通红的脸，往后退了两步，求饶：“不要再吃我了。”

===第七十章===

最后依旧还是被吃了, 流啊流啊的又是一整个晚上，岑老师她没有心的！

    第二天九点，沈岁岁还赖在床上撒娇, 岑娴就侧躺着支着头，手指缠卷着她一缕头发, 轻轻挠她的小鼻子，说：“小懒虫, 起床了。”

    沈岁岁嘴唇动了动嘟囔了一声, 软软白白的小手从被子里出来，啪的一声，不耐的捂在了耳朵上, 用动作生动形象的凶了一句：别吵！

    岑娴就柔美的杏眸带笑，看着睡着超香表情又慢慢舒展开的沈岁岁, 觉得自己真的就像是养了一只小猫。

    她用指腹戳了戳沈岁岁的眉心，顺着她鼻子弧度向下滑，小猫的眼睛闭起来的时候形状很特殊, 眼角向下压眼尾又微微的往上挑，睫毛浓密卷翘的像个混血娃娃, 唇色是樱桃一样可口的红, 她之前以为是口红的颜色, 后来才发现，她的宝贝天生就是这样好看的唇色。

    只要是红色的地方，全身上下都是这样软嫩诱人的樱桃红。

    岑娴就的指尖揉了下沈岁岁的唇, 沾上了点不明显的湿意，睡梦里的人不耐烦的抿了一下，后又像是被驯养的习惯了，乖顺的启唇, 把手指含进唇齿之中。

    岑娴就眸色暗了暗，收回手，胳膊撑在沈岁岁脖颈边，垂眸看着怀里的小猫。

    沈岁岁一身娇软的皮，好像一揉一捏就会红，浑身上下都是软的，很像一只娇贵的猫。

    唯一不好的就是，也跟猫儿一个习性，赖床贪睡，每天叫起都得费一番功夫。

    岑娴就抬起小猫的下巴，落下一个吻，沈岁岁咛了一声，被迫睁开了眼，骤然被吵醒，困得眼里盈着水汽，还没有聚焦。

    过了一会，沈岁岁大脑才勉强开始运转，那双适合挣扎的手从被子里伸出来，轻轻的推岑娴就的肩膀，结束了这个过分漫长的吻。

    岑娴就抬起头，又亲了一下她的额头，重复说：“起床了，待会去健身房运动一下。”

    沈岁岁迟钝的大脑捕捉到了健身和运动两个字，顿时就恼了。

    她抬起手软软的打岑娴就的肩膀，委屈的抱怨：“岑老师你还有没有人性啊，昨晚都那么累了，今天还要我运动，你

    是不是不爱我了？”

    她转过身把被子一拉，顺着疲惫身体的意愿，闭上了眼睛：“反正我不去，我要睡觉。”

    岑娴就笑了，好脾气的从她背后搂着她，手伸进被子里，揉她软软的小肚子，问：“感受到了吗？过两天的发布会你就这么去？女艺人的面子不要了吗？”

    发布会？

    什么发布会？

    沈岁岁睁开眼，抬起头看她，用睡意朦胧的大眼睛无声表达了疑问。

    岑娴就拍了下她的腰，提醒说：“裴珠。”

    沈岁岁眨了眨眼，缓慢回忆，前几天万哥好像确实跟她说过这件事，小汪似乎也提过一嘴，但是她当时觉得时间还久就没怎么在意，过了两天就彻底忘记了......

    她猛地从床上坐起来，用手拍了下自己的脑袋，心中一阵懊恼。

    裴珠现在是她糊值大业中最重要的项目之一了，她竟然连这个都能忘，虽然事到如今制片方也不至于把她换掉，但是不怕一万就怕万一，一旦裴珠出现了什么意外她得哭死过去。

    岑娴就见她清醒了，揉了揉她蓬松的脑袋，说：“醒了就赶紧起来，待会先把早餐吃了，等一会我们好锻炼一下，突击锻炼两天，上镜也好看。”

    她说完就掀开被子下了床，赤.裸的脚踩在地毯上弯腰捞起了地上的睡衣。

    自从第一次做了开始，两个人晚上基本就都没穿过衣服了，起先是做完了衣服也脏了懒得换，后来就是皮肤贴着皮肤睡习惯了，干脆就彻底不穿了。

    沈岁岁刚才被开机发布会的事情震的短暂的清醒了一下，可过了那一阵困意又开始往上涌，她打了个哈欠，抱着被子在床上发呆，猫眼放空跟着岑老师走。

    岑娴就边走边把衣服展开，察觉到沈岁岁在看，反而没有离开，不动声色的放慢了动作，薄薄的布料随着她的动作从上往下落下，沈岁岁的目光就跟着裙摆的游走，心里不停的在弹奇怪的弹幕。

    这魔鬼身材，慕了慕了，上面那么饱满腰为什么还能这么细，这科学吗？

    屁.股也翘......真好，都是她的。

    不过岑老师的身材这么好，就算是在床上偷懒一年不锻炼应该也不会胖，沈

    岁岁这么想着手伸进被子里摸了摸自己软软的肚皮。

    其实她倒也不是胖了，就是腰上的肉没有之前跳舞的时候那么紧实了，马甲线美而有之前那么明显了。

    沈岁岁叹了口气，但这能全怪她吗？明明有一半是岑老师的锅。

    她之前在自己家的时候，就只有饿了的时候才会点外卖吃点，那在岑老师家里一天三顿都不落怎么可能会不胖啊！

    沈岁岁抬眼看向岑娴就，岑娴就把头发一拢，察觉到她的目光也转头看过来，这样侧身的动作，更加凸显了她挺翘的胸和一丝赘肉都没有的平坦小腹。

    ......

    可恶！明明每天吃的都是一样的东西，岑老师她怎么就不胖！

    岑娴就走到床边，弯腰写了捏她的脸，催促说：“快起来，小懒猪，不吃早餐格外容易长胖。”

    沈岁岁眨了眨眼不动，握着岑娴就的手，探进被子里，贴在她温热的肚子上，软声问：“你摸摸，你舍得让我减掉她吗？”

    这可是你辛辛苦苦给我养出来的小肉肉呀！

    岑娴就轻笑一声，捏了捏她纤细的腰，问：“为什么舍不得？这里有了我们的孩子？”

    沈岁岁很少听见岑老师开玩笑，坐在床上呆了一下，认真的想了想说：“都是你给我的爱酝酿出来的，四舍五入就是我们的孩子了。”

    她巴巴的望着岑娴就，身上还软绵绵的，一点都不想动。

    岑娴就浅浅的笑，手沿着皮肤向上，慵懒的声音意有所指的问：“是我给你的爱太少了，所以你才这么怜惜，不舍得减掉，嗯？”

    沈岁岁刚起床，身上正敏感着，猝不及防的被这么......软软的嘤了一声，娇媚可怜，嗔怪的看向岑娴就。

    她咬着唇把岑娴就的手拿出来，抓着自己的小被子朝床的角落里躲：“舍得减，够多了。”

    沈岁岁悄悄按了按自己的腿，心里委屈，岑老师要的太多了，她都要被岑老师欺负坏了，之前腿还会痛，现在怎么掰都不会痛了，岑老师怎么还不够。

    岑娴就本来也没真的打算早上对她做什么，把她的睡衣在床边放好，说：“我在楼下等你。”

    沈岁岁被吓得不敢拖延，换好衣服

    后就打着哈欠从楼上下来了。

    她懒趴趴的坐在椅子上，一手支着脑袋，一手握着橘猫头的陶瓷勺子搅拌自己面前的粥。

    过了一会，沈岁岁还是懒，把勺子放下，试图再给自己争取一下：“突击这两天真的会有用嘛？我其实很容易瘦下来的，根本就不用特意去运动，我之前也不运动的，工作的时候自然而然就瘦了。”

    她喜欢跳舞，但是跳舞跟跑步锻炼是两回事。

    岑娴就喝了口豆浆，说：“锻炼一下不一定会有用，但是不锻炼一定会没用，过两天不是还要穿礼服......”

    说到礼服，她看向对面无精打采的沈岁岁，问：“你礼服定好了吗？”

    沈岁岁自从搬到她家，可能是特意嘱咐过，那个叫小汪的助理很少过来，生活上的事就都是她的助理在处理，再加上这是只糊涂小猫，发布会都忘了，礼服更不知道有没有跟造型师说过了。

    沈岁岁闻言蹙眉想了下，她在这些事情上从来都不会费心，需要穿的时候都是小汪开车带她直接去造型师哪里换好。

    她不太确定的开口：“应该都准备好了，这不都是造型师的事情吗？”

    诶......等等！

    沈岁岁眼前一亮，这好像是个赚取糊值的好机会啊！

    裴珠这部剧阵容强大，有影后岑老师和视帝闫老师流量方面还有她和徐老师，怎么看这个开机仪式过来的媒体都不会少。

    这些年因为造型被吐槽的女朋明那么多，多她一个又能怎么样！

    而且有岑老师和徐老师在，她原本造型落后一分，在她们俩的美貌衬托下就直接落后十分，机不可失失不再来呀！

    唯一的问题就是......她的造型师太靠谱了！

    沈岁岁苦下脸，她的造型师也是姐姐的造型师，姐姐去忙家里的生意之后就彻底变成她一个人的造型师，审美一直很在线，这些年让她在红毯上留下了不少出圈图。

    且不说规则限制她不能刻意让造型师给她搞丑点，她就算能这么干，她造型师也不会理她，脾气大着呢。

    那么问题来了，该怎么在不特意扮丑的情况下，在发布会上落后岑老师和徐老师十分呢？

    岑娴就看她又发呆，用手里的钢叉轻轻地敲了一下盘子的边缘，说：“又在想什么？吃饭都这么不专心。”

    沈岁岁用舀了一勺粥，喝掉说：“在想到时候做个什么造型才能艳压。”

    被你们艳压。

    岑娴就闻言笑了笑，看着可爱娇俏的沈岁岁，真心实意的说：“你平时穿的就很好看，本身的形象也十分贴近角色，像往常一样正常穿就很好。”

    ！！

    明白了！

    她这次就要大胆创新，做一个跟之前一点都不一样的风格，待会就给造型师发消息，让她想想办法，创新嘛又不是刻意扮丑，造型团队没理由不接受。

    至于其它观众能不能接受......拜托千万不要轻易接受！！

    表面上，沈岁岁轻叹了口气，做出为难的语气：“这个我也没办法左右，我的造型师脾气很差，总是很有自己的想法。”

===第七十一章===

S市何君予造型工作室, 小洋楼的二层一排红檀木的架子上整齐摆放着各式各样的布料，房间的最中间，何君予一手把布料压在桌上, 一手拿着一片粉笔向下划。

    助手捧着ipad站在她旁边，说：“姐, 沈岁岁那边说想要这次换一个造型，沈岁岁亲自发的消息, 看起来还挺重视的。”

    何君予一笔成, 把粉笔抛进一旁的布篓子里，随手拎起一把剪刀，问：“什么造型？”

    助手看着ipad有些为难的说：“她没详细说想要什么风格, 说就是说不想要现在这个娇俏风了。”

    何君予皱了皱眉，她一向讨厌接人对她的设计指手画脚, 但沈岁岁是她最好朋友的亲妹妹，之前的合作也一直很愉快，她没有直接发火, 只是说：“你回复她，现在给她设计的造型就是最适合她的。”

    小助理应了声, 按她说的回复, 不一会收到了沈岁岁那边发来的消息。

    小助理咽了咽口水, 硬着头皮开口：“沈岁岁那边说，这次不用纠结合不合适，也不用纠结是不是大牌新款。”

    看着何君予逐渐沉下来的脸色, 小助理赶紧念完了最后一句解释：“好像是想要为新的电视剧突破一下自己，说起来这是岁岁第一次拍电视剧呢，搭档的还都是一些老牌明星，她紧张一点好像也是可以理解的哈。”

    何君予这一剪刀下去剪得很完美, 脸色稍微转晴，耐心多了一点，拎着这片布料到假人模特那，说：“你问沈岁岁是不是想被嘲上热搜。”

    小助理艰难的回了，然后诡异的觉得沈岁岁那边好像更兴奋了......

    是错觉，一定是他的错觉，怎么会有明星想被嘲上热搜？！

    小助理看着沈岁岁发来的几个表情包摇了摇头，把奇怪的念头摇散了，他语气微妙的重复了一遍沈岁岁发来的话：“姐，沈岁岁说，她相信你能搭配出好的造型，否则也没有关系。”

    言下之意，铁了心要创新造型，上热搜也一点都不在怕的。

    何君予手里捏着一个珍珠钉笑了笑，心想这固执劲倒是有一点年年的感觉了，她说：“行，我知道了。”

    小助理抱着ipad问：“沈岁岁问姐你

    大概要怎么创新，能不能先给她个参考？”

    他这句话说得声音越来越小十分心虚，她姐脾气本来就很不好，新设计卡了一周现在就在爆发的边缘了，沈岁岁这时候来说这个事真的不合适，现在就要拿出来个参考就更过分了。

    何君予倒没有很生气，反而心情十分不错。

    她这条裙子卡了这么久，沈岁岁过来说话，竟然激发了她一些灵感，让这条裙子成型了。

    怎么说呢...不愧是年年的妹妹吗？都有激发人灵感的本事。

    她唇角勾起一点笑，说：“把demacal家新款那条裙子发给沈岁岁，就说是这样的。”

    demacal新款？

    小助理按下，图片上出现一个黑人模特，玫红色的亮片小礼服搭配天蓝色的头纱差点闪瞎了他的眼。

    这都不是适不适合沈岁岁的事了...这已经是适不适合亚洲人的事了。

    想到要把这张图发给沈岁岁，他心里有点怂了，沈岁岁这次虽然不懂事，但她好歹也是年年的亲妹妹，且不说沈年年有多护妹狂魔，光说沈岁岁，之前也都合作的很愉快，钱给的又多又快，就因为这么一次就特意整她...没必要，真的没必要。

    小助理问：“姐，真发啊。”

    何君予看了他一眼，猜到他在想些什么，难得耐心的解释了一句：“吓唬吓唬她，省着一直问，太烦了。”

    小助理松了口气，咬牙把照片发过去了，心提到嗓子眼，等着对面沈岁岁的暴风怒火。

    他代入了一下，如果她是沈岁岁有人给他发这样的裙子，让她在重要的场合穿，他也生气。

    等了半晌，没想到沈岁岁那里只轻描淡写回了个：ok。

    ok？

    就这？

    沈岁岁其实这么好说话的？！

    小助理表情奇怪，造型师蹲下来收拾裙子的裙摆，逗完小孩，随口问：“沈岁岁说什么了？”

    “她说ok。”

    小助理回答完还是觉得这个答案不太真实。

    何君予皱了皱眉，低声嘟囔：“跟她姐心思一样难猜。”

    小助理体贴的在她旁边放了一个小马扎，看她坐下了，问：“所以姐，到时候我们到底给沈岁岁穿什么呀？”

    何君予一抬眼：“就穿这个。”

    小助理抬头看向这条秀美精致的

    极具沈年年个人特色的长裙，有点懵：“这个不是给年年姐送去F国的礼服吗？”

    沈年年的每一件礼服上都会绣白玉兰，这是娱乐圈人人都知道的事，避她锋芒，几乎没有人会在礼服采用这个样式，逐渐的白玉兰就变成了沈年年的个人特色。

    何君予站起身，拍了拍手：“嗯，现在是沈岁岁的了。”

    小助理后知后觉的反应过来，敬佩的看着何君予，说：“姐，你也太厉害，我怎么没想到呢，年年姐这么久不回来，正好是粉丝想她的时候，这时候让岁岁穿这套衣服，既满足了粉丝又满足了沈岁岁想要创新的要求。”

    “不过......有一点你是不是忘了姐。”

    小助理挠了挠头说：“她们俩的粉丝虽然大部分比较和平，也有不少互看不顺眼，这个时候这么做，一旦起到反作用了怎么办？”

    何君予懒懒的伸了个懒腰，一步一步走下楼梯，毫不在意的说：“那就正好给她个教训，省的下次再吵着要创新创新。”

    岑娴就的家里，沈岁岁在浴池里泡着，第三次忍不住又把手机拿出来点进和造型师的对话框里。

    她点进那张图片，放大了又细细的看了一眼，漂亮的猫眼里满意几乎要溢了出来。

    搞艺术的心里果然都是有一面是狂野的。

    看这个衣服丑的，就算是岑老师穿着都很难见人，一般能找到这么不适合她的衣服也需要一定的审美能力。

    沈岁岁一猜就知道，她这是得罪她那个坏脾气的造型师了。

    啊......真希望这份针对持续的久一点，造型师如果能一直这么超常发挥，她还愁自己不够糊，不存在的！

    看看这个玫红色的亮片，看看这个两米长的蓝色头发，看看这死亡的撞色，这发出去都不叫被艳压，叫车祸现场。

    沈岁岁越看越满意，只是心里还是不太放心。

    她在绑定这个系统之前还没发现，她竟然还是一个易红体质！

    沈岁岁眯了眯眼，上两次的计划失败，都是她思考的不够缜密，过分理所当然，这次她必须再准备一个plan B，以防网友用各种猝不及防的方式粉转黑。

    她看向手机屏幕，越想越觉得有道理，一旦网友就喜欢她这个大

    胆尝试呢，也不是没有可能的。

    沈岁岁皱了皱眉，嫌弃的撇开了脸，心里小声吐槽，喜欢这个那得什么品位啊......

    但还是不得不防！

    被背刺久了，她也应该成长了，直播嘛，最重要的就是观众的反应，她要是能引导观众做出她想要的反应，那么她就赢了！

    ......该怎么让观众做出她想要的反应呢？

    沈岁岁脑海里的灯泡一亮，对了，她一个娱乐圈混的人，怎么能把水军忘了！

    她点进微信，给小汪发了条消息：给我找个靠谱的水军头子联系方式。

    沈岁岁想了想，怕小汪怀疑，又机智的补充了一条挑不出毛病的解释：顾枭前段时间不是出了一点事吗，我想悄悄的帮帮他。

    顾枭和她超级好朋友，她帮顾枭，理所应当！

    过了一会小汪回复：姐，顾哥不容易，你放他一马。

    ？

    沈岁岁用力发了个愤怒的表情包：快点！

    小汪：姐，你可以让万哥帮你，这是经纪人的活啊！

    沈岁岁发出魔鬼的低语：晚发一分钟扣一千块钱。

    半分钟后，沈岁岁的小号的页面上弹出一个消息提醒，您已添加舌战群儒为好友。

    舌战群儒：先说说是什么业务，我们家不接同一个场子的两个任务，最近活动比较多，干不了的话我们可以下次再合作。

    没想到现在水军这么抢手。

    沈岁岁有些紧张的打字问：裴珠开机发布会有人预定了吗？

    舌战群儒：那个还没有（价位表.jpg）你可以看看我们的价位表，贵有贵的道理，我们全是真人认真看，发的弹幕特别真实，一点都不尴尬，这次不讲价哈，下次再来可以打个九折。

    沈岁岁直接扫眼了上面最贵的套餐的价格，输密码转账，还多转了一万。

    舌战群儒的态度肉眼可见的殷勤起来：（可爱.jpg）有事您说话，我们这支持各种任务，黑捧都能接，你想黑谁你说，我们都是高级黑。

    【玩家，您这种故意诋毁自己名声的行为是违背合约的，通过这种行为获取的糊值我们将双倍扣除。】

    我当然知道。

    沈岁岁在心里回复，又问：只要逻辑上目的不是为了糊值就可以的是？

    【是的。】

    沈岁岁握着手机

    ，露出一抹得意的笑，慢条斯理的回复：不用黑谁捧谁，就顺着当天最有话题性的话题附和就行了，不强求黑，你们可以看着来。

    笑死，看了那条裙子还不黑她算她输。

    对面舌战群儒发来了一个迷惑表情包：这个业务我们没接过啊，这一但达不到你想要的要求......

    沈岁岁想到造型师发来的那张图心里无比自信，回：所有后果我一力承担，网友呼声最高的是什么话题你们就顺应着让那个话题更热。

    她相信，大众的审美应该还是正常的，只要让那小部分的人发不出声，这场糊值大战，她沈岁岁就赢了！

===第七十二章===

第二天的发布会网上确实十分热闹, 很大部分的原因是裴珠的官方实在鸡贼，演员阵容一天放一个，隔两天就会出现一个岑娴就和徐秋珊这样的超级大牌, 让人一边急的牙根痒痒，一边又乐此不疲的猜最后还有谁。

    就这样生生压了一个月才彻底官宣了全部阵容, 好在这个阵容也确实很能打，官方才没有被憋了这么久的网友爆锤。

    在实力派和偶像派的双重加持下, 直播还不到五分钟, 直播间的人数就已经破了百万，这在开机发布会上是十分罕见的。

    穿着小礼服的女主持人看你了一眼弹幕，见满屏都是呼唤沈岁岁的彩色弹幕, 心想果然还是流量要更吃香一点。

    裴珠的主演按照顺序出场，岑娴就作为女主角比沈岁岁要先出来, 她对着屏幕招了招手，简单跟跟直播间的观众打了个招呼之后就在一旁落座。

    直播间的弹幕被投射在个观众席之间的座位下，在官方有意屏蔽和处理之后, 剩下来的一般都是比较好听的话。

    呜呜呜呜呜，岁岁和岑老师又合作, 九岁是真的！！

    楼上, 听说这次是真的变成真的了, 她们在剧里好像是不可言说的关系。

    这不是后宫剧吗，后妃和后妃之间可以那样吗？呲溜，这是我花钱就能看到的吗？

    怎么还不到我们红毯杀手出场, 微博的热搜已经饥渴难耐了。

    岑娴就看到这条弹幕，心里也十分期待，小朋友的造型师何君予一直都是时间空出来就会被各家争抢咖，品味一向很不错, 小朋友今天一早就出发去了，整整做了一天也不知道得多好看。

    节目组故意把高热度的沈岁岁压到了最后一个，主持人看向镜头笑着说：“接下来出场的就是大家一直很期待的岁岁了。”

    她说着转过头，看见沈岁岁的打扮，微微有一些吃惊，反应过来后，立刻夸奖说：“岁岁今天的打扮和之前都很不一样。”

    沈岁岁接过了话筒，对镜头摆了摆手。

    大屏幕里，她头发接长烫成温婉的卷发柔美的披散在了身后，刘海归拢到两边，露出

    光洁的额头，原本纯而媚的猫眼在眼妆的加持上，拉的细长冷艳，少了点可爱多了些成熟的韵味。

    金色的白玉兰点缀在层层叠叠的纯白色小礼服上，脚踝的地方也用金粉影影绰绰的勾出了玉兰花的轮廓，远远一看七八分沈年年的感觉。

    “大家好，我是沈岁岁，剧中扮演淑妃戚红桑。”

    沈岁岁的心情down到谷底，声音也很难欢快起来，她想过自己这次可能还会被背刺被欺骗，但是没想到这次骗她骗的都这么明目张胆了！

    她真想问问何君予到底是谁是甲方？你那么牛你才是甲方！呜呜呜呜呜。

    淘宝上最离谱的买家秀和卖家秀都没有她今天的遭遇离谱，说好的玫红色亮片小裙子和天蓝色头纱，转眼就变成了姐姐的裙子。

    她还只能打掉牙往肚子里咽，要是真问了为什么不穿那套了，小汪怕不是当场要给她送到医院去检查眼睛。

    沈岁岁在心里的小人抹了一把眼泪，背后一身的箭趴在地上起不来，呜呜咽咽哭的好可怜。

    何君予！这笔账！呜，她回头就去找姐姐撑腰。

    沈岁岁冷冷淡淡的打完招呼，签好了名就转身去主演席落座，殊不知这样冷冷淡淡的语气，跟年年更加相似，直播间里弹幕瞬间就疯了。

    呜呜呜呜呜，我刚才仿佛见到了年年！

    年年去忙生意了，沈家就只有两个女儿，年年不接受也不能给别人呀，所以岁岁是想拿过接力棒的意思吗？

    啊这...这也就是沈岁岁了，换个明星这么干现在已经被骂死了。

    躲开镜头，沈岁岁悄悄扯了下岑娴就的裙子，她心里还是抱着一丝希望的，毕竟某种程度上说，她这也算是毫不收敛的碰瓷前辈，虽然那个前辈是她的亲姐姐，但也一定会有姐姐的粉丝不爽？

    岑娴就转过脸，低头温柔的笑了笑，问：“怎么了，小美女？”

    柔美慵懒的声音撩过耳朵，沈岁岁心跳加快了一拍，脸颊微红。

    她飞快了眨眼，用冰凉的手背冰了冰脸，小声问：“岑老师，你觉得我今天的造型怎么样啊？”

    岑娴就看着她眼尾被扫上的亮

    晶晶的眼影，心里有一点想笑，她家小朋友什么都好，就是过分喜欢听人夸奖她了。

    她对着主持人身后的大屏幕扬了扬下巴，说：“我跟观众的看法一样。”

    沈岁岁抬头一看，心里刚刚爬起来的负箭小人，噗嗤吐了一口血，又重新摔到了地上，哭的好大声。

    大屏幕上弹幕弹的飞快，满屏溢美之词。

    说起来也只能说岁岁和年年不愧是姐妹了，之前还觉得她们不太像，可这么一打扮突然就好像呀。

    看着岁岁这么打扮我突然想起了前段时间的李恩秀事件，看见了！我们岁岁和年年姐真的是亲姐妹，说起来岁岁不会是因为上次的事才特意......

    不要再说上次的事，我快心疼死我们岁岁了QAQ

    岁岁和岑老师刚才的小动作没人看见吗？岑老师笑得好温柔啊，刚刚在镜头前对我们的笑完全是营业，对岁岁的笑才叫笑啊。

    岑老师一直是个很照顾后辈的演员，也只想好好演戏，组cp这种事放过她好吗？

    对呀对呀，什么场合cp粉都出来舞，你们岁岁自己看见这种弹幕不尴尬吗？

    沈岁岁以前点赞岑老师黑粉微博不会还有人不知道。

    我还真不知道，什么时候的事？现在编瞎话都不用负责任的是吗？

    原本一片风平浪静岁月静好的大屏幕里，突然多了几条长篇大论的黑评，真真假假，也没有黑的很明显，顶多就是夹枪带棒阴阳怪气的扭曲事实，每一条都黑的很有质量，让人见了就觉得不舒服。

    沈岁岁表情一顿，眼里缓缓亮起了一点光，是谁？是哪个大善人在黑她！

    她旁边，岑娴就瞥了一眼正在守在不远处的工作人员，工作人员被她看的背后发冷，忙跟一旁的坐在电脑前的技术员低语了几句。

    技术员擦了擦汗，还没等动，突然又涌进了一大.波评论，他定睛一看，先是松了口气，然后心里疑惑，原来岁岁年年的共同粉丝有那么多吗？

    一直是年年的粉丝，想她很久了，现在看见岁岁发展的这么好，感动的想哭。

    我有罪，但是骨科也太香了！你走后我把我自己活成了你的样子。

    谢邀，人已经从九岁跳墙

    了，岁岁年年太好哭了。

    岁岁刚进圈的时候年年还被拍到悄悄去看妹妹演唱会，一转念岁岁的第一部电视剧也要开拍了，一定要加油呀，以后成为和姐姐一样优秀的演员。

    今天的热搜名字我都想好，白玉兰的继承！

    这一大批疯狂艹姐妹情的弹幕涌进来，刚才在夹缝求生的黑评顿时被淹的无影无踪，这种情况外人可能看不出来，但是圈内人一看就知道是怎么回事，买的水军嘛。

    是，不仅是买的水军。

    还很可能是她自己买的呢！

    沈岁岁的心哗啦啦的在流血，一天之内承受的打击太多，她觉得大脑都缺氧。

    徐秋珊坐在她旁边轻轻拍了拍手，夸奖说：“万哥还是宝刀未老呀，动作很快吗，刚冒出头就被你们打回去了，还挺可怜的。”

    沈岁岁被精准补刀，看向徐秋珊，勉强笑了笑，没有开口说话，怕一张嘴就会忍不住哭出来。

    太惨了，她花钱，买自己的命。

    事情是怎么发展成这样的？怎会如此？！

    好在，徐秋珊跟沈岁岁说了两句就被叫上去，没有继续坐在她旁边补刀，不然沈岁岁也不确定，再被夸奖几句这波水军她还能不能撑住。

    几个主演作为压轴依次被主持人叫上去采访，这次岑老师是最后一点被问的。

    主持人把话筒放在岑娴就面前，笑着问：“说起来岑老师和岁岁一样，这次是第一次尝试拍电视剧，还适应吗，跟拍摄电影有什么不同之处吗？”

    岑娴就对待这种采访十分熟练：“其实对演员来说并没有太大区别，都需要用同样认真的态度来对待。”

    “岑老师的作品观众是一定信任的。”

    主持人问：“不过听说岑老师你在剧里有不同性别的好几个cp，我们都很好奇，哪一个才是女主角裴珠的真爱呢？”

    岑娴就听到这个问题杏眸温柔下来，笑着瞥了一眼乖乖坐在原地的小朋友，面对麦克风，说：“这个问题大家就只能去剧里面看了。”

    沈岁岁察觉到她那一眼，沉重的心情稍微放松，也露出了一个小小的笑。

    这是她今天唯

    一一次真情实感的笑出来，可爱的猫眼微微弯着，又甜又奶，让人忍不住想要摸一摸她的头。

    好家伙，岑老师你直接念沈岁岁身份证号好了。

    纯路人，想问一下这对一直这么真这么甜吗？

    噫呜呜噫，今天也是为九岁爱情流泪的一天。

    弹幕滚动的太快，肉眼几乎都看不见内容，同时，沈岁岁耳畔响起了熟悉的电子音。

    【宿主本月糊值负到50万，达成：“我就是超级红，别让我停下来。”成就，正式解锁第二种任务兑换数值——红值。】

    【红值，即为宿主每月正增长人气值，红值与糊值兑换比例，100:1。】

    作者有话要说：说起来最近上了一个能显示封面的榜，我又惦记起我那个昂贵的粉色高档人设封。

    你们真的不觉得很貌美吗！！

    就因为你们都嫌弃，我被糕糕她们笑话了好久呜呜呜呜呜呜QAQ

    ————

    感谢一只张先生送我的好多火箭炮和潜水炸弹，抱抱你~

===第七十三章===

 红值？正增长的人气！

    沈岁岁心跳加快, 手心都沁出一层薄汗，她按捺着激动，双手交叠挡在腿上, 用端庄的姿态掩盖心里的紧张。

    她在心里问：什么意思？就是我也可以用增长的人气来给自己续命了？

    【是这样的，但是红值和糊值的兑换比例是不同的。】

    沈岁岁眨了下眼, 大脑热血沸腾的劲儿慢慢降下来，她回忆起刚刚系统说的话：100：1

    【对, 虽然开放了红值这个任务数值, 但是最后结算的时候还是用糊值结算，你只是可以把红值兑换为糊值而已，最推荐的完成任务的数值还是糊值。】

    【给你举一个例子, 十万糊值，需要用一千万红值来兑换, 你离任务目标还差五十万糊值，就要用五千万红值来兑换，难度其实远远大于积累糊值。】

    沈岁岁闻言萎了, 五千万人气那是要她冲进好莱坞才能拿到的地步。

    大概是察觉到了她心情的低落，电子音这次竟然没有立刻消失。

    【不要难过, 用你们那的话来说, 你起码拿到了保底机制, 以后每个月不管是红是糊都能拿到数值了，自从我们系统开通以来，你是第二个拿到保底名额的人类呢~】

    沈岁岁得到了一点安慰, 问：那这个保底机制是很厉害吗？是不是很难拿到？

    【是很难拿到，一般抽到这么简单的任务，顺其自然很快就能做完了，少有你这种逆向超车激发出保底机制的人。】

    你还不如不说！

    就为了补我一刀吗？

    电子音不再搭话了, 沈岁岁也被打击的更萎了，像是被暴风雪打蔫了的傻兔子，全程低落的坐完了后半场。

    开机仪式之后还有就会，邀请的是一些投资商、媒体和一些跟主演关系不错的明星捧场。

    往常这种酒会基本是跟沈岁岁没有什么关系的，有沈家小公主的身份在，她可以不用在意任何投资商的脸色，反而是太多的投资商想跟她认识一下，吵的她头疼，后来换了李岚做经纪人，她不来后续的酒会就成了一种圈内人都知道的默契。

    不过这次岑老师是女主角，彭导都在，岑老师也不能就直接回去，岑老

    师不回家，她回家了也是一个人，再加上她的两任经纪人万哥和岚姐也都在，想来不会出什么事，就跟着一起来了。

    裴珠这次大手笔，定的顾家旗下的高奢酒店，卫生间都是单人独间的。

    洗手台前，岑娴就抽出一张纸巾擦了擦手，看向镜子里这一路都精神恹恹的沈岁岁，问：“累了？”

    沈岁岁沉浸在红值不好赚的悲伤中，看到岑老师关心的目光，摇头说：“没事，就是不太习惯。”

    岑娴就转过身，说：“那我带你回家，回去随便吃点什么，然后我们早点休息。”

    这可一点都不像是工作狂魔岑老师应该说出来的话呀。

    沈岁岁心里甜滋滋的，嘴角翘起来，说：“按照正常的发展，岑老师不应该对我说，如果我累了的话就自己先回去，然后你留下来继续处理工作，晚上会早点回去找我。”

    岑娴就笑了，语气纵容中带了些无奈：“我单一具身体留在这里可对付不了那些难缠的人，还不如跟你回去。”

    沈岁岁眼里也是笑，走过去揽着她的腰，下巴搭在她的肩膀上，得意的问：“为什么就只剩下身体了？魂呢？魂去哪里了？”

    岑娴就轻轻环住她，垂下头贴了贴她的脸，温柔的说：“被勾走了。”

    即使沈岁岁连岑娴就在床上更暧昧的声音都不知道听过多少次了，可每当岑老师贴在她耳边不急不缓的说话时，她还是会被撩的脸红。

    沈岁岁胳膊搂的更紧，让两个人紧紧贴在一起，头埋在她的颈窝里，软声撒娇：“我不走，我愿意陪你工作，不累的，我都没怎么见过你工作呢。”

    岑娴就摸了摸她的头发，说：“不要勉强。”她解释：“其实对于我来说，参不参与这种酒会并没有那么重要。”

    沈岁岁知道她说的是实话，岑老师这些年把该拿的奖都统统拿了一遍，她已经没必要去讨好了，之所以过来，无非是彭导在，还有她本身就是一个敬业的人。

    沈岁岁抬起头，认真的问：“岑老师，那如果没有我的话，你会不会参加？”

    岑娴就温柔的黑白分明的眼睛沉默看着她，宠爱又纵容，还有些不知道该怎么办的无奈：

    “岁岁，这没有讨论的意义。”

    因为沈岁岁就是已经在的世界里了，是她再怎么骄纵都不过分，爱到不知道该怎么小心对待的宝贝。

    沈岁岁心里奇妙的酥麻感满足的充斥开，源于她发现岑老师现在为她徇私，在为了她退让......因为她爱她。

    她有了一个爱人，以后都不用自己在别墅里一晚一晚一月一月一年一年没有尽头的等着人回来了。

    岑老师会为了她回来。

    沈岁岁仰起头，握着她的手，踮起脚轻吻了下岑娴就的唇，说：“我是真的愿意陪着你，岑老师，我希望你因为我来了，而变得更好。”

    她眼里像是撒了一把星星，闪耀在黑色的银河里：“在我眼里，外面的人虽然大多都讨厌，但是有你一个人在，她们沾着你的光，变得可爱了。”

    岑娴就心轻柔的摸她的头发，指尖都是温柔，她低头轻吻了下她的发顶，说：“走。”

    “好。”沈岁岁松开胳膊。

    她迈出卫生间，目光一扫，正好看到一对年轻的服务员悄悄的在隐蔽的地方拉手，男服务员抬手揉了揉女服务员的头，等有人路过，他们又飞快分开，离远了，再转过头相视一笑。

    “在看什么？”

    沈岁岁转过头，看见岑娴就拿了两杯香槟，递了一杯给她。

    沈岁岁接过来，浅浅的抿了一口，笑着说：“看一对小情侣，我以前还想过，如果有一天我要谈恋爱了，那一定要谈得轰轰烈烈，跟偶像剧一样跌宕起伏，整天腻在一起，补足我缺失的爱。”

    岑娴就笑了一声，说：“很符合你年纪的想法。”

    沈岁岁抬头面对她，看到的是岑老师温婉清冷的面容，她总是像一棵笔挺的花树，内敛沉默，饱经风霜后依旧温柔。

    岑老师比常人还要寡言，她不会轰轰烈烈，只会吻一吻她的头发，可却给了她在任何人哪里都不曾得到的，前所未有的安心。

    沈岁岁走到她面前，跟她碰了一下杯，玻璃杯撞在一起，发出清脆的一声响，她问：“岑老师，你怎么不问我为什么突然说起这个呀？”

    岑娴就把就被往后收了手，说：“不是因为见到了那对小情侣？”

    沈岁岁到嘴边的情话卡

    了卡，她一眨眼就把小情侣忘了，岑老师怎么还记得。

    “当然不是了！”

    沈岁岁站直了，忽略掉刚才的小波折，做出一副很有道理的样子说：“你没听说过吗，人如果突然想起了很久之前的一件事，就说明人快把这件事忘掉了。”

    岑娴就问：“那你是要把之前的择偶标准忘掉了？”

    沈岁岁乖巧的点头，圆而亮的猫眼里明晃晃的写着快问我为什么快问快问。

    岑娴就低笑，配合的问：“为什么要忘掉了？”

    沈岁岁看着她，认真的说：“因为我已经有了更加重要的人了。”

    岑娴就温柔的摸了摸她的头。

    “你们两个主角在这躲闲，把人都推给无辜的我，待会我可是要去彭导哪里告你们一状。”

    沈岁岁转过头，见徐秋珊领着小熙从不远处走过来。

    她们两个穿着同色系的礼服，一条长款一条短款，花样暗纹在细节处相似，乍一看却又是两条完全不一样的裙子，恩爱秀的十分隐蔽。

    小熙冲她摆了摆手，笑着打招呼：“岁岁。”

    岑娴就轻拍了下沈岁岁的肩膀，说：“你和小熙在一起吃点东西，很快就会结束的。”

    沈岁岁想了想，有她在这里杵着，知道她什么习惯，确实没有人敢冒着得罪沈家的风险过来搭话，可岑老师过来就是要跟着彭导交际的。

    那她还不如跟小熙玩，还能保护小熙不被别人骚扰，徐老师也可以放心跟岑老师一起去彭导那。

    沈岁岁点了点头，又对徐秋珊笑了下，说：“那徐老师，小熙我就带走啦？”

    徐秋珊看着一左一右两个眼睛亮晶晶的小朋友，点了下头，说：“去。”

    小熙拉着沈岁岁往食品区那边走，端起一枚小蛋糕给她，说：“你也不用问秋珊，我们家这些事都是听我的，你想找我玩随时来找我玩。”

    沈岁岁想到在惬意的田园那晚，红了红脸，她差点就忘了，小熙其实是上面那个。

    她接过小蛋糕用叉子戳了一下，悄悄的打量小熙，心想，她和小熙也没什么不一样的啊，怎么就是被压着欺负的哪一个！

    “诶？”

    沈岁岁看向小熙左手无名指的钻戒，左手无

    名指的钻戒，是什么什么意义不言而喻。

    小熙见沈岁岁在看，就直接摘下来，摊开在手心里：“我和秋珊的婚戒。”

    她压低了声音，甜蜜的说：“我们快要结婚了。”

    沈岁岁惊讶的睁大了眼，结婚在她心里还是很远的事，可听到一个好消息，她心里也不由跟着开心，笑着说：“恭喜你们。”

    她又提醒：“不过你戴的是不是太明显了呀，这要是被拍到了怎么办？”

    小熙把戒指戴回去说，温声说：“没关系的，反正我也不打算继续呆了，自己开心就好了，管媒体怎么说呢。”

    沈岁岁明白了，点了点头。

    她点头的动作一顿。

    等等......她貌似听到了什么好主意！

===第七十四章===

沈岁岁心想, 她虽然暂时不能和岑老师公开恋情退出娱乐圈，但是她可以传点绯闻啊，或者说她可以单方面公开......

    但这样岑老师一定不会同意的, 那就......先不告诉岑老师？

    如果她带着婚戒无意被拍到了，就算是出了事也只会算在她头上。

    对了, 不能私人订制！一定要买大牌的婚戒，官网也能明确查到的那种, 这样就算她的公关到时候狡辩, 网友也不会信的。

    沈岁岁低头看向自己空荡荡的无名指，可是岑老师还没求婚，她还没有戒指呢。

    那没关系！她可以自己先买一枚嘛, 到时候如果被问起...就说被骗了，买错了, 应该也可以？

    计划通！

    【宿主，你这种购买钻戒，恶意引导舆论来获取糊值的行为是违背条约的, 你这样做获取的糊值我们会双倍扣除。】

    沈岁岁没有底气的狡辩了一句：我有女朋友了，买一枚钻戒难道不应当吗？

    【宿主如果真的购买戒指来求婚, 或者被女朋友求婚获得钻戒, 是不违规的, 但是我们检测到，宿主并没有求婚的打算。】

    沈岁岁沉默下来，也说不上来是因为什么, 她就是很想把求婚的机会留给岑老师。

    可岑老师看起来并没有要求婚的打算。

    想到这，沈岁岁突然也不那么在乎那份糊值了，把刀叉盘子放回去，小声问小熙：“小熙, 你和徐老师谈恋爱多久了？”

    小熙歪着头想了想说：“只算谈恋爱时间的话，应该有一年多了。”

    沈岁岁微微点了点头，安慰自己，人家恋爱都谈了一年多了，她和岑老师还没认识上一年呢，像岑老师那种人，对待婚姻一定非常的谨慎，是她太着急了。

    不急，毕竟结婚是那么重要的事...

    岑老师多考虑她一段时间也是应该的。

    沈岁岁端起一杯酒，一口气喝了一半，垂下的眸子里难掩低落，可她之前从来没跟别人住在一起过，现在都跟岑老师住在一起了，她也很听话，很乖，岑老师还要考虑什么呢？

    她也不是很在乎戒指带来的糊值...

    她只是很想要有一份合法的能和岑老师绑在

    一起的证件，这样她才能安心。

    不过......

    沈岁岁抬眸看向外面暗沉的天色，乌云压下来，好像是快要下雨了，她也不是不知道自己的缺点。

    她一点都不成熟，还不会照顾人，小脾气也多，除了有点钱，长得好看一点，好像就没有什么优势了。

    但是她是真的喜欢岑老师，她做不好的地方，她都愿意努力去做，但随时可能会死掉才是最可怕的。

    沈岁岁想到幽蓝色的糊值统计，和新增的血红色的红值统计，心里突然就不确定了，就算岑老师求婚了，她现在就真的适合跟岑老师结婚吗？

    大厅的另一边，岑娴就笑着放下酒杯，等两位导演走了，转头看了眼徐秋珊手上的戒指，问：“这么张扬？”

    徐秋珊竖起手左右看了看，嘴角翘起来，说：“没关系，这两个月除了裴珠其他的工作我都逐渐停下来了，你觉得我这戒指怎么样，我们小熙自己设计的，设计了半年呢，她瞒着我，我都不知道。”

    岑娴就多看了眼那枚素净简约的戒指，说：“很不错，看起来很适合你。”

    徐秋珊笑得更开心，刚张开嘴，岑娴就从路过服务生的托盘上给她取了一杯蓝色的鸡尾酒，抢先说：“狗粮就别给我塞了。”

    她对徐秋珊举杯示意了一下，说：“恭喜。”

    徐秋珊抿了口蓝色的酒液，微微眯起了眼睛，然后笑着说：“谢谢，敬你的体贴寡言。”

    岑娴就勾了下唇，也喝了一口，说：“看来你最近耳朵不容易。”

    “何止是不容易，我简直不像是要谈恋爱，我经纪人那架势像是我要跳崖，还有我那几个朋友，”

    她手掌轻轻按了按自己的太阳穴，说：“再次敬你话少。”

    岑娴就说：“我能劝的你又不是想不到。”

    “就是这个道理呀，不过你这不是也成了。”她看着岑娴就打趣的笑问：“什么时候结婚？”

    提到关于沈岁岁的事，岑娴就杏眸含笑，问：“你这是直接给我跳过了多少步骤？”

    她手腕轻动，杯子里的红酒也跟着优雅的晃动：“小朋友还没有想好，连公开都不知道要等多久。”

    而且...小朋友的家

    里也不允许她现在出什么变故。

    岑娴就想到视频电话另一端，冷淡难掩疲惫的沈年年，还有坐在她身边狼一样守着的秦昭曼，握着就被的手指微微收紧。

    沈家现在绝对没有表面看上去那么风平浪静。

    徐秋珊用肩膀轻撞了她一下，瞧她看过来了，问：“但就这么处着，你能安心？”

    别人不知道她可是明明白白，岑娴就私下里跟她是同一种人，喜欢谁恨不得绑在身边，就这么没名没分的处着，她竟然能忍？

    岑娴就垂眸说：“也没有别的办法，总不能逼小朋友放弃事业，何况她现在还在事业的巅峰期，也不像小熙那样身上有伤。”

    她斜睨了徐秋珊一眼，问：“换了七年前的你，你甘心放弃事业和女人结婚吗？”

    徐秋珊想了下，诚实的摇了摇头：“我但凡十年来少奋斗一天，现在也没资格站在这里，十年前别说想结婚了，吃饭都没空。”

    她抬头看向璀璨的灯光和散落在各个地方的摄影机，叹气：“但是现在年纪到了，想安分了，恰巧又碰上了小熙。”

    岑娴就收回目光，淡声说：“收收你脸上的炫耀，太明显了。”

    “不好意思，我实在不太能忍得住，你知道的，我平时不是个爱炫耀的人，就这么一回，你忍一忍我。”

    徐秋珊对上岑娴就冷淡的目光也不怕，反而笑得更开心，她一手遮在唇边，小声说：“我跟你说，订婚戒指我有一枚，小熙也有一枚，你能看见，岁岁也能看见，你想不想知道她们小孩那边在说什么？”

    岑娴就目光一顿，起身迈开了腿，徐秋珊轻笑了声，放轻脚步跟上。

    她们俩默契的站在被蛋糕架子遮挡着的隐秘的角落，刚刚好听到关键的部分。

    小熙拉起沈岁岁的手，问：“那你是也想结婚吗？”

    沈岁岁沉默片刻，笑着说：“还不到时候呢，我和岑老师才处了不就，起码也要等...”

    等到她能确定活下来再说。

    徐秋珊同情的看了身旁的岑娴就一眼，岑娴就面上倒是没有什么表情，平静的端着酒杯，转身朝导演那边走过去。

    她本就没期待小朋友会现在答应，真的

    听到她不想，也没有多失落。

    她是急迫，但她也对他们的爱情有信心和耐心，她能一直等到小朋友心甘情愿嫁给她为止。

    酒会结束之后，没过几天，裴珠正式开机，因为沈岁岁之前的哀求，岑娴就如约把小朋友一起带进了剧组。

    因为要赶这个冬天还冷的时间段拍男女主的雪天相遇，所以暂时所有的剧情的都往后排。

    沈岁岁的部分基本都在内景，这两天就搬着小板凳坐在导演旁边，看岑老师拍戏，再听听导演讲戏，试图通过这种方式刷一刷自己的演技值。

    冬天本来就很冷，彭导还不知道从哪里找来了一个鼓风机对着吹，沈岁岁看着架好的鼓风机，觉得手里的奶茶都不香了。

    岑老师站在梅花树下，长发半挽半放戴着几支绒花，这时花蕊都被风的一颤一颤的，两个化妆师站在她身边给她补妆，她里面穿着加绒的青蓝色旗装，外面披着白色的斗篷上面带兜帽，看起来还算暖和。

    可架不住这天也冷啊！再说身上有衣服裹着，脸还冻着呢，这冬风刮在脸上跟刀子一样，岑老师得多难受啊。

    沈岁岁左右看了看，伸出两根手指，悄悄的扯了一下彭导衣服袖子。

    彭导在剧组跟在饭店吃饭的时候完全是两副面孔，一张国字脸绷得紧紧的，一点表情都没有，转过头的时候眼神凶的像一只鹰，问：“怎么了？”

    沈岁岁缩了缩脖子，心里有点怂，想到岑老师，她攥紧了拳说：“那个鼓风机现在也要用啊？”

    彭和安点了下头，沈岁岁看着他的表情，默默闭上了嘴，乖巧说：“哦。”

    她小怂兔一样转过头，抱着膝盖巴巴的看着岑老师，心想待会再去买一杯奶茶，等岑老师下戏了给她暖暖身子。

    沈岁岁这么想着，却听见头顶彭和安笑了。

    沈岁岁抬起头，巴掌大的小脸被毛茸茸的白色球球围巾遮住了一半，但好在露出来的那双灵动的猫眼，也能把疑惑说的明白。

    彭和安笑意没散，冷硬的脸温和了一些，说：“看你刚刚那个样子，我还以为我说要用你就要打我了。”

    沈岁岁惊讶的睁大眼，问：“我从

    来不打人的。”

    她瘪了瘪嘴，问：“导演你是不是看我黑料了。”那在黑料里她比泰森还能打。

    彭和安笑着摇了摇头，卖人卖的很爽快：“不是看你黑料，是听小阎跟我说的。”

    “说什么？”

    沈岁岁看向穿着皇帝装束，正在跟岑老师对戏的阎元正，皱了皱眉，不悦的说：“阎老师怎么无缘无故的传我黑料呢，我又没得罪他。”

    彭和安忍不住的笑，说：“他说每天跟娴就拍戏都如芒刺背，觉得你下一刻就要冲上去打他。”

    沈岁岁脸红了红，小声反驳：“我哪有。”

    她把脸埋进围巾里，该死，竟然被那男人察觉到了。

===第七十五章===

下戏之后, 阎元正为了躲沈岁岁甚至都没往导演那多看一眼，他也不知道自己是怎么得罪了这个沈家小公主，但是惹不起还躲不起吗？

    沈岁岁虚伪的对阎元正的背影乖巧摆手, 转过身哒哒哒的跑到岑娴就面前，张开手扑进岑老师的怀里, 捧着她脸，心疼的说：“好冰啊, 是不是特别冷？”

    岑娴就把她暖呼呼小手塞进刚披上的大衣兜里, 说：“我没事，衣服很厚，不怎么冷。”

    她们温情对视, 身后两个助理都站不住了，这关系还没公开呢, 在外面好歹注意一点啊！

    岑娴就的助理轻咳了一声，说：“姐，饭都在休息室里热好了, 趁热吃，我给你和岁岁买了两杯红糖姜丝茶, 驱寒的。”

    岑娴就知道他什么意思, 她也顾忌小朋友的名声, 捏了捏兜里沈岁岁的手说：“先去吃饭。”

    沈岁岁点了点头，小汪凑到她耳边，低声说：“姐, 我们家粉丝来了，我们要不先去见见她们，大多都是小姑娘，这天怪冷的。”

    沈岁岁脚步一顿, 粉丝要来看她这件事她是知道的，不过说好的是等下午暖和的时候过来，没想到这么早就到了。

    她扭头问小汪：“奶茶都买好了吗？”

    小汪点头说：“准备了，一直在热水里泡着呢。”

    沈岁岁先看了眼站在原地等她的岑老师，才对小汪说：“那你现在去拿，我见完她们再吃饭。”

    小汪点头往屋里跑，沈岁岁拉着岑娴就的手轻轻的晃，她娇气怕冷，穿着白色的羽绒服，围脖和帽子都是毛茸茸小球，可爱的像个毛绒小团子。

    小团子软绵绵的开口：“我粉丝来了，我去看看她们，岑老师你别等我了，你先吃，我尽量早一点回来。”

    岑娴就把她的围脖下垂着的两个绑带毛绒小球球系成蝴蝶结，说：“我陪你一起去。”

    沈岁岁很心动，但是看见岑老师还没换的戏服又懂事的摇了摇头：“你下午还得拍戏，得多休息，我粉丝都好乖的，我自己去就

    可以。”

    小汪拎着两大袋罐装奶茶走过来，说：“姐，好了，我们过去。”

    沈岁岁伸手要去接，说：“给我来拿。”

    小汪给了她一袋小的，说：“我帮你拿一袋过去，这个奶茶还挺沉的，拎着挺勒手的。”

    沈岁岁坚持，把另一个白嫩的手掌摊在他面前说：“给我拿，我上次就发现了，她们都更喜欢我拿着的，上次就我拿的太少了都不够分。”

    岑娴就握着她的手，跟她共同拎起了一个袋子，说：“走。”

    沈岁岁没说话，就眨了眨可爱的猫眼，岑娴就垂眸看她，问：“真不想我陪你？”

    沈岁岁忍了忍，还是忍不住露出一个小小的笑，乖软的说：“想你陪。”岑老师真好。

    岑娴就捏了捏她的脖颈，拉着她朝外走。

    粉丝远远的看见沈岁岁过来就激动的站起来冲她招手，彭导在这方面管理的十分苛刻，跟剧组无关的人都不许进入拍摄现场，沈岁岁只能隔着栏杆冲她们笑了笑。

    粉丝看见旁边跟着的岑娴就，略微有些惊讶，岁岁喜欢单独见她们，平时连小汪都不带，这次竟然带来了岑老师，看来岑老师和她们岁岁的关系真的不错。

    她们有些拘谨的跟岑老师点了点头，刚刚初见沈岁岁是的兴奋收敛了一半，一个个乖乖叫了一声岑老师。

    岑娴就对她们微微点了下头，沈岁岁发现粉丝们的反常，在她们和岑老师之间看了一眼，把袋子里的奶茶拿出来给她们分：“岑老师很好的，在剧组非常照顾我，这次还特地帮我给你们拿奶茶，我超级喜欢她。”

    超级喜欢岑老师，之前在电话里跟姐姐说过一遍，现在跟她的粉头们又说了一遍，四舍五入也算是把对她重要的人，都告诉一遍了。

    有调皮的粉丝打趣她问：“那是和顾枭更好一点还是和岑老师更好一点？”

    前头的粉头转头瞪了她一眼，她们之间竟然有cp粉的叛徒混进来了，还是个墙头不坚定的叛徒。

    沈岁岁见岑老师也饶有兴致的看向

    她，想到岑老师上次吃的醋，毫不犹豫的出卖好兄弟：“顾枭是谁？”

    粉丝都笑，见岑娴就也浅浅的笑了，有粉丝大胆起来，问岑娴就：“岑老师，我们岁岁第一次演戏，演的怎么样呀？”

    沈岁岁围巾下的脸微微有些红，她都还没演呢，暂时就是来陪家属的。

    “岁岁很有天赋。”

    沈岁岁抬起头，看见虽然穿着军大衣却依旧美的清冷出尘的岑娴就，害羞的耳尖微烫。

    似乎没想到她真的会回复，发问的粉丝有些受宠若惊：“谢谢岑老师照顾我们岁岁，下次来也给您带礼物。”

    岑娴就说：“岁岁很乖，不用特意给我买东西，岁岁已经给我买了很多吃的了。”

    有一就有二，沈岁岁作为正主一时竟然差点变成了被忽略的那个，岑娴就对她的粉丝十分有耐心，几乎是有问必答，体贴的不像是荧幕里那个高不可攀的大影后。

    也正是因为这份反差，沈岁岁的粉丝更觉得岑娴就人好，对她们不一样就是重视她们岁岁呀。

    直到时间差不多了，粉丝把准备好的礼物从栏杆上递过来说：“岁岁，这是我们送你的礼物。”

    沈岁岁伸手接了，抱着沉甸甸的一袋子，无奈地说：“不是说了都不用给我花钱吗，我什么都不缺。”

    粉丝笑着说：“都是我们自己做的小东西，没花什么钱的。”

    沈岁岁闻言才重新露出一个笑容，说：“那等你们下次来我送你们一些海报，带回去分给大家。”

    有粉丝问：“岑老师的海报也有吗？”

    沈岁岁嘴角翘起来，围巾下的小球球晃呀晃呀晃，仰起头甜声问：“岑老师，可不可以有啊？”

    岑娴就帮她拎着怀里的袋子，纵容的说：“你想要就给你。”

    沈岁岁跟她对视了一会，几乎要溺死在岑娴就温柔的眼睛里，想到粉丝还在，才恋恋不舍的移开目光。

    小汪在不远处招手，粉头很上道的说：“岁岁，你快回去工作，我们看你离开了也回去。”

    沈岁岁点了点头，抱着粉丝送的礼物

    转身，没走多远，听见小姑娘们在后面喊：“今天的谁是福尔摩斯我们也会在路上准时收看的，岁岁我们会一直支持你的！”

    谁是福尔摩斯要播了？

    沈岁岁转身又对她们招了招手，说：“知道了，快回去。”

    进了屋，岑娴就把小兔子图案的暖手袋塞进她怀里，说：“你粉丝跟你一样有活力。”

    “你的粉丝也有活力。”

    沈岁岁抱着热水袋，看岑老师摆餐盘，因为她们的特殊关系，这个房间就只有她们两个人，助理都在外面等着，十分私密。

    岑娴就把筷子掰开递给她：“我粉丝年纪大了，不活力了。”

    沈岁岁夹了一块叉烧放在岑娴就的紫米上，等她看过来了，凑过去，轻啄了下她的唇，软声说：“有没有活力，年不年轻？”

    岑娴就微挑了下眉，压住了年轻有活力小粉丝的后脑勺，深深地吻了下去。

    三分钟后，被榨干了活力的沈岁岁有气无力的靠在岑娴就肩膀上，红唇微肿，幽幽的抱怨：“你失去了你最有活力的小粉丝。”

    岑娴就勾了勾唇，低头轻吻她的额头，说：“起来吃饭，待会要凉了。”

    沈岁岁坐起来，筷子戳了下碗里的饭，想起刚才粉丝说的话又放下，跑到沙发那把ipad拿出来在餐桌上支好。

    谁是福尔摩斯十二点首播，现在还有十分钟，能不能赚到糊值在此一举，沈岁岁有些紧张。

    岑娴就看她食不下咽的样子，瞥了眼ipad，安慰说：“不用担心，先吃饭。”

    她用这样冷静的声音一安慰，沈岁岁更吃不下饭了，转头艰难的问：“为什么不用担心呀？”

    岑娴就夹起一块土豆塞进她嘴里，慢条斯理的说：“我看你这个综艺剪辑和特效都很不错，惬意田园第一季用的不就是这个班底吗？后来价钱没谈妥这季才换了人，最后竟然被你们请到了，贵是贵，效果参考第一季也能想象到。”

    沈岁岁筷子差点吓掉了，天杀的，她只忙着策划，后期之类的事她竟然忘了管了！

    岑娴就看她眼睛瞪着圆圆的

    眼睛，一副惊讶的傻兔子模样，忍不住rua了把顺滑的头发，说：“你自己的综艺，用谁你自己不知道？”

    沈岁岁可怜兮兮的摇了摇头，她没有经验，她太天真了，她也没想到这个节目组这么不做人。

    岑娴就勾起她的下巴，问：“那你都知道什么？”

    沈岁岁桌子下的脚不安分的蹭啊蹭，她总不能说她就出了一点能糊的主意就没管了。

    “就...给了钱？”她试探的回答。

    岑娴就笑了，心里念起沈年年的不容易，这小傻蛋倒是是怎么平平安安长这么大的？

    她端着碗，又用小叉子叉了一个小柿子送到沈岁岁唇边，哄她说：“不说了，吃。”

    沈岁岁看着岑老师这个表情觉得眼熟，哦，想起来了，外面工作人员小姐姐哄她幼儿园大班儿子的时候也是这个表情！

    她愤愤的咬了这个西红柿，呜咽开口：“可我也没给那么多钱啊，怎么请得起这么好的后期？”

    岑娴就看小朋友脸颊一鼓一鼓的咀嚼，get到了喂女朋友的快乐，支着下巴，看她咽下去了，又叉了一块芋头给她，说：“你的嘉宾不都很便宜吗？”

    很便宜吗？

    沈岁岁扒拉着手指头算了算，她自己没要钱，顾枭也没要钱，投资商塞进来的那个没要钱，还倒贴了很多钱，岑今宴自己家艺人还很糊约等于没要钱，空优儿最近绯闻严重，价钱不高。

    确实意外的便宜......

    岑娴就看她表情就知道她在想什么，说：“钱剩下了不做后期做宣传还能干什么？”

    后期的钱是通过选人省下的，人是她沈岁岁自己选的。

    沈岁岁不敢置信，那这么说......

    还是她自己坑了自己？！

===第七十六章===

沈岁岁回忆了一下, 这样一想发现，很多她在拍摄节目时候觉得别扭的地方也都能对应上了，比如为什么道具那么精致, 场景为什么做的那么大那么逼真......

    合着都是她从一个个嘉宾那精心省出来的啊！

    沈岁岁心里流下两条宽面条泪，看着开始播放赞助品牌的ipad, 心里又升起来久违的不祥的预感，这种预感在镜头第一个切给顾枭的时候达到了顶峰。

    因为这个开头是分开录的, 所以沈岁岁在播放之前也不知道其他人那里都发生了什么事, 节目组端着盛放身份卡的小玉牌到顾枭面前的时候，托盘里就剩下来最后一个牌子。

    沈岁岁看着顾枭要戏精附体的样子，紧张的捏紧了筷子。

    拜托, 顾枭，她的好兄弟, 安安分分做综艺，老老实实别作妖。

    屏幕里顾枭唇看了眼托盘，唇抿成一条缝, 半晌幽幽的开口：“这是别的嘉宾都有的，还是单给我一个人的？”

    工作人员笑了一声, 配合的说：“小哥哥, 别的嘉宾都有了的, 这个是你的了。”

    顾枭冷冷一笑，转过下巴：“我就知道别人都不挑剩下的也不给我。”

    啧，有那味了, 黛里黛气。

    哈哈哈哈哈哈笑死我了，看把我们林妹妹委屈的，怎么回事，都不知道我们林妹妹和最大投资商沈总是有关系的吗？这个工作人员, 明天不用再来了。

    沈岁岁：“......”

    沈岁岁拳头硬了，她以前怎么不知道顾枭这么能演？她就不该让他来拍综艺，回头就给他塞大山里拍戏去。

    她做了个深呼吸，平复了下心情，又看向屏幕。

    镜头一转，素人混血坐在工作室里，看着工作人员端着盘子嘴巴张张合合，忍耐了好久，艰难的问：“ you speak English？”

    工作人员额角跳了跳问：“Don't you speak ese？”

    混血连忙摆手：“我口语不好，看懂、可以，说的不明白。”

    休息室里沈岁岁吃了一个岑老师投喂的小番茄，终于露出一点舒心的笑容。

    虽然这个投资商塞进来的小姐姐跟她想象中的关系户有出入，不过中文说

    不好这点她还是很满意的。

    屏幕内工作人员听到她的塑料中文肉眼可见的松了一口气，放慢语速说：“这三个身份卡你挑一个。”

    混血小姐姐点了点头，把其中身份卡翻过去，上面一行字“X能说。”

    一旁还有一行小字解释：天桥下的说书人，整个京城嘴皮子最溜的说书扛把子！

    混血拿着身份卡牌的手僵硬了，工作人员拿出最厚的那本剧本的手也僵硬了。

    “重新抽、能吗？”混血的声音都抖了，她说不明白话，字还是能看懂的，说书人什么意思，她明白。

    干不了，这个真的、干不了！

    工作人员目露同情，把厚实的剧本放在她掌心上，温柔的说：“还有两个小时开始。”

    言下之意，换不了，现在赶紧努力背。

    哈哈哈哈哈，什么魔鬼节目组啊，人小姐姐口语不好你们没听懂吗哈哈哈哈哈。

    小姐姐英文说书考虑一下？（狗头）

    神特么英文说书，如果非要我和小姐姐选一个听不懂，对不住了小姐姐，两个小时你就努力看。

    岑娴就拍了拍沈岁岁的后背，看她还在咳，拧开一瓶矿泉水放在她手边，说：“这么激动？”

    沈岁岁摇了摇头，示意自己没事。

    她拿起矿泉水瓶喝了口水压了压不适的感觉，在心里安慰自己这些都没什么，虽然开头有一点点小意外，不过后续就应该在她的算计之下了。

    嗯，对，还能救。

    毕竟这个综艺游戏的过程才是最重要的，他们的游戏确实玩的很菜，她对此十分有自信。

    沈岁岁握紧了岑娴就的一只手，眼睛盯着ipad屏幕。

    旁白的声音念完前情提要，就看见空优儿穿着飘逸的古装从门口夸张的跑进来，扑腾一声跪在尸体模特旁边，哀声的喊：“相公，你怎么就这么离我而去了。”

    镜头这时候给了沈岁岁一个特写，她穿着浅粉色的丫鬟服，一脸冷漠的走进去，站在空优儿一旁，看空优儿抬头看向她，嫌弃的对着尸体淡淡的说：“爹爹。”

    这其实就是她本来的剧本和人设，可有空

    优儿之前的野兽派演技在前面一衬托，她们就产生了一种十分喜剧的对比。

    后期还嫌效果不够给他们p了一个悲伤和冷淡的特效。

    哈哈哈哈哈她们像是两个世界的人。

    岁岁就快把嫌弃写在脸上了。

    跪求空优儿以后就常驻综艺别回去演戏了，这演技和综艺多般配啊！

    岑今宴被空优儿的演技震撼到，站在角落干巴巴的介绍了自己的角色名，顾枭恨铁不成钢的看了他一眼，恶趣味的开始忽悠：“这时候你就要冲上去，不然播出来都没有镜头，弟弟。”

    岑今宴刚刚都不敢看顾枭，突然被这么一搭话紧张的手足无措，磕磕绊绊的说：“顾哥你说的对！”

    他目光坚定，握了握拳，一把推开空优儿冲到尸体身上，悲壮的大喊：“赵管家，赵管家你怎么就这么死了，你死了之后谁来给我管家，赵管家！！”

    顾枭出完骚主意贼开心，提醒说：“他姓宋。”

    扑在地上的的岑今宴悲伤卡了一瞬，尴尬的演技无缝衔接：“宋管家，宋管家你醒醒啊。”

    哈哈哈哈哈我记得小岑的偶像是顾枭来着。

    估计明天就不是了（狗头）

    顾枭也不完全是说了谎话，小岑也确实有了镜头不是吗？只不过付出的代价比较大（狗头）

    屏幕外，沈岁岁看的津津有味，笑了一半悲伤的泪水从眼角划过，玛德真好看，她的糊值是不是又要凉了。

    谁是福尔摩斯的热度以极快的速度在互联网上发酵，刚刚上线就包揽了三个高位微博热搜。

    刚开始涌进来的观众大部分都是冲着沈岁岁或者顾枭来的，评价内容也相对应比较两级，要么粉要么黑，都是无关节目内容的评价。

    沈岁岁顾枭空优儿三个流量，没有一个之前上过综艺的经验，她们三个做综艺，搞笑吗？可她们三个也不会搞笑啊？

    没有一个老综艺人，全新人阵容还没看就能想象到多尴尬了。

    不过虽然这么说，这节目戳在正中间的推荐位上，看看也没什么。

    但还没等到半个小时，网上的评论就明显开始真香了，因为这个综艺......它真

    的不太一样！

    跟别的综艺偏重真人秀不一样，谁是福尔摩斯一期就是一个完整的侦探推理剧本，每个嘉宾都有自己的角色卡牌和独立的故事剧情线。

    观众跟着嘉宾通过搜集线索一步步解开谜题，猜测剧情，轻易地就带起了极高的话题度。

    虽然在娱乐性上略输平常综艺节目但却大大的增加了代入感，完播率秒杀同期综艺，何况它的娱乐性并不弱！

    几个嘉宾完全不同的人设碰撞在一起意外的有梗，人设立的很自然没有真人秀用力过猛的感觉。

    视频网站上，谁是福尔摩斯凭借着精雕细琢的剧本和新奇的游戏方式硬生生在各大综艺热播时段杀出一条血路，冲上了热播榜第一。

    桌子上，沈岁岁的手机一直在震动，谁是福尔摩斯微信群消息不停的刷新。

    沈岁苏按开手机，看着里面的礼炮表情包，一阵阵心塞，人类的悲喜并不相通，她不仅感觉不到快乐，还十分想哭。

    为什么？为什么这都能红？

    她明明已经小心翼翼的避开了任何能红的可能，难道现在红起来是一件这么轻易的事情吗？

    岑娴就一手搭在小朋友肩膀上，一手在握着手机和经纪人聊天，因为是自家小朋友第一部综艺，她也关注了一下这个综艺的数据，看到这么猛的势头，与有荣焉的心中骄傲。

    这么想着，又觉得有点好笑，她自己拿到影后的时候也心情平静，现在小朋友做出一点成绩来，她比小朋友还高兴。

    揉了揉沈岁岁的头，岑娴就夸奖说：“做的非常不错，我们岁岁真厉害，第一次做综艺就能做的这么好。”

    沈岁岁听的几乎要哭出来，虽然现在红值也能用来兑换了，但是红值和糊值指尖差着一百倍呢，她还是想要糊值。

    ipad上还在播放谁是福尔摩斯，弹幕上已经是一边倒的哈哈哈哈哈，翻译到沈岁岁眼里就是红红红红她觉得自己被刺伤了双眼，把ipad扣到桌面上，站起身，悲伤的扑进了岑娴就怀里。

    “岑老师......”

    抱着岑老师柔软的身体，沈岁岁才觉得空荡荡的

    心里稍微多了一点安全感。

    这个综艺已经是个废综艺了，明天她就要退出这个节目组。

    【按照约定您不可以无缘无故的退出发展前景良好的工作项目，否则......】

    否则怎么样？

    沈岁岁在心里发问：否则你们就给我发放双倍的红值？

    【这边建议你直接做梦。】

    沈岁岁瘪了瘪嘴，委屈的呜咽了一声，抬头蹭了蹭岑娴就的脖颈撒娇。

    岑娴就搂着她的腰，安抚性的轻轻拍了拍，问：“怎么了？”

    沈岁岁心里叹了口气，可怜的岁岁能怎么办呢，可怜的岁岁连跟老婆抱怨都不可以！

    她软软的脸压在岑娴就的肩膀上，恹恹的说：“我喜极而泣。”

    作者有话要说：注：别的嘉宾都有了还是……（顾枭那段话）

    是红楼梦的梗，非原创。

===第七十七章===

 沈岁岁的手机在桌上响起来, 岑娴就抬眸瞥了眼，把怀里小兔子的手机捞起来，说：“你经纪人的。”

    沈岁岁看着屏幕上万哥两个字, 十分抗拒的按下了接听键，万哥激动地声音从话筒的另一边传过来：“岁岁！你.......”

    “我已经知道了, 福尔摩斯节目组这次做的很不错。”

    沈岁岁耳朵离话筒远了一些，一点都不想听万哥的祝贺, 索性自暴自弃一股脑说完：“这个团队很有想法, 下次有机会的话可以继续合作。”

    假的，这个节目录完她就把他们拉黑！全部拉黑！！

    万哥那边听起来还是很高兴，隔着手机话筒都能感受到他的喜悦：“这次还是你策划案改得好, 我没都没想到你改的那几处这么有深意！”

    “你跟我说句实话岁岁。”

    他清了清嗓子：“你是不是早就预料到了快乐兄弟盟换嘉宾会数据跳水，所以才特意让我们跟他们档期撞上, 我们这边播出正好接手他们那边的热度。”

    还有这事？！

    沈岁岁羡慕的质壁分离，她现在去加盟快乐兄弟盟还来得及吗？怎么别人做综艺就能做的这么扑，该死, 这种人才为什么就不能来她的团队！

    她这边不回复，万哥那里就默认她承认了, 赞美的话毫不吝啬说出口：“我们岁岁不愧是名门千金, 有远见, 节目组那都在庆幸还好听了你的话，要是真错过了这个热播季我们还不一定会有这么大热度呢！”

    沈岁岁觉得自己的伤口被万哥撒了一座盐山，委屈到哽咽：“其实这个效果我也没想到......”

    万哥笑着说：“你这样谦虚就很好, 反而显得我们高兴的太浮躁，岁岁小小年纪就这么沉稳，以后一定前途无量。”

    沈岁岁抱着自己的老婆根本不想理他，甚至还想现在就挂掉电话：“万哥, 你打电话来是有什么事吗？”

    总不会就单纯来给我补刀的？你要是做人这么恶劣......等我糊了也特地打电话给你补刀。

    她心里狰狞的笑，来啊，死神的男人，互相伤害啊！

    万哥说：“差点把正事忘了，我这次打电话给你是想问问你

    ，要不要参加庆功宴，今晚上九点豪城美景，大家都觉得这次你功劳最大。”

    沈岁岁呼吸加速，觉得自己要晕过去了，这才第一期就要准备庆功宴，这特么到底是火成什么样了啊？

    可这还只是一个开头啊！

    福尔摩斯一季一共十期难道她还要被二次伤害......十次？！

    如果她有罪，上天会惩罚她，而不是让她在明知道会火的情况下还得去录那个综艺......十次！

    沈岁岁鼻尖泛酸，虚弱的说：“不用了，我就不去了，我在剧组呢，还得拍戏。”

    万哥这时候把她当菩萨供着，百依百顺，立刻说：“你说的对，你的人气已经非常高了，这一阶段还是要好好拍戏，争取拿一个奖下来，那那边我就帮你推了。”

    拿奖？休想！

    拿奖是不可能拿奖的，裴珠，好剧本，完美错过每一个奖项。

    沈岁岁觉得自己终于看到了一点点希望的光，果然还是自己家舅舅做的剧最靠谱，外人，容易火，不可信。

    门口传来敲门声，岑老师的助理在外面提醒说：“姐，今天下午还有半个小时就要开始了，你准备一下，待会还要去化妆师那补个妆。”

    岑娴就手温柔的顺了顺怀里被外面声音吓的弹起来的小兔子的后脊，对助理说：“我知道了。”

    听见人走了，沈岁岁轻舒了口气，手里还握着电话，万哥听到岑娴就的声音，懂事的说：“岁岁你好好拍戏，有什么事情都可以打电话跟我说。”

    “好，那我就先挂了。”

    沈岁岁按掉电话，把手机抛到一旁的沙发上，她搂着岑娴就的脖子轻轻吻向她的唇，说：“吓我一跳，我真怕他就直接进来了。”

    她说完觉得这话有点不对劲，小声嘟囔：“怎么感觉我们俩就像是在偷情一样......”

    岑娴就低头亲她的唇角，说：“小宋做事很有分寸，不会进来的，而且进来也没关系，他们都知道你是我女朋友，不会误会。”

    误会她是她的情人。

    沈岁岁心里一软，愧疚一丝丝往上涌，她一直都知道岑老师是想要跟她公开的，岑老师不说，只是以为她还不愿意。

    她抱紧了岑娴就，不敢再提那

    个话题，微烫的脸贴在她凉凉的脖颈上，软软的撒娇：“怎么这么快就又要工作了，我感觉你才刚休息一会。”

    岑娴就轻声哄她：“已经快两个小时了，很久了。”

    沈岁岁想了想也是，两个小时在彭导的剧组确实是不短的休息时间了，是她一中午都过得鸡飞狗跳，忽略了时间。

    她下巴阖在岑娴就的肩膀上，低低的叹了口气。

    岑娴就不忍心拉她起来，只能就着这个姿势问：“怎么了，怎么不开心？”

    沈岁岁闭上眼，沉浸在岑老师的香气里，疲惫地说：“心里累。”

    这话单说出来是十分可怜的，可联想到她刚做出一个大获成功的综艺就带了些炫耀的味道。

    岑娴就浅笑，问：“综艺做的这么好还不能让你觉得振奋？”

    就是因为做的太好了才觉得低落嘛。

    沈岁岁从岑娴就身上坐起来，可爱的猫眼望向她，手指捏出一点点距离，说：“也有一点点振奋，不过是因为岑老师。”

    岑娴就不解：“因为我？”

    “嗯。”沈岁岁点了点头，说：“如果这个综艺爆了的话，我的国民度应该能再涨一涨，在外人眼里就和你般配了一些。”

    这大概是红值唯一能带给她的快乐了。

    岑娴就早就察觉到小朋友最近有一点不对劲，却没想到小朋友竟然是在在意这件事，不管是商业价值还是娱乐圈能动用的资源能量上，小朋友都并不弱于她。

    她望向沈岁岁的眼睛，问：“那你也像外人一样想吗？”觉得她们不般配。

    沈岁岁眨了下眼，诚实的说：“有一点点。”

    她之前从来都没有觉得自己会配不上谁之类的，可和岑老师在一起后，深刻感受到岑老师是多么优秀的人，慢慢的就开始有些嫌弃自己会的太少。

    可她也清楚的明白，这跟自卑也不一样，她把手和岑老师的手十指相扣握紧，心里一下就安定下来。

    岑老师是她努力的力量，不管是红还是活下去，她都是在奔向有岑老师的未来，她得努力，不能放弃。

    沈岁岁在心里给自己加满了油，脑海里同时也有了之后的计划，回头把顾枭卖大山里拍戏，再

    给空优儿找个演戏老师好好拯救一下，至于混血的中文...大不了身份卡牌上她暗箱操纵一下。

    沈岁岁被捏着下巴抬起头，对上岑老师温柔的杏眸，脸颊微红，脑袋里的思路断了。

    岑娴就说：“岁岁，之前我觉得没有必要，现在看来我应该告诉你，我过往得到的所有荣誉，它们加起来都没有你答应和我在一起的时候让我高兴，你在我心里才是最重要的。”

    岑老师很少几乎是没有说过这种类似情话的话，偶尔这么说一次就让人加倍动心。

    沈岁岁心砰砰砰跳，跪坐在她身上，问：“拿影后也没有很高兴？”

    岑娴就搂着她的腰，认真回答：“没有和你在一起的时候高兴。”

    沈岁岁觉得自己心里像泡进了蜂蜜里，嘴巴却抓紧了机会不饶人：“岑老师，你也学会说花言巧语了。”

    岑娴就吻了吻她的额头，她当初进娱乐圈是为了查明父亲当年事情的真相，后来查到了，努力的目的又变成为了和融家争抢锐光多一些底气，十年来日日夜夜的算计，每一步都在计划，事事都谋划，得到了也没有多开心。

    可想到之前的努力不仅仅是纯粹的报复融家，也是在铺一条顺遂的花路，让她遇见心尖尖上的小朋友，那暗无天日的十年才不全是没有光的。

    “不是花言巧语。”

    岑娴就为自己争辩了一句，她都不知道该怎么宠爱这个她等了十年才得来的小朋友。

    门口又传来了敲门声，这次是小汪，声音很急：“姐，姐你在吗？”

    沈岁岁看向门口，从岑老师身上起来，走到门口拉开门，问：“怎么了。”

    小汪搓了搓手，说：“出事了，不过我也不是很清楚到底出了什么事，好像是上面的政策有什么变动，我们的剧要改成边拍边播。”

    沈岁岁让开身让他进来，转头看见岑娴就微皱起眉，猜到岑老师大概也不知情。

    小汪进来拉上门，说：“姐，导演让你待会也去扮上，今天下午可能就要拍你的戏了，边拍边播的话，就得按顺序拍了，姐你是前几集出场。”

    沈岁岁问：“这么急？”

    岑

    娴就从沙发坐起来，拍了下沈岁岁的肩膀，说：“我先去看看怎么回事。”

    沈岁岁点点头，对小汪说：“那你去跟造型师沟通一下，我随时都可以，她们准备好了，就让我过去。”

    小汪点了点头，也出去了。

    人都走了，沈岁岁脸上的着急一下就消失了，她伸了个懒腰，拿起桌上的热奶茶喝了一口，心里对剧组突然的变动一点都不吃惊。

    她之前不了解剧本，以为是剧本写得雷所以扑成那样，可她这两天把剧本吃透了才发现这个剧本写得有多好。

    这么好的剧本和演员配置，还能一个奖都拿不到，八成就是因为这个政策了。

    沈岁岁拿起剧本，感觉就像拿起了希望，拿起了糊值的密码！

    她心中坚定，不管裴珠发生什么，她都要坚定不移的留在剧组里，和剧组同生共糊！

    作者有话要说：感谢一只张先生送给我的（划掉）岁岁的四个深水鱼雷。

    睡前看到有惊讶到我，人都吓清醒了一瞬，手忙脚乱去作者后台打算发个红包表示感激。

    等我点进红包页面的时候脑袋里突然响起一个骄纵的声音：“我还差你那点币？”

    我动作一顿。

    “你还不如多给我讲点岁岁的故事！”

    我看向自己已经盖的整整齐齐的小被子，突然惊慌。

    过了会反应过来又很想笑，觉得莫名真实。

    好，那好，平时我确实是课业很重，等周日没课我加更一章（狗头）就请放过我的大脑叭，不要再说话了（拜谢）

===第七十八章===

不过最后还是没有在今天拍她的部分, 妆都画好了，结果彭导那边大发雷霆，直到后来制片人也来了, 在制片人和岑老师的共同劝说下，彭导才勉强消了气。

    不过消气归消气, 倔强彭导还是按他原本的计划拍完了今天的拍摄，虽然沈岁岁白折腾了一个妆, 但是她对彭导的做法十分欣赏！

    果然靠谱还是得自己人, 看她们家舅舅多有态度，政策压下来也能坚守本心，别管明天屈不屈服, 今天依旧大胆抗争。

    就凭这个态度，这个剧怎么能不凉？这肯定凉啊！

    等岑老师拍完戏, 沈岁岁蹭着她的车一起回家，倚在柔软的座椅上，她想到要糊了就忍不住的高兴, 又怕被岑老师发现端倪，苦苦维持的自己的表情。

    啊, 让这种甜蜜的烦恼来的更猛烈些！

    什么叫烦恼, 这才叫烦恼啊, 她之前那些烦恼，都哪配叫烦恼。

    沈岁岁单手支着下巴，眼里一串一串的往外冒糊值颜色的蓝心, 正开心着，包包里的手机震了震。

    她目光一顿，把手机拿出来，见到屏幕上万哥两个字就忍不住回忆起了万哥早上给她撒的那座盐山。

    沈岁岁漂亮的猫眼里涌上嫌弃, 不太想接，可是也没有理由不接。

    拖了几秒，就在岑老师都快看过来的时候，她才心不甘情不愿的划向接听键，问：“万哥，有什么事吗？”

    求求了，可千万别再说谁是福尔摩斯的事了。

    话筒里，万哥的声音传出来：“刚刚洪编剧联系我三千杀机的剧本已经彻底完善好了，三千杀机我们可以开始筹划了，这本从头到尾都是你在准备，我想问问你有没有什么想法想加进方案里？”

    三千杀机？

    她那个大宝贝雷剧！！！

    你要是问这个，我可就精神了！

    沈岁岁脸上的不情愿一键清空，后背微微挺直，她对三千杀机当然是有很多想法的，三千杀机现在可是她最大的杀手锏。

    对三千杀机她甚至抱着比裴珠还要大的期待！

    毕竟裴珠的糊可能是被政策压迫糊，本身还是一部制作精美的宫廷剧，有会

    翻红的风险，可三千杀机不一样啊，三千杀机的剧本和演员表是真的拉胯，毫无半点优点可言！

    只要后期这次不出问题，就这部顶级雷剧，起码能给她赚十万以上的糊值。

    “团队”划重点。

    沈岁岁嘴角勾起一个残忍的笑容，经过这次谁是福尔摩斯的教训，她现在已经不是当初天真的沈岁岁了，她现在是钮祜禄.岁岁！

    她这次一定要亲自把关制作团队，坚决不留下一个人才。

    好导演，好后期，统统不留！

    沈岁岁内心的小人画着浓浓的烟熏妆，在独角戏的灯光舞台下，两手叉腰，仰天长笑，脸上露出反派残忍的笑。

    这次，谁也别想背刺她，谁也别想！！！

    “岁岁？岁岁？”

    另一边万哥一直没等到回复，又叫了她两声，没得到回复小声疑惑的说：“怎么回事，我没开话筒？”

    沈岁岁轻咳了一声，说：“万哥，我对三千杀机是有挺多的打算，在电话里可能一时半会说不清楚。”

    万哥秒懂她的意思，说：“行，你什么时候有时间，我把人都叫上，我们可以当面聊一聊，包括什么时候开机，这个都是要找人算个好日子。”

    沈岁岁闻言有犹豫了一瞬，心里的小算盘飞快的拨弄了起来。

    这个月她其实有两个选择，一个是由着福尔摩斯发酵热度，月末赚一笔红值，另一个就是抓紧时间开始运作三千杀机，赶在福尔摩斯之前，在宣传上狠狠的刷一笔糊值。

    emmm...虽然紧急开机粗制滥造是很好，不过系统那边不一定能过审核，如果判定她刻意搞破坏扣双倍糊值就遭了。

    沈岁岁目光放空，福尔摩斯的热度还不知道要维持多久，还是等下个月再筹备三千杀机开拍不比较好，下个月她全力规避红值，给三千杀机创造最好的条件。

    至于找人算时间，这个算是要算的，不过也不知道哪个高人能提供算最凶开机时间的服务，她也不是要害别人，自己用应该......没事？

    沈岁岁边考虑边开口说：“今晚我们就聊一聊，我已经有一些想法了，现在就可以跟你们说一下，我早点交待完

    ，早点开始准备。”

    “今天？”

    万哥不太赞同的说：“今天是不是太仓促了，大家都没准备，不然明天再说。”

    没准备好啊，要的就是你们没准备！

    沈岁岁清了清嗓子，甜美的嗓音好不容易压出一点严肃的味道：“大家晚上一起开个视频会议讲一讲就可以了，裴珠那边有一些变动，我白天就要忙起来了，三千杀机的事也不能一直拖。”

    “哦......是这样。”

    万哥说：“好，那我现在就通知他们，晚上十点我们开视频会议，到时候我把视频号发给你。”

    “好。”

    沈岁岁挂了手机，岑娴就放下手里的ipad，温柔的杏眸看向沈岁岁，打趣说：“沈总最近这么忙？”

    沈岁岁眨了下眼，屁.股挪了挪，坐到岑娴就旁边，乖乖的亲了下她的脸颊，软声说：“我说起来你可能不信，不过我这么努力确实都是为了陪你。”

    努力赚糊值，长命百岁，一直一直和岑老师在一起。

    岑娴就微微偏过头，没明白。

    沈岁岁看着她的眼睛却也没办法继续解释，低头瞥见她ipad的屏幕，看见金色的评选两个字，问：“什么评选？”

    岑娴就把画面缩小，让整个界面展现在屏幕里：“今年最佳女主角的评选。”

    看她巴巴的凑过来看，岑娴就揉了揉她蓬松的脑袋，把手里的ipad递给她。

    沈岁岁抱着ipad，把上面的小字看了一遍明白了，这就是官方炒热度，在飞凤奖颁奖之前做的让网友猜测最佳女主角的投票，娱乐性质，其实并不能影响结果。

    她用肩膀轻轻轻撞了下岑娴就，像抓着岑老师什么把柄一样，拉着撩人的尾音，问：“岑老师也会看这些呀？”

    岑娴就本来是无意点进来的，看她这幅得意洋洋的傻样，一下子又改变了主意，说：“不仅看，我还打算投票。”

    沈岁岁没想到她承认的这么坦荡，懵了下，问：“那你要投给谁呀？”

    岑娴就低下头，温柔的看着她，刻意的把语速放慢：“我打算把投票的机会转让给你。”

    沈岁岁被她的声音撩拨的后脊发麻，条件反射的联想到每次听见这种诱哄语气的时刻

    ，脸颊微烫。

    她有预感这时候不表态，今晚她就要惨了。

    沈岁岁立刻忠心，飞快的说：“那我肯定投你呀，我现在就...诶，姐姐也在？”

    她的手一顿，看着紧挨着岑老师右边年年的头像，一时傻眼了。

    投票页面中，她看了看年年头像下沈年年三个大字，又看看左面岑老师的名字和海报，手指戳在中间，小心翼翼的抬起了眼。

    岑老师坐在对面，对上她的目光，浅浅一笑。

    沈岁岁咽了下口水，低下头心里哀嚎，谁来告诉她事情怎么会变成这样，为什么突然间她就要要面临女朋友和亲姐姐同时掉进水里先救谁这种致命的问题？

    岑娴就嘴角噙着笑，看傻兔子脸上的表情放电影一样诚实展现的心路历程，忍不住轻笑出了声。

    傻兔子闻声抬起头，岑娴就稍敛了笑意，通情达理的说：“投你想投的人就可以，我并不是很在乎这个结果。”

    我要是信了你，下车后是不是就要没有老婆了？

    沈岁岁眼珠动了动，心里有了主意，她夸张的叹了口气，把ipad举起来，郑重的在岑娴就的注视下给岑老师投了那宝贵的一票。

    “那我当然还是最想投你了嘛。”

    她搂着岑娴就的一支胳膊，甜蜜的声音软绵绵的撒着娇，小动物一样轻轻的蹭岑娴就的脖颈：“最喜欢岑老师了，比喜欢姐姐还要喜欢一点点。”

    岑娴就目光温柔，压着她的脖颈，吻了吻她柔软的唇，说：“我很高兴。”

    沈岁岁心里舒了口气，把ipad还了回去。

    过了五分钟，她做贼一样往岑老师那边看了一看，见岑老师专注的在看手里的ipad，她放下心，悄悄的把自己的手机拿出来。

    点进微博，到刚刚的投票页面，沈岁岁飞快的找到沈年年的位置，点下了投票，刷新看见姐姐的票数涨一，被谴责的良心才舒服下来。

    啊......水端平了。

    她无声的叹了口气，擦了擦自己额角的浮汗，心里感慨，恋爱中的女人可真是难做啊。

    不过既然做都做了，当然也要去年年那里邀功啦~

    年年都好久没给她打电话了，也不知道公司那边的事到底怎么样了，年

    年也不跟她说。

    沈岁岁点开评论区，转发的同时吹了一条彩虹屁，截图发给了年年，在对话框里撒娇：姐姐，你看我还是最喜欢你了，我都没有给岑老师投票，你最近什么时候有空呀，我们视频聊天~（可爱.jpg）

    沈年年没有立刻回复，沈岁岁百无聊赖，打开图片又看了一眼，赞叹于自己的高情商，然后看到上面的微博id她整个人一愣。

    【沈岁岁：年年最棒了，今天年年也是全宇宙最漂亮的人，最最最最最喜欢姐姐了~】

    ？

    ？？

    等......等等！她刚刚登的不是小号吗？！

    她明明是登录的小号啊！！！

===第七十九章===

沈岁岁握着手机, 后知后觉的想起来，好像上次剧组宣传裴珠的时候，她确实换了一下大号......然后就彻底忘记换回来了。

    她又小心看了眼岑老师, 见岑老师面色如常的看着ipad，紧张的抿了抿唇。

    沈岁岁抱着一点缥缈的希望, 重新点进微博，看着自己飞快增长的评论提醒, 咬了咬牙点了进去。

    啊......某岁岁不是说再也不叫姐姐了吗？

    哈哈哈哈哈哈给一楼给我们岁岁留点面子好吗, 没关系岁岁，你可以删掉然后再用小号发一遍，我们就当没发生过。

    所以不止我一个人觉得是切错账号了是吗？

    （狗头）毕竟之前的微博就差把我很高冷这几个字一起打出来了。

    所以岁岁最喜欢的还是姐姐, 我看年年隔壁就是岑老师的投票入口，啧啧啧, 九岁cp落泪。

    沈岁岁看着手机也要落泪了，这一句要是被岑老师看到，她今晚大概就不用睡觉了, 每次做到最后岑老师都一点也不累，第二天该干什么干什么, 就她浑身都酸。

    她用手机拍了拍自己的脑袋, 尴尬的脚趾抓地, 翻车来得太快就像龙卷风，让她没有一点点防备。

    沈岁岁下拉刷新了一下，看着满评论区的危险发言, 果断删掉了微博，然后切换到微信给万哥打字，试图压下待会的热搜。

    “岁岁。”岑娴就放下了手里的ipad。

    沈岁岁打了两个字的手指停下，整个像是被施了石化咒, 一动不动的停在那，行动间都是亏心两个字。

    她心里抹泪，她这二十年来都没有做过什么亏心事，这是第一回，第一回就翻车翻的这么狠。

    “岑老师...”沈岁岁乖巧的低着头。

    岑娴就看她知错认罚的模样，眼底浮上一丝笑，刚启唇，桌上的手机响了起来。

    沈岁岁抢先她一步，恭敬的捞起中间放着的手机，双手递了上去，可爱的小脸上挂着讨好的笑。

    岑娴就面对这份殷勤，也没松口，面色平静的接通了手机，按下了接通键，听到对面说的话，微微蹙起了眉。

    沈岁岁看她挂了电话，

    问：“怎么了呀？”

    岑娴就把手机放进包里说：“上次拍的广告出了点问题，我现在要去补拍两条。”

    沈岁岁看了眼时间，小心问：“那你今晚不回家了吗？”

    岑娴就把手提包收拾好，应了一声：“嗯。”

    沈岁岁松了一口气，把手搭在岑娴就的手上，又乖又甜的说：“岑老师你放心去，我一定会在家乖乖等你的。”

    岑娴就一眼就能看出她心里在想些什么，心里骂了声小混.蛋，抽出自己的手，跟司机说：“停车。”

    保姆车在小区门口停下，岑娴就声音淡淡的：“回去。”

    沈岁岁看她冷淡的样子心里有一点慌，虽然她知道岑老师八成在演她，不会真的因为这点小事生气，可自从她们两个在一起之后，岑老师就再也没有用这种眼神看过她了。

    被哄惯了格外受不了这种落差。

    她站在门口看着车走远了，重重的叹了口气，今天就像是注定要没老婆一样。

    用指纹开门，沈岁岁脱了小靴子，包包随手一撇，摔进沙发里，猫眼看着晶莹剔透的水晶灯，愣愣的发了一会呆。

    女朋友生气了怎么哄啊？

    她翻了个身，拿出手机，热搜上#岁岁 年年#已经爬到了第三，沈岁岁看的心塞，握着手机用力锤沙发。

    怎么能这么马虎！

    沈岁岁！这种事你都能这么马虎，你还能做点什么？！

    她绝望的趴在沙发上，过了一会，五指往后撩了下散乱的头发，她坐起来，又切换回最开始的微信页面，和年年的对话框里，还是她发过去的那张图片。

    沈岁岁委屈的撅起嘴，她都翻车了，年年也没回复她一条，公司的事再忙，就忙到跟她说一句话的功夫都没有了？

    她抱着抱枕又躺下，窝在沙发的一个角里，蜷成小小一团。

    沈岁岁看着沙发米白色的布料，低落的垂下眼睫，不知道什么时候开始，就变成她一直追着年年跑了，最初说回国进娱乐圈是因为梦想......其实只是想能和年年进一个圈子罢了。

    后来爸爸和年年都因为她私自跑回来

    生气，他们那么生气，她就更不敢说了。

    从小到大，年年一直在保护她，只是她有太多东西要操心了，不能仅仅保护她。

    她该理解年年的，姐姐已经那么那么辛苦了，她现在已经有了自己的家了，不可以再像以前那么依赖年年了。

    对，她已经有岑老师了。

    想到岑老师，沈岁岁眼里不自觉温柔下来，她举起手机，戳进岑老师的对话框，发了个表情包。

    超酷御姐：（流泪猫猫头.jpg）岑老师我知道错了，我真的真的深刻的认识到自己的错误了。

    超酷御姐：我竟然以小人之心度君子之腹认为你会吃年年的醋，怎么会呢，岑老师你根本不是那种人！！！

    过了五分钟岑老师没有回复，沈岁岁脸颊微红，半张脸埋在软软的抱枕里。

    超酷御姐：你不要生气了，下次我不喊累了。

    十分钟后还是没有回复。

    超酷御姐：那浴室里也可以，叫你姐姐也可以......

    十五分钟后。

    超酷御姐：你想画画也可以，可以沾那个调颜料.....

    三十分钟后沈岁岁看着一片空白的聊天窗口，完全无视岑老师可能没看到的可能性，恼羞成怒把手机摔在了对面的沙发上。

    九点，万哥在家准时打开了电脑，看着镜头另一边支着下巴发呆的沈岁岁，他叫了一声：“岁岁？”

    沈岁岁愣了一下，坐直，轻咳了声说：“没事，在想一些三千杀机的问题。”

    万哥对她说的话深信不疑，他之前也听信过一些关于沈岁岁谣言，什么小公主不堪重用，没有心机，人傻钱...咳，但是经历过这两次合作他对沈岁岁印象已经彻底改变了！

    他之前也是太天真，沈家家大业大，资本的游戏，怎么可能把两个女儿都推到明面上，年年岁岁一明一暗更合理，岁岁不是没有能力，而是在扮猪吃老虎。

    比如这次，谁是福尔摩斯大火，热搜霸榜了好几天，要是换做一般的人，现在肯定借机宣传新剧，提档播出蹭一波综艺的热度，可沈岁岁却能在这种巨大的热度诱惑下保持冷静，潜心打磨新剧。

    这种决

    策说起来简单，真正却少有人能拿出这种魄力。

    换个经纪人可能会不理解沈岁岁的做法，但他知道沈岁岁就是这样一个追求剧本质量的演员，而这点正好和他不谋而合，他也始终坚定的认为，有质量的好剧才是现在市场紧缺的东西。

    沈岁岁是真正懂得市场的人！

    万哥看着屏幕，欣慰的叹了口气，面对这种又有钱又有远见的艺人，他能做的也就只有全力支持了。

    沈岁岁把手机叩过去，打起精神看向屏幕，问：“对于这次的导演和后期剪辑，万哥你都有什么看法？”

    没办法她也不懂这些，只能先问问。

    万哥对心里早有准备：“我查了一下最近李世导演和他的后期团队都有空，李导上一部古偶的成绩特别不错，我觉得我们的三千杀机给李导的话，是可以放心的。”

    他边说沈岁岁边在电脑上查这个导演的资料，按下回车键，看着满屏的溢美之词，沈岁岁微微眯起了眼，这么一边倒的评价，其中几条黑评基本可以忽略不计。

    这种人还想进她的团队！休想！

    沈岁岁把那几个黑评都打开，说：“我觉得不太可以......”

    她上次就是毁在被后期背刺，这次肯定不会接受这个导演，可是按着系统的规定，她也不能无理由刻意找个没本事的导演获得糊值。

    万哥看她沉默，也叹了口气，并不意外的说：“李导的个人风格是比较重，价格也相对高了太多。”

    沈岁岁面色复杂的抬起眼，这...这也太贴心了！没理由就给她送理由。

    沈岁岁轻咳了一声，立刻附和说：“对，我们的剧本来内容就创新大胆，团队也应该是新鲜有冲劲的。”

    她掌握了谈话的技巧，期待的看向万哥，问：“但是我对这方面也没有十分了解，万哥你还有什么备选方案吗？”

    万哥根本不相信沈岁岁不懂，这是在考验他呢。

    他认真考虑了一下，斟酌着说：“新导演的话恐怕担不起这么大的担子，但是那些有了经验的老人，要么就像李导一样风格太重，要么就是能力太平庸缺少灵气。”

    万哥说着，看见手边的母校恩师发来的邮件心里一动，说：“不如找几个学校的学生来试一试，正好我老师那交换来两个留学生，特别有灵性，就是脾气不好，性子太倔。”

    大制作的看不上这两个学生，小制作他们又看不上，明明是名校名师的高材生，临近毕业了还没什么拿得出手的作品。

    学生？

    学生肯定比那些有经验的导演好啊！

    沈岁岁立刻拍板定下：“我认为灵气是很重要的，也是我们更需要的东西，我愿意给这些年轻人一个机会，万哥你选的人我放心。”

    左右不过是初出茅庐的学生，她刚毕业的时候也算是学校里的第一，出道之前还不是闯了一箩筐的祸，有没有磨练过是十分重要的。

    她就需要这种会出错惹麻烦的年轻导演！

    万哥没想到沈岁岁这么信任自己，心下感动：“岁岁你放心，我给你挑的人绝对是有能力的。”

    沈岁岁点了点头：“那就都拜托给你了。”

    死神的男人冲冲冲！

===第八十章===

岑娴就补拍了一晚上的广告, 第二天到了剧组就上妆，准备和沈岁岁拍对手戏，全剧组的人都在为了他们这场忙, 沈岁岁多看了岑娴就两眼，也乖乖的收回目光, 边化妆边背自己的台词。

    道歉不急于一时，能拖一时是一时。

    今天上午没有阎元正的戏, 但他还是一早就来了, 主要是这两天他真的被沈岁岁盯出阴影来了，问也不好直接问，难得今天没有他的戏, 就忍不住过来看看这个位置到底有什么玄机。

    沈岁岁的毛绒椅子放在导演左面，阎元正就让助理把自己的折叠椅放在右面, 椅子摆好，他双手捧着保温杯，惬意的坐了下去。

    别的不说, 光是看戏的角度，这个位置是真不错。

    彭和安看了他一眼, 问：“今天没戏怎么还来这么早？”

    阎元正披着军大衣, 笑呵呵说：“来看看岑老师和沈老师的对手戏。”

    彭和安在这混了这么多年, 加上前几天阎元正的旁侧敲击，哪能猜不到他来干什么，说：“岁岁年纪小, 你还跟她计较？”

    “导演这你可就冤枉我了。”

    阎元正没想到彭和安会为沈岁岁敲打他，心中惊讶，面上却不显。

    他笑着敲了敲旁边桌子上摆着的马卡龙说：“我这还吃人嘴短呢，计较什么？”

    彭和安看着那两千一盒的马卡龙, 心里叹了一声，娴就找的这个小女朋友，家境是有点太好了。

    助理导演在那边打了个手势，彭和安收回目光，阎元正也收起脸上的表情，专注的看向摄像机里的画面。

    看着看着，阎元正略微惊讶的挑起了眉，越过导演面的屏幕，直接看向不远处的沈岁岁。

    她竟然演的比他预测中的还要好。

    彭导作为拿过奖的导演，又和制片人是老朋友，在选角这方面有不小的自主权，导演能自主选角肯定是选跟角色相匹配的，所以他一直相信沈岁岁是有扮演戚红桑的实力的。

    可是有了这个心理准备，他竟然还是被沈岁岁现在的表演惊艳到了。

    戚红桑这个角色在皇帝和裴珠都在走权谋线的时候，作为唯一同时跟男女主产生纠葛的

    感情线核心，无疑是非常出彩的，但是这个角色的人设其实并不算的上讨喜。

    爱欲其生恨欲其死，骄纵任性，性格过于极端，单拎出活脱脱一个反派人设，让人看见她就会一直担心她会不会黑化，怕她会背叛主角。

    阎元正看完手里拿到的剧本后，心里大概也有了一个他这个“宠妃”的人物肖像，高门贵户的棋子，美的嚣张冶艳，美貌皮囊下充斥的全是疯癫，六亲不认，却不够绝情。

    可看着镜头里沈岁岁的演绎，他又突然觉得，戚红桑好像更应该是她演出来的这样。

    她唇齿不饶人，猫眼里却全是落寞，把人气走了之后，会悄悄扯手帕，懊恼的发脾气，傲娇又可怜。

    看她各种各样可爱自然的小动作，叫人无语又想笑，对她的傲娇恨铁不成钢，恨不得亲自教她说话，让她别这么别扭。

    沈岁岁这场戏是和岑娴就的第二场对手戏，讲的是白天两个人在储秀攻吵架之后，晚上却被分进了一件屋子里住着。

    戚红桑气的脸颊通红，猫眼又恼又羞，一拍桌子，指着裴珠凶道：“你放肆！”

    她气的眼尾都红了，像一只炸了毛的奶猫，不能给人半点威胁感，反而想让人扬了她的奶盆儿。

    阎元正心里叫了声好，一偏头看着导演赞同的表情，就只知道这一场过了。

    不过也确实应该过，沈岁岁面对岑娴就半点不落下风不说，还能演的这么自然，就算是真的戚红桑从剧本里走出来，怕也没有她这般惹人喜爱。

    这么看的显然不是阎元正一个人。

    带着工作牌的工作人员凑在一起小声赞叹：“岁岁这也太可爱了，呜呜呜呜呜，这是哪里来的小猫咪啊。”

    另一个女工作人员狂点头：“可惜不能给拍下来，岁岁演技明明这么好。”

    “她凶的也太好欺负了，奶猫撒泼。”

    “还好改成边拍边播了，不然我真的要按捺不住了，这种小宝贝不能就可爱死我一个人。”

    阎元正捻起一块马卡龙，听到夸沈岁岁演技的时候也赞同的点了下头。

    他想到进组之前查到的关于沈岁岁的那些谣言，不禁感慨，网上的那些谣言果然都没什么能信的

    。

    沈岁岁这叫演技差？

    那她同期就没有几个会演戏的了。

    就沈岁岁和岑娴就今天的这一幕戏，哪怕他平时对同性完全无感，也能感受到两人之间暗潮涌动的情感推拉，cp感有时候真是一个很玄的东西，岑娴就和沈岁岁之间就莫名很有这个cp感。

    等这集播出去，还不知道能吸引到多少粉丝。

    阎元正咽下嘴里甜得恰到好处的马卡龙，又从盒子里拿出来了一枚，再次在心里夸，就算别的都不说，沈岁岁人是真的大方，私厨做的点心天天送，这种糖衣炮弹每天轰炸，谁能对她没点好感！何况平时沈岁岁也真的没什么脾气，每天只跟着岑娴就，看起来挺乖一小姑娘。

    所以他到底是怎么得罪沈岁岁了？

    他根本也没做什么啊！

    彭和安喊了卡，这一幕戏结束，岑娴就看着小朋友等待评价的眼睛，说：“还有进步空间。”

    其实是十分不错，她不是吝啬夸奖的人，但是她这些天发现了，她家小朋友就是容易骄傲那种人，一夸就会垮下来，反而是对待批评会越挫越勇，演的格外好一些。

    沈岁岁听到这个评价果然眼睛更亮了一些，说：“那我下次继续努力。”

    她还没忘记昨天的尴尬事件，拉着岑老师的袖子小心的晃了晃，见岑娴就没有拒绝，大眼睛眨了眨，贴到她身边，看了看导演没关注这边，踮起脚尖在她耳边问：“岑老师，你不要再生气了嘛，我真的知道错了。”

    岑娴就习惯性的揽了下她的腰，低下头，在她耳边说：“如果你能把昨天在手机里发给我的消息都兑现的话，我就不生气了。”

    周围还有很多工作人员在她们做事，岑娴就慵懒平静的语调像带电一样撩过她的耳道，沈岁岁有种在众人面前偷情的刺.激和惊惶。

    她脸颊滚烫，从岑娴就怀里出来，双手捧着自己的脸，想凶又不敢凶，嗔怪的看向岑娴就。

    岑娴就轻笑一声，弯下身，把她歪了的簪花正了正，说：“不都是你自己说的吗？”

    沈岁岁紧张的想伸手去捂她的嘴，岑老师最近越来越不做人了。

    彭和安拿着小喇叭朝这边喊：“

    感情不要断掉，把后两页一起拍了。”

    导演话一落，两个人就不能再闹了，对视一眼，各自被化妆师带走补妆。

    第二场是第二天戚红桑跟别的秀女起冲突，被推下水池的戏，岑老师回去换衣服，沈岁岁和在院子里等着打板。

    跟她一起搭戏的是几个看起来跟她差不多大的演员，听工作人员小姐姐说好像是从传媒大学里挑出来的学生。

    几个小姐姐看上去都挺紧张的，尤其是其中那个穿着粉色旗装，待会要把她推下池子里的小姐姐，现在连看她一眼都不敢。

    沈岁岁对自己在外面的恶名还是有点自知之明的，心里有点担心这个小姐姐这个状态后影响下一场戏，彭导对ng的态度可比她凶一百倍，这小姐姐要是被骂了，到时候还指不定怎么难过。

    “别害怕。”她无奈的说：“我其实还是很好说话的。”

    粉衣服小姐姐看她主动说话，忙抬起头，站的笔直，回：“没有，不害怕。”

    沈岁岁被逗笑了，说：“加油，拍完请你们喝奶茶。”

    粉衣服小姐姐松了口气，说：“谢谢。”

    打板的声音一响，所有人都飞快入戏。

    戚红桑一个人对三个人身上的气势也半分不弱，漂亮的猫眼微微眯起，居高临下：“凭什么？我想不让你们说话，就不让你们说话，还用给你解释凭什么？”

    粉旗袍秀女甩开两个同伴，两步走向前和戚红桑对峙：“你不过是仗势欺人，刁横霸道！”

    戚红桑闻言笑出了声，无所谓的说：“我就是霸道了怎么样，我有霸道的底气，而且我想说什么就敢说什么，总好过你。”

    她目光扫过她身后两个人，冷笑一声：“还有你身后那两个，虚张声势，不过还是属你最蠢。”

    看着粉衣秀女气得说不出话，她的表情愈发畅快，乌黑的猫眼恶意满满：“蠢，给人当了刀都不知道。”

    绿衣秀女闻言脸色微变，拉着粉衣秀女的胳膊，轻劝说：“回去，她毕竟是......”

    粉衣秀女被她指着鼻子骂的怒火冲天，本来就是冲动的人，现在更就是什么都顾不得了，抬手就对着面前的戚红桑狠狠一推。

    戚红桑没

    想到她会这么做，摔进池子里的时候脸上的表情还是懵的，寒冬腊月，旗装不怎么厚，冷风一吹骨头缝都冷，重重的压着身体的动一动都难，她感觉到自己整个人沉甸甸的往下坠。

    屏幕后，不少人都皱起了眉，拍冬天的戏池子里的水肯定不能加热，是正了八经的冰水，刚刚还鲜活张扬的小姑娘，一眨眼就冻的小脸煞白可怜兮兮的在水里扑腾，谁都不太忍心。

    沈岁岁会水，但是戚红桑不会，她只能按照剧本里拼命扑腾，冻的胳膊都僵硬了，动作也越来越迟缓，太冷了，沈岁岁觉得自己哈一口气都能冻成冰。

    她视线逐渐模糊，上面的人走来走起，却没一个人来救她。

    戚红桑的情绪逐渐在身体里蔓延开，她的动作越来越慢，心情也越来越低落，整个人像是被冻进了冰里，呼吸都变得困难起来。

    沈岁岁眼皮越来越重，在彻底失去意识前，一支温热的手拉住她，猛地把她拉出了水面。

    作者有话要说：竟然赶上了，我好励志。

===第八十一章===

导演动了动手指, 摄像头在滑道上缓慢的向前推进。

    不得不说沈岁岁又纯又欲的脸格外适合落水的妆容，黑色的长发贴在纤细脆弱的脖颈上，水珠顺着奶白色的脸颊滚下来, 眼睛极黑，眼尾勾出一点妩媚的弧度, 微微泛红，嚣张散尽, 剩下的都是让人怜爱的脆弱美感。

    紫藤色的旗装裹在她身上, 她半跪在地砖上，抬起头，怔怔的看着岑娴就。

    这场戏是戚红桑对裴珠态度变化的转折, 戚红桑看着裴珠去拿披风的背影，像是多年生活在黑暗阁楼的人, 终于某一天在夹缝里看见了照进来的光。

    裴珠抖了抖手里的披风，荡了一圈落在戚红桑的肩上，她垂眸对上戚红桑的眼睛, 难得也贪看了一眼，这女人确实美的过分, 让人很难不喜爱。

    何况她最偏爱这样美好的东西了。

    裴珠给戚红桑系好了披风系带, 转头看着角落里瑟瑟的三人, 目光不辩情绪，淡声说：“自己去姑姑那领罚。”

    戚红桑始终没说话，垂眸看着被紧握着的手, 没有挣开，小心翼翼的收了一点力，见裴珠没有动，轻眨了下眼。

    “卡——”

    一早就准备在一旁的小汪立刻抱着军大衣给沈岁岁披上, 又把一杯温热的红糖姜汤放进她手里，看她苍白的脸色，心疼的问：“姐，没事，是不是冻坏了。”

    沈岁岁还没立刻从戏里抽出来，缓了一会，才回过神：“没事。”

    没事两个字说出来都在打颤，小汪看她湿漉漉的头发，着急的问：“这能不能先回去吹一吹啊，这么冷的天，冷风这么吹哪受得了。”

    岑娴就刚刚下水捞她，现在整个人也湿了个透，看上去只比沈岁岁好一点。

    她披着衣服，走到沈岁岁身边，看小朋友脸都冻僵了，微微蹙起了眉。

    她之前一直是认为演员既然从事了这份事业就应该敬业，太娇气的什么都用替身的人，并不适合做演员，痛苦也是感受角色重要的一环，她自己也是这样一步一步走到影后的位置的。

    可看自己家小朋友冻成这样，岑娴就才发现她的那些原则全不

    对沈岁岁做效，她甚至想自己替她去拍，不让小朋友吃这份苦。

    可见她之前还是有一些自知之明，她哪能做小朋友的老师，小朋友吃一点苦，她就先要受不了了。

    沈岁岁对情绪最为敏感，何况岑老师眼里的愧疚和心疼都要溢出来了，想不发现都难。

    她裹着军大衣也觉得浑身发冷，可看到岑老师在心疼她，心就像是泡在了温水里一样暖洋洋的，身体竟然也跟着暖起来了。

    她像只小企鹅一样挪过去，粗短的袖子抱了抱岑老师，软声安慰道：“没关系，我不冷的，岑老师你喝不喝姜汤？我那里有。”

    看她这么懂事，岑娴就更心疼了，用手暖了暖她冰凉的脸，说：“我也有，我带你去换衣服？”

    导演还没动，她们怎么能说走就走呀。

    沈岁岁心里叹了口气，嘴角却止不住的翘起来，她感觉岑老师就像是第一次送孩子去上幼儿园的溺爱家长，看她有一点点委屈，就学都不上了也要带她回家。

    你竟然是这样的岑老师。

    沈岁岁靠在她怀里撒娇：“没事，我真的不冷，而且我就这次一次有一点点遭罪，之后我就是宠妃啦，只有我欺负别人的份，谁都不能欺负我了。”

    岑娴就下巴挨着她的头发，轻轻拍了拍她的后背。

    工作人员小姐姐对她们的亲昵习以为常，看着美女和美女挨在一起，忍不住小声讨论：“岁岁和岑老师关系可真好啊，我快成九岁的cp粉了。”

    化妆师小姐姐握住她的手狂点头，激动的压低了声音：“九岁欢迎你，九岁是真的！！！”

    工作人员小姐姐捏了捏她腰间的软肉，声音更小：“你磕cp就磕cp别上升到正主，岁岁和岑老师看着脾气都挺好的，一旦真反感这种事呢？她们两家的工作室可都不是吃素的。”

    化妆师小姐姐嘶了一声，拍掉她的手，不服气的扬了扬下巴：“你看岑老师和岁岁哪有一点反感的样子，我这两天都得边吃胰岛素边给她们化妆，真情侣都没她们两个甜。”

    工作人员小姐姐看着低头倾听沈岁岁说话的岑老师，心里其实也赞同化妆师的话。

    岑老师这个人看起来温和

    ，其实总是自带一种若有似无的距离感，可每次面对岁岁的时候，那种距离感就不见了。

    彭和安回看了一遍刚才的镜头，和阎元正对视一眼，都从对方的眼里看到了满意。

    他站起身，走到沈岁岁身边，心里再高兴，面上还是收敛的，这点他跟娴就的看法一样，小朋友不能太夸：“还不错，保持这种状态继续努力。”

    沈岁岁站在岑娴就身边，乖乖点了点头，抬眼看向岑娴就可爱的眨眼。

    岑娴就看她精神了，心情也稍微好转，刮了下她的挺翘的小鼻子：“很不错，但是要继续努力。”

    沈岁岁又点了点头，她对自己这两天的表现也十分满意，继续努力的意思她明白，鼓励奖嘛，就是岑老师和彭导已经看出她尽全力了，但是还没有达到他们想要的效果。

    但这对她来说却是最好的效果！

    如果她不全力以赴的话，系统那边就会判定她消极怠工，扣除双倍糊值，可要是她全力以赴发挥的特别好，她心里又很不安，总觉得明天就要大红大紫，糊值跌倒谷底。

    现在这种状态就刚刚好，她拼尽全力却只能拿一个继续努力，既没有消极怠工又不会红。

    多完美！！

    至于会不会有点失落什么的....不存在的！

    沈岁岁抬眼扫视了一圈，看看和她搭戏的这些人，上到几十年戏龄的老戏骨，下到各大传媒学校的高材生，哪个不是她在演戏上面的前辈，她拿个继续努力的评价已经很牛了。

    不过彭导什么都好，就是在剧组这里管的太严了。

    沈岁岁心里叹了口气，她这么拉胯的演技，要是能被狗仔拍到拿出去宣传一波，肯定又是一大笔糊值进账。

    彭和安私下里对她们俩还是跟对其他演员不一样，见到岑娴就这个唯一的外甥女，表情一缓：“岁岁去把衣服换了，下午没你事了。等娴就把今天的场拍完了，你们就回家，今天别给我送饭了，我晚上得剪两个宣传片，没空吃。”

    岑娴就已经知道因为一些原因裴珠要边拍边播的事了，但还是有一些惊讶：“这么早就剪宣传片？”

    彭和安沉下面，点了点

    头：“过两天就要，就跟催命一样。”

    沈岁岁本来都要走了，闻言又一点一点蹭回来，在岑娴就后面探出一个头，问：“舅舅，宣传片都剪什么呀？”

    彭和安看她乖软的样子心里舒坦，小辈就该是这个样儿，哪像娴就，从小到大活像她是他舅舅。

    不过大庭广众，话说的太明白总有点徇私的意思，这孩子也是呆，就不会背后偷偷的问问他吗。

    彭和安清了清嗓子，不咸不淡的说：“衣服都湿了还站在这吹冷风，要是病了多耽误进度，赶紧回去收拾一下，你一个女二号，我还能给你剪没了？”

    沈岁岁眼前一亮，对导演算不上好的态度一点都不介意，导演都喜欢演戏好的演员嘛，就像老师会偏爱好学生一点一样，她演的不好，导演对她这个态度她完全理解的。

    知道预告片会有她已经很让她开心了！这意味着什么？她拉胯的演技终于有机会暴露在公众眼前了！

    到时候她得想办法再带带节奏，把裴珠扑了的锅都扣在她一个人头上，能让其他几家的粉丝如果对她不满就更好了。

    沈岁岁往休息室走的步伐都轻快了不少，如果她给观众留下演技不好的印象，这样到时候还能再给三千杀机赶跑一些粉丝，一箭双雕！

    她对着镜子拨了拨自己的刘海，情不自禁的感慨，她沈岁岁也太聪明了，把三千杀机放在谁是福尔摩斯后面播只会给三千杀机带来热度，但是把三千杀机放在裴珠后面播缺只会劝退粉丝。

    沈岁岁觉得自己已经预料到了之后舆论的发展，到时候大家肯定希望她一直留在谁是福尔摩斯做综艺，她就正式宣布退出福尔摩斯，然后开始疯狂接戏。

    想到岑老师和彭导每天面带克制的继续努力，她对自己的演技就充满信心，她绝对有那个能力劝退观众！

    等以后观众一看见她就不想看这部剧，那她还愁糊值吗？

    她要发了！！！

    沈岁岁觉得身心舒畅，未来一片光明，她沈岁岁终于要熬出头了。

    小汪等她换好衣服头发也吹干了，又给她换了一杯新的姜汤，插着管送到她手边说：“加

    了不少冰糖，不难喝，快喝两口驱驱寒。”

    沈岁岁拿起杯晃了晃，看见橙黄色的姜汤下除了姜片还有些红枣，问：“这是在哪买的呀？颜色还挺好看的。”

    “就门口，这两天刮冷风，外面摆了个卖汤的摊子，好几种呢。”

    他朝外面扬了扬下巴：“就在我们剧组外面，挺会做生意的，这一杯三十六，搁外面能买三杯了。”

    “都有什么汤？岑老师还挺喜欢的喝汤的。”

    她从座位上站起来，趴在窗口往外面看，隐隐约约好像确实能看见一个小摊，小摊旁边停着一辆银灰色的迈巴赫车位号两个六。

    迈巴赫？

    沈岁岁微微皱起眉，年年的未婚夫，她那个便宜姐夫，好像也有这么一辆车，车位号就是两个六。

    那男的叫什么来着？

    她想了想，也就只记得是对方是爸爸提拔的高管，平时带着一副银丝眼镜，看着不像什么好人。

    他怎么会在这里，不好好在集团工作，大白天跑来影城做什么？

    小汪以为她在看外面的那个小摊，说：“岑老师哪能看得上这个汤？你平时吃的那些东西，都是岑老师助理提前在安轩阁定好送过来的，说起来那个安轩阁根本就不送外卖，也不知道岑老师是怎么......诶，姐你去哪？外面可冷！”

    沈岁岁看着一个穿着白衣服的女人走进车里，眸光微变，她跑到门口，迈巴赫就已经开走了，几千万的跑车速度一流，眨眼就不见踪影。

    那女的又是谁？和他是什么关系？

    小汪拎着大衣追上来，看她站在门口，忙把大衣给她披上，往外头一看，也没瞧见有什么特殊的，问：“怎么了姐？”

    沈岁岁面色冷淡，还盯着窗外，问：“你看见刚刚穿白衣服的那个女的了吗？”

    “哪个？”小汪顺着她的目光往外看。

    沈岁岁闭上眼，平复下了心里的愤怒，之前的一幕实在让人产生不了什么好的联想，但她相信爸爸的眼光也不至于那么差，何况他们家还没破产呢，这男的怎么敢？怎么敢？！

    可能是误会。

    沈岁岁吐了口气，睁开眼说：“已经走了，刚刚站在那的，穿白

    色衣服，栗棕色卷发的。”

    她问的时候没刻意压低声音，有工作人员从她身后路过，听到这句话问：“岁岁你是在找方容音吗？”

    沈岁岁平时各种零食天平天天送，戏拍的也好，平时不拍戏的时候都很好说话，在剧组的人缘很不错，谁见到她都愿意打个招呼。

    沈岁岁转过身，问：“方容音？”

    工作人员点了一下头，说：“我刚刚看见方容音上车来着，穿白衣服，头发也栗棕色的。”

    提到方容音小汪的表情微变，沈岁岁一看就知道小汪也知道这个方容音的料。

    她对工作人员笑了下，说：“谢谢，回头我送你奶茶喝。”

    工作人员比了个ok的手势，冲她摆了摆手，就抱着文件离开了。

    人一走，沈岁岁立刻问：“方容音是谁？”

    走廊人来人往，门开着还窜风，小汪拉着她往回走，关上门说：“姐，你真不知道方容音啊，你以前还怼过她啊。”

    沈岁岁被问的一愣，回想了一下，确实不记得有这个名字，摇了摇头。

    小汪坐在她对面，说：“就是她刚出道的时候她不是号称小沈年年？然后姐你就生气了，在微博上和她吵起来了，她哪吵得过你啊，后来就再也没敢营销这个。”

    小汪这么一说，沈岁岁隐约是找到了一点印象，说：“那她现在怎么在这？她在拍什么？”

    “这我也不知道。”

    小汪往门口看了眼，压低声音说：“不过都说她有金主，能量很大，这两年拍了不少女主戏，也算最近比较火的小花，但躲着你呢，应该是不想再得罪你。”

    沈岁岁想到刚才上车的一幕，联想那个小沈年年的营销，心里的火又要烧起来了：“我都忘了她了，她有什么可怕的，她是心虚。”

    小汪没听明白，问：“什么心虚？”

    沈岁岁捏紧了拳头没说话，过了好一会，才说服自己不要轻举妄动：“小汪你先出去，我想自己待一会。”

    他姐这半年总是喜欢自己待一会，小汪习以为常，出去之后还给他姐带上了门。

    沈岁岁听见关门声，拿出手机给李岚发消息：我几天看到我姐那个未婚夫和方容音在

    一起，我怀疑他出轨。

    李岚回复：剩下我来查，你好好拍戏。

    沈岁岁盯了手机屏幕一会，退出了页面，发消息给万哥：找靠谱的人查一查方容音的金主是谁，价钱好商量。

    万哥回的很快：行。

    沈岁岁终于露出了一点笑，手机在手里转了半天，还是没给年年发消息。

    她漂亮的猫眼下燃着火，年年已经够辛苦了，要是这个男人真管不住自己，她就帮年年来管。

    万哥又发来一条消息：导演已经找好了，资料我已经发给你了，岁岁你什么时候有空见他一面。

    今天她的戏都已经拍完了，剩下的都是岑老师的戏份，她等岑老师一起回家。

    沈岁岁回：我现在就有时间。

    万哥已经习惯她说干就干的处事风格，早有预料的回了一句：OK我马上带人过来。

    沈岁岁抿了抿唇，导演来就来了，万哥来就不太好了，学生好忽悠，万哥可不好忽悠啊，到时候她提出什么创新的建议，万哥再条理清晰的给她否了，那系统那边就不好说了。

    不行，不能让万哥过来。

    沈岁岁飞快打字：让他自己过来就行了，万哥你先帮我好好查一查方容音，然后去福尔摩斯那帮我看一眼，下期的剧本完善好了的话，把剧本也一起发给我。

    万哥没怀疑沈岁岁的目的，回复她：行，那我到时候跟小汪说一声，让小汪去接他。

    沈岁岁回了个OK的表情包，然后点开了万哥发来的导演资料，越看越心里没底，一个学生拿这么多奖合理吗？不是说没什么作品吗？虚假宣传！

    这会不会太优秀了啊，她不会又翻车捞到宝了。

    沈岁岁坐在椅子上，抓了抓自己的头发，下定决心：不行，这个导演不得不防，待会跟他先聊一聊，如果真的很优秀，她绝对不能要！

    哪怕是换个平平无奇不会出错的普通导演，她也决不能接受虽然有不稳定性却才华横溢的新星。

    她沈岁岁，拒绝任何背刺。

    桌上的手机震动，沈岁岁回过神，看着上面没有任何备注的号码，微微挑了下眉：“喂？”

    电话的另一面是个端庄的女声：“您好，沈岁岁小姐

    ，我是贺方山导演的秘书，这次给您打电话，是李导听说您最近在筹备一部剧，李导很看好您这部剧，打算让他的学生来执导这部剧，您看怎么样？”

    国内四大导演之一的贺方山？那个有资历写传媒大学教科书的贺方山？入选过奥斯卡的贺方山？

    沈岁岁倒吸一口凉气，好家伙，她的易红体质已经到了能让这种根本不可能发生的事强行发生的地步了？

    大导平时拍个电影国内演员都能抢破头，多想不开能看上她这个精心准备的破剧本啊。

    还好她提前订好了导演，不然还真不知道怎么不违背系统规则去拒绝贺方山，这时候再看这个小导演的简历，沈岁岁突然就觉得顺眼了。

    真好，除了都姓贺，简历比贺方山导演寒酸的不是一星半点。

    是她需要的人才了，那一点点小奖，在奥斯卡面前都可以忽略不计了。

    沈岁岁对这种能走出国门的大导演还是十分尊敬的，拿着手机，努力思索怎么样礼貌的表达歉意，又不伤害到贺导的面子。

    与此同时，S市d区半山别墅里。

    贺鸣远看着在打电话的秘书，握拳的手崩起青筋，这一幕在他回国之后已经前前后后经历了五次了。

    五次，不同的对象，同样的结果，只要爸爸向对方抛出橄榄枝，他就一定会成为被抛弃的那一个。

    但是...但是万哥说了，沈岁岁是不一样的，他连万哥都可以接受，会不会.....

    坐在沙发上的贺方山，看自己儿子那低头丧气的样子，眉毛狠狠的皱了皱，把茶杯重重的落在桌子上，说：“你说了这是最后一次，这个圈子就是这样的，听爸爸的话，爸爸给你铺的路，就是最适合你的。”

    贺鸣远眼里都是血丝，盯着贺方山的眼里又无奈又难过，可却一句话也没说。

    同样的架他们已经吵了太多次了，谁也说服不了谁，再吵下去也不过就是之前那样。

    他抬起头，看向贺方山：“爸，那如果是我赢了，你别忘了答应我的。”

    贺方山冷笑一声，为他唯一一个儿子的天真，他还是被他保护的太好了，才会有那么多幼稚的想法。

    “好。”贺方山与

    他对视：“要是沈岁岁真用你，我不仅以后都不管你了，我这次还亲自去给你当副导！”

    贺鸣远撇开头：“那你可要说到做到。”

    他说的掷地有声，心里其实也没抱什么希望，他难过的看着还在打电话的秘书，在学校里他的名声已经传得很高傲了，如果这次再失败，恐怕就真的没人会来找他拍戏了。

    那他要听爸爸的话吗？重新回到爸爸的笼子里。

    他的头越垂越低，秘书挂掉了电话，转身说：“她拒绝了。”

    看，她果然...

    贺鸣远猛地抬起头，整个人从沙发上跳下来，问：“她拒绝了？！沈岁岁拒绝了！”

    贺方山也不敢置信的看向秘书，无声的质问。

    秘书夹在这两父子之间，只能为难的又重复了一遍：“沈岁岁小姐确实拒绝了，坚持要用鸣远。”

    贺鸣远热泪盈眶，仰头望天不让自己哭出来，整理好情绪，他抹了把眼泪，笑着看向自己的爸爸：“爸，你输了，你不会出尔反尔。你一个国际大导演，干不出这种事！”

    贺方山：“......”他这么会生出这么个糟心儿子。

    贺方山不说话，贺鸣远就当他默认了，之前的郁气一扫而空，觉得自己走路都能飘起来。

    他拍了拍自己爸爸的肩膀说：“那到时候要拍了我通知你，爸你做副导的可别迟到哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    远处，秘书看着贺方山阴沉的要滴下水的脸色，忍不住擦了擦额角的汗，同时她了解贺方山的脾性，知道他必然说到做到，贺导真要给一个网剧做副导演了？

    这特么传出去谁信啊！

    沈岁岁这是什么好运气，能让贺导来做副导演。

    作者有话要说：大家注意身体，至于我为什么又病了，我就是软趴趴很容易病的那种，一到换季或者流感传播的时候我都是第一批倒下的QAQ

    但是我没有断更诶！！！

    我还二合一把欠下加更补上了（超级骄傲）

    这里不该夸夸我嘛~

===第八十二章===

 沈岁岁挂了电话没多久, 就听见外面小汪敲门：“姐，贺导演过来了，我们方便进去吗？”

    “进来。”

    沈岁岁抬头看过去, 心里有些意外，没想到这个小贺导演来的这么快, 这得接到万哥的电话就出发。

    门从外面被拉开，小汪领着一个看起来很腼腆的大男孩从外面走进来, 贺鸣远大概有一米八左右, 算不上帅，但十分清秀，一双狗狗眼一看就是十分好说话的人。

    长得比她想象中还要小。

    沈岁岁托着下巴, 看了他一会。

    贺鸣远回国后也没少在网上看见沈岁岁，收到万哥发来的消息后有特意在网上找了不少沈岁岁的资料, 但看见她本人的时候还是有被惊艳到。

    贺鸣远紧张的握了握拳，低下头不好意思看她的眼睛：“岁岁老师你好，我是贺鸣远, 你叫我小贺就好了，非常荣幸能执导三千杀机, 我一定会努力的。”

    两秒钟说完一大句话, 他脸憋得更红了, 把初出茅庐不善交际这几个字展现的淋漓尽致。

    沈岁岁对他表现出来的不成熟非常包容，不成熟好啊，不成熟就容易犯错, 犯错了就容易创造糊的机会。

    凡是能让她糊的都是好员工。

    沈岁岁学着岑老师平时的样子，露出一个浅浅的笑，说：“你不用紧张，我既然已经敲定你了, 就不会反悔的，你多大了，你看起来比我还小。”

    小汪拍了拍他的肩膀，安慰说：“岁岁姐不吃人，也打不过泰森，你是不是看她黑料了？”

    贺鸣远正在心里组织语言准备回答沈岁岁的问题，被猝不及防扣下来的黑锅砸的一懵，刚准备好的词全忘了，手忙脚乱的摆手：“我没有，没没，看，我...”

    他看向沈岁岁：“我二十岁了，比岁岁老师大两岁，没看黑料，才回国，里昂大学毕业现在在北京电影学院读硕士，我的简历已经发给万哥了。”

    沈岁岁瞥了小汪一眼，小汪举手投降，做了个给自己嘴巴上拉拉链的姿势。

    沈岁岁示意贺鸣远到对面沙发上去坐：“剧本万哥是不是已经给你

    看过一部分了，你有什么想法吗？”

    贺鸣远想到那本内容新奇，功底扎实，剧情节奏紧密，人物设定鲜明的剧本，点了点头说：“这是本非常不错的剧本，不过这本剧本真的是太好了，我也不是很确定能不能呈现出它最完美......”

    他想到来之前和爸爸打的赌，他爸是个绝对的完美主义者，虽然他们在他人生的发展方向上有偏差，但事实他俩的审美还是高度一致的。

    他可能会出现纰漏，但如果加上爸爸，基本是可以呈现出这个剧本最完美的样子的。

    贺鸣远吞下原本不确定的话，目光逐渐变得坚定：“我相信我一定能呈现出这个剧本最完美的样子，一定不会辜负岁岁老师的信任的。”

    这都不能简单用信任两个字来概括了。

    他看着沈岁岁，眼里迸发出士为知己者死的光，弃爸爸而选择他，这是多么崇高的精神，这是高尚的品德在发亮！

    沈老师以后就是他的伯乐，他有了好剧都要来邀请沈老师！

    他要让沈老师走向国际！冲向奥斯卡！！！

    沈岁岁看着对面充满奇怪斗志的贺鸣远，眼神有点复杂。

    现在的成年人为了拥有一份工作都这么努力了吗？

    连她那本剧本都能夸得这么真心实意！

    好家伙，那剧本要不是她亲自定的基调，冲他现在的慷慨激昂的模样，她都觉得这是能冲飞凤奖的绝世好剧了。

    但她总体还是满意的！

    就要这份盲目的自信，人要是不盲目，能走向失败吗！一般导演还真做不到小贺这份自信和不要脸！

    沈岁岁脸上挂着满意的微笑，对贺鸣远点了点头，试图再给他加一把自信的火，烧光这个年轻导演的理智。

    “我相信你一定能做好的，你的这份斗志可以做好任何事情。”

    她朝他伸出手，说：“合作愉快，三千杀机就交给你了，贺导演。”

    贺鸣远悄悄把手在裤子上擦了一下，小心的握了握沈岁岁的手，一触即离，怕冒犯到他的伯乐：“我一定会努力的。”

    沈岁岁不放心的又嘱咐了一遍：“我想我的要求万哥已经跟你转达过了，我希望我们这部剧

    是年轻的，有创意的，你懂我的意思吗？”

    她用眼神暗示，大胆创新，别怕搞砸，做事不要太谨慎，争取多出点错！！！

    贺鸣远收到她鼓励的目光，心里充满了力量，他就知道，一定会有人认可他独创的拍摄手法的，岁岁老师难道之前已经看过他的作品，才现在鼓励他用最擅长的拍摄手法。

    这是什么神仙老板啊！

    “你放心。”他语气一顿，不太确定的问：“岁岁老师，我可以带我的团队吗？”

    沈岁岁看向他，问：“团队？”

    你还是一个学生呢就有自己的团队了？沈岁岁的心一下警惕起来。

    贺鸣远话到嘴边又改变了主意，爸爸虽然厉害但也是被岁岁老师拒绝过的导演，在三千杀机剧组，爸爸不是国际大导贺方山，就只是父亲贺方山，副导贺方山。

    这形容词冠在爸爸的名字前，他突然觉得一直以来压在他肩上的担子轻了：“是我的亲属，最近没有工作，想来做我的副导。”

    副导而已，影响不了什么，她太杯弓蛇影了。

    沈岁岁松了一口气，说：“没事，你还有什么亲戚朋友想带都带上，不用问我了，我相信你。”

    贺鸣远闻言想了想，爸爸的团队确实是在调休。

    那......宋叔沈叔赵叔这几个平时最唠叨的，就干脆一起带过来好了。

    他笑着说：“谢谢岁岁老师，我和我的团队一定能把剧本呈现到完美的。”

    沈岁岁嘴角抽了抽，附和：“好。”你高兴就行。

    门被轻轻敲响，沈岁岁抬头一看，就见到已经换好了衣服，站在门边等待的岑娴就。

    她穿着一身浅驼色的大衣，里面是白色的针织衫，温柔的长卷发吹的蓬松，美得让人移不开眼。

    岑娴就揉了下扑过来的沈岁岁的脑袋，看向紧张站在原地的贺鸣远，问：“我打扰到你们了吗？”

    “没有，我们已经聊完了。”贺鸣远又紧张起来。

    岑娴就对他稍点了一下头，沈岁岁转过身，问：“我让小汪送你回去？”

    贺鸣远立刻摇了摇头，说：“不用麻烦了，我自己开车来的，我能回去的。”

    “那我先走了。

    ”沈岁岁对他摆了摆手，出了门，岑娴就问：“这人我看着有点眼熟。”

    沈岁岁抬眼看她，否认说：“怎么可能，他刚从国外回来没多久，一直在学校读书，哪有机会见到你。”

    岑娴就也没多计较这件事，见沈岁岁踮着脚把手往她头发里伸，扬起下巴躲开她，问：“要干嘛？”

    沈岁岁摸到她头发干了，乖乖被她握着放下手，又把岑娴就微冷的手放进自己兜里，说：“你什么时候吹的头发，我还担心你生病。”

    “早就吹好了。”

    岑娴就把试图把手抽出来：“凉，别冰到你。”

    沈岁岁紧紧握着，把手指插.进她的指缝里，往她身边靠：“我才不嫌弃你凉，我热我给你暖暖。”

    岑娴就不赞同的看着她，见沈岁岁一脸不听不听的可爱表情，却也没有再反抗了，只是望着她的目光越发温柔。

    她们都不着急回去，加上都穿得厚实不怕冷，就沿着路慢慢往停车场走。

    路两边绿化做的不错，草坪上开了一树的迎春花。

    沈岁岁眼前一亮，撞了下岑娴就的肩膀，有些兴奋的说：“岑老师你看，迎春花开了！”

    岑娴就慢悠悠看过去一眼，轻易的就把小朋友现在的样子和在录惬意的田园拔萝卜的样子对应上，问：“没见过迎春花？”

    沈岁岁说：“见过，只是平时都是到了地方就上车下车，没这么见过。”

    岑娴就眸里掠过一抹深思，淡声问：“最近减少了工作？”

    因为要赚糊值嘛......

    沈岁苏心虚的眨了下眼，万幸最近她的演技还是提高了不少，立刻说：“也不算，因为在拍戏，平时都是细碎的工作比较多，现在是要在剧组待很久。”

    “小熙那种才叫减少了工作。”她抬头问：“我上次看小熙已经戴了戒指，她和徐老师什么时候结婚？你知道吗？”

    岑娴就回忆了一下和徐秋姗上次的聊天，说：“应该是在裴珠拍完之后，边拍边播她压力小了不少，大概等秋天的时候就公开了。”

    沈岁岁思绪跳的很快：“那秋天的时候就可以吃蟹了，到时候再给小熙送两箱阳澄湖的大闸蟹，

    我们可以一起吃。”

    岑娴就轻笑一声，揉了揉她的头，又轻轻的捏了下她脖颈的软肉，说：“你要是想吃，这两天也可以吃。”

    沈岁岁被她冰的缩了缩脖子，觉得岑老师没抓住重点，给她解释说：“不行，就得秋天的才好吃。”

    她又把岑老师的手抓回自己兜里暖着，心里觉得岑老师不爱惜身体，明明就那么凉了还老把手拿出来冻。

    岑娴就看着她蹙起来的小眉头，轻笑着问：“在想什么？”

    她怎么招惹这只小猫了？一副要撒泼的样。

    沈岁岁瘪着嘴深思：“我在想怎么教训你一下！”

    岑娴就更想笑了，都没问自己犯了什么错：“那你想好了吗？”

    沈岁岁绷着小脸点了点头。

    岑娴就好奇的问：“是什么？”

    沈岁岁眯起可爱的猫眼：“我要把你酒柜里红酒倒了洗澡。”她补充：“倒五瓶。”

    好可怕的威胁。

    岑娴就努力压了压自己翘起来的嘴角，为难的说：“那可真是太让我难过了。”

===第八十三章===

今天开车的是岑老师的助理小宋, 某些方面比小汪要自觉的多，车子启动就降下了驾驶位和后座之间的隔断。

    沈岁岁软软的陷在沙发里，看到小宋利落的动作, 忍不住笑了一声，偏头对岑娴就说：“感觉不做点什么都对不起小宋的体贴。”

    岑娴就睁开眼, 似笑非笑的看向她：“回家做。”

    沈岁岁脸颊微红，她就只是口嗨, 岑老师这个表情说出来可怎么都不像口嗨：“岑老师你怎么总喜欢做这种事！”

    “你好像忘了。”

    岑娴就目光温柔, 手肘支在沙发的扶手上，挨近警惕的小猫咪，轻声提醒：“不是你自己在手机里跟我说的吗？”

    这件事是过不去了吗！

    沈岁岁捂住耳朵躲避, 再次后悔发那些短信，没过两分钟她又放下了手, 想起了什么，问：“岑老师，你是不是快要过生日了呀？”

    岑老师生日好像就是这几天来着。

    岑娴就想了一下才能确定, 说：“好像是快了。”

    沈岁岁对她的回答不满，一口气问了一串问题：“你怎么还要想啊！你的生日你都不记得？之前你都不过吗？”

    好像每一次她表露出一点对自己的忽略, 都会瞬间惹恼这只小猫咪。

    岑娴就却心情很好, 纤细的手按在她伸过来的脑袋上, 揉了揉，一个一个回答她的问题：“太忙就忘记了，之前更忙, 几乎不会过生日。”

    每一年生日都会收到很多礼物，并且要提前开线上生日会的沈岁岁表示不理解：“那你的粉丝也不会记得吗？”

    “也许记得。”岑娴就说：“但微博是工作室在打理。”

    本来快要被rua炸毛的沈岁岁态度软化下来，看着杏眸温柔的岑老师心情突然低落，这份难过在心里苦兮兮的漫开之后, 沈岁岁自己都有点意外。

    她从来都没想过，有一天，她会因为想到一个人过得没有她想象的那么好就会替她难过起来。

    而且她明知道岑老师本身是信念坚定重视工作的人，很可能根本不会觉得这是一件值得在意的事。

    岑娴就捏了捏她的脸，温声哄她：“这

    对我来说没有什么。”

    沈岁岁点了点头，把自己的脸贴着她的掌心，认真地说：“我好在乎你啊岑老师。”

    她抬起头问：“岑老师，你今年过生日想要什么礼物？”

    她目光坚定，满脸鼓励，好像岑老师要天上的星星她都会搭着梯.子去摘下来。

    沈岁岁喜欢谁的时候，热烈的能把人捧到天上去。

    岑娴就的心都被她带着热起来，可她始终是内敛的人，再高兴也做不到像小朋友一样兴致勃勃。

    她对上沈岁岁的眼睛，认真的说：“我什么都不缺，你陪在我身边就够了。”

    沈岁岁知道岑老师这句话并不是谦虚，在还不到三十岁的年纪，她确实已经得到了远超同龄人的财富，并且把选择的职业走到了国内的上流。

    她确实什么都不缺，给人送礼物最怕这个了。

    沈岁岁想到自己过生日的时候对礼物山的嫌弃，头一次将心比心感受到了一点愧疚。

    再将心比心一下，岑老师是不是也跟她一样，喜欢有心意的礼物？

    这个她有经验的！

    沈岁岁抬起的头又垂了下去，可是上次给岑老师千里送烧饼，也没见岑老师有多开心。

    沈岁岁心里叹了口气，但也没准备放弃，说：“我就不该问你的，你要真说了就没惊喜了，那我自己准备，等你过生日的那天再送给你。”

    她心里对礼物还没半点想法，却已经想到到时候岑老师有多开心了，她拉着岑娴就的手轻晃，甜声撒娇：“那我们那天出去玩。”

    岑娴就无奈的提醒她：“我们那天要拍戏。”

    她生日的时候，剧情正走到高潮，剧组肯定是不会放人。

    沈岁岁想了想说：“那可以拍半天，到了后面阎老师的剧情也多了，我们提前跟舅舅商量一下，舅舅一定会帮忙的。”

    不一定。

    岑娴就心里这么想着，却没说出来，她捏了捏沈岁岁的下巴，沈岁岁就乖乖抬起头，漂亮的猫眼干净清澈，眨也不眨的看着她。

    岑娴就心里更软，她们岁岁还是小朋友呢，小朋友贪玩一点，宠着就是了。

    沈岁岁从自己沙发那挤到岑娴就的位置上，软趴趴

    的躺在岑娴就的大腿上，说：“那到时候我们去你上次说的那个庙上拜一拜。”

    她说的一板一眼：“你上次在庙上求了桃花给我，我们就在一起了，这是显灵了，应该去还愿的。”

    岑娴就手搭在她的腰间，把她滚边撸上去的衣服往下拉了拉，盖住了露出来的小肚子，说：“你不是在M国长大的吗？”

    沈岁岁腰上敏感，握着岑老师的手不让她乱动，说：“那有什么关系，我很有原则的，谁让我们在一起我就信谁，再捐一些香火，更虔诚一些，保佑我们一直在一起。”

    岑娴就答应下来，说：“好，那就去，正好我想打一对小镯子送给孟孟，她刚生了个小女孩，前几天还跟我要礼物。”

    孟孟？

    沈岁岁歪着头想了想，坐起来问：“阮孟？”

    上年拿到繁花奖最佳女主角的这个阮孟？

    岑娴就点了下头，肯定了她的答案。

    沈岁岁睁大了眼，抬手打了下岑娴就的大腿，瘪着嘴问：“怎么那些传闻里的高冷女神都和你关系这么好啊，徐老师也是阮老师也是。”

    她就只有一个顾枭的！

    岑娴就看她吃醋，嘴角微勾，低下头与她对视，说：“但我只喜欢你。”

    沈岁岁看着她的眼睛，清楚的听到了自己心跳加快的声音，她揉了揉自己的脸，坐回自己原本的位置。

    缓了一会，觉得自己脸不烫了，沈岁岁八卦起来，她两只手指沿着皮质的沙发一步一步靠近岑娴就，轻轻扯了扯她的衣袖，等她看过来了，问：“阮孟真的怀孕了？”

    岑娴就说：“嗯。”

    沈岁岁看着她温柔的侧脸，安静的想了一会，问：“岑老师，你是喜欢孩子吗？”

    应该是喜欢，岑老师平时对丢丢都那么耐心温柔。

    岑娴就目光顿了一下，语气从容：“还好。”

    沈岁岁仔细观察她的表情，并没有从她那双平静温柔的眼里发现什么，可她总有种直觉，沈老师是喜欢孩子的。

    她躺回沙发上，说：“我不信，还好是什么？喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，你还特意去给别人家的小孩打镯子。”

    没有特别的一点偏爱，让助理送更昂贵

    的礼物就是了。

    没有人比她更知道岑老师的偏爱是什么样子了。

    这答案让沈岁岁有一点落寞，可她也不知道为什么。

    岑娴就没有否认，也没有解释，只是转过头问：“那你喜欢孩子吗？”

    以现在的科技，她们是没有办法拥有跟自己有血缘关系的孩子的。

    沈岁岁想了一会，闷声说：“我没和小孩子接触过，我也不知道我喜不喜欢孩子。”

    她转过头：“谁家有小朋友，借过来养两天，我就知道我喜不喜欢了。”

    “胡闹。”

    岑娴就屈指敲了下她的额头，说：“你带孩子两三天就要不耐烦了。”

    明明自己也是个小孩。

    沈岁岁不服气的挺直了脖子，说：“怎么会，我超有耐心的，我连你都能追到，还怕哄一个小孩子？”

    岑娴就微点了点头，问：“那捡捡去哪里了？”

    一击致命。

    沈岁岁呆在原地，过了好一会才懊恼的握拳敲了敲自己的头。

    她把捡捡彻底忘掉了，过了这么久都一点没有想起来。

    捡捡还是因为她说喜欢狗节目组才准备的。

    她竟然这么无情！

    沈岁岁立刻问：“那捡捡去哪里了？还在Y市吗？”

    岑娴就说：“捡捡在导演家，导演特别喜欢它。”

    “那就好。”沈岁岁垂头丧气，手指绞在一起。

    岑娴就轻叹了口气，小朋友没心没肺，什么东西喜欢的快忘得也快，最怕的还是一种落差，她喜欢什么的时候，恨不得让全世界都知道她喜欢，不喜欢的时候，丢丢每天在她眼底，她也想不起来捡捡。

    小朋友的喜欢短暂的让人没办法安心，小到爱吃的东西，中到捡捡，大到......

    也可能这个年纪的孩子就是这样的。

    岑娴就努力回忆自己的十八岁，似乎也没有什么刻骨铭心，一直喜欢的东西。

    沈岁岁对待别人的情绪总是十分敏感的，对待岑老师的尤其敏感，她就像是闻到味的小猫咪，本能的在主人情绪不好的时候，蹭上去安慰。

    “对不起岑老师。”沈岁岁双手握着她的手，小声说。

    岑娴就注视了她一会，安慰她：“你并没有什么

    错。”

    她本来就没有义务照顾捡捡。

    “可我把捡捡忘掉了，让你不安心了。”

    沈岁岁搂着岑娴就的脖颈：“我以后会改的，我保证。”

    她软声小心翼翼的商量：“你相信我。”

    岑娴就轻而易举的就心软了，轻拍她的被安抚她：“好。”

    沈岁岁轻声说：“岑老师，你跟其他人都不一样，我爱你，跟喜欢不一样。”

    她总有些被偏爱的直觉，指挥她说出做出正确的事：“很爱很爱，爱很多很多年，你相信我。”

    理智上分析小朋友说的这样的话并不可信。

    爱让人斤斤计较.....

    岑娴就看着沈岁岁巴巴望着她的猫眼，轻吻了下她的眼睛：“我信你。”

    却也让人不计得失，惟愿值得。

    作者有话要说：关于岁岁能不能带小朋友这件事我十分犹豫，她还太年轻了，我总觉得她会吃孩子醋，然后做出抢糖这种事……（叹气）

===第八十四章===

 两人下了车回到家, 做坐下没多久，门外门铃声音响起来。

    岑娴就在洗手间洗手，沈岁岁等了会见她没出来, 就放下手里的手机，跑到门口准备开门, 看着屏幕上投射出的气急败坏的身影，她皱起了眉。

    融嘉谊。

    他怎么会来岑老师家里？！

    沈岁岁眉头蹙起, 回想起来, 好像融嘉谊确实是岑老师什么亲戚，抢了岑老师的东西。

    傻.逼果然不会只恶心一个人。

    岑娴就擦干手，见门铃一直在响, 走过来问：“是谁？”

    看见外面的融嘉谊，她也没有很惊讶, 边拨通了一个电话，边转身拍了拍沈岁岁的肩膀：“去二楼等我。”

    门铃还在响，喋喋不休的被人猛戳, 从频率和力道就知道外面的人多烦躁和来者不善。

    这她哪能安心把岑老师留下来，融嘉谊不知道发哪门子疯。

    沈岁岁摇了摇头, 视线往回扫了一圈, 拎起了茶几上插着玫瑰花的细高玻璃瓶：“我和你一起。”

    岑娴就无奈的看了她一眼, 却也没再说什么。

    门打开，融嘉谊已经到了爆炸的边缘，看见岑娴就质问的话就要脱口而出, 可看到她身后的沈岁岁，那话又卡到了嗓子里。

    出于本能的，融嘉谊理了理自己歪掉了领带，露出一个最习以为常的和善的笑：“岁岁, 你怎么在这？”

    岑娴就看着他的这一套动作，原本从容的表情淡了：“出去。”

    她看着要跟上来的沈岁岁，改变主意，轻声随你：“岁岁，先回去。”

    融嘉谊毫不遮掩的目光让她十分不适，给融嘉谊的教训还是太少了，不然他不会这个时候还有闲情逸致惦记她的小朋友。

    沈岁岁根本懒得看融嘉谊，目光全落在岑娴就身上，软声建议：“把他扔出去算了。”

    融嘉谊虽然没得到回复，但也想起了最近网上宣传的热热闹闹的裴珠这部剧，知道两个人正在合作，会出现在一起也很正常。

    他像是没察觉到沈岁岁的忽略，好声好气的劝：“岁岁，快回家，这女人可没看上去这么好，她肯定是

    看上沈家了，你离她远点。”

    沈岁岁觉得自己脑袋里的□□被融嘉谊的不要脸点燃了，她凶狠的说：“闭嘴，你还想再被打断一条腿？”

    她目光向下：“不过看来也没彻底打断，你还走的挺利落的，但你再招惹我一下试试，你看这次会不会彻底断掉。”

    融嘉谊想到上次仓库里坐在椅子上的沈年年，面色一变，不敢置信中带着怨恨：“你知道？你竟然知道还放任沈年年这么做！你明明看得出我是真的爱你！”

    沈岁岁一阵反胃，恨不得把这句话从脑袋里挖出来当做从来没听过。

    什么爱那么肮脏，害得她朋友反目，害的她流落街头，如果她不姓沈，融嘉谊当初的所作所为能逼死她。

    这叫爱？一般的深仇大恨都做不到这个地步。

    沈岁岁看着融嘉谊那副无法接受的嘴脸，又觉得他可笑：“你为什么觉得我姐姐给我报仇我会不知道啊？你没有脑子吗？”

    融嘉谊看着沈岁岁那张可爱又陌生的脸，被背叛的恼怒充斥在胸口，燃烧着他的理智，他连来的目的都忘记了，冲进门大声质问：“沈岁岁！”

    沈岁岁不禁岑娴就那边靠近了些，岑娴就把她揽在怀里，说：“把他拎出去。”

    外头两个人高马大的黑衣保镖悄无声息的出现，一左一右把融嘉谊架了出去。

    沈岁岁抱着岑娴就的胳膊，舒了口气，抬头看见岑老师探究的目光，心跳停了一拍。

    她好像...确实从来没跟岑老师说过融嘉谊的事，因为上次的事结束之后，岑老师也没有问，后来她也就跟着忘记了......

    岑娴就揉了揉她的头安抚她，说：“你回去，我很快就回来。”

    沈岁岁看着她的眼睛，乖乖点了点头。

    门一关上，她立刻放下丢丢贴到到门边偷听。

    但是岑老师的门隔音效果好的离谱，听了两三分钟，听了个寂寞。

    手机叮咚响了一声。

    做贼心虚的沈岁岁吓了一跳，闭了闭眼平复了下心跳，她拿起刚刚随手放在鞋架上的手机，打开锁屏一看，是微博推送的热搜。

    #融嘉谊 可怕#

    沈岁岁往外看了一眼，收回目光点进了热

    搜，微博热搜第一的位置，后面跟着个红得发紫的爆。

    点进去先看到的一行字却是一个大V的题目：小说照进现实，现实版潜伏。

    “什么东西？”

    沈岁岁往下翻，看见了一个ID为融嘉谊秘书的的账号发出的一条长微博。

    安：大家好，我是融嘉谊的秘书安煜城，经过八年的证据收集，我终于可以可以让大家看见一个真正的融嘉谊......坏人总会路出马脚，正义会迟到不会缺席。

    下面附的九宫格包含了融嘉谊逃税□□赌博的铁证，没留一点开脱的余地。

    融嘉谊这个垃圾，上次出轨的事还没完这次又出来试探刑法。

    希望他在监狱里能好好悔过。

    不是，这锐光娱乐也不干净，是不是该一起查查，说起来锐光娱乐其他艺人也该跟着查一查，比如，顾枭？

    楼上傻.逼，顾枭今年合同已经到期了好吗，现在是清清白白的自由身。

    沈岁岁给这条微博点了个赞，又给帮顾枭说话的评论也点了个赞，满意的关上微博，回忆了一下融嘉谊那个秘书。

    好像还是有一点点印象的，温柔内敛，戴着一副金丝眼镜，没想到还有这样的力量。

    沈岁岁心里对他挺有好感，又给李岚发消息：联系一下融嘉谊的秘书，问他需不需要帮助，如果他有需要，把我们家的律师团借给他。

    李岚回复的一如既往的快：我马上联系他。

    沈岁岁又问：年年未婚夫那件事你调查清楚了吗？

    李岚：这件事年年会处理的。

    李岚那边一直在输入中，输入了一分多钟也没发过来一句话。

    稀奇，这么多年了，她第一次见到李岚欲言又止。

    沈岁岁好奇的问：还有什么事要跟我说吗？

    李岚：可能会有好事。

    沈岁岁躺在沙发上，丢丢压在她胸上，有点胸闷，她问：什么好事？

    等了好一会，李岚却也没再回复。

    搞什么......说话说一半还不如不说。

    沈岁岁躺在沙发上就有点犯困，打了个哈欠，抻着胳膊伸了一个懒腰，把丢丢抱下去，又悄悄摸摸的走到门口，把门拉开了一条缝。

    院子里已经没有了人影，可

    车子也没有开走......

    对了，花房！

    岑老师喜欢花，她们的院子里有一个玻璃花房，连着餐厅的玻璃墙，吃饭的时候就能看见花房里的花。

    沈岁岁轻手轻脚的走到餐厅里，果然看到了花房里被两个保镖压着正在和岑娴就对峙的融嘉谊，玻璃的隔音效果没有那么好，融嘉谊狰狞的声音模糊的传了过来。

    “你一个女人，你为什么要争那么多东西，以后把岑家的东西都给外人吗？”

    “你不说了你不会结婚吗！你跟姥爷说了你不会结婚的啊！！那你也没有孩子，没有孩子你要这么多钱干什么？死了埋土里吗？”

    “你没有感情的吗？当初是谁供你读书，没有我们，姥爷哪来的钱，那本来就是我们的。”

    沈岁岁头一次听到这么无.耻的话，惊讶于世界上竟然真的有人能说出这种话。

    花房里，岑娴就似乎感应到了什么，一抬头就抓住了偷看的小猫。

    沈岁岁与她对视了一会，怂兮兮的把头缩了回来，坐在沙发上，想到融嘉谊的话，她不住皱了皱眉。

    孩子又不是非要自己生，钱也不是只能给孩子，这有什么值得诟病的。

    虽然这么想着，她还是点开，输入领养孩子的条件。

    把弹出来的网页从头看到尾，沈岁岁叹了口气。

    除了有钱，她基本不符合领养的所有条件。

    她把头埋在抱枕里，一只胳膊从沙发上垂下来，有一下没一下的rua着丢丢的头，在心里打了融嘉谊一拳，每次遇见这个傻.逼都会让人心情不好。

    门被从外面打开，岑娴就拉开门走进来，沈岁岁抬起头，问：“讲完了？”

    岑娴就站在她身边。应了一声：“嗯，处理完了。”

    沈岁岁看着她的眼睛，从沙发上做起来，保住了她的腰，说：“不要不高兴，等我叫人打他。”

    她不高兴的很明显吗？

    岑娴就低下头，下巴搭在她的肩膀上：“锐光是我的了。”

    她得到了十年以来一直想要的东西，目标达成后，并有想象中那么高兴，更多的反而是落寞和迷茫。

    “知道了。”

    沈岁岁亲了亲她的脸，说：“那我们去洗澡庆祝

    一下。”

    低落的气氛因为一句话变得粉红而暧昧。

    岑娴就看向怀里的小猫，她脸颊微红，又纯又欲的猫眼诱人而不知，声音软的不像话：“我答应的不反悔，说做就做。”

    岑娴就低沉的情绪被强行打散，她弯下腰把小狐狸精拦腰抱起来，吻了吻她的唇。

    与此同时，华.国S第一机场，沈年年微微拉下墨镜，抬眼就在人群中看到了面色冷淡，穿着浅蓝色西服套装的李岚。

    李若跟在沈年年身后走出来，看见李岚立刻抬起胳膊，拉着箱子朝李岚扑过去：“妹妹，想不想我？”

    李岚往旁边迈了一步，没管扑到一旁的李若，恭敬的对沈年年点了下头，说：“已经通知到董事会了，下午可以直接过去。”

    李若在后面拢了一把长发，也不生气，懒声说：“我说妹妹，你怎么一点不懂事，年年这么早回来，当然是想先去见见小公主，你没提前告诉小公主？”

    李岚微微皱眉：“没有。”

    沈年年对李岚也点了下头，说：“去尚华豪景。”

    尚华豪景，沈岁岁自己的别墅。

    李岚欲言又止，在沈年年疑问的目光中，说：“岁岁应该不在尚华豪景。”

===第八十五章===

 沈岁岁躺在黑色真丝大床上, 奶白色的胳膊露出来压在被单上，黑白分明，衬托着她的皮肤是极为诱人的娇嫩。

    软白的脖颈上零星点缀着点点梅花, 脸颊潮红，形状漂亮的嘴唇水润微微肿起来, 小口小口的呼吸，一双漂亮的猫眼不安的紧闭, 浓密卷翘的睫毛上沾了泪珠, 哭的眼尾都红了。

    一看就是刚经历了一场（不可说），被折腾的狠了。

    房间里弥漫着暧昧的麝香味，地上扔了几个还没来得及收拾的指套, 散着的都是让人不好意思多看的东西。

    手机在床头柜上一声接着一声的震动，睡梦中的沈岁岁皱起眉, 蜷起枕头遮住了自己的耳朵。

    手机响了一会停了，沈岁岁被烦到了的表情刚舒展开一点，手机又震了起来。

    沈岁岁灵魂在身体里张牙舞爪的挣扎了一会, 猫眼眯开一条缝，不耐烦的把手机捞了起来, 贴在耳边, 凶巴巴的问：“喂！”

    话筒的另一边沈年年独特的清冷干净的声音传过来：“怎么这么久才接电话？”

    是姐姐？

    是姐姐！！！

    沈岁岁凶巴巴的表情僵住了, 一秒后她猛地坐起了身，真丝的黑色被子从她身上滑落下去，露出满是红色痕迹, 被欺负的有些可怜的娇软身体。

    “姐姐？”她惊喜贴着手机问：“你回来了！！”

    沈岁岁眼里满是喜悦，她把手机放在眼前看了一眼，看见上面确实是沈年年三个字，嘴角忍不住翘起来, 然后她就看见了自己拿着手机的有好几个吻痕的胳膊。

    她紧张的咽了下口水，就像一个做了错事的小孩一样，欲盖弥彰的往上拉了拉被子。

    沈年年应了一声，话里含着淡淡的笑：“我提前回来了一天，你在家里吗？”

    沈岁岁立刻期待的抬起头，又懊恼的坐了回去。

    这要是让姐姐知道了...她要生气的。

    沈岁岁从床上起来，踩到了岑老师黑色蕾丝的内.衣，她被烫到一样，飞快收回脚，这才注意到这一地狼藉。

    她耳朵尖尖都烧起来，想起年年还在那边等着，小声回答：“在家里，你在

    机场吗？我去接你。”

    沈岁岁小心避开地上的东西，轻声拉开衣柜，单手拉出来一件干净的衣服，她家离岑老师家开快点就半个小时的车程，她现在赶回去还来得及。

    姐姐应该不会发现的，她把干净衣服扔到床上，小小的舒了口气。

    沈年年声音带了些不明显的赞许：“我就知道你在家里，我还有十分钟回家，你在家里等我，我给你买了好吃的。”

    十分钟？！

    沈岁岁猫眼里写满了完球了，停顿了一下，吞吞吐吐说：“我不是在自己家，是在朋友家里。”

    听到对面沉默，她大脑飞快运转，谎话编的飞快 ：“我朋友不在家，她家里还有一只猫，这个猫还特别认家，出门就会很不高兴，我就来帮她照看几天这个猫。”

    沈年年声音淡淡的：“你那个朋友是不是岑老师？”

    沈岁岁品了品，隔着电话也没品出她到底高不高兴，咬了咬牙鼓起勇气说：“她是我女朋友嘛，我帮着看两天家怎么了......”

    沈年年说：“我正好要跟你说这件事，既然岑老师不在家，你就和我回去。”

    沈岁岁不敢反抗，坐在床上的衣服堆里，说：“好。”

    挂了电话，她立刻打开自己手机的摄像头，岑老师就是喜欢在她身上留这些痕迹，害的她每次在剧组换衣服的时候都要小心避开服装师小姐姐，平时也不敢把袖子撸起来，只要是衣服遮不住的地方，都是被吮出来的痕迹。

    下次再也不让她亲了！

    沈岁岁看着镜头里的自己，心里有些着急，现在是冬天家里别墅空调温度调的比较高，在家里基本都是穿吊带睡衣的，她要是穿一身长袖姐姐肯定要起疑。

    这可怎么办啊！

    到时候怎么跟姐姐解释，就说蚊子咬的？

    什么蚊子能冬天把人咬这么狠！

    对了！

    沈岁岁突然想起来，她刚刚跟姐姐说岑老师不在，可岑老师就在浴室泡澡呢，待会她们两个对上，姐姐再看见她身上的印...不就要知道...

    不行，年年知道她这么快就...肯定要生气，再把她带回f国了怎么办。

    沈岁岁小把睡衣穿上就往

    浴池里走，拉开门走到浴缸旁，睁着双猫眼无措的人蹲着：“岑老师，年年回来了。”

    岑娴就胳膊肘看看的支着浴缸的边缘，半坐起来，火爆的身材笼罩在若有似无的水汽里，极为撩人，她嗓音还有一些哑：“年年来了？在哪？”

    “在路上。”

    沈岁岁飞快把旁边挂着的浴巾扯下来，看着岑老师水汽中的身体，大眼睛眨了下。

    女人对女人身材的要求更苛刻，岑老师却是谁都挑不出刺的完美身材，细腰丰臀冷白皮。

    她悄悄伸出手，在高耸处轻轻按了一下，软声说：“但是快到了，岑老师你去外面待一会好不好，我跟年年说我一个人在家。”

    （不可说）之后岑娴就对小色批十分纵容，微眯起眼睛，由着她软绵绵的手上下占便宜。

    她从浴缸里走出来，瞥了一眼巴巴望着她的小猫，问：“年年不是已经知道了，你在担心什么？”

    “只是知道了也不是同意了呀。”

    沈岁岁把浴巾给她披上，小声说：“再说，年年只是知道我们在一起了，又不知道我们做了。”

    竟然是在纠结这件事。

    岑娴就看她害羞的脖颈都泛起了可爱的粉红，勾唇说：“岁岁，情侣之间这样做是很正常的...”

    沈岁岁听不下去，推着她往外走，把她拉进房间里，把刚刚找出来的衣服给她：“不行的。”

    这个年纪的孩子大概都会因为性害羞，即使她们是名正言顺的情侣关系，不过，这个小朋友貌似有点心口不一。

    岑娴就挑起她的下巴，问：“既然不行，为什么要做？”

    沈岁岁猫眼澄澈的看着她，乖乖答：“因为喜欢你，忍不住。”

    岑娴就心里轻叹了口气，对手忙脚乱收拾地毯的小朋友说：“待会我来跟年年说，我保证她不会说你的。”

    “不要，不行的...起码现在不行。”

    她把用过的指套扔进垃圾桶里，这是她第一次收拾这种东西，轻易就想起了不久之前的激烈，脸颊烧起了一片红晕。

    岑娴就看着她羞恼的眼睛问：“我就这么见不得人吗？让你在年年来的时候，只想把我藏

    起来。”

    沈岁岁的情感小雷达嘀嘀嘀的响，她停下动作，挨到岑娴就身边，蹭了蹭她的脸，说：“我只是想给我姐姐一点时间。”

    岑娴就对上她可怜兮兮的猫眼，清楚的看到那双眼睛里映出的自己的心软了。

    “要多久？”

    沈岁岁得偿所愿，声音又甜又软微微拉了点尾音：“我会尽快的。”

    “好。”

    明明没有犯任何错的岑老师，被迫离开自己家连夜潜逃。

    沈岁岁舒了口气，等岑老师穿好了，就推着她往楼下走，两人刚到了一楼，门铃响了。

    沈岁岁瞬间炸起一身毛，看了一眼门口，立刻又拉着岑娴就往餐厅走，说：“从花房走。”

    岑娴就无奈的叹了口气，被推到花房门口，她转过身杏眸注视着慌张的小猫，问：“我还是不知道我做错了什么。”

    沈岁岁听着没有停下的门铃声，情急之下，脑袋里都是从小汪那听来的各种土埂：“偷心盗贼？”

    岑娴就面色复杂，迈出花房，说：“我认罪，但我更希望能和年年聊一聊。”

    “驳回。”

    沈岁岁飞快的关上透明的花房门，没敢再回头看，走出客厅飞快往客厅跑。

    丢丢从鞋柜一跃跳进沈岁岁怀里，她条件反射把这猫抱怀里，一手搂着猫，一手拉开了门，解释说：“我刚刚睡着了。”

    沈年年站在门外，一抬眼就看着自己家的妹妹抱着一只壮硕的布偶猫，那猫一抬爪子，轻轻松松扯开了沈岁岁的薄纱打底。

    露出来的小臂上，奶白色的皮肤上有一块十分可疑的红色痕迹。

    沈岁岁目光下移，落在了露出来的胳膊上。

    沈岁岁心跳差点骤停，磕磕绊绊的说：“猫每次抓完我...我都有点过敏。”

    她就把丢丢放到了地上，怕它爪子再不老实，她总不能全身过敏。

    沈年年闻言又轻飘飘的看了丢丢一眼，原本作威作福的丢丢警惕的弓起了身，后腿一蹬，甩着优雅的大尾巴，跑上了二楼。

    沈年年收回目光，对上沈岁岁那双把心虚写的明明白白的眼睛，把手里拎着的木质餐盒递给她，说：“李记的红豆饼。”

    沈岁岁没想到她什么都没

    问，愣了一下，抬手接住了盒子。

    她一抬眼就看见了年年脖颈上那条细细的银链子，是她很久很久之前送的那一条。

    她突然就舒了口气，心里想，年年还在戴，都那么旧了。

    沈岁岁没立刻接话，两人之间就沉默下来。

    沈年年清冷的眼里略过一丝淡淡的紧张，最后只得按着最熟悉的方式，抬手揉了揉她的头，问：“我不在的时候，有没有人欺负你？”

    听到这句话，沈岁岁一瞬间恍惚仿佛回到了十年前。

    以前在M国念书的时候，学校就只有她一个华.国小孩，她外语还不好，总是被欺负。

    年年知道后第一次从导师那请假，她自己就那么高，跟那么多个人高马大的M国家长吵，不知道她怎么做到的，后来在学校再也没有人欺负她了。

    但是从那以后，每次回家，年年都会问一遍，姐姐不在的时候，有没有人欺负岁岁？

    姐姐不擅长表达喜欢和爱，她只会沉默的去做和简单的问询。

    沈岁岁抱着盒子，摇了摇头，她平时有很多话想跟姐姐说，可真见到年年了，总是说不出来一句心里话。

    沈年年却眉眼略放松下来，说：“走，回家。”

    作者有话要说：年年不懂得表达，她的爱都体现在细节里。

    她会亲自去买红豆饼嘱咐多加糖，却不会在送出去的时候为自己辩解一句这是我多费劲去买的。

    冷艳的外表，单纯的内在，技能点都点在了事业上，感情萌新。

    我写到这的时候有点想笑，觉得姐妹可以匀一匀，甜言蜜语成精的小岁岁，可能是在姐姐身边憋狠了。

    ——

    我最近病的很奇怪，感觉整个人一分为二，左半边太阳穴眼睛牙齿都滚烫的不舒服，右半边又是正常的（？）

    希望你们都注意身体。

===第八十六章===

 车上, 沈岁岁坐在左边，看着沈年年没拿出电脑工作，嘴角微微翘起, 故作懂事的问：“姐姐，你今天不工作吗？”

    沈年年偏过头看她, 说：“上午没有工作。”

    言下之意，特意空出时间来陪你的。

    她似乎怕像刚才那样沉默下来, 又问：“最近怎么样？”

    沈岁岁这时候又有点庆幸起自己的弄拙成巧来, 清了清嗓子，眉飞色舞的把谁是福尔摩斯的热度还有裴珠的华丽阵容都讲了一遍。

    最后谦虚了一句：“其实我就也是随便做一做。”

    她这么说着，双手搭在膝盖上, 期待的看向年年，一双可爱的猫眼, 明晃晃写着“快来夸我呀~”

    沈年年看她这幅骄傲小猫咪挺胸抬头的样子，不住笑了，夸奖说：“做的很好, 但是要继续努力。”

    沈岁岁丝毫不嫌这夸奖寒酸，眼角眉梢的高兴都要飞出来, 她尽量克制着, 让自己显得懂事端庄一些, 问：“那你呢，你最近怎么样，忙不忙？”

    沈年年回答说：“已经处理的差不多了, 再过一段时间，我应该就可以搬回来了，你不用担心这些。”

    沈岁岁等的就是这一句，挨到她面前, 看着她的眼睛问：“那你为什么从来不回复我的消息？”

    沈年年被她委屈巴巴的猫眼盯着，略思索了一下，答：“我以为我不说话的时候你会说的更自在一点。”

    沈岁岁看着她的眼睛，慢慢转回来，低下头手指绞在一起，一时也找不到话反驳。

    年年说的也没错，她面对年年的时候，总是突然就要起面子，知道她没看还好，如果知道她会看反而说不出口。

    沈年年就没有纠结这个问题，转而问：“你和岑老师是怎么回事？你从前从来没跟我说过你喜欢女人。”

    沈岁岁一时没跟上话题，反应了一下才小心的说：“我只是喜欢岑老师，我也不知道怎么回事，你会生气吗？”

    她的声音更小，弱弱的：“我喜欢女人。”

    沈年年眉微微蹙起来又很快舒展开，抬头揉了揉她的头，等她抬起头，才声音平和的说：“我只是有些意外。”

    沈岁

    岁垂下头，声音软软的：“我是不是又给你惹麻烦了。”

    “如果你指的事公司的话，那本来就应该是大人的责任。”

    沈年年收回手，说：“我只是生气你没有告诉我就自己跑回来，我很担心你。”

    沈岁岁根本不敢顶嘴，乖巧的道歉：“对不起。”

    沈年年看她那蔫头耷脑的样子，眼里浮现出浅浅的笑，语带安慰说：“好，我知道了。”

    沈岁岁抬起头，圆滚滚的猫眼里盛着懵，不敢相信就这么简单：“就...完了？”

    沈年年轻点了下头，笑意清浅问：“不然呢？还应该怎么样？”

    沈岁岁这次没被问住，掰着手指头说：“就比如劝我说不能和女孩子在一起，是不对的，未来怎么样啊...外人的眼光之类的......”

    沈年年侧耳认真听完了她说的话，回答：“我刚开始确实不太能接受你突然改变性向，但是我认为这是我的问题，如果外人因为你的性向排斥贬低你，我也认为是她们的问题。”

    她对上沈岁岁的的眼睛，尽可能的温和的说：“至于未来怎么样，我相信你和岑娴就有能力经营好你们的生活，就算不行，你也可以回我的身边，姐姐会继续照顾你，我希望你过得快乐。”

    沈岁岁心里酸酸涨涨的，不争气的想哭。

    这时车一个骤停，沈岁岁猝不及防被往前甩了出去，被安全带勒的咳嗽起来。

    沈年年皱起眉，抬手拍她的后背，目光往外看去，见到横在她们车前的那辆酒红色超跑，她目光微微沉下来。

    “谁啊？！”

    沈岁岁解开安全带，一双猫眼咳得沾上了泪珠，她凶巴巴的打开了门，看见对面车上走下一个人。

    黑色的绒面高跟鞋，腿很长，裹着质感高级的西装裤，L家的腰带，西装外套搭在臂弯里。

    上身是同款L家的衬衣，领口松开两颗扣子，露出了修长的脖颈，下颌轮廓分明，高鼻梁，五官深邃，就是那双眼睛过于锋利了一些......

    沈岁岁对上那双极具特色的眼睛，一下就想起了一个名字。

    秦...秦昭曼？

    上次给她放出来的姐姐的邻居，她怎么在这？

    秦昭曼走过来，目光越过沈岁岁直接看向坐在内侧

    的沈年年，像一只蓄势待发的猎豹，目光锐利的让人忍不住的心颤。

    沈岁岁回头看了下面色从容的姐姐，挪了挪挡在了年年身前，迫于两个人之间剑拔弩张的气氛，一时没敢说话。

    秦昭曼就这么看了沈年年好一会，开口说：“把我从黑名单里拉出来。”

    沈岁岁：......

    你这一副要杀人的表情就要说这？

    她肩膀微僵，心里冒出个问号，又慢慢转头看了向姐姐。

    沈年年察觉到沈岁岁目光，安抚性看向她，对外面的秦昭曼说：“好，你回去。”

    听这语气沈岁岁心里就有数了，两个人很熟，只是不知道这个秦昭曼做了什么事，惹了姐姐生气。

    “开车。”

    沈年年又对司机吩咐。

    一只纤细有力手拦住了车门，阻止了车门进一步合上，秦昭曼的外套从胳膊滑到地上，风从她衣领灌进去，沈岁岁嘶了一声，替她觉得冷。

    S市温度跟四季如春的F国不一样，她还穿着羊毛衫呢，秦昭曼就穿了这么个薄衬衫。

    但凡在S多待一天都不会穿成这样，这应该也是刚从飞机上下来的。

    年年明明是那么不容易生气的一个人，秦昭曼到底是做错了什么事啊，追着过来道歉还受这种待遇。

    沈岁岁咬了咬唇，想起上次秦昭曼帮她从F国逃出来的时候，她好像说了要报答秦昭曼来着。

    多亏了那天及时赶回来，不然她还不知道什么时候能跟岑老师在一起。

    这么想着，沈岁岁顶着压力说：“姐，外面太冷了。”

    让秦昭曼进来，要不我下去也行。

    沈年年以为是风吹进来冻到她了，拧眉对秦昭曼说：“还有事？”

    秦昭曼从来都不是一个有耐心的人，现在耐心彻底告罄，她把衣服捞起来，问：“有事，但你确定要我在这里说吗？”

    沈岁岁还没来得及做出反应，秦昭曼已经长腿一抬走进车里，拉起坐在沙发上的年年的胳膊搭在自己脖颈上，另一只胳膊抄住她的腿弯，公主抱把人劫下了车。

    沈年年冷清的猫眼对上秦昭曼锋利的凤眼，愠怒：“你不要闹了。”

    秦昭曼红唇微勾，终于露出下了飞机之后的第一个笑，低

    声说：“不是要回家吗？我来领你回家。”

    她转头目光扫向还坐在车里的沈岁岁，对她点了下头：“打扰了，我恐怕要把人借走一会。”

    沈岁岁进退两难的坐在座位上，犹豫的这会时间，酒红色的跑车已经开走了。

    司机选择性失聪失明到现在，终于避无可避，转头看向坐在后座上同样很懵的沈岁岁，问：“小公主，去哪里？”

    沈岁岁把头探出去，看着毫无踪影的姐姐，拉上车门说：“原路回去。”

    车子重新启动，她想了想还是不太放心，秦昭曼虽然看上去跟姐姐很熟，但她们现在看起来吵着架呢，这一但......

    沈岁岁想到秦昭曼刚刚的目光打了个冷颤，拿起手机给李若发消息：刚刚姐姐被秦昭曼带走了。

    李若：你确定是秦昭曼吗？

    沈岁岁回复：就是秦昭曼，她和姐姐好像吵架了，不会有事？

    李若：不会，放心。（拍拍）

    李若和李岚都是几乎不会出错的，ai级别的秘书，说没事就是真的没事。

    沈岁岁放下心，解开安全带，半躺在沙发上，准备给姐姐发条消息。

    她刚举起手机，微博推送过来一条消息

    您关注的裴珠更新了一条微博，快过来看！

    裴珠？

    宣传片更新了？！

    沈岁岁眼睛一亮，翻了个身趴在沙发上，立刻点了进去，打开一看，果然是裴珠放出来的第一支宣传片。

    她在心里称赞了一句，不愧是舅舅，效率这么高，宣传片这么快就放出来了。

    沈岁岁想到自己这拉胯的演技，终于能暴露在大家面前了，就忍不住的开心。

    感天动地，再不搞点事情她这个月的糊值就真的就没眼看了。

    点进评论区，划过最上面的几条粉丝控评，沈岁岁刷到最新屏幕，脸上的快乐一滞。

    沈岁岁不是一个爱豆吗？？爱豆演戏可以这么好的？？？

    楼上，岁岁姐姐是影后好嘛，亲姐妹。

    刺溜刺溜，岑老师美的是不是夸张了，姐姐我可以，姐姐给个姬会。

    说实话，这么多美女，我特么为什么只能看到沈岁岁啊，她真的脸上就写着宠妃和富贵两个字啊。

    沈岁岁的富贵还用演吗（狗头

    ）

    本来还担心沈岁岁的演技不行，现在看起来莫名觉得跟岑老师真的有一点搭，期待开播。

    十条评论里，八条是讨论她的，这话题度合理吗？

    万哥该不会是给她买了水军！

    沈岁岁看着评论区，越往下翻表情越冷漠。

    刷了将近十分钟，她竟然没看到一条差评，她的黑子呢？一千闻风而动的黑子呢？？

    这就不科学！

    沈岁岁的目光重新回到宣传片上，咬了咬牙直接点了进去。

    她倒是要看看，就她那个每次只能拿到继续努力的演技，是怎么被这么闭眼吹的！

    别让她抓到自己一点点黑点！

    不然谁还不会雇水军了。

    作者有话要说：最近的更新时间改为每晚十二点，这本完结后打算去医院检查一下，好在也确实快完结了，大概五一的时候就要完结了。

===第八十七章===

宣传片自动播放, 轻缓的古典乐缓缓流淌，红墙之下，七八个小侍女捧着托盘绕进了后宫, 空镜给到袅袅檀香的香炉，女官素白的手用香匙压了压炉内的香灰。

    碧瓦青砖, 殿内院子里铺着成块的青色大理石地板，四面种竹, 风一吹簌簌的响, 院内落了一地的碧绿的竹叶，院子中心假山流水后的小花园里栽种茉莉，满院淡香, 十分的清丽。

    随着一声慌乱的脚步声，一支金簪花蜻蜓簪子落进了茉莉花丛里, 红宝石镶嵌点金的簪子，砸在雪白娇软的花上。

    红色绣花鞋踩到翠绿的竹叶，戚红桑穿着一身枫色的旗装, 猫眼含着怒瞪着折花的人，裴珠嘴角微翘, 把手里的茉莉花簪进了戚红桑的发髻里。

    画面再朝后推, 凤宫大殿里, 徐秋珊头戴凤冠，半躺在贵妃榻上，目光冷淡, 一扬手杯里的酒撒了满地。

    庄重低沉的大殿里，群臣跪伏，龙座之上，垂下的珠帘后光影斑驳, 只能看到一个高大的身影，和一双凌厉的布满血丝的眼睛。

    逐渐高昂的音乐猛地一停，画面碎成细碎的金粉，在寂寥的攻坚上书出裴珠两个字。

    ......

    这宣传片剪得...好像确实没什么毛病。

    沈岁岁看着重新开始播放的宣传片，她的戏份也确实不多，更别提体现什么演技了，刚刚吹的应该还是她伪装路人的粉丝。

    被背刺久了，她在分析热度和网友的看法这方面也多了些心酸的经验，手指下拉一刷，评论果然没有之前那么风平浪静了。

    不是，上面那些夸沈岁岁演技的，是我瞎了吗？沈岁岁不就露了个脸吗？

    不是，看不见沈岁岁演技的是瞎了吗？这几个表情甩你那个只会瞪眼的蒸煮一条街。

    夸沈岁岁就夸沈岁岁，搞什么拉踩，岁粉这么多年了还是这么没素质。

    骂她就骂她，关她粉丝什么事。

    沈岁岁举报了最后一条评论，又给第一个评论点了个赞，这次虽然没达到她想要的糊的效果，但也是情有可原，是她忽略掉了宣传片的特点。

    宣传片本来就是起扬长避短的吸引观众的作

    用，当然是什么好剪什么，演员就算是演技不好，长得好也可以单拎出来几个美美的镜头吸引人。

    她演技一般，剪得就是这个最美的造型了，上次落水那个考验实力的镜头就没剪进来，可见她能看的也就这么一张脸了。

    不过这次虽然没赚到理想的糊值，但却埋下隐患啊！

    大家对这部剧，对她的演技的期待越高，到时候看的时候越苛刻，她要是真的演得特别好那当然是锦上添花，可她根本不会演戏啊，这糊值不就来了吗！

    沈岁岁撩了一下自己的刘海，露出一个一切尽在掌握之中的笑。

    虚假宣传，宣传的声势越大，跌下来的时候就越惨。

    不过这个声势...好像可以更大一点。

    沈岁岁的心中一动，退出宣传片，点进上次从小汪那里加到的水军头头，发消息过去：新发的那个裴珠宣传片有人预约吗？

    舌战群儒：没有没有！有事您说话！

    沈岁岁直接又转了三万块钱过去，虽然他们上次的合作不是那么顺利，不过那个锅主要是她的问题，但这次不一样了！

    这次她可是正向宣传，正向宣传是不违背系统的条约的，那是不是虚假宣传系统也管不着了。

    等了一会发现系统果然没有出来阻止。

    沈岁岁得意的扬起脖子，她沈岁岁，这次的糊值必然冲上五十万。

    她打字的手指都带着兴奋的风：我希望宣传片下面，大家都能发现沈岁岁的演技进步，并且期待裴珠的正片。

    舌战群儒：（OK.jpg）明白了。

    沈岁岁想到上次她那个造型如潮的好评，痛苦中又多了些许安心，这家水军的实力起码是可以放心的。

    过去的事就让她过去，未来是充满糊值的。

    晚上回去哄了哄被迫逃跑的岑老师，第二天两个人就被打包去剧组一起拍戏，拍了一个月，剧情终于走向了第一个小高.潮，皇后病重，后位空悬，被贬去行宫的裴珠被裴家算计召回，争夺后位。

    打板声响起，镜头从远处推进，照向后宫最瑰丽的宫殿凤宫。

    皇后已经病了一年了，凤宫原本金色帷幔都换成了浅淡的碧色，苦涩的药味

    弥漫在宫殿之间，宫女走路的脚步都是轻轻的。

    戚红桑从淑妃的华丽仪舆走下来，抬眼看向天空，黑沉沉的，是个阴天，云把太阳遮的严实，都看不出这是什么时辰。

    一旁扮演侍女的小演员被她悲伤的目光压的心中一悸，出神的想沈岁岁这演技真是进步速度快的夸张，她垂眸说出自己的台词：“娘娘，已经已经戌时三刻了。”

    副导演拍了下手，凤宫的门缓缓敞开。

    沈岁岁完全沉浸在自己的角色里，她抬起头，隔着凤宫整日不散的药气，影影绰绰看见那个身着青蓝色木兰花旗装的温婉身影。

    离宫半年，她依旧是那么惹眼，让人一打眼就能在人群中注意到她。

    裴珠行礼的动作标准的连教导礼官都比不得，只是曾经夜莺般动听的声音哑的像个破风匣子，只那声熟悉的“小七。”是同往日丝毫没变的轻浅温柔。

    戚红桑素来不擅长掩饰，眼里的难过几乎要溢出来。

    她辜负了她一番苦心，可她依旧一点也不舍得生她的气，只得无奈又委屈道：“姐姐还是回来了。”

    她被关了半年禁闭，终日不得出房门一步，失去家族的信任，光荣不复，为她求得的那份离京的生机，她终究是放不下早已经生了异心的家族和明明已经怀疑她的陛下，去而复返了。

    未听到戚红桑的免礼，裴珠未动，维持着这个姿势答道：“我对不住你。”

    戚红桑摇摇头，两手搭着她的胳膊，裴珠顺着她的意愿站直了身，戚红桑仰头看她，认真道：“我从不曾怪过你的，我只是想要你好，你回来会好吗？”

    裴珠与她对视一眼，波澜不惊的眼里不知藏了些什么，温声道：“臣妾很好。”

    戚红桑淡淡一笑，眉眼弯弯，似笑得十分真诚愉悦：“那我便放心了。”

    她转身告辞，戚红桑的笑容没散，眼眶却盛不住更多的泪水了，泪珠顺着脸颊滚了下来，砸在华服上没发出一点声音。

    她无声落泪，肩膀一直颤抖着，像是暴雨中脆弱的蝴蝶。

    岑娴就从镜头里走出来，就站到了彭和安身后，看见镜头里憔悴可怜的沈岁岁，心

    疼的皱起了眉。

    彭和安余光瞥到她，问：怎么样？有没有一种后生可畏的感觉。

    岑娴就语气十分温柔：岁岁很有天赋。

    彭和安叹了口气说：镜头感也好，她天生就是吃这碗饭的，入行太晚了，看着也没有一直拍戏的打算。

    岑娴就看向不远处的沈岁岁，说：不拍别人的，但舅舅你可以贿赂我，走走后门。

    彭和安瞪了她一眼，谈了恋爱之后，倒是越来越不稳重了。

    岑娴就站在他身后，补偿性的给彭和安捏肩。

    导演的屏幕里，侍女担心的环绕着戚红桑，轻声唤着娘娘。

    戚红桑垂眸平复好呼吸，抬起头突然快步走近凤宫伸出，穿过重重轻薄的金色纱帐看见那张金色凤床，她似全身力气用尽，膝盖一软跪倒在地上，哽咽道：“皇后娘娘...表姐。”

    红烛昏暗的光照着床上的人暮沉的脸色更加两分死气，皇后半倚在床上虚弱的招了招手道：“红桑，到本宫身边。”

    戚红桑跪在柔软的地毯上，把脸贴在她伸出的手侧，道：“表姐，裴家狼子野心，但裴珠姐姐却从没有一丝异心，您把诏书给了裴珠姐姐，舅舅不会放过她，她该怎么办呢？”

    皇后费力的抬起手，摩挲着这宫里唯一亲人的头发，喘息道：“红桑，这么久了了你还是没长点记性，你是戚家的人，现在也是皇上的人，我们和裴家从来都是你死我活，你不能丧了戚家的颜面，本宫给你留了两条路，都能全了你的体面。”

    她话音刚落，立刻有侍女跪着双手捧上一个托盘，上乘着两样东西，擢升贵妃的懿旨和一把匕首。

    戚红桑看过去，她如果现在成为贵妃，就意味着她是戚家下一个皇后，背负责任，同裴家不死不休。

    她目光又落到匕首上，可如果她死了，裴珠姐姐是不会难过半点的，她该是明天就会忘了她，可若让她离了姐姐，却跟要了她的命没什么区别。

    戚红桑哑声：“姐姐......”

    一个玉勾从床上扔下来，伴随着皇后那声隐忍怒气的：“滚”在戚红桑面前摔得四分五裂。

    戚红桑端着托盘退出了内殿，侍女们看着她捧着的东西吓得肝胆

    俱裂，一时也都没注意到大殿门口身着黑龙玄色长袍等在那里的陛下。

    但戚红桑，确是像有所感应一般抬起了头，隔着几十米的距离，毫无差错的对上了他的视线。

    “卡！”

    沈岁岁回神，心里同时响起一道电子音：

    【《裴珠》演技值80/80，数值达标，奖励糊值1W。】

    她的演技竟然已经八十了？！

    沈岁岁心里五味杂陈，一时竟也不知道是喜是悲。

    远处，彭和安拿着小喇叭喊：“岁岁不错，但是要继续努力。”

    沈岁岁突然就松了口气，连带着看对面的阎元正都顺眼了不少，果然，八十的演技在这些影后视帝面前，根本就还是不够看的。

    作者有话要说：你们喜欢剧中剧多一点还是少一点？

    不喜欢的话我就少写一点，等正文完结写一个裴珠的番外。

    ——

    今天糕糕智齿疼，然后她想要拔牙。

    我：拔几颗，都拔掉吗？

    糕：一颗，疼的那颗。

    我：那拔牙好像会肿，你拔一左一右，肿的对称，好看一点。

    糕：？

    糕：那我不留一边吃饭吗！

    我：对诶，那你可以拔一边的两颗，一次解决了二分之一的麻烦，还不影响吃饭。

    糕：你还是不是人！

    我：（委屈）

    ——

    如果明天不能加更，我就评论区发红包，就当我没说过加更好不好呀（试图卖萌解决这件事）

    ——

    还有谢谢大家对我的关心~

    但我其实没什么大事，只是一直就比较爱感冒头疼，可能是因为平时作息不太健康还比较挑食……

    咳，所以大家平时要早睡早起，多吃蔬菜，如果有智齿要趁不疼赶紧拔掉。

    晚安~

===第八十八章===

 导演从座位后面走上前, 笑着宣布：“秋珊杀青！”

    工作人员把早就准备好的蛋糕推出来，制作人石群亲自把花递给徐秋珊，说：“秋珊, 晚上给你准备一个庆功宴，一起聚一聚。”

    徐秋珊穿着皇后的凤袍, 杀青后神清气爽，带着重病的妆笑得活像回光返照：“算了, 今下午还有工作, 经纪人催的紧。”

    石群笑了笑也没多说什么，徐秋珊一直都是这个老娘谁的面子也不给的混样，他被拒绝了也不觉得没有面子。

    人走了, 沈岁岁从远处跑过来，仰头说：“恭喜徐老师杀青。”

    徐秋珊红唇勾起, 从自己的捧花里抽出了一支香槟百合弯腰给她：“可算杀青了，下午我们去撸串，我朋友新开了一家高档串, 环境特别好，让娴就带着你, 我带着小熙, 我们四个人一起去。”

    “徐老师, 你下午不是还有工作吗？”

    沈岁岁话音刚落，一支戴着两个翠玉细镯子的的手就从她身后抢先拿到了徐秋珊手里的百合，又插回了捧花里。

    岑娴就揉了揉沈岁岁的头, 说：“她说的话就骗你这种小笨蛋。”

    徐秋珊拎起花作势要打她，笑骂她：“你这人说话怎么就不能好听一点......”

    沈岁岁先条件反射抬起手挡在了岑娴就身前，她动作太快，自己都没反应过来, 等对上徐秋珊调侃的目光，耳尖才后知后觉的烧起来，转身扑进岑娴就怀里不说话了。

    徐老师那个眼神...

    怎么看都像是在笑话她她这个小媳妇这么护老婆。

    岑娴就眼里带着淡淡的笑，张开手臂把害羞的小猫咪搂在怀里，手掌贴在她脖颈后细软的皮肤上，轻轻的揉捏。

    徐秋珊感觉到岑娴就警告的目光，无辜的摊开了手，说：“所以你们来不来呀，累了这么多天了，好不容易赶上这么个半天，不去吃点什么多荒废啊！”

    岑娴就对吃什么从来都没有什么很强的欲望，但是家里的小猫是只小馋猫，对那些重油盐的垃圾食品格外偏爱，这几天被她管着，吃饭都没劲头了。

    小朋友，得管着也得哄着。

    她低下

    头，红唇贴着沈岁岁微微泛着红的耳朵，问：“想去吗？”

    慵懒清冷的语调像一道酥麻的电流，从耳朵一直酥到心里，沈岁岁脸一下子就烧起来。

    岑老师是什么牌子的散发魅力的永动机啊！

    她抓着岑老师腰间布料的指尖都红了，贴着岑老师柔软的胸，微微点了点头。

    岑娴就轻笑一声，拍了下她的腰，让她从怀里出来，牵住她的手说：“那去换衣服。”

    她们到烧烤店时候已经是一个小时以后了。

    这家烧烤店是一家退休的摄影师开的，跟万哥的酒性质很像，认识的圈里人多，单独开出了一层私密性强的一层服务明星。

    小熙早就在里面等着了，手里捏着两把菜卷在烤，看见沈岁岁来了，她笑得更开心，招呼说：“岁岁快来，冰箱里什么都有，你拿点我们一起烤。”

    沈岁岁从岑娴就身后走出来，才看见屋里还放着一个大冰柜，食材可以自选，她拉开冰柜门，扭头问：“岑老师，你吃什么？”

    “羊肉串。”

    沈岁岁把已经握住的羊肉串直接拿出来，这时候要是有尾巴都要得意的甩起来了：“我就知道你要吃羊肉串。”

    岑老师没有特别喜欢的食物，平时大多都是私厨送来什么就吃什么，唯一有一点偏爱的就是羊肉了，但还得是没有膻味的那种新疆羊。

    “也不知道这个羊肉串有没有膻味。”沈岁岁坐在小熙对面小声说。

    小熙手里的菜串已经烤好了，她拿起旁边的孜然撒了一层，又往上撒了一层红通通的辣椒粉，热度烘烤着孜然的香气传出来，一下就有了烧烤的感觉。

    她把其中一串递给沈岁岁说：“这的食材都是很不错的，应该没什么膻味，你尝尝这个。”

    沈岁岁看着上面的辣椒面就要流汗了，咽了下口水说：“不了不了，我不能吃这么辣的。”

    “对，我差点忘了你不吃辣。”

    她转手把手里的几串放进走过来的徐秋珊的盘子里，笑着责备说：“我以前也不吃辣，就是跟你一起吃饭越来越能吃辣的。”

    徐秋珊低头吻她的唇，笑着说：“要嫁我们川妹子哪能不会

    吃点辣。”

    小熙没想到徐秋珊这么不要脸，岑娴就和沈岁岁都在呢就这么亲，红着脸捏了一下她的腰，把她盘子里的东西都拿走：“你能不能正经一点。”

    “这有什么，不都是自己人吗。”

    啤酒刚从冰箱里拿出来，在炉火边还冒着凉气，徐秋珊把其中一瓶抛给岑娴就，语气很不正经：“是，娴就。”

    岑娴就瞥了她一眼，抬手接住啤酒放在手边，把沈岁岁怀里的旺仔牛奶拿出来，轻松拉开拉环又塞了回去，说：“你裴珠拍完了，接下来有什么打算？”

    沈岁岁因为拍戏指甲留长了一些，用凤仙花染成了淡淡的红，指甲一长就拉不开拉坏，这两天都要岑老师做拉环工具人。

    她两支嫩白的手捧着旺仔牛奶，猫眼又乖又软，闻言也抬起眼看向徐秋珊。

    徐秋珊看她这幅富贵人家小猫咪天真不谙世事的样子，想伸手rua猫，笑得像个狼外婆：“想要转幕后，做个综艺之类的，岁岁最近有没有档期，来我的综艺？”

    沈岁岁吓得差点喷奶，她已经在综艺上跌倒两次了，先是在惬意的田园上和岑老师圈了一圈cp粉，最近因为谁是福尔摩斯又狠狠的红了一把，这一年都不想再上任何综艺了。

    可徐老师又是小熙的老婆，又是岑老师的好朋友，直接拒绝也不太好，更何况她还真的有档期。

    沈岁岁把旺仔牛奶放在桌子上，问：“是什么综艺啊？你先说给我听一听，我虽然现在又自己的工作室，但其实还是得听岚姐的，不一定能自己做决定。”

    她在心里划了个十字，李岚，永远的盾，感恩的心，感谢岚姐。

    “但是我可以作为投资方，我最近对投资还挺感兴趣的。”沈岁岁又补了一句。

    徐秋珊喝了一口啤酒，说：“其实也有确定下来到底做什么，不过大概应该就是选秀了，选秀综艺热度大，热度持续的还久。”

    虽然嘴上说着没有确定下来，但是徐秋珊其实已经做了不少的调查了，开了个话头，就流畅的说了下去。

    “国内选秀现在已经是比较成熟了，积累了一些成功的经验，我们再办也不容易失败，到时候挖

    两个有经验的制作人来操作，在原本的选秀上高一些创新，应该就差不多了。”

    小熙点了点头，接过她的话继续说：“所以我们这次不打算选一个男团，而是准备选一个乐团出来，正好我也认识不少搞乐团的人，应该能招到一些质量很不错的选手。”

    岑娴就把烤架上的羊肉串翻转了一圈，说：“如果这样做的话，我觉得是能卖出去的，两大厂现在都有选秀节目，但是这两年K厂也有要起来的势头，K厂还没有选秀。”

    她把羊肉串剔到白瓷小盘子里，放在沈岁岁面前，说：“岁岁也可以去参与试试，你和Q厂的合同早就结束了，选秀也又过去了两轮，你已经有资历去做导师了。”

    徐秋珊一拍手说：“是，岁岁来，我们一起搞个大的。”

    岑娴就抬眼说：“你这是就等着我家岁岁？”她低头说：“不想答应就不答应，不要勉强。”

    徐秋珊立刻说：“我当然不会坑岁岁，岁岁条件你随便开，能听你的我都听你的，你觉得我们刚才说的那些行不行？”

    沈岁岁拿着羊肉串，大脑飞快转动，说：“我觉得好像不太行。”

    她终于想到几个理由，做出镇定的样子，说：“我觉得现在选秀已经落俗了，就拿就先这两届选秀来看，明显就没有当初的热度那么大了，连两个大厂都撑不起来，何况是K厂，我觉得K厂不是不知道自己差选秀这个模块。”

    她缓了口气，继续说：“K只是自己也知道，普通的选秀他是打不过两大厂的，K厂需要的是大创新大变革的选秀节目弥补不足，而不是在现有的经验上缝缝补补的替代品。”

    沈岁岁含泪举例子：“现在只有彻底的创新才有可能出头，你就看这两年火起来的综艺，哪一个不是全新的，包括我最近参加的谁是福尔摩斯。”

    徐秋珊闻言陷入深思，心里觉得沈岁岁说的有道理，沈岁岁的谁是福尔摩斯爆火，无论是题材还是嘉宾的选择确实都是在刀尖上起舞，但结果也是毋庸置疑的成功。

    反而是那些一季一季一成不变的更迭的老牌综艺，观众逐渐流失，不复曾经的热度，潮流更迭

    的很快，成功的经验参考的时间是在不停的缩短，可能她的选秀刚办起来，选秀就彻底落伍了，这也不是没有可能。

    徐秋珊表情严肃了一些，用请教的语气问：“那岁岁，你想怎么创新呢？”

    沈岁岁也在心里思考，这个选秀如果她非要参加，首先她的戏份就一定要缩小再缩小，镜头减少再减少，导师是一定不可以当的。

    可她现在确实是可以当导师了，PD已经够不上她的咖位，她强行去做PD系统那边也很难过审......

    不，不对！

    有一种情况她就没办法做导师啊！

    如果这次选秀的成员都是她的前辈...是那些已经成名的女艺人呢？！

===第八十九章===

如果这样的话就绝不会让她这个小辈做导师, 她当个制作人代表什么的，在前辈面前不会很出彩。

    而且她性格不好，要是哪个前辈看不惯她给她找找麻烦, 让她被粉丝群起而攻之，就更是意外之喜了。

    沈岁岁越想越兴奋, 觉得自己脑袋里已经有画面了：“我确实有一个彻底创新的想法，姐姐们的选秀。”

    徐秋珊没听明白, 追问：“姐姐们？”

    沈岁岁解释说：“就是三十岁以上的已经成名了的女艺人, 把她们聚集在一起举行一场选秀。”

    徐秋珊听完她说的，认真思索了一下可行性，微微皱起了眉：“虽然创新是足够创新了, 但是这个综艺筹备的难度和变数是不是太大了，最基本的选手就太难确定了。”

    她把问题看得很透彻：“当红的大花没必要参加选秀, 她们的团队也不会允许她们参加这种淘汰制的选秀，就算她们愿意参加，像娴就这样的, 除非其他选手都跟她是一样的咖位，不然胜负根本没有悬念, 反之也一样。”

    徐秋珊没把反之详细说, 但是在场的人都明白, 反之如果选择已经过气了走下坡路了的女艺人，热度上就很难对冲其他选秀节目，而且改变了选手的年龄段, 对不上现在大批秀粉的习惯，观众群体也是未知数，之前选秀的经验也没办法全部参考，几乎就是从头再来。

    但这就是她期待的画面啊！

    沈岁岁觉得自己简直是聪明坏了, 要多么天才的大脑才能想出这么个难以操作扑街概率超大的综艺的。

    这个综艺能不能凑齐选手两说，凑齐之后怎么对待选手又是一个问题。

    娱乐圈一直对资历十分看重，任何意思对前辈不尊重的行为，哪怕是误会，都容易成为年轻艺人的污点，键盘侠激情出击，一页成为罪人。

    其次选秀的看点就是选手为了自己的梦想坚持训练，汗水激情青春都会打动年轻秀粉的心，除此之外各种各样的cp组合也是看点之一。

    但是姐姐们的选秀就不一样了！完美的规避了选秀的每一个看点。

    首先热血青春不存在的，就按她了解的，像岑老师

    徐老师还有陈桑姐这种还没到三十的女艺人就已经开始养生了，不拍戏十点之前就睡觉，通宵跳舞是不可能的，精力支撑不住。

    其次磕cp有一个规矩大家都懂，已经结婚了的不磕，磕起来咯牙不说，还容易被唯粉冷嘲热讽。

    但是邀请三十加姐姐，必然会有大半的姐姐结婚甚至已经有了自己的孩子，磕cp这条路直接堵死。

    真是一个让人无比安心的综艺啊！

    沈岁岁把这个综艺的雷点都想通顺了，期待的看向徐秋珊，说：“我觉得这是一次大胆的尝试，也是前所未有的尝试，所有成功的综艺都是这么大胆尝试过来的。”

    徐秋珊还是很犹豫，说：“岁岁这综艺你也要投资，这个综艺难度太大了，太冒险了，一旦扑了糊了，赔钱了......”

    沈岁岁想去拉徐秋珊的手，手伸过去一半感受到了岑老师温柔的目光，她动作一僵，又转而拿起了一串羊肉串放进徐秋珊的盘子里。

    她真诚的说：“不要怕赔钱，我们沈家做事从来都不会赔钱，相信我。”

    沈家这么大的招牌砸下来，饶是徐秋珊也有一瞬间被砸懵了，被忽悠的点了下头，说：“好，那我就试一试。”

    沈岁岁露出一个胜利的微笑，又把自己的羊肉串分给了徐秋珊一个，说：“你放心徐老师，绝对不会让你赔钱的。”

    如果能花钱买命她愿意把全部的钱都拿来买糊值！！！

    她穷的就剩花不完的钱了。

    事情定下来，沈岁岁心里又升起了一些警惕，只是她被背刺的太多了，给自己留一条后路已经成了她的一种习惯。

    虽然这个综艺怎么看怎么不靠谱，怎么看怎么能糊，但是万一呢！！！

    万一她就爆火了呢？何况这种看起来根本不可能的事已经不是第一次发生了。

    沈岁岁缓缓做了个深呼吸，平复了下自己因为回忆之前几场无情背刺而翻涌的血液。

    “徐老师，我觉得我们这个选秀节目，既然创新了，就不能只要一个明星推荐官。”

    她看所有人都看过来了继续说：“而且我后期还有一个戏排着，那部戏是我们自己家的我得管着挺多事，后期可能忙不过

    来，我让顾枭来和我交替做明星推荐官，你看怎么样？”

    沈岁岁在心里给自己点了个赞，此举可以称之为风险规避大师级别的操作，到时候第一期她先上去试试水，如果火了就赶紧去拍戏热度造福她的好兄弟，如果糊了她就一直拍下去，让顾枭决赛过来凑个数就过去了。

    徐秋珊面楼惊喜，前段时间热搜还有一句吐槽选秀的话，选秀选了这么多年也就女团火了一个沈岁岁男团火了一个顾枭。

    虽然是玩笑话，但也侧面显现除了沈岁岁和顾枭在选秀节目上的绝对的热度，说一句是年青一代的男女流量之首绝不夸张。

    她现在拥有了沈岁岁，沈岁岁还要附赠一个顾枭？！

    这是什么招财猫啊！

    徐秋珊生怕生岁岁反悔，立刻答应下来，看沈岁岁目光温柔的能滴下水来，柔声问：“顾枭要来的话我们当然欢迎，不过他有那个档期吗？顾枭应该很忙。”

    沈岁岁被她看的起鸡皮疙瘩，挽住一旁岑娴就的手，说：“我去说的话就有。”

    顾枭平常可能忙，这几天被他爸通缉就闲多了，手上就谁是福尔摩斯一个综艺，但凡有点别的事情做，他也不会在福尔摩斯那玩的那么开心。

    说起这个通缉，她还以为那位顾房王就算不亲自过来见她起码也应该在各种地方给她使点绊子，结果竟然无事发生！

    她和顾枭想了半天，最后也只能归结为顾房王也顾忌她爸爸，顾忌沈家。

    因为这个结论，顾枭这两天对她更热情了，她看着就烦，本来准备把他扔大山里拍戏，这下正好用上了，直接过来主持选秀。

    沈岁岁想到这有些出神，低低的叹了口气，家世竟然成了她赚糊值的绊脚石，只希望这次来参加的选秀的姐姐们不畏强权，该看不惯她就使劲黑她，千万不要留情。

    选秀的事情告一段落，沈岁岁出个主意，具体落实都由徐秋珊和小熙去做，几个人吃到一半，小熙出去搬了台投影仪过来。

    沈岁岁看着正在整理幕布和投影仪的两个人，扭头问正在给她烤串的岑老师：“要看什么啊？”

    岑娴就拿起调料撒了一层孜然粉，偏头看她那双干净

    的充满的好奇的猫眼，就知道这只小猫是真的半点都不记得的。

    她有些无奈的提醒说：“裴珠今天播出第一集。”

    这是沈岁岁怕的第一部电视剧，平时看着也挺在意的，结果连播出时间都不知道，不是一丁点没心没肺。

    沈岁岁被敲了下头才反应过来，惊讶的问：“这么快就要播了，我明明记得还有几天啊。”

    徐秋珊把遥控器放下，坐下说：“拍戏的时间时间就过得很快。”

    “开始了开始了。”小熙把灯关上，沈岁岁抬眼看向房间里最亮的幕布。

    裴珠的故事从名字就能看出，是围绕着女主裴珠展开的，前期朝堂的戏份并没有后宫多，岑老师和阎老师之前拍的那些相遇也没在开头放出来，应该是要简称回忆穿插着放出来。

    是以裴珠的第一幕竟然是选秀的那一场。

    沈岁岁看着屏幕里的戚红桑，明明就是她自己演的，但是她现在看着却觉得有一点陌生的，演戏时候看到的，和剪辑出来的变成了两个样，更有味道，画面有些电影的感觉。

    裴珠这部剧从始至终都斗的激烈，只不过比起一般宫斗剧的下毒陷害夺权，裴珠更多是暗潮涌动的文戏，人心之间的较量，感情和权力的抉择。

    这种斗贯穿整部电视剧，但是戚红桑却是其中的异数，她娇纵任性不识人心，在其中笨的有些格格不入，前两集合女主还是对立阵营，人设并算不上讨喜。

    沈岁岁看着投影里的自己，心里还挺满意的，第一集就得罪女主，多标准的炮灰行为啊。

    桌子下，她偷偷伸出手插.进岑老师的指缝里，岑老师纵容的张开手，和她十指相扣。

    小熙捧着可乐，看着戚红桑一通奶猫撒泼后眼角眉梢的小得意，被可爱到了，夸奖说：“岁岁，你这个角色看起来还挺可爱的。”

    ？

    什么眼神啊小熙！

    沈岁岁纠正说：“不可爱，我前期非常无理取闹，大概会招黑。”

    小熙疑惑的挑了下眉，又看向被骗了却很高兴的戚红桑，没get这个角色招黑的点，无理取闹是有点无理取闹，可架不住也又美又好糊弄，傲娇的非常可爱呀。

    岑娴就揉了揉

    沈岁岁的头，轻声说：“我们岁岁已经演的很不错了，不会招黑的，不过要继续努力，不可以骄傲知道吗？”

    沈岁岁听到继续努力就安心了，靠着岑娴就的胳膊，乖乖的说：“我会继续努力的。”

    徐秋珊是见识过导演和岑娴就对沈岁岁的谦虚使人进步政策的，握了握小熙的手，没让她再继续说话。

    裴珠连播了两集，第二集沈岁岁的戏份变少了，出现的老戏骨变多了，全员演技在线，沈岁岁混在其中，却没一点出戏的点。

    可人心里怎么想的，眼睛就会看到什么，沈岁岁看自己总是能找到很多缺点，要么就是笑得不够甜，要么就是表情不够凶，总之就是演的很多瑕疵。

    她这个演技真是太争气了，这都不糊天理难容。

===第九十章===

  网上关于裴珠的热度发酵的比沈岁岁想象到的还要快。

    裴珠是今年播出的第一部大制作, 从导演剪辑到演员都是让人震惊的神仙阵容，从开机起就备受关注，除了粉丝很多路人也对这部剧的质量十分期待, 一播出就掀起了极大的话题量。

    这一天网上似乎在哪里都能看到裴珠，才两集就呈现出了要爆的趋势。

    沈岁岁第二集看到一半, 估摸着网上的评论差不多也都该出来了，偷偷拿出了手机一看, 裴珠的微博热搜果然已经冲到了第一位, 下面还有零零碎碎几个小热搜。

    不过这也是在她的猜测之中，有她和岑老师在，裴珠要是真的没拿下热搜第一才让她惊讶。

    这都是为了大糊不得不做出的牺牲, 毕竟剧越热越完美，她这个女配的瑕疵就越会被放大越会被嫌弃。

    沈岁岁点开热搜第一的评论区, 看着看着却不自觉皱起了眉。

    这评论区跟她想象的不太一样啊......

    裴珠的造型师是谁啊？这些造型也太好看了！想求一个沈岁岁的同款发簪，就是那个蜻蜓簪，太好看太好看了, 感觉像是博物馆拿出来的一样。

    主要也是人美好不好！这是娱乐圈的颜值天花板全来了！有一说一，不谈演技岁岁这张又纯又欲的脸也太勾人了, 我觉得岑娴就和徐秋珊在美貌上都比不上这个小妖精。

    岁岁太勾引人了, 建国之后不是不许成精吗？我瞬间带入纣王, 她欺负人的时候我跟瞎了一样，我还想帮她欺负。

    不除掉演技岁岁这次也表现的不错啊，在这么多老戏骨和影后的包围下, 演技一点都不拉胯，一点都看不出岁岁的痕迹，呜呜呜呜，我觉得她就是那个小宠妃。

    沈岁岁到底请了多少水军呐, 还敢拉踩岑娴就和徐秋珊，演个女配就觉得自己能脚踩影后了，多打脸啊。

    没人觉得剧情真好看吗？导演之前不愧是拍电影的，我感觉我像是在用电视看电影，这画质也太有味道了。

    我觉得我觉得，我期待死后面剧情的发展了，我保证裴珠之前肯定是和陛下有一段缘，陛下就

    是来储秀宫看裴珠的，就是男人大猪蹄子，来了储秀宫又看上了小红桑，不过我理解皇上，呲溜，红玫瑰和白月光，小孩子才做选择。

    就是不知道戚红桑后面会不会黑化，她会是反派吗？看起来不太聪明的亚子，好像没有能做反派的智慧。

    沈岁岁一条一条的往下看，看着评论夸剧情夸剪辑夸造型......就是没人黑她的演技的。

    直到把她评论切换到实时，才偶尔会有几条嘲讽她演技不好的评论出现，可是这几条评论实在是太少了，裴珠总体的讨论量又太大了，只要稍微一刷新，那几条黑评就被湮没了，又是满屏的夸赞。

    这就十分的不合理，她演成这样，明眼人都应该看出她这个演技漏洞啊？怎么会没有人黑呢？平时正义的路人都去哪了？还没开始行动吗？？？

    沈岁岁怜惜的给那几条黑评都点了一个赞，脑袋里想出一个答案，该不会是万哥找人给她带刷好评节奏了？

    这其实也算工作室的正常操作，网友是很容易被带节奏的，除非她差的不堪入目毫无优点，不然当所有人都说她演的好到在老戏骨之中都不拉胯的时候，一遍一遍的说多了，那些本来觉得她演技一般的人，也会被洗脑，开始觉得她的演技好像还真的不错，然后恶性循环，影响更多的人。

    那她演技差到不堪入目毫无优点了吗？

    她演技虽然不够好，好歹也是系统评级肯定的80分呢，比及格还多20分，肯定也是看得过去的。

    不行，她决不能被扣上演技好的帽子。

    沈岁岁立刻给万哥发消息验证自己的猜测：万哥，今天裴珠那边你是帮我带节奏压评论了吗？

    万哥：压了，放心我们团队一定不会拖你后腿的。

    沈岁岁太阳穴一突一突的疼，这其实也是工作室的正常操作，只是她之前从来没演过电视剧，工作室就也没做过这些准备，她不太了解就忽略了，没想到被万哥打了个措手不及。

    可现在要是直接让万哥不要管她了也是违背系统规则的，这事她还不能说的太明白。

    她想了想，慢慢的打字：万哥我觉得这个还是要适可而止，我们现

    在压评论压的这么夸张，全部都是夸我的，是不是太不符合常理了。

    如果不能彻底没有，减少点声势，不要形成洗脑的效果也是好的。

    万哥先发了个猫猫疑惑的表情包，然后说：不夸张啊，没找多少人，就是常规性的压了一下。

    别以为你卖萌这件事就能糊弄过去！

    沈岁岁不满的撅起嘴，要不是她亲自去微博看了评论，万哥这么说她也许就真的信了，那还叫没请多少人，评论都那么一边倒了，真以为她对自己的演技没点数吗？

    她打字：停一停，不用再继续了。

    她小小的磨了磨牙，想到一个还算合理的借口：“抬得越高，一旦被发现了就摔得越惨，我们既然转型做演员了就要稳扎稳打，一步一个脚印，不要拉踩营销把我演技捧的那么虚假繁华。”

    万哥不是很赞同：岁岁其实流量和演员圈都是差不多的，再说你这次演的......

    沈岁岁等了等没听到系统跳出来阻止，猜想系统就是同意了她的说辞，那面对万哥就不用再多费口舌解释了。

    她搬出万能的那句话：万哥你相不相信我？

    大概过了几秒钟，万哥回复：好，我去处理。

    岑娴就把电动烤炉关上，转头看见小猫咪抱着手机，黑暗中就一张漂亮的小脸在发亮，看了一会似乎被光线刺的不舒服了，又眯起眼伸手去揉。

    岑娴就握住她抬起的手，捏住她的下巴，让她转过来面对她。

    沈岁岁的猫眼噙着生理性眼泪，睫毛眨呀眨呀，不明所以的看着岑娴就，岑娴就抽了一张纸，细心把她的眼泪擦干净，说：“灯光暗，不许再玩手机了。”

    “我刚刚是在跟万哥说裴珠的事，不是在玩手机。”沈岁岁给自己辩解了一句。

    虽然是她找的万哥，但总归讲的都是裴珠的事，不算撒谎。

    徐秋珊和小熙胳膊挽着胳膊坐在前面专心的看第二集，岑娴就垂眸看着自己小女朋友樱红水润的唇张张合合，难得的没听清在说什么内容。

    她应了一声，低头吻了下去。

    沈岁岁一愣，感觉到嘴里闯进来的不属于自己的湿润柔软，脸颊一红，却没有防抗，反而纵容的搂住

    了岑娴就的脖子，任由对方把自己的唇舌占有。

    此时，裴珠剧组。

    石群手里拿着上面发下来的文件，看着背对在他坐在导演椅上的彭和安，忍了又忍，说：“不就是改一个剧名吗？上面政策要变，改剧名也是没有办法的事，我们这不是也是为了裴珠能够更顺利的播出吗？”

    彭和安冷笑一声，面对着墙不说话。

    石群点燃了一支烟，狠狠的吸了一口，吞云吐雾一番，对着彭和安油盐不进的背影心平气和了些许，说：“风华不是挺好听的吗？或者你想起什么新的名，只要不违背上面的规定，我都努力去给你争取，行不行？”

    彭和安的椅子终于转了一圈，面对着石群说：“我不改，就没有过这么离谱的事，裴珠都已经开播了才让我改剧名，早干嘛了！”

    石群食指和中指夹着烟，问：“早跟你说你就肯改了？”

    彭和安举起手里的剧本想摔下去，可是举起来了又舍不得摔，这可是小秀的手稿，就这么一份了。

    他又轻轻的把剧本放下，站起身把藤椅踹到一边，没好气说：“早跟我说我特么就不在这个狗屁台播，我有好剧，卖给谁不行。”

    石群看他那孩子被抢了糖的幼稚样，突然就不那么生气了，嗤笑一声说：“只要你上星，卖给谁政策变了你都得改名，不许用主角名当剧名。”

    彭和安在屋里抱走了两圈，又把刚刚踢倒的藤椅扶起来了，倒在门口挡道。

    石群把烟头按在烟灰缸里，说：“我们情况特殊，刚播两集正好赶上政策下来，往好处想一想，人家也不是没有体谅我们，没让现在改的话我们可以播完了再改是不是，播完了改个剧名也不影响什么了。”

    他看彭和安表情软化了，手拍在他肩膀上，继续劝：“在观众心里，这剧始终都叫裴珠，顶多以后颁奖的时候能用上这个新名，但是平常观众哪有关注颁奖的，小秀从不在乎这些的，她只希望自己的作品能被喜欢。”

    石群用平淡的语气，抛下一个炸弹：“你也不希望小秀本来能让全国观众都看到的作品，因为你的迂腐，最后只能下架

    。”

    彭和安站在石群对面，过了一会，抹了把脸，蹲在一旁说：“可以改，但是我只接受全部播完之后再改。”

    石群立刻说：“可以。”

    彭和安继续说：“在这之前，不能透露出风声去，这部剧在观众甚至在演员的那，都只能叫裴珠这个名字。”

    这是小秀定下的名字，他知道小秀不在乎这些虚名，但是小秀留下来的东西，他一点都不想改，好像一改，那就不是小秀的了。

    而他就只有小秀这一点东西了。

    石群保证：“好，我都答应你，只要这部剧最后名义上是叫风华，在这之前你爱叫什么叫什么。”

===第九十一章===

 沈岁岁休息半天, 工作一个月，她的戏份主要都在中段之前，到了中段就可以杀青了, 拍完一个月距离她在裴珠杀青也就只剩下最后一场戏。

    她最后一场戏是雪景，戚红桑弹琵琶看雪, 这个角色就像艳丽的海棠花一样，枯死在了最后一场大雪里, 太阳离开后, 这朵海棠终究没等到下一个夏天。

    已经过了雪季，制造雪景必须要造雪机，可这两天s市下暴雨, 造雪机没及时运过来，彭导只能先把后面的戏提前, 先拍她死后的帝后戏。

    沈岁岁托着下巴，看着镜头里自己的葬礼，觉得这境遇也十分奇妙, 除了演员这个职业，也少有人能围观自己死后的事了, 但她最近的心情比葬礼还沉重。

    她低头看向手机, 刷过微博里一条连着一条的彩虹屁, 猫眼里浮现出些许迷茫。

    到底是怎么走到这一步的？

    明明她的工作室已经完全不管评论区了，为什么还会有这么多人来夸她演技好，开始还有一点反驳的声音, 现在连一点反驳的声音都没有了。

    看的久了，她自己都开始怀疑自己，难道她真的演的非常好，只是她自己不知道？

    沈岁岁看着低头擦眼镜的彭和安, 忍了又忍，还是忍不住问：“舅舅，你觉得我演的怎么样啊？”

    你之前是不是一直在驴我？

    彭和安现在对自己这个小侄媳满意极了，演技有灵性还能吃苦，唯一不好的就是不太经夸，但好在人乖好糊弄，不夸她她就发现不了。

    彭和安带着慈爱的笑容，把助理刚刚送来的暖贴分给她一个，说：“岁岁你在同龄人里已经演的很不错了，但是距离娴就和秋珊还有一段距离，不可以太浮躁，要继续努力。”

    沈岁岁手里握着暖贴，对这句话已经不那么相信了，她也不是真的傻。

    她举起手机，把网友的话给舅舅看，问：“舅舅大家都夸我演的好。”

    她很委屈：“我的评论区还是第一次画风这么统一。”

    她是对裴珠期待很大的，之前自掏腰包那么卖力的宣传裴珠，就是想让更多人看到她糟糕的演技之后避雷她，结

    果没避雷不说，她现在还隐隐成了个实力派演员，口碑更好了！

    彭和安冷静的说：“岁岁，作为一个演员你不能光听粉丝的吹捧，网友对你的要求是一个高度，但那只是一个及格的高度，你如果因为达到及格就以为自己真的很厉害了，那么你未来的路就难走了。”

    沈岁岁看着舅舅严肃的眼睛，大概明白是什么意思了。

    就是不同人，对她的要求不同，对待电视剧的审美也不一样。

    就像一桶水对于住在水乡的人来说可能根本就不算什么珍惜的东西，可是放在干旱地区，就是最重要的资源。

    同理，她的演技在岑老师和舅舅眼里还有很多需要进步的地方，可放在对她期待度很低的粉丝和吃瓜群众眼里，她没有拉胯，演技只要够得上正常，就可以称为让人惊喜的表现了。

    那舅舅和岑老师驴她了吗？

    好像没有。

    那能怪网友们对她期待太低吗？

    好像也不能......

    沈岁岁双手抱头，迷茫又悲伤的看着摄像头，不明白事情怎么会变成这样。

    她怎么就没想到普通观众和导演对她的要求根本是完全不一样的呢！

    何况系统之前还有提醒过她，她的演技已经到八十了，都提醒到这个份上了，她竟然也毫无怀疑。

    只能怪自己。

    沈岁岁心里的小人眼泪大滴大滴的掉，现在唯一能给她一点点安慰的就是裴珠也不会给她带来什么奖项，不然她第一部戏就拿一个最佳新人或者最佳女配，她就真的撑不住了。

    可是裴珠这么火为什么会一个奖项都拿不到呢......

    沈岁岁打开手机，用自己寒酸的金手指把这两年能拿到大奖的剧又从头到尾过了一遍，再次确定以及肯定，裴珠确实一个奖都没拿到，不仅今年的奖没拿到，下年下下年都没拿到。

    虽然不知道是什么原因，总归对她是一件好事，只是到时候要好好安慰一下舅舅了。

    沈岁岁抬眼看了眼舅舅的背影，抱着怀里的小毯子悄悄往导演椅那挪了挪，把手里的暖贴轻轻贴到他后背上，又抱着小毯子坐了回去。

    她看着专心工作的舅舅，重新低下头看手机，然后微

    微皱起眉。

    《风华》到底是个什么剧，拿了这么多奖项，谁拍的啊？怎么一点风声都没传出来？

    难道是哪个大导偷偷.拍的？还是什么不知名的小制作？

    沈岁岁记下这个名字，想着之后让万哥去查一下，要是还没拍，她也投一笔钱给这个风华，谁也不嫌自己的钱多不是。

    手机里幽蓝色的光一闪，提示糊值可以进行刷新了。

    在这之前，沈岁岁在四月的时候已经刷新过一次累积数值，红值五百万折合成糊值却只剩下五万，最后统计的时候也就五十六万多一点点。

    这个月她本来打算靠裴珠趁机刷一把糊值，现在看来也刷不上了，只能期待红值够多，能多少弥补一点了。

    沈岁岁拿起手机，闭上眼深吸了一口气，手指点下去之前，又把手机放下，对在后面嗑瓜子的小汪招手说：“小汪，去道具那把我那个金盆拿过来。”

    宠妃戚红桑，栖梧殿里铺满了地毯，连水盆都是金盆，彭导对这些细节要求很严苛，是以那金盆虽然薄，但真是纯金的。

    金盆洗手，曾指改邪归正，现也指放弃以前长期从事的行业或某件事，一听就很有重头再来的转运味道，希望她脱红变糊，早日长命百岁。

    小汪面露为难，说：“这道具组不能借，那么贵重一盆。”

    沈岁岁一听觉得也有道理，因为裴珠剧组有太多真材实料的古董，彭导雇了十几个保安围着道具就怕出了什么闪失，整个剧组最难进出的就是道具组的地盘了。

    “那我亲自过去。”

    亏得平时的好人缘，沈岁岁得偿所愿在金盆里洗了手，又用宠妃专用蜀锦手帕擦了手，才找了个不显眼的地方，期待的按下了刷新。

    幽蓝色和红色的光点在手机里飞快的变动，然后红色吞噬了蓝色在屏幕里显现出一串数据——

    【红值累积：1210，0087——折合糊值：12，1000】

    【糊值累积增长综合：121000】

    【现有糊值：63，3365——距离目标糊值：36，6635】

    沈岁岁心里的小人咬紧了手绢，一千万红值，一千万啊！！！

    这要是一千万糊值她不仅能直接完成任务，还能剩下九百九十万糊值，可换成红值折算完

    之后就剩十多万糊值了。

    沈岁岁下定决心，果然还是要赚糊值，赚糊值一次就能赚够一半的任务额度，赚红值一千万都不够用。

    【恭喜您这月的糊值增长速度超过了百分之八十的宿主，这是您第二次获此佳绩，请问您是否愿意用一万糊值兑换一次抽奖机会呢？】

    抽奖？！

    沈岁岁惊讶的睁大了眼，然后目光转向了不远之处的金盆，抽，不抽都对不起这个金盆！

    她心里做出决定的一瞬间，面前凭空出现了一个金黄色的大转盘，在她面前飞速转动了下来，最后指针停在一个窄窄的蓝色格子里，幽蓝色的字体再次出现——

    【恭喜你抽中了S级奖励，双倍数值卡，下个月您获得的数值都会翻倍记入数据之中，请继续努力，下次统计时间，6月3日。】

    脑海里的声音散去，沈岁岁的手机上出现一张跟转盘一样金色的卡片，维持了一会变成金色的光点，原本手机右上角的糊值统计旁边多了两个小小的金色字符X2。

    沈岁岁愣了愣，然后眼里迸发出强烈的喜悦，激动跳起来，在心里疯狂呐喊。

    双倍！双倍！！如果她下个月凑齐二十万糊值，岂不是就直接刷满了！！

    她要把那个金盆买下来！岑老师也有功劳，今天是岑老师生日，岑老师肯定许愿她心想事成了。

    岑娴就拍完上午的戏，导演椅旁却没有自己小朋友的身影，打听了一下顺着路走过来，就看见小花园里弹簧一样满地蹦的小朋友。

    陪她过来的道具组工作人员神色微妙的看向岑娴就，说：“岑老师，那我就先走了。”

    岑娴就对她微点了下头，说：“麻烦你了。”

    她们这边的动静吸引了那只小弹簧的注意，沈岁岁人逢喜事像弹簧，远远地就扑进岑娴就的怀里，奶白色的脸激动成粉红色，猫眼亮的要发光，说：“岑老师，你拍完了？”

    岑娴就被她扑的头上的流苏簪子撞出一声清脆的响，她微凉的手贴在沈岁岁的脸上，先应了一声嗯，然后问：“什么事这么高兴？”

    沈岁岁搂着她的腰，从岑老师身上感受到了无尽的安全感的幸运：“就觉得能和岑老师一起

    过一个生日好高兴。”

    岑娴就轻笑一声，见她不想说，也没有追问，纵容的抱着她：“就直接去庙里吗？穿这身还是你带了其他衣服？”

    “我当然带衣服啦，穿这个旗装太容易被认出来了，平常穿汉服出门的都没有穿旗装的。”

    沈岁岁拉着岑娴就的手走到自己的更衣室，拿了两套明制的汉服出来，现在天还有一点点冷，穿明制刚刚好。

    她拎着其中一套云肩大袖晃了晃，身体里喜悦还没有平复下来，她迫切的想搞点事情：“岑老师，会穿吗？”

    清甜的嗓音拖着小小的尾音，勾引人勾引的明目张胆的。

    岑娴就微挑了一下眉，问：“不会的话岁岁老师要教我？”

    沈岁岁又纯又欲的猫眼眨了下，又乖又无辜：“岁岁老师还可以帮忙穿。”

    作者有话要说：金盆洗手，曾指......

    源于百度成语解析

===第九十二章===

大袖长襟包裹着岑娴就的魔鬼身材, 沈岁岁弯下腰把马面裙整理平整，又站起来慢慢的给她系前襟的纽扣。

    天气已经转暖，立领的衣服没有穿打底, 散开的纽扣下是两捧幽香的雪色，被白色的蕾丝托着, 这身从里到外都是她今早挑的，漂亮的岑老师也是她的。

    岑娴就纵容的被她压在墙上, 黑色的杏眸懒洋洋的垂眸看她, 手搭在小猫的后脖颈上，说：“我看你不是来帮忙穿衣服的。”

    “可我喜欢你忍不住，岑老师太好看了。”

    沈岁岁用甜软的语调说着不正经的话, 挺翘的鼻尖顺着锁骨下蹭，在高挺处微微下线, 她嗅到熟悉的香气，睫毛颤了颤，在雪色与雪色之间落下一个吻, 口红在冷白色的皮肤上留下印记。

    像是海棠花落进了雪里，饱含暧昧的隐喻。

    沈岁岁心跳加快, 指尖微微都泛起红, 小朋友做错事掩盖犯罪现场一样, 飞快的给岑娴就系扣子。

    岑娴就垂眸就能看见身上的唇印，捏着小猫咪后颈的手微微用力，问：“不擦掉？待会碰到了衣服就蹭脏了。”

    “那就弄脏, 我的衣服都乐意给你这么弄脏。”

    沈岁岁话说完自己先脸红，把立领长襟的最后一个扣子系好，她退后一步打量了一下，看着乌发高盘, 眉目清冷，浑身散发着高岭之花气息的岑老师，想到她衣衫之下冷白色皮肤上印着的纯银，心里升起难以言喻的隐秘的满足感。

    别人都求而不得的女人是她的，端庄的衣服下藏着她的痕迹。

    岑娴就招了招手，沈岁岁乖乖的回到她怀里，仰起头给她亲了一下，说：“岑老师我知道你为什么喜欢在我身上亲出印记了。”

    忙了一个上午，岑娴就乐意抱着自己的小猫咪温存一会，她抵着沈岁岁的额头，又轻吻了吻她的鼻尖，问：“为什么？”

    沈岁岁往后仰了下头，避开她细碎的，吸猫一样没有感情的吻，故意把话说的直白恶劣：“因为穿好衣服遮着吻痕走出去后就很刺.激。”

    “是吗？”

    沈岁岁听到岑老师的漫不经

    心的问句，脖颈处先是被温柔的吻了一下，眨眼留下一个糜艳的吻痕。

    小朋友皮肤一直娇，被吸吮的地方染上了可人的桃红色，但再亲就要恼了，岑娴就掐着分寸收手。

    沈岁岁猫眼水汽朦胧，是刚刚被亲的时候喘不上气委屈的。

    她看着岑娴就控诉：“我就亲了你一下，留了个唇印你就要咬回来，岑老师你怎么这么斤斤计较，你学一学我，我满身都是你留着印子，我也没有一个一个都要咬回来啊！”

    岑娴就好脾气的温声哄：“下次轻一点。”

    沈岁岁观察着她的表情，没从那双似笑非笑的杏眼里看出一点悔过之意，瞬间炸毛：“岑老师你就会这么骗我，你每次都说错了，然后下次还犯。”

    她想起为什么看这个眼神这么眼熟了，她在床上见过啊！

    每次说了最后一次，然后就一次又一次，每次都不是最后一次。

    她都已经累了！岑老师就会这么哄骗她。

    岑娴就这次是真的笑了，看小朋友也要真的恼了，收敛好表情，转移话题：“口红都晕开了。”

    她点了下梳妆台上她的一盒口红，问：“想要补哪一根？还是06号还是99号？”

    人有时候就是这么奇怪，岑老师如果问要不要涂口红，她可能还要别扭一下，但是岑老师直接问要涂那个色号，她就跳过要不要涂，直接在两个色号里认真考虑了起来。

    沈岁岁坐在凳子上，把两支口红都旋了出来，06是胡萝卜色，99是烂番茄色，都很好看。

    她的目光在两支口红上打转，平时可能就随意涂一支了，可是今天是岑老师的生日，待会她们还要出去呢，她想打扮的更好看一点。

    “哪一支更适合我啊？”

    小猫咪的脑袋里只能装下一个问题，沈岁岁沉浸在选口红的抉择里，樱红的唇微微嘟起来，完全忘了刚才对岑老师的不满。

    岑娴就捏了捏她奶白色的脸颊，等把小猫咪rua的不高兴的抬起头，又安抚性的用手轻轻擦她的脸颊，抽出那根胡萝卜色的口红，说：“抬头。”

    沈岁岁眨了下眼，先瞥了眼什么色，然后乖乖的抬起头，目不

    转睛的看着岑老师那张几乎可以称为毫无瑕疵的脸。

    从黛色的眉，看到澄澈如西湖水的杏眼，鼻梁也又直又挺，唇色朱红，美的过分。

    岑娴就一直知道自己家小朋友喜欢她这张脸，不过每次看见到这张看呆了的猫眼还是会觉得好笑。

    她用合上的口红轻轻点了一下这只小呆猫的脑袋，说：“是我让你看得少了？”

    沈岁岁一点都不害羞，贼骄傲的支棱着脖子：“你是我老婆嘛。”

    岑娴就低下头和她对视，问：“你叫我什么？”

    沈岁岁被她看的脸红，明明是名正言顺的事突然就十分不好意思，垂下眸子，话题转移的很不高明：“你口红也晕开了，你要不要补呀？”

    “要。”

    岑娴就掐着沈岁岁的头，让她面对着她：“看我。”

    沈岁岁已经习惯听岑老师的话，一双无辜猫眼睁开，岑娴就低下头吻了下去，唇与唇亲密的压在一起，她又轻柔的蹭小猫咪的耳垂，说：“好了。”

    沈岁岁觉得耳垂烫的难受，拉着岑老师搭在她腰间的手，声音小小的：“你不要再亲我了，不能再亲了。”

    岑娴就问：“为什么不能亲？不是叫我老婆吗？”

    沈岁岁脸颊烧的更红，像是揉了一层上好的胭脂，她坐在椅子上，两条胳膊虚虚的的搭在岑老师的脖颈上，犹豫着慢慢的说：“身体会软，会难受。”

    傻狐狸精。

    岑娴就眸色微暗，捏住她的嘴，说：“再说下去就不用了去庙上了。”

    不去庙上去哪显而易见。

    庙上两个字让沈岁岁清醒过来，那可是她筹备了一个月的计划呢。

    她从她怀里溜出去，把早就准备好的坠着白纱的斗笠盖到了岑娴就的头上，说：“要去庙上还愿，这次不去下次就不知道什么时候才有空了。”

    岑娴就由着她弄，然后撩起半边白纱，看了一眼说：“太透了，遮不住什么，很容易被发现。”

    沈岁岁把自己的斗笠也戴好，说：“这两天人都很少，我们小心一点不会被发现的，就算被发现了也不会怀疑什么的。”

    岑娴就说：“是不会怀疑我们的关系，但是

    我们下山就很困难了，而且在庙里引起太大动静，是不是很不好？”

    沈岁岁低下头：“可是我不想戴着那么严实过去，被发现的话我会赔偿的。”

    她拉着岑娴就的手，可怜兮兮的撒娇：“我们就像普通情侣一样逛一逛好不好？”

    沈岁岁也不知道为什么，就是突然很想和岑老师光明正大的走在街上。

    岑娴就从来都不舍得拒绝她，心里想了几种被发现的处理方式，摸了摸她的头，温声说：“好。”

    沈岁岁感受到她目光里爱意和宠溺，觉得自己就像是小熊□□，被泡在了蜜罐里。

    她心里想着，要是被发现了也没关系，如果没有系统，她恨不得现在就告诉全世界的人，岑老师是她的。

    交往的时间越久，她反而越不安心起来，岑老师是那么那么好的人，天上的月亮一样，一旦哪天反悔了，不跟她在一起了怎么办。

    她从没有这么患得患失过，心里像是悬了一把剑，她却不觉得害怕，反而前所未有的勇敢起来。

    所爱若隔山海，便为爱平山海。

    沈岁岁抱着岑娴就的腰，说：“岑老师，生日快乐。”她会努力赚糊值，陪岑老师度过接下来的每一个生日。

    岑娴就声音含笑：“谢谢小女朋友，回去请你吃蛋糕。”

    珈蓝寺是S市一处古刹，立在山下，掩盖在层层竹林指尖，大门口横着一颗上了年纪的柳树，嫩绿的枝桠从牌匾上垂下来，抬眼都是一片绿色，青砖古道，禅意十足。

    沈岁岁从车上下来，看着门内望不到尽头的台阶，微微眯起了眼，说：“好高啊。”

    岑娴就拉着她的手说：“一百零八步台阶，佛说人生有一百零八难，迈过一个台阶就跨过一个磨难，全部走完就可以心想事成了，不过旁边有电梯，要不走电梯？”

    沈岁岁本来听得津津有味，听到电梯表情幻灭，问：“还有电梯？”

    岑娴就轻笑一声：“与时俱进，总要给身体不太好的信众一个参拜的机会。”

    她一手搭在沈岁岁的肩膀上，指了个方向：“电梯在那，上去之后最灵的桃树就在旁边的院子里，上

    面挂满了红线，旁边有小摊子卖荷包。”

    沈岁岁察觉到不对劲，抬头问：“岑老师你怎么知道的这么清楚？你坐电梯上去的？”

    岑娴就隔着斗笠的白纱看她：“走上去的，我有想求的事，走上去就好像更虔诚一些。”

    她平静的说：“不过后来是坐电梯下来的。”

    沈岁岁不解的追问：“为什么坐电梯下来，不求了？”

    岑娴就想了一下，说：“大概是想给自己找一个借口，就算求而不得，也有了一个可以遗憾的借口。”

    她撩开一点沈岁岁的面纱，看着那双只有自己的猫眼，说：“这好像比全力以赴最后一无所得要好受一点。”

    沈岁岁回忆起自己收到桃花耳坠时说的话，根本不敢想象那时候岑老师如果喜欢她听到那些话要有多难过，她睫毛垂下，轻声问：“我那时候说话好过分......”

    她把手指插.进岑娴就的手指里，抬起眼，真诚的说：“罚我以后都在你身边补偿你好不好？这次我们走台阶下去。”

    这次不会求而不得，她们终于是双向的奔赴。

===第九十三章===

 从庙上回来的第二天, 因为暴雨迟迟没到的造雪机终于归位，早上第一出戏就拍沈岁岁的杀青戏。

    打板声响，大雪纷纷扬扬的飘落, 栖梧宫的院子中种了一树梅花，此时正开的烂漫, 树枝下用各色的彩线坠着琉璃的铃铛，风一吹便撞出悦耳的响儿。

    戚红桑穿着藤萝色的旗装卧在贵妃椅上, 怀里捧着金缠枝的牡丹手炉, 她手上蔻丹艳丽，脸上妆容也艳，斜簪着的流苏从发髻一路坠到肩膀, 处处精致，只那双明艳的猫眼没什么精神, 恹恹的望着雪。

    侍女蹲下身，用夹子往炉里添了两块银丝炭，管事姑姑从里间走出来, 把搭在胳膊上的紫貂皮大氅披在戚红桑身上，轻声劝：“娘娘, 雪下得更大了, 您病还没好, 赏一会便回去。”

    戚红桑被唤了这一声才回神，睫毛颤了颤，望向管事姑姑的眼, 问：“天这么冷，姐姐在那别宫里，也能有我这样的炭用吗？”

    掌事姑姑把小丫鬟捧着的热茶接过来，双手奉上, 温声答：“这银丝炭多金贵呀，可宫里就陛下和娘娘这有，再就琪嫔娘娘怀着孕分了几块，不过别宫有娘娘照拂着，定也有炭用的，只是没这般好罢了。”

    戚红桑接了茶，捧着却没喝，抬眼问：“我今日能去见一见她吗？”

    她看着掌事姑姑不赞同的表情，又退了一步，她素来骄纵，语气软下来就格外惹人怜惜：“我只在宫门口往里望一眼，不进去，就当我路过也好。”

    “不可。”

    掌事姑姑对着她那双失了光彩的眼，不忍心的摇头：“别宫偏僻，娘娘如论如何也不会路过别宫，娘娘此时去了，叫外人看到了，传到裴家那，娘娘想一想，裴家当怎么看德妃娘娘。”

    戚红桑自嘲一笑：“我现在竟然见姐姐一眼都会成了她的麻烦了。”

    侍女们都低着头不敢说话，戚红桑闭上眼，声音很轻：“以前姐姐最喜欢看雪，我也觉得这雪落在梅花上最好看，可这两年姐姐不在，我瞧着这雪也没什么美的了，可能原本也没

    什么美不美的，只是姐姐......”

    场外，副导演拿着喇叭喊：“皇上，进。”

    石群看着镜头里起身请安的沈岁岁，说：“这一幕播出去，又得虐哭一群人，岁岁的演技进步真快，这眼神，不知道的真以为她喜欢上娴就了。”

    彭和安瞥他一眼，语气里带着毫不遮掩的嫌弃：“你怎么又过来了，你一天到晚没别的事干？”

    石群瞪了他一眼：“我上次来还是秋珊杀青，这次要不是岁岁杀青你以为我乐意来见你这老脸。”

    “卡！”

    彭和安扒拉开石群，说：“岁岁杀青。”

    沈岁岁睁开眼，嘴里一股人造血浆的麻，她抬手想擦一下，手心就被塞进了一块手帕，然后面前递过来一瓶拧开的矿泉水。

    岑娴就接过她的琵琶，说：“漱漱口，含的越久越麻。”

    沈岁岁点了点头，站起来走到一边漱口，工作人员都没跟上来，岑娴就亲自给她擦嘴，问：“恭喜杀青，感觉怎么样？”

    “有点不真实。”

    沈岁岁脑袋还有点懵，说：“我竟然真的拍完了一部电视剧。”

    她抬起眼，看着还穿着裴珠衣服的岑老师，说：“还有点失落，戚红桑就只能陪裴珠姐姐走到这了。”

    岑娴就拨弄了下她垂下来的流苏，说：“很正常，杀青后遗症，睡一觉就好了。”

    沈岁岁眼睛眨了眨，觉得这个睡一觉不是那么简单，可看岑老师冷清从容的表情，又好像是她想多了。

    “快去换衣服，你不是赶着奔赴下一场战争？”岑娴就抬头示意了下外面按了两下车喇叭的小汪。

    沈岁岁也扭头看过去一眼，叹气：“我也没想到徐老师动作这么快，本来今天我还想跟你一起出去庆祝一下的。”

    岑娴就捏了捏她的脸，说：“晚上我们庆祝一下。”

    “也只能这样了。”

    沈岁岁换好了衣服，去跟导演和制作人打好招呼，急匆匆上了小汪的车。

    她这两天都用岑老师的助理，小汪就被她安排去工作室里帮忙，驾驶座上半个月没见的小汪了无生机，头上顶着沧桑两个字，看

    上去像是受了不少折磨，跟上次来接她完全是两个样。

    沈岁岁大概能猜到怎么回事，问：“粉丝还在骂节目组吗？”

    她的粉丝对《姐姐们的选秀》非常不看好，从消息刚传出去就一直在骂，与之产生强烈对比的是裴珠带来的国民级的人气和一路走高的话题度。

    沈岁岁实在看不下去每天裴珠带来的热度，就学着岑老师一样，把微博扔给工作室处理，这两天手机都不怎么看，于是到了今天《姐姐们的选秀》开拍了，她都不知道在网上到底是什么风向。

    但看小汪这个样......感觉还挺让人放心的。

    小汪声音憔悴，说：“最近还好，之前主要也是我们家的粉丝不同意，骂我们工作室不作为，给你接这么个争议大伺候人又降咖的节目，本来我们想趁机带节奏转移一下热度，不过姐你说不要管我们就没管了。”

    他仰头望天：“然后被骂着骂着，我们还没受不了，一些粉丝先受不了脱粉了，好在剩下的粉丝貌似都更铁了，在商量怎么给姐你换一个工作室，万哥这两天都要愁秃了。”

    沈岁岁表情严肃，心里惊喜，她原本没对这个节目有什么期待，现在看起来意外的不错的样子。

    是因为没有她这个易红体质的干预所以才糊的这么顺利吗？

    小汪接着说：“不过好在顾枭哥前两天也官宣了，给我们分担了不少火力，也拉高了咖位，我们这边的粉丝就看开了，不怎么骂了。”

    他说到这，语气更难过了：“只是姐，倪若俪最近上了兄弟一加一，明明兄弟一加一是先邀请的你，你要是不接这个选秀还能让她捡漏？她还不识好歹，这两天发通稿拉踩你。”

    小汪气的拍了下方向盘：“多大的脸！她艳压你？哪家医院给她的自信啊！”

    沈岁岁一点都不遗憾，兄弟一加一前两年刚火起来的棚内综艺，流量极大，要不是提前接了姐姐的选秀撞了档期，她还真不知道该怎么合理的规避掉这档大热综艺。

    至于倪若俪就更没什么值得生气的了，如

    果可以她恨不得给倪若俪发一笔奖金，感激对方为她生命做出的卓越贡献。

    姐姐的选秀地位在沈岁岁的心理直线上升，既能掉粉又能挡掉一个金牌综艺还间歇性的培养了她的对家流量，不追投她都良心不安。

    她今天把兄弟一加一这种资源让给倪若俪，倪若俪如果成长了就能抢走她更多资源，如果她知道感恩，再给她买点黑粉就更妙了，知道有一个人在为了黑她不听努力，她睡觉都能安心一点。

    唯一对不起的好像就是徐老师和她的工作室了。

    沈岁岁安慰说：“别不高兴了，我们工作室的工资今年都再涨百分之二十，然后姐姐的选秀那，你不用太担心，我觉得这节目很好，再投五百万进去。”

    小汪原本听到涨工资一喜，听见后半句话表情又一变，一张脸有喜又惊，狰狞的有些搞笑。

    他深吸了口气，觉得自己真切体验了一把忠臣的难做：“姐，不然跟万哥和岚姐商量一下 ，或者我们再观望一下，等第一期播了再决定投不投，也没差多长时间不是？”

    沈岁岁迟疑了一下，然后问：“你一直在跟姐姐们的选秀，我提的建议她们都采纳了吗？”

    小汪想了想说：“都采纳了。”

    但那有什么用？！这节目的腥风血雨本来就是因为这几条建议刮起来的呀！

    沈岁岁安心了，说：“投进去，不等了。”

    他们的工作室，一直都是他姐的一言堂，小汪知道无力回天，沉重的叹了口气说：“好，我现在就发消息给万哥。”

    万哥对沈岁岁的话一直都是无条件执行，以至于沈岁岁下车的时候，徐秋珊那边就已经收到工作室打过去的钱的。

    徐秋珊看着走进来的沈岁岁，感动的同时彻底把她当成了自己人。

    后台，徐秋珊把人都赶出去，说：“岁岁，我们节目的资金已经很充裕了，你要真的想追投你再等一等。”

    不能再等了，等糊了再追投是违背系统规则的。

    沈岁岁语气坚定，说：“徐老师，我是真的看好我

    们的节目，你不用管再劝我了。”

    徐秋珊和她对视一会，心里忽然有些羞愧，她的节目她竟然还没有沈岁岁有信心：“好，既然你这么说，我也只能努力做好，不让你赔钱。”

    沈岁岁拿起桌上的矿泉水刚喝了一口，听徐秋珊继续说：“有这笔钱，我们正好能把之前几个敲不下来的姐姐再争取一下，当做踢馆成员后期加入，带动一下人气。”

    沈岁岁呛得一口气差点没喘上来，不敢置信的看向走过来要给她拍背的徐老师。

    徐老师我投这么多钱不让你赔，你竟然想要偷偷背刺我？！

    要是真请到了几个当红女明星踢馆，这个节目还糊不糊了？

    沈岁岁抬手拦住徐秋姗，一字一句说：“我追加的这笔钱，限定使用在舞美和导师上，后期舞台要持续升级，达到Q厂的水平。”

    请明星可能会请到特别吸睛的人，但是升级舞台就不一样了，没观众看再好的舞台也没什么用。

    她微微舒了口气，好险，差点就又被背刺了。

===第九十四章===

  徐秋珊还想再追问两句, 导演那边就急着过来要人，沈岁岁正愁没编好解释的理由，有了脱身的机会溜的飞快, 根本不给徐秋姗问的机会。

    小熙拉开门就看见追出来徐秋珊，顺着她的视线只能看见沈岁岁的背影, 她转过头，问：“怎么了？”

    徐秋珊被小熙拉着回休息室, 坐在沙发上, 眼里带着自己都没察觉到的压力，说：“岁岁追加注资，我想请两个名气大一些的选手踢馆, 但是岁岁不同意，要把钱用在提升舞台质量和聘请导师上。”

    她怕小熙不明白问题的严重性, 讲的更明白：“导师早就已经定下来了，这笔钱怎么花在导师上？再多请几个导师用不上就是资源浪费，舞台就更不用说了, 我们现在的舞台虽然不是顶尖但是也算高端了，办这个选秀绰绰有余, 我们差的是有人气的选手。”

    小熙认真听完, 握住她的手捏了捏, 温声说：“我倒是觉得岁岁做的很对。”

    她说话不急不缓，张弛有度：“好的节目不是用流量撑起来的，何况我们节目有了岁岁和顾枭, 流量已经不逊于现在播出的任何一档节目了。”

    她看着徐秋珊的眼睛说：“我想岁岁是看出你路走歪了，又不好意思直说，才用这种方式来提醒你，我们本来就不是平常的选秀节目, 普通的选秀节目是凑大量的年轻流量，然后用流量来捧红节目，但是我们本来就没有这个优势，只有三十多个姐姐，根本不可能用流量来捧红节目。”

    徐秋珊有一点听懂了，说：“我们在成员的流量和数量这方面是短板，两大厂在这方面却是长板，资金投入再多，短板也追不上两大厂的长板。”

    看小熙赞同的点头，徐秋珊说：“我们的长板是节目本身的质量。”

    小熙再次点头肯定，把她微乱的长卷发一侧顺到耳后，说：“我们这个节目是逆其道而行，她们用流量捧红节目，我们是要用节目创造流量，所以节目的质量才是我们应该

    努力提高和花费心思的。”

    她双手按在她肩膀上，说：“想要看流量和年轻的选手，观众有很多选择，我们想从其中杀出一条血路，现有的这些姐姐，必须跟我们完全一条心，放得下身段，突破自己破釜沉舟。”

    徐秋珊垂眸叹气：“这确实是一些大咖做不到的。”

    咖位越大，处境越优越，越没办法破釜沉舟突破自己，只有那些已经渐渐谢幕的姐姐，才会拼尽全力抓住翻红的机会，为了重新出现在大众的目光里而拼命努力。

    徐秋珊服气了，同时又感到意外，感慨说：“岁岁竟然把节目看的这么透彻，想的这么远，我这个制作人还有她这个投资商了解节目的长短板。”

    小熙摸了摸她的脸，安慰说：“岁岁是什么家境，从小看策划案长大的，我们这种节目在她眼里可不是一眼就能看透。”

    小熙嘱咐说：“岁岁怎么说的，就按她说的办，既然她说我们的舞台要跟Q厂一样，趁还来得及就赶紧把舞台效果拉平，不要让岁岁失望。”

    徐秋珊挨看着她扑闪扑闪的眼，轻吻了下她的唇，问：“舞台和服化确实重要，这些我也能找人都给办好，但是导师那怎么办？”

    她继续说：“岁岁既然提到了导师，肯定也是对现在的导师制度又什么不满的地方，但是她又没直接点出来，不然等待会她录完了，我再详细问一问她。”

    “哪能处处都去麻烦岁岁，我们才是制作人。”

    小熙半倚在椅子上想了想，说：“我们的短板是选手的流量，但是我们的明星推荐官和导师流量都很大，比一般的选秀要好。”

    明星推荐官是沈岁岁和顾枭两个顶流，为了搭配他们两个，她们请的其他导师要么是H国知名女团的队长，要么是业内上过选秀十分有名气的专业人士，都是又有梗又有颜值的实力派。

    小熙明明没说什么，徐秋珊却一下就明白了她的意思，说：“你是想......”

    小熙不像她一样犹豫，直接说：“我想让导师之间也产生竞争，让观众同时投

    票选择导师的去留，就算是岁岁和顾枭，如果票数落后，也可以换成新的导师。”

    徐秋珊皱起眉，她在娱乐圈待的时间比小熙更久，考虑的也更多：“这是不是太花哨了，我怕到时候会喧宾夺主，而且合同已经签好了，我们现在搞这个导师的末位淘汰，赔偿不说，太容易得罪人。”

    “谁会嫌热度多呢？”

    小熙轻声说：“通告费不会少，拿到更多热度或者提早下班，我觉得应该是比较好沟通的...就算有人不同意，或者说记恨我们。”

    小熙可爱的弧度偏圆的眼睛笑眯眯的，却让人不敢久望：“我们也不该考虑被不被记恨，我们应该考虑的是这热度值不值得让我们被记恨。”

    徐秋珊对上她的眼睛，就知道她已经认定了这热度值得。

    徐秋姗说：“导师的竞争我们可以不剪进正片里，正片只展示导师的变动，具体放在花絮里，还能带动花絮的播放量。”

    小熙把改版了的节目在脑海里完整的顺了一遍，心里对姐姐们选秀的信心又上了一个台阶。

    她从椅子上站起来：“现在就去跟导师的团队协商，待会一解散就直接把导师带到酒店里，告诉她们末位淘汰制的事，价钱可以开高一点，条件也可以放宽一点。”

    徐秋珊被她从椅子上拉起来，应了一声：“好，希望所有的导师团队都能同意。”

    沈岁岁拍完第一期被带到单独录制的房间时，心态还是很好的，把接触到的姐姐的资料在心里过了一遍，打算待会无功无过的随便说两句，就赶紧回家。

    看她坐好了，工作人员问：“岁岁你知道我们启用了导师末位淘汰制吗？”

    沈岁岁眨了眨眼，问：“什么？”

    工作人员又重复了一遍刚才的问题。

    沈岁岁脑袋里拉响警报：“导师的末位淘汰制？”

    她回忆了一下，徐老师确实没跟她说过这个事。

    工作人员递过来一个手机，沈岁岁皱眉接了电话，听对面万哥解释了五分钟，大概明白是什么意思了。

    徐秋姗临时改了节

    目赛制，她的工作室很看好这份新赛制带来的热度，于是她被工作室卖了，接下来要跟学员一起，等什么时候被淘汰了什么时候才能出去结束这份工作。

    沈岁岁惊了。

    不是.....这么草率的吗？

    都开拍了也能说改就改吗？！

    上头的大领导和她这个大投资商都不要面子的吗？？！

    她不同意！！！

    沈岁岁对着话筒说：“三千杀机就要开拍了，我不能一直留在这。”

    万哥说：“徐秋姗诚意很足，条件放的很宽，如果我们真的有什么工作需要，可以协商请假。”

    可以请假，意思就是假期到了还要回来继续录制，说白了想出去还是只能被淘汰。

    但别的导师或许还有被淘汰的机会，可她现在裴珠正热播，谁淘汰她都能进总决赛。

    如果还是之前的那个姐姐们的选秀，她录到总决赛也没关系，但加上这些骚操作的赛制，沈岁岁莫名有一种不祥的预感。

    工作人员把手机收走，看着表情的沉重的沈岁岁，问：“岁岁能跟我们说一说你现在的想法吗？”

    沈岁岁挎着一张可爱的脸，盯着镜头：“我觉得我受到了欺骗，明明说好我就是来帮忙的，现在却联合我工作室让我参加比赛。”

    这一但给她获得了热度谁来补偿？

    她的一片真心就只换来徐老师这样冷漠的背刺吗？？？

    长得太可爱就是这点不好，凶人的时没有威慑力。

    工作人员根本察觉不到她的绝望，笑着说：“岁岁有什么话想跟你的对手，或者其他导师们说的吗？”

    沈岁岁什么都不想要，就想规避风险赶紧退赛，话到嘴边，久违的电子音在心里响起：

    【其他所有导师都已经接受节目组邀请，如果宿主因为节目热度而强行退赛，判为消极怠工，扣除双被糊值，在双倍积分卡的加持下即扣除四倍糊值积分。】

    沈岁岁：......

    沈岁岁深吸了口气，说：“我希望其他导师都好好努力，早日把我淘汰，我好不容易在选秀熬出了头真的不想再来一次了。”

    【宿

    主消极怠工......】

    沈岁岁立刻在心里狡辩：这是综艺又不是电视剧，我这不是消极怠工，我这叫综艺感，综艺上就要出其不意。

    她等了一会，见电子音没有继续说话，心里升起一点希望。

    工作人员没料到是这个发展，愣了一下，还是问出下一个问题：“那你要给自己拉拉票吗？”

    沈岁岁看向镜头：“我真的不想再比赛了，我就是来帮忙的。”

    她越说越委屈：“徐老师骗我。”

    主控室，几个镜头里各个导师斗志满满的在放狠话，尤其是顾枭，打了鸡血一样，放话要跟沈岁岁一决雌雄，连新歌都准备拿出来了。

    而被所有人视为对手的沈岁岁，满脸写着放我回去，半点斗志都没有，正绞尽脑汁号召粉丝不要给她投票。

    徐秋姗看着看着，无情的笑出了声，转头问：“她这是真的想回去还是假的想回去？”

    小熙也被这画面逗笑了，说：“不知道，但我觉得这一切肯定都在岁岁的掌握之中。”

===第九十五章===

沈岁岁被扣在姐姐们的选秀参与录制, 外面裴珠的剧情已经播放到了戚红桑病逝的那一集。

    #红桑琵琶#冲到了热搜第一，后面跟着的爆哭表情表达了网友对这个热搜的悲伤。

    戚红桑病逝的那一段，镜头是跟着皇帝的视角走的, 一身明黄的年轻帝王走出栖梧宫的宫门口，听到身后清婉的小调, 脚步停了下来。

    戚红桑平时性子比天大，自己喜欢什么就弹什么, 最爱那些张扬秀技巧的复杂曲调, 嘈嘈切切好听是好听，听多了却觉得疲累。

    他方才让她弹一首她还不听，他走了她倒是愿意弹了。

    他转头远远望过去, 栖梧宫梅树上坠着的琉璃铃铛被风吹起来清脆作响，风卷起雪和梅花落下, 半遮半掩露出其后美人的面貌。

    她独自坐在贵妃椅上，怀着一把赤红的琵琶，发如乌木, 唇若点朱，面色晕着病气的红, 紫藤萝织金的旗装, 华贵精致的像是外邦送来的娇贵的魏紫牡丹。

    也如魏紫一般, 美的惊艳却也短暂。

    成帝继续向外走，薄唇微抿，二十年来第一次说了句没用的话：“孤看红桑今日精神不错, 太医怎么说？”

    大太监低头回禀：“已经十分不好了，换了几个太医，商讨了半个多月反而病得越来越重，这几日是娘娘自己开口, 用了重药，这样的好精神，怕是...怕是回光返照了。”

    成帝闭上眼，栖梧宫的贵妃榻上，戚红桑拨弦的手垂落，侍女们跪在地上低声哭，悲伤仿佛要湮没了这座最受帝王宠爱的宫殿。

    别宫，裴珠猛地从梦中惊醒，侍女彩珠把帘帐勾好，轻声问：“娘娘梦里魇着了，怎么出了这么么多汗？”

    裴珠摇了摇头，问：“你听到琵琶声了吗？我方才好像听到了红桑在弹琵琶。”

    侍女把拧干的手帕递给她：“怎么会呢，栖梧宫离我们那么远，今个外面还下雪，哪能听得到琵琶声。”

    裴珠接过了手帕，羽睫微垂，说：“也对，听不到的。”

    呜呜呜我好心疼小红桑啊，裴珠还不知道小红桑已经去世了。

    裴珠肯

    定还是在乎红桑的，听到栖梧宫的琵琶声是心灵感应啊，她心里有小红桑的。

    在裴珠眼里太多的东西凌驾在红桑之上了，皇帝眼里也一样，他们俩都对红桑好，伤害红桑最狠的也是他们两个，活该他俩相爱相杀。

    小红桑到死都没说出口一句喜欢，可是眼里动作里，处处都在说她喜欢，她不说，裴珠竟然就真的不问了，平时的情商呢？

    我不信裴珠真的不知道！她就是懂装不懂罢了。

    李茉是岑娴就的唯粉，对沈岁岁一直不太喜欢，明明也不差流量，却天天绑定岑老师炒作，讨厌沈岁岁的不止她一个，在岑老师的唯粉群里，十个里面有四五个都讨厌沈岁岁！

    ......这比例原本没那么低的，之前十个里起码有七八个，但是沈岁岁那些不知廉耻的勾引手段竟然也真的奏效，勾引走了不少姐妹去磕那个九岁cp。

    磕了cp粉的怎么还能算是岑老师的唯粉！

    她一直坚定只喜欢岑老师一个，对《裴珠》的观感十分复杂。

    本来不想看，但是岑老师的剧又不能不支持，后来决定大不了遇见沈岁岁的剧情就都跳过，只看岑老师一个人的部分。

    没想到沈岁岁全是和岑老师的对手戏，根本就没有办法跳过！

    然后看着看着就发现，沈岁岁的演技好像也没想象中的那么差，加上裴珠的剧情实在是太精彩，不知不觉就追到了二十多集。

    这二十多集就十分离谱，男女主的感情线都围绕着戚红桑这个女配转，她看着戚红桑动心，看着戚红桑做自己不擅长的事讨裴珠欢心，看着她深陷权力的漩涡被多方的人争抢利用，看着她几次想说又沉默。

    编剧用尽了手段塑造出了一个无比生动惹人喜爱的角色，又全方面的展示了她的好，让观众围观了她整个求而不得的过程，最后当着大家的面在这个角色马上要得偿所愿的时候，把这个角色写死了。

    夺笋啊！！

    苏茉自觉已经看穿了编剧的套路，理智明白感情上却还是受不了，眼泪止不住的砸到键盘上，看着栖梧宫的白皤，哭的上气不接下气。

    戚红桑马上就要准备说出

    来了，怎么就，怎么就这么病死了呢...

    明明再等一等，裴家就崛起了，裴珠就能出来了...就差那么一点点。

    苏茉还是不喜欢沈岁岁，可是又无比的心疼戚红桑，连带着也没办法再像从前一样去讨厌沈岁岁，她现在看着沈岁岁那张脸就心痛，想上去哄她不要哭。

    她甚至还有一些不理智的移情，希望现实里沈岁岁能替戚红桑把那句没来得及说出口的喜欢，说给裴珠听。

    和李茉一样想法的人并不少，甚至成为了主流，而这种对戚红桑的遗憾在一个热搜出现后彻底达到了顶峰。

    #珈蓝寺九岁cp#

    岑娴就的经纪人坐在工作室的咖啡厅里，拿着手机也在看这个热搜。

    她先看了一眼后面坐了火箭一样飞窜的热度，然后点开了评论区。

    小红桑，没说出口的话你今天说了吗？（大哭.jpg）

    千年之后她们真的相遇了，我不管，她们就是相遇了，小红桑你不敢说我替你说，你喜欢裴珠，这没什么见不得人的呜呜呜。

    我本来都要哭晕过去了，感谢官方售后，我终于好受一点了。

    九岁cp又发糖了，你们看地上有一点点湿，说明那天早上可能下雨了，这几天就只有岑老师生日的那天下了一点小雨，所以两个人应该是私下一起去过生日了！！

    生日糖超级多！岁岁给岑老师发生日祝福的时间是10；40，我盲猜是双倍5:20的意思，爱你一倍还不够，我双倍爱你。

    kswl楼上都是什么细节女孩，我连夜关注超话，再喊一句九岁是真的！

    经纪人把手机合上，抬头看向对面看文件的岑娴就，说：“这照片的内容好到我都要怀疑你是猜到这个效果才那天特意去庙里的。”

    “穿什么都是小朋友的主意，照片与其被别人拍了瞎说，还不如我自己拍自己发。”

    她把手里的文件合上，抬头淡淡一笑：“看起来效果还不错。”

    经纪人说：“何止是不错，按你们cp粉现在劲头，我觉得你们就算今天官宣都不会有什么大问题。”

    她端起咖啡喝了一口

    ，然后微挑起眉：“难得啊，我有生之年竟然能在你这喝到加糖加奶的咖啡。”

    岑娴就也喝了一口咖啡，看着桌上盒子里放的咖啡糖眸色温柔了些，这是之前沈岁岁拿出来放在这的。

    她把骨瓷杯放下说：“柜子里一直有糖有奶，你自己懒得拿还怪我？”

    经纪人看她那表情就知道她在想谁，问：“你们到底打算什么时候公开？”

    岑娴就说：“等岁岁想好了就公开。”

    经纪人跟她这么多年，格外了解她温柔下的固执和统治欲，闻言感慨：“爱情真是能改变人，你也有俯首称臣的一天。”

    岑娴就的手机响起来，她的手机常年静音，只有一个人的来电会响起铃声，她看着屏幕上的备注，嘴角微勾，抬头看向经纪人。

    经纪人收到赶客的信号，做了个告辞的手势，拎起自己的西装外套走了出去。

    岑娴就笑了笑，低头按下了接通，沈岁岁精致的小脸出现在屏幕里，一双猫眼里写满了委屈，可怜兮兮的撒娇：“岑老师，救命。”

    岑娴就从徐秋珊那里已经大概知道了怎么回事，见她这个样子有些想笑，哄着说：“怎么了，在那不高兴吗？”

    沈岁岁狂点头，看见岑娴就之后心里的委屈加倍，忙不迭的告状：“徐老师骗我，我想回家，快救我出去叭。”

    岑娴就嘴角翘起一个不明显的弧度，说：“可我听说，你在里面玩的还挺开心的。”

    沈岁岁瘪了瘪嘴，怎么会开心，那都是应付系统不能消极怠工的伪装罢了！

    她见岑老师根本没有要救她的样子，凶巴巴的问：“岑老师你是不是都不想我！我在这都不能用手机，都看不到你，我天天想你，你看起来一点都不想我。”

    “我当然想你。”

    岑娴就温声哄着撒泼的小猫咪，说：“但是我们接了这个工作就要好好做完对不对，不可以半途而废。”

    沈岁岁听见岑老师还帮节目组说话，心里更委屈了，扭过头不看镜头。

    岑娴就见她气鼓鼓的样子，指尖动了动，想去捏她白

    嫩的脸颊，可是小朋友不在身边，见一面都难。

    她也不想把小朋友放在徐秋珊那那么久，但小朋友虽然嘴上撒娇，真要接她回来，她肯定又是第一个不同意的。

    岑娴就说：“真不想录了？真不想我就去把你接回来。”

    沈岁岁要是有一对猫耳朵现在都要耷拉下来了：“那还是算了。”系统不同意。

    果然。

    岑娴就无奈的笑了笑，继续哄她：“别不高兴了，淘汰起码比晋级要容易一些。”

    “真的吗？我粉丝都怎么说？”

    沈岁岁可怜巴巴眼里亮起一点光：“我在这里根本看不到外面的情况，天天坐牢一样。”

    岑娴就看了眼ipad上关于这档节目的评论，眸光微动，不着痕迹的转移话题：“这么惨吗？那我过两天去探班你。”

    沈岁岁兴奋的问：“真的吗？！那我要吃你亲手烤的小蛋糕。”

    岑娴就笑容中带着怜爱：“好，给你带。”

===第九十六章===

外面腥风血雨, 网友为戚红桑去世落下悲伤的泪水，戚红桑本人却什么也不知道。

    姐姐们的选秀一开始是没有准备导师宿舍，毕竟导师末位淘汰赛是徐秋珊和小熙后来现想出来的赛制, 执行的紧急，最后是直接把选手别墅的顶楼收拾了一下, 成为了导师休息室。

    虽然时间仓促，软装却一点都没凑合, 单独卫浴法式轻奢, 完美的撞上了沈岁岁自己家的装修风格......就导致她很难警惕起来。

    沈岁岁本来以为这种放松警惕也就是一时的，她会随着时间推移而越来越焦虑，在这个随时会红的节目里碾转反侧彻夜难眠, 结果越待越发现自己...想多了。

    这种事就像是在听全球最恐怖的十大禁曲，只要你不懂钢琴也听不懂外文歌词, 恐怖感就几乎get不到。

    同理只要看不见手机，完全不知道外界的消息，焦虑感也会被逃避的本性压着打, 何况她早就知道裴珠拿不到一个奖。

    裴珠会发生什么意外下架的可能性远大于她会顺利播完的可能性。

    再说在哪红不是红，在这她还可以躲避其他通告和镜头, 只要镜头拍不到她, 她就还有糊的希望。

    总的来说, 被困在这里录综艺其实也没有想象的那么难熬，就是无聊了点，毕竟别的导师每天还能镜头前面积极营业, 有个不被淘汰的目标，她就不一样了，她都不敢出门，生怕不能做第一个被淘汰的人。

    但有的时候, 不怕强大的对手就怕狂拉后腿的队友。

    顾枭穿着一身偏运动风的衣服，扒着门框，狗狗眼里满是不赞同，像极了早上想要出去玩的阿拉斯加：“姐，你都两天没出门了，我带你下去逛逛，姐姐们一公选曲要开始了，我们去指导下跳舞。”

    沈岁岁在力量上根本拧不过顾枭，无奈松开门把手，问：“我们为什么要出去？”

    顾枭理所当然：“因为我们是导师啊！”

    沈岁岁开始狡辩：“不，我们是明星推荐官，明星推荐官你知道是什么？曾经也叫制作人代表，所以严格意义上来说我们其实是两个制作人，也就是观众，跟导师完

    全不一样。”

    顾枭握紧了门把手，不让她关门，说：“姐你说的好像也有道理，那制作人代表应该做什么？我们去观察一下姐姐们的练习？”

    他眉飞色舞，躲避着镜头用眼神示意：姐，你这样不工作是不行的啊，这播出去容易被骂啊！

    沈岁岁额角跳了跳，好家伙这还是专程来背刺她的。

    那就更不能让他得逞了。

    沈岁岁问：“你平时在家的时候这个时间在干什么？”

    顾枭没明白这个问题的点，但见沈岁岁还专注的在等答案，他想了一下，回答：“应该是在写歌。”

    沈岁岁温柔的手猛地发力，把顾枭的头按出门外，顺利的关上了一半的门，说：“那就去写歌。”

    顾枭：......

    他看了眼跟在身后的摄影师，有一些头疼，他今天过来就是想带他姐出去在镜头前晃一晃，指导一下选手做点事。

    虽然岁岁姐看起来和徐老师还有小熙前辈都很熟，但这也不意味着就可以全程摸鱼什么都不干，友情哪能经得起这种消耗，就算经得起，播出去也很难看。

    岁岁姐最近刚爆了一部剧，不知道被多少红眼病盯着，一点错都可能被拿出来黑，何况这种主动送黑料的行为。

    岁岁姐有时候很聪明，却总容易在这种朋友的事上犯糊涂。

    他既然明白，就决不能就这么看着岁岁姐被黑！

    沈岁岁看着顾枭身上散发着的奋斗的光，感觉自己眼睛要被刺瞎了，拒绝说：“顾枭，还有什么事吗？”

    没事的话就回去！

    兄弟何苦为难兄弟，之前他在谁是福尔摩斯上做出那么多背刺她的事，她都没把他塞进大山里拍戏，人要知道感恩啊！

    顾枭看她那副“迷茫”样儿，心里叹了口气，他转头看向跟拍摄影师，示意他先离开，打算直接跟岁岁姐说明白，劝一劝她。

    本来在憋笑的跟拍摄影师立刻低下头，装作看不明白暗示，废话，这么有冲突的镜头他放过了他还用在这混吗。

    顾枭：......

    好，好极了，这个节目成功激起了他的胜负欲。

    他顾枭，话就撂这了，这节目有他在一天，就谁也别想抓住岁岁姐的黑点，大不了他走哪

    把岁岁姐带哪。

    顾枭转过头，可能是因为心里有力量，说话贼利落：“姐，你忘了吗？我们也才加了导师末位淘汰赛啊！四舍五入我们两个也是导师，走，去辅导姐姐们跳舞，说起来都好久没见过姐你跳舞了，我们待会可以battle一下。”

    ！

    你休想！！！

    沈岁岁内心的土拨鼠尖叫，表情都要绷不住了。

    那姐姐们是能随便指导的吗？只要跟选手挂钩就可能被剪进正片里，剪进正篇就意味着可能会有热度，热度那就是要她的命！

    人类的悲喜并不相通。

    顾枭越说越溜，感觉自己励志师附体：“而且姐，选秀可是我们最熟悉的课，这要是一轮游被淘汰了，我们还要不要面子了？走冲c位去！”

    沈岁岁看着眼前这张叭叭叭的俊脸，拳头硬了：“顾枭。”回头就把你卖大山沟里！

    心里系统的警告声滴滴滴的响。

    沈岁岁抬起头，看着颜色温柔的天花板，做了一个漫长的深呼吸，低下头说：“顾枭，你这个看法就歪了啊。”

    她挂着虚假的笑，说：“这次的导师末位淘汰赛是导师和导师之间的比拼，我们俩已经出道过一次了，有出道的经验，这对其他导师本来就是不公平的，而且我们都已经体验过一次做c位的快乐了，也不能总占着这个位置是不是？这归根结底其实是一场游戏，友谊第一，比赛第二。”

    顾枭绝不认输，反驳她：“姐，你说的虽然也有道理，但是比赛就是应该公平竞争，其他导师肯定也是希望......”

    沈岁岁捂住顾枭的嘴，面对着顾枭跟拍的镜头，说：“而且我建议大家，给导师们评价的时候应该抛弃导师曾经的成就，只专注于导师在姐姐们的选秀的时的表现，就比如顾枭和我，我更希望大家多给顾枭投......”

    顾枭剧烈的没有感情的咳嗽起来，用最质朴的方式打断这段拍摄，抬头问：“姐，要吃饭吗？你还没吃早饭？”

    话题怎么会突然转到这上面？

    她抬手看了眼时间，十点半，表情略有些微妙的抬起头：“你这个时候吃早饭？”

    顾枭也是情急之下，反应过来也觉得这句话不是很

    合适，说：“那我们还是下去跳舞，赵老师和花老师都在下面。”

    那还不如吃饭，吃胖了起码还能掉点颜粉，她是干吃不胖的类型...但顾枭好像是挺容易胖的，长年累月泡在健身房里才维持着现在的身材。

    沈岁岁拎起自己的外套，往外走：“走，去吃饭。”

    她心里的小人画完烟熏妆的最后一笔，红唇冷冷一勾，顾枭，你不仁，我不义，不把你喂胖十斤算我输。

    畏惧，畏惧！！以后在健身房记住教训，我是你不能背刺的人！！

    食堂里，工作人员看着不停往顾枭盘子里夹炸鸡的沈岁岁小声讨论。

    选管姐姐眼里冒星星：“我的cp又活了，顶峰cp是真的，呜呜呜，那夹的不是炸鸡，是爱意啊。”

    化妆师小姐姐瞥她一眼，说：“磕cp是会影响视力吗？你看岁岁那眼神，哪里能看出一点爱意？那特么是杀意，而且你这个假粉，顾枭爱胖他都说过好几回，我怎么觉得...岁岁像是在欺负顾枭啊。”

    选管姐姐闻言噗嗤一笑，忍不住笑了出来：“是因为顾枭今早去叫岁岁跳舞所以惹岁岁不高兴了吗？我觉得岁岁是真的想被淘汰，但是顾枭好像看不出来哈哈哈哈哈。”

    化妆师小姐姐也笑：“打工人和退堂鼓艺术家的固有矛盾了，前几天听说岁岁想跑来着，结果被徐姐又给抓回来了。”

    选管姐姐哈哈大笑：“有画面感了，到我没想到岁岁真的会跑，她不知道外面都没通车吗？”

    化妆师小姐姐笑着说：“大概现在已经知道了。”

    舆论的中心沈岁岁对这场讨论一无所知，她一边拿着夹子给顾枭夹菜，一边托腮看着食堂里的小电视。

    大概是怕选手和倒是太无聊，别墅的食堂配了好几个电视，播一些经典的电影和电视剧，近几年国内的精品电影一半都是岑老师参演的，沈岁岁看着屏幕陌生又熟悉的岑老师，唉声叹气。

    这本来是她每天睁开眼睛就能摸摸抱抱的老婆，现在却只能在电视里看见。

    也不知道岑老师在剧组里怎么样了，岑老师长得那么好看，平时有她看着都挡不住好多人虎视眈眈，她不在这些日子也不知道那些不安分的人有没有又往上凑。

    她肯定是相信岑老师不会理他们的，可一想到会有人这么干，她就烦躁的不行。

    岑老师是她的，她平时都是装的大度，其实她一点都不喜欢别人靠近岑老师。

    沈岁岁一双勾人的猫眼没精打采的望向窗外。

    好想岑老师啊，也不知道岑老师什么时候才能来探班，要是岑老师能早点过来，她不吃小蛋糕也行。

    虽然还是想吃的......

    可更想岑老师。

===第九十七章===

 姐姐们的选秀在五月中旬的时候正式播出, 因为资金过分充足在宣传方面毫不吝啬，两大流量同台和全新的双赛制赚足了热度。

    这时候裴珠还没有播完，戚红桑死后成为帝后白月光, 在各种回忆杀中又收割了一波观众的眼泪，沈岁岁因此人气飙升到一个可怕高度, 她最近又营业很少，一时供不应求, 导致剧粉也赶过来围观这档节目。

    第一期节目沈岁岁占的热搜最多, 不过嘉宾热度就是节目的热度，姐姐们的选秀大获成功。

    徐秋珊半倚在座子上，脚搭在小熙膝盖上, 把手机翻了个面屏幕对着小熙，幸灾乐祸的问：“我们这个热搜怎么这么怪, 别的选秀都是选手的名字或者出圈舞台，怎么已到了我们就变成了沈岁岁想逃。”

    “那不是格外吸引人，谁看见这个热搜不想点进来看看。”

    小熙捏了捏她匀称的小腿, 抬手接过手机，点开评论, 同情的很不诚恳：“岁岁还指望她粉丝能救她出去。”

    微博下, 评论区的评论刷的飞快。

    哈哈哈哈哈, 岁岁，妈妈的宝贝，再逃一次, 凌晨两点的时候人类睡的最香，广义上来说选管也是人类（狗头）

    岁岁放心跑，排名交给我们，我们平安果在选秀上就没输过, 我的大刀已经饥渴难耐了，姐妹们冲！沈岁岁必然C位出道。

    鸭头，你欲拒还迎的小手段成功吸引了我的注意力，不就是票吗，拿去。

    岁岁：饶了我，我想回家（流泪猫猫头）

    看岁岁仿佛看见了正在上吉他课的我自己，玛德，老师把我手指头狂往弦上按，五指连心的痛，我现在也想跳窗逃跑，但是老师盯着跑不掉，于是我反手就是一票，好偶像和粉丝同甘共苦。

    好家伙我真的是在看选秀节目的评论区吗？我还特意退出看了一眼才确定真的不是欢乐喜剧人。

    一直白嫖的我第一次打开了投票窗口。

    感动娱乐圈的谦让发言！这么淡泊名利又尊敬前辈的爱豆去哪里找，快投票让她被更多的人看见（狗头）

    难道没人关注到顶峰cp和体了吗？呜呜呜奶奶你曾经磕的cp又活过来了。

    哈哈哈哈楼上，你说的是知名放

    弃学家和打工人的绝美cp故事吗？

    虽然我是枭粉但是也不得不承认顾枭太没眼力见了哈哈哈哈，我们内部商量要不要赶紧把他淘汰了好救他回来，免得到时候岁岁忍无可忍把他暗鲨了。

    桥豆麻袋，到时候顾枭被淘汰了岁岁还在，你们是想让岁岁原地气死吗？

    太损了，太损了，小熙都不忍心看了，让顾枭淘汰留下岁岁比赛，人干事？

    她无视那支白嫩的脚在自己腿边的撩拨，把手机息屏扔回去，问：“岁岁现在在哪？”

    “大概还是在食堂。”

    徐秋珊随手把手机放在桌子上，不经意般撩了下自己垂到胸前的大波浪，露出那截雪白脖颈上殷红夺目的吻痕，不过一眨眼，那性感的棕色长发又遮了下来。

    她瞧见小熙暗下来的眸色，调笑的眯了眯眼，继续说：“食堂不是一直在放娴就的电影，小可怜就每天巴巴的在那看，望夫石一样，我看的都要不忍心了。”

    小熙握住徐秋珊纤细的手腕，用力一扯，玫瑰一样娇美的人就坐到了自己怀里，她低下头，惩罚似的咬了她的下巴：“发.骚？”

    徐秋珊手指戳着小熙的心口把人推远了一点，妩媚的丹凤眼懒懒的看着身下的女人：“是又怎么样？”

    小熙手搭在她水蛇一样的腰肢上，无奈轻拍了一下，说：“这里不行，还得跟岁岁说事。”

    徐秋珊眯着眼想了一下，媚态收敛了起来，站起来说：“好，等娴就来了和岁岁一起住，我们也跟着休息两天。”

    小熙吻了吻她的唇说：“岑老师不是不是说今天就来吗？”

    “嗯。”徐秋珊把衬衫的扣子系好，遮住锁骨上的吻痕，她俏皮的眨了下眼：“但我还没告诉岁岁。”

    小熙把散在地上南辕北辙的两只黑色高跟鞋捡回来，蹲下身捏着她的脚踝给她穿鞋：“那正好，岁岁的经纪人也打电话来请假，岑老师不用在这住了，可以直接把人带走。”

    徐秋珊闻言浅笑，打趣问：“把岁岁放回去她还会回来吗？”

    小熙把她两只鞋都穿好，站起来说：“岁岁要是真的要走，直截了当的跟我们说，我们还真的能拦住她？现在能留住，不过是岁岁自意留下来。

    ”

    徐秋珊回忆了下沈岁岁脸上真情实意的绝望，说：“那你觉得岁岁之前都是在演的？立这个人设。”

    小熙对着镜子整理了一下自己的衣服，转身走到门口说：“是不是演的，你要是看不出来我就更看不出来了。”

    徐秋珊跟着她走出去感慨：“大资本家的女儿，不管看着多可爱单纯，都不简单的呀。”

    并不简单的大资本家女儿确实是在食堂里看电影，说来可怜，她早就让小汪收集了岑老师的全部电影，在家没空看现在却在这里全看完了。

    电视机里岑老师穿着一身天青色素锦旗袍，清秀的颜色裹着过分好的身材清冷又诱人，沈岁岁托着下巴面色严肃，心里几乎没看进去什么剧情。

    岑老师的身材真好，是因为总是健身吗？

    可岑老师也没什么肌肉，身上都是温软的肉，摸着很舒服，只是线条比常人要好看，马甲线很漂亮。

    沈岁岁幽幽的叹了口气，第一批被淘汰的姐姐都收拾好离开了，岑老师怎么还没来看她呀。

    “岁岁，看我们给你带什么了？”

    徐秋珊和小熙把一盘蓝莓慕斯放在沈岁岁面前，白瓷的盘子，小巧的三角形蛋糕上还点缀了几颗水灵灵的蓝莓。

    选秀节目选手的餐食都是有专业营养师搭配的，如果不是沈岁岁这几天心心念念的说着小蛋糕，像蛋糕这么高卡路里的食物是根本不可能出现在这里的。

    沈岁岁郁郁寡欢的看了一眼，就收回了目光，她想吃的那是小蛋糕吗？是小蛋糕背后的人，是她的岑老师。

    沈岁岁的眼睛会说话，想要什么都明明白白的写在那双猫眼里，委屈兮兮的，特别让人想逗一下再欺负欺负。

    徐秋珊原本把原本想说的话咽下，问：“为什么不高兴？你这两天不是一直想吃小蛋糕吗？”

    沈岁岁一脸冷漠，说话的语调还是委屈的：“我不想吃你们的小蛋糕，我就想回家。”

    都没有摄像头还不忘维持人设，太敬业了。

    徐秋珊说：“回家肯定是不行的，但是可以给你走点别的后门，你想怎么样才能开心开心？”

    沈岁岁肯搭理人了，抬起眼说：“那我要我的手机。”

    她也不是很在乎自己到

    底红成什么样了，对这个月已经她躺平任红了，最好是红的工作都凑在这一个月一起红，可这一个月祸害。

    等这个月红完了，她下个月沉寂一个月，到了三千杀机的时候，她就可以干干净净的糊了。

    要手机主要是她想岑老师，有她这边撒撒娇，舅舅剧组那也好放人不是。

    看看娱乐圈正常离婚的几个前辈，全是因为聚少离多，她可不能不引以为戒。

    徐秋珊看她眼睛就知道她想给岑娴就打电话，这要是现在打了，待会娴就来了还有什么惊喜。

    她摇了摇头，说：“这个也不可以，但是我可以让你看看我们的第一期节目怎么样？”

    沈岁岁的兴趣落下去了大半，但有总比没有好：“好。”

    徐秋珊眼里充满鳄鱼的关爱，打开第一期衍生节目翻转手机放在了沈岁岁面前，虽然是衍生节目，但是剪辑手法跟正片很像，开头是导师排名。

    金字塔的顶端沈岁岁的票数断层领先。

    沈岁岁表情逐渐迷惑。

    她想过她第一轮不会被淘汰，但是断层领先是不是不太合理？！

    怎么会这样？

    难道她跟粉丝说的话难道都被剪掉了？

    真相了！

    垃圾节目太无耻，为了挽留她连下限都不要了！！

    徐秋珊终于等到自己期待的这一幕，看着对面恼羞成怒的猫眼，虚情假意的安慰：“虽然没有被淘汰，但也证明了岁岁你的人气有多高。”

    你们竟然得了便宜还补刀！

    沈岁岁气成开水壶，质问：“你们是不是把我对粉丝的嘱咐都剪掉了？”

    “嗯？”

    徐秋珊愣了一下，没想到她会这么问：“没有啊，你天天都在嘱咐粉丝，我们也不能把你的镜头全剪掉啊。”

    再说那剧情那么好笑她们怎么会都给剪掉。

    徐秋珊想表达的意思太明显，沈岁岁也不看明白都难，她沉默了五分钟，悲伤的发现，可能就是她的粉丝不听话了......

    她的粉丝想要让她C位出道...

    为什么？就要跟她对着干？迟来的叛逆期吗？？

    沈岁岁抬头望天，熟练的安慰自己，算了算了，这个月不是已经做好躺平认红的准备了吗？

    意料之中，小坎坷了。

    沈岁岁心里的小人被扎

    的像个刺猬，吐了口血，带着坚强的微笑，倒在了地上。

    徐秋珊和小熙吓了一跳，同时起身：“岁岁！”

    沈岁岁一手支着头，另一手摆了摆，说：“我没事，老毛病了。”

    老背刺人了，她挺得过去。

    小熙拧了徐秋姗一下，说：“岁岁，今天万哥打电话给你请假了，下午岑老师就来接你回去了，你可以休息两天。”

    沈岁岁立刻抬起头：“真的？岑老师要来接我回去！”

    小熙点头：“真的，好像是你的那个剧筹备完了，万哥要你去看一看，刚好岑老师也要来，赶在一起了。”

    ！！！

    沈岁岁眼睛亮了，她的宝贝糊王三千杀机筹备完成了？！

    作者有话要说：推一下朋友的文《当十个老婆合体后，我慌了》

    何西烛死的莫名其妙，但系统告诉她，完成任务不光能复活，还可以得到NPC做老婆。

    何西烛：我觉得还行！

    任务一：身世可怜老婆X闲散王爷自己

    任务二：心理问题老婆X富家千金自己

    任务三：明星Omega老婆X素人Alpha自己

    任务四：高阶异族老婆X真理叛徒自己

    任务五：病弱摄政王老婆X废物小皇帝自己

    任务六：绝色恶鬼老婆X给鬼报仇自己

    任务七：大老板富婆老婆X十八线艺人自己

    任务八:（待定）

    当她终于来到最终考核时，突然多出的一部分记忆，让何西烛看着眼前的老婆，露出了复杂的表情。

    夜雨时：还离不离婚？（冷漠）

    何西烛：不……啊呸，还是得离！（倔强）

    ——

    其实快要完结了，大概还有一两周所以我早早的问你们都想看什么番外呀？

    我这个月会有30朵小红花！！！

    是不是该夸一夸~（挺胸）

===第九十八章===

 门口传来高跟鞋的走动声, 在嘈杂的食堂和电视机放映的声音里，沈岁岁却像一只听到了主人声音的猫，敏锐的竖起耳朵, 黑溜溜的猫眼唰的亮起来。

    岑娴就手里拎着一个透明的包装盒，上面打着浅紫色的丝绸蝴蝶结缎带, 里面的小蛋糕也是同款的紫色，猫咪头的形状, 可爱的芋泥小猫咪蛋糕。

    沈岁岁起来的太急, 椅子差点被她撞倒，她跑着扑进岑娴就怀里，猫儿一样蹭她的脖颈, 闻到她身上的淡香，又一下子委屈起来, 下巴搭在她的脖颈上，可怜巴巴的撒娇：“岑老师你怎么才来呀？”

    岑娴就把手里的蛋糕拎着抬起来，低下头贴了贴她蓬松的发丝, 说：“我一有空就立刻过来了，给你带了小蛋糕。”

    沈岁岁抱着她的腰不撒手, 一被哄就更委屈了, 小声告状：“我想让你早点来着, 不吃小蛋糕也行，但是节目组欺负我，我没有手机都告诉不了你, 我吃不好穿不暖的，每天还要下去跳舞。”

    她软唧唧的撒着娇，丝毫不知道自己的行为多像因为不爱上幼儿园回家就倒打一耙告老师状的小朋友。

    跟过来打招呼的徐秋珊已经不知道说什么好了，六月飞雪！天降奇冤！！

    那慕斯小蛋糕还在那放着呢, 谁吃不好你这个小霸王也不可能吃不好啊！

    小熙拉住就要上去诉苦的徐秋珊，对岑娴就无奈的笑了笑。

    岑娴就对小熙微微点了一下头，谁家小朋友谁知道，她当然不会误会徐秋珊欺负沈岁岁，这小猫咪不欺负别人就不错了。

    但话是这样说......

    岑娴就轻柔的捏了捏小朋友的后脖颈，温声哄着：“是吗？她真是太过分了，等我帮你欺负回来。”

    徐秋珊：......

    岑娴就这个闷骚的女人，有异性没人性，为了哄小女朋友面子都不要了。

    更多的人看过来，沈岁岁磨叽了一会还是恋恋不舍站到了岑娴就身边，手指抓着她的衣袖的一个角，仰头问：“岑老师，我们现在就走吗？”

    岑娴就握住她的手，把小蛋糕拎起来问：“不吃蛋糕了？”

    不是念叨

    了好几天想吃？

    沈岁岁双手托住蛋糕盒，举高看向里面的紫色小猫咪，说：“回去再吃，到时候先拍两张照片。”

    再把照片发微博上，好好震慑一下那些窥伺岑老师的狂蜂浪蝶。

    岑娴就跟徐秋珊简单聊了两句，就被催促着回了停车场，她是自己开车来的，帮小朋友打开车门，一支白嫩的小手勾住了她衣领的扣子。

    岑娴就看着座位上唇彩亮晶晶的小猫咪，问：“怎么了？”

    沈岁岁上了车胆子就大了，岑老师开的保姆车，就更方便了。

    她拉下百叶窗，软声问：“岑老师你都没说想不想我。”

    小朋友勾引人的时候总是直白又热烈，纯而欲的猫眼里满是对她的爱恋与依赖，仿佛她的世界就只有她一个，任她施为。

    没有人拒绝的了心爱的人这样的勾引。

    岑娴就拉上车门，把这只小猫咪压在车座上，扣着她两支手，吻上她的唇，用行动回答了这个问题。

    她家小朋友处处都像猫，也可能是因为练舞蹈，身上像没有骨头一样软，搂在怀里小小的一只，像是能嵌进她身体里一样。

    沈岁岁呜咽着眼里涌上生理性泪水，她在接吻这方面天赋不高，岑老师又强势，她只能无助的张开唇，任对方欺负自己。

    岑娴就感受到肩膀上小猫咪软软的推力，才意犹未尽松开她，又顺着她的脸颊亲了亲她的眼睛，说：“娇气包。”

    看沈岁岁瘪起唇，岑娴就有惩罚性的轻咬了下小朋友微肿的唇，不许她拒绝。

    沈岁岁胳膊搂着岑娴就的脖颈：“岑老师我想看你穿旗袍。”

    岑娴就轻啄她的耳朵：“嗯？”

    沈岁岁声音软的勾人：“我在电视看见你穿旗袍了，特别性感。”

    岑娴就胳膊肘支在她脖颈旁，问：“什么电影？”

    沈岁岁一字肩黑色小裙子被拉下去了一半，可怜巴巴的躺在沙发上，眼尾和脸颊连了一片潮红，她不知道自己被欺负的多狼狈，闻言歪头去想，不太肯定的说：“写春天？好像是叫这个来着。”

    岑娴就不记得有这部电影，小猫咪八成是记错了，但正好方便了她

    逗她。

    她语气中带着一点不赞同和一点调笑，问：“这么严肃的电影，你最后就只记住的旗袍？”

    沈岁岁觉得自己该不好意思一下，可猫咪的小脑瓜里只有一条线，她满脑子都是旗袍，又问了一遍：“那能不能穿？”

    她软软的补充，色的明目张胆：“穿旗袍。”

    岑娴就心像是被小猫咪的尾巴勾到了，她故意吊着她一会，直到她开始失落了，才纵容的说：“家里有，回去穿给你看。”

    她没打算真在车上和小朋友发生什么，抱在怀里腻了一会就起身开车。

    车子启动，沈岁岁窝在沙发上打哈欠，身边手机突然响起来，她吓得打了个激灵，拿起来一看发现是岑老师的手机。

    她就坐到驾驶位右后方的沙发上，递过去说：“岑老师你手机。”

    岑娴就瞥了一眼，在一旁的储物筐里拿起了自己的蓝牙耳机。

    沈岁岁就又把手机放回旁边的沙发上，托着下巴看岑娴就的侧脸。

    岑老师是耐看的长相，最勾人的是身上那种冷清的气质，好像谁都得不到她，多看一眼就是亵渎。

    但是她得到了，也亵渎了。

    沈岁岁坐到副驾驶，软软的手搭在岑老师的大腿上，放上去也没敢动，猫眼悄悄抬起来，看岑老师还在专心打电话，才小小的活动起来。

    那种事直接做很累，都是她被哄着欺负，但是只点火不用负责任的话，就很开心了。

    尤其是点岑老师这种可望不可即的清冷大美人的火，更刺.激。

    岑娴就今天穿着一身布料比较挺的衬衫裙，V字翻领，裙摆刚刚到大腿，腰间是金色的香奈儿腰带，可能是裙子比较短，她难得穿了丝袜，黑丝裹着匀称修长的腿，里面的肉色若隐若现。

    感受到大腿上越来越过火的小手，岑娴就淡淡的撇过去一眼，用目光警告她收敛一点。

    沈岁岁手停了一下，转瞬间更嚣张了。

    待会她就要去三千杀机剧组了，她有工作这把□□，岑老师再想欺负她也不能耽误她去剧组见导演。

    至于晚上...等晚上岑老师穿了旗袍还指不定是谁欺负谁呢！

    沈岁岁这

    么想着指尖微微用力，往下一扯，撕拉一声，黑色丝袜破了一个洞，细腻的皮肤从黑丝袜里露出来，像是潘多拉魔盒被打开了一条缝。

    岑娴就说话的声音一顿，又看了沈岁岁一眼，见管不住就继续打电话。

    沈岁岁一下子就更得意了，在岑老师清冷又正经的声音里，嚣张的撕掉了一条腿的丝袜。

    白色的细腻的腿和裹着黑丝的腿收拢在一起，黑白分明，明晃晃的昭示着她的恶行。

    岑娴就耳机里经纪人还在说话：“娴就？你干什么呢？那部纪录片到底还接不接，毕竟是安导的片子，我看了一眼觉得还不错。”

    岑娴就刚启唇，就哑了声，垂眸看向用鼻尖蹭她脖颈的小猫咪。

    沈岁岁被她看的有点心虚，每次看见这个目光一般就意味着她第二天要爬不起来床......

    但岑老师这种警告和无可奈何的目光太勾人了，她本来就喜欢她，原来欺负人的感觉这么好，怪不得岑老师喜欢欺负她。

    岑娴就感觉到脖颈处小猫咪变本加厉的动作，微微眯起眼。

    她在耳机里的催促声中开口：“我再考虑一下，把策划案拿给我看看。”

    经纪人应了一声，问：“你感冒了吗？声音怎么这么哑？”

    “被猫咬了。”

    经纪人微惊：“野猫吗？野猫你可别忘记去打疫苗。”

    岑娴就说：“家养猫，不说了我在开车，回去我打回给你。”

    电话声一停，刚才还嚣张跋扈的家养猫立刻收敛好爪子乖乖坐到旁边，好像地毯上的丝袜都不是她撕的一样，猫眼无辜，无声的在说：我不是故意的呀。

    岑娴就不放过她，漫不经心的问：“想要了？”

    沈岁岁没想到她会突然问这么...的话，脸上刚退下去的热度复又烧起来，她声音很小：“想要。”

    想要白嫖，只撩不负责后续。

    岑娴就踩下油门，说：“好，回家给你，你自己要的，待会可不许哭了。”

    嗯？

    沈岁岁抬起脑袋，刘海翘起不听话的一缕，说：“不行，我还要去剧组，全剧组的人都等着我呢，我不去不好。”

    岑娴就

    知道这只小猫为什么这么大胆了，无声的笑了笑，说：“万哥约的下午四点，而且是视频会议。 ”

    沈岁岁惊讶的睁大了眼，咽了下口水：“视频会议？这么重要的事视频会议？万哥这事做的是太不靠谱了，我给他打个电话。”

    岑娴就握着方向盘，说：“好像是导演那有什么事，万哥说有个惊喜，我没有详细问。”

    这导演还在她面前耍大牌？

    不错，她的团队就需要这么不靠谱的导演。

    至于惊喜......她实在想不到导演能给她什么惊喜，而且她有更急迫的事要思考对策。

    沈岁岁慢慢的慢慢的往一旁的沙发挪，试图补救：“我又不想要了......”

    她明天还想下床。

    岑娴就问：“旗袍也不想看了？”

    沈岁岁想了想，又一点一点的挪了回来，小声说：“想看。”

    她心里的小人捂着腰抹眼泪，岑老师犯规，她勾引人！

    作者有话要说：五一大概每天更的比较晚，倒也不是我要出去玩，就是单纯......放假在家里早上起不来QAQ

===第九十九章===

湖绿色的定制旗袍皱皱巴巴被的扔在地上, 空气中弥漫着果木发酵的味道，暗示着之前房间里的暧昧。

    磨砂冻玻璃门从里面打开，岑娴就裹着浴巾赤脚走出来, 她拎起床边地板上的小兔子拖鞋，踩着自己拖鞋走了回去。

    浴缸在之前就被换成了大尺寸的双人按摩浴缸, 沈岁岁累坏了，整个人懒洋洋的泡在牛奶里, 胳膊搭在浴缸的边缘, 困的打哈欠。

    岑娴就捏了捏她的脸，指腹感觉到她脸颊的热度，屈指擦掉她困出来的眼泪, 问：“体力怎么这么差？”

    任谁被折腾了一个多小时听到这句话都要生气的！

    沈岁岁嗷呜一下咬住了岑娴就的指尖，尖尖的小虎牙抵着却也没舍得用力, 就用那双惹人疼爱的眼睛凶巴巴的表达不满。

    那是她体力差吗？她跳一个小时的舞都不嫌累的！

    岑老师怎么就不反省反省自己呢！

    岑娴就不明显的笑了笑，把小兔子拖鞋放在浴池边上，抽出手指, 伸手到她面前，说：“起来了, 一直泡在里面不行。”

    沈岁岁用还沾着奶味的手握住了岑娴就的手腕, 被她拉着起来, 双手搂住岑娴就的腰，故意湿漉漉的往她身上蹭：“岑老师你不欺负我，我早就泡完了。”

    岑娴就用浴巾把她裹好, 轻拍了下赖在她怀里撒娇的小猫咪的腰，：“是我的错。”

    沈岁岁又打了个哈欠，声音软趴趴的：“原谅你了。”

    她下巴搭在岑娴就的肩膀上，哼哼唧唧的撒娇：“可我没力气了, 岑老师你抱我上去好不好？”

    “好。”岑娴就低头吻了吻她的唇，把人整个抱起来，往卧室里走。

    沈岁岁被抱时只小声哼唧，等陷进柔软的床上，才开始追责：“岑老师你又亲我，我嘴都疼了。”

    她抱怨着可怜的话，眼尾红红的，一点点婴儿肥也跟着鼓起来，不像生气，更像是撒娇。

    每次下了床，总是要这样撒很久的娇。

    岑娴就给她压了压乱翘的刘海，习以为常的温声哄着：“是我错了。”

    沈岁岁已经看穿岑老师的套路了，无情

    的揭穿她：“反正你也不会改，就是现在哄我。”

    她把浴巾扯下来，困劲儿上来整个人都不太清醒，又懒不爱动，她抬眸看旁边的岑老师，抬起胳膊：“岑老师我下次还给你哄，你现在能榜我穿衣服嘛？”

    岑娴就勾了勾下巴，看她小猫一样抬起头，吓唬小猫咪：“真的要我给你穿衣服？”

    沈岁岁被她用那种目光盯着，小动物的敏锐直觉让她清醒了两分：“还是不要了。”

    岑娴就笑了一声，沈岁岁披着自己兔子毯毯，像个小圆锥，她慢吞吞换好睡裙，长吁短叹：“岑老师，网上说你这个年纪不要太纵.欲，影响养生。”

    岑娴就笑容一顿，额角在跳，问：“什么年纪？”

    沈岁岁后背发凉，人又清醒了一点，小动物的求生欲支配着她抬起无辜的猫眼：“会饿的年纪......？岑老师你饿不饿，我早上就没吃东西。”

    “不饿。”岑娴就戳了下她的额头，看她摔进被里，放过了刚才的话题，说：“我把你的小蛋糕拿过来给你吃？”

    沈岁岁爬起来巴巴的看她，问：“不是不可以在卧室里吃东西吗？”

    岑娴就把之前就放在茶几上的芋泥小猫咪拿上来，打开包装盒放到她的毯子上：“别人不可以吃，但是岁岁可以吃。”

    沈岁岁被顺了毛，嘴角翘的老高：“那以后我家别人也不可以吃东西，只有岑老师能吃，我们都有特殊待遇。”

    岑娴就红唇微勾，把蛋糕放在小托盘上递给她，说：“好。”

    沈岁岁从毯毯里伸手接住蛋糕，岑老师的厨艺完全是因为她才学习的，做的蛋糕都是她的口味，浓郁的奶香从舌尖弥漫到整个口腔，她惬意的眯起了眼。

    岑娴就看她小仓鼠一样一鼓一鼓的，笑着问：“好吃吗？”

    “好吃！你尝尝？”

    沈岁岁握着叉子叉起一块递到岑娴就的唇边。

    岑娴就就着她的动作，低头吃掉了那一小块蛋糕，她脖颈线条流畅，低头的时候像一只优雅的天鹅。

    沈岁岁看着她唇碰到叉子，有一点走神，她以前从没想过别人用她餐具或者她共用别人的餐具，可这事发生在她和岑老师之间

    又是这么的自然和顺理成章。

    她和岑老师走到一起，是一对情侣，以后她们还会结婚，一直在一起。

    沈岁岁心里一松，那些她自己都没察觉到的阴暗的情绪突然就散了大半。

    英年早逝糊值系统，不幸都降临在她头上她不是不难过的，她从没做过什么坏事，勉强也算个好人，为什么是她呢？

    可如果这些都是为了让她遇见岑老师，那好像就又不算什么了。

    如果上帝所有的给予真的都暗中标好了价码，那么补足了她所有渴望的岑老师，值得她付出这些代价。

    岑娴就看她不吃了，问：“吃饱了？”

    沈岁岁双手捧着她的脸，真诚的感慨：“岑老师你喜欢我真是太好了。”

    岑娴就听到这番真情告白动作一顿，然后看着她的眼睛，说：“岁岁，很少有人能不喜欢你。”

    沈岁岁并不赞同她的话，说：“很多人不喜欢我的，她们喜欢我是表面上的喜欢，可她们喜欢你都是不敢说出来心里默默的喜欢。”

    她抬起手比划：“你就是那种高高在上的...仙子。”

    岑娴就无奈的笑，问：“这是什么互相吹捧的环节？你应该提前告诉我，我好提前准备一下怎么夸奖回去。”

    “我说的都是实话。”

    沈岁岁不高兴，挨近她的脸，说：“你竟然觉得自己不好吗？”

    岑娴就顺着她，做出思考的表情，轻笑：“我觉得还好。”

    沈岁岁憋了一会，说不出心里想说的话，一边嫌弃自己嘴巴笨，一边不服气的嘟囔：“你就应该来我心里看看，你就知道你有多好了。”

    神仙一样！还是自带buling buling的特效。

    岑娴就心中柔软，她虽然不觉得自己有什么不好，却又害怕小朋友把她想的过分的完美，怕小朋友发现她其实没有这么好，就后悔的要走了。

    谁在心爱的人面前都会发现自己的诸多不足，她也一样，会因此恐慌。

    岑娴就解释说：“因为你爱我，所以我才这么好。”

    “可如果这么说的话，那岂不是我第一次见你的时候就喜欢你了？我第一次见你就觉得你很好。”

    沈岁岁搂着她的脖颈，轻软的声

    音里带着遗憾：“我们明明一直都在一个圈里，还一起参加过那么多次活动，我怎么就没早一点认识你，亏我回国之前还去丘比特池抛硬币。”

    她抬起头，眼睛里写满了被骗：“都说那个许愿池可灵了，别人都只投五十美分，我扔了一美元进去，结果都没什么用的。”

    岑娴就闻言微微挑起眉，算了一下她们两个成为destiny天选好友的时间，竟然正好对上。

    她替丘比特池解释了一句：“挺灵的。”

    沈岁岁刚要反驳，岑娴就的手机就又响了起来。

    岑娴就看了一眼，微微皱起眉，即使她已经尽量把今天的事都安排妥当，还是会有各种各样的意外发生。

    沈岁岁倒是不觉得有什么，她常年被爸爸姐姐放鸽子，何况岑老师只是接个电话，她把电话拿起来递过去：“没事，正好我看一看剧本，三千杀机都要开拍了，我剧本还没怎么看。”

    岑娴就亲了下她的额头，说：“我很快就回来。”

    沈岁岁目送她出去，到书房把万哥之前送过来的三千杀机的剧本拿了出来。

    她看着印着三千杀机这四个字的封皮，笑容十分和蔼，这是她最后的杀手锏了，她的糊值之光。

    虽然中间出现了一点意外，福尔摩斯带火了岑今宴，但好在没牵连AKA其他两名成员。

    再说电视剧最主要看的还是剧情和演技，只要剧情够烂演技够差，明星再怎么火也没有用。

    就好比当初锐光娱乐为了捧融嘉谊拍的《明月》凑齐了三个影帝做配，照样扑的妈都不认，融嘉谊也因为这部明月被嘲了好多年。

    沈岁岁低下头看着手里的剧本，她对三千杀机的劝退水平还是跟有自信的，因为太劝退，她自己犹豫好几次都没翻开封皮......就实在是很没有阅读欲望。

    沈岁岁叹了口气，这剧能看下去的应该都是她的死忠粉了，这么一想还怪虐粉的......

    希望播出后她粉丝有不满就尽情发泄，吐槽的时候千万不要嘴下留情。

    沈岁岁闭上眼默念，要敬业，不要嫌弃，这并不是普通的雷剧，这是她的糊值之光。

    做好心理建设，她一鼓作气打开剧本，空白的纸上第一句话——

    女帝不好做，昏君更难做，后宫三千，都想杀朕？！

    因为政策变动，剧本中她的男穿女设定没变，但换成一种更隐晦微妙的写法，可能是因为这种招数不好用两次，编剧就把AKA女穿男的设定砍掉了，变成了真正的男人。

    沈岁岁对这种改动表示理解，毕竟要播出了才有糊不糊的判定，为了播出做出一些让步是可以的，只要绿茶白莲花兄弟婊的的人设没有变，就影响不了什么。

    五分钟后。

    沈岁岁的表情逐渐微妙......

    ？

    等等，这剧本怎么越往后越不对劲了啊！

===第一百章===

 三千杀机故事开头讲的是富二代李烙意外车祸身亡, 穿越成只存在于野史的大周女帝李洛洛。

    大周女帝李洛洛，电视剧里经常出现的反派人物，草芥人命杀人如麻, 美男九十宫，在位三年被起义军五马分尸处死, 死后也不得安宁，尸体被扔进大海里喂鱼。

    李洛洛用一生给后代阐述了一个道理, 天道好轮回, 苍天饶过谁。

    刚穿越过来的五分钟的李烙正坐在王座之上，大殿之下轻歌曼舞，丝竹不绝, 穿着薄纱的男宠趴在他腿边，轻声唤着：“陛下~为什么不理茶茶？”

    茶茶？

    周箬茶？

    李烙的背后僵硬了, 这个名字他是有印象的.....未来叛军之首，把李洛洛五马分尸的那个。

    他低头，台阶下歌舞升平, 金主屏风上绣着朝字。

    朝。

    应该就是李洛洛在位第三年...五马分尸前半年的大朝宴了。

    那总结一下他现在的情况：

    1.他车祸没死成穿成了暴君女帝李洛洛。

    2.李洛洛在位三年然后被五马分尸，现在是第三年, 死亡倒计时还有不足150天。

    3.他好像穿越成了一个女人......艹啊, 这么重要的一件事他竟然现在发现。

    李烙心里一帧一帧全是暴走表情包, 但是性别之上，保住命似乎更重要。

    那么问题来了，他现在携款潜逃在宫外做个大周快乐富婆可以吗？

    不可以。

    因为李洛洛的后宫已经被架空了, 现在凑齐了叛军统领、敌国间谍和前朝旧臣之子...他们表面叫陛下，心里骂狗皇帝，私下里每天就三件事，吃饭, 睡觉，鲨皇帝。

    穿成狗皇帝的李烙：......

    跑是不可能跑掉的，后宫三千“佳丽”就等着他死，死他一个人幸福全后宫。

    那么他现在痛改前非，跪下来抱爱妃们的大腿从今以后做个好女皇还来得及吗？

    仇恨积累了十几年，让他半年普度这群人的怨恨？这是什么魔鬼难度？圣母玛利亚听见都哭了。

    跑是被抓住直接撕破脸随机被谁杀死，不跑是按照历史进程亡国后被五马分尸而死。

    魔鬼开局，死法激情二选一。

    李烙深吸一口气：搞不了，重

    来。

    他盯紧了大殿上最粗最壮的柱子，咬紧牙关撞了上去。

    然后他就踩到了自己繁复的两米长的长裙，一头扑进了柱子前丞相的怀里，同时脑袋里响起一个声音：叮咚~明君系统已激活，恭喜亲亲成功绑定明君系统。

    李烙人傻了，但是更超现实主义的穿越都发生了，再出现一个系统好像也挺合情合理的。

    他心情诡异的平静，问：什么明君系统？

    系统：就是明君系统呀~亲亲知道历史上女帝李洛洛是个不折不扣的暴君，心狠手辣骄横冷漠，虽然在位时间很短，还是民不聊生，而且她死后几任继位者都被她或多或少折磨出一些心理问题，屠龙的勇士都终究都变成了龙。

    系统很人性化的叹了口气：所以就有了我们明君系统的诞生，在刚刚地球死亡的几十万人中，亲亲是最匹配李洛洛身份的人类哦~不要浪费这个机会，快努力成为一个明君，感化你的属下们~

    系统：叮咚~成为明君的第一步，改善固有印象，请真情实意的关心一下丞相魏匈棣的身体，任务奖励：明君值5点~

    李烙不知道自己为什么会最匹配一个女暴君的身份，但这现在显然不是最重要的......

    他抬起头，看着已经退后了三米，浑身上下写满了抗拒的魏匈棣，刚张开嘴：“爱卿，你...”

    这声音是贵气十足的轻妙女声，李烙还没说完就不适应的皱起了眉，但对面的人比他还不适应。

    魏匈棣垂眸掩住厌恶，瞬间跪倒地上，掷地有声的说：“臣不愿入宫为妃，陛下若执意如此，臣愿以死明志！”

    李烙闭上嘴，怕再吐出一个字，他没撞柱子，魏匈棣先撞了柱子。

    ......

    沈岁岁合上剧本，表情还算平静，毕竟这种事发生的多了，她也不是当年被刺一下就大惊小怪的小姑娘了。

    先冷静一下，看看这个剧本问题到底出现在哪里。

    ......所以这个剧本里为什么会出现系统啊！！！

    她是不是暴露了什么？！

    她看见这个系统真的好心虚呜呜呜，怎么会出现系统，连穿越都不让拍了，编剧竟然又加进去系统，这剧还能过审吗？

    【宿主，冷静一

    点，这只是一个巧合。】

    沈岁岁快跳出来的心在系统强制的安抚下渐渐平静下来，她缓了一会，说：我也知道是巧合...

    但这是她现在最大的秘密，一提到这两个字，就控制不住的焦虑起来。

    【宿主放心，我们自我救赎系统从来都不会强制绑定到谁身上的，绑定之前我们都会询问宿主的意见，得到同意才会进一步绑定，而且绑定十天内无条件解绑，是非常合法合理的，跟你拿的剧本里的强制绑定的系统完全不同。】

    沈岁岁嘴角抽了抽，是很合法合理了，要么绑定，要么原地暴毙。

    系统说完就又消失不见了，沈岁岁目光复杂的看向被扔在桌子上的剧本。

    要是说这个剧本没按她之前的要求来，还有点冤枉洪编剧，可要是说这剧本是按她要求来的，又确实是跟她想象的没什么关系。

    主角李烙，富二代，生前是个渣男，男穿女成为暴君李洛洛，符合她的要求，但是为什么这个李烙的渣的这么...不纯粹？

    因为父母双亡只有大笔遗产，孤单寂寞所以每天约一群小姐姐陪他一起玩，要什么给买什么，出手大方，可爱帅气，人品端正，不抽烟不喝酒，因为太受欢迎而引起小姐姐们的争抢，进而演化成尔虞我诈，最后因爱生恨被骂成渣男......

    这也能叫渣男？渣也好像确实有一点，毕竟好几百个小姐姐围着他转...可...就感觉哪里不对。

    再看配角AKA男团三人，就更不对了。

    岑今宴扮演的周箬茶，绿茶，暴君身边最受欢迎的男宠，长袖善舞，能屈能伸，上能在暴君如狼似虎的后宫里争夺宠爱，三年差点就坐到君后的位置，下能笼络军心，组建自己的军队，最后推翻朝廷，成为下一代帝王。

    小蓝扮演的夏子莲，白莲花，暴君身边的新晋宠妃，周箬茶的终极对手，暴君前明争暗斗，你来我往争“恩宠”，暴君后棋逢对手惺惺相惜。真实身份是敌国间谍，也是敌国最不受宠的小王子，在几个哥哥哥为为皇位打破头的时候，直接另辟蹊径，踩掉周箬茶成为第二代帝王。

    小灰扮演的魏匈棣，兄弟婊，暴君求之不得的白月光丞相......真

    实身份是前朝旧臣之子，不说了，第三代帝王。

    沈岁岁手压在剧本上，慢慢捏成了拳，在她原本的算计里，这就是一部天雷滚滚，渣男恶女低级的狗血宫斗剧，现在为什么会变成这样？

    为什么就变成了小太阳在系统的帮助下以一己之力力挽狂澜，刺激修罗场，感化七八个大反派的故事了？

    为什么就变成了可爱男孩变成女帝后在后宫鸡飞狗跳的温馨兄弟日常了？

    渣男都渣了纯粹一点不好吗？

    绿茶都绿茶了纯粹一点不好吗？

    白莲花都白莲花了纯粹一点不好吗？

    简单点，写角色的方式简单点，为什么要把每个人都写的这么立体？洪编剧是想让她死啊！！

    沈岁岁拍了一下剧本，表情逐渐凝重。

    剧本好的夸张，导演水平就算不行拍出来也不会很难看，而演员方面，她的演技达到了及格线之上，只能抱希望于AKA三个人跟她想象的一样尬。

    但光靠演员变数太多，她还得再想想更稳定的让这部剧糊的方法......

    把制作一部剧的过程在脑海里过了一遍，沈岁岁眼睛一亮，对了，三千杀机还没宣传呢！

    她还可以再宣传上再想想办法呀！

    一个剧能不能脱颖而出，前期宣传做的好不好至关重要，只要她这次紧盯着宣传，全部自己一手掌握，就算这部剧最后真的拍得还可以，有了宣传拖后腿，应该也能拖延一段时间。

    至于到底怎么宣传......

    沈岁岁刚开始想，手机就嘀嘀嘀的响了起来，弹出来的是万哥发来的视频申请，她这才发现已经到了四点了，连忙打开了桌子旁边的电脑。

    虽然他对这部戏的剧本非常失望，但她对导演和其他演员还是抱有希望的。

    而且洪编剧的背刺......

    沈岁岁叹了口气，她也有错，哪怕她早半个月看见剧本，或者嘱咐的更详细一点，事情也不会发生到这个地步。

    现在剩不到一周就要开机了，大改剧本基本是不可能的了，就算洪编剧能改，系统那边也不会同意她这种恶意破坏剧本的行为。

    只希望导演和AKA尽量努力一些，要是真能因为导演和

    演员拖垮这部剧，她到时候一定给他们每一个人发一笔丰厚的精神补偿。

    沈岁岁这么想着移动鼠标按下了视频会议的接听键，同时她面前出现了好几个熟悉的身影，倒也不是都熟悉......

    她的目光看见那个都快忘了名字的学生导演，又看向他旁边一脸威严板着脸的男人，觉得这人有点眼熟，却又一时想不起是谁。

    学生导演贺鸣远克制着嘴角得意的笑，尽可能平和的介绍：“岁岁姐，给你介绍一下，这就是我要带进组的团队，我父亲贺方山，担任我们剧组的副导演。”

    屏幕里原本就面色不好的男人听到这句话脸色更黑了，但还是很有风度的点了一下头，说：“你好。”

    沈岁岁咽了下口水，等等...

    贺方山？

    是她知道的那个贺方山吗？

===第一百零一章===

沈岁岁颤着嗓子, 竭力克制住想要当场把电脑扣上的冲动，问：“贺导？”

    贺方山在倒霉儿子灼灼注视下，非常勉强的勾出一点笑：“沈小姐, 我们之前电话联系过的，没想到因缘际会, 最后还是一起合作了。”

    ？！

    合作什么！！

    您这种大导演不要面子的吗？

    这剧本虽然不错，但也没到让您被拒绝之后还纡尊降贵过来做副导演的程度？

    沈岁岁满肚子疑惑, 但看着会议室其他人激动骄傲但是唯独没有吃惊的表情, 心里明白了，合着这是准备给她一个人的惊喜。

    去它爪爪的惊喜！

    沈岁岁心里的小人掀翻了桌子，低头看着穿心而过的长箭, 噗的吐出一口血。

    她被这惊喜震的血液倒流，觉得眼前又开始发黑。

    贺鸣远见她不说话, 轻声问：“岁岁姐？”

    沈岁岁睫毛一颤，回过神，小人强撑着把箭一拔, 咬着牙又爬起来了，

    不行, 她死也要死个明白。

    沈岁岁抬头又看见左上角一老一少两张相似的脸, 复杂开口：“贺...”

    她改口：“小贺导演, 你这...让贺导来做我们三千杀机的副导是不是不太合适...？”

    沈岁岁做出欲言又止的表情，虽然没说出口，但是意思已经很明显了。

    会议室里其他人都面露惊讶, 贺导这种级别的导演来他们剧组简直就是投资人祖坟冒青烟，这时候不赶紧抱大腿就算了，还要往外送？岁岁怕不是疯了？

    万哥张了张嘴，最后还是没说话, 他相信沈岁岁身上的神奇的力量，不管中间怎么折腾最后结果一定是好的。

    沈岁岁不知道万哥是怎么想的，知道的话恐怕会气死。

    她看着贺方山不太妙的脸色，想到最开始接到的那个电话......想到之前那个电话她就更气了！电话里还说让学生来，好不容易劝退了他学生，他自己竟然亲自来了！

    她捏紧了拳头，安慰自己，往好处想一想，贺方山看起来也不是自愿来的，看那脸色沉的，她这个台阶递过去了，贺导就应该就着台阶下了。

    他要

    是不肯下！

    她就只好跪下来求求他了，毕竟她们这个小庙，真的供不下这么一尊大佛。

    她还指望导演不靠谱，导戏不行来拖累剧本呢呜呜呜呜，求求了，放过她。

    贺鸣远听到沈岁岁的话，心里一阵阵感动，温声解释说：“岁岁姐，你别担心，我爸这次不是作为导演贺方山来的，而是作为我父亲贺方山来的，我真的非常感激您能信任我，给我这个机会。”

    他太激动了，一时失声，缓了一下，才继续说：“如果不是你向我爸证明，真的会有人在我爸和我之间坚定的选择我，我的实力是可以胜过我爸的名气的，哪怕只有您一个人这么认为，也让我赢了和父亲之间打的赌...真的非常感谢。”

    贺鸣远说的颠三倒四，甚至有些含糊，但是沈岁岁联系之前贺方山的那个电话却听明白了。

    就是年轻的儿子不想要被父亲光环笼罩，结果父亲不同意，然后两人打了个赌，如果有谁能在父子之间选择儿子，不仅不会吃亏，还会获得1+1大于2的父子联盟大礼包。

    正常人当然都不会选择儿子这个初出茅庐的小菜鸟了，于是当然也不会得到最后的父子联盟大礼包，但是她不一样，她想糊当然会拒绝父亲......

    沈岁岁不敢置信的同时又感到一丝茫然，分析到最后竟然又变成了她自己的锅？

    可她做错了什么？她就只是签了一个看起来很菜鸟的小导演啊！

    贺方山有些嫌儿子丢人，生怕他在外人面前哭出来，打断他说：“沈小姐就把我当做平常的副导演一样对待就可以了，不用有什么特殊。”

    要真这么轻巧就好了！

    沈岁岁想跳起来怼他又不敢，只能委委屈屈的瘪了瘪嘴。

    现在最可怕的根本不是贺方山来做副导演了，可怕的是贺方山来做导演带来的影响力。

    沈岁岁心里落泪，这个消息要是传出去她都能想象到微博是什么样，她代入一下，就算是她自己看见#贺方山网剧副导演#都会想去看一看到底是什么网剧这么牛叉，让这种国际大导都甘心过来做副导演。

    要是她的三千杀机让人看了

    就跑也就算了，可是三千杀机.....

    算了，不说了，没必要再在自己伤口上撒盐。

    沈岁岁抬头就看见屏幕正中心的贺家父子，其中贺鸣远眼里的崇拜格外让她不由心梗。

    是了，她现在也不能强行让贺方山离开，她越说贺鸣远就觉得她看重他，就越感动，一旦再触发什么士为知己者死的buff她是真的承受不住了。

    这件事还要再想想办法，慢慢来，不能着急。

    沈岁岁阖上眼，平复了下情绪，开局就被这么当头一棒，她也没了再继续开会的心情。

    她原本还想问问洪编剧是怎么把剧本写成那样，但现在一对比贺鸣远的背刺，洪编剧做的好像也不算什么了......

    不幸的事已经发生，虽然很离谱但是她确实凑集了好导演好剧本好后期。

    当务之急时想一想该怎么弥补现有的优势。

    于是视频会议结束，万哥被独自留了下来。

    他看着面色凝重的沈岁岁，心里有些不解。

    这两个月不管是姐姐们的选秀还是福尔摩斯亦或者是刚刚播完的裴珠，全是今年的爆款，岁岁获得了近乎现象级的热度，有什么能让她这么担忧的？

    没什么可担忧沈岁岁快愁死了，她在心里大致梳理了一下三千杀机的拉胯宣传，试探问：“三千杀机的宣传，你打算怎么做？”

    听见是这个问题，万哥笑了笑：“我准备直接委托给Q场来做宣传，比起我们工作室他们在宣传方面明显更有经验也更擅长一些，而且我们的三千杀机就是在Q厂的平□□播，推荐肯定是优先我们的，对了，前几天他们还给我发了一张概念海报，做的挺漂亮的。”

    他说着，点了几下鼠标，沈岁岁这边就收到了一张画风诡谲光影冲突极强的海报。

    画师勾勒的正是剧本开头大朝会的那一幕，薄纱幔帐的大殿歌舞升平，李洛洛高坐王位，王位之下是暖色偏光的乐师舞姬，身后黑暗中笼着一个个貌美翩跹的男子，或坐或立饮酒作乐，唯一不变的是看向帝位的杀机。

    是一副一看就故事感极强让人难以忘掉的海报。

    沈岁岁心里的警报器震声作响，光看这幅海报就

    知道Q厂对三千杀机的重视了，要是真让Q厂来做宣传，这部剧离爆红也不差多远了。

    这部剧绝对不能给Q厂来宣传。

    沈岁岁做出决定，心依旧悬着，就算不给Q厂，她也没想到把三千杀机的反向宣传做好的办法。

    难度实在太大了，不想不知道，一想细就会发现三千杀机几乎凑齐了所有能火的元素。

    首先穿越、系统以及性别转换本身就新奇自带热度，加上她最近热度虚高，宣传方把这几个关键词直接拉出来就会吸引不少观众。

    如果三千杀机的剧本确实不行，那当然是宣传的越夸张吸引越多观众越好，看得多骂的多糊值自然也会越多。

    可坏在三千杀机的剧本现在被写的太好了，她有一种预感，这个剧只要被发现就一定会火，她能做的顶多就是把这部剧藏好了，尽可能的晚点让它被发现。

    沈岁岁轻叹了口气，一双猫眼没精打采的放空，可剧播出去就会被发现，再怎么藏也藏不了多久......

    她动作一顿，不过把三千杀机藏到月底结算之后好像也够用了，就算结算之后藏不住了，三千杀机爆了，赚到的糊值也不会再倒扣回去。

    而且如果只是藏到月末，难度还降了很多，直接先抑后扬，想办法让观众在没看之前就讨厌这部剧就可以，至于播了之后下下个月怎么办...那也是下个月她该考虑的事。

    有了一个方向，该怎么做就明朗多了。

    先抑后扬，既然要抑下去，刚刚总结出来的那些可能会导致红的因素就都不可以在宣传中体现出来。

    沈岁岁心里大概有了个方向，对万哥说：“我在宣传上有一些自己的想法，你去跟Q厂沟通一下，如果他们能接受就依旧把宣传委托给他们，如果他们接受不了，宣传就我们工作室自己来做。”

    万哥想都没想就答应下来：“可以，岁岁你说，我尽量去帮你沟通。”

    沈岁岁已经习惯万哥的配合了，直接说：“主演阵容先不要放出来，从配角一个一个放出来，模仿裴珠的宣传策略，最后放主演形成压轴的效果给观众惊喜感。”

    假的。

    裴珠能搞出压轴的效果完全

    是因为宫斗剧咖位高的女明星足够多，才能一个月不间断的放出来，他们剧组加起来不到十个演员，咖位高的就她一个，这么个方法就是找死。

    万哥显然也想到了这个方案的不足之处，闻言微微皱起了眉，可这个方案的问题这么浅显，他能想到沈岁岁不可能想不到。

    那沈岁岁为什么要故意这么做呢？

    万哥不理解，但这种不理解反而让他十分安心，每次沈岁岁提出的这种让他不理解的建议，最后都会成为节目爆红的关键。

    他理不理解没关系，天才的想法本来就不是所有人都能理解的，他只要执行好就可以了。

===第一百零二章===

沈岁岁等了一会没有听到系统质疑的声音, 心里提着的一口气松下来。

    随着糊值的增长，系统对她的限制好像也逐步放松了很多，不过系统限制的目的本来就是为了不被她身边的人发现系统的存在, 归根到底其实是她身边的人, 也就是的团队对她的所作所为接受程度变高了。

    这其中万哥绝对是她的肱股之臣。

    不管她每次吩咐什么任务下去，万哥都从不质疑，虽然结果大多不尽人意, 但那也都跟万哥没什么关系，作为一个经纪人，万哥几乎是完美的。

    沈岁岁目光中带着欣慰, 她身边也不全是背刺怪，也有万哥这种靠谱的人嘛, 好员工必须加工资, 月底就加！

    万哥等了一会，见沈岁岁没有继续说话, 主动问：“岁岁, 还有别的要求吗？”

    沈岁岁想了想，点开电脑下面缩着的概念海报说：“这张海报我觉得......”

    她实在没办法昧着良心说不太行, 但更没办法眼睁睁看着这么好的一副海报放出去吸睛。

    她斟酌着说：“这张海报先别放出去那么早, 这海报上暴露的剧情细节太多了, 我们既然定了给观众惊喜的策略，惊喜感就要拉足，要吊足观众的胃口...”

    万哥还挺喜欢这张海报的，问：“怎么拉足？概念海报本来就应该放在前面，后面再放就应该是定妆照了。”

    沈岁岁心里突然冒出一个想法：“那就先放一个模糊的版本...就是只能看见色块的那种，然后随着角色的曝光，逐渐更新清晰的版本, 最后再把这张海报的原画放出来。”

    她在心里给自己点了个赞，觉得这波已经稳了。

    在不公布主演的情况下，一张海报一天放一点，网友得多无聊才会关注这个，个别急性子应该直接就开喷了。

    说到底她的演员公开和海报都是模仿裴珠宣传的套路，原理是取其糟粕去其精华。

    有裴珠刀尖起舞的折腾劲儿，却没有裴珠足够吸引人持续关注的明星流量，完美的展示了一个成功宣传方案后续模仿者是怎么走偏了路扑街的。

    沈岁岁在心里做了一个复盘，主演藏住了，主线剧情藏住了，漂亮海报...虽然不能彻底

    藏住起码拖延到了最后，然后留下来可以宣传的，AKA三人组，渣男和白莲花绿茶兄弟婊的爱恨情仇，有黑历史的编剧，以及娱乐圈神奇的男人万哥...

    很好，她已经可以预见这个宣传带来的效果了，这都不糊，算她输。

    万哥把沈岁岁说的要点都记录下来，说：“好，我待会下了会议就去跟Q厂沟通。”

    沈岁岁托着下巴微微点了下头，看着视频另一边万哥认真的脸，她憋了又憋，到底年纪小，还是控制不住心里的好奇，小声问：“万哥，你不觉得我的要求...”

    她想了个不会刺激到系统的词，问：“过分标新立异吗？”

    万哥诚实的说：“会觉得。”

    会你还这么配合！

    他说不会还好，这么肯定的一声会，彻底勾起了沈岁岁的好奇心。

    她手指曲起来在下巴磨蹭，明知道这个话题应该点到为止，还是忍不住追问：“那为什么你每次都这么配合我，你就不怕我让节目糊了吗？”

    万哥笑了一声，理所当然的说：“怎么会，节目按照你的方案来做什么时候糊过，哪次不是爆红？”

    沈岁岁后悔了，觉得自己自己的心口有点疼，很熟悉的疼，是箭穿过去的感觉。

    万哥心里早就压着一肚子的夸奖，只是碍于跟沈岁岁的雇佣关系一直没说，怕被沈岁岁误会成他在拍马屁，但现在老板亲口问了，他就彻底憋不住了。

    万哥：“福尔摩斯的时候很多人不理解，其实我也不理解，但最后还不是大获成功。”

    沈岁岁捂住了胸口。

    万哥：“选秀姐姐就更不用我多说了，听说H国的版权已经卖出去了。”

    沈岁岁想要吐血，颤巍巍的抬起手做了个阻止的手势。

    万哥沉迷在回忆里，越发骄傲：“说句玄乎的话，岁岁你就像是命里带红一样，注定了拍一部红一部，谁遇见你谁转运。”

    沈岁岁彻底晕过去了，她车祸之后就落下了这么一个受刺激就会眼前一黑的毛病，但是因为她的心态在系统的磨练之下越来越强大，她以为已经没什么可以让她晕过去了。

    没想到，最重的伤害，会来自于最无害的人。

    命里带红，多恶毒的诅咒？！

    万哥，你工资

    没了。

    沈岁岁感觉自己从椅子上摔到了地毯上，她听见电脑里万哥惊恐呼喊声的时候，还有些孩子气的得意的愤怒，可等听到由远及近急促的脚步声时，心里却一下就紧张起来。

    “岁岁，岁岁？”

    沈岁岁第一次听到岑老师的声音颤成这样，没有半分平时的冷静，惊恐的让人心疼。

    她努力睁开眼想安慰一下岑老师，告诉她她没事，可是她越努力，反而越头晕，到最后一点意识都没有了。

    沈岁岁感觉自己在不停的下坠，坠到一个不知道层面，黑到极致的时候，周围一下子亮起了幽蓝色的光。

    【是否要刷新本月糊值？】

    沈岁岁愣了一下，她在姐姐们的选秀里被关了太久，时间概念不强，原来又过去一个月了。

    不过这个糊值刷新也太如影随形了，她醒着的时候就在手机上提醒她刷新，现在她晕倒了还能跑到她大脑里进行刷新。

    【不是的，是因为这次的更新比较特殊，系统可能要进行更新，所以才让宿主多睡一会，你可以放心，这不会影响你的身体健康，作为补偿，我们系统会对你的身体做一些适当的调理，让你更加健康。】

    沈岁岁习惯性的按下了刷新，听到这话手指微缩，问：“什么系统更新？”

    幽蓝色的光芒在她面前散落成银河一样的微小的光尘，这些光尘在她面前重组成一行一行的字，眨眼间，这蓝色又突然一变，变成了鲜艳的红色。

    【本月红值累积（x2）——国内红值累积：1814，1200 海外红值累积：1025，0500——共计：3339，1700。】

    【本月红值折合糊值为：33，3917，抽奖扣除10000糊值，本月糊值余额：32，3917。】

    【累积糊值总额：90，7285，距离目标仅剩9，2715。】

    幽蓝色的光尘在沈岁岁眼前炸成一朵一朵庆祝的烟花。

    【检测到玩家自救速度领先于系统空间百分之九十的宿主，且宿主距离目标数值仅剩不到十分之一，现开启惊喜对赌模式。】

    【惊喜对赌模式游戏规则，如果30天内玩家达到任务目标并顺利完成任务即为宿主获胜，系统将在复活宿主的基础之上格外满足宿主一个不违背该世界规则的不限制心愿。】

    【如果30天内宿主未能完成

    目标任务，则原定的数值目标数额翻倍，检测到宿主原本的数值目标是糊值100W，翻倍后变为糊值200W，执行任务的总时长不变。】

    沈岁岁消化了一下系统的话，问：“不限制愿望是什么意思？”

    【字面意思，你能想象到的，不违背世界规则的心愿都可以。】

    沈岁岁追问：什么叫不违背世界规则？

    【比如，你想要活到100岁，可以，但是活到200岁就不可以，是违背世界规则。】

    【简而言之，只要是现存的已经发生在这个世界上的事，都不违背世界规则。】

    【我们的推荐是...或许你想要一个综合了你和你妻子样貌与性格的孩子？】

    沈岁岁眨了眨眼，心里想了想如果家里多了一个孩子会是什么样。

    岑老师一直都是一个负责任又有耐心的人，她防备外人的办法就是在自己的世界之外竖立一座高不可攀的冰墙，但只要有人翻越过了那座冰墙，就可以对冰墙之后真实又温柔的她做任何事，做什么岑老师都不会生气。

    她费劲了力气才翻越了那座冰墙，可如果有了孩子，那孩子一来就生在墙的里面，天然的受岑老师的喜爱。

    不太想要......

    但如果岑老师想要呢？

    沈岁岁咬了咬唇，问：“我一定要现在就定下这个愿望吗？”

    【你赢了之后才有实现这个愿望的机会，现在想也没用，还是先想要不要参加对赌。】

    沈岁岁被怼的同时又觉得对方说的挺有道理，于是也顾不上怼回去，心里的小算盘飞快地拨弄起来。

    九万糊值，算一下就是九百万红值，这个月她拿到的是三千万的红值，除掉积分卡的一半就是一千五百万红值。

    一千五百万红值应该就是她能拿到的红值的顶峰了，接下来的红值只会降，绝对不可能再涨这么多，拿红值不一定能凑到九百万，但是糊值就不一样了，糊值只要九万。

    九万糊值说起来其实也没有多难，当初李恩秀那一件事就一次性给她凑够了五十万糊值，这次仅仅是九万而已。

    只是她已经太久没有赚到过糊值了，怕就怕红值和糊值互相抵消，最后她既没有赚够红值也有没有赚够糊值。

    沈岁岁陷入沉思，九万，刚刚卡在一个不上不下的位置，好像伸伸手就能够到，但又不能轻易够到，何况还有那么苛刻的惩罚。

    可一个不限制愿望的诱惑太大。

    沈岁岁想了一段时间，手指收紧，说：“我接受对赌。”

    幽蓝色的光芒散去，一直束缚着她的力量一下子松开，S市病床上，沈岁岁的眼睫颤了颤，耳边响起系统的电子音：

    【对赌游戏开始，倒计时30天。】

===第一百零三章===

沈岁岁被耀目的灯光刺的眯起了眼, 她抬起手遮在自己眼前，透过指缝往外看。

    病房里没有人，屋外隐隐传来人交谈的声音。

    “岁岁没事？”

    “医生说没事, 疲劳过度, 休息一段时间就好了。”

    “那就好，我在视频里看着她摔下去吓死我了，这路上还堵车, 折腾到现在才过来......”

    岑娴就侧着站在门口，说话时也一直留着两分余光关注着病床，看着床上的小人揉了揉眼睛慢吞吞坐起来了, 立刻转身走了回来，按响了床头的红色按钮。

    她的手支在沈岁岁去床边, 冷白皮脉络分明, 指尖都是苍白的，一看就很冰。

    沈岁岁习惯性捞过岑老师的手捧在自己手里暖着, 见她看过来时还没展开的眉, 捏了捏她的手，安慰说：“我没事, 就是老毛病了, 你亲亲我就好了。”

    岑娴就闻言眉目微舒, 低下头亲亲她，又怕冰到她，握着她的手腕把她一对软白的小手又塞回被子里，不放心的问：“还有没有哪里不舒服？”

    她低下头用自己的脸颊挨着沈岁岁的脸，感觉到柔软温热的触感，那种目睹她晕倒的强烈不安才淡了一些。

    沈岁岁动作轻柔的拍她的背，说：“真的没事了。”

    万哥站在门口, 非常识趣的等两个人说完，才敲了下门，问：“岁岁，好点了吗？”

    岑娴就拉了两把椅子过来，自己坐在一侧，让了另一把椅子给万哥。

    “没什么事。”

    沈岁岁看见万哥就想到了自己刚刚签的对赌协议，紧接着就想到自己现在那几棵哗啦啦赚人气的招财树。

    谁是福尔摩斯已经拍完了，剩下来的几期她也不能不让平台播放，好在节目播放到最后几期，该赚的红值都已经赚到了，应该不会太麻烦。

    裴珠那整部剧应该也播完了，虽然在短视频平台上各种拉郎视频十分热闹，但跟谁是福尔摩斯一样，该增长的人气都已经增长了，剩下的就只是些零头。

    最麻烦的还是姐姐们的选秀，这个节目才进行到

    二公，作为选秀节目还有将近一半的寿命，到下个月也不一定会播完，而且那个死亡赛制她还逃不掉。

    网上对于她在这个节目的态度就很迷惑......

    网友好像都一夜回到了叛逆期，她越想要退赛热度就越高，连她的粉丝都不肯听她的了，最最离谱的是顾枭的粉丝都跳反了。

    这就不合理！

    顾枭的粉丝平时很大一部分不喜欢她，现在又给她投什么票？

    小姑娘们做事都这么善变吗？！

    沈岁岁想到自己上次看见的投票页面就觉得上头，平时她和顾枭的人气其实差不了多少，可是在姐姐们的选秀，这个她竭力划水拼命劝退的节目里，她的票数竟然差点领先顾枭一半......

    断层领先，观众就像是在她旁边跳舞挑衅，淘汰是不可能的淘汰的，谁淘汰你都不可能淘汰的！

    不行...不能再想了，沈岁岁做了几个深呼吸坚定了心里的想法。

    姐姐们的选秀绝对不能再继续参加了，之前她不退赛是没有合理的理由，怕被被系统判定消极怠工，现在她都晕倒了，总还不能再把刚醒过来她塞进节目组录节目？

    病没好就去录节目还有没有人性啊！

    沈岁岁在心里算计的明明白白，回过神却发现万哥已经不见了，面前是不知道什么时候进来的拿着记录册的白大褂医生。

    岑老师呢？

    沈岁岁立刻不安起来，下意识转过头寻找，见岑老师还坐在椅子上，崩起来的神经又很快放松下来，这一套流程行云流水，她自己都没察觉，自然的转回去回答医生的问题。

    目送医生出去，沈岁岁看岑娴就又蹙起的眉，心疼的安慰她：“岑老师，我真的没什么事。”

    她蹭到床边，柔软的腰让她能像猫儿一样轻易的扑进岑娴就怀里，软声耍赖：“岑老师，你不高兴我也要不高兴了，你高兴一点那样我也高兴，身体就能更好了。”

    岑娴就怕她抻到，把她的胳膊拉下来，自己坐到了床边，说：“好，都听你的，你别再进医院就行。”

    她本来就疼她，这一病就更纵容她了，说什

    么是什么，没半句反驳的话。

    “都听我的？”

    沈岁岁眨了下眼，把手插.进她的手指里，十指相扣，轻轻的摩挲：“那我不想再去录姐姐们的选秀了。”

    岑娴就一点都没有犹豫，立刻说：“那就不去了。”

    她答应的这么利落，反倒是让沈岁岁之后准备的撒娇卡住了。

    沈岁岁舔了下唇，亮而明媚的猫眼眨也不眨的看着对面清冷娴静的岑老师，细想起来又发现她好像已经跟岑老师说了好几次中途退出节目这种事，虽然岑老师每次都会劝她，但只要她不高兴，先松口的总是岑老师。

    岑老师比姐姐还要纵容她，在一起之后，就从没对她发过脾气。岑老师真好。

    沈岁岁想着想着高兴了，得了便宜还要卖乖，拉着尾音撒娇：“那我这样会不会很不敬业？向往的田园我也是中途退出的。”

    岑娴就低下头，轻吻她的头发，问：“谁说你不敬业？”

    沈岁岁沉浸在她身上熟悉的香气里，习惯性的放松下来，声音懒懒的带着些调皮：“很多人啊，网友也会说媒体也会说。”

    岑娴就完全是纵容的哄着她：“那我不让他们说。”

    沈岁岁笑了笑，从她怀里抬起头，攀上她的脖颈，吻她的唇，说：“岑老师，我们公开，我们下个月就公开好不好？”

    对赌本来就是不成功便成仁，下个月她成功了，如果能赌赢摆脱系统最好，如果她赌输了只剩下几个月可活，那也不留遗憾。

    在跟岑老师在一起之前，她经常会犹豫，像她这样活了这个月没有下个月的人，真的适合经营一段恋情吗？这样对岑老师是不是不公平。

    可越相处她却越自私越卑劣了起来，她想和岑老师在一起，想拥有这个女人，哪怕拥有一天，拥有一个月，她愿意为此付出任何代价，给与岑老师任何补偿。

    岑娴就没想到她会突然说这个，总是冷静的杏眸出现一丝波澜，而后心里一直被压制着的占有□□山爆发一样转换成强烈的满足感和喜悦。

    她压着沈岁岁的肩膀

    ，心里紧张大脑却习惯性的冷静思考，她问：“岁岁，你想好了吗？你知道这意味着什么吗？”

    “我知道，我想好了。”

    沈岁岁跟她对视了一会，又认真的补充说：“但岑老师如果你不想现在公开是很正常的，你就跟我说，我们可以再商量。”

    她想到顾枭又想到了徐秋珊，他们都为自己的恋情找好了退路，都做好了退圈的准备。

    她并不害怕退圈，她本来就为了活下去拼命想让自己糊，所以就算公开了同性恋情退出娱乐圈也没什么可惜的。

    但岑老师不一样。

    岑老师之前的成就太耀眼了，经历又那么干净，她的星路平坦漫长而且光芒万丈。

    对于这段恋情，她们付出的代价是不对等的。

    “我当然愿意。”

    岑娴就捧着她的脸，她清冷的脸上少有的露出这么明显的喜悦，像是初夏的西湖水，温柔的让人心醉，她重复说：“我当然愿意。”

    沈岁岁停顿了一下，猫眼微弯，说：“那要是我们公开后不能再娱乐圈待了，你就回去陪我继承家产，岑老师那么厉害，肯定做得比我好。”

    她不打算和岑老师签任何婚前协议，只希望她的这些财产，能稍微弥补到岑老师。

    岑娴就捏了捏她的脸，问：“为什么我们公开就不能在娱乐圈待了？”

    沈岁岁往后仰了一下，不许她捏，理所当然的说：“因为我们都是女孩子公开恋情不就只能退圈了吗？”

    顾枭和徐老师不是都这么说的？

    小朋友的心里话在脸上明明白白的写着，岑娴就有一点无奈，说：“徐秋珊是因为小熙受伤本来就有退圈的打算，她也早就想转幕后，顾枭是粉丝一直缺乏约束，他的男朋友还是圈外人，之前没有任何铺垫，公开粉丝当然会有反应。”

    “但是我们......”

    岑娴就鼻尖抵着小猫咪的鼻尖，用她平常的慵懒温柔的语调问：“你有多久没关注我们的cp粉了？”

    她近乎完美的五官在沈岁岁面前晃呀晃，小猫咪根本受不了这份诱惑，蹭过去亲她

    的脸，软声问：“九岁吗？”

    她知道她们两个的cp粉比较火，但是确实没怎么关注过，听岑老师的语气，在她被关起来的这段日子，九岁的数量应该又扩大了不少。

    “我的经纪人评估过，我们现在公开，人气基本不会倒退，后果没有你想的那么严重。”

    岑娴就匀称的手搭在沈岁岁的后脖颈上，揉捏的动作无声暴露了她的紧张：“但是同性艺人也一定会有影响的，有很多隐形的代价。”

    沈岁岁抬头看她的眼睛，又乖又软：“我知道，我不怕。”

    她太想太想太想把岑老师是她的这件事广而告之了，她从来没这么想炫耀过一件事，这是最想最想的一次。

    “那就公开。”

    岑娴就眉眼温柔，她低下头在心爱的小朋友唇上落下一个轻柔缱绻的吻：“岁岁，我真的很高兴。”

    很高兴小朋友愿意给她这个机会，让她能光明正大的告诉所有人她们是相爱的，她是她的。

===第一百零四章===

讲完公开的事, 沈岁岁又想起刚才说了一半的选秀，问：“我如果要退出姐姐们的选秀，是不是应该亲自给徐老师和小熙打一个电话？”

    她坐在床上, 猫眼里有一点点担心：“徐老师会不会不高兴啊？”

    岑娴就拎着她的脖颈, 让她在床上乖乖坐好，说：“不会的，按照正常的赛制流程你也该被淘汰了。”

    沈岁岁惊讶的睁大了猫眼, 问：“怎么会？”

    她上周还断层领先呢！

    “你粉丝知道你过度疲劳进医院了，哪还舍得让你继续参加比赛。”岑娴就把手机递给她。

    沈岁岁接过手机，翻过一条条评论, 睫毛颤了颤：

    对不起宝贝，我们都不知道你这么累, 票数已经降下来了, 快点好好休息（比心）

    天呐，岁岁在公司的时候没累病, 开了自己的工作室翻到累病了, 这也太努力了，心疼惹。

    呜呜呜, 岁岁最讨厌吃药了, 但是生病了一定要好好吃药啊。

    你们现在假好心, 当初岁岁说不要投票的时候还一个个投的那么起劲。

    对不起QAQ

    沈岁岁把手机还回去，低声说：“我粉丝都好乖。”

    她心里有点闷闷的难受，她的粉丝对她一直都温柔又宽容，可她却只能带给她们不好的作品，这样才能换自己活下来。

    如果她的粉丝像顾枭的粉丝一样霸道，她可能不会这么难过，可她的粉丝那么体贴, 她反而控制不住的心里低落。

    岑娴就看出她淡淡的失落，伸手揉了揉她的头，说：“身体原因不能继续录制节目是没办法的，粉丝会理解你的。”

    可是根本不是身体原因......那就只是一个骗人的借口。

    沈岁岁点了点头，没精打采的，说：“我知道。”

    岑娴就勾起她的下巴，看着那双因为不高兴而暗下来的漂亮眼睛，问：“那你是想继续参加节目？”

    她其实并不是很能共情到小朋友这种细腻又难以捉摸的小情绪，明明一直都盼望着回家，真的能回家了，又委屈巴巴的不高兴，像是只被偷了过冬松子的小松鼠。

    但不能共情也没关系，小朋友哄着就好了，要什么给什么，总能哄

    高兴的。

    岑娴就温柔的说：“想要的话，回去参赛是很轻易的。”

    沈岁岁小小的叹了口气，额头枕在她肩膀上，手指有以下没一下的勾岑老师的黑色裙子：“想去也不想去...我也不知道该怎么说。”

    她不想去，但又对粉丝有一些愧疚。

    岑娴就侧过头，挨着她蓬松的发丝，说：“那是想参加节目...但不想去继续参加这个节目了，是这个意思吗？”

    沈岁岁想了想，说：“也可以这么说。”她抬头问：“我这样会不会很奇怪？”

    岑娴就说：“很正常的公众人物职业病。”

    她的说的很平静，不急不缓，沈岁岁别扭的情绪被她安抚下来，她往前蹭了蹭，搂住岑老师的腰，又窝进岑老师的怀里。

    沈岁岁要是小猫咪，现在应该就是压成飞机耳的可怜样子：“岑老师你真好。”

    岑娴就捏着她的后脖颈，说：“我记得你接下来只剩三千杀机，我这里有一个旅游美食节目，请我做一期飞行嘉宾，你想不想和我一起去玩？”

    一个邀请到了影后的综艺节目？

    沈岁岁心里有点拒绝，她现在和岑老师的cp热度高的夸张，本来这个节目有了岑老师就会吸引不少人，再加上她...她这个月可是参加了对赌的呀。

    可距离三千杀机开拍还有半个月，以她现在的热度，半个月不参加任何活动，肯定也会被系统判消极怠工扣糊值。

    不过这个节目为什么能邀请到岑老师？！

    沈岁岁好奇的问：“岑老师你不是都不爱参加综艺节目的吗？”

    参加惬意的田园的时候就那么不情愿。

    “其实也不算是综艺节目。”

    岑娴就的手机响了一下，她远远的瞥了一眼，站起身：“是宋导的纪录片，曾经帮过我的老导演，好像都凑在这个时候拍片子，惬意的田园是，宋导的这个也是。”

    沈岁岁目送着岑娴就从床上下去拿手机，听到纪录片三个字眼前一亮，纪录片好啊！

    跟综艺节目不一样，纪录片更偏重于真实，内容也比较严谨，听说有的纪录片导演都不许演员上妆，而且纪录片演员的镜头就不会很多，重点拍摄的都是要记录和宣传的东西。

    当然最最关键的是，众所周知，纪录片的热度很低，跟综艺电影电视剧完全没有可比性。

    如果她一定要工作的话，综艺节目其实是最合适她的，而且还能跟岑老师一起旅游...等她进组三千杀机，又要好久跟岑老师见不着面了。

    岑娴就把衣柜里沈岁岁的衣服拿出来，拉上窗帘说：“把衣服换了，医生说你不用住院，司机等在楼下了，你需要多休息，我们早点回家，你早点睡。”

    沈岁岁抱着岑老师扔给她的小裙子，先放在一边，问：“岑老师，你再给我讲一讲这个纪录片，有策划案吗？”

    “家里的电脑应该有，你要看的话，我让对面再发一份过来。”

    岑娴就走到门口，把门反锁上，环视了一眼，犹不放心的拉上了隔断，说：“换。”

    沈岁岁乖乖点头，边解自己病号服的扣子边还心里想着纪录片，问：“美食类纪录片好像还没见过，拍那里的？”

    岑娴就目光落在她突出的锁骨上，沈岁岁的皮肤太娇了，吮一下好久不能消，饱满的弧度上还有上次浴室里留下来的吻痕。

    “整个纪录片的范围应该是云南，我们的那一期是去云南，到时候可以你可以尝尝那的松茸，云南风景很好，不着急的话，结束之后我们可以逛一逛。”

    薄薄的病号服滑到床上，十八九岁的年轻女孩身上香的很清爽，是再大牌的香水都调不出来的干净甜味，空气里好似都弥漫着若有似无的水蜜桃香。

    沈岁岁察觉到岑娴就的视线落在她身上，故意把动作放的更慢，她还记得上次在岑老师身上点火的快乐，而且这次有生病这个保.护.伞罩着，她是真的有恃无恐。

    她没立刻把带过来的小裙子换上，就着这个姿势问：“到时候还有时间逛一逛吗？”

    岑娴就微微眯起眼，警告性看过去，说：“这个纪录片不是以嘉宾为主的，就比如我们那一期，主要讲的还是云南的松茸，宋导的原话，当地采松茸的老乡镜头可能都比我多。”

    沈岁岁对上她那个目光，条件反射的腰酸，心不怂手怂，老实动起来：“那邀请我们去做什么？当旁白？”

    她衣服穿了一半，凹凸有致的身材半遮半掩，胳膊束在衣服里，微微收拢，该挺的地方就过分的挺，雪白的两捧，让人轻易的能联想到那份好触感。

    岑娴就一直忍耐力很好，欲望也很淡，但偏偏娶了个能勾引人的妖精，爱意从来都是最让人无法忍受的春.药。

    她呼吸微烫，从椅子上起来，高跟鞋踩在瓷砖上传出清脆的响，帮家里不听话的小猫把衣服穿好，才慢半拍回答：“说不定就是。”

    沈岁岁感觉到她唇齿间的热气吐在自己的脖颈上，半边肩膀都跟着酥了，她最怕近距离听岑老师说话，缩着脖子，往一旁躲：“那我参加，这么轻松的话，我想出去玩一玩。”

    光听岑老师说的，这个纪录片可以称为她的梦中情片，题材热度小，明星镜头少，既不会给她带来太多热度，又能帮她解决掉半个月的工作量。

    沈岁岁从床上下去，踩进黑色绒面小皮鞋里，问：“这个纪录片叫什么？”

    岑娴就蹲下身，把她小皮鞋旁边的金属钩勾上，又把她的堆堆袜稍微往上拉了拉，说：“美食上的华.国。”

    沈岁岁记下这个名字，打算回去就跟万哥商量一下。

    岑娴就把整只小猫都收拾好，上下看了一眼，拉着小朋友的手说：“走，回家了。”

    沈岁岁往窗外看了一眼，搂着岑娴就的胳膊把她往回拉，眨巴着一双可爱的猫眼，拉长了软甜的尾音撒娇：“岑老师，我们俩出去逛逛，现在外面天都黑了，肯定没人会注意到我们的。”

    岑娴就被她喊的心软，好在理智尚存，她捏了捏小朋友的脸，说：“不可以，太不安全了。”

    沈岁岁早就被宠坏了，根本就不肯听，她搂着岑娴就的腰，小宠物一样，哼哼唧唧的撒娇：“去嘛~去嘛~~让司机远远跟着，逛一会就回来。”

    她仰起一张小脸，食指和拇指之间掐出一点点缝隙，软声说：“就一会会，好不好~”

    换了谁面对对自己家全力撒娇的小猫咪都说不出来拒绝的话。

    岑娴就心里无奈的叹了口气，惩罚性拍了下她的腰，说：“好。”

    沈岁岁立刻欢呼一声，头顶的贝雷帽都差点掉下去，她压了压自己的帽子，亲密的挽着岑娴就的胳膊：“我有点想吃炒螃蟹，现在外面有卖炒螃蟹的吗？”

    岑娴就由着这只树袋熊挂在身上，领着她往外走：“应该有...”

    她目光一顿，敏锐的看向一个角落，柱子后隐隐露出相机的黑色带子。

    沈岁岁没等到答案，抬起头看她。

    岑娴就若无其事的收回目光，低头说：“要是没有的话，明天我让助理送筐螃蟹过来，我们自己炒。”

===第一百零五章===

街边的大排档里, 喷香的热气从简单的棚子里四散出来，小馋猫闻到之后就不肯走了，岑娴就领着她在角落坐下。

    万幸天黑, 角落里五颜六色的灯筒照的看不清脸, 老板娘匆匆放下一大白瓷碗的炒蟹，又很快被远处的桌子吆喝走了，并没有发现两位客人过于突出的美貌。

    沈岁岁早就戴好了一次性手套, 碗一放下就伸手去拿，被烫的嘶的一声缩回了手，委屈的抱怨：“好烫啊！”

    岑娴就用筷子轻敲了一下她的手腕, 不许她含着裹着手套的手指：“用筷子。”

    “不要筷子，用手吃方便。”

    沈岁岁这次小心了很多, 挑了个碗边的蟹, 鼓气吹了吹，等差不多了才小心咬了下去, 滑嫩的肉和鲜香的汁水在口腔里迸开, 她情不自禁的眯起了眼，说：“好吃。”

    俨然一副半点不记得刚才被烫到的样子。

    岑娴就被她贪嘴的样子逗笑, 从手包里那出一袋小包装纸巾放在她手边, 说：“不可以吃太多, 不然晚上又要不舒服了。”

    上次在惬意的田园就是吃撑了难受，螃蟹性凉，更难消化。

    沈岁岁好了伤疤忘了疼，咬着蟹肉随便点点头，一口一块螃蟹肉，吃了一会，才发现只有她在吃。

    她停手抬头, 岑娴就端庄的坐在对面，动都没动，一双手干干净净的叠放在黑裙上，看见她的时候耳边都安静下来，周遭的嘈杂仿佛都跟着停了。

    岑娴就对上她的目光，问：“怎么了？”

    沈岁岁眨了下眼，抓着蟹爪把肉多的一面递到岑娴就面前：“岑老师你不吃吗？”

    岑娴就看了一眼，就着她的手低下头。

    沈岁岁像是终于确定了什么，手拐了一个弯，又收了回去。

    岑娴就抬起头，微挑了下眉。

    沈岁岁立刻解释：“我可不是舍得给，我这不是看你不喜欢嘛，你不喜欢又不说，给什么吃什么，全靠我自己观察。”

    岑娴就问：“你怎么确定你观察出来结果的就是对的？”

    沈岁岁呆了一下，问：“不对吗？”

    自己都不确定，还这么信誓旦旦？

    岑娴就没立刻说话，眼里自己都没察觉到的笑意却骗不了人。

    沈岁岁得意极了：“那我当然一眼就能看出来了~不然我这个小女朋友岂不是白做了？当然要有点看家本领了！”

    沈岁岁尾巴甩的飞快，面对一大碗炒蟹，同情的啧声：“炒蟹啊炒蟹，你明明这么好吃，还是加入了岑老师不爱吃的菜谱黑名单，不过你不要难过，你不是孤身一菜，还有十三道好吃的菜和你作伴。”

    岑娴就还是头一次听说这十三道菜，好奇的问：“哪十三道？”

    沈岁岁就等着炫耀呢，把手里的炒蟹一放，当场表演了一个报菜名，说完看见岑娴就微惊的表情，她就更得意了，尾巴恨不得翘到天上去。

    她能和岑老师在一起，那可是凭实力争取到的，跟那些就会送送花的男男女女可一点都不一样，她花心思的。

    岑娴就觉得要不是还带着手套，这只小猫现在就要蹭过来撒娇求表扬了，她连小猫咪撒娇用什么语调都能想象的到，就是那种又娇又软的依赖人的长音。

    “我记得你在惬意的田园的时候还什么都不知道。”

    她用启瓶器开了一瓶玻璃瓶的冰可乐，放在沈岁岁面前当做表扬：“什么时候知道这么多了？”

    “惬意的田园...那时候我不知道什么？”

    沈岁岁嘬着吸管喝冰可乐，脸颊鼓鼓的彻底变成小圆脸，有调皮的发丝贴在她奶白的脸颊上，她就努力眨眼睛晃脑袋不要头发滑到前面耽误了她吃螃蟹。

    岑娴就说：“不知道我不喜欢太妃糖，然后失落了好一会，还跟我道歉，好像犯了什么错一样。”

    “那次呀。”

    沈岁岁和头发做了一会斗争就不耐烦了，她手上戴着手套，就用手背去擦落下来的发丝，好不容易顺下去了，没一会又落了下来。

    岑娴就站起身走到她身后，把她转过来看的小脑袋又扭了回去，以手为梳，把散下去的发丝都归拢在后面，有条理的编成两个蜈蚣辫。

    沈岁岁脑袋被控制着，接上之前的话题：“那时候是因为我暗恋你呀，然后我发现我连你喜欢什么都不知道，就觉得很挫败，感觉自己大概是追不上了。”

    岑娴就手一松，原本梳了大半的成果付之一旦，她动作一顿，才又把散开的发丝捞了

    回来，语气听起来很平静：“你那个时候喜欢我？”

    小朋友有追问过她是什么时候动心的，她却没问过。

    一来是觉得恋人之间把爱情追根溯源，你一句我一句的计较谁动心早谁爱的多实在有一点幼稚，二来不是敢贪心，当下能在一起已经让她万分知足。

    “喜欢呀。”

    沈岁岁小声应：“就是不太敢说，当时家里出了一点事，岚姐打电话让我安分一点，你看起来还那么直，不怎么喜欢我的样子。”

    她小小的叹了口气，炒蟹也不吃了，十分落寞的说：“谁想到你其实私下也喜欢我，要是我勇敢一点，我们说不定早就在一起了。”

    岑娴就把她的小辫子用小皮筋扎起来，揉了揉她的脑袋说：“勇敢本来就应该是大人的事，吃好了吗？”

    沈岁岁点点头，岑娴就帮她把手套摘了，又用湿巾好好的擦了一遍手，才拎着她上了早就停在不远处的保姆车。

    回家换好衣服，岑娴就刚关灯上床，她一躺下，旁边的小朋友就像是能嗅到味一样，八爪鱼似的缠上来，直到挨到了温热的皮肤，才哼唧一声，老实了下来。

    岑娴就低下头轻吻了下她的额头，抱着她也阖上了眼。

    早上九点，沈岁岁再床上翻了个身，往旁边摸了摸，摸了个空。

    她脑袋一顿，老婆呢？

    沈岁岁睁开眼睛，刚睡醒眼尾还有点红，盈着一层生理性眼泪，头顶头发乱翘，她光着脚从床上走下来，迷迷糊糊的在家里找老婆。

    衣帽间里，岑娴就正在收拾箱子。

    自从沈岁岁搬过来，这里就陆陆续续的增加了不少衣服，沈岁岁的衣服大部分都是短裙，款式活泼娇俏，即使跟她摆的在一起，也很清楚的能看出是两个人的痕迹。

    岑娴就拉开柜子，身后软软的贴上来一只小女朋友，软趴趴的撒娇：“你怎么起的这么早，天才刚刚亮。”

    岑娴就转过身，看到沈岁岁的时候目光波动了下。

    沈岁岁小小一只，穿着她的睡衣，她给沈岁岁买了很多睡衣，小猫咪都不肯穿，一定会在睡前想方设法的换成她的。

    她的衣服比沈岁岁大一码，吊带松松垮垮的掉下去一半，露出漂亮的锁骨和下面的风

    景，

    傻狐狸精撩人不自知，被推开后还要委屈巴拉往上贴。

    岑娴就捏着她的下巴晃了晃，说：“醒一醒，下午就要去云南了，箱子我帮你收拾了，你去看一眼，看看还有没有什么想拿的。”

    沈岁岁被晃得清醒了一点：“云南？今天就去？！”

    岑娴就把牛仔裤折了两折塞进箱子里，说：“是，我昨天跟你说过了呀。”

    沈岁岁站在原地，猫眼里满是疑惑：“说过吗？”

    她想了想，睡意散去记忆慢慢回笼，昨天睡觉之前，岑老师好像确实说过来着...但是她太困了就给忘掉了。

    岑娴就看她的小表情就知道她想起来，说：“去整理衣服。”

    沈岁岁慢吞吞的蹲到汤姆猫的箱子旁，小手压在自己的衣服上偷懒，说：“今年的工作怎么都这么仓促啊，裴珠是边拍边播急着赶进度，姐姐们的选秀也是刚签约没两天就要赶过去录制，还有谁是福尔摩斯当时也是...”

    岑娴就收拾好的自己箱子，合上拉到一旁，说：“其实是会提前很久通知的，这次是我临时想带你一起玩，这个纪录片是两三个月之前就接的了。”

    她拉开沈岁岁划水的两只手，利落的帮她收拾箱子：“如果不等这个纪录片，我半个月前就应该进组了。”

    在她有意无意的纵容下，和小朋友在一起后她们几乎就没有分开过，这是第一次，已经是拖到不能再拖了。

    岑娴就捏了捏她的脸，温声说：“录完这期，我就要进组孔雀，要去苏州待一段时间，你要是不愿意待在家里，回自己的别墅也可以。”

    沈岁岁咬了咬唇，说：“我就在家里等你。”

    她挪到岑娴就身边，不舍的问：“那我到时候可以去探班你吗？孔雀的导演凶不凶，会不会不许我进去？”

    娱乐圈情侣就是这样，各自工作都很忙，拍戏的话基本就要住在剧组附近的酒店里，聚少离多是常态。

    岑娴就头抵着她的头，吻她的唇，说：“不凶，他要是不让你进来，我就出来见你。”

    沈岁岁有被哄到，搂着她的脖颈，把人扑倒地毯上，坐在她腰上，半弯下身，纯且欲的猫眼望着身下的岑老师，问：“回来就走吗？”

    “嗯

    ，可能再参加一个颁奖典礼。”

    岑娴就感受到探进衣服里顺着往上试探的手，闭了闭眼，握着她的手腕把那支手拉出来，说：“你还病着。”

    “我好了。”

    沈岁岁被拒绝了耍脾气一样把人压的更紧，手指顺着胳膊划到了她的掌心，在那块柔软的皮肤上轻轻搔了下，在岑老师反抗之前，把手指插.进她的指缝里，十指紧紧相扣，亲昵的摩挲。

    她贴到岑娴就的耳边，软甜的声音勾人到极点，带着哀求的味道：“岑老师，我好了，我想要。”

    作者有话要说：我竟然梦到了岁岁（惊）

    她看起来气鼓鼓不高兴的亚子，一双猫眼委屈巴拉的，说：“我不要养孩子！”

    我乐了，欺负她：“不听，就给你养，然后岑老师就不喜欢你了，零食也不给你一个人吃了。”

    她气成开水壶，更委屈，猫眼都垂下来，语气还凶：“那我就欺负她！”

    我问：“你怎么欺负她？”

    她想了想，可能也发现不能怎么欺负，逐渐丧气成霜打小白菜：“我就戳她脸，抢她吃的。”

    我好想笑，哈哈哈哈哈哈哈哈，岁岁好好欺负啊。

===第一百零六章===

 岑娴就收拾地毯的时候心想, 衣帽间的地毯得换一个更厚一点的，不然动作激烈一点就硌得难受，她养的小朋友豌豆公主一样, 哼哼唧唧的委屈坏了。

    手指触碰到地毯上的濡湿, 很轻易就能回想到刚刚那娇软的声音是怎么一边喊硬，一边又勾着她脖子不肯离开的。

    小别胜新婚，岑娴就没想到有一天自己能身体力行感受到这个词。

    小几上的手机就响了起来, 是经纪人发来的消息。

    经纪人：（照片.jpg）（照片.jpg）你们被拍得挺多呀，你竟然没察觉到？现在怎么办，买下来吗？

    岑娴就点开看了一眼, 是她和沈岁岁从医院出来然后在大排档吃饭的照片，大排档拍的不清楚, 但是医院那几张竟然拍的不错。

    照片中岁岁亲昵的挽着她, 她都不知道，原来在第三视角里, 小朋友看她的目光是这样的……明目张胆。

    浴室里传来水声, 仿佛里面的小猫在回应这个暧昧嚣张的词。

    岑娴就目光就又移到地上的地毯上，然后看向自己手腕处小朋友难耐时留下的小小的牙印.....

    她笑了笑, 退出了照片, 更霸道的占有那小猫咪都做了, 看她的目光明目张胆一些，也没什么好意外的。

    岑娴就打字回复：我和岁岁已经打算公开了，让他发，公开之前应该有些预警。

    经纪人：？！

    经纪人：你们这就要公开了，这么突然！

    岑娴就嘴角不明显的勾起一点，回复：嗯，小朋友说想要公开了, 就打算公开了。

    经纪人：（求饶.jpg）别秀了，我知道了，隔着网线我都感觉到你高兴了。

    岑娴就笑了，继续打字：还有一件事，岁岁跟我一起去李导的那个纪录片，你安排一下，跟那边说一声。

    经纪人：......

    经纪人：我没记错的话你好像今天下午就要出发，明后天就开始拍那个纪录片了？

    岑娴就回复：嗯，你动作快点。

    经纪人：明天下午就开始的事你现在才说？？？你杀了我算了，你杀了我换一个人压榨！！

    岑娴无情的按下静音，手机锁屏放回了桌子上，把小朋友的汤姆猫箱子扣

    好拉到了一边。

    一高一矮的两个箱子，排排坐放在衣帽间的门口。

    沈岁岁从浴缸里出来，裹着厚实的浴巾，小海豹一样趴在沙发角角里偷懒，刷了会小视频，微博弹出来一条推荐。

    #岑娴就沈岁岁 牵手#

    岑娴就半夜接沈岁岁出院，两人牵手逛夜市，岑娴就给吃炒蟹的沈岁岁编辫子，第一次看到这么温柔的岑老师。

    沈岁岁瞬间从沙发上弹起来，惊讶的睁大了眼睛。

    我说一句公道话，岑老师在平常工作录节目里对待朋友一直很亲...咳，那岁岁再平时录节目的时候对待前辈也一直很亲...楼下来，我编不下去了。

    接楼上，她们平时一个高冷一个傲娇，两个人从来不会和朋友亲密接触，但是！有可能负负得正嘛，众所周知，性格相同的人更适合成为朋友，你们看岁岁的眼神，多...我尽力了，我也编不下去了。

    看不懂评论区了，两个女孩子出去吃饭不是挺正常的嘛，我和我闺蜜也经常挽着。

    九岁是真的！还要她们两个怎么暗示！！九岁是真的！！岑老师和岁岁的工作室从来不解释，呜呜呜呜呜，她们是真的！

    哈哈哈哈哈当代微博有趣现状，蒸煮狂撒糖，粉丝操碎心遮掩，看这个架势我觉得她们两个就算公开好像也挺正常的（狗头）

    真相了，去看热搜第一，原来是为了宣传新的纪录片，我就说她们两个大明星怎么回去吃大排档，那么多私密性强的明星餐厅吃一吃不香吗？

    美食类纪录片诶，不过纪录片很无趣的，就算是有岁岁在我也不太看得进去QAQ

    垃圾团队不做人，岁岁现在这个热度给她接纪录片？跳广场舞的大妈都比你们会做营销。

    我看！！不就是纪录片吗，岁岁就算坐在那不说话直播嗑两天瓜子我都能看下去，何况纪录片还有剧情呢，岁岁妈妈一定会去支持你的！！

    沈岁岁：......

    这倒也是大可不必。

    她也退出这个界面，热搜榜上#美食之旅华.国篇#稳稳的站在热搜第一的位置上，转移了不少吃瓜群众对她们夜会的注意力。

    评论区的画风也从磕cp变成骂她工作室和宣传新纪录片上，没多少人再怀疑她们

    俩恋情，大多人都相信了那是为了宣传美食之旅。

    沈岁岁趴在沙发靠背，朝厨房正在做早餐的岑娴就喊：“岑老师，今天的热搜你看见了嘛？”

    岑娴就把沙拉汁倒在煮熟的菜花上，说：“看见了，是我做的，不用担心。”

    果然，她就说这一套流程怎么这么恰到好处。

    沈岁岁比了个ok的手势，看着清冷貌美的岑老师，玩心起来又举起胳膊比了个大大的心，准备学着粉丝样子喊一喊爱你。

    手机却响了起来，屏幕上万哥的名字在界面上跳动。

    沈岁岁的表情停滞了一瞬，后知后觉的想起来一件事。

    她好像忘记了告诉万哥她要和岑老师公开，下午还要去一下云南这件事。

    电话接通，万哥疲惫的声音从话筒里传出来：“岁岁，不要什么事情都让我在热搜上知道，我是你的经纪人。”

    沈岁岁想到刚刚工作室替她挨得骂，再听到万哥这沧桑的声音，心生愧疚，她小声说：“对不起，昨天回来太晚了，岑老师跟我说完我们就睡了，然后就忘掉了......”

    万哥叹了口气：“那你今天早上也应该说一声。”

    沈岁岁咽了咽口水，更心虚，今天早上她们也在睡。

    她软声说：“万哥，我和岑老师打算在下个月公开，岑老师已经跟她经纪人说过了，我也不知道她们打算怎么办，等待会你跟岑老师的经纪人商量一下，这方面我们配合她们就行。”

    没等万哥说话，她又立刻补充说：“最近一段时间，大家都比较辛苦，这个月每个人的奖金翻一倍，走我个人的账户。”

    万哥在电话里那边沉默了一会，似乎是不知道应该先说什么，一分钟后，他说：“这个月奖金已经涨了三次了。”

    沈岁岁眨了眨眼，有吗？这个月她工作室都替她挨骂三次了？

    她记得她这个月也没做什么啊？！

    万哥似乎看开了，说：“美食之旅那边的合同我去帮你签，公开的事我也知道了，待会我去联系，不过既然你和娴就要公开了，我们的三千杀机正好也要开拍，要不要让娴就来客串一个角色，再炒一炒你们cp的热度。”

    当然不要

    ！

    热度什么热度，她这个月最不需要的就是热度，本来稳扎稳打九万糊值就能赢的对赌，傻瓜才拼尽全力营业赚那九百万红值的热度。

    万哥没想到你一个看着浓眉大眼的好同志私下里天天想着怎么背刺组织，还是太清闲了，该给万哥找点别的事情做。

    “岑老师回来之后就要进组了，应该没办法过来客串。这件事以后再说。”

    沈岁岁对着话筒说：“万哥你最近主要还是好好关注宣传方面的事，一定要严格按照我说的去宣传，Q厂不认同我们的宣传是他们和我们观念不和，这不意味着我们的宣传就是错误的。”

    明眼人都能都能看出这个宣传有多拉胯，万哥不是信任她的策划必火吗？她这次非要糊一个给他看看！

    沈岁岁小小的磨了磨牙，上次都把她气进医院里了，谁还不要个面子了！

    万哥说：“你放心，我一直盯着宣传呢，都是按照你说的去做的。”

    沈岁岁还是不放心，把重点又重复了一遍：“三千杀机的宣传一定要和我们的工作室分隔开，不要暴露主演是谁，要低调，还有那个概念海报已经画好的那张，先放高糊版的，然后慢慢替换高清版，还没画的那一张一定要嘱咐画师，要简单质朴......”

    万哥打断了她，说：“我还没来得及跟你说，画第一张海报的画师老家出了点事请假了，我们可能得再另找一个画师，也不知道还能不能找到这么靠谱的...”

    还有这种好事！

    沈岁岁心里坏主意一个一个往上冒，语气伪装的很惋惜：“那就没办法了，这件事你不用管了，我去找人来做这个海报，等做好了我直接发给你。”

    万哥并没有什么怀疑，闻言松了口气，说：“好，我还担心我找的画师画出来的风格不符合你的要求。”

    沈岁岁挂了电话，迫不及待点开了某宝。

    海报，然后点了销量从低到高。

    她心里早有打算，首先某宝上的肯定没有专业绘画交流app上的那么专业质量那么高，然后她又销量从低到高，筛选掉了一批唯手熟尔流水线海报做的不错的商家。

    沈岁岁心里其实还是很有自信的，刷微博多的人都知道找一个靠谱的画师有多不容易，平常约稿的甲方精心挑选还频频翻车，她在雷田里找一个最雷的总不会还翻车了。

    要是这都能沙里淘金......

    沈岁岁微微皱起眉，好像也不是不可能......

    虽然她不承认命里带红这种刺耳诅咒，但之前一次一次离谱的转折爆红也确实是真实的。

    重要的事面前，她还是谨慎一点，不逞那个强了。

    沈岁岁拿出手机戳进了小汪的微信。

===第一百零七章===

 听完所有的要求, 小汪那边缓缓打出一个问号。

    小汪：“姐，你跟我还有啥保密的，你做个海报不写名字是不是有点离谱。”

    沈岁岁强行解释：“概念海报, 写不写名字不重要。”

    小汪发了一个呆滞的表情包：“姐，说实话, 就你这些要求我都能达到, 这十万预算你干脆给我，我来给你画算了，保证完美符合你的每一个要求。”

    这好像也不是不行......

    沈岁岁心里刚动了一点念头，耳边电子音立刻就响了起来——

    【检测到宿主恶意购买低质量海报赚取糊值, 此行为实属违规, 宿主坚持执行后会扣除双倍糊值惩处。】

    沈岁岁恨铁不成钢的瞪了一眼小汪的头像。

    系统判定是否恶意的标准基本上是基于跟她商量的人心里是不是真心认同她的方案符合常理, 比如她跟万哥商量的策划案系统那边从来都是顺畅通过。

    好啊小汪, 表面让我把这个机会给你心里却一点诚意都没有。

    你十万没了。

    沈岁岁哼了一声，给小汪打字：不用，让你画还不如我自己来......

    她手一顿, 然后眼睛慢慢亮了起来, 对呀，她可以自己画啊！

    她自己画就不用了担心被画师背刺了呀！而且不管她画的多丑以后只要搬出这是主演亲自手绘的海报就都可以解释，比请画师担惊受怕靠谱多了呀！

    小汪, 好员工，你十万又有了。

    她重新戳进小汪的对话框, 想了想又退了出去，直接点进支付宝转了三万过去，备注：好好工作。

    没理会小汪微信里弹出来一个个表情包，沈岁岁飞快去手机软件管家里下了一个ps的app。

    岑娴就从她身旁路过，瞥了一眼正好看见ps华丽的内页宣传, 问：“要P照片？”

    沈岁岁没敢说是要自己画海报，一旦岑老师也像小汪一样觉得她的做法离谱那待会岂不是系统又要跳出来警告她了。

    她合上屏幕，可爱的猫眼眨呀眨，模棱两可的说：“选一选海报的配色，我得先自己了解才能说清楚需求嘛。”

    岑娴就微微点了下头，

    目光温柔。

    小朋友连续几次突出的成就惹了不少人的眼，热度高讨论的声音也就大起来，光是她听到的，拈酸吃醋把小朋友成果归结为好运的就不知道有多少。

    一次成功或许有运气的成分，二次三次再这么说就是赤.裸的嫉妒。

    但她倒是是头一次看见小朋友处理工作，没想到小朋友竟然是...这种类型。

    一般的工作室，比如她自己的，她平时就只给工作室只定一个大方向，剩下的都让经纪人和其他工作室员工去处理。

    极少数才是岁岁这样，每个细节都是自己抓，这样的好处当然也很明显，成果能完全按照明星本人的意愿发展，但太耗费精力，很少有人会选择这么做。

    毕竟明星跟平常的老板不一样，她们更多的精力耗费在拍戏上，管理公司是弱项。

    岑娴就把做好的沙拉放到她面前的茶几上，说：“这种事适当的也可以放给工作室的人来做，你全自己来看，是不是太累了？”

    累!沈岁岁心里哀嚎。

    她也想给其他人做，但是她的员工一个个就会悄悄背刺她。

    ...虽然她自己也不太靠谱，但她起码能做成自己想要的样子！

    沈岁岁叹了口气，有点小小的郁闷：“没办法，其他人做我都不放心。”

    她现在连自己都不太信的过。

    岑娴就顺了一下裙子，在她对面坐下说：“你要试着信任你的员工，当然你已经很棒了，可我不想你这么累。”

    呜，还是自己老婆贴心。

    沈岁岁抬头看向对面，面前岑老师穿着一身白色雪纺长裙，长卷发随意披散在肩膀上，妆容精致，配置戴了一对简单的珍珠耳环，优雅端庄，十分迷人。

    不过......

    她又慢慢低头看了看自己裹着的浴袍。

    ！

    她们下午还有飞机，她想海报的事相待太投入竟然把下午要去云南的事忘记了！

    沈岁岁用手机敲了下自己的头，从沙发上下去：“是要走了吗？我去换一下衣服，岑老师你怎么都不提醒我，我们几点的航班来着？会不会来不及了？”

    岑娴就看她踩着小兔子拖鞋往衣帽间跑，说：“不用着

    急，下午两点的飞机，你换好衣服还能再吃一个蔬菜沙拉。”

    沈岁岁急急忙忙换好衣服，又被岑老师压着吃了早餐，踩着时间赶上了原定的航班。

    从S市到Y市飞机只需要两个小时的航程，沈岁岁早上没睡够，裹上空姐送来的小毛毯，一觉醒来Y省就到了。

    这时候恰巧是Y省的雨季，美食之旅剧组派了车来接她们两个，即使是这样第一天的时候她们还是都淋了雨。

    沈岁岁透过车窗往外看，跟大部分的富二代不一样，她并喜欢旅游，这是第一次来Y省，Y省的雨跟S市不一样，细密的雨丝温温柔柔的在落，天还是晴朗的，一点都不阴沉，甚至还能看见太阳。

    岑娴就握住小猫咪蠢蠢欲动的爪子，说：“不可以开窗，等把你淋感冒了，里面不好找医院。”

    沈岁岁就压抑着兴奋，转过头眼睛亮晶晶的看着岑娴就，一副没见识的小土包子样：“我觉得这个雨打在手上也不会疼，我有点理解为什么很多人会喜欢旅游了，你看天上的云彩都是彩色的，隔了层镭射纸一样。”

    这都是什么奇怪的话，S市的雨水砸在手上会疼？

    岑娴就看着旁边的小猫咪，觉得对方要是有尾巴这时候都要高兴的甩起来了，在惬意的田园的时候，小朋友好像也总是这样对什么都好奇兴奋。

    当时她是觉得，小朋友是城里长大的小孩没见过乡下的那些东西所以新奇，现在看起来又好像不是那样。

    岑娴就她整理了一下乱翘的刘海，问：“第一次来Y市？”

    沈岁岁点了点头，又觉得不确切，解释说：“工作的时候来过，旅游的话算是第一次。”

    岑娴就浅浅的勾了下唇，说：“这次就不算工作了吗？”

    她微微抬了下头，示意沈岁岁看前面闷声开车的工作人员：“宋导的人还在那呢。”

    沈岁岁不好意思的捂住了脸，看前视镜里工作人员憨厚的笑脸，又微微挺起胸，调整出一个凶的表情，伸出食指在脖子上划了一下：“不许告状啊！”

    她一双猫眼水盈盈的，与其说是凶不如说是娇更恰当，眼尾上翘的小小

    弧度横添两分媚意，眼神却无辜的单纯的，让人很想把她欺负哭，看看这双眼睛哭红了嗒嗒掉眼泪的样子。

    岑娴就眸光动了动，手指捏着小猫的后颈微微用力，等她转头看过来，问：“平常不喜欢出来玩？”

    她想转移话题的时候，傻猫猫从来发现不了端倪。

    沈岁岁立刻就不关注司机了，咬了咬唇，在岑娴就的注视下还是乖乖地点了点头，说：“也不是不喜欢，就是不怎么旅游？”

    她说的有一点点尴尬，在她这个年纪的眼里，没走过很多地方其实有点丢人的。

    虽然她觉得岑老师根本就不在乎，还是忍不住觉得不好意思...

    沈岁岁飞快的垂下了眸子，长而卷的睫毛一颤一颤的，暴露了她的心情。

    岑娴就倒是没想到能引起小朋友这种反应，微挑了下眉，顺着她一侧的蝎子辫，指尖在辫子尾巴绕，问：“那是喜欢？喜欢为什么不多去玩？”

    平常的小姑娘可能是没有那么多的旅行经费，但是沈岁岁是绝对不可能缺钱的。

    她随口说吐出一个猜测：“年年不放心？”

    沈岁岁立刻摇头，撞进岑老师温柔的眼睛里，也不好再低头，说：“其实也没什么......”

    她凑到岑娴就身边，挽着她的胳膊，小声说：“我以前也一个人出去玩过，L城的薰衣草开得好，我是自己悄悄跑过去的，去的时候很开心，后来总有人问我怎么是一个人出来玩啊...”

    沈岁岁瘪了瘪嘴：“就问的我很尴尬，那我就自己出来玩嘛，我又不是不能自己玩，就这么被问了一路，我都有阴影了。下了车只要有人看我，我都觉得她们在想这个人好可怜啊，就一个人出来玩。”

    岑娴就由她抱着，听到这么小朋友的理由哭笑不得，她其实能想象到为什么那么多人问她，一只长成这样的独身小猫咪，谁无聊的时候都想逗逗，搭讪的第一句话又就那么几句，你一个人算是很常见的。

    她揉了揉小朋友的脸，说：“那你后来为什么不跟...”

    她的话一顿，发现竟然说不出一个合适的人选。

    亲人里只有一个年年，朋友里也

    就只有一个顾枭，一个太忙，一个男明星，都不能陪她一起旅行，剩下来的就只是员工了。

    沈岁岁听出她的意思，有点委屈的说：“我后来也带着小汪和我化妆师她们一起出去团建来着，然后她们玩的都挺不高兴的，跟在剧组工作似的，我也不是爱强迫别人的人，后来就再没团建过了。”

    她抬起头，刻意做出可怜兮兮的亚子：“所以上次能去惬意的田园我其实心里又偷偷的高兴，可以去玩一玩，还有你这么漂亮的人一起！”

    岑娴就心都软了，视线的死角里，她低头轻吻了下小猫咪的唇角，哄着她说：“以后你想去哪里我们一起去。”

    沈岁岁得到想要的回答，猫眼含笑，搂着岑娴就的脖颈，背着司机偷偷吻她的唇：“我今天就很开心，这是我除了第一次去L城的时候，最开心的一次，开心是因为你。”

    旅行+沈岁岁=不开心。

    旅行+沈岁岁+岑娴就=超级开心。

    解：岑娴就=超级开心。

    作者有话要说：今天想番外卡住了...卡在沈猫猫的品种。

    我脑袋里一直有岁岁的大概样子，那双又纯又欲的灵动猫眼也很有画面感，娇俏可爱的傲娇爱豆。

    但是直接变成猫猫....就卡了。

    反而是年年更清楚，年年就是那种高贵冷艳的法式长毛尾巴蓬松的白猫猫。

    但是岁岁......你们心里岁岁是什么品种的猫猫？

    ——

    昨天请假，所以老规矩今天评论有红包（啾咪~）

===第一百零八章===

 沈岁岁在这个剧组待了两天, 发现岑老师在家里没有骗她，她们两个在剧组里的作用是真的很小，起码至今为止, 她就只拍了一个刚开始打招呼的镜头。

    镜头大多数时候是跟着当地人的生活走，主角也是当地人, 导演只要求她们跟着剧组一起走, 既不用她们帮当地人的忙，也不用干其他什么的......

    就闲的出乎意料，真的好像是来玩的。

    人，就这点不好, 想要什么得不到的时候就抓心挠肝的想要, 等真的得到了, 又开始不安心虚。

    沈岁岁现在就有点说不清道不明的心虚, 她对自己这种心态一边强烈鄙视一边又控制不住，终于在她叹了第三声气之后，一支温热的手搭在了她的后脖颈上, 然后揉了揉她的头。

    岑娴就拉着小朋友的手, 低头轻声问：“累了？”

    她往山下看了一眼，已经走了快一个多小时了，美食之旅第一期拍的是松茸, 她们跟着当地人满山找松茸，不知道今年怎么回事, 松茸产量少，到现在还没找到一个大小合适的。

    沈岁岁摇了摇头，压制不住好奇心，小声问：“我们这真是公费旅游吗？导演要我们来到底是做什么的呀？做旁白？可做旁白也不用亲自过来呀。”

    岑娴就看她那个小心翼翼的样子，嘴角翘了翘, 配合着她小声说：“也可能是做旁白，导演认为看到了才能说出感觉来。”

    她看着满脸写着这是什么迷惑行为的沈岁岁，又屈指敲了下她的头，提醒说：“镜头没有刻意拍你又不是就真的不拍你，可能自然而然就会带一个镜头，注意一点。”

    沈岁岁惊呆：“什么？！”

    她无声站直了一些，又顺了顺自己的辫子，她从进娱乐圈一直都是被抢着拍的那种，从没经历过这种若无其事的带一下镜头。

    她倒也不是没有听说过，只是从没遇见所以就忘掉了还能这样。

    岑娴就逗小猫咪逗的神清气爽，心里开心面上还能维持着严肃的表情，就这个慢悠悠的节奏拍了半个月，第一期结束，沈岁岁临走的时候还有点意犹未尽。

    因为这个节目的事真的很

    少，也就和当地人一起跳舞或者吃饭的时候会有点镜头，她们住的那一家小姐姐还送了她和岑老师一人一套衣服，刺绣精致，特别漂亮。

    总而言之，是个让她录得很安心的节目，内容平淡，感觉扔进片库里也砸不出什么不出水花的那种。

    沈岁岁觉得这趟来的真的很值，就算这半个月她去拍个广告获得热度也不会比这个纪录片更少。

    纪录片真好，要是能住在这个剧组里就好了。

    沈岁岁叹了口气，但是她不仅不能住下，还要回去拍很可能会火的三千杀机。

    飞机上，沈岁岁想起三千杀机的导演和剧本又叹了口气，纪录片带来的短暂快乐根本就打不败即将拍摄一部好剧的痛苦。

    算了，沈岁岁握紧旁边座位已经睡着了的岑老师的手，闭上了眼睛。

    走一步看一步，系统也不会允许她不拍三千杀机了，往好处想想，三千杀机的宣传起码没有跑偏。

    沈岁岁脑海里浮现出她自己手绘的那张奇丑无比的海报，原本不安的心也稍稍平静了下来，就靠这个海报她就有信心劝退大部分的人，面对这种宣传还想看剧的，那都得什么观众啊？

    三千杀机的宣传工作有条不紊的进行，宣传组的工作人员日渐愁秃了头。

    沈岁岁月古工作室里，宣传组组长第三次敲响了万哥办公室的门，没等到那声熟悉的进就抬脚直接走了进去。

    “万哥，再劝劝岁岁，这都什么跟什么啊，本来铁定会爆的一个剧，现在都糟蹋成什么样了，你看看网上都在说我们什么啊。”

    手机被摔在办工作上，这个场景在这周已经重现了第三次了。

    万哥动作熟练的在咖啡机旁接了两杯咖啡，一杯放在宣传组组长的面前，拍着他的肩膀安抚说：“别担心，有人讨论就是好的嘛，你要相信岁岁。”

    宣传组组长满肚子火，肩膀一抬躲开他的手，端起桌上的咖啡灌了两口，抬头说：“这根本就不行，什么叫有人讨论就是好的，我们本来应该是承包热搜，我不信你不知道现在的宣传到底有多烂！”

    他重重的把杯子放在桌子上，看见万哥那副雨打不动的笑眯眯

    的脸，心里火烧的更旺，他在圈里也算有头有脸，不是非要傍着沈岁岁，要不是跟万哥这么多年朋友，他也不会来这新开的办公室。

    原本以为万哥这么死心塌地是沈岁岁多有本事，现在这么一看其实是沈岁岁会下蛊！

    得中了多深的蛊啊，才能对这种垃圾宣传闭眼吹？！

    万哥看他的样子，就知道自己今个不放着他面前好好看一看这个宣传效果，这个事算是过不去了。

    他做了个打住的手势，好脾气的拿起手机看了起来。

    宣传组组长就在他对面，环胸冷笑，等着万哥透过十万米的滤镜看穿这宣传多烂的真相，等着等着...他就看见万哥笑了。

    ？！

    宣传组组长：“怎么了？气疯了？接受不了现实？”

    万哥直接笑出声，把手机还给他，眼角眉梢都是骄傲，这些日子他虽然不说，但也确实承受了多方面的压力，朋友的不理解外界的质疑，但他始终相信岁岁一定是有后手的。

    果然，岁岁没有辜负他的信任！

    万哥说：“我觉得要是正常宣传，达到的也就是这个效果了，但是你如果正常宣传，也能像现在这样躲过华电的关注吗？”

    宣传组组长皱起眉，接过手机一看，面色咻的一变。

    微博热搜第一#华电点名批评#

    啊这...不至于真的不至于，不用因为个别人的行为就封了全部穿越剧。

    支持华电的操作，青少年需要正确的价值引导，死后穿越诱导死亡是不是血淋淋的案例？为了自己一己之私跳出来抵制的人，脑袋被驴踢了？资本的狗？

    楼上好像有那个大病，又不是所有的穿越剧都是死后穿越，有必要一竿子打死吗？

    青少年也没那么容易被诱导......

    挺华电，但是建议更详细的分类，一棒子打死确实不可取，但是很多穿越剧也确实该封。

    宣传组组长面色微沉，点开华电的微博一点，里面还列举了几部剧的名字，其中有三个都是S级别的Q厂和Y厂最近宣扬的热热闹闹的穿越大制作。

    三千杀机背靠Q厂，内容中也有穿越的因素，虽然穿越的部分被编剧模糊化了，已经算不上是穿越，但如果按照他原本的宣传计划，是

    一定不会放过穿越这个热点，那再加上沈岁岁的热度，三千杀机肯定也会被华电盯上。

    到时候别说剧能不能播，只怕连沈岁岁都要受到影响。

    宣传组组长惊出一身冷汗，因为前些日子的意外，政策变得猝不及防，根本没有任何人能得到确切的变动消息，所有人都想打时间差，没想到正好撞枪口上被一网打尽。

    他的怒火被浇的干净，在一只上坐了一会，转而变成担忧，面对万哥说：“华电的政策对我们有利有弊，Q厂其他几部剧播不了了，资源肯定就只能压在我们身上，但是现在这个情况Q厂也没办法帮我们宣传更多。”

    宣传组组长吐了一口气，说：“而我们现在的宣传苟虽然是苟住了，但宣传的效果也真的是太差了，或者岁岁还有什么打算？”

    他语气彻底谦虚下来，脸稍微有点疼，刚说这个宣传策划烂，转眼这个宣传策划就救了全剧组一命，还好这个策划的漏洞也是真的明显，不然他真是没脸继续待了。

    万哥笑了，慢悠悠喝了口咖啡，说：“老丁，别着急呀，那热搜你再往下看看。”

    宣传组组长心里升起一点不好的预感，隐隐觉得自己的脸在痛，顺着第一个热搜往下一看，彻底沉默下来。

    热搜第四#史上最敷衍宣传海报#

    热搜第七#三千杀机宣传鬼才#

    哈哈哈哈哈哈这是什么海报啊，为什么可以画的这么敷衍，想问一下你们家还缺画手吗？我可以来应聘吗？别的保证不了但是肯定比这张画的好。

    这海报跟剧名不能说是紧密相连，只能说是毫无关系（狗头）

    所以这部剧的主演是谁？就算全员都是小透明我VIP也配知道个名？这是哪个鬼才做的宣传，你家老板还招宣传吗？别的保证不了但是肯定比现在这个宣传的好。

    我这个急脾气，好家伙我现在抓心挠肝，今个要是不知道这剧谁演的我都睡不着觉，有没有人来解密一下？

    本来以为是小作坊的把戏，细往下查了一下发现竟然是Q厂的剧，离谱的是剩下的竟然什么也查不到了？就离谱！

    好奇死我了好奇死我了，Q厂的剧就不可能全员小透明，但哪个有名气的演员

    忍得了这狗屁宣传啊？

    所以这个剧什么时候播，我特么好奇死了。

    快了快了，就下下周左右，这剧真够鸡贼的，一共就两张海报，一张看不清一张辣眼睛，怎么现在剧组发个海报都开始搞饥饿营销了？

    两个热搜都以极快的速度在向上攀爬，他们如果趁机在这个时候推一把，三千杀机的首播基本可以说是稳了。

    宣传组组长看了眼万哥看热闹的表情，又看向这一环套一环的炫技式的宣传，表情一变再变，拱手服了。

    沈岁岁确实深藏不露。

    作者有话要说：曼基康乳色矮脚猫幼崽！！！太可爱了！！！

    我感觉我一扒拉它，它就要四jio朝天，气的喵喵叫了。

    这种让我想欺负的感觉，是岁岁了！

    布偶猫太大只太仙了，乳色英短眼睛没有那么圆，渐层眼睛够圆但是它整只都太圆了，暹罗……暹罗脸有点黑。

===第一百零九章===

外面的讨论, 沈岁岁本人却不怎么知道，因为导演要求演员沉浸式代入角色，尽量不接触移动设备, 于是她一进组就基本断了和外界的联系。

    严格意义上来说，是全组都按照导演的要求尽量不去碰移动设备。

    按理说贺鸣远一个新人导演是没办法有这么大威信做到这个地步的, 但是当初沈岁岁不知道他带爸进组, 生怕他不能压住剧组（尽情祸害剧组），几次给剧组的其他人施压，要求必须配合导演。

    如是这样可能还有人心里不服，但贺鸣远带爸进组之后, 其他人就彻底服了, 剧组彻底变成导演一言堂, 贺鸣远指哪打哪。

    如贺鸣远真的没本事, 这样做肯定会导致惨烈的结，可苦就苦在，贺鸣远不仅自己有本事, 还有个有天大本事的爸, 他爸还带了御用的拍摄团队。

    红不红或许还能看一个玄学，制作精良是肯定躲不过了。

    沈岁岁深深叹气，她对这部剧的质量已经放弃了, 精良就精良，只要不在这个月播, 让她撑过这次对赌就随便了。

    这两天天热，休息室的窗户都是拉开的，外头的讨论声模模糊糊的飘了进来，能在剧组这么放肆讨论剧情的，不用看就知道是谁。

    沈岁岁一阵头痛, 拨开窗口的珠帘往外一看，然是贺方山在指导贺鸣远。

    这种父对子的指导在剧组已经很常见了，其他人也没觉得有什么不对劲，除了还记得贺鸣远当初承诺的可怜岁岁。

    沈岁岁捏着窗框的手收紧，心里委屈的快哭了，说好的副导演！正常副导演能指导导演吗？

    虽然说有贺方山做副导演也不是什么好事，但是总比贺方山做她的总导演要好一点啊！

    她不是被背刺了就不在乎刺的深度了！浅一点总比深一点好啊呜呜呜。

    沈岁岁心里哭唧唧，看着不怒自威的贺方山心里更加悲愤。

    贺方山第一天来的时候那么不情不愿，她以为他们已经心照不宣达成了一致把贺鸣远挤走的联盟。

    结好家伙，联盟成立没两天贺大导演就叛变了，徒留她一个人看着贺鸣远导戏越来越成

    熟！

    远处贺鸣远说着说着就发现了珠帘后的沈岁岁，可能是珠帘隔断了沈岁岁目光里的杀气，他跟贺方山说了两句话就大金毛一样跑了过来。

    贺鸣远这些日子跟沈岁岁熟悉了，看见她就不那么脸红了，说话利落了很多：“岁岁，你不睡一会吗，今天下午有你的戏，我估计得一直拍到晚上，你中午可以多吃一点。”

    沈岁岁看着他一双单纯好骗的狗狗眼，收敛住想把他扔到大山给顾枭作伴的冲动，劝说：“鸣远，今天贺导怎么还在呀，当初你可是跟我保证贺导只是来做副导演的。”

    她眼里满是真诚，真诚的忽悠：“你才是我认可的导演，我们剧组的拍摄主要还是听你的，我当初看中的就是你的创新精神，我希望你能保留这份特色。”

    不要被你爸爸干扰！她就想做个狗血低俗的普通网剧！

    贺鸣远心里感动极了，虽然他早就知道沈岁岁是真的欣赏他胜过他爸爸，但是每次听到还是忍不住感动，那种报君黄金台上意，提携玉龙为君死的感觉就又上来了。

    他举起四指保证说：“姐你放心，我爸虽然控制不住想要讲他那些经验，但是我心里都有数，保证取其精华融会贯通，既吸取我爸的经验又保留自己的特色。”

    大...大可不必......

    沈岁岁身心俱疲，贺鸣远从不理解就算了，还总会自己瞎脑补，然后转身就化身奋斗战士，搞出一个爸来背刺她。

    她惹不起还躲不起吗，怕了怕了。

    沈岁岁无力的摆了摆手，不想再跟他交流了，怕再说下去，贺鸣远又说出什么让她心梗的话。

    贺鸣远做了个Ok的手势，跑远了几步，扭过说：“姐，我忘记告诉你了，你手绘的那副海报在网上火了，牛啊姐，深藏不露。”

    ？

    什么火了？

    沈岁岁立刻把珠帘重新拉开，想仔细问一问，贺鸣远已经动作飞快的窜回和远山的身边了。

    贺鸣远把三千杀机剧组当做自己的地盘，这几天胆子越来越肥，大逆不道的拍了拍贺方山的肩膀，高声说：“老贺啊老贺，你那套在这里行不通了，岁岁刚刚说要我保留创新精神，你做好你副导演的本分，知道了吗？”

    沈岁岁：？

    沈岁岁默默的放下大半的珠帘，遮住了自己的脸。

    贺方山头顶青筋直突突，不知道自己上辈子造了什么孽生了这个的倒霉儿子，他拎起手里的剧本，毫不留情打儿子。

    贺鸣远动作灵敏，迈开长腿哈哈哈笑着就跑走了，边跑边嘴还不闲着，给贺方山气的眼睛冒火。

    贺方山看着倒霉儿子蹦跶远了，回过头，隔着珠帘对上沈岁岁的眼睛，心情略有些复杂。

    他之前不是没有怀疑过沈岁岁是不是通过什么渠道知道他和贺鸣远的关系，才故意留下贺鸣远以此来算计他的。

    他本来已经打定主意，如沈岁岁想挟天子以令诸侯，他就安分做副导演，这部剧扑了也好，让倒霉儿子彻底涨涨记性，绝不遂了沈岁岁这个外人的意。

    可进了三千杀机剧组之后，他却逐渐发现自己想错了，沈岁岁好像是真心欣赏他儿子的。

    没有家长会在儿子被人欣赏的时候一直板着脸，人心都是肉长的。

    贺方山心里叹了口气，他也没想到有一天，或者是没想到这么早就会在别人面前输给自己儿子，这小子也算傻人有傻福，真遇到了好人，既然是这样他当然也不会袖手旁观。

    只希望这个剧真的能火，让两个孩子都不被辜负。

    沈岁岁被贺方山眼里的欣慰看的背后发冷，诡异的是她好像看明白了贺方山的心路历程。

    好姑娘，你对我儿子好，我就对你好，好人有好报！

    沈岁岁捂住了心脏，猫眼含泪。

    救救她救救她救救她！！！

    她做错了什么，她不好，她可爱忽悠人了？忽悠人会有恶报？

    求求这恶报快点以牙还牙报复在她事业上！

    沈岁岁转身离开窗户，她暂时不可以再跟贺家父子沟通了，她越让他们走，他们越感动，根本沟通不了，与其把时间花在她们身上，还不如去看看AKA演戏。

    对！AKA今天也要正式进组了。

    沈岁岁心里一松，觉得自己终于看到了一点希望的光。

    演技与颜值双差的aka在贺家父子的对比下多像可爱的小天使啊！

    沈岁岁拉开了休息室的门，还没迈出去，就正好撞上往里走的化妆师和服装师。

    化妆师看着突然打开的门一愣，手拿着几支簪子走进来，顺手把沈岁岁按回椅子上，问：“要去哪，妆还没画完。”

    沈岁岁被按着不能动，也没瞒着她们，说：“我记得AKA今天就要进组了，我想去看看他们的妆画得怎么样。”

    “他们造型都做完了，你想看我让人给你叫过来。”

    化妆师边说边用用金粉在她右眼眼尾飞挑上去一笔，奶白的皮肤金灿灿的挂上去一道，衬着乌黑的瞳仁更深，单纯又妩媚。

    化妆师看着终于有了妖媚劲的猫眼，满意的松开了手，这时服装师也正好领着AKA三个人走了进来。

    四人对视了一眼，都被对方的妆造震惊了一下。

    沈岁岁看着面前三个各有特色的古风美男，呆了呆，她隐约记得AKA除了岑今宴其他两个成员底子都一般啊？

    这两个帅哥是谁？

    左面这个白衣蹁跹，长发用玉冠半束着的眼尾晕着三分病色的病美男，和右边一袭杏白色官服，剑眉星目的酷哥是谁？

    她嗓音微颤，不敢置信：“小蓝小灰？”

    不会...

    换脸就不太合理了...

    AKA里小蓝小灰点了点头，面对着沈岁岁有些脸烫，他们一直在娱乐圈见过不少美女，也不是第一次见沈岁岁，可美女也是分等级的。

    如沈岁岁平时是五分欲媚五分单纯，今天就是火力全开的九分妩媚，任谁被那双媚眼如丝的猫眼注视着，都会会下意识的移开目光，不好意思与她对视。

    岑今宴就直接多了，说：“姐，你这个妆画的也太好了，都不像你...也不是，就是感觉还是你，却又感觉完全不一样了。”

    小蓝小灰齐齐点头，小蓝说：“这个妆真是太厉害了，姐你海报如放出去，姐你又要承包热搜了。”

    你们还敢夸我？！

    你们都没照镜子吗？！

    沈岁岁都不知道自己是麻木还是愤怒，麻木中带着一点愤怒，造型方面也是贺鸣远带过来的团队，也就是贺方山的御用团队。

    知己知彼，贺导之前电影服化道的风格她是有点了解的，都是很朴素很乡土，灰扑扑的让人十分安心。

    现在这个妖里妖气的风格是怎么回事？跟以前的画风完全不一一

    样了啊？！

    她倒也是没指望造型师会发挥的多不好，毕竟她这个剧的基调就很奢靡，但她也没想到，造型师会发挥的这么好，化妆师会这么给力......

    沈岁岁一瞬间特别悲伤，过了那一瞬间又想开了，因为...不差这点了。

    这剧还差这点一个造型吗？都是表面了，演技才是最重要的。

    沈岁岁握紧拳头，给自己打气，演员的演技才是最重要的，再漂亮的造型也抵挡不住垃圾的演技。

    只要演技不行，就还有救，AKA之前从来没有接受过表演上的培训，现在突然就这么被赶鸭子上架，更发挥不出多少实力。

    沈岁岁看向他们的目光，温柔了一些，夸奖说：“你们的造型也很好看，待会拍戏的时候放松一点，不要紧张。”

    放松一点，别太认真，随随便拍拍就好了，导演骂你们的话我罩着！！

    拜托了，剧组的未来就靠你们拉垮了。

===第一百一十章===

 下午, 三千杀机的道具服化忙的脚打后脑勺，跟前两天拍的最后只会剪成几分钟的镜头不一样，今天才是真正意义上主演的第一场戏, 也是一部电视剧最重要的亮相。

    贺鸣远又抽了纸擦了擦手心的汗，做了个深呼吸。

    小汪把一杯咖啡放在贺鸣远身边, 露齿一笑：“小贺导你的咖啡, 给你加了冰，得快点喝，不然冰融了不好喝了。”

    贺鸣远双手捧着冰凉的咖啡杯，稍微放松下来, 他笑着说：“谢谢啊, 我其实挺紧张的, 喝点咖啡舒服多了。”

    小汪觉得这个小贺导挺实诚的, 也不走了，坐在他旁边问：“你怕什么啊？姐看人很准的，你看看姐前面选的人, 那个不是恰到好处, 安心！”

    他是真的觉得导演组这边是稳的，就算出了什么事那还有贺大导演兜底呢。

    贺鸣远叹了口气，低声说：“我就是心态不太好, 越到快开始的时候越紧张。”

    他抬起头，看着镜头旁正在走来走去紧张被台词的AKA, 又看向一旁在跟工作人员笑着聊天的沈岁岁，感慨说：“什么时候我也能像岁岁一样冷静就好了。”

    小汪顺着他的目光看过去，却微微皱起了眉。

    贺鸣远看他表情变化，问：“怎么了？”

    小汪拽着凳子往贺鸣远那一边拖，说：“小贺导演, 你可能不知道，我姐有一个特点。”

    贺鸣远看了眼远处的沈岁岁，收回目光，正了正脸色，说：“什么特点？”

    “岁岁姐的裴珠很成功对？”

    小汪看贺鸣远点头了，继续说：“其实裴珠的前期岁岁姐拍的没有那么好，然后岑老师发现，越夸岁岁姐岁岁姐越难演好，可能也是因为岁岁姐年纪太小了，容易骄傲分心。”

    贺鸣远若有所思的点了点头，问：“那彭导后来是怎么解决岁岁姐这个问题的？”

    “不是彭导，是岑老师帮忙想的办法。”

    小汪压低了声音在他耳边说：“只要别跟岁岁姐说实话就好了，彭导当时是不管岁岁姐拍的多好，都说需要继续努力，彭导和岑老师统一口径，他们都那么说，岁岁姐相信之

    后不心浮气躁了，后面就演的越来越好了。”

    他对贺鸣远露出一个鼓励的笑容，说：“我们剧组跟当时裴珠的剧组还不一样，我们三千杀机大半都是你带过来的家底，想统一下口风可比当时彭导的剧组容易多了，就让大家都说岁岁姐需要继续努力就可以了。”

    贺鸣远有一点迟疑，问：“这样会不会让岁岁失去信心啊，演员情绪敏感，是不是是鼓励为主比较好？”

    小汪拍了拍他的胳膊说：“反正裴珠的时候，我姐确实就是这样，不过试一试也没有损失，如果真的没有信心了，再表扬她，看起来像是在进步一样，那就更让我姐开心了。”

    小汪是沈岁岁的助理，从沈岁岁出道的时候开始就跟着沈岁岁了，他肯定是最了解沈岁岁的人，也没必要去害沈岁岁。

    贺鸣远想通这个关系，感觉自己被小汪说服了，慢慢点了点头说：“好，今天我就试一试。”

    小汪做了一个比赞的手势，说：“加油！”

    他眼珠一转，又补充说：“不过小贺导演你就别用继续努力这一套说法了，岁岁姐现在估计已经不信了，你就根据现在的情况挑挑毛病，随机应变一点。”

    贺鸣远回了一个比赞的手势，说：“放心，我知道该怎么办了。”

    今天的第一场戏拍的是大朝宴，化妆师给她们补完妆匆匆退下，沈岁岁坐在暴君的王座之上，心里回忆了下待会该念的台词，打板声响起来了。

    镜头推进，大殿之下歌舞声平，穿着碧绿色轻纱的舞女在大殿中间翩翩起舞，水色的披帛飞扬，管弦声靡靡，觥筹交错。

    细密鼓声突然插入进来，舞女一甩水袖，轻盈的分到两侧。

    镜头继续往下推进，全景拍摄周箬茶外飞身进来落在舞女间起舞的片段，然后继续拉近给了身着舞衣跳舞的岑今宴一个特写。

    李烙看着下面跳舞的叛军首领，心都凉了，根本不敢让他继续跳了，今天她让周箬茶在她大殿上跳，明天周箬茶起义之后就能来她坟头上跳。

    她轻咳了一声，抬手怕了拍龙椅，这样轻飘飘的一个一个动作，大殿中的歌舞却立刻停了下来，舞女们一脸

    惊恐的跪伏在大殿之上，刚刚还在互相敬酒的大臣也一齐放下酒杯，起身拱手说：“陛下息怒。”

    仔细听，还能听出来这些或老迈或青涩声音下的颤抖。

    李烙心里微惊，同时还有点尴尬，这暴君以前到底有多暴啊，她...她就拍了一下椅子啊...

    镜头外，有工作人员念出了系统应该念的台词；“就是很暴君，所以才会出发我们明君系统啊~”

    “叮咚，第一个任务已发布：请给周箬茶应有的尊重，让他的心情恢复到及格线，当前周箬茶心情数值200，及格线60。”

    李烙：......

    李烙看着下面爱意盈盈含羞带怯的周箬茶，目光复杂，她开口说：“箬茶，上来，别跳了。”

    周箬茶听到这个称呼一愣，然后站起身，鸦羽似的睫毛遮掩住了他的情绪，但那一瞬间的复杂还是把沈岁岁带出了戏。

    她睁大了眼睛，心里卧槽，岑今宴怎么演的这么好？！

    他不会是背着我上了什么演技培训班了？？

    “卡——”

    贺鸣远在镜头后面喊了一声，用小喇叭朝沈岁岁喊：“岁岁，情绪不对，你怎么了？”

    沈岁岁看着一脸无辜的岑今宴，心里也在大声问，岑今宴，你演的不对，你怎么了！！

    岑今宴面对沈岁岁的目光，不明所以的歪了歪头，提醒说：“岁岁，导演在叫你。”

    沈岁岁：......

    沈岁岁握紧了暴君的凤椅，用尽控制力把杀人的目光从岑今宴身上收回来，她心里隐隐有些不安。

    如果岑今宴上了演技培训班......

    她看向一旁的小蓝和小灰，他们两个不会也上演技辅导班了？！

    可她明明嘱咐万哥了不要给AKA安排任何课程了啊！

    万哥背叛她了？不可能啊！

    沈岁岁做了个深呼吸，应该是巧合，谁还没有个灵光一现的时候了，要冷静。

    她对导演做了个不好意思的手势，贺鸣远比了个OK，打板声再次响起。

    周箬茶低着头走到李烙身边坐下，别人不知道，看过不少电视剧的李烙却知道，周箬茶也就是这个未来的叛军首领，腿曾经受过严重的伤，每逢阴雨天就会疼痛难忍。

    也正是因为他这个病，给了不同电视剧不同女主

    关心他的机会。

    李烙目光落在周箬茶腿上，果然发现周箬茶勉强虽然什么也看不出来，身体却下意识做一些按揉腿的小动作。

    但周箬茶这条腿是怎么受的伤来着？

    好像是被哪个王爷打的来着...

    王爷？

    那不就是女皇的弟弟...现在也就是她的弟弟。

    日，真相了。

    李烙头大如斗，怪不得心情都200了，怕不是每个下雨天她都要被迁怒一遍，现在周箬茶笑眯眯的，心里指不定怎么骂狗皇帝。

    她叹了口气，启唇说：“去拿一个汤婆子，给箬茶捧着。”

    李烙对上周箬茶探究的目光，紧张的咽了下口水，语速控制不住加快了一些：“孤记得箬茶天阴冷的时候腿不舒服，捧着汤婆子缓一缓，不然先回宫也可以，看这天色，过会雨可能就下的更大了。”

    周箬茶目光淡淡，然后立刻笑了起来，温声叩谢：“臣谢陛下怜爱。”

    沈岁岁又被他的眼神惊到出戏了一瞬，但导演没说话，她只能继续演，对周箬茶点了下头，随着镜头看向其他人，过一个群像的镜头。

    王座旁，妃子之间，小蓝似笑非笑，手帕遮着半张脸，半明半暗的目光里，极淡的杀意转瞬消散在眼里的温柔之中，撞进她的目光，他笑得更加愉悦，娇而不娘，情绪杂糅的细腻自然。

    沈岁岁微微睁大了眼，又出戏了一瞬，镜头继续转，她只能僵硬的跟着转。

    大殿之下小灰端起一杯酒，抿了口放下，看着周箬茶离开的背影，似笑非笑，但再细看他，他便又是那副云淡风轻高不可攀的白月光样。

    沈岁岁：......

    她演不下去了，不对劲，这绝对不对劲！

    “卡——”

    贺鸣远从镜头后面走下来，问：“岁岁，用不用我给你讲讲戏，你怎么情绪总是断层。”

    沈岁岁看着AKA目露关切的三个人，大脑还一片空白，她舔了下唇，说：“休息五分钟导演，我有点事想跟他们沟通一下。”

    贺鸣远微微皱起眉，但还是没说什么，点了下头说：“那就休息五分钟。”

    沈岁岁招手喊来小汪，说：“今天我请大家喝下午茶。”

    小汪把她大话大声喊了出来

    ，剧组的人附和着欢呼，气氛比刚才好了很多。

    沈岁岁转过头，看向岑今宴，心里已经拔出了五百米大刀，柔声问：“你是私下报表演课了吗？”

    岑今宴抖了下，莫名脖颈发凉，他摸着自己的脖颈说：“没啊。”

    沈岁岁怀疑的眯起眼。

    “真的没。”

    岑今宴没心没肺的笑着说：“我有北影上戏两个高材生开小课指导还去报什么班啊，那不是浪费钱吗？”

    沈岁岁心里的警报器疯狂作响，她心悬起来，颤声问：“北影上戏？”

    小灰应了一声：“我上戏。”

    沈岁岁僵硬转头。

    小蓝笑了笑：“我北影。”

    作者有话要说：今天看到一个好玩的话题，一旦穿进在看的小说里该怎么办？

    笑死，根本不怕，立刻在沈岁岁微博私信：我演技差劲，拍啥糊啥，你想挑战一下吗？

    ——

    如果谁真的穿越到我的小说里，S市阿椟区，香香小区大门口的槐花树下埋着两箱金条还有一枚房钥匙。（狗头）

===第一百一十一章===

沈岁岁倒吸一口凉气, 心中有千言万语，最后只问出一句最迫切的：“你们为什么是......”

    为什么是演员啊！

    你们不是练习生吗？还是看起来很艰难的那种。

    怎么就摇身一变成了北影上戏高材生了？

    现在北影上戏毕业都不去演戏了吗？

    小蓝和小灰对视一眼，小灰说：“就一直都是啊, 每年电影学院毕业那么多人，也没什么好稀奇的, 再说现在爱豆才是主业, 就没怎么提过。”

    挺好，把她接下来想问的问题都问了。

    沈岁岁觉得脑袋里经历了一场爆炸，她扭头看向坐在最角落附和着嘿嘿嘿的岑今宴，用目光问：你也是电影学院？

    岑今宴看明白了她的表情, 摇头随你：“我不是, 我就真的就是H国回来的练习生, 之前没学过表演。”

    察觉到小灰小蓝挤眉弄眼的表情暗示, 岑今宴立刻挺胸保证：“不过我保证，我每天都在努力的学习，要不是怕影响状态我都不想睡觉了, 怎么样, 演的还不错。”

    何止是不错啊！

    沈岁岁抬手捂住了自己的胸口，心里的小刺猬已经倒下了。

    她看着AKA三个人一脸求夸奖的表情，默默咽下一口血, 问：“你们还有什么惊喜是我不知道的？”

    三人面面相觑，最后还是岑今宴表面不好意思, 实则非常炫耀的说：“岁岁，你都知道了呀。”

    沈岁岁猫眼悲戚，觉得自己背后站了一群弓箭手。

    她待他们不薄啊！

    她就想安安分分拍一个狗血剧糊一糊，为什么，为什么一个个都要这么对她, 优秀的人才现在遍地都是了吗？怎么就能让她一捞一个准。

    每年烂剧那么多，多她一个怎么了？

    拍不成烂剧就算了，她已经知道这部剧保不住了，但是有必要这样虐待她吗？还分批次的给她惊喜？

    你们还有什么惊喜就一起来，大可不必编剧导演演员一个个上！

    沈岁岁心里弹幕弹的飞快，迫于系统的威慑，还不能质问什么，只能隐忍的问：“是什么？我不知道。”

    说说看，让我根据程度估算一下

    是给你扔到大山里还是扔到西伯利亚草原给狼梳毛。

    岑今宴的助理及时把他手机递过来，下面还压着一个文件夹，他把手机和文件夹一起递过去，说：“其实也没什么就是这两天晚上睡不着的时候顺便把我们的主题曲写了。”

    沈岁岁看着递过来的手机和曲谱，不太敢接，心里的小人微微颤抖，按照套路，岑今宴该不会是什么百年难得一见的作曲天才？

    如果是，她是留这个做主题曲还是想办法给截下来让他单独发行？

    虽说这个剧基本已经没救了，但是这么纵容着又让她有点不安心。

    岑今宴又往前递了递，在小灰的眼神下，才勉强掩饰住自己的得意，故作谦虚：“其实也没有多优秀，就是很普通的一个曲子，他俩还嫌我的歌俗。”

    小灰被他这个没半点情商的样子弄得头疼，开口说：“是真的...”

    岑今宴饱含杀气的望过去一眼，大有一种你还敢那么说我就当场咬你的威胁之意。

    小灰无语的移开目光，继续说：“是真的有一点俗，岁岁你看能用就用，不能用的话也不用勉强，别给他面子。”

    小蓝点头附和，手搭在岑今宴脖颈上，看他一直没动静，手下用力捏他的肩膀。

    岑今宴表情一变，敢怒不敢言，委委屈屈说：“岁岁，可能确实有一点点俗，反正我听不太出来......但是在同水平力绝对是超常发挥了，你想改我不介意的，我很喜欢的你的《那个那个》曲风很独特，不过我觉得...”

    他肩膀又被狠狠拧了一下，岑今宴觉得自己肩膀都要紫了，飞快转头瞪小蓝，又在对方平静的目光下弱弱转过了头。

    他确实不太懂这些人情世故，情绪上来了就收敛不住，要不然也不会顶着这张脸还蹉跎到现在了，他也知道兄弟们是为了他好。

    岑今宴苦着脸，把原本想说的建议咽下，改成彩虹屁：“不过我觉得像你这种能同时兼备好痛和通俗的音乐人全华国也找不出几个，我还是要继续努力。”

    沈岁岁原本的紧张害怕都被他不走心的彩虹屁吹没了，在小蓝小灰殷

    切的目光中，尴尬的脚趾抓地。

    她接过岑今宴的手机，插上耳机听了一会，一分钟后，目露惊喜。

    竟然真的很俗！

    沈岁岁看向岑今宴的眼睛亮着光，好员工，你竟然不是音乐天才！！

    小蓝和小灰动微微皱起眉，两人心里同时产生了一点怀疑，岑今宴的这首歌他们是被逼着反复听过的，不应该达到让沈岁岁惊艳的地步啊。

    与他们格格不入的是岑今宴，沈岁岁脸上的激动非常好懂，岑今宴也看明白了，他简直扬眉吐气，恨不得原地开屏。

    他稍微克制着得意问：“岁岁，你觉得怎么样，我这歌。”

    沈岁岁没想到这竟然不是一场背刺，有点不敢相信：“确实挺俗的......”

    岑今宴扬起的下巴僵硬了，头顶缓缓冒出来一个问号。

    沈岁岁眨了眨眼，立刻挂上真诚的笑容，夸的真心实意：“虽然有点俗，但是我觉得很好听，歌嘛，好听就行，管那么多干什么，听歌的又不都是音乐人。”

    但是她敢保证这是大众都能听出来的俗！

    上苍垂怜，这部剧终于有一个污点了，这歌就该是三千杀机的主题曲！

    岑今宴原本僵住的下巴瞬间又扬上去了，嘴角勾起猖狂的笑，被小蓝小灰挨个怼了一下才稍微收敛。

    他轻咳了一声，说：“岁岁，你很是太有远见了，歌俗不俗确实不重要啊。”

    岑今宴转眼就改变了说辞，也不介意被小蓝小灰说俗了，小蓝小灰懂什么，两个搞电影的，讨论音乐还是得找音乐人！

    沈岁岁现在心情很好，看岑今宴都是发着幽蓝色的糊值光芒的，温声说：“对啊，你还想写别的吗？版权去跟万哥谈，我格外补贴50％给你。”

    岑今宴目露感动，摆了摆手：“不了，写歌也很看灵感的，不过岁岁你要是想改这首歌真的别客气，我在这方面确实不如你。”

    沈岁岁在小蓝小灰期待的目光中，残忍的摇了摇头，心情更好：“不了，我改了可能就没你现在这歌独特的感觉了。”

    小蓝叹了口气，心想，什么感觉？俗气的感觉吗？

    岑今宴看穿他的想法，以牙还牙，按住他的肩膀说

    ：“你就没有岁岁这个远见，你看看这两年大火的电视剧歌曲，哪有一首是那种很文艺的让人听不明白的，不都是朗朗上口让人听过就能哼上来的吗。”

    他的表情太坚定太理所当然，小蓝和小灰都知道他什么德行没搭理他，沈岁岁心里却迟疑了。

    岑今宴说的好像也有道理啊...毕竟这是三千杀机啊！这个剧组怎么可能有人会不背刺他呢？

    沈岁岁看向手里的词谱，又被辣的移开了目光，她大概是被三千杀机折磨出PTSD了，连这种水平的歌都觉得会大火。

    岑今宴又拍了拍小灰的肩膀，说：“就拿岁岁的裴珠来说，投资大够不够多，也大爆了，她们的那个主题曲不也是简单通俗的。”

    他故意气人，靠近小灰，深情款款的唱起裴珠的主题曲：“我愿化作佛前青阶三百年，只求来世与你续一面之缘~”

    裴珠！

    她的又一大不忍回首的往事！

    沈岁岁捏紧了拳头，刚刚的怀疑完全打消，岑今宴绝对是过来背刺她的！看她的剧火还不满意，连她的主题曲都不放过！

    夺笋呐，夺笋呐！！

    还披着一层俗的外衣来蒙蔽她，AKA这三个人都坏得很，装出一副可怜好糊的模样，私下里一个比一个有本事。

    他休想得逞！

    沈岁岁把曲谱收了回来，转变口风：“你这么一说，我反倒觉得这首歌确实应该改一改。”

    小灰和小蓝齐齐松了一口气，两人把岑今宴挡在身后，表情诚恳。

    “好，岁岁，你说怎么改就怎么改。”

    “没问题，今宴一点意见都没有的，你改好直接给他就行了，这是他的荣幸。”

    岑今宴扒开他们两个，仿佛遭受了天大的背叛，委屈问：“要改啥呀？”

    他虽然说随便改，但是沈岁岁真的要改了，他心里又不舍得起来，女人都是这么善变的吗？明明刚刚还说了不改。

    沈岁岁被他们截然不同的反应搞的有些迷惑，按照常理，他们三个不应该坚定的站在背刺她的统一战线吗？

    算了，不重要，只要她把歌改的很高级，让普通人都听不明白就肯定不会出错的。

    其实主题曲

    什么的也弥补不了什么了......

    沈岁岁小小的叹了口气，她也只是不想一败涂地，输得太彻底罢了。

    被背刺久了，她也是有脾气的。

    沈岁岁面对着三个人的目光，理由编的很快：“因为我们三千杀机总体的风格就是新奇创新，每一个细节都要贯彻这个风格，主题曲也一样。”

    小蓝点头：“是啊！岁岁说的有道理。”

    小灰拍手：“对啊对啊，我早就这么觉得了。”

    岑今宴被一左一右两条胳膊搭着，咬了咬牙，点下头：“好...岁岁你改，我相信你。”

    沈岁岁觉得手里沉甸甸的，把曲谱递给一旁的小汪，说：“版权的事你去找万哥谈，我刚刚说的条件不变”

    她心里画着烟熏妆的小人冷冷一笑，语气温柔：“至于这首歌我尽量保留你特色的底线下进行创新。”

    假的，骗人的。

    高端！高端就完了！

    她绝不允许三千杀机的主题曲跟裴珠的一样火！

    绝不！！

    作者有话要说：关于岁岁为什么执着于糊值而不肯安安分分赚红值,因为比例不同呀。

    1:100呢。

    十万红值等于ー千万红值。

    而且岁岁已经很红了,她就像考年级前十的小朋友,进步空间很小,退步空间很足，而且考差肯定比考好容易嘛（ps：正常情况下）

===第一百一十二章===

在剧组拍了半个多月的戏, 沈岁岁终于从剧组里被放出来了。

    小汪捧着ipad给她念日程：“今天的假很不容易，待会我们先去参加美食之旅的开机发布会，然后再......”

    “好了, 别念了，反正我在车上也跑不掉, 到时候直接开车带我去就行了, 你别像念紧箍咒一样。”

    沈岁岁双手交叉，向上伸了个懒腰，小汪看着不远处被保安拦着的媒体都头大了，赶紧给她拉开车门, 说：“行行行, 小祖宗都听你的, 你是在剧组待习惯了, 偶像的直觉都没了？在外面注意一点。”

    沈岁岁一脚迈上车门，临上车前扫了下周围的身影，没找到想找的人, 虽然心里早有猜测, 她还是点落寞，瘪了瘪嘴，闷声问：“拍两张丑照能让我糊了吗？”

    小汪愣了一下, 诚实回答：“那倒不会，就这点小事, 不过这不是积少成多吗？有心人就默默收集这些呢，在外面我们还是得注意...”

    沈岁岁抬脚上车，顺手拉上了车门，她把自己摔进柔软的车座上，耳朵终于得到了宁静。

    驾驶位的车门被打开, 小汪上车接着说：“还是得注意一点，注意一点总是没什么错的。”

    沈岁岁：......

    她抬手捂住了耳朵，然后觉得自己的这个动作很熟悉，半年前的今天，她也是在这个车上躲避媒体，去参加惬意的田园发布会。

    然后遇见了岑老师。

    沈岁岁目光温柔下来，摸了摸自己的桃花耳坠，心里的焦虑淡了些。

    岑老师已经进组孔雀快一个月了，她已经有半个多月都没看到岑老师了，听说岑老师那里环境很不好，但是岑老师从来不说，她也不知道有多不好。

    原本她还想偷偷飞过去探班，后来贺鸣远严防死守，剧组防备的比裴珠还夸张，根本就没机会离开。

    沈岁岁按开手机，刚刚给岑老师发的消息还没被回复，岑老师那边的工作比她还紧张，她们要赶这个夏天的景，每天都在熬大夜。

    “小汪，岑老师那边还没确定要不要参加美食之旅的发布会吗？”

    小汪控制着方向盘，从前视镜看到沈

    岁岁耷拉下来的猫耳朵，不太忍心：“还没呢。”

    但这个时候的还没呢，基本也就是赶不回来了。

    沈岁岁低头看着手机，昏暗的车里看的救了眼睛就不太舒服，她眨了眨眼，却不舍得移开目光：“岑老师都三天天没回我消息了，平时每天晚上都会抽空回我一下的。”

    她想到一个可能，有了点精神，抬起头问：“你说可不可能是岑老师在飞机上，所以才不能回我消息？”

    小汪叹了口气，随你：“姐，你忘了吗，岑老师那边已经进沙漠了，那多偏僻啊，肯定没有网的，估摸着这几天都没什么消息了。”

    她没忘...

    但一旦呢...一旦拍完了呢？

    沈岁岁委屈啦的翻了个身，把自己埋进毯子里，不搭理人了。

    小汪以为这件事就这么过去了，专心开着车，身后突然悠悠传来一个问句：“你说岑老师回来还会那么喜欢我吗？”

    后视镜里沈岁岁就露出一双猫眼，巴巴的往这边看。

    小汪：.....

    怎么会突然想到这里去？

    小汪真的不理解他姐的少女心事，岑老师平时都快把她姐捧到手心里了，连他这个外人都看得出岑老师多珍惜她姐，怎么可能去拍半个月就不喜欢了。

    他跟沈岁岁久了，私下里说话也不遮掩，直接说：“姐，那岑老师去的是沙漠，不喜欢你了就是变心了，你说沙漠有什么值得岑老师变心的？突然爱上了仙人掌吗？”

    沈岁岁双眼放空，低声说：“你不懂我，我最近运气特别不好。”

    小汪闻言疑惑，最近不就在剧组拍戏吗？

    拍的也挺顺利的呀！

    他眉头一皱，难道是因为他跟导演说不要夸奖他姐，他姐真的受打击了？

    他紧张的捏着方向盘，问：“怎么不好？”

    沈岁岁把小毯子往下拉了拉，猫眼里满是沧桑，空空的望着车顶灯，说：“太多了，就比如，三千杀机我画的那个破宣传海报竟然火遍了全网，我就是随手画画的。”

    小汪迷惑，往后看了一眼，这不是好事吗？

    沈岁岁没理他疑惑的眼神，沉浸在自己的悲伤里，说：“贺鸣远导戏竟然导的

    真的很不错，贺方山还总指导他，现在跟有两个厉害的导演一样，我敢保证贺鸣远以后能拿奖项，你敢信，我这个小破网剧凑齐了两个能拿奖的导演，我觉得这剧能火两三年。”

    “我改了岑今宴的歌，然后这首歌爆了。”

    “小蓝小灰竟然演技那么好，贺鸣远要跟他们桃园结义，岑今宴现在都比外面演员演的好了。”

    “而且我越拍，越发现这个剧的剧情好好啊......”

    她又叹了口气，抱住可怜的自己：“唯一一点好事，大概就是我演技一般了，全剧组也就我没受过表扬。”

    小汪吐了口气，这都是什么凡尔赛发言？

    他忍不住问：“姐，你待会是不是要跟我说你穷的就剩钱了？”

    沈岁岁抱着小毯子坐起来，说：“那倒不是，我还有老婆。”

    小汪握着方向盘的拳头硬了。

    他不想吃这碗狗粮，说：“姐，三千杀机定在今天播了，手机在你手里，你别忘了转发一下微博。”

    沈岁岁提到这个话题又没有精神了，像只蔫头耷脑的小猫：“就差一天，为什么不能下个月再播。”

    这件事这不都在剧组里吵了半个多月了吗，怎么还惦记着。

    小汪无奈的把答案又重复了一遍：“姐，没有办法，下月一号新政策就要开始施行了，我们虽然不算穿越，但是还是要避一避风头的，今天已经是拖到极限了，真的不能再拖了。”

    沈岁岁拿着手机，点进三千杀机的超话，前几天那张原本Q厂画的海报放出来之后又上了一次热搜，现在主演里除了她已经全部公布了。

    不过在贺鸣远的暗示下，也有不少人通过AKA猜到主演是她，各种消息真真假假的到处传，出乎意料的竟然也积累了不少热度。

    就离谱。

    就行最近离谱的事情多了，倒也好像真的不差这一桩了。

    沈岁岁疲惫的嘱咐：“那你待会再联系一下万哥，让他一定要在今天凌晨再公布我参加三千杀机的事，还有三千杀机的前八集，一定要十一点再播出。”

    反正只要撑到下个月，对赌一赢，她就又是一条好汉。

    小汪应了一声：“知道了，

    放心，都已经安排好了。”

    半个小时后，车在停车场停下，小汪打开车门，快门声就在耳边飞快的响起来，沈岁岁在保安的的护送下，漫不经心的朝旁边的人招了招手。

    美食之旅的发布会其实阵仗并不大，能来这么多媒体，沈岁岁有很大的功劳。

    热点的中心沈岁岁站在一边，微微仰起脖子往门口看，等到发布会开始了，那道身影也一直没有出现。

    岑老师大概真的不会来了。

    她睫毛垂下，两只手在身前交叉，拇指指尖有一下没一下的轻轻戳在一起，指甲戳着皮肤微微疼。

    沈岁岁在心里批评自己，岑老师又不是以后都不回来了，也不过就是三天没回复消息而已，本来就说不一定能赶回来，她现在这么失落有点无理取闹了。

    她睫毛颤了颤，岑老师要是不回来，她是不是可以去找岑老师？

    一分钟后，沈岁岁想到答案，又更低落了两分，像只被仍在家里的留守猫猫，蔫头耷脑的。

    岑老师这两天在沙漠，拍戏就已经很累了，她过去岑老师还要照顾她，要是耽误了进度，导演也会不高兴的。

    但她好想岑老师啊，平时拍戏很忙的时候还好，一闲下来就一点点都忍不住了。

    沈岁岁手指收紧，她看一眼应该不会有事...？

    她乖乖的，去看一眼就回来，不耽误岑老师工作，应该不会影响什么...

    她的情绪从来都很明显，孤单又委屈的样子让小汪在台下急的直皱眉，这要是叫那群媒体拍到了，回去还指不定怎么看图编故事，他正急着，门口突然传来一个温婉的声音。

    “不好意思，我来晚了。”

    就这么轻飘飘的一句，却让热闹的会场安静了一顺，所有人齐刷刷的看向门口。

    岑娴就逆着光走进来，她穿着不对称的白色西装长裙，长卷发微微有一点乱，但这一点点的凌乱反而中合她过分清冷的气质，让她平易近人了一些，美的更加温柔。

    沈岁岁微微睁大了眼睛，连着宋导和下面的记者都很惊讶，没想到岑娴就会在这个时候突然出现，他们接到的通知就是

    应该不会来了，毕竟从N省回来一天一夜的飞机，那么恶劣的天气，飞机都不一定天天都有。

    沈岁岁想扑过去，在摄像机下走了两步又停下，刚刚还很低落的猫眼被点亮了一样，急切的催促着对面的人过来。

    岑娴就无奈的笑了笑，她越活越叛逆，年轻的时候从没谈过恋爱，快到三十岁了，老房子着火，哗啦啊的落灰，连熬几天赶进度，片刻不停的飞回来，就为了待这一晚上。

    为了见见她家的小兔子。

    沈岁岁飞快的握住她的手，想冲进她的怀里抱一抱她，想蹭着她的脖颈撒娇，但是最后还是只是握住了岑娴就的手，激动的晃了晃。

    “岑老师...”

    她想说我好想你但是不敢，只好一声叠着一声：“岑老师，岑老师......”

    岑娴就拍了拍她的头，低下头，注视着她的眼睛，温柔的说：“嗯，知道了。”

    我也想你。

    原本统一给沈岁岁的控评的评论区一下就疯了，五颜六色的耽误飞快划过，最后统一变成了爱心红。

    kswlkswl请不要因为我是一朵娇花就怜惜我，我就着胰岛素还能磕！

    岑老师你知道什么了，你知道什么了大点声说，让我们也知道知道呜呜呜呜。

    九岁是真的！！！九岁今天快年了，但其实并没有很快乐，糖太多，已经吃不下了，有点撑得慌。

    岁岁的目光，岁岁的眼睛里全是爱啊，怪不得刚刚一直往门口看，是在等岑老师呀，我们女鹅好纯情。

    岑老师是从阿娜罕沙漠赶回来的，大家品一品，这么急匆匆的，真的就为了这个参加了一期的发布会？

    作者有话要说：赶上流感，于是我又双叒叕倒下了。

    明天尽量更新，更新不了老规矩发红包。

===第一百一十三章===

岑娴就牵着自己家的小兔子在宋导旁边站好, 场内虽然开着直播，但是其实邀请过来的媒体并不多，有宋导在也没有问什么十分过分的问题。

    安分的问了一轮关于节目的问题, 有人终于忍不住把目标放在沈岁岁身上。

    因为姐姐们的选秀前几天刚好播到沈岁岁退赛的一幕，网上关于沈岁岁的话题再一次爆了, 这半年来, 沈岁岁也一直都是热搜上的爆点。

    其实每年都有明星会出一部大热的剧或者综艺，但像沈岁岁这种的，精准踩中每一部爆剧的明星，这几年绝对是头一份, 当之无愧的流量巅峰, 是家娱乐媒体目光就没办法从她身上移开。

    一个记者发问：“岁岁, 姐姐们的选秀节目不少粉丝对你的退赛表示非常遗憾, 这件事你有什么话想对她们说吗？”

    沈岁岁做出沉思的样子，然后遗憾的说：“大家都知道我前段时间生病了，身体原因实在没办法兼顾这份工作, 只能对喜欢节目的粉丝说一句抱歉了。”

    她说着也配合的做出遗憾的表情, 但在场的人都在笑。

    看过姐姐们的选秀的人都知道，沈岁岁每天在筹谋的都是怎么退赛，谁遗憾她都不可能遗憾, D站上阿婆主剪的《导师想退退赛的一百个瞬间》现在还蹲在总热度排行榜的前几名。

    好几个记者都忍不住笑了，有人问：“那这个节目的不比录制姐姐们的选秀更辛苦吗？”

    选秀的姐姐们起码是在棚里, 美食之旅可是真翻山越岭。

    宋导微微皱起了眉，朝刚刚发问的记者看过去一眼，那个记者缩了缩头，却没有收回话筒。

    沈岁岁收回目光，抬头就望进岑老师温柔的杏眸里, 她眼睛弯了弯，说：“陪在身边的人不一样，有岑老师这么赏心悦目的大美人陪着，当然就不怎么累了。”

    直播间里弹幕又迎来了一个小高潮。

    是爱情！！！

    今天就是九岁cp和顶峰cp的历史之战了。

    九岁九岁九岁cp是真的！

    有记者敏感的抓住了直播间的热点，打趣：“岁岁，那跟顾

    枭一起录节目是累吗？”

    这已经是这个月最后一天了，过了今天，和系统的对赌结束，她就可以和岑老师公开。

    最后一天，所以她露一点风声，应该也没什么？

    沈岁岁软白的手握住岑娴就的手，她手腕上的钻石手镯和岑娴就的铂金手表撞在一起，轻轻的响了一声，岑娴就没有犹豫的，纵容的回握住她。

    两只极富美感的手交握在一起，明明这样一个单纯的动作，去而因为沈岁岁骨节和指尖淡淡的红色，勾出了些活色生香的缱绻。

    沈岁岁看着镜头说：“那当然是比不了了，我还是爱漂亮姐姐，岑老师，你说呢？”

    岑娴就笑着看她，回应说：“我觉得也是。”

    啊啊啊啊啊啊这算出柜了吗？算吗算吗？？

    四舍五入就是我爱岑老师了，呜呜呜，竟然是我们岁岁先表白的，岑老师你行不行啊。

    正常套路里本来就是受喜欢在节目里撩拨，攻都是表面纵容，晚上直接...（狗头）

    沈岁岁这一句话说完，不仅仅是直播间疯了，热搜也飞快的往上冲，连带着原本送到平平无奇的纪录片发布会都跟着上了好几个热搜。

    从发布会出来，岑岁岁跟着岑娴就赖进了对方的保姆车里，躺在岑老师柔软的大腿上看手机。

    #沈岁岁 岑娴就#已经冲上了热搜第一。

    虽然但是，我还是不想沈岁岁就这么退赛了。

    你行你上啊，节目组都没说什么，身体不好是真的，疲劳过度的诊断都贴出来了，还想怎么样啊，不然你去S市第八医院起诉去。

    我有一个小道消息，她们真的是一对，共同朋友都已经知道了，大概下个月就公布了。

    她们看上去真的好真啊，就这个眼神和牵手的动作都太自然了。

    九岁cp，入股不亏。

    沈岁岁没看到什么反对她和岑老师在一起的留言，心里舒了口气，虽然她也不怕有人会反对，但是如果她和岑老师的爱情能受到粉丝的祝福，她心里是很高兴的。

    她希望她爱的人，也能被她的粉丝喜爱，毕竟岑老师是那么那么

    好的人。

    希望全天下的人都喜欢岑老师。

    沈岁岁也不知道自己在胡思乱想什么，她有些当众隐晦表白后兴奋过劲的不清醒，手心都在发烫。

    岑娴就微凉的手轻蹭了一下她的脸，问：“热了？把空调开大点？”

    “一点点热，想到我们就要公开的事，有点激动。”

    沈岁岁支着沙发从她腿上起来，鼻尖对着鼻尖，眼睛专注的看着她，问：“岑老师，你有什么打算，我们什么时候公开啊。”

    她一直让万哥全力配合岑娴就那边，从没自己提过什么要求，导致她也不知道岑老师在公开这方面是怎么安排的。

    岑娴就手指勾着她的下巴，顺着向上又理了理她的头发，问：“我们公开肯定会对你的剧产生影响，要不要等三千杀机播出之后？”

    “不要，我想和你早一点公开，不要等了。”

    沈岁岁的腰很软，她像猫一样往前，胳膊搂住岑娴就的脖颈，岔开腿跪坐在岑娴就身上：“三千杀机不怕影响。”

    岑娴就揽着怀里小猫的的腰，问：“你想什么时候公开？”

    “尽快。”

    沈岁岁轻吻她耳垂上的珍珠耳环，然后顺着脸颊啄吻，轻咬岑娴就的唇，小猫一样细细的舔，嗓音软下来哑的勾人：“越快越好。”

    不管和系统的对赌难呢过不能成功，她都想尽快私有岑老师，一刻都不想多等。

    岑娴就压着小猫的脖子，深深地吻了下去，直到听见怀里小朋友呜咽的推拒，才拉开一点距离，安抚性的亲了亲她的唇角，说：“好，我知道了。”

    沈岁岁微微喘着气：“就这样？”

    她大眼睛水蒙蒙的，虚虚搂着岑娴就的额脖颈喘气：“就...没了？”

    岑娴就轻笑：“不然要想怎么样？我现在就在这里发一条微博，告诉其他人我们在一起了？”

    沈岁岁脸颊潮红，想了想竟然乖乖点了点头，说：“也不是不可以。”

    岑娴就有点意外的挑起眉，然后又笑了，捏着她的后脖颈，让她起来看她，指尖摩挲着她微肿的红唇，温声哄：“会很快，但没这么寒酸。”

    沈岁

    岁看着她的杏眸，微微歪了歪头，点了点头，没有再继续问。

    她静静窝在岑娴就的怀里，下巴搭在岑老师的肩膀上往外看，看着看着却发现不对.....

    沈岁岁抬起头问：“我们不回家吗？”

    岑老师好不容易赶回来不是还要带着她去工作？

    沈岁岁委屈的瘪了瘪嘴，搂紧了岑娴就的脖子，她不想工作了，她就想回去和岑老师贴贴。

    “去造型师那。”

    岑娴就低下头，脸贴着她的脸，问：“今晚飞凤奖的颁奖典礼，小汪没跟你说？”

    沈岁岁眯起眼回忆了一下，前几天小汪好像确实说过，不过跟她没什么关系嘛，她就没记住，毕竟裴珠一个奖项都没拿到，除了裴珠她也没什么影视作品。

    她是早就知道这件事的，可岑老师.....

    想到这，沈岁岁的声音小心了一点，问：“岑老师，假如裴珠一个奖项都没拿到......”

    她欲言又止，但是眼睛把想说的话都表达明白了。

    岑娴就捏了捏她的小鼻子，见她皱眉又松开手，温声问：“对我们的作品这么没有自信？”

    沈岁岁嘴唇动了动，抬手拍了拍岑娴就的头，说：“我这就是先把最坏的结果设想一下，然后只要发生比这个结果好的，那就都算惊喜了呀。”

    岑娴就安慰她说：“放心，会有很多惊喜发生的。”

    看她这样，沈岁岁心里就更担忧了，原则上她是希望裴珠一个奖项都拿不到的，虽然不知道裴珠为什么会一个奖项都拿不到，但这样对她来说才是好事。

    但私心里，她却不太理智的希望这件事会发生转折，不是她多高尚舍己为人不忍心辜负大家努力的成果什么的，就只是单纯的，不想岑老师不高兴。

    不希望岑老师神话一样的影后之路在第一部电视剧上失意。

    沈岁岁有点惊讶，她竟然会为了一个人的喜怒事业，情愿让自己少活时间，到了这个地步简直都是有些蠢了。

    理智说蠢，心却就是那样想的......

    沈岁岁鼻尖缭绕着岑娴就身上熟悉

    的香气，软声叹气，感慨着说：“岑老师，我越来越爱你了。”

    岑娴就对小朋友时不时的示爱已经很习惯了，她微微翘起唇，额头抵着怀里小猫咪的头，说：“嗯，我也是。”

    她哄着自己家的小猫咪，没瞥见手机里经纪人的微信疯狂的闪。

    岑娴就工作室里的人都要忙疯了，老板定下几个要公开的日子之后就片刻不停的去沙漠拍戏了，前两天还能远程指挥一下，进了沙漠干脆就原地失联。

    关键是平常明星公开定日子也就定一个，他们老板定三个，然后等他们都以为这个日子要作废的时候，老板突然发过来一句话要在今天公开！

    隔壁公关组连着沈岁岁那边的公关组都一起愁秃了，这两天群里团购某牌生发液。

    岑娴就的经纪人穿着一身干练的西装，抬手看了眼手表问：“都处理的怎么样了？还有没有哪里有问题？”

    助理拿着两个手机，回答：“还好我们提前之前都已经准备的差不多了，应该没什么问题。”

    经纪人微微点了点头，两手承载桌子上，看着外面忙的不停的员工，叹了口气，今晚的热搜肯定不会安生了。

    作者有话要说：所以明天就要完结啦~

    番外我定了两个，一个是岁岁变猫，一个是上一辈混裴珠大概以舅妈的日记形式写出来。

===第一百一十四章===

保姆车开到造型工作室停下, 岑娴就的微信响了一路，刚下车就到一旁接电话去了。

    沈岁岁仰头看向这栋建筑物黑色大理石的招牌和上面行云流水的白色logo，疑惑地转头看向跟过来的小汪, 问：“怎么到这来了？”

    这不是岑老师常用的造型工作室吗？

    小汪摸了摸头，眼神闪烁, 但好在对这个问题早有准备, 说：“姐我忘记跟你说了，今天年年姐也回来，我们造型师就去忙年年姐了，岑老师这边正好闲, 就把你直接带过来了。”

    沈岁岁一听停下脚步, 眼睛一亮：“姐姐回来了？姐姐回来我更要过去一起了。”

    小汪立刻拉住她, 推着她往里走：“姐, 岑老师这边都预定好了，你的衣服都在这里回去的话穿什么啊？待会进了会场也能看见年年姐，不差这一会是不是？”

    他看沈岁岁面上露出犹豫的神色, 继续劝说：“你也不想留岑老师一个人在这做造型？”

    这一句话一下把沈岁岁钉在了原地, 她踌躇了一下，有些为难，不过还是说：“好。”

    小汪悄悄舒了口气, 领着沈岁岁往里走，听见清甜的嗓音在身后小声问：“姐姐今年有拍什么电视剧吗？还特地赶回来了......”

    小汪后背一僵, 小祖宗总在不该聪明的时候聪明过头！

    再说岑老师也是，公开又不是求婚，这有什么可搞成惊喜的，他姐...他姐好像真的能挺开心。

    好，为了让他姐开心！

    小汪装作听不见, 加快脚步拉开门，扬起一个笑，说：“姐，快进来。”

    沈岁岁不是第一次来岑娴就的造型办公室，知道岑老师的造型一直都是这间工作室的师徒两个人负责的。

    其中徒弟就已经是国内有名的造型师了，师父的名气甚至比她的造型师还要更胜一筹。

    岑老师平时的造型都是徒弟在打理的，今天来的竟然是师父。

    沈岁岁跟面前保养得当的老妇人打了招呼，掩不住惊讶的说：“林姐，你今天竟然有空，我记得你昨天不是还在L国参加时装周。”

    “今天不就不回来了吗。”

    林姐笑起来眼尾有几道笑纹，十分的

    平易近人：“还带回来的几条特别适合你的裙子，过来看看。”

    沈岁岁觉得这句话好像哪里有点不对劲，为什么会给她带衣服啊...？

    但一看林姐走远了，她连忙也跟上，没来得及再去多想。

    黑白撞色的模特身上，展示了三件白纱小礼服，长短款式各有不同，唯一像是的就是都有些庄重了。

    沈岁岁欲言又止，扭头问：“这是不是太华丽了？我觉得其实可以穿日常一点的礼服。”

    这一身打扮上去简直像是要冲最佳女主角一样，结果什么奖都没拿一定会被嘲！

    造型师不赞同的微微摇头，嗔怪说：“要参奖的怎么能不穿的好看一点？到时候要是被别人比下去了怎么办？”

    沈岁岁想说不会拿奖的，不仅她不会拿奖，整个裴珠的剧组都不会拿奖的，但是这是系统给她预知的机密，她不能跟任何人说出来。

    算了......

    沈岁岁看了眼还站在门口打电话的岑老师，问：“岑老师也穿这个风格？”华丽的风格？

    造型师点了点头，意味不清的说：“今天你们是一个风格。”

    沈岁岁心里说了句好，认命的在面前的三件礼服里挑了一件比较简单的，她总不能让岑老师一个人承担这份尴尬。

    倒也不能怪别人，连她自己到现在都想不明白，裴珠到底为什么一个奖都拿不到。

    虽然政策变动但是裴珠最后确实是顺利的播完了，用顺利也不恰当，应该是...大爆。

    除了她们几个主演，这部剧凡是剧情多一点的配角都跟着涨了不少热度，所以为什么一个奖都没拿到啊？

    被暗箱操作了？现在都这么明目张胆的吗？

    造型师把她的小礼服拿下来，门口的门铃响了，她对沈岁岁笑了一下说：“你的首饰过来了，她们这个时间卡的怪准的，我昨天还担心她们迟到，还好是赶上了。”

    她说着就走了，沈岁岁看着她的背影，再次感慨，要不要这么正式啊？！

    能让这种咖位的造型师亲自去取还到今天才送来的首饰，想也知道就或者是那几家，应该还得是定做的，不然时间不会这么赶。

    门关上，沈岁岁

    收回目光，托腮看着挂在那的裙子发呆。

    如果她今天一个奖都没拿到，今天这么奢侈的打扮明天肯定被拎出来嘲一顿，但有裴珠一个奖都拿不到的大热搜在上面顶着，她不拿最佳女配好像也不是很显眼了。

    今天的糊值统计之后，明天还得继续生活，没了糊值系统，负面新闻还是少一点比较好.....

    她为什么要用？

    正常明星肯定是负面新闻越少越好啊！

    看看这个系统都把好好一个明星祸害成什么样了！

    沈岁岁义愤填膺的在心里谴责了下糊值系统，对旁边的小汪说：“你待会跟万哥大哥招呼，让他明天盯着一点网上的舆论，我今天要是没拿奖，肯定有人要趁机嘲我。”

    小汪就奇了怪了，问：“姐，你为什么这么不看好裴珠？”

    他卡了一下，改口说：“哦，不对，现在应该是叫风华了，姐你为什么这么不看好风华？在网上的网友投票里，风华各个奖项都是第一，屠榜了解一下？”

    风——华？

    沈岁岁睁大了眼，一瞬间站了起来，用力过把凳子往后推的发出刺耳的一声响儿，她问：“风华？”

    小汪被她这么大反应吓了一跳，解释说：“就是裴珠呀，前段时间政策变来变去，裴珠剧名不合适就改了，不过播完了才改了，没什么人知道。”

    沈岁岁脑袋里信息爆炸，表情一变再变，颤着手指向自己：“那我为什么也不知道，怎么才告诉我？”

    小汪敏感察觉到她的不高兴，表情也严肃下来，说：“因为我们也是才知道的，彭导不高兴改这个名，一会压到现在才说。”

    沈岁岁站在桌边，身体摇晃了一下摔坐在椅子上，她想到了前几天她问万哥风华投资的时候万哥笑而不语的样子，合着裴珠就是风华？！

    裴珠竟然就是风华？！

    那个几乎包揽了今年全部奖项的风华？！

    沈岁岁觉得世界都跟着一起崩塌了，甚至想现在就放弃这个任务算了，随便会变成怎么样，反正也都没救了。

    她接到对赌任务之后，因为知道裴珠拿不到奖，一直目标明确的在攒糊值，物极必反人气已

    经积累到一个巅峰，红值获取困难，糊值积累却前所未有的容易起来。

    就这么辛辛苦苦小心翼翼的攒了一个月，就等着这次颁奖巩固一下一举赢下对赌，到最后一天的最后一个步骤突然告诉她裴珠就是风华？！

    沈岁岁手插在头发里，额头沁了一层薄薄的汗，她有百分之百的把握，拿奖后她的九万糊值肯定是保不住，但是她却根本没有把握，拿着一个奖能不能让她的红值升到九百万。

    “怎么了？”

    岑娴就温柔的声音由远及近，伴着脚步声，镜子里映出她温柔的身影。

    岑老师穿着一袭白色丝绸开叉长裙，长发半盘半放，点缀着翡翠的首饰，是典型的华国美人的容貌，杏眸温润如水，让人望见就不住也跟着平静下来。

    沈岁岁看见自己家大人后委屈加倍，差点就要哭出来，她垂下睫毛，眨呀眨呀控制着眼泪，小声说：“我觉得自己这个月做的很不好。”

    她后悔起来，早知道能拿到奖她就一定会拼尽全力冲红值，可是现在说什么什么都来不及了。

    如果对赌失败了，就剩半年的时间，半年她还有可能赎回自己的命吗？

    不可能......

    沈岁岁抬手悄悄擦了下眼泪，迁怒一样的咬自己的唇，脸颊憋得红红的，忍着不哭出声抱怨。

    可为什么啊？为什么倒霉的总是她啊？

    年纪轻轻的就车祸，然后一个糊值系统，怎么糊都糊不掉，正常人会遇到这些事吗？

    她脖颈上多了一点坠感，抬起头的时候，镜子里自己的脖颈上多了一条翠玉的项链，跟岑老师的那条很像。

    碧玉的坠子坠在胸前，带着若有似无的温度，应该是之前被人用体温温暖过。

    岑娴就双手搭在她肩膀上，从镜子里看着自己家委屈巴拉的小猫，安慰说：“岁岁已经做得做的很好了。”

    沈岁岁更加低落：“没有做好。”

    岑娴就心里闪过很多个猜测，她不知道发生了什么，语气却更加温柔：“谁都有做不好的时候，我会陪你慢慢做好的。”

    沈岁岁沉默了一会，抬手握住了她搭在自己肩上的手，碰触到熟悉的

    微凉的皮肤，心里稍微安定下来。

    她要是放弃了，就真的再也见不到岑老师了。

    还没走到最后一步，她不能先放弃。

    岑老师会陪着她走的，她不能就这么先放弃了，对赌输了还剩半年，半年内她不尝试一下岂不是赔了半年？

    沈岁岁握着岑娴就的手微微收紧，认真的说：“我会努力的。”

    岑娴就眼睛温柔的看着她，低下头轻吻了一下她的侧脸，说：“嗯，乖。”

    去颁奖典礼的一路上，岑娴就都在查沈家是不是发生了什么事，直到到了会场也没有找到什么异常的地方，她微微皱起眉，先把心里的疑问压了下去。

    沈岁岁下了车就在找沈年年，没找到人只能先跟岑娴就又上了内场的车，坐在跑车的座位上，窗外都是红毯和摄像头。

    她看了一会就厌倦，转过头欣赏岑娴就漂亮的侧脸，说：“岑老师，我们上次一起参加这种还是微博之夜，那个时候我们还没在一起呢。”

    岑娴就应了一声，语气里带着淡淡的笑：“然后你就把我忘在一边了。”

    干嘛偏偏提她犯的错误嘛......

    沈岁岁眼睛心虚的眨了眨，说：“那我不是也连夜去X市学做羊肉烧饼。”

    说到这她有点丧气：“结果你原来还不喜欢。”

    岑娴就她这个样子，轻笑了一声。

    沈岁岁听见这笑声抬起头，一下子就忘了自己才是过错方，小声指责：“你不喜欢还不说，演的那么开心。”

    要不是她后来偶然发现岑老师连羊汤都不喝，她真要以为她真的喜欢羊肉烧饼了。

    岑娴就哄着她说：“是开心。”

    沈岁岁的猫眼危险的眯起来，一副一听到不满意的答案就要上纲上线的模样。

    岑娴就手指摩挲了一下她的唇。继续说：“但不是演的开心，是你来找我，我就很开心。”

    内场的跑车停下来，穿着西装的侍从打开车门，岑娴就走下车转身伸手：“走，小公主。”

    沈岁岁把手搭在岑娴就的手上，想说点什么，却想不出，被她拉着从车上走下来，轻声说：“我也很开心。”

    岑娴就清冷的杏眸笑的十分温柔。

    闪光灯和快门声交错，

    沈岁岁挽着岑娴就的胳膊走过红毯，在主持人前转身对着直播间的观众招手打招呼。

    女主持人笑着问：“娴就和岁岁是今年唯一一对女士cp一起走红毯的，所以九岁cp是真的吗？”

    沈岁岁不说话，水灵灵的猫眼一转，狡黠的看向岑娴就说：“这要听岑老师的呀。”

    岑娴就说：“我觉得是真的。”

    女主持人听到了不少风声，得到这个答案并不意外，却也没有放过沈岁岁，继续问：“岁岁，今年年年和娴就都有作品，你是希望年年拿奖呢？还是希望娴就拿奖呢？”

    沈岁岁心里警惕的雷达立刻嘀嘀嘀响起来，来了，中年人在老婆和家庭之间的抉择挑战。

    她心里的小人露出一个得意的笑，真以为她这次毫无准备吗？

    沈岁岁清了清嗓子，很顺畅的说：“观众会给出最公正的答案，我希望的答案就是观众的答案。”

    女主持人这次没有为难她，笑着侧过放她们两个进去。

    迈进门的前一刻，岑娴就轻声问：“所以你希望我们谁拿奖。”

    沈岁岁表情端正，铿锵有力：“观众会给出最公正答案，我希望...”

    “是这样吗？”

    岑娴就意味深长的看了她一眼，并没有多说什么。

    沈岁岁对这个眼神十分眼熟，脑袋里闪过几个不合时宜的画面，她低下头，耳尖悄悄红了起来。

    会场里她们两个算是入场比较晚的，落座十多分钟盛典就正式开始。

    沈年年和提名作品的女导演坐在一起，沈岁岁也必须坐在裴珠剧组里，两个人只远远打了个招呼。

    沈岁岁本来还想质问一下彭导风华的事，看彭导那么开心，剧组大家其乐融融的样子又放弃了，事情都已经发生了，现在再问除了扫兴也起不了什么作用。

    况且彭导是岑老师唯一的亲人，对待演员和作品认真负责，某一些私心里，她觉得这一切是彭导应得的，有些替他高兴。

    会场星光熠熠，颁奖典礼的奖项一个一个过去，到了中场才宣布最佳女主角。

    岑娴就的海报出现在大屏幕上的时候，所有的人都在鼓掌，沈岁岁猫眼亮晶晶的看着屏幕，仰望着岑

    娴就走到水晶台上。

    与此同时她面前亮起了幽蓝色的光——

    【对赌数据统计开始，倒计时：3分钟】

    沈岁岁微微睁大了眼，抬手一看，手机上的时间确实已经到了11:57分，她微微皱起眉，察觉到镜头扫过来，又立刻调整表情，露出甜美的笑容。

    怎么这么突然就公布了！

    她紧张的握紧了手，眼前幽蓝色的光点组成一条文字——

    【上期累积糊值总和：90，7285，距离目标剩余9，2715糊值。】

    岑娴就从颁奖嘉宾的手里接过了最佳女主角的奖杯举起来示意了一下，从容的说：“首先能拿到这个奖，感谢飞凤奖我的公司和一直支持我的人，但这些之前那些年我已经说过很多遍了。”

    【本月累积糊值：0。本月累积红值：212，7550。折合糊值2，1275...持续累积中，倒计时：2分40秒】

    下面传来一片善意的鼓掌声，沈岁岁坐在下面，看着光芒万丈下的岑老师，也不知道自己是怎么做到又无比激动又无比宁静的。

    岑老师就像黑暗中会发光的花树，只要她能看见她，就能让她安心下来，即使她现在在经历一个关乎生死的赌博。

    【本月累积红值：254，9940。折合糊值：2，5499...持续累积中，倒计时：2分20秒。】

    岑娴就继续说：“所以今年有一些不一样的要说，感谢名单里我终于也有可以感谢的家里人了，感谢我的女朋友岁岁，一直支持我，因为你的出现，今年的我才有这样的成就。”

    她隔着星海，轻易的一眼就看到了自己家的宝贝小猫咪，说：“我爱你，感谢你来我身边。”

    岑老师好像总有这样的本事，一句话就能让嘈杂的大会场安静下来，上次在发布会是这样，这次在颁奖典礼也是这样。

    周围人或惊讶或祝福的看向沈岁岁，沈岁岁坐在原地呆了呆，心里出来一个想法...不能让岑老师尴尬啊！

    她立刻站起来，连一旁的糊值倒计时都看不见，心里急着想说点什么一时有想不到，最后抬起手曲起胳膊比了个心。

    爱你~

    沈岁岁做完这个动作听见周围的笑声又骂了自己一声笨蛋，飞快坐回原位双手遮住脸，她明明好好坐着端庄的笑一笑就好了

    呀？她为什么要站起来比心啊！

    好蠢好蠢好蠢！！！她为什么这么蠢啊！

    【本月累积红值554，9500。折合糊值：5，5495...持续累积中，倒计时：1分30秒。】

    岑娴就轻笑了一声，按照规矩，她应该给下一个奖项当颁奖嘉宾，巧的是下一个正好就是最佳女配角。

    于是沈岁岁刚被暴涨的红值震的抬起头，耳边就传来熟悉的岑娴就清冷的声音：“...恭喜沈岁岁，获得了今年的最佳女配角，恭喜我的家里人。”

    面前的幽蓝色糊值突然炸开，蓝色光点组成的数值飞快重组然后变成一行新的字——

    【本月累积红值928，0001。累计糊值9，2800...持续累积中，倒计时：30秒。】

    【规定时间内累计糊值总和大于100万，宿主获胜，恭喜宿主成功改写自己的命运。】

    【恭喜宿主完成对赌任务，系统将在一分钟内剥离，按照我们之前的承诺，我们会满足宿主一个不违背世界规则的愿望，任务奖励将在剥离前发放，请宿主再一分钟内说出自己的愿望...倒计时60秒】

    沈岁岁大脑一片空白，完全不知道自己怎么走上水晶台的，也不知道自己是怎么从岑娴就手里把奖杯拿到手里的，但眼前嘴真实的是，她真的没有准备任何获奖感言。

    沈岁岁站在话筒前，先举起手里的奖杯跟下面的观众示意了一下，说：“感谢所有一直支持我的人，但我其实没想到我能拿到这个奖，所以我是真的没有准备获奖感言。”

    【系统剥离倒计时：40秒。】

    她听不见下面在喊写什么，激动紧张到只能听见自己的心跳声。

    沈岁岁缓了一口气，尽量清楚平静的说：“今年经常有人说我是个很幸运的人，那今天我把幸运分给大家，希望喜欢我的人都能得到幸运女神的眷顾。”

    【宿主确定许愿：让喜欢宿主的人都得到幸运光环吗？】

    沈岁岁在心里回应：确定。

    【系统剥离成功：祝您好运。】

    安装系统的时候很痛苦，剥离的时候却没有任何难受的反应，沈岁岁不知道自己又说了点什么，她在欢呼声中招了招手，从颁奖台上走了下去。

    岑娴就等在颁奖台下，伸手拉

    住她的手，问：“感觉怎么样？”

    沈岁岁看着她温柔的杏眸，眨了下眼，诚实的说：“感觉不太真实。”

    岑娴就握紧了她的手，牵着她往下走，手指和手指交扣，紧紧握在一起：“会越来越真实的，我陪着你一起。”

    沈岁岁紧紧回握着她的手，然后搂住她的胳膊，仰头看着她，说：“我也陪着你。”陪着你一直走下去。

    她也终于拥有了，能和爱人一直走下去的资格。

    作者有话要说：【正文完】

    第一次写完一本书，我有很多做的不成熟的地方，感谢大家一路的包容和支持，真的非常感谢。

    到了这一天反而不知道该说些什么，就还是感谢支持，下本再见~

    希望下次相见的时候，我们都成为了更优秀的自己。

    （鞠躬）