书名：女神撞上女神经（娱乐圈GL）
作者：魅骨
晋江高积分VIP2016-06-23完结
当前被收藏数：2833 文章积分：40,408,308
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2599647
    文案
    一个是红得发紫的人气女神，好评如潮。
    一个是黑得发紫的女神经，绯闻移动机，恶评连连。
    当女神经撞上女神，究竟是会掐得你死我活，还是会爱得死去活来？
    内容标签：欢喜冤家 娱乐圈 励志人生 甜文
    搜索关键字：主角：季优泽 ┃ 配角： ┃ 其它：


    ☆、第1章 红得发紫和黑得发紫
    
    午后阳光明媚，公司食堂门口的两棵大树生长得是枝繁叶茂。叶片层叠间，那颜色就像是揉碎了阳光，混合着些许水彩，美得有点儿梦幻。
    季优泽手臂间夹着一个粉红色兔子水杯，拿着手机一边迈着步子往前走一边在脑海中各种组织语言。
    修长的手指在手机屏幕上不住点动，一条微博草稿是打了又删，删了又打，折腾了十多分钟，才总算发了出去。
    内容是：“今天天气真好，舒适惬意。如果在这时候能够拥有一场说走就走的旅行，那就太棒了！”
    微博发送成功的同时，她就收到了好几条评论。
    评论a：“大写一个滚字送给你，别不好意思收！有朝一日你若滚出娱乐圈，我必拎着鞭炮登门道谢！”
    道个锤子谢，你脑门被机关枪扫射了十万个窟窿所以才那么思维奔逸豪放不羁？我拉一车鞭炮给你送葬你乐意不乐意啊我摔！
    季优泽靠在一棵大树底下双目喷火地狂按着手机屏幕，打出了一长串字，然而真要发送回复的时候，她又冷着脸啪嗒啪嗒全删了。
    评论b：“装，继续装，我就静静地看你装b我不说话。”
    蛇精病啊你，你都打了十七个字还叫静静的还叫不说话，你智商x了狗了吧？！
    季优泽怒不可遏地又打了一行字，到最后却也还是静静删了。
    评论c：“丑八怪，走好不送，进了地府代我向阎王爷问声好。”
    呵呵，说得你那张芝麻馅儿饼似的大脸就多么国色天香一样，老娘虽然不是国色天香，但至少还是个人，你个甩饼儿有啥资格说我丑？就你那油腻的气质只怕死了去地府都会被轰出十万八千里开外去的吧！
    当然，最后季优泽还是删了打出来的那一串满是火药味的微博内容。
    抱着兔子水杯走到车里后，季优泽那原本因为要入住新公寓而亢奋的劲儿早就不见了。
    “季姐，来，吃糖。”助理妍妍上车后，将几颗奶糖递到了季优泽面前。
    季优泽接过一看，只见奶糖上印着一个卷发女人的半身像。女人穿着纯白的上衣，头发自然垂落，脸型瘦削，眼尾上挑。旁边印着一行字：“挑逗你的味蕾，我能做到。”然后，还有一个龙飞凤舞的签名DD康夕。
    季优泽将奶糖捏紧在手心中，闭着眼说了句：“搞什么搞，拍个奶糖都跟拍床戏一样。”
    妍妍听完，和旁边的司机师傅一块儿咽了下口水DD季小姐好大的怨气。
    娱乐圈里这两个人，简直就是两个极端。季优泽向来心直口快，说话不拐弯抹角，凡事写在脸上。说话什么的，也是辣味十足，也不给圈内人面子。上次有人问她为什么拒绝了最近大热的真人秀节目递出的橄榄枝，结果她狂霸一笑，说道：“因为我还是喜欢做自己。我并不想带个面具告诉你们节目组让我塑造出来的形象就是我自己，骗人，我做不到，抱歉。”
    此言一出，啪啪啪打了数个电视台以及综艺导演和参加者的脸，也惹恼了各个台以及明星们的粉丝。
    有人刷起了#季优泽滚出娱乐圈#这样的话题。
    也有人开始去白事一条街买花圈。
    不过季优泽也是神人，收到黑粉寄来的死老鼠后，她眼皮也没眨，放到膝盖上的lv包上就拍了一张，发到微博，配文道：“最近死耗子真是多，跳来跳去真烦人。”
    公司发现她发微博时，为时已晚，已经是半个小时后的事情了。虽然后来紧急命令她删掉删掉再删掉，却也还是有人眼疾手快截了图，上热搜的速度就好比航天火箭。
    有人说她是在讽刺广大粉丝。哎哟喂不要脸DD所以贴给了季优泽这样一个标签。
    这件事发生后，公司不再让她发微博了，帐号交给经纪人保管。
    除非她改掉自己的说话方式，不然就不让玩。这也是为什么季优泽刚刚发微博时表现得那么犹豫的原因。
    而康夕不同，康夕处事圆润大方，为人谨慎有加，从来都不会在媒体面前发表什么言论。
    别人穿个低胸露个事业线，叫做骚。康夕要是那样，叫做中国版好莱坞女星。
    别人演个嘿哟船戏，叫做浪。康夕要是演了，叫做为了艺术放得开。
    别人说话带嗲，那叫装。康夕要是嗲一个，那叫甜。
    别人吐个苦水儿说娱乐圈道途艰难，叫做矫情大白莲。康夕要是说几句类似的话，叫做性格隐忍能吃苦。
    而且康夕很会说话，有记者问她：“你觉得和你合作的男星a和男星b谁好？”她则回答：“各有各的好，一个是很会照顾人的类型，一个是很能玩很懂得带你玩，让你走出来的类型。总之，我觉得他俩的各位粉丝小老婆们眼光都挺赞的。”
    这样一番话，把两个都赞了，顺便还把两家的粉丝都吸了，高，实在是高。
    而季优泽不同，上次节目中有人问到她和陆谦以及关锦时搭戏，分别又怎样的体验。问题问完了，两个男星都满怀期待地望着她。
    结果她想了半天，说：“陆城的话，有时候话有点太多了。关锦时还满ok的，而且很能带动人的演技。”
    妈妈呀。这句话瞬间就得罪了陆谦的粉丝。而且，陆谦是当红小鲜肉，粉丝能力聚集一处简直能够辟天砍地。但是关锦时则已经快要过气。这个节目播出后，季优泽和关锦时就都被火力全开的陆谦粉喷得连渣都不剩。
    甚至为此，本来接到手的一部将由她和陆谦主演的电视剧也打了水漂。因为陆谦不开心了，说戏里有季优泽就没他。当然最后导演选了他。
    季优泽当时也不怎么在意，只觉得陆谦个小心眼儿祖宗有点儿搞笑，不合作正好。
    但后来，季优泽发现自己的黑粉密集如同蛛丝网了，加上最近稍稍好的导演好的剧本都不再找她。她的资源变得有些紧张，拍出的东西不好看，收视率糟糕，为她说话的粉丝越来越少，大部分一张口就是骂她的，于是她有了些危机感。虽说本来也就都是些烂剧爱来找她。
    而她与康夕之间，怎么说呢，她现在不喜欢康夕，其实还有一个别的原因。一个埋藏在心底，谁也不知道的原因。
    “季姐，对不住啊，我又粗心了，都没有注意到这奶糖上头，你别生气哈……”妍妍不好意思地笑了一下。
    “没事，我干嘛要为这个生你气啊？我又不是奇葩。”季优泽说完，将手机放到一边，纤纤细指剥出一颗糖，丢进口中，然后又说：“对了，你快过生了吧？”
    妍妍一听，吓得不轻，整个人都快晕了。电视上不经常这么演的么，当上司问出这种话的时候，轻则是来找茬数落人的，重则开除，开除！
    “那个，是啊……”妍妍也是刚来季优泽身边，工作了还没几天，完全摸不清季优泽的个性，但是听人说过挺情绪化的。
    季优泽听完，点点头，拉了个河马护脖递给妍妍，说：“干这一行的台前幕后都累得跟狗似的，这个东西不错，坐车时作用可大了。”
    递出后，季优泽又拿了一个自己常用的，拨了拨脖颈处的长发，套到了脖子上，才又靠到车子座椅上，闭上眼睛，没多大会儿就睡死了过去。
    妍妍看着季优泽歪着头张着嘴巴睡得香熟的样子，不禁微微笑了一下。
    “你别怕，我们阿泽不吃人的，她人可好了，完全不像外头传的那样。只要你认真工作啊，待遇也是特别厚道的。”司机师傅跟了季优泽三年了，是最有发言权的了。
    他当过许多艺人的司机，但是像季优泽这样完全没有架子的人他还是第一次见，虽然表面出口带刺，跟机关枪似的，但是只要你不去刺她，她也不会捅你，你要是对她好一点，她对你好十倍。
    要说季优泽的缺点，大概就是自尊心重，吃不得亏吧。
    妍妍听了，捏着手中软乎乎，连吊牌都还没扯的河马护脖，用力点了下头。
    车子刷卡进入了一处小区，速度放得缓慢下来。两旁精心修剪过的绿色植被向后平行移过，经过一处欧式凉亭，宽广干净的卵石大马路两旁，人工水池泛出隐约的蓝色。两旁铺了些卵石，如蛇般蜿蜒向前。每隔十来米，都放置着设计简单线条流畅的桌子和白色凉椅。
    妍妍哪里见过规划得这样美的小区，眨巴着眼睛看着，不放过任意一处。
    最终车子在一处公寓楼底下停下，季优泽伸了个懒腰，扯下护脖，抓了抓蓬松的长发，打开车门就跳了下去。
    进去的时候又要刷卡，虽说有些繁琐，但是能够很好地防抢防盗防狗仔，也是不错的。
    然而，就在季优泽掏出门卡准备刷的时候，突然感觉旁边站上来了一个人。
    季优泽扭头一看，只见那女人披散着一头略微卷曲的蜜色长发，穿着件露肩的米色针织长款毛衣。那女人小脸线条优美，皮肤细腻像牛奶，一双杏眼水灵灵的，睫毛随着眼睛眨动上下翩飞若蝶，鼻梁小巧红唇如焰，微微露出的肩膀更是增添了几分慵懒味道。
    季优泽眯着眼睛看了半天。错不了，这人是康夕。长得跟地摊小贩五元一本的盗版台言小说封面女人一个样。
    康夕也眯着眼睛看了季优泽半天，最后伸出纤细手指往空中一扬，弹了几下，歪着小猫似的头说道：“唷。”
    
    ☆、第2章 隔壁动静听着很激烈
    
    季优泽一看是康夕，眉头略微发皱。
    回过神来后，康夕已经先刷了卡走了进去。
    体态轻盈步子轻快，水藻样的长发在背后打啊打的，只留下了个比例完美火辣的背影。
    住在一栋楼而已，又不是住隔壁，没什么好介意。这么一想，季优泽就放宽了心迈开了步子跟着走了进去。
    剥出个棒棒糖往嘴里一塞，穿着一身风衣的季优泽带着妍妍就往电梯门口一杵，只是余光扫到了旁边的康夕，不禁多看了几眼。
    那女人身上喷了香水，清淡不浓郁，散发在空气中，成了空气清新剂。她似乎在低头发微博，完全没抬头。
    终于电梯门打开，三个人同时走了进去。
    两只手同时伸出按向二十四，结果季优泽直接按住了康夕的手，两人一同抬头望向对方，之后同时收回手玩手机。
    住在一层无所谓，只要不是对面或隔壁。季优泽取出嘴巴里的棒棒糖，指尖拿捏转动了一圈儿，眼睛一闭，随后又塞回了嘴里。
    电梯在二十四楼顿住，哗啦一声打开，三人同时走出去。高跟鞋嗒嗒嗒的声音在空旷无人的走廊里显得格外清脆。
    最后齐齐顿住，齐齐拉出房卡一刷，嘀地一声响起，两人同时回头望向对方。
    季优泽头上门牌号写着24-2。康夕头上门牌号写着24-1。
    “唷。”康夕歪着头，对着季优泽，伸出小巧的手做出了一个\”bang\”的手势。
    那个神情慵懒无敌，意味深长又欠扁，而且那个门牌号，就好像是在对季优泽邪笑招呼道：“欢迎入住啊万年老二。”
    还有那个“唷”字，简直莫名地就让人很不爽！
    “可以说人话？”季优泽酝酿半天，问出五个字，然而最后一个字的末音却伴随着清脆的关门声被隔绝在了走廊上。
    但眨眼间，康夕就又拎着个包走了出来。
    “你住这儿？”季优泽忍不住问。她上次过来的时候，隔壁还没有住人来着。没想到这次过来，就住上了人。而且还是康夕！
    “你能住，我就不能了？”康夕眨眨眼，面对季优泽，就像是在逗猫玩儿。
    就在季优泽打算说话时，只见康夕打开手机，对着电话那头便是一个甜腻的“喂。”
    “还有半个小时才到是吧？好呀，那我等你来喔。”康夕说完，挂了电话，也不搭理季优泽，开了门便走了进去。
    妍妍在一旁看着，实在不知道该说什么做什么，感觉自己像个多余的存在。
    季优泽眉头拧了拧，又拧了拧，最终黑着脸走到了自己房间，关门。
    这屋子朝阳，能很好地吸纳阳光，贴在玻璃上就能免费做日光浴。房子挺大，目前只是贴了地砖和墙纸，一大堆家具蒙着白布，僵尸似的堆在客厅正中央。这儿还没有完全布置好，不过通了电气水和宽带网。
    季优泽本来没打算现在就搬进来，只是目前的住宅里里外外都被狗仔摸了个透彻，她实在没法儿再往下住，只好来这儿躲一躲。
    而且这个小区确实服务特周到，简直像个天然的钢铁大屏障，尽管狗仔们在外头嗷嗷叫，但就算他们变成苍蝇也飞不进来，门卫大叔保安大叔物业管理处的小伙伴们，简直都是自带科幻力的宇宙级强力苍蝇拍。
    而且阳台实在是够大，很舒服。
    季优泽卸下包后，就过去打开了阳台上的玻璃门，走出去，伸个懒腰，然后懒洋洋地倚到了栏杆上。
    摸着后颈活动着筋骨的她，一个不留神的回头，就看见了隔壁的大阳台。
    是的，两户的阳台距离特别近，如果不是高度问题，一不小心可能会落得个自由落体向下飞，这距离甚至是搭把手就能穿梭自如的。
    而旁边那阳台，住着的人恰好就是康夕。
    季优泽转过身子，背靠着栏杆望过去，入眼便是一盆盆的花花草草，阳台角落处放了个白色的欧式小桌子，外搭几把藤椅。在靠自己这边儿的上头，则晾了几件薄薄的衣裳。不过那阳台上好像还特别加高了围栏，应该是怕自己一不留神掉下去，就连晾挂的衣服，也都是靠里的。
    算了。无所谓。
    季优泽手在栏杆上一撑，身体弹簧似的弹起，迈着懒散的步子回到客厅，只见妍妍已经开始拽着拖把来回拖地。
    “你干嘛？”季优泽问。
    “打扫，呵呵……”妍妍抬起头来，小脸儿略红，看来是卯足了力气在办事儿。
    季优泽听完，好笑地从她手中夺过扫帚，搁到一边儿，说：“行了，我把你带回来又不是让你下苦力的。我已经打电话给家政公司了，那头很快就会派人来意梁玫摹！
    “那，那我能做点儿什么？”妍妍第一次给大明星做助理，一举一动都小心翼翼，就好像她是在给什么山猪老虎打工拼命一样。
    “就熟悉下环境，顺便给你弄个卡。毕竟是我助理，你以后也是要经常出入这儿的。去卫生间洗把脸，完了后咱就下楼去办手续。”季优泽说完，拆开一条新买的毛巾，递给妍妍。
    之后，季优泽掀开白布，也不管究竟脏不脏，往沙发上一倒下，长腿一个交叉，玩起了手机。
    之后，她又翻开了通讯录，思考着可以逮谁出来嗨皮一下。结果翻了半天，在‘夕宝宝’那个名字处顿了下来。
    这个号码已经是多年前的了。虽然季优泽已经有好多年没有再拨打过这个号码，亦未曾再发过短信，但她还是相信，这个号码肯定老早就没有用啊。
    “啊～青春啊青春，我可怜的青春～”季优泽勾起唇角不屑地一笑，笑完后却陷入了深深沉默。
    她也不知道自己还留着这个号码做什么。完全没意义。
    手指长按，上头弹出选择界面，删除联系人，确定or取消？
    然而，她最终还是按了取消。
    和妍妍出门的时候，隔壁康夕家门口前站了个妙龄女郎。
    那女孩子肤白脸小有棱角，典型的西方脸。
    她脸上带着妆，眉骨上似乎还涂了亮粉，闪闪的。
    一眼望去只觉得她个子挺高，和自己不相上下，剃了一边的鬓角，另一边的头发好像抹了大量摩丝，一缕缕地垂在肩上。只见她穿着皮衣皮裤拎着个皮袋子，胸平得不像样，一眼望去就有种超模感。
    哦不，她就是超模，叫什么来着，anna还是hanna？看样子应该是刚刚赶完场。
    季优泽眉头微皱，望着那个女人。那个女人也转过头来望着她。
    季优泽轻嗤一声，说了句：“看什么看？没见过比你漂亮的女人？”
    这时康夕的门打开了，那超模旁若无人地就低头对着康夕右颊一啵，紧接着揉着康夕的头便走了进去。
    季优泽只觉得心脏咚地一声往下沉了沉，却仍旧装作很淡定地走出走廊，往电梯拐。
    办妥了一系列事情后，季优泽打发走了妍妍，转身回到了自己的新住处。
    将河马护脖圈到脖颈上，靠着沙发坐下，刷微博。
    围脖上又爆炸了。因为电影《听风来语》确定来年春将开机，所以一大票人都在为究竟谁出演女一而争执着。
    《听风来语》是一部火得发红发紫的言情小说，虽然里面的设定在现在看来已经很是老套狗血，但毕竟是许多人初中时的青春记忆。而且那个时候，就流行那种白马王子配小丑鸭的戏码，那部小说又堪称玛丽苏大门之匙，自然而然就吸了一大堆的粉。
    所以，当有导演放出话说要把小说拍出来时，一大堆抱着青春记忆的群众们就兜着瓜子花生矿泉水围观了起来。
    有人点名康夕做女主，下头虽然有人表示不行，气质不符，但还是大多数人都点赞。
    之后，有人说：“其实季优泽也不错，你们看过她素颜街拍么？还挺有范儿的！”
    结果一群人把发言者出来说：“如果是她演，我就绝对不看！”
    “你眼睛还好吧？季优泽？呵呵呵。”
    “千万不要啊，要是让她来演，这个角色就该毁得渣渣都不剩了！”
    “如果是季优泽演，我会恨作者一辈子。”
    至于么？季优泽是怎么都想不明白。她是干啥了？杀人放火了？捅了他们祖宗十八代了？一个个儿的在那儿咬牙切齿个什么劲儿啊？
    “季优泽怎么你们了？”季优泽快速地打出一行字，发送评论。
    结果刚刚一发完评论，隔壁逆天的巨大动静就把她给直接震了起来。
    “再拿进来一点，再，快，快！”
    “omg……”
    “快，用力一些，啊啊啊啊！”
    “我，我不行了……”
    靠！季优泽只觉得脑袋里有个炸弹猛地炸开了。
    她也不知道自己在想什么，就觉得思维全部拧巴着，这儿一团，那儿一团，怎么都扯不散，太阳穴隐隐作痛。
    季优泽堵着耳朵一个右翻，又一个左翻，听得是心烦意乱！说好的超强隔音呢？忽悠死人了！将河马护脖猛地一扯，结果用力过猛，脖子咔嚓一声，正不起来了。
    将护脖扔到一边，季优泽穿上拖鞋，按着脖子，拿着钥匙就冲出了门，对准康夕的门就砰砰砰地砸了好几下。
    过了好一会儿，门被打开，超模探出头来，微眯着眼睛，似乎打算说点儿啥。
    只见她身上穿着件白色衬衫，且头发乱糟糟的，一看就是刚从激烈的战场之中挣扎过来。
    
    ☆、第3章 一言不慎成众矢之的
    
    季优泽冷笑，说道：“死人了么那么热闹？”
    超模似乎被震住了，木然摇头。
    “你们俩要搞就静静地搞，别弄得那么大阵仗，非逼着全世界都知道。除非你想明儿个登报。”季优泽说完，转身往自家屋里走。
    “’tunderstand！什么是‘搞’？”超模耸耸肩，表示没太听得明白，皱着眉头问康夕。
    “不用在意，搞就是办家家酒的意思。”康夕赤脚站在阳台上的凳子上，袖子挽得高高的，纤细的手臂捏着湿哒哒的棉被一角，无语地望着地面上那被压断掉的晾衣绳，以及那一大滩的水，叹了口气。
    “f**k！你为什么不直接，不直接用洗衣机？脱了，脱，脱，干，脱洗干？”anna的中文并不怎么流利，所以说起来特别搞笑。她这次来找自己的童年挚友康夕，其实也是为了向她学一下中文。因为，最近她看上了个中国小帅哥。
    “洗衣机坏了。但是又不能不洗。熟悉的阿姨今天没空，不熟悉的阿姨呢，我是不敢轻易用。”康夕摇着头从凳子上下来，然后瞅了一眼正缩在柜子角落处，一脸惶恐的肇事者――吉娃娃。
    她们正聊天呢，结果这小狗就在床上方便了。干洗店离这儿太远，重度洁癖的康夕就一咬牙，自己洗了。可是她完全低估了这床她母上大人送来的被子。十二斤重呢，入水更如千斤重！
    只是，康夕顿了顿，又扭过头望向门口。
    仔细想想，季优泽也在圈儿里混了两三年了吧。这期间，有一次本来是可以和季优泽合作的，但是被季优泽拒了。这也是康夕唯一一次以及第一次被人拒了。康夕明白了，季优泽这兔崽子，是下定了决心要和自己划清楚界线。于是，她就随季优泽了，也不再打扰她。
    所以这几年来，两人基本上无任何往来。任何场合里，都是有她就没季优泽，有季优泽就没有她。
    只是没有想到，现在又阴差阳错地住到了一栋楼里。但是意外的，康夕并不想要搬走。
    季优泽回到屋里，重新拿起手机，结果收到无数条评论提醒，吓得她手一个哆嗦！
    她这是小号啊，就是一个为了自娱自乐而开的小号啊！关注者才十三个，其中三个做微信的代购的，两个开淘淘小宝店儿的，一个无头像僵尸粉，四个网络抽奖水军，剩下三个她也不知道她们干嘛要关注自己。
    所以，不应该啊。
    难道是！
    季优泽一个哆嗦，点开了自己的主页，随后恨不得一拳头揍死自己。
    她竟然，忘了自己是登的大号！都是被陆莞婷的事儿打击到了，脑袋犯晕，搞得她连微博都弄那啥了。
    “我是来围观的哈哈哈。”
    “这智商，你要笑死我！”
    “亲，你是小号大号忘切换了么？”
    “傻x二字拿稳，走好不送。”
    “就是看你不顺眼！”
    “意外有点儿萌是怎么回事？”
    “……”
    几分钟后，经纪人杨彩林就一个电话又打了过来。
    季优泽接起电话，闭上眼睛直接说：“我知道你要说什么了，这次我错了。”
    “不准再玩微博！”
    “啊？”
    “账号再次归我管，你什么话都不要再说了，就你这德性，说多错多知道不知道？！”杨小姐声音听起来很是凶猛。
    “好吧。”季优泽叹了口气，挂上电话。再刷新，果然，上面提示她密码错误。应该是被经纪人姐姐又收走了。
    真是倒了八辈子的霉了。事业爱情就没一样顺利的。
    季优泽躺在沙发上，翻起了相册。
    那个属于她和她的珍贵相册里头，满满的都是回忆。
    一起去游乐园，戴着米老鼠发箍在旋转木马上放肆大笑。一起去野餐放风筝，结果康夕死也飞不起来，于是季优泽就握着她的手放稳了才把线轴交到她手中。
    那时候，是真的好幸福好快乐。
    季优泽起身，登录小号，发了一条：“多少年了，干嘛还要去钻牛角尖？我可不想做怨妇。”
    五秒钟后，一个头像是一杯清茶的微博广告号留言道：“亲～内戳美衣美鞋潮流单品，节日大减价，中秋快乐喔！”
    她的这个小号，只有她自己知道。整个号从头到尾都没有发任何自拍，偶尔发个照片也都是家里的一些小物品。
    因为没有人关注，所以很放松。微博里头什么杂七杂八的内容都有。
    仔细算来，她踏入娱乐圈也有三四年了，从大一开始，别人都在享受大学生活，她却开始忙忙碌碌地在各个片场中流转。
    但是她接到的剧本都不是特别好，而且总是在里头扮演小制作的白莲花圣母女主角。这年头，人们已经对于动不动就善心大发然后梨花带雨的女主角丧失了欣赏能力。社会这么黑暗，出来混过的都知道，谁还相信世界上存在着那种啥心机都没有的小百花啊。而且动不动就大道理一堆，真出事儿了就往男主身后一跑，再不然就帮倒忙，谁喜欢？
    演员本身就是个与大众不会亲密接触但是却又天天都在间接接触的职业。大家伙都见过你，认识你，但是都不了解你，只能从你的作品中来看待你。
    久而久之，季优泽就被冠上了‘史上最渣女主角’一称号。
    但凡与之沾边儿的电视剧，就会被戏称为‘又一部神剧隔空出世’。
    真正点燃众怒的事件，应该还是那次的小三儿事件。
    季优泽拍戏的时候，和来客串的同公司的前辈，也就是天王巨星――莫染城演了一小段儿。
    莫染城也不知道是脑子秀逗了还是怎么回事，见了一次面后，就经常给她发一些暧昧短信。
    尽管季优泽一律无视之，然而那厮却仍旧孜孜不倦乐此不疲。
    然后在一次出门的时候，季优泽丢了手机，然后手机正好被人捡到。然后那莫染城正好发来了一封短信，内容很yellow很荡漾。再然后那人正好是个资深网虫。
    于是，资深网虫咔嚓一下截了个屏，扯着网线就开始狂发，了一大堆人。于是那内容很快就走红了。
    莫染城平日的形象都是温文儒雅大方得体，见出了事儿，心想完蛋了啊，赶紧发申明说那图是被人p出来的。
    然而这个谎言很快就被戳破了。战火越燃越烈，好家伙，那天晚上，原本只有一百六七十万粉丝的季优泽一夜之间粉丝涨到了两百万。
    而且都是活粉，可会开口骂人了。
    经纪人，也就是前经纪人，并非杨彩林。他叫季优泽不要去理会。还安慰她说幸亏丢的是备用手机，里面什么都没有，不然更要完蛋，该知足时就知足吧。
    其实那意思，就是要她背黑锅。毕竟她和莫染城比起来，对公司而言，当然是莫染城更重要。
    知道没有谁会再帮自己之后，季优泽也是豁出去了。
    她啪嗒啪嗒就发了一堆：“最近真是热闹啊。想不到我个小演员居然会被这么多人惦记着，也是受宠若惊啊。不过，小祖宗们，我劝你们还是给自己积点儿口德吧，不分青红皂白就开始瞎喷，就不怕你们主子阳寿掉尽啊？”
    此言一出，瞬间成为众矢之的。她活脱脱成为了一个人肉靶子。
    因为这句话和季优泽此前展现在人前的小白花形象截然不同，于是黑子就又抓住这一点开始死命蹦Q了。
    也是从那时候开始，季优泽再也不想披着公司给的面具做人，越来越自我。然后她就红了，被人喷红了。却也同时变成了收视□□。
    那件事之后，莫染城依旧还红着，然而季优泽却被扣上了季鸡这样的名号。
    加上之前演的几部剧都不怎么火，收视率直线走低，没捞到太多钱，公司不怎么想要花费心思在她身上。毕竟季优泽上头还有一哥一姐什么的好几尊大神压着，而且公司最近还挖了一尊在异国发展良好，最终红透半边天并想回国发展的菩萨回来。
    季优泽自然而然就被晾到了一边儿。
    以致于，她最近确实还有点儿闲。
    感情上不顺利，工作上也不顺利，季优泽只觉得人生一片黑暗。
    穿了鞋子拉了辆自行车往一个便利店跑，准备买瓶酒回去体会一下微醺人生的美妙。
    刚一走进门，季优泽就听见了声爆发性尖叫！
    “真的是吗？太不可置信了，我好喜欢你哦！可不可以给我签个名啊？”
    季优泽听完心里就咯噔一声响。感情自己运气这么好，买个酒还能遇到不畏惧流言蜚语的铁粉了？
    “咳，低调低调，笔给我――”然而，笔给我吧的吧字还没说完，季优泽就发现那俩收银员根本就不是朝自己看的。再之后，季优泽感觉身后有人走过来。她扭头一看，好家伙，康夕啊。原来是找康夕要签名的。
    呵呵。
    “谁稀罕你的签名啊，给我捏手里我都嫌脏……”其中一个收银员冲着季优泽说罢，白眼翻得老高。
    
    ☆、第4章 汉有游女，不可求思
    
    “呵呵。”季优泽听完莞儿一笑，背脊挺直了眼也不眨回道：“你哪个动物园出来的，疫苗打了没有啊，你喷啥呢？我是捅了你妈呢还是砍了你爸啊？”
    “你，你你你，你真是没素质！”小店员气得小脸通红，似乎恨不得上来甩她一耳光。
    然而这时，康夕却突然插身进来，趴在小店员面前，纤细白皙的手指在柜台上敲了敲，说：“不是要我签名么？我签在哪里好呢？”
    “就，就这里好了！”店员瞬间脸色一变，变得害羞又腼腆，从包里捣鼓了半天之后，翻出一个小本本，毕恭毕敬地摊在了康夕面前。
    康夕拔出笔，迅速签完，然后望着店员，问：“小妹妹多大年纪了呢？”
    “十，十九岁！”
    “哦～长得真是可爱呢。果然我的粉丝都是小美女。不过，想要一直漂亮下去，还是要讲究秘诀的哦。”康夕说完，眨了一下眼。
    “什，什么秘诀？”
    “友善待人，对方会心情变好，看见对方心情变好，自己也会心情变美丽。记住，相由心生哦。”康夕说完，从一旁货架上取了一袋薯条，纤纤细指夹着一个微妙的转动然后搁在台上，朱唇微启：“结账。”
    小店员听完后，一下子就咬住下唇点点头，不再说话了，似乎是被康夕影响到了，正在做自我检讨。
    一边季优泽去了一家酒吧，戴着大黑墨镜大帽子点了杯鸡尾酒，也没看度数，喝完后就有点儿晕，看啥都有点儿重影。她只是想要借酒雄个胆儿，告诉自己这人生一点儿都不失败，还能大步朝前迈。
    然而她却忘了自己是个一杯倒。
    不不，现实远比这严重，她是个酒精糖多吃几颗都能醉的人。前年，有人往她雪碧里偷偷兑了点儿酒。她喝完后就面露红晕捧着别人小姑娘的脸问：“魔镜啊魔镜，请问这世上谁最美？”
    迷迷糊糊刷卡结账，按错了几次密码，卡被冻上了。
    于是她拉开包包在里头捣鼓半天，最终扯出一张百元大钞，三张五十人民币，两张十元钞票，以及十九个钢G儿。往台子上一拍，她摇摇晃晃下了高脚凳往回走。
    瞬间有种如踏虚空的感觉。
    醉酒的具体表现形式有好多种。有的是脸色发白精神抖擞但走路还是会跑偏儿。有的是面红耳赤大发酒疯又哭又闹又要上吊。有的是啥反应都没有趴桌子或者大马路上就呼呼大睡。
    而季优泽的症状就是，变得力大无穷但是走路两腿打架。而且连带思维都像是裹上了一层浆糊，能把太阳看成月亮。
    回到住处，季优泽站到门外开始刷卡。
    滴滴滴好几声响起，但门就是不开。
    于是季优泽咬着牙握着门把手边拍边踹边大喊：“什么破门儿啊，老娘刚来就坏成了这样儿，我要投诉！投诉！”
    季优泽一脚一踹，那门居然砰地一下就被她给踹开了！
    季优泽也没多想，砰地一下推开门往里走，只觉得有什么重重的东西倒在了地上。
    然而她并没有去查看，只是转了一圈儿，走进卫生间。
    哟呵，今天真是邪了个呼了，卫生间咋换边儿了？
    仍旧没有多想，季优泽进去就关上了门，掀开马桶盖往上就是一顿吐，然而什么都没吐出来，只是干呕。过了会儿她站起身冲了马桶走到洗漱台镜子前一瞅，发现台子上都是些康夕代言的高级护肤品，而且是她见了就绕道走从来不会用的护肤品。
    她醉醺醺地拿起来看了看，嘀咕着：“我啥时候买了这些破玩意儿。”，然后就啪啪啪全都丢进了垃圾篓子里。
    最后才打开门走出去，然后就对上了一张娇俏且眉头紧皱的脸。
    “大姐你谁啊？怎么在我家？”季优泽只要一喝酒就会变得各种奇葩。
    那是一种似醉非醉的状态，并且能够六亲不认。
    紧接着，季优泽就眼睛一闭，往下一倒，直接睡着。
    康夕看了她一眼，扶额摇头。还好地上扑了一层崭新的超强加厚型弹力地毯，不然非得摔成个智障。
    “虽然知道你酒量渣，但我还是没想到你能渣成这个样儿。”康夕实在无法容忍这么个人躺在自己家。
    于是，她开了门，纤细的双手搁到季优泽腋下，就使足力气将她往外拖。
    拖出去后，康夕又进门拿上了季优泽的包，拉开拉链找季优泽自己的门卡，准备将她塞回自己家里去。
    但那包就像是发生了小型地震一样，什么玩意儿都搅在一堆。翻了好久，康夕才找到门卡。就在康夕准备拉上包的时候，无意间发现了一个小型的笔记本。
    只见那笔记本的封面上，贴着一张季优泽和自己的大头照。
    那张照片尺寸极大，覆盖了半个笔记本。那边框丑丑的，略微非主流。
    康夕还记得，那是两个人在情人节的时候一块儿去拍的。
    当时班上的同学都一放学就拉着对象出去逛吃逛吃了，而康夕和季优泽却都因为迟到而被老师拎在办公室里头罚站。
    其实两个人并不熟。
    但当时办公室里只有一个老师和她们俩，俩人就不禁大眼瞪小眼且不时挤眉弄眼的。康夕指指老师的脚，于是季优泽就配合地皱着眉头抬手在鼻前扇了扇。
    只是这样的小互动，却导致罚站结束后两个人一块儿出去溜达了几圈儿，还去夜市买了一袋泡芙，两杯可乐，一盒烤鸡翅。
    友情有时候很难寻觅，但有时候又来得是那样的快。
    特别是发现彼此在许多方面志同道合，匹配度高达百分之九十九点儿九的时候，更是一下子就来了。
    于是，吃完东西后，她俩就去拍了大头照。那也是第一次，两个人拍了合照。
    康夕怔了一下，好奇地又翻开笔记本看了一下，只见背面写着：“南有乔木，不可休息。汉有游女，不可求思。”
    这家伙……整个日记本只有这一段话，而且还一直带在身边……
    逼迫自己不多想，也没多想，康夕还是毅然刷开了季优泽的门，然后像塞沙包一样，将她直接给塞了进去。
    不过，回到自己客厅后，季优泽坐在沙发上发蒙了会儿，始终有些在意，于是就打开电脑，输入季优泽的名字百度了一下。
    今天的搜索内容和往常并没有什么不同，还是那么劲爆。
    搜索页面第一页标题：季优泽疑似小三拆人家庭、季优泽莫染城恋爱、季优泽康夕互看不顺眼撕逼大战全内容、季优泽整容上位素质低下……
    还真是全都是些奇怪的内容啊。康夕捏着下巴摇摇头。这是把地球上的媒体都得罪光了才弄出的效果吧。简直反人类。
    关掉页面，她吐出口气，摸出手机，打了个电话，叫人来修门。
    好家伙，季优泽那个大力士，居然一脚把她门锁都给踹坏了。
    修好门锁，康夕进入浴室洗漱完毕，准备涂抹护肤用品时才发现，那些东西竟然全都不翼而飞了！
    康夕黑着脸望向上头的架子，没有。拉开抽屉，没有。
    最后她一弯腰，发现都在垃圾桶中，瞬间气得不行。
    那个季优泽，感情是发脾气发到她这儿来了？！
    康夕当晚做了个梦，梦见季优泽往自己被季优泽扛着铁锹从地球追到了冥王星，最后她只能开着宇宙飞船逃命。
    而季优泽当晚，睡得很熟很甜，梦到自己手拿机关枪，将碍眼的人或事都突突突地全部扫射干掉了。
    不过季优泽醒来的时候，已经是第二天的中午了。
    她不是自然醒的，而是被经纪人一脚踹醒的。而且醒来之后，发现自己就那么躺在自家地板上。
    “阿嚏――！”季优泽洗漱完毕，裹着毛毯坐在沙发上，幽幽地看着经纪人在自己面前踱着步子大发雷霆。
    “我就想问问你，你将来有什么打算？！”张彩林双手抱肩，一副恨铁不成钢的模样。
    季优泽坐在那儿，没说话。
    “你就打算一直这么颓废下去，像个疯子一样在大众面前出现？”张彩林摊开手，问。
    这时，面包机滴地一声响，季优泽揉揉鼻子。
    站起身来，走过去拔掉线，取出面包。又取出牛奶倒进杯子里。
    咬了一大口面包后，她抬起头来扭了下脖子，望向张彩林。
    “不然呢？”季优泽披着毯子，光着脚丫子走到茶几旁边，拿起遥控器，调高了室内温度。
    “像康夕那样，为了别人而活，为了取悦大众，硬生生将自己包装成一个完全不是自己的自己，每天都戴着面具？”季优泽回到沙发上，端起了剩下的半杯牛奶，咕噜咕噜喝了个精光。
    不，原本的康夕，不是这样的！
    她并不是一个那么温柔，举手投足都优雅无比的女人！
    她是一个骨子里带着叛逆血液的人。她从来都不惧怕别人看见真实的自己。曾经的她，为自己而活，活得那么骄傲！
    现在的她，已经不是那个她了！
    “啪――”杨彩林突然一个耳光扇了过去。
    季优泽捏着面包，被打得有些懵圈儿了。
    杨彩林也被自己的举动吓到了。她收回手，望着地面，说：“收拾一下自己。明天晚上的颁奖典礼，你必须出席。别说什么只是个配角提名不去也罢。拜托你，为自己多想想。”
    “……好……”季优泽摸着自己脸颊，半天吐出一个字。
    第一次，杨彩林这样冲她发脾气。那一巴掌很结实，然而，季优泽却觉得，脑袋好像确实是清醒了不少。
    “不要让她影响到你的人生。”杨彩林边说边走到门口，又停下脚步回头望望季优泽，最后捏起拳头，说：“加油。你要学会，将自己摆在人生中的第一位。”
    季优泽听完，只觉得心脏又是猛地一跳，随后，她眼角泛出泪花，点头。
    但是，等等……杨彩林她，是知道什么吗？原本，季优泽还以为，杨彩林会调配过来做自己经纪人，只是偶然而已。
    
    ☆、第5章 上了我的车就别想下
    
    “最佳女配角得主是――孙菲！”
    颁奖典礼现场，主持人故弄玄虚地顿三顿后，伸出手臂做出一个大鹏展翅状：“有请孙菲上台领奖！”
    于是，季优泽身旁那个穿着肩膀镂空蕾丝包裹的小礼服女人站了起来。孙菲捂着嘴巴走上台去，镜头给了她一个特写，眼圈儿红红的，睫毛上的泪珠儿晶莹剔透，看起来好像是快要哭出来了。
    也是，才刚出道，就出演了一部电影，虽说只是个女二号，但是戏份很出彩，所以一不留神就走红了。
    季优泽望着台上那个发表着获奖感言的女人，突然觉得眼睛有点儿不太舒服。于是她低头掏了瓶眼药水，扒拉开眼皮就往上滴。
    这时，摄像机好死不死地从她面前掠过，于是一个大大的特写从三个大屏幕上一闪而过，瞬间引起众人窃窃私语。
    季优泽点完眼药水儿，只觉得周围人看自己的模样都很奇怪，于是扭头问杨彩林：“怎么回事儿？”
    杨彩林听完，打下她还在拧眼药水盖子的手，说：“别乱弄。”
    季优泽听完，点点头。可眼睛还是觉得不怎么舒服。
    这时，主持人和特约嘉宾开始公布最佳女主角获得者了。
    毫无疑问，得主就是康夕。
    今晚的康夕一身水银色的流苏长裙，头发高高盘起，露出洁净的额头和秀丽的五官，看起来女神范儿十足。而且，特别端庄。
    康夕得奖后，并没有哭泣，而是保持着优雅的微笑。
    “很荣幸能够获得这座奖杯，因为它证明了一件事，那就是，我的粉丝们在喜欢我这件事情上，做出了正确的选择。”
    这句话一结束，下头的人便沸腾了，都在为她用尽全力鼓掌，导致康夕接下来要说的话总是被打断。
    之后，是官方地感谢了一大堆人。
    再接着，康夕突然调了下话筒，正色道：“然后，我还要感谢的一个人是，季优泽。”
    康夕说着，手突然往台下一指，瞬间灯光和摄影都齐齐转向了她。
    偌大的一个颁奖现场，季优泽瞬间成为焦点，自己也愣住了。
    而康夕的经纪人，更是变了脸。康夕是高高在上的女神，这种时候怎么可以和臭名昭著的季优泽有关系？明明多一事不如少一事！
    季优泽坐在那儿，什么表情也没有，什么话也没有说。只是她搁置在双腿上的手在不受控制地轻轻发抖。
    “其实大家可能不知道，阿泽和我，是好朋友。我不知道大家对她有什么误解，但是我和她相处这么久了，是很了解她的。这家伙，其实也就是性格直了点儿，做事倔了点儿，然而其实，并没有什么坏心眼。有心计的人，又怎么会把自己逼到这种地步呢，对不对？”康夕说着，眼神一扫，望向了季优泽。
    直到颁奖典礼结束，季优泽都还有些恍惚。
    她披着小助理递上来的黑色西服外套，抱着肩膀低头往自己车走去。
    杨彩林紧跟其后，也是沉默不语。
    最后，在打开车门时，季优泽顿下步子，揉了揉眼睛，有泪水流出来。
    杨彩林扳过她肩膀望着她，问：“怎么了？被感动了？”
    季优泽听完，摇摇头。
    “走吧。”季优泽说完两个字，就要矮身坐进车里。
    然而，手臂却突然被谁一下子挽住了，有个软软的身体紧接着靠了过来。
    季优泽一愣，回头一看，便看见了康夕。
    康夕的妆面并非很浓，也许是因为皮肤好不干燥的缘故，她的脸与妆容完美融合，看起来很是通透红润。
    “你干嘛？不怕被拍到？”季优泽一怔，急忙要甩开她。
    然而康夕却是声音软糯地回道：“我刚刚还和人说了咱俩是好朋友，下了台子就什么交集也没有的话，不就太假了么？”
    季优泽听完，皱眉回道：“反正说白了不就是做戏么？”
    康夕听完，嫣然一笑，道：“对。所以做戏要做全套。”
    明明这个答案是自己心知肚明的。然而，当这句话从那嫣红柔软的唇中吐露出来的时候，季优泽却还是感觉脑中一黑，当机了。
    “杨姐，不好意思，今晚我要把她从你这儿借走咯。”康夕扭头对杨彩林说完后，便拉住季优泽的手往自己那小轿车走了过去。
    季优泽也不知道自己怎么了，竟然就乖乖地任她摆布了起来。
    关上车门，康夕往口中塞了一片口香糖，就踩了油门往前走了。
    季优泽回头望了望后头，只见一大拨的媒体和粉丝都被保安围得死死的，但那些粉丝还是在伸出手臂从康夕摇着大喊‘康夕我爱你’。
    车内只有她们两个人，助理和经纪人没一个在的。
    季优泽望了下窗外，随后拿手揉了下眼睛，眼泪倏地便淌了下来。
    康夕回头望了望她，然后递了张纸巾过去。
    季优泽接过手，顿了一下，说：“我这可不是哭。”
    “我知道。”康夕嚼着口香糖，吹出一个泡泡，点点头。
    季优泽想了会儿，又继续说：“我也不是因为你才搬到你隔壁住的。”
    “这个我也知道。”康夕一手握着方向盘，回过头，轻轻眨了一下眼，随后伸出另一只手，冲季优泽砰砰砰了几下。
    “前面放我下来吧。我自己打车回去。我觉得我们两个之间，没有什么交集的必要。”季优泽一边擦着眼泪一边说。康夕听完，偏着头想了会儿，然后摇头，说：“这地段儿不太平。你要是挂了，我可就是杀人凶手了。”
    “那么哪儿太平你就在哪儿放下我，行不？小祖宗。”季优泽又抽出第二张纸巾擦着眼睛。
    康夕听完，看了她一眼，懒懒散散地回答道：“如果不想待在我车上，不是应该一开始就不上来么？”
    这句话可谓是意味深长。一瞬间，过往的种种便全都在脑中摊开了。
    季优泽一句话哽在喉中。过了好大半天，她才回过头来，说：“那么我问你，既然都知道要死，那么，人干嘛还要出生？”
    康夕听完，打开车窗，风从外头涌进来，略微有点冷。
    康夕说：“质问不成立。因为人的出生是不能选择的，而自己的路，不管是事业还是友情还是爱人，都是可以自己选择的。”
    “那我现在选择下车，可以吗？就现在！”季优泽听完，突然有些恼怒。
    “这是你的选择，可是究竟要不要让你下去，是我的选择。而我的选择就是――不。”康夕微微抬了下眉头，那张原本一直温柔的脸上神情冰冷，和大众面前那个她简直判若两人。
    “为什么？”季优泽不能理解。“你当初说过不要再见到我，叫我从你眼前消失，可现在你这又是在做什么？”
    康夕听完，又吹破了一个泡泡。她微眯着双眼，即使什么都不做，看上去也还是很性感。
    “做我想做的事。好了，到了，下车吧。”康夕将车停稳后，自己戴上了魔镜和口罩，然后又递了一套给季优泽。
    季优泽打开门跳下车，二话不说，抱着肩便往回走。
    “和我过不去没什么，没必要和自己眼睛过不去，对吧？既然来到了这个医院，不如进去检查一下。”康夕裹紧了一下身上的外套，抬手指向一个方向。
    “刚刚我仔细看过了，你应该是沙眼。是急性的还是慢性的我就不清楚了，但是为了自己，你最好去检查一下，别光滴眼药水。”
    季优泽听完，眯着眼睛望过去。眼里的不适感越来越强烈，她看了康夕一眼，最后什么话都没有说，只是一个人往医院走了进去。
    “我自己能搞定，那你就请回吧。”季优泽说完后，小跑上了台阶。
    康夕望着季优泽的背影，然后将口中的口香糖取出，包在纸里丢进了垃圾桶。然后，她取出手机打了个电话：“喂？她去医院的样子你拍到了没？”
    “恩恩！夕夕，你就放心吧！我拍到了。”
    “那就够了。你回去写帖子吧，写完给我，然后我好发布。”康夕环顾四周，谨慎小声的说完，挂掉了电话。
    一搜微博，果然，只见微博热搜的前几名都被今晚的颁奖典礼给占据了。
    第一名是：康夕季优泽朋友。
    第二名是：季优泽不屑孙菲。
    第三名是：康夕最佳女主。
    康夕看着手机页面上那一堆对季优泽侮辱性语言强烈的话，不禁皱眉低头咬着指甲。
    果然，一个人一旦被黑，那就一举一动都是错的。
    季优泽不过是眼部不适，滴个眼药水而已，却没想到被摄像机一扫到，就被大众曲解成了她在鄙视孙菲，在恨孙菲抢了自己最佳女配这个奖。
    要洗白，不容易啊，得一点点地来，总之，从这件事开始入手好了。
    康夕最后扫了一眼自己的这个微博账号后，微笑了一下，然后就将手机放进口袋里，向着医院走了进去。这个小号开了有一年了，虽然人们都不知道账号后面的人是她康夕，但是粉丝数量也已经有一百多万，或多或少还是会有些许影响力的。
    
    ☆、第6章 启动成神的正确姿势
    
    季优泽规规矩矩地拿了号后，就在椅子上坐了下来。因为是深夜，其实并没有什么人，前头就排了仨，都是一家子。那一家子好像是因为家里长辈突然患了遗传性眼疾病，所以被吓到了，就大半夜地组队来查查自己身上有没有什么潜在的可怕基因。
    她拉了拉口罩，盖住口鼻，然而这身行头终究是太抢眼。比较庆幸的是现在已经是零点了，不像白日那般人流量巨大，走廊上头也只是稀稀拉拉坐着几个中老年人。
    就在这时，康夕走了进来。她手中拎着一个塑料袋子，走到季优泽面前，在她眼前晃了晃，说道：“虽然现在没什么人，但是出于保险，你还是拿去换一下吧。”
    季优泽听完，将墨镜往下拉了拉，打量了季优泽一番，随后便接过袋子道了声‘哟，谢谢’后，起身往卫生间走了。
    康夕也跟在她身后。
    医院夜里的走廊上尽管零碎坐着几个人，而且也有灯光，但却有种说不出的寂静感，压迫感。
    两个人脚步声交错响起，只觉得场景有点儿像是倾斜的电影画面。
    季优泽推开一扇门走进去，将墨镜和口罩摘下放入包内，又挂到了壁面的挂钩上，然后才打开了康夕递来的那个袋子。
    袋子一打开，熟悉的香水味儿便扑面而来，季优泽闻到，两只手拉着袋子拉手发懵。
    这个香水的名字叫做‘believe’，翻译成中文是信仰。那是季优泽从小便喜欢的一个女星近日发布的个人香水品牌中的一个系列。不贵，但是味道幽香她很喜欢。
    康夕什么时候也用这个了？可是不对，康夕身上的香水味儿，并不是这个。
    想了想，季优泽又继续将里头的衣服取了出来。
    里头有一件白色的太空棉拼接打底衣，一件黑色的风衣，一条深灰色的长裤。
    季优泽摸着衣裳，缓缓垂低了头。这些都不是康夕的私搭style。这些，是她季优泽的风格。
    黑、白、灰。季优泽永远的选择。
    “喂――”季优泽麻溜地换好衣裳，推开门走出去，站到镜子面前，一边整理袖口，一边出声唤了个喂。
    “嗯？”康夕的声音从左手第二扇门飘来。卫生间里有着些许回音，却让那声音更为空灵。
    “你大晚上地陪着别人瞎晃，就不怕你现女友吃醋？”季优泽想了半天，眉头紧皱的问。“就是那个不知道叫anna还是叫做hanna的家伙。”
    抬眼，凑近镜子，她查看了一下自己的眼睛。好像是越来越红肿了，而且老有泪水往外溢。擦完又有，擦完又有。
    那个超模，上次她可是亲眼看着进了康夕屋子的。而且，两人还翻云覆雨得那么厉害。应该就是现女友吧。
    康夕人脉那么广，交个金发碧眼的女朋友也不是什么难事。
    季优泽问完后，那边门就推开了。
    康夕换了一件米白色的及膝长款毛衣，里头搭了条仙气十足的蕾丝小裙子，外头是件浅灰色薄款呢子单粒扣大衣。她看起来，就像是直接从电视剧里走出来的女主一样。
    康夕拎着包走到季优泽旁边，解开头发上暗藏着的发卡，一头蓬松卷发披落下来，轻掖在两颊边，使得她看起来更加妩媚动人。
    “现女友？你放心，她啊胸襟宽阔得可容一百个人跳下去自由泳。”康夕说完，靠近季优泽，靠近她耳边，说了句：“欧美女人，开放。”
    紧接着，康夕回过身去继续仔细打理自己的头发。
    季优泽转过头望着镜子中的自己，偏着脑袋自言自语道：“不就找了个游泳池呗，有什么好N瑟的。”
    完了后，季优泽将袋子往肩上一搭，戴上墨镜一只手插在裤兜里，装得没事儿人一样，大摇大摆走出门去。
    然事实上，她放在裤兜里的手却握紧成了拳头。
    刚刚，她只是试探性地问一下而已，就想知道那女的到底和康夕是什么关系，然而却没有想到康夕这么大方地就承认了。
    内心几乎是有一千头草泥马在甩着脖子狂吼：姓康的你怎么可以这么轻易地和人好上？你怎么可以这么轻易地不顾我感受就说出口？！
    然而仔细一想，却又觉得自己生气得简直没道理。都分了那么久了，人家自己筑造爱巢到底干自己啥事儿了？
    诊断完后，医生说是没什么大碍，只是要注意眼部清洁护理，然后开了些药给她，她便出来了。
    两个人离开医院坐上车，康夕打开了音乐。
    音乐很舒缓，叠合着路上重重光影，竟然有种梦境的感觉。
    “今天，哦不，准确说是昨儿晚上，为什么非跳出来说咱俩是朋友？我告诉你，我现在黑得像煤炭。就算是做戏，你离我近了也没你什么好处。”季优泽双手环抱着说。
    “下部戏的女一女二就是你我。我只不过是不希望你来拉我后腿罢了。”康夕说完，认真开车。
    季优泽只觉得自己的小心脏又被人给补了一刀。这一大晚上的，她康夕看起来好像是暖得不行。但实质上就像个超级飞镖女刺客，一丢一个准，每一次都正中红心。
    “你是确定了女一，可导演还没确定要我做女二呢。”季优泽冷笑。
    导演之所以想找她做女二，主要是上次季优泽首次触电演的那个女配还是挺让人眼前一亮的。那个角色和她所演的电视剧很不相同，不少专业人士都有拍手称赞。但这个导演似乎还是有点犹豫到底要不要用她。毕竟季优泽现在绯闻缠身，要是成为票房□□，对自己也是很不利的。
    “但也并不是说你就不会成为女二。”康夕回头说道。
    “高，实在高，我真想给你鼓掌。”季优泽强忍着怒气，缓缓伸出手，拍了拍。
    “鼓吧，不用客气。”康夕面不改色地回答。
    季优泽摊了下手，说：“我正在鼓啊。”
    之后，季优泽拉了一下外套，歪歪扭扭地用肩膀靠在车门处，往外头张望着。
    沙眼真是难受，眼泪又滚了下来。季优泽咽了口口水，呼出一口气，眼睛亮晶晶的，满城霓虹在里头绽出斑斓色彩。
    季优泽回到家里，逼迫着自己什么都不要去想，在镜子面前孙悟空似的瞎比划着，口中还念念有词：“封印吧！世间所有的邪魔妖怪，封印吧！”
    之后她卸了妆洗了头洗了澡，往眼皮上涂了药，摸到卧室床上躺下，习惯性地拿起了手机。
    睡前必做的一件事就是：刷微博！
    作为一个资深网瘾少女，这个环节绝对不能省略！哪怕明天就是世界末日，她也必须敢在末日来临前发一条“永别了各位，另一个世界组队走起！”这样的微博！
    打开热搜，大大的一条#季优泽不屑孙菲#瞬间跃入眼帘！
    季优泽惊得立马弹身坐起，咬着指甲点开评论一页页往下拉。
    网友“编号12306”说：“又是季优泽，啧啧。不是我阴谋论，只不过这眼药水儿，啥时候滴不好，偏偏那个时候滴，心机碧池。”
    网友“捞月亮小能手”说：“谁能来收了这个妖孽？太做作！”
    网友“拉风机动车”说：“大家不要骂季优泽了，闪开让我来！！！”
    “……”
    “都是堆什么破玩意儿啊，自以为是的推理家们，那么聪明干脆去抢柯南饭碗呗！”季优泽捏着拳头锤着席梦思在心中狂吼。
    这时，季优泽发现，又出现了新的热门话题。
    话题是#季优泽医院#。
    在话题推荐的用户中，出现了一个叫做‘幕瞳’的人。头像是个喷火葫芦娃，大眼圆脸浓眉，总觉得在一本正经的搞笑呢。
    季优泽点进去浏览了一圈儿，发现还是个带着橙v的，资料上写着：“资深娱乐掌门人。”生日1910年5月9日，出生地阿富汗，丧偶。感觉没一样是能信的。
    但是，季优泽突然发现这个账号有点儿眼熟。这个账号，是不是以前帮自己说过好话来着？而且，好像这个账号每次发布了有关自己的讯息后，季优泽微博底下总会有那么几个小姑娘路转粉，跑来大吼：季优泽我要给你生猴子！
    抱着好奇的心态，季优泽往下拉看见了这个账号里头发布的热门微博。
    幕瞳那条微博是半个小时前发的，内容是：“黑夜给你黑色的眼不是为了让你眼黑心黑头脑发黑四处黑人的。我这个号从不黑人，也不会吹谁捧谁，只是实话实说，老朋友们应该都很清楚。关于颁奖典礼的事情，我只给大家说一个事实。季优泽被妖魔化了，她确实是不舒服，所以典礼结束后她就马不停蹄去医院了。下面长图请点击。”
    季优泽吞了口口水，一边思考着这账号是不是杨彩林给塞钱了所以才为自己说公道话的，一边点开了那长图。果不其然，里头照片都是证据。从她下车到去医院排队拿号，而且还拍到了康夕。
    点开评论，发现还是有不少人骂的，但那也只是一部分。更多的人都没有。
    网友‘非洲刘德华’说：“支持瞳瞳，现在的人大多都太浮躁了，人云亦云，没有自己的辩解能力。娱乐圈里水那么深，季优泽可能真的是被什么有心计的人弄成这样的也说不准。”
    网友‘羊驼宝宝’说：“骂人的消停点儿好吧，你关注瞳瞳多久了？跑来就骂她是营销博。哎哟喂，瞳瞳如果是营销博，怎么可能每次发言都那么客观？从来都不黑人，反而是专门为人打抱不平来着。”
    网友‘我就是我爱罗’说：“季优泽这个姑娘也是挺可怜的，说实话，那些黑她的人，说得那么振振有词的，但也没见有拿出什么有力的证据来说明季优泽就是个坏人啊。”
    网友‘鸣人童鞋’说：“上面砂瀑的我爱罗，大排档走起要不要？！”
    ……
    季优泽啃着手指甲，瞪大了双眼，又点点头。没想到，这个世界真的存在着道德捍卫者？
    而此刻，康夕在房中浏览了一会儿评论，然后关掉。备用手机在震动，显示微信收到了新的消息。
    康夕读完回了句：“别急着让各大媒体连夜赶通稿，现在的人都成精了，能够很敏锐地嗅出营销味儿。虽然我们说的都是大实话，但还是应该一步步来。”
    
    ☆、第7章 难得可贵的试镜机会
    
    季优泽休息了好几天，杨彩林也是不怕被传染，时不时就来看她，督促她培养良好的生活习惯。虽然并没什么卵用。
    但所幸的是，季优泽自愈能力强，眼睛没过几天，就好完全了。
    但是身上的病是好了，心理上的却好不了。
    她一直在回想那天的事。康夕是承认她有女朋友了吧。
    为什么自己心里还是会很痛？
    这几天，季优泽一直在刻意回避那个问题，不想去想。
    她在房间里挥汗如雨地跳瘦身舞，她在客厅里对着唱歌软件大声乱吼，她在电脑面前玩个连连看能玩一个下午。
    但是一旦什么都不做，她就会像失了魂儿一样，只能够傻傻地望着窗外发呆。
    网上那些讨论她的人，一个个儿又都开始去关注新的话题了。所以才说，身处娱乐圈，你必须时刻活跃在众人视线之中，才能有足够的存在感。
    季优泽接到了来自《听风来语》导演王月半的试镜邀请函。
    说到这个王月半，季优泽脑子里头一闪而过的便是那个圆滚滚光溜溜，神似恐龙蛋的大头。
    别的人是一天到晚喜欢瞎吹牛，而这个导演，是真牛。
    他不是高产类别的，在这一行当摸爬滚打也有十数年了，保持着每两年出一部精品的节奏。从九零年至今，他一共拍了九部电影，但是每一部都很是卖座，甚至最近十年来，还在北美地区都上映了两部片子。
    国内上座率就不说了，说说北美的。
    虽说北美地区的票房销量跟妇联之类的好莱坞大片儿没法儿比，但是作为一个中国导演，一部中国电影，首映上座率达到了六成。虽然有人说里头有两三个好莱坞影星来打酱油捧场才拉高的票房，如果没有那些个好莱坞明星，估计上座率得折半儿再折半儿。但不管怎么说，也算是带着中国文化和娱乐业出去混了脸熟了。
    但凡王月半一出电影，那个奖啊，不光是他，还连带着参与他电影的小明星们，那奖可都是拿到手软的。王月半以前的电影大多是反应社会现实的。所以，这次王月半会拍一部这样的言情片子，社会上才一大堆人都对他很不看好。而且听说，貌似原本讲的是百合恋。但当时作者穷得叮当响，于是为了能够出版，公司又为了能够打造成畅销书，所以才违心地加入了个男主。
    不过看书的大部分都是直的，就把女主和所谓的女二理解为了超级好朋友。
    所以，大家都很好奇，王月半会把这个拍成什么样子。
    所以，当季优泽接到王月半亲自打过来的电话时，就傻了。
    要知道，一般来说，除非特别熟络，否则，导演都是直接联系艺人经纪人的。但是这胖子居然直接联系了季优泽！
    而且，季优泽的工作手机没电了，在关机充电，手中的手机是自己私人用的来着，那导演居然会弄到她的私人电话来联系她！
    当时季优泽正在啃一个烤得金灿灿，外酥里嫩的小鸡腿儿，完全沉浸在美食之中不可自拔。
    接到电话后，电话那头的人喂了一声，说：“是季优泽吗？”
    “是。”季优泽喝了一口可乐回答。
    “我是《听风来语》的导演，明天上午九点钟在维多利亚大酒店三楼举办一个试镜会，你来吧。”对方说。
    季优泽打了个嗝儿，立马提高了警惕心，笑眯眯地说：“哎哟，您多大了啊？”
    那头听完，懵圈了，过了好一会儿，认认真真地回答道：“五十七。”
    “都这么大了还出来搞诈骗，你就不怕百年之后下地狱啊？”季优泽*地躺在沙发上，一拨头发，笑得花枝乱颤。
    对方对于被人当成诈骗犯这件事儿沉默了好一会儿，说道：“王八蛋才诈骗！”
    “诈骗犯又不介意做王八蛋。”季优泽哼了一声，挂了电话。
    混娱乐圈多年以来，会主动联系她的，基本上都是合作过了一两部电视剧的。没合作过的，都是直接找她经纪人来着。
    而上次拍的那个电影，导演甚至都没出面，直接是让助手联系自己经纪人约去试镜的。
    大导演哪儿有那么闲？而且她还听说这个王月半脾气不怎么好，容易炸。平时也特高冷，各个台约他去上综艺，他都面不改色地拒绝了一大堆。
    这样一个有名气的大忙人，会亲自打电话约自己？恐怕他的电话都被一大堆大明星小明星，一线二线三四线的人给打爆了吧。能这么闲？绝壁是诈骗！
    要知道，上次业界有个温婉的女明星还被诈骗了二十来万的说。
    季优泽丢下手机，就听见隔壁康夕开门的咔嚓声。于是，她也不知道脑子是坏了还是怎么着，急忙赤着脚站起来小跑出去，趴在门口听动静。
    嗯，只有她自己的脚步声。
    “我在干嘛呢？！”季优泽回头又觉得自己的行为很可笑，于是揉揉头回到原位。
    然后，手机又响了起来。
    季优泽拿起来一看，翻了个白眼，挂掉，回卧室睡觉。
    可那手机铃声却依旧不依不饶地响着。
    季优泽烦了，添加黑名单，然后开睡。
    过了会儿，手机又震动了一声。
    季优泽翻过身拿起来一看，只见微信上显示着一条新的好友验证消息。
    她揉揉眼，打开一看，只见一个头像是个卡通恐龙蛋的人请求通过验证。那名字叫做：‘月半之眼’验证消息写的是：“季优泽你真棒！搞不定你我就不叫王月半！”
    季优泽看完后突然间有点儿心慌慌的了。原本坚信这就是个诈骗犯，但是哪家的诈骗犯敢如此孜孜不倦？难道就不怕被人给举报？
    于是，季优泽赶忙百度了一下王月半的资料。
    因为她从来没想过自己会上王月半的戏，所以就从来都没有去了解过什么。
    结果一百度，她就傻眼了。
    只见女星a在一个访谈中说：“王导真的是个有趣又很负责的人，王导不会一味儿地去找大明星，他要找的，是和自己电影角色气质相符的人。也可以说他就是我的贵人。当时的我其实就是一个小明星吧，就那种觉得看不到前途看不到光的，但是就在我快要崩溃的时候，接到了他亲自打来的电话，我们聊了一会儿，然后开始试镜，完了后他说可以。我当时那个眼泪啊，哗啦啦地就流下来了。然后王导还拍着我肩膀鼓励我，说是金子就会发光，一切都会好的。”
    季优泽看完后，哆哆嗦嗦地回到微信界面，点击通过。
    然而，就在她想要赔礼道歉的时候，月半之眼发来了消息。
    “明天上午九点钟，维多利亚大酒店3楼。你要觉得自己演技可以，就来。”
    季优泽读完后，眼眶慢慢湿润了。
    她抽着鼻子快速打字，发了一句：“王导，对不起，我刚刚不知道是您……”
    “没事。怕被骗是人之常情。当初我刚出社会混的时候就是没长心眼儿，所以才被骗得那么惨。”
    “嗯！王导，您放心吧，我一定不会让您失望的！”季优泽又回了一句。
    然而，王月半再也没有回了。
    不思进取了好几个月的季优泽瞬间像是打了鸡血一样，开始认真地去搜了《听风来语》的原著来读。
    原著洋洋洒洒三十万字，季优泽一看字数就傻了，她平时都只是偶尔看看六七千字的小短篇的，但还是全部往下看了。
    没想到，一个下午，她就看完了。只是可怜了桌上那包抽纸，被她一下子就用掉了大半儿。
    看完后，季优泽就突然明白为什么王月半会来找自己了。
    因为那个女二，简直就是小说版的自己。
    季优泽看完小说后，就接到了杨彩林的电话。
    “刚刚听风来语剧组联系我了，邀你明天去试镜！阿泽啊，好好干！”杨彩林的声音听起来激动无比。
    季优泽点点头，说：“放心吧，杨姐，我有自信，一定可以拿下这个角色！”
    “好的，那你今晚早点儿休息，明天好出发！”季优泽说完后，才想起来，晚饭还没吃。
    就在这时，隔壁康夕家飘来了一股子浓浓的香味儿。
    季优泽走到阳台上，只见隔壁阳台上放了张桌子，上头摆了个电烧烤炉。炉子旁边儿放了一大堆的吃的。有手掌长的大虾，有鱼有肉有鸡翅！
    而康夕，正坐在那儿，烤着一块肉。
    那肉放下去，就冒出滋滋滋的油声，看起来好不惬意。
    康夕看见季优泽走出来后，说了个‘唷’字，又伸出空闲的左手，对准了季优泽，单眼一眨，朱唇微启，说道：“bang～！”
    “哈，伙食不错嘛。”季优泽背靠着栏杆，慢悠悠的说。
    “嗯，是啊。”康夕说罢，将肉塞进嘴里，嚼了嚼，咽下去，随后伸出舌头扫了嘴唇一圈儿。
    “不过一个人吃哎，想想还是觉得怪可怜的。这种东西一个人吃就和一个人去看电影一个人去k歌一样。”季优泽摸着下巴说。
    然而康夕却是笑而不语。下一秒，她养的吉娃娃就突然耳朵一动，一下子将前脚抬起趴在桌上，冲着季优泽‘汪’了一声。
    “你家狗不错。”季优泽只留下了一句话。
    康夕闻言，再抬起头，就见季优泽离开了大阳台。
    康夕挑了下眉头，望了一下放在客厅里还没端出来的另一幅碗筷，将一片肉放进口中，轻轻嚼动。
    
    ☆、第8章 不可思议的选角现场
    
    翌日一大早，季优泽穿着一身类似于欧美中性女强人特色的纯色便服和一双黑色的马丁靴，便在经纪人的陪同下一块儿去了维多利亚大酒店。
    “阿泽，这次可千万不要再随便乱说话了，知道吗？”坐在旁边的杨彩林一边手指在手机屏幕上飞舞着，一边对季优泽千叮万嘱。
    “行了，杨姐，我知道了。”季优泽笑着说。
    “还有就是，真的不可以闹情绪啊我告诉你！这部戏的女主已经敲定了，就是康夕，你可别掉链子。不要再被影响到了，知道吗？而且听说这次王导很尊重原作者的想法，所以试镜时原作者也会在那儿。”
    季优泽听完，点点头。
    “大不了我就把她当成一颗大白菜。”
    “这可不行，这部戏，你俩的对手戏可多着呢，比男主多太多了。没有互动怎么可以？你俩关系不要搞太僵了，既然康夕有主动和你修复关系的意思，你也不要拒人于千里之外才好！”杨彩林语速极快，啪嗒啪嗒跟子弹似的。
    季优泽听完，沉默了片刻，终于忍不住问：“杨姐，你是不是知道些什么？那个，你怎么知道我和康夕以前关系好的？”
    杨彩林听完，才发现自己一不留神说漏嘴了，于是急忙摆摆手，说：“那什么，康夕粉丝那么多，她的很多讯息，只要深入百度，就会知道了。”
    “不是吧？要是这么好百度出来，粉丝们不早就炸了？”季优泽越发觉得，杨彩林有事儿在瞒着自己。
    康夕的爸爸是个位高权重的不可说人物，这样一个人物，是不许康家出现任何污点的，也是很多人都得罪不起的。
    原本，康夕要加入娱乐圈，就受到过极力反对，甚至被威胁要断绝父女关系。可后来，康夕她爸发现康夕是真的爱演戏，所以只能无奈放手。
    然而，康夕是有所谓的‘黑历史’的。其实吧，就是那种如果放在普通人身上，叫做个性，特立独行，要是放在明星身上，就叫做品行败坏带坏年轻人的事情。
    加入娱乐圈，会让人深入地去探索这些，所以康夕她爸就动用一切手段将其删了个一干二净。
    这其中，包括和康夕有来往的一切，也包括着季优泽。想到这些，季优泽就不开心。
    杨彩林见状，面色大变，急忙扶住季优泽手臂，问道：“怎么了？”
    “没什么。肝不好，顺便有点儿低血糖。”季优泽摇摇头。之后，她让坐在后面的妍妍把一个大背包递过来，有些焦躁地从里头摸出一个棒棒糖，撕了糖纸含到嘴巴里。
    八点四十。
    车子在维多利亚大酒店门口停下。这幢高耸的白色建筑像个被封印的巨型怪兽。
    季优泽还没下车，就看见了穿着红色裙子的孙菲走在前头。也就是那个刚一出道就演了电影还获得最佳女配角的新人。
    孙菲是和一个与她同期出道的小新人潘若言一块儿来的。孙菲一出道就火了，但那位还挣扎在n线。两人手挽着手，有说有笑，没看见季优泽。
    “菲菲，我觉得这次的女二号你铁定能够拿下。我啊，今天也就是来打打酱油混个脸熟罢了。”潘若言说话了。
    “你这么说，让人感觉好害羞啊哈哈。”孙菲听到潘若言那样夸自己，内心愉悦爽到爆，表面却还是急忙又补充道：“你也不差，咱俩一块儿加油！”
    “嗯！不过，话说，你觉得那个季优泽今天会不会也来试镜啊？”潘若言问。
    “反正来不来都无所谓，来这儿是要靠演技说话的。”孙菲说这话的意思很明显，就是看不起季优泽。
    虽说论资历而言的话，她该叫季优泽前辈。
    “明明季优泽演技也不差。”这时，站在一个迎宾小姐突然皱着眉头，鼓足气大声说了一句。她旁边的人立马冲她皱眉摇头示意她别瞎开口。
    然而就是这么一句话，让孙菲听见了，脸色顿时就变得很不好看了。
    “咱们走，别跟眼瞎的人一般见识，不就是个小迎宾员么，这么不识时务，一辈子也就这样了。记住，做人要识相点儿，我说季优泽演技差，她就演技差！”潘若言不屑地打量了她一眼，然后继续拍孙菲的马屁。
    季优泽冷哼一声，下了车摘下墨镜，长腿迈开，三两步就走了上去。她望向那个小迎宾员，只见那女孩子眼中莫名含起了热泪。于是，季优泽递了个棒棒糖给她，继续往里走。
    前面那两人，还在继续就着方才的问题讨论着。
    潘若言说：“听说季优泽真的是被包养的，也不知道她是怎么踏进娱乐圈的，噫，想想就脏！”
    季优泽听了，扯着嘴角从她们身旁走过，并笑着说道：“年轻人，光有自信是拯救不了社会的。”
    潘若言和孙菲听见这个声音后，瞬间有些愣住了。
    两个人站在她身后，面色死灰死灰的。
    “莫笑人老，因为自己也会老。莫笑人泥泞满身，因为终有一天你也会遇到。演红了一个角色不代表赢了整个人生。”杨彩林跟在后面，这一次，她没有阻止季优泽出声反击回去，而是自己也教训了那俩人一顿。
    孙菲听完，待杨彩林走后，轻咬唇角，看起来很不爽。
    到了三楼指定的那个房间，季优泽领了自己的编号在胸前别好后，吐出了一口长气。
    前来面试的演员还挺多的，季优泽大概看了看，发现共有三十几位。而且很神奇的是，没有一个是一线演员。大多都是新人，多半没什么名气。甚至，这其中，还有五个影视大学在读中。
    季优泽也不知道是该笑还是该哭。自己，算是这里面演戏经验特丰富的了吧？虽然是电视剧的经验。电影的话，她拍得也不多。
    季优泽的号码是二十八号，要等很久。
    光是坐在那儿，就是一种煎熬。周围的人总是向她投来各种各样的目光。季优泽也没有什么反应。
    这部电影的剧本并未公开。一般来讲，电影剧本公开了的话，试镜的人应该第一时间翻开，然后根据自己试镜的角色来装扮自己。
    来试镜的人共有三十三位。其中有五个把自己打扮得美艳无比快发金光了，有两个是穿着学生装就过来了。还有二十个都穿着不同款式的红衣裳。看来，这二十个都是看了原著的。
    原著中有写过这样一段话：“关景是火，仿若从地狱燃烧起来的火，炙热无比，足以将人灼伤。就如她那一身的红裙，任凭时光飞逝辗转，却是仍旧鲜艳如初。”
    没错，文中的女二关景，是一个拥有许多红色衣裳的女孩子，个性开朗无比。
    但，季优泽并没有选择穿红裙子。
    因为，她在一个小论坛里找到了那小说最原始的一个版本。小说的原版已经很难很难找了，虽说当初作者是在网上免费连载的，但是后来为了出书，怕旧版本影响销量什么的，就到处都删得差不多了。
    然而也并没有删得完全，在某些小论坛小网站里头，还能够查看到。再加上最近《听风来语》的话题很火，不少人都顺着摸去看了小说，又无形中接触了老粉丝，得知还有另一个版本。所以，也有不少热心的将旧版本整合起来了。
    出版后的小说里头，女二性格耿直，小时候略有自闭症，爱穿红裙子，而且是从头到尾都是那么穿的，然后长大后爱打抱不平。后来女主和男主在一起了，还流着泪送上了祝福。
    但在真正的原版里头，女二只是一开始是那样的人。到了后期，和女主有了情感上的羁绊后，就不是那样了。
    那个版本里有这样一段描写：“沈清浅再次见到关景，只觉得与昔日有些不同了。她自那拱形门处步入，纤细的身段儿被黑色大衣包裹得严严实实，及腰长发变作了齐肩短发。关景的脸是苍白的，宛如冬季月下的浓霜，那么冷。沈清浅缓缓站起身来，痴痴看着，却觉得，关景似乎不再是那个喜欢着一身红在人群中放肆玩耍的女孩了。”
    是的，受了巨大生活打击后的关景，发生了翻天覆地的变化，重新变得有些阴郁自闭，而且情绪很容易崩溃。
    季优泽是在赌。如果王导要拍的是出版的那个版本，那么自己在行头这一块儿上，便是不合格的。
    这时，有个女孩子，也就是一个学生，从那试镜的地方推门走了出来。
    有人围上前去，问她怎样了。女孩子听完，摇摇头，说：“好恐怖好严格，我恐怕不能通过了。因为他们说我和人物形象差太远了。”
    孙菲在一旁听着，瞅了季优泽一眼，发出意味不明的笑。
    “听说这是第二波试镜会了，王导在选角这一栏上，卡得很严格。”杨彩林对季优泽说。
    “这样？那女一呢？”季优泽问。
    “女一是作者和王导都一致认可的。康夕戏路广，演什么都像。”杨彩林回答。
    季优泽听完，没有说话。只是暗自在想，自己什么时候可以达到康夕的水准。
    终于，轮到季优泽了。
    被喊到名字的那一刻，季优泽从包里取出了一本牛皮纸笔记本，站起身来，推门往里走去。来的人大多不太理解，她带那个进去是要做什么？
    季优泽深吸一口气，往里头踏开了第一步。
    那个房间，被布置得很是复古别致。壁上悬着一个老式的挂钟。季优泽略微有些惊讶，这，不正是她读到的《听风来语》最初版本里头的场景么？是的，这儿，是关景的家。
    在这个屋子朝南的壁前，有着四个坐席，坐那儿的四个人中，有王月半，也有原作者――白琳。
    白琳穿着一身素白的旗袍，头发挽在头顶上，一只鸳鸯簪子在空中晃荡着。
    看见季优泽走进来后，别人都没有说话，唯有白琳，抬头打量了她一眼，随后似乎有些怔住。
    白琳站起身来，说：“你有东西要给我？究竟是什么？”
    周围的人，除了王月半外，都表现得很诧异。这两人旧识？还是说季优泽这傻x在公开走后门？
    然而，事情发展并非如他们所料。
    白琳问出口后，季优泽轻轻一笑，进而将手中笔记本翻开，说：“不错，我原本是打算给的，可现在，我改变主意了。”
    “为什么？”白琳问。
    季优泽听完，突然抬起头来，眼眶也瞬间红润，有泪含在眼中，却始终没有滚落下来。
    季优泽啪地一声合上笔记本，本子页面扇出的风将她额前的一缕发丝都激得荡了荡。
    她眼神冷漠地回答：“没必要了。”
    她将笔记本夹在手臂中，转身便拧开门把手要走。
    于是白琳突然起身向前，一把拉住了她。
    季优泽感觉到手臂被人拉住，突然之间，情感一下子便变得崩溃了！
    “放开我！”她转过身冲着白琳大吼，双目通红，眼泪滑落一下子便滚落到了唇角！她的瞳孔在闪烁，似乎被囚禁在什么深不可测的深渊中一般。她挣扎着，逃出白琳的束缚，却不料白琳死都不放手！
    在场的工作人员都看呆了，不知道究竟发生了什么事，只是惊恐地围上去想分开两个人。
    “拜托你了，别这样，好吗？”白琳拦开工作人员，拉下季优泽的双手，放在胸前，说出了一句话。
    季优泽却突然如同失魂玩偶般，开口喃喃道：“你不要我了，不要我了……”
    王月半在一旁眯起了双眼。而工作人员，更是受到了惊吓！什么意思啊，就算不要她来参演，她也不能这么撒混打泼啊！
    于是，工作人员开始强行将季优泽拉开！
    这时，季优泽突然间变得呼吸急促。在撕扯中，头发散乱的她看起来就好像疯掉一样，一会儿哭一会儿笑，最后抽搐着倒在了地上！
    “完了完了，快打120！”王月半旁边的一个筛选人员立马招呼工作人员打电话。
    然而，王月半却摇了摇头，说：“不必。”
    这时，季优泽突然从地上站了起来，握住白琳的手说：“白琳老师好。”
    白琳也笑着点了下头。
    在场的工作人员，一个个儿的都懵圈儿了。
    “别愣着了，我刚刚只是临时起了个主意，看看随意抛个片段去她能不能接住而已。很好的是，她接住了。”白琳回到自己座位，微笑着说。
    
    ☆、第9章 繁忙行程与讨厌的人
    
    季优泽试镜结束离开后，王月半回头望向白琳，说：“大姐，这位你可满意？”
    白琳一听自己被叫大姐，顿时有些不高兴。她白了王月半一眼，说：“还行，看得出来她下了不少功夫，还原度不错。这一轮让她通过，你没意见吧？”
    王月半双手抱肩，点头。
    他和白琳的交情，起源于九年前的一次聚会上。算起来也是老朋友了。明年就是他和白琳相识的第十年，而且正好是白琳的四十岁生日。所以他决定，将《听风来语》拍出来，作为礼物送给白琳。
    这部小说其实讲述的就是白琳年轻时候的往事。关景就是她的化身，而沈清浅，就是她的女朋友吴佳佳。
    关于小说属性gl变bg出版是因为作者穷，为了钱这个事情，在粉丝之间是广为流传的一个版本。然而事情的原貌却并完全如此。
    那时候，白琳和吴佳佳约定了要一生一世在一起，白琳每天都在写日记，内容全是关于吴佳佳的，不知不觉就写了厚厚一本。
    后来，白琳就将其整合修改成了小说，边改边在网上连载。
    很神奇的，小说引发了很大轰动，紧接着不少出版商打电话来找她，问她什么时候可以完结，要不要合作。但条件都是要把百合情节弱化，加个男主。
    当时白琳想都没有想，就拒绝了。
    可后来，两个人发生了很多事，分分合合闹个不停。最后一次，吴佳佳什么都没留下，就一个人跑了。白琳气得病了大半个月。为了逼迫自己结束那段感情，她开始就着小说大改特改，还把里面的一个炮灰男改成男主，出版了。
    在此之后，她写的东西都是bg言情向，一本更比一本畅销。并且，她还开始尝试着去相亲，尽管看着那些油腻腻的对象她就恐惧。也许是因为，在她的心里，始终有一个结。又或许，是她天生就只能喜欢女孩子。
    直到前阵子，她亲戚家一个女孩子被学校的人发现是les，然后遭遇严重批评。白琳一下子就想到了自己，想到了那本小说。
    她突然觉得，自己应该正视自己。
    王月半了解到后，就决定，将听风来语拍出来。而且剧本就按照小说最初的那个版本写。
    季优泽回到车内，双腿一个交叉，闭上眼睛就开始养神。
    这时，杨彩琳翻着行程表啪嗒啪嗒开始继续说起了话。
    “前阵子你休息花了太多事件，这些事儿可都一摞摞地积起来了，我告诉你，警报可是已经拉响了哈！”
    “第一，今天下午一点钟有个企鹅tv专访。以它家老奸巨滑的尿性看来，肯定不止会问这单子上的问题，估计会很八卦，也会给你难堪。你到时候千万不能动怒，尽量用你的女神之光去碾压四方，收了他们！”杨彩琳说着，就递了一张a4纸给季优泽。
    季优泽低头一看，只见上头密密麻麻写了十二个问题，在问题下方是杨彩琳拟订的回话，用红色圆珠笔勾画得甚是显眼。
    “第二，下午两点半有个网络综艺节目片头（明星推荐）版块儿录制，你的部分不多，就只是需要举个牌子和节目玩偶说句：各位观众朋友好，我是季优泽，欢迎大家一起收看《我们都爱笑》，我在这儿等你哟！”杨彩琳说完，看了下手机。
    “第三，下午四点钟，有个国产面膜的宣传册拍摄。第四，晚上七点半，三个月前签下的那部偶像剧开机了，今天就要拍你这个角色的夜间戏份。嗯，以上这些就是今天的工作量了。”杨彩琳哗啦啦翻完后，又将夜间戏份的剧本交到了季优泽手中。
    “今天就这么多？”季优泽讶然。
    “对。”杨彩琳点头。
    没办法，非一线女星，是接不到太高质量的活儿的。这些行程是既琐碎报酬又不是很高。但人嘛，就得要坚持。
    到达企鹅tv大楼里头，季优泽啃完助理妍妍买来的煎饼果子，喝了一瓶纯牛奶，拿起化妆镜，给自己补了下妆，便走到了主持人旁边坐下接受采访。
    主持人问：“季小姐你好，请问你接下来有些什么打算呢？”
    季优泽答：“征服世界，拯救地球。”
    主持人竖起大拇指，继续：“够霸气！其中也包括孙菲吗？请问你是怎么看待她的？她才出道不久，就已经那么红了，”
    季优泽实话实说：“我把她看成人的。”
    主持人没想到得到了一个意料之外的答案，尴尬地笑了下，继续问：“听说《听风来语》你可能会出演女二，请问已经落实了么？”
    季优泽喝了口水，一抬眼，答：“革命尚未成功，志士仍需努力。”
    主持人越来越觉得不好接话了，只好转问：“请问你和康夕真的是朋友吗？可平时你们都不怎么互动的啊。”
    这个问题，让季优泽沉默了。
    突然，她笑了一下：“生活又不是实时直播，大家要是能精确捕捉到我们的所有互动，包括电话短信的话，这个世界就该改名为超能力星球了。”
    “那就是说你们真的很要好咯？之前不少人怀疑你们是为了新电影炒作演的一出戏呢。”
    “那我只能说，承蒙各位错爱了。我演技如果那么精湛还拿不下奥斯卡，简直该去死一死。”季优泽说完，笑，冲主持人反问道：“你说是吧？”
    主持人望着她，竟无言以对。
    采访结束后，季优泽又坐上车，去录那个节目片头。这个倒是简单，一眨眼功夫就搞定了，然后是去拍摄宣传册。
    今天的她就像是吃了金丹的，整个人都带着一股子冲劲儿。
    很快，赶在七点半前，季优泽来到了那个剧组。
    因为怕季优泽一个人出错，所以杨彩琳本是一直陪伴着的。可七点半的时候，她突然有了急事，不得不走开。于是，杨彩琳又叮嘱了季优泽好一番，才迈开步子离开了剧组。
    季优泽目送杨彩琳离开后，招呼妍妍一块儿到了导演面前，对导演说：“我的戏份什么时候开始？我还没做造型，化妆师呢？”
    然而，导演看了下她，眼里有种难以言语的神情。好像是漠视，又好像是鄙视。
    “你那戏等会儿再说，我这边正拍着呢，很忙的。”导演的普通话方言感很重。而且尾音也拖得很长，一幅不耐烦的模样。
    季优泽有点儿不高兴。毕竟，她一开始是并不想接这部戏的，是导演千求万求，她才答应了要友情客串一个角色的。但是，确实他正在忙着拍女主和男主的戏，季优泽也就没说什么了。
    “那么，总要告诉我造型师在哪儿吧？”季优泽双手插在兜里，有些不耐烦地问。
    “造型师忙不过来，你的造型你自己做好了，反正出场也就十几分钟而已。”导演头也不抬的回答。
    季优泽是真不高兴了，眉头都皱了起来。然而她知道自己不能发脾气。万一被人拍到传网上去，她肯定又会被反咬一口，被说是在耍大牌。
    眼下是非常时期，她可不能够引起全民公愤！
    忍！
    季优泽在助理妍妍的帮助下，换了服装，做了造型，就等着男主女主的戏份快些通过。
    然而，今天那男演员女演员却像是有毛病一样，老是ng！
    不知道等了多久，季优泽有些受不了。她站起身来跺了几下脚，走上前去，问导演：“我的戏份什么时候开始？”
    然而，导演却打量了她几眼，突然说：“总是问问问，你当你是谁啊？！”
    季优泽懵了，炸了，问：“你这人怎么说话呢？”
    然而就在这时，季优泽发现，导演越过自己，将目光放在某个方向，而且还冲着那个方向招了几下手，又喊道：“菲菲，你还是赶过来了啊？我这儿就等你呢！”
    “不好意思啊，我经纪人才答应让我来参演，而且我那边实在太忙了，好不容易抽出身，我就用最快的速度赶过来了。”
    这个声音很熟，再配上导演叫出的昵称，就算是傻子，也都能猜出是孙菲。
    季优泽回头一看，果然，来的是孙菲！
    孙菲看见季优泽后，勾起唇角一笑，说：“这么巧，你我在这儿？我们今天见了两次面了吧？”
    季优泽听完，也扯着嘴角笑，说：“你在这里面演的什么角色？”
    “就是客串一下一个叫做慧缘的女子。”孙菲拨了拨头发，故意露出了耳垂上亮闪闪的珠宝耳饰。
    “你还愣着做什么？快带她去做造型啊！”导演立刻招呼起了化妆师，让她带孙菲去换衣服做造型。
    季优泽瞬间明白了。导演是想改用孙菲了。毕竟最近孙菲的人气高涨，而且人气都是正量的，所以导演才想把她季优泽换成孙菲！
    只是，他也不确定孙菲到底会不会答应来客串电视剧，所以也才同时拖着季优泽没让她走！
    想到这儿，季优泽叹出口气，有些哭笑不得。
    什么烂电视剧，她才不稀罕！
    孙菲看着季优泽转身离开的背影，笑得挺开心的。
    
    ☆、第10章 .LisaCake的昨日今昔
    
    然而，季优泽刚转身打算走，就发现康夕来了。
    康夕怀里揣着一个暖手宝走过来，后面的导演见了，立马笑得跟朵花儿似的。
    “哎哟，康夕啊？你今天来这儿，是想好了吗？”导演之前向康夕抛过橄榄枝儿，也邀过她来友情出演一下。所以今儿个看见康夕来了，还以为自己是好运降临了。要知道，康夕已经很久没有接过电视剧了，要是有她加盟，收视率绝对哗啦啦地就往上涨！
    然而，康夕却是微笑着摇了一下头。之后，她转头冲季优泽那小助理妍妍眨了下眼睛，亲昵地挽住季优泽手臂，说道：“阿泽，既然你今天没事儿，不如我们一块儿出去吃个饭什么的？”
    季优泽闻言，脑袋里头塞满问号。这货怎么突然之间就冒出来了？
    “我有事儿，可忙着呢。”季优泽说完，黑着脸往前走，妍妍也急忙拎了袋子往前跟去。
    康夕则是回过头望了望导演，又望了望孙菲，微笑一下，也转身走了。
    导演在那儿站着，思考了会儿，突然想扇自己几个大耳刮子！
    如果说康夕和季优泽真的是好朋友，那自己得罪了季优泽……算了，也没什么。现在娱乐圈的友情，有哪几样能是真的呢？不过都是做戏罢了，而且季优泽也不是说和大腕儿交情好就一定能火起来。这么个人，丢掉也没什么大碍！
    倒是孙菲，看着季优泽和康夕的背影，脸上泛出阴沉来。突然间手机一响，她抬眼前看了看，发现是那个一直纠缠不清的穷困前男友，就啪地一声关了机。
    季优泽走了几步，发现康夕依旧慢悠悠地跟在后面，终于忍不住，回过身去问：“大小姐你是很闲哦？”
    康夕闻言，点头，说：“对啊，是挺闲的。”
    “那你找你的女朋友去。”季优泽无意之间醋意大发。
    “你倒是说说，你怎么左一个女朋友右一个女朋友的？难道说，你看我和别的女人好，所以不乐意了？”康夕指尖托着下巴，看起来思考得很认真。
    “没，你别自作多情了。”季优泽突然耳根一热，急忙否认。
    “如果你释然了，那我们再如普通朋友一般相处，又有何不可呢？只有放不下的人，才会那么在意。”康夕继续说着，将季优泽的心思直接剖开晾了出来。
    “世界上的人千千万万，我为什么一定要和你一块儿吃饭玩耍？”季优泽双手一展，作出了个拥抱世界的姿势。
    “因为你放不下我。”康夕特别擅长和人玩文字游戏，经常都能够将人堵在一死路上。
    果不其然，季优泽一下子就变得哑口无声了。
    过了会儿，季优泽轻笑了一声，说道：“不就是吃个饭么？怎么扯到放得下放不下了？大小姐你闲得发慌那我就陪你呗。”
    “那，那个，季姐，要是没我什么事，我就，先撤了？”这时，妍妍突然出声。
    “嗯。”季优泽点头。话说回来，她还是觉得很奇怪，康夕怎么知道自己什么时候在什么片场的？她又不是杨彩林，可以掌握自己的所有动态。
    而就在季优泽没看见的时候，康夕与妍妍都同时比出了一个ok的手势。
    两个人都戴着大□□镜和帽子，沉默着走在路上，像极了两个夜行女杀（和谐）手。
    路过一个长椅，长椅上有对儿情侣正在忘我打啵，女方手中捧着一大束玫瑰。季优泽即使是不想去注意，但目光还是被莫名拉了过去。
    一路从片场走到闹市，灯光也变得色彩斑斓起来。各个小店上头都打着圣诞特惠之类的广告语，装修得鲜彩夺目。途中有个卖花的老太太拎着篮子到处塞给年轻小情侣，但都被人慌忙避开。
    “有没有觉得这里很像我们上学时经常路过的那条街？不过这儿要繁华些。”康夕伸出手，指向大街。
    季优泽放眼望去，只见面前有个十字路口，红绿灯闪啊闪的，底下的车辆和行人便随其而停停走走。在十字路口左拐的一个地方，开着一家lisacake，记得不错的话，那里头的蛋糕面包小点心，都做得非常精美。
    上学的时候，康夕喜欢赖床，没有吃早餐的习惯，于是季优泽就每天早上都会路过那儿的时候都会顺便买上两份，到学校后将其中的一份丢给康夕。
    “不觉得哪儿像。”季优泽强行关闭记忆闸口，嘟嚷了一句。但却还是忍不住往那个路口，那个小店瞟了好几眼。
    “嘶……”走着走着，康夕突然眉头一拧，太阳穴青筋暴涨，随后捂着肚子缓缓弯下了腰，就好像要倒在地上了一样。
    “喂喂，你怎么了？”原本还在四处张望的季优泽愣愣地将手从大衣荷包里取出来，随后上前一步，扶住了康夕。
    “饿得有点儿受不了了，肚子泛酸水了。”康夕娇滴滴，可怜兮兮地说。
    季优泽面色严肃地望着她，咬了一下下嘴唇，突然说：“你傻啊，不知道吃点儿东西垫一下啊？”
    康夕没有回话，只是越来越往地上坐下去了。
    季优泽见状，白了她一眼，一把拽住她胳膊就推开玻璃门进了那家lisacake。里面人很多，排着长队，但幸运的是她们一进去就刚好有人起身要走。
    “在这儿坐着，你要吃什么，我去买。”季优泽拉开凳子，将康夕塞下去，然后从包里取出了钱包。
    “随便什么都好。”康夕伏在桌上，捂着肚子虚弱说道。
    季优泽没有再答话，只是推推眼镜举起手对一个服务员喊了声：“服务员，收拾下桌子”。之后，她就排队去了。
    排到自己后，季优泽低着头一边整理着零钞一边说：“一块核桃布朗尼，一杯温开水。”
    “我们这儿不卖温开水。”服务叼叼地说。
    季优泽推了下眼睛，随后抬起头，从钱夹子里取出一张全新粉钞，潇洒地拍过去，说：“卖还是不卖？”
    周围人瞬间都望着她各种打量，议论纷纷。
    季优泽也害怕被人认出来，所以买东西前，她都压低了帽子，拉高了风衣的领子。
    服务员见到对方这个架势，深知不是个什么好惹的物种，于是磨磨蹭蹭地收了钱后，拿了个大号的奶茶杯子装了杯温开水合着蛋糕一块儿推到了季优泽面前。
    季优泽拿到手后，道了声谢，就离开排队的长龙，走到了康夕旁边。还好这个座位是夹角处的二人桌，没有其他人。
    “带药了没？”季优泽又问。
    康夕可怜巴巴地摇摇头。
    于是，季优泽又低下头，从包里翻出一盒胃药，啪地一下拍在桌上，给康夕推了过去。
    “这药不能空腹吃，你先吃几口蛋糕再就着开水服下去。”季优泽说完，掏出手机开始玩儿弱智连连看。
    康夕伸出纤细手指，拿起那药看了看，有些愣住。
    上学的时候，康夕因为老不吃早餐，所以落下了胃病，时不时就发病，但是又常常忘记带药。于是，季优泽就会在自己包里也备上一盒，以防万一。药的保质期要是临近了，便又丢掉，再卖，继续放包里。
    一来二去，也是养成了习惯。
    康夕打开药盒，从里头按出一颗放手心里，佯装吃药，喝了口水，之后不动声色地将药丸丢进了垃圾桶中。
    她确实有胃病，但是已经控制得很好，今天也没发病。她就是想看看，季优泽这小妮子到底在想些什么。
    而现在，康夕百分之百可以确定，季优泽一直在说违心的话，她压根儿就没有放下自己。不然，她不会一直带着那个有二人大头贴的小本子，也不会一直保持着带胃药的习惯。
    真是傻，明明就不是个绝情的人，明明就是个感性动物，却还要装作什么都不在意了，装高冷。不过，这倒也是季优泽可爱的地方。她嘛，就想多逗逗季优泽。
    其实逗什么的是假的。康夕只是觉得，现在还不到时候提太多那些事。
    “你还是回去好好儿休息吧。”季优泽见康夕将蛋糕快吃完了，于是收起手机，说了一句。
    然就在此时，那只纤纤玉手突然捏着一个勺子，将一小块蛋糕递到了自己面前来。
    季优泽的脑袋里头仿佛发生了什么世纪大爆炸，嗡嗡作响。
    “尝尝，看和当年的味道有什么不同。”康夕说着，便将勺子直接触到了季优泽唇边。
    季优泽不得不张开口，咬住了勺子上的蛋糕。
    “有什么不同？”康夕继续问。
    季优泽侧过脸，拿纸巾擦了一下唇，回道：“还不都是甜的。”
    过了几秒钟，季优泽的耳朵就红得不能够再红了。
    她咳嗽了两下，说：“你好得差不多了？那就回去吧。”
    “不。”康夕明确拒绝。
    “我困了，我要回去睡觉。”季优泽不理她。
    “睡多了会变傻子。”康夕回答。
    “本小姐可不会。”季优泽冷哼。
    “明天你要和选出来的几个人一块儿试镜的吧？”康夕突然问。
    “嗯。”季优泽点了下头，这才想起，女主特么的是康夕！
    “剧本拿到手了吧？”康夕又问。
    “哦。”季优泽看起来似乎已经不想待在这儿了，回答得也有些漫不经心。
    “那我们就回去吧。”康夕突然双手往桌上一撑，站了起来。
    季优泽也站起了身来，双手重新插回衣服口袋里。
    “那我们就随便去个什么小店，买点儿饭菜打包回去，然后对台词。”康夕将包搭到了肩膀上。
    “哈？”季优泽皱紧了眉头。
    
    ☆、第11章 二次试镜挑战无剧本
    
    回到公寓里，康夕将打包盒在桌上一字摆开，然后揭开了盖子，俯身闻了闻，说：“今天时候也不早了，将就着吃点儿好了。”
    季优泽听完，去看看是什么菜。因为康夕进去点菜打包的时候，季优泽恰好收到了一个发小的电话。那发小叫做张恋尘，和季优泽在小学四年级的时候就玩儿到一块儿了。两人扎堆儿做了不知道多少蠢事儿，感情一直很浓厚。
    只是后来，张恋尘跑美国去了，两人联系就变了少了些。水瓶座，热爱自由，毕业后也到处跑，还跑出了微博旅游大v来。现在，张恋尘要回来了，就给季优泽打了个电话，俩人一不留神聊了二三十分钟。一回头，康夕已经领着打包好的出来了。
    “你买了什么？”当时季优泽问。
    “是你爱吃的。”康夕回答。
    然后，季优泽还有点儿心脏颤动，莫名感动。
    结果现在，盖子一掀开，季优泽的脸就垮了下来。
    “康小姐，你觉得我爱吃这些么？”季优泽指着菜问。
    胡萝卜、青椒、洋葱炒肉丝、清炒莴苣叶。
    就没一样是季优泽喜欢的，倒是季优泽讨厌的食物，这下子都给买齐了。
    “可人的身体就喜欢这些，吃下去后会变得很活跃，越来越健康。而你的身体是你的，所以我觉得你爱吃。”康夕说完，将一盒饭递到了季优泽面前。
    季优泽捏起拳头在康夕转身的时候冲她后脑勺一挥，也只能认命了。
    “快吃吧，吃完留一个小时好对台词，现在也不早了，都十点半了。”康夕说完，夹了个洋葱圈送进嘴里。
    季优泽摇摇头，然后就在那盘洋葱炒肉里找肉吃，其他的菜，一概不碰。
    过了二十来分钟，两人便吃完了，康夕将垃圾一丢，翻开剧本，说：“坐过来吧。”
    “对这个也没什么用吧？王月半不是通常情况下都不按常理出牌的么？更别说还有个白琳。”季优泽拿过剧本看了看，歪着身子瘫在沙发上。
    这个剧本她待在家的时候就翻了数遍。果然，这剧本是按照小说的最初版本来编排的。所谓男主，就是个打酱油的。这个片子拍出来上映了的话，想必是会掀起巨大波浪的吧。
    “可明天的试镜，就是和我演对手戏。”康夕望着季优泽，一字一句地说。
    季优泽听完，愣住了。过了好一会儿，她捋了把头发，似笑非笑地问：“那这算是给我开小灶？”
    康夕经她问好，没有摇头，也没有点头。
    季优泽想了想，站起身来，说：“不用了。我并不是没有能力。”
    康夕听完，只是端起水杯喝了一口水，仍旧没说话。
    “就算和你不认识，我也会靠我的实力，靠我的演技，拿下这个角色。康夕，你这样做，对我而言，只不过是在侮辱我的实力。”
    季优泽说完，一把抓起放在沙发上的外套，转身便出了门，回到了自己卧室中。
    康夕盯着被关上的门思考片刻，进而微笑，自言自语道：“我当然知道你的性格，当然知道这么做会让你觉得受辱。”
    所以，她是在故意刺激季优泽。受到了刺激的季优泽，尤其是受到了自己刺激的季优泽，战斗力反而会爆表。
    翌日。
    季优泽早早的就到了第二轮试镜的现场。
    那是一个空落落的大厅，南墙处放着五把椅子。也就是说，包含季优泽，一共有五个来试镜的人。
    季优泽进去之后，发现其他几位已经坐在那儿了，其中有两个是上一轮儿和季优泽一批试镜的，还有三个不是，估计是在季优泽之前也试镜过的。
    里面，没有孙菲。
    季优泽呼出一口气，走过去，坐了下来。在对面，放着两把椅子，两张桌子。桌上的两个牌子分别写着王月半、白琳两个名字。
    现场很安静，没有谁在交头接耳。有一个在闭目养神，有三个在认真看剧本。而季优泽，只是坐在那儿发着呆。
    “给你颗巧克力，这个吃了可以缓解压力。”这时，有个原本在看剧本的女孩子转过头来，递了一个纸包的巧克力给季优泽。
    季优泽接过手道了谢，剥开就吃了。
    “你就是季优泽吧？”递巧克力的女孩打量了季优泽一眼，然后甜甜问道。
    “嗯，你是？”季优泽点点头，然后发现，她其实并不认识这个女孩子。也不知道是王月半从哪儿挖来的。
    “我叫赵雯，原本是个空姐，虽然从小喜欢演戏，但不是专业的。只是我有个熟人在娱乐圈，所以他就把我推荐给导演了。”赵雯笑着自我介绍。
    “哦，加油。”季优泽点点头。
    赵雯听完，点了下头，然后继续看剧本，而季优泽则是继续发呆。
    和康夕对戏？这是从来没有过的。曾经，两个人的相处模式就是，不管什么活动，有季优泽就没康夕，有康夕就没有季优泽。
    约摸过了二十多分钟，外面有了步子声和谈话声。过了会儿，王月半和白琳就出现在了门口。两个人到了门口便没有再说话，只是走到了自己座位上坐下。
    紧接着，门口又传来了一阵急促的脚步声。季优泽身旁的那几个一直在看剧本的人，似乎有些坐不住了，纷纷探头往那边望去。只有那个闭目养神的始终不为所动。
    几秒钟后，一个穿着粉蓝色大衣和浅黄色长裙的女子走了进来。
    屋内灯光将她涂了亮粉的眉骨打得亮晶晶的。一头微蜷的长发像极了慵懒的波纹。
    “王导好，白琳老师好。”康夕走上前去，分别与王导和白琳握完手后，转过身来，望着那试镜的五个人，眨了下眼睛，说：“加油。”
    “听说康夕和季优泽挺熟的，而且就住彼此隔壁，不会放水儿吧？”这时，有个女孩子侧身伏到了另外一个女孩子身边问。
    “应该不会的，就算放水儿，也应该是导演或者白琳……”
    旁边有两个女孩子声音压得很低的在那儿交流，低得近乎耳语。然而季优泽的特长就是，听力特别好。因为听力特别好，所以她经常都是即便睡熟了，也能够被一丁点儿的杂声给弄醒。
    “今天呢，是让大家和康夕对个戏，一是想看看谁和她配合度最好，二也是想看看谁是真的有演技，真的符合这个角色。”王月半拿着剧本在手中捣弄着，随后一下子就揉皱了丢进了垃圾桶中。
    在座的各位，除了白琳和康夕之外，都傻眼了。
    “其实熟悉我的人都知道，我的风格就是，没剧本。”王月半说着，手指轻轻点了一下桌面。
    季优泽扶额。反正她也没怎么背台词，就只是把整个故事给熟悉了，把里面的角色性格给琢磨了。
    “第一位，莫涵，请出列。”王月半拿着表格名单，念出了声。
    于是，坐在赵雯身旁的莫涵紧张的舔了一下唇，起身走了过去。
    “场景为沈清浅与人订婚，关景得知真相后，气得一病不起，很虚弱。请你和康夕一块儿表演一下中途沈清浅去看关景时的两人对手戏。”
    王月半说完后，就抬头注视着那个叫做莫涵的女孩子。
    “导演……这，剧本里不是没有这段戏么？”莫涵惊讶无比，瞪大了眼睛询问。
    王月半听完后，指了指脚下边儿上垃圾桶中被自己揉皱的剧本，说：“你忘了么？我的风格是什么？”
    莫涵听完，一怔，也不知道是因为紧张过度还是什么，脸上莫名红了起来。
    季优泽坐在那儿，微微蹙眉。好家伙，这王月半也是神奇。直接丢个场景出来，没提供台词也没提供具体剧情。
    莫涵还在发愣的时候，已经有工作人员推了一张长桌子进来，示意莫涵躺上去。康夕则走到了门外做准备。
    季优泽眯着眼睛望过去，还是觉得王导够严格的。而且，还让所有试镜的人都扎堆儿在这儿看，无形中便给了人巨大的压力。
    一切准备就绪后，只听见门口传来了咚咚咚几个敲门声。
    莫涵躺在那‘床上’，有些手足无措。
    “谁啊？”莫涵问。
    “是我，清浅。”这时，门外的敲门声戛然而止，传来了康夕细微的声音。
    “啊，是清浅啊……你，你怎么来了？”莫涵躺在‘床上’，吞吞吐吐地说着。
    仅仅是看到这儿，季优泽便摇了一下头。
    莫涵演的不是关景。关景不是这样的人。季优泽一只手托着下巴，兴致一下子就消退了不少。
    果然，就如季优泽所想的那样，莫涵的演技没有征服任何人。大家都是耐着性子看完的。她完全把关景演成了一个小家碧玉柔柔弱弱的小丫头。
    “谢谢你的表演。下一个，崔梦媛。”王月半转了一下鼻头，又喊出了一个名字。“还是演刚才那个场景。”
    说完，王月半又转头望向康夕，说了句：“辛苦了。”
    康夕笑着摇摇头，又走了出去。
    季优泽坐在那儿，突然拿手轻轻捂住了肚子。
    
    ☆、第12章 别样的演绎惊呆众人
    
    肚子里就好像被安置了什么刀片儿，翻来覆去，搅来搅去，疼得季优泽脸都白了。
    难道是昨晚上吃了什么不该吃的东西？还是说早上喝的牛奶是过期了的？
    季优泽捏紧拳头。这么点儿小疼痛，没关系，她能忍！
    某次拍电视剧时，因为男主失误，大冬天的往水里跳数次，差点儿冻成冰棍这样的事儿，她都能忍，何况这点儿小疼痛？！
    果然，忍了会儿，疼痛减轻了。
    季优泽回头看见赵雯在望着自己，于是用眼神问她怎么了。赵雯一怔，立即尴尬一笑，摇了摇头。
    崔梦缘神神秘秘的和一个工作人员说了几句话后，躺到那桌上后，导演说了声开始。
    “咚咚咚。”清脆的敲门声响起，随后消失无声。
    崔梦缘闭着的眼珠转了转，又归于平静，只是抓着道具枕头的手稍微用力了些。
    接着，敲门声再次咚的一声响起。
    “我进来了。”康夕说着，把门推开了一条缝，缓缓跨进一只脚，然后小心翼翼地又掩上了门。
    走到崔梦缘身旁，康夕伸出手，顿了顿，然后搭在了崔梦缘手腕上，缓缓坐下来。
    “关景。我知道你可能一辈子都不会原谅我，对不起。我只想来和你道个歉。”康夕说着，眼泪就滑落到了脸颊上，又顺着脸颊滑落到了崔梦缘的手背上。
    崔梦缘手指微微一动，然后缓缓睁开双眼，望着康夕，就像望着一个陌生人。
    “你走吧。别这么假惺惺的了。我受不起。”崔梦缘眼也不眨地说。
    “我……”康夕话还没说完，崔梦缘就伸手摸索着，假装按了一个按钮，工作人员上来扮演“护士”把康夕送了出去。
    王月半和白琳看完后，表情依旧如初，没什么变化。
    但季优泽知道，崔梦缘演得还可以，至少比那莫涵强了若干。只是，总觉得缺了点儿什么。
    紧接着，是赵雯。
    赵雯演得究竟怎样，季优泽也不清楚，因为她肚子突然又痛了起来。这痛感是一阵一阵的，时而平复，时而又加剧，还有点犯恶心。
    等她再次缓过来，赵雯已经演完了。
    听到王月半叫到自己名字后，季优泽站起身来，走过去，冲大家鞠了一躬，之后躺到了那桌上。
    “咚咚咚。”康夕敲响了门。
    季优泽没有反应。
    “我看她是在模仿你呢……”赵雯微微倾身，对崔梦媛耳语。
    崔梦媛看了赵雯一眼，脸上流露出不在意的神色。
    之后，康夕直接将门轻轻推开。
    吱――嘎――
    那声音是很细微的，但仍旧被季优泽捕捉到。她微微皱了下眉头，双手手肘抵在桌面上，微微起身，望向康夕。
    仿佛只是在确定是谁来了。随后，季优泽又重新躺了下去，翻身闭上眼睛，侧睡。
    “关景。我知道你可能一辈子都不会原谅我，对不起。我只想来和你道个……”康夕说着，眼泪就滑落到了脸颊上，伸手准备去拉季优泽的手。
    然而，季优泽却一下子拿开了手，闭着眼睛冷冷的说：“道歉是吗？既然话都已经说得明明白白的了，还用道什么歉呢？倒是可怜你那未婚夫，你都答应他婚事了，还跑来与我纠缠，恐怕你该向他道歉才是吧。”
    季优泽说着，身子越加侧了，脸颊也几乎都埋进了枕头里。
    “我曾经对你做出过很多承诺，我说过我会陪你一辈子。”康夕说着，深吸一口气又吐出，然后双手插在兜里，抬头望向天花板，眼泪喷薄而出。“可是我混账啊，居然没有一件事是履行了的。”
    “你真的……好烦，你走吧，别说这些没用的。”季优泽身体蜷缩得像个婴儿，瓮声瓮气的回答。
    “对不起。”康夕说完这三个字后，沉默了片刻，又说道：“是我太懦弱了。可我没办法不去在意别人的目光，也无法眼睁睁看着自己父母饱受别人的非议。是这个世界错得实在太离谱。”
    听完，季优泽突然冷哼一笑，回击道：“为什么要找这些借口？世界是靠人改变的，如果每个人都是这样，不去争取，那世界只能永远一成不变。就比如说科学文明，如果不是有人提出异议，进行探索，恐怕如今我们仍旧活在落后之中。你自己没有胆子做出属于自己的抉择，就别怪这个世界！”
    说完之后，许是情绪太过激动，季优泽突然之间翻身过来，眼睛红红的。
    “我知道你顾虑多，也知道你不喜欢那个男人。但是你知道吗，沈清浅，这样的你才最是让我瞧不起。如果说是我们的感情不够深，淡了，那我认命。然而事实并非如此。我们还是那个爱着彼此的我们，可你却因为那些乱七八糟的顾虑，要将我们的感情推入深渊。哈，我真的看不起你！”季优泽说完后，突然捂住肚子，皱起眉头，眼眶红得不可思议。
    她似乎全身都在发颤，但又在尽力平息，整个人保持着那个起来的姿势一动不动，但看起来却很僵硬，脸色也在发白。
    空气中就好像弥漫着一种诡异的绝望。
    康夕听完一愣，旋即靠近她，去拉她胳膊。
    “别碰我！”季优泽大吼着，一把甩开了康夕的手，最后却像是体力不支，整个人伏到了桌边儿上，情绪激动的大口喘气。
    “对，我是懦弱，可是，你又做了什么？”康夕站定，突然幽幽问出口。
    季优泽闻言，抬起头来，望着她，随后又望向地面上的某个点，咬了咬下嘴唇。
    “我说了要好好一直在一起，你却一直猜忌怀疑。我和谁出去吃了个饭，你就开始戒备加强。作为一个人，难道就不能有别的朋友？”康夕突然一把抓住季优泽的肩膀，说：“其实动摇的不是我，而是你！是你一直觉得我们走不到最后，是你一直疑神疑鬼没有安全感！”
    “可事实证明，我的猜忌怀疑是正确的难道不是？你现在跟着别人跑了难道不是？”季优泽打开康夕的手，随后咳嗽了一会儿。
    “你以为你是正确的？”康夕逼视着她，一字一句回答。
    “笑死我了，难道不是？”季优泽缓过气后苦笑着回答。
    “那我问你，关于我和别人订婚了这件事，你是听谁说的，你又有没有来找我问过？你证实过吗？”康夕再次捏住了季优泽的手腕。
    周围的人都忘了自己是在看戏，就觉得那两个人好像现实便是如此一般，大气也不敢出，甚至手心里都暗暗捏了一把汗。
    “已经确定的事，我为什么还要来缠着问你？而且你刚刚进来便说对不起，难道不是说明一切了？你问我从哪儿听说的？好我告诉你，是你爸甩了一打照片在我脸上让我不要破坏你的家庭你的幸福你的人生！”季优泽再次回击，两个人之间，有着一股浓浓的硝烟味儿。
    “是啊，我是说对不起了，我是说我和别人订婚了，因为我就想知道你这个傻子会不会多问点儿什么，会不会在这种时候对我做出一些挽留！我爸？你难道不知道他一直很反对我们在一起？你就没想过他为了拆散我们什么都做得出来？”康夕说完后，张口呼出一口气，然而呼出的那一口气，都是发着颤的。
    季优泽听完，睁大眼睛，没有说话，整个人就好像是凝住了一般。
    “什么……意思？”慢慢的，缓缓的，季优泽问出了四个字。
    康夕却突然一把抱住了季优泽，说：“我是和那个男孩子去看了婚纱，但事情并非你想的那样。那个男人是我一个朋友的男朋友，他想给她一个惊喜，但又怕自己挑的她不喜欢。恰好我的身形和那朋友相似，品味审美也一致，他便拉我去试了。可这些恰好给我爸请的人拍到了，因为他一直都在监视着我的一举一动。所以，他洗了照片给你，你懂了吗？”
    康夕的怀抱很柔软，很香，就好像有什么可以蛊惑人心的药。
    季优泽傻傻的被她抱在怀里，什么反抗也没有，只是眼角瞬间流下了两行清泪。
    之后，康夕松开季优泽，擦干眼泪，微笑着望向王月半，说道：“ok，结束了。”
    然而，场内却是鸦雀无声。
    季优泽也急忙擦掉眼泪，从桌子上一跃而下，望了望王月半，又望了望白琳，还有点儿回不过神来。
    过了会儿，场内传来了稀稀疏疏的鼓掌声。
    “康夕，我果然没有看错你，编故事的能力也挺强的。”白琳微笑着拍手点头。
    “没想到你们两个会把这出戏演得那么精彩。说说你们是怎么理解的吧。我突然很好奇。康夕先来。”王月半也是一副赞赏至极的模样。
    康夕想了想，随后浅笑道：“原著中，包括之前那份剧本中，沈清浅是一个看似柔弱但却从来都不会放弃的女孩子。原剧本并没有沈清浅和别人订婚的这个戏码，订婚的戏码是在出版小说里存在的，而且里面因为不是女女恋，所以也没有关景什么事儿。而既然原著中沈清浅是一个不会放弃的人，就说明她其实并不懦弱。所以我想，导演给的这个场景，或许是要让我去展示出沈清浅和关景之间是否有什么误会。”
    白琳听完，简直满意得要死。她拍着手说：“有你在，我完全不用担心这电影会跑偏。因为你把沈清浅这个人物角色已经完全嚼烂了，不愧是影后啊！”
    王月半看着白琳发言完毕，也点了下头。
    “那，季优泽呢？说实话，你让我吓了一大跳，康夕抛出来的台词你竟然全部接住回应了，而且还配合着她演到了最后，演出了康夕心中的剧本。”王月半眯着眼睛望向季优泽。
    季优泽沉默了片刻，随后抬起头，目光坚定道：“我只是觉得，关景心中一定很爱沈清浅。所以她疯狂所以她甚至会被气病。但这也说明她内心是柔软虚弱无助的。这种时候，沈清浅来看她，她并不会真的想要赶走沈清浅。她可能会说很多恶毒的话来刺伤沈清浅，但她更希望得到的，是沈清浅回到自己身边。不然，原著里，两个人最后就不会在一起了。”
    白琳听完，忍不住站起了身来。
    她走到季优泽旁边，笑着垂低头，然后握住了季优泽的手，说：“干得漂亮。”
    季优泽听完，笑了，然后，肚子一阵疼痛袭来，她又觉得自己快完蛋了！
    
    ☆、第13章 来比一下谁最能玩儿
    
    试镜结束之后，王月半当着所有人的面，便将关景这一角色给了季优泽。
    季优泽傻懵了的站在那儿，一时间竟有些许回转不过神来。
    这时，崔梦媛鼓了一下掌，走到季优泽身旁，说道：“恭喜你。”
    “谢谢。”季优泽说罢，才去细细打量这个女子。
    崔梦媛，也是个才刚出道一年的新人。季优泽听人无意间提起过，说是她在业界一直都勤勤恳恳，又极有礼貌，所以还是挺招人喜欢的。只不过她就好像是撞进了个什么魔咒，在那角色后，再也没成功塑造出更完美的角色来。
    再加上崔梦媛是演技派，长相并不符合当下大众心中的审美，所以渐渐的，发展势头竟然越发萎靡了下来。
    “我一直在想，为什么自己演技没有提高。刚刚看了你表演，我想我懂了。”崔梦媛笑着垂下头。
    “我？”季优泽还是很诧异的。
    “对。我一直想的，都是要怎么用一个技巧来表演一个角色。但是却忘记从角色本身个性入手。”崔梦媛说完，又笑了笑，进而道：“还有就是，外面媒体说的那些东西，你也别太往心里去了。前辈，你很优秀，我知道。”
    好久好久没有听到一个同行的这样表扬自己了。季优泽只觉得自己是人品爆棚，幸运值唰唰唰往上升着。
    而一旁的赵雯，听到结果后，脸色变了变。
    她虽然学过表演，但是后来找了个有钱的男人，也就不想踏入娱乐圈了。今儿个她来到这儿，就是因为她看不惯季优泽。
    作为季优泽黑粉联盟俱乐部的领军人物，她发誓今儿个一定要把季优泽的好事儿给搅黄了。然而却没想到，自己的小招数并无卵用。
    关于娱乐圈，永远都不缺这样的人。
    他们可能是别的明星的粉丝，然后因为讨厌自家偶像对手的原因，聚集在一起，成立一个黑粉联盟。但也可能不是别家的粉丝，就仅仅是讨厌那个明星，又喜欢闲着没事儿时挖点儿八卦出来侃，便会进入那样奇奇怪怪的联盟中。还有一种，则是职业性的黑粉。这种黑粉也许他们并不讨厌某明星，但是只要有人塞钱给他们，他们就会乐此不疲去黑，而且真的是专业水准的黑。
    就算该明星无任何黑点，他们也可以不惜掏出钱来，去制造黑点。
    而赵雯，就是因为自己的偶像而讨厌季优泽的。她偶像是莫染城。自从季优泽小三事件被爆出来后，赵雯就开始疯狂黑起了季优泽。
    看着季优泽一行人消失在门口后，她气得牙痒痒。
    赵雯走出去后，顿住脚，打开手机，盯着手机屏幕上莫染城的照片皱着眉头说道：“哼，我以后一定会把那女人搞臭的！她竟然敢说是你撩她的，太绿茶了！”
    试镜一结束，季优泽就跟脚踩风火轮儿的哪吒似的，捂着肚子便往卫生间跑了去。
    还好还好，之前都忍住了，要是没忍住一泻千里……季优泽想到这儿，瞬间倒抽一口凉气拿手捂住嘴。要是真那样儿了，她就又要在娱乐圈儿很不体面的火上一把了！
    只是，季优泽一直在想对戏时候康夕说的那些话。
    到底是即兴发挥的台词呢，还是她想要对自己说明什么？
    解决完毕神清气爽，季优泽洗完手走出去后，仍是一副虚弱样儿。
    而令她没有想到的是，前脚刚一踏出去，她就看见了康夕。
    康夕正背靠墙壁，玩儿着手机。
    “唷。”康夕转过头来，伸出手，对准季优泽的头，眨了下眼，说道：“bang～！”
    “行了，你还在这儿做什么？”季优泽走过去，一把拉下康夕的手，站到她面前逼视着她。
    康夕个子娇小，一下子就被罩住了，但她看起来毫不弱势。
    “等你啊。”康夕凑到季优泽耳边，轻轻开口。
    热气呼出，季优泽的耳朵一下子又红得无可救药。
    季优泽将帽子往头上一压，嗯嗯哦哦点了下头，说道：“哀家还有要事尚未处理，你自己呆一边玩儿去！”
    说完，季优泽就大步往前走。
    就在这时，那个叫做hanna的超模突然间从走廊拐角处出现了。
    a左手捏着一根糖葫芦，右手捏着五根烤面筋，然而身上却穿着高档的品牌羊绒黑色长外套。
    因为是纸片模特的关系a那身板儿，简直是让人拿着放大镜都找不着胸在哪儿！再加上她剃了鬓角，而且又剪短了头发，还眉目深邃，乍一看，像极了个外国小帅哥。
    康夕……原来康夕喜欢这种类型的？！
    季优泽潜意识回过头，望着康夕，只见康夕正对着掏出的一个小镜子整理头发。
    季优泽只觉得心脏被人手握大刀劈成了碎块儿，血淋淋的疼痛无比。
    “oh！baby！sorry，我刚刚，看见这个，所以卖，买了回来，就来迟了。”hanna举了举手上的那些个串子，走到季优泽和康夕旁边。
    “没事儿。你不是说想要去这儿最大的游乐园么？我已经把票买好了，一起去吧。”康夕说着，从包里抽出两张票，晃了晃。
    那票子，晃得季优泽感觉自己又犯沙眼了。
    刚刚还假惺惺的说什么她在等自己。结果一转眼就自己打了自己耳光。她根本就不是在等自己，而是在等那个超模。
    搞笑，做给自己看什么呢？
    季优泽手握成拳，转身欲走。
    然而a却突然一个箭步冲过来，拦在季优泽面前，一脸天真无辜清纯烂漫地问：“不高兴小姐，你不去吗？”
    “不高兴……小姐？你才不高兴小姐呢，你祖上十八代都是不高兴产物！欺负单身狗你很得意吗？”季优泽双手抱肩，直视hanna。
    a似乎被绕晕了。她挠了一下刘海，望向康夕，可怜巴巴道：“我是好人，我不欺负狗狗！”
    康夕听完，却是噗嗤一笑，然后绕到季优泽面前，重新抬起手，展示出那两张票。之后，她想了想，伸出另一只手，捻了捻那票，于是变成了三张。原来，看起来是两张只不过是因为其中有两张重叠到一块儿了。
    季优泽看完，先是一愣，随后更加生气了！
    几个意思啊？康夕这女人的意思难道是：“来吧，让我和hanna近距离来虐你吧！”？
    “谢谢，不用，朕日理万机，忙得要死，不陪你们玩儿。”季优泽黑着张脸说完后，就身体僵硬，同手同脚地往前走了。
    “嘿，不高兴小姐！”hanna在后面又喊了一声。
    “警告你，别这么叫我！”季优泽转过身，指着hanna下了最后通牒。
    之后，季优泽酷酷的转过身，打算潇洒离开，然而――
    “哎哟妈呀！”没错，下一秒钟，季优泽就踩到了什么，砰地一下摔倒在了地面上。
    a只好一脸无辜的摊摊手，说道：“我本来是，现，想要提醒你，那个鞋子带没系好的。”
    季优泽听完，一腔怒火瞬间燃烧了起来！她一个翻身系好鞋带，站起身来，指着hanna和康夕，说：“你们俩，够了，真的够了！”
    果然，台词什么的，就是临时瞎编的吧！之后，季优泽一路跑掉。
    a咬了口面筋，转头望着康夕，问：“她为什么那么生气？”
    康夕听罢，摇摇头，想了想，然后说：“她以为你和我有一腿儿。”
    a听完，似懂非懂点点头，随后又摇摇头，说道：“不对，我们两个人，是四条腿！it’sfour！”
    “不是这个意思，她以为你是我女朋友。”康夕再次解释。
    a听完，突然哈哈大笑，说道：“她不知道吗？我只喜欢男孩子。”
    之后a像是想到了什么，突然一脸惊讶地抬手指向康夕，然后说：“她就是那个你说的傻蛋？！”
    康夕看了hanna一眼，从她手里夺过一根烤面筋，吃了一口又递还给她，顺便外套一脱，也塞给hanna，然后就握着拳头顺着季优泽跑去的方向追过去了。
    话说那边，季优泽跑着跑着，跑不动了，弯下腰双手搭在膝盖上，累得气喘吁吁。
    然而就在此时，一个甜腻腻的声音突然从旁边响了起来。
    “唷。”
    季优泽耳朵立马竖了起来。她喘着气回过头，映入眼帘的便是两条不停原地踏步的小细腿儿。再往上望去，只见穿着浅黄色打底毛衣长裙的康夕双拳搁在腰际，原地跑着冲自己抛媚眼。
    “阿西吧！”季优泽转过头，继续狂奔。
    “我追上你了哦。”康夕一会儿跑在季优泽身后，一会儿并排跑在季优泽身边。
    “你阴魂不散呐你？！”季优泽加大步子，脑子也是懵圈了，一不留神就跑进了一个别人正在布置商品推销露天大舞台之中。
    一旁的记者看见了，开心死了，握着话筒就跑过来，冲着季优泽和康夕噼里啪啦丢出一堆问题：“请问两位是在跑步吗？你们真的是好朋友吗？请问新电影你们真的要合作吗？”
    季优泽嘴巴闭得死死的，继续往前冲。
    康夕则优雅地放慢步子，冲着记者眨了一下眼，说道：“是的哦！我们现在在健身呢，准备以最强健的精神体魄来挑战这部戏。不说了，我先走了，拜！”
    闪光灯啪啪啪的闪了一阵后，康夕已经跑离开了记者的视线范围。
    季优泽跑得内脏都在颤抖。她适当放慢了一下脚步。
    然而――
    “我追上你了哦。”康夕的声音再次从身旁响起。
    “你！”季优泽翻了个白眼。
    “你是跑不过我的。我从小学开始，就年年都是田径冠军了。”康夕的神色看起来就好像是在说：“没错，我就是我，我什么都比你强！”
    “然而你是有弱点的！”季优泽站直身体，不再跑，指着她大声吼出。
    “哦？”康夕歪了一下头。
    “你是游戏黑洞！而且游乐园的游戏项目，你敢玩的永远没我多！”
    “哦哦，我知道了。可我已经不是以前的我了。现在的我什么都敢玩，你是比不过我的。”康夕抱着肩膀自信满满说道。
    “胡说！”季优泽摇头。
    “那不然我们再来比一下？看谁玩的游戏项目最多？”康夕笑。
    “比就比，谁怕谁？！”季优泽双手叉腰，脑袋一扬。
    于是，康夕刷地一下从连衣裙腰上的荷包里掏出三张票，扬了下眉头，说：“那么，走起？”
    “嗯！”季优泽重重点头。等一下，好像有哪儿不对劲……
    
    ☆、第14章 飞啊飞啊飞云霄飞车
    
    等到hanna赶到后，三人一人捏着一张票进了游乐园。
    由于hanna看起来实在是太过于有个性，吸引了一大票的妹子频频往这边看。
    尽管季优泽戴着□□镜和帽子，却也还是因为怕被人认出，紧接着就又取出了两个口罩。
    “给你。”季优泽伸出手，递到康夕面前。
    康夕接过，翻转过来看了一下，只见口罩上头绣着五个大字：“天王盖地虎”。
    再看季优泽那口罩，只见上头绣着：“宝塔镇河妖”。
    还是没变，净喜欢收集这些奇奇怪怪的东西。康夕还记得，季优泽高中的时候，买了一大堆书签，但那些书签，一点儿都不小清新，还略h，也不知道是从哪儿弄来的。
    “我也要！”hanna看见她俩都戴着，觉得有意思，于是也伸手要。
    然而季优泽白了她一眼，说了一句：“要什么要，要饭呢？”
    之后，季优泽就径自朝着云霄飞车走了去。
    走了几步，见康夕没有跟上来，于是季优泽回头打了个响指，问：“怎么，怕了？你这个只会开碰碰车的家伙。”
    康夕轻轻捏着手指，只觉得头有点儿晕。是的，没错，她恐高。
    小时候她和父亲收养的那个妹妹周玉怜发生矛盾，然后一生气一激动，拉开窗户就跳了下去。因为周玉怜说：“爸爸现在在外面都是夸我乖的，他和妈妈私底下都说你不听话，我听话。所以他们不喜欢你了。”
    那个时候的康夕不过十二三岁，正值叛逆期，哪里听得下这样的话？
    何况，她从一开始就没将周玉怜当做家人过。她也从没想过父亲会将周玉怜当做亲女儿般对待。她一直以为，父亲会收养周玉怜，不过是因为当时关于周玉怜的报导太多，影响力巨大，而父亲又恰好在为事业拉票，博人好感，因此才收养了她。
    所以，在康夕眼中，周玉怜就只是个寄住在自己家的小狗。
    然而没有想到的是，父母竟然真的是将她当做亲女儿般对待了。
    不管做什么，他们都会说：“康夕，你年龄大些，要让着妹妹。”
    甚至，连周玉怜不小心自己做错了事，父母也都会顺便再说一句：“康夕你是怎么做姐姐的？为什么不管好你妹妹？！”
    久而久之，康夕的心就累了乏了。又恰好是那个年纪，本来就容易冲动，因此便做了不少傻事，导致家人对她的看法越来越不好。周玉怜却不一样，她就好像是天生就会讨好人的本领一样。
    康夕那阵子变得很暴躁。
    所以，当她听到周玉怜说出：“就算你死了也没关系的，爸妈不会不开心的！”时候，康夕毫无犹豫，就打开窗户，跳了下去。
    结果是窗外那棵大树拯救了她。很狗血。
    后来康夕的爸妈觉得她真的很奇怪，给她请了个心理医生，才知道，那时的康夕，已经患上了中度抑郁症。
    那抑郁症，持续了四五年，总时好时坏，直到上了大学，才真的是好彻底了。
    也是从那个时候开始，康夕开始小心翼翼地收起那个锋芒毕露的自己，学着像常人一样生活交际。她的棱角被磨得圆润了不少，日子也确实是好过了不少。
    她也不觉得自己现在就是在戴着面具做人。她反而是很喜欢现在的自己。因为，现在的自己，懂得如何保护自己，懂得如何在茫茫人海中生存。
    只是，她惧高的病根大概是永远都好不了了。所以，她很少接武打戏。就算接，也是出演那种智慧爆表但武力为渣的角色。但即使如此，也还是免不了有些高空坠落之类的戏码，那个时候，她就只能用替身。
    而戏剧化的却是，让她红到发紫的那部叫做《纵横》的电影里头，她的角色却是个打女，飞檐走壁无所不能的女侠客。
    所以，当时有人夸她演技好，在空中姿态很到位时，她都很惶恐。她本想要澄清，可公司却不让。说是在娱乐圈，如果让别人觉得你什么戏都自己上阵的话，会很博好感。
    那时康夕懵懵懂懂答应了不会说出来。但这却像是一根刺，一直哽在喉中。
    但倘若现在出来澄清，只怕大众并不能接受。
    云霄飞车上的又一波乘坐者尖叫着从高空之中掠过，仿佛留有回音，在冬日清冽苍白的空中如轻薄羽翼般慢悠悠回荡着。
    a很兴奋的就跑了过去。
    季优泽双手插在兜里走了几步，随后转过身望着康夕，问：“你还ok吧？不能做就别逞强。”
    然而，康夕却是突然深深吸了一口气，微笑着说：“什么逞强不逞强的，咱们去玩儿吧。”
    是的，恐高这一项，无论如何，也必须是要克服的。
    三个人坐好的，系上安全带，列车缓缓向前移动，一格格的往高空攀爬上去。
    a很兴奋地大喊道：“，it’l！ohhhhh～！！！”（cece=康夕昵称）
    列车上升至半空中，康夕看到下面的大地建筑，顿然觉得有些不适。
    她双手在胸前扣得紧紧的，有风吹过，撩得她长发翻飞，她闭上双眼，脸色发白。
    然在此时，却有一只手，静悄悄，静悄悄的伸了过来，覆在了她的手上。
    那只手很暖和，就好像是一团小小的火焰，在冰冷漆黑的前方，微弱又倔强的照亮了。
    康夕转过头去，只见季优泽在侧着头望着自己。
    季优泽见康夕睁开眼望着自己后，略微别扭地转过头望着别处，却始终没有松手。
    终于，列车抵达一个高处，随后哗啦啦地便向下俯冲而去！
    那感觉，就好像身上每一根汗毛和灵魂都被死神的镰刀勾拉着往后拽一样！
    康夕紧紧闭着眼睛，手臂开始颤抖，然而季优泽加重了力道后，她却突然感觉，好像没有那么可怕了。
    犹豫的睁开双眼，她没有往下看，而是缓缓转过头望向季优泽。
    季优泽是一直平视着前方的，没有望向康夕。
    突然，季优泽举起另外一只手做出胜利姿势大声喊道：“这个世界，没有什么是不可以突破的！绝对――没有！”
    听罢，康夕微抿唇角，会心笑了笑。
    也许是季优泽带了个好头，紧接着，飞车里头的人们接连喊出了自己内心深处的话。
    “老板，我有一天一定会超越你！”
    “我才不会不开心――！”
    “妈妈我爱你――！”
    “老婆我们要一生一世不分离――！”
    “其实我的梦想是做超人――！”
    之后，大家都在放心释怀大笑着。康夕听着他们的声音，微微呼出一口气，但那口气却从胸口一直发颤到呼出喉咙。
    季优泽从小就不怕高。她虽然韧带不好，运动方面不怎么好，但是却胆子很大。
    女生害怕的东西，她从来不害怕。
    上学的时候，有男生往她抽屉里放软体虫。季优泽看了，二话不说，直接伸手夹起来晃荡晃荡着就扔到了垃圾桶中，当时吓得班上女生都成了八字眉。
    还有次，季优泽和几个小姐妹放学回家，走路上时遇到一个光不溜丢的变态男人。那男人阴笑着跑来要抱大家，女生们都吓得六神无主。
    然而，只有季优泽，咬着吸管儿看了会儿，突然拔出吸管，将手中的玻璃可乐瓶内的液体全部倒掉，甩了几下，啪擦一下就往那男人脑袋横飞了过去。之后她还很淡定地跑到一处人流量比较多的路边ic电话亭里报了警。
    用以前班主任的话来形容，季优泽就是天不怕地不怕的奇女子。
    季优泽的人生字典里，就没有‘怕’这个字。所以她横冲直撞，所以她吃尽苦头。
    从云霄飞车下来后，季优泽又收回手揣在兜里，看看右边看看左边，然后一个人往前走。
    康夕在后面，笑了笑，突然间走上去，挽住季优泽的手臂，说：“谢谢你。”
    “我什么都没做啊，谢我干嘛？神经。”季优泽挠挠头，别扭地说。
    康夕则噗嗤一笑，说：“接下来还有什么刺激的，一块儿玩玩儿。”
    “你不管你女朋友了？”季优泽说着，往后一看。
    然后发现a已经被三四个妹子围住了。妹子拿着手机要和她拍拍拍，于是她只好矮下身和妹子一块儿合照了。
    “真是受欢迎啊。”季优泽说了句，又醋溜溜地说：“你们都喜欢那种？”
    康夕听完，说：“是啊。”
    然后，她松开了季优泽的手臂。
    手臂一下子被人松开，感觉有些空落落的。季优泽的小心脏，也像是被人削走一块带走了。
    “你陪她吧。我回家了。”季优泽转过头，要走。
    “回家睡觉？还是说又是什么日理万机政务繁忙？”康夕问。
    “好吧。我承认那些都是我借口。康夕，说实话吧，我就是觉得和你这样呆在一起很别扭。以上，真心话。说完了，我走了。”季优泽挠了下头，摸了下鼻尖，掏出手机看时间。
    “之前和你试镜演对手戏时，我说的那些话，你有一句是听进去了的么？”然而突然，康夕发问了。
    季优泽听完，顿住了脚。
    就在她打算说什么的时候，她的手机和康夕的手机同一时间接收到了一条短信。
    季优泽打开短信，原来是王月半发来的，说是后天开机宴，必须到场，不能请假。
    回复完毕，关掉短信箱，季优泽咬了下嘴唇，望向康夕，然后说：“不管怎样，但愿我们合作愉快。”
    康夕挑眉，不说话。
    傻蛋。
    
    ☆、第15章 就要彼此杠杠才健康
    
    季优泽装着酷回到自己公寓里后，立马就鞋子一脱，飞奔到沙发上躺下了。
    “啊啊啊好烦！”季优泽抱着抱枕在沙发上滚来滚去滚来滚去，面目狰狞地扯着自己头发大叫。
    “那个叫hanna的有那么吸引人？康夕她到底是几个意思？”季优泽突然又盘腿做起来，捏着抱枕的两个角，皱着眉头各种扯。
    过了会儿，她掏出手机，登上微博小号，翻到了康夕的微博。
    只见最新一条是十分钟前发的。内容是：“和死党一起逛游乐园，她非要我戴这个，而且大冬天的还非要吃冰淇淋，任性得不要不要的。”
    配图则是康夕和hanna的合照。只见两个人一人戴着一个迪斯尼的老鼠耳朵发箍，还一人举着一个七彩冰淇淋，笑得各种灿烂。
    下面热门回复：
    “啊woc，配一脸！”
    “求死党微博账号！”
    “死党好高好帅我要弯了！”
    “那是超模hanna啊，最近超火的，你们俩什么时候成为朋友的啊？！”
    “谁很高很帅？我眼瞎看不见，我只看得见我家小夕夕，注意身体啊，冰淇淋什么的，冬天还是不要吃太多的好。”
    ……
    季优泽看着那些评论，突然双手捏紧成拳，砰的一下敲击在了茶几面上，面色漆黑自言自语道：“哀家就不应该回来！”
    然而事情还没完，几乎是每隔半小时，康夕就会发一条微博。
    “刚才有个算命的老婆婆拉着死党要算命，第一句话就是‘小伙子来算个命吧！’，死党挣扎，用不标准的普通话回答：‘我是绿的’。于是老婆婆顺势回答：‘对，你眼睛发绿，来看看吧’……笑死我了！”配图是hanna一手交给老婆婆，转过头来，一脸无辜地望着镜头。
    “死党刚刚说今天出来有一个很重要的事情要完成。我问什么事。然后她拉着我就进了超市。然后……然后……她买了一个购物车的老干妈！”配图是hanna左手拿着老干妈，悠闲自在地伏在购物车上，另一只手则竖起大拇指，比了个‘d’的手势。
    “我把评论给死党看了，还顺便翻译了。她说你们很可爱，她也要去注册一个来看望大家。”配图是hanna单眨眼睛，轻咬下唇，修长的手指在胸前比出了个爱心。
    “死党开博了哦，大家去关注吧！na-life。”配图又是hanna和康夕的合照，两个人一人抬起一只手在头顶比出了兔耳朵。
    季优泽这么每隔半个小时就被折磨一轮儿后，终于爆发了！
    她迅速给经纪人打了个电话。
    “彩林姐。”
    “什么事？”
    “我要登微博。”
    “你打算做什么？”对方的警惕心一下子就拉了起来。
    “你看我最近这么乖，怎么可能做坏事对不对？电影要拍了不是，我只是想要宣传宣传。”季优泽不死心。
    杨彩林综合着季优泽最近的表现想了会儿，终于答应。
    季优泽拿回账号后，很想把里面绑定的手机号改成自己的，但想到那样经纪人肯定会炸掉，于是还是放弃了。
    之后，季优泽飞奔到屋内，将衣橱打开，翻来翻去翻来翻去，最后找到了一套还没拆牌的中性服饰，麻溜换上。之后，她又对着镜子，将自己头发长的编好了掖在里头，短的放在外面。左右看了看，她戴上了个帽子，又戴上了个眼镜。
    “ok！”季优泽冲镜子中的自己竖起了个大拇指。
    随后，季优泽站到窗前，举起手机自拍，拍了几张不太满意，然后她去随便泡了杯速溶咖啡，端在胸前，继续咔嚓咔嚓。
    最后，她挑出了三张，上传好后，配文道：“坐等好友上门，一起出去嗨！”
    一秒钟不到，就有一堆人来留言了。然而季优泽并没有很在意她们说什么。她就是发给康夕看的，没错！
    季优泽坐在床上，手指摇着发尖继续看。看看自己微博，又去看看康夕的。
    就在这时，一个电话突然响了起来。季优泽一看，原来打电话来的，是张恋尘！
    哎哟可真是时候啊！
    季优泽立马接了起来，问：“出去嗨？”
    张恋尘愣了几秒，之后说：“好……”
    于是，半个小时后，两人在一个电动城碰了面。
    季优泽全程都拿着手机各种拍。
    去电动城，张恋尘玩抓娃娃机。季优泽倚在旁边，拍。
    出电动城，张恋尘买背包小挂饰。季优泽倚在旁边，拍。
    去小食一条街，张恋尘买了一个棉花糖。季优泽――纠正她姿势，拍。
    去咖啡店，张恋尘从旁边架子上拿了一本小王子。季优泽坐在她对面，拍。
    横着拍，竖着拍，斜着拍，睁着拍，扭着拍。单人照，双人照，各种照。
    张恋尘终于，一脸疑惑和担心的伸手摸了摸季优泽的额头，说：“你没病吧？”
    季优泽则手速飞快地编辑着微博，回道：“你别担心，我身体好着呢！”
    “我是说这儿！”张恋尘抱着抓来的娃娃，腾出一只手来，戳了戳季优泽的心口。
    “之前康夕发的微博我都看见啦。怎么，你这是和她杠上了？”张恋尘无语的笑着。
    “没有啊。哪儿有。”季优泽放下手机，挠着头说。结果一不留神，帽子挠掉了，里头掖着的头发也被她用力过猛挠乱了。
    “其实啊，傻子都看得出来她和hanna没什么。要真有什么，也就不会这么公开的秀了。我觉得吧，她俩就只是好朋友。季小姐，您龋多虑了。”张恋尘踮起脚尖拍了下季优泽的肩膀。
    “哦……是吗？”季优泽迟钝地点点头，别扭回答。
    “所以你还是放不下她咯？”张恋尘趁机问。
    季优泽没说话，于是张恋尘就当她是默认了。
    “亲爱的，喜欢，就去追啊！”张恋尘捏起拳头为她打气。
    季优泽却是想了好一会儿，说：“不对，她们两个在交往，我知道。”
    张恋尘听完，只是将手一摊，没话了。
    不过，季优泽发的这一连串微博，竟然引发出了季优泽意料之外的效果。
    虽然骂她在学康夕的人是一堆一堆的。然而，路转粉的颜控党也不少。一下子，季优泽和康夕都上了热搜。而且很罕见的，季优泽的粉丝蹭蹭蹭涨了个毫不停歇。
    季优泽回到家，摸着下巴想：哼，我就不信你看不见！
    她取下帽子眼镜，解散了头发，心道，还是这个样子顺眼些。那个hanna有什么好的，中性帅气？谁不会啊？
    然而，康夕却并未做出任何的回应。
    最新的一条微博，是她与导演的互动。大概就是一些很官方的‘王导真的很不错，这部电影真的很不错，一切都很不错’之类的话。
    洗洗睡吧。
    而且，在之后的开机宴上，康夕依然是笑颜如花的和季优泽交谈着，完全看不出她在想什么。甚至，在演员发表谈话感想的环节时，康夕还把季优泽狠狠夸了一顿。
    开机宴结束之后，季优泽正准备走。
    这时，只见康夕抓起手机，接起了一个电话，‘喂’了一声后，说：“恋尘啊？好的我知道了，咱们谁跟谁呢。等你工作室筹备妥当准备开业了，我就帮你宣传宣传。”
    待康夕挂完电话后，季优泽坐在那儿，只觉得全身像是进了冷冻柜，僵硬，冰冷。
    “你俩认识？”片刻，季优泽问。
    “对。”康夕点点头。
    季优泽差点晕厥。张恋尘是自己儿时的小伙伴，后来就出国了，一直是邮件和电话网络联系。而康夕，是季优泽在张恋尘出国后才认识的。所以，季优泽根本就没有想过她俩会认识！
    “一年前，我去国外拍戏的时候，有一套服装是她提供的，当时小合作了一下。又觉得她名字怪耳熟的，就聊了聊，然后就留下联系方式成为朋友了。后来才想起来，你和我说过她的～哟～bang！”康夕抬手冲着季优泽脑门儿砰了一下。
    季优泽坐在那儿，傻了。难怪张恋尘那家伙时不时就会在自己面前帮康夕说一下话！难怪前天她拉着张恋尘拍照片，张恋尘明明知道自己是拿来和康夕杠的，也还是那么配合！因为她知道，康夕根本就不会在意！自己的举动，根本就啥杀伤力都没有！
    开机宴结束之后，季优泽又上了热搜。
    此前，剧组一直没有正式回应里面的角色是由谁来出演。大家成天就在那儿猜啊猜。开机宴的照片曝光后，瞬间就引起了轰动。
    大家都听说王月半选角是很严格的，所以大部分人都觉得，季优泽肯定上不了。大概是季优泽之前出演的都是些脑残小白角色，各种浮夸，而之前出演的某部电影女配，又因为戏份实在太少，而且她的戏份比较平淡，也看不太出来演技有多好。
    所以，很多人都觉得，季优泽肯定会被刷掉。
    然而季优泽却被选上了。于是，一大堆原著讨伐党以及黑子就攻进了季优泽的微博，大肆谩骂。
    而此时，莫染城的头号粉丝，疯狂追星族赵雯握着手机，恨得是牙痒痒的。
    于是，她就填了表格，报名了这部戏的龙套。
    
    ☆、第16章 拍戏过程中突发状况
    
    开机那天，季优泽早早的便到了剧组化妆间。
    康夕已经坐在里头了，她的助理在后面帮忙打着杂。她则闭着眼睛，让化妆师化妆。
    但是，听到季优泽的声响后，她还是睁开眼睛，举起左手，说了一声：“一起加油吧，bang～！”
    季优泽没有说话，被化妆师推去换了角色要穿的衣裳。途中她一直在思考着等会儿如何表现，不知不觉，手心已是微微濡湿。
    王月半昨天传了她一份文件，也就是传说中的‘剧本’。原来王导并不是不用剧本，只不过他的剧本并不会特别详细。甚至，季优泽收到的那个‘剧本’，上面基本上写的东西特别言简意赅。
    比如：
    周一拍摄计划之一――沈关二人在新班级相识，要求转学生关景表现出活跃喜感好奇羞涩并存的女学生。
    周一拍摄计划之二――翻墙戏份。要求关景表现出无畏无惧的少女模样，身手灵敏些。
    后面紧跟着就是两个部分的对白，但基本不会很详细，不会写什么类似于：xxx从xxx处站起来，走几步，回头，微笑……之类的东西。
    ……
    王导说，因为他不喜欢在拍一个东西前就什么都固定死了。
    这一招听起来是很不错特别酷，但功力不足的导演，就要慎重为之，否则就会跑偏。王月半所谓不用剧本，只不过是因为剧本就在他心中，他是嚼烂了的。
    化完妆，季优泽和康夕就被带去了现场。
    那是一个墙壁斑驳的教室。
    顶上悬着吊扇，呼啦啦的转动着。此刻是冬天，然而要拍的却是夏天的戏。而且窗户全都要拉开，在灯光打照的帮助下一并表现出明晃晃的感觉，就别指望暖气什么的了。
    妍妍拿着暖宝宝贴，站在季优泽旁边，扯了扯她的衣角，说：“季姐，优姐，季优泽姐姐，你就听我一句话，在背上腰上贴几个吧，这样比较保暖！不然容易感冒！”
    然而，季优泽看了一眼，却退回给她，说：“你自己用吧。我不需要。关景是飘逸的，用了这些就变笨重了！”
    因为，季优泽是记得原著里对这段戏的描述的：“那个新生冲大伙儿打了声招呼后，便笑着拿起半截粉笔，转过身去，左手拎着连带子都没系好的书包，右手则在黑板上写着自己的名字。她的字儿啊，并不好看，但是身段儿却很好看，只是过于清瘦。那大喇喇的白色校服挂在她身子上，晃荡个不停。又因她生得高，所以那校服虽说宽松，但却短了。她踮起脚尖抬起手的瞬间，腰上便露出了两寸结实白净的肉来。”
    原本在招呼着群演各就各位的王导听到季优泽说的话后，回过头来。看了看季优泽，又看了看妍妍手中的暖宝宝，摸了把鼻子笑了笑，又将大喇叭往膝盖上一敲，冲工作人员喊话道：“怎么搞的？！啊？！我都说了别每张桌子都摆整齐得跟阅兵似的！这是个问题班级，成天闹闹嚷嚷打打跳跳的，除了学习好的，有几个学习不好的桌子还都能那么整齐啊？！给我摆斜点儿！还有，那几张桌子上的课本儿也搞乱点儿！草编蚱蜢呢啊？！丢上去啊！这张这张，改正液呢，往上头画个桃心儿，写个兰儿啊，我爱你之类的……那年代学生不都爱那么整么……”
    王月半嗓门儿是极大的，加上他眉毛粗眼睛也大，所以有时候看起来就真的跟在发飙似的，在场的场景布置工作人员魂儿都快给吼没了。
    季优泽站在那儿，情不自禁笑出了声。这王导，想得可真是挺仔细的。
    一切就绪后，终于开拍了。
    季优泽首先是和演班主任的一个男性中年实力派男演员站在门外，等待上课铃声打响。
    铃声打响后，两个人便一前一后走了进去。
    充满活跃又喜感又有好奇心还有点羞涩，这些词加起来有种浓浓的矛盾感，该怎么演？季优泽内心打了会儿鼓，最后告诉自己不要慌张，就按自己理解的来！
    老师穿着白衬衣，夹着三四本书，推了推眼镜，走进去后，将课本放到了课桌上。他低头整理了会儿，然后双手扶在课桌上，望着教室里的人。
    “起立！”长得像个小团子一样的班长喊了一声，于是，大家稀稀拉拉地站起身来，参差不齐地说：“老――师――好。”
    “谢谢，请坐。今天我们班级来了一个转校生，希望大家以热烈的掌声欢迎她！现在，请我们的新同学进来，和大家做个自我介绍！”老师说完后一笑，转过头望向门外的季优泽。
    在王月半的指导下，摄影机器靠近，给了季优泽一个特写。
    季优泽面对着机器，告诉自己，从现在开始，自己就是关景。
    老师请她去后，梳着大光明高马尾的关景一边咬唇，一边小心翼翼地伸了伸脖子，扫视了教室内部一圈儿。随后双手在及膝短裤的裤兜处捏了捏，将书包抱在胸前，走了进去。
    所有穿着学生装的群众演员都望着她，有的面无表情，有的眼睛发光。季优泽微微咧起嘴角，冲大家笑了笑，鞠躬清脆地说道：“同学们好，我叫关景！”
    但这一鞠躬，怀里的包却一下子掉到了地上。于是教室里发出了一阵低低的笑。
    关景则慌忙地一把将书包捞起，拎在左手中，带子散了也没去管。之后就往前倾身，急忙从粉笔盒里捞了一只粉笔，又转过身，在黑板上写出了‘关景’两个字。衣服也如她想的那样微微向上提了，要是贴了暖宝宝，这下子就不好看了。
    写完后，关景把粉笔往笔盒里一丢，却没有丢中，粉笔一个弹跳，打到了第一排的学霸头上。
    “抱歉啊！”关景一怔，眼睛瞪圆，急忙去拿起粉笔头重新丢回了粉笔盒里。
    于是，班上的人又发出了一阵笑声。
    “我喜欢画画和唱歌，请大家多多指教！”说完，关景又是一个深鞠躬。
    陆陆续续的掌声响了起来。
    康夕坐在下头，看着季优泽的表现，不禁在心里头暗暗佩服了起来。
    说实话，她康夕能够一路走得那么平稳，其实有部分也是拜运气所赐。踏入娱乐圈时，她就已经很会为人处世，加上总是遇到贵人――要知道，一个演员的提升很多时候是要靠好导演来激发的。而康夕，就是遇上了好的导演。
    加上她虚心求教，所以渐渐的，演技便越来越好，国民度也越来越高了。
    而季优泽不是。
    季优泽性子太直，懂得的人自然是知道她没坏心的。可大多数人没怎么接触过的人就会觉得：哎，这人怎么这样？
    这样一来，娱乐圈里很多好的资源都到不了她手上。她一直被一些乱七八糟的资源围着，接的戏是烂戏，演的电影也只是个出场甚少的配角。王月半应该算是季优泽遇见的第一个知名好导演了吧。
    但是开拍到现在，这条戏季优泽并没有ng，王月半还没指导她呢，她便能做成这样。
    真的，不错。毕竟，其实二十几岁了再演高中生，并不是那么好演的。一个经历风霜的人很难再演出单纯的青春来。可季优泽，做到了。
    一条戏结束，突然有个群演站起身来鼓着掌。
    季优泽站在那儿，傻掉了。
    “季优泽姐姐，你果然是好样儿的！”那个群演脸蛋红润地说。
    季优泽打量着她，只觉得有点儿眼熟，后来才想起来。这不是之前去维多利亚酒店试镜的时候见到的迎宾小姐么？当时潘若言和孙菲在那儿谈论自己，这个女孩子还帮自己说过话来呢。
    莫名的，有些感动。情感动物季优泽立马冲着她鞠了一躬，说：“谢谢你的支持，我，季优泽，一定会越来越优秀的！”
    原本对季优泽无感的人，看见季优泽这个举动后，都有点儿懵了。明星哎，虽然不是特别大的那种，但也不是什么三四线，算是二线吧，只不过被黑得比较惨，前阵子成了收视□□。
    但名气还是有的。这些群演接触过的明星多不胜数，不少小明星的架子都大得要死，然而这季优泽却……在场的人只觉得自己仿佛看见了一片新大陆。
    “好了好了，准备一下，拍下一条戏。”王月半在一边儿看着，也是露出了得意的笑。就好像在对谁说：怎样，我看人的眼光没出错吧！
    “开始！”
    听到导演的话后，饰演老师的中年男演员就指了指康夕旁边的位置，对季优泽说：“好了，去那边沈同学旁边的空位坐下，然后就开始上课吧！”
    于是，关景点头笑笑，抓着书包就往下头走。阳光照射在她的脸孔上，她微微眯起了眼睛。
    康夕演的沈清浅就坐在那儿。她原本在拿着笔记着什么，听说关景要来同自己坐后，她就微微搁住了笔，转过头来。
    齐刘海，整洁的马尾，星星一样的眼睛，通透的肌肤。看起来就像个小学霸。
    “我坐咯！”关景把包放到桌子上，指了下凳子。
    “嗯。”沈清浅的表情淡淡的，点了下头，又回过头去，继续写东西。
    “啪――砰――！”
    然而，就在此时，旁边突然传来一声巨响，连带着桌子都被推得迁移了一格。
    康夕瞬间睁大眼睛，回过神来后，只见季优泽已经摔倒在了地上！
    季优泽坐的凳子已经完全散架，她整个人扭曲地瘫在地上，头部则磕在了后桌的桌子腿儿上。
    “季优泽！”康夕大喊一声，随后立马扔掉笔转过身来蹲下，吃力地将季优泽从地上扶起来。季优泽的后脑发热得厉害，眼睛紧闭，这确实不是在演戏！
    众人都震惊了，片刻之后，连带王导一并围拢了过来。
    “嘿，醒醒！愣着做什么，快叫120！”王月半发怒了，冲着工作人员一顿吼。
    康夕坐在那儿，慌乱中，她摸到了黏黏的东西，抬起来一看，是尚未变干的胶水！
    康夕冷着脸将地上散架的凳子木头摸索着拿起来，发着颤举起来，手腕青筋暴怒，她大声喊着：“谁干的？！谁把凳子拆开用普通胶水黏上就放这儿的？！”
    康夕这一吼，连王月半都震惊了。
    之后，王月半站起身，说：“从现在开始一个都不许走，这件事情，今天必须查清楚，望大家配合！”
    这时，站在外头的赵雯笑了一下。这一场戏她没有来做群演。但是要买通一个工作人员，也并不是什么难事儿。
    
    ☆、第17章 史上最无辜的酱油君
    
    康夕问医生季优泽大概什么时候能醒，医生却是一脸难以捉摸的表情。
    “伤得不严重，很快就会醒了。”他该如何告诉康夕，这季姑娘头盖骨生长得画风清奇，坚硬无比，那种程度的物理碰撞根本就碍不了她什么事儿。扫描检查什么都做了，一切都无异常。
    所以，季优泽现在还没醒，很大程度上看来，可能，应该，只是当时被撞晕菜了，后来就顺势睡着了而已。
    但那样的解释要是说出来，遇着激动点儿的亲戚朋友，肯定是接受不来，觉得他是庸医。毕竟撞睡着了这种设定，谁能接受？
    因此，医生只能告诉康夕，那货应该快醒了，不会沉睡三天三夜昏迷不醒的。
    康夕点点头，原本打算通知季优泽的父母，但是听说不严重，就放下了手机，坐到季优泽旁边翻着一本书看。过了大概一个小时，只见季优泽翻了个身，腿一伸，夹住了被子，身体躬得像个虾球。
    康夕伸手，拍了拍季优泽的脸，却见季优泽咂了咂嘴巴。
    “澳洲那个牛排哦……呵呵呵，大福大福大福！”
    说梦话？康夕眉梢微动，坐下来，然后静静地望着季优泽。
    “夕宝宝，汤圆不好吃，我要吃你包的饺子。”
    康夕听到那儿，愣了愣，而后起身为她掖了掖脖颈处的被子，轻声说道：“好好好，我给你做。”
    又过了半个小时，季优泽突然猛的一抖，坐了起来，晕晕乎乎地说：“糟了，拍戏！”
    康夕书往旁边一搁，倾上前去，说：“醒了？”
    “嗯对……”季优泽浑浑噩噩地回答完，伸了个懒腰，扭了扭脖子，才真的清醒过来。
    “康夕？”季优泽揉完眼睛，半睁半闭间又甩了几下头。
    “对。你之前被人算计了。我还以为你这辈子就要这么玩儿完了。”康夕想了想，又问：“你最近可有树敌？”
    季优泽听完，笑，说道：“我的敌人早就多到全国上下到处跑了。”
    “也是。”康夕摸着下巴点点头。
    “那么，最近有没有遇到类似这样的事儿？”康夕又问。
    季优泽听完，仔细思考了好久，然后摇头。
    又过了一会儿，季优泽突然开口道：“你是不是觉得我很傻，不会做人？康夕，我这么着告诉你吧。如果我要改变，我肯定可以做到，一个演员，什么演不出来？只是我不愿意。每个人选择的东西都不一样。而我，选择的是做自己。其实我也怕得罪人，我也怕树敌，我也怕每天睁开眼就发现很多人都在攻击自己。可若是因为他们的攻击，我就去改变，变成他们理想中的模样，那么也许我的日子会过得舒坦了，可我的心却每天都在遭受煎熬。”
    康夕听完，没有说话。
    于是，季优泽又说：“你是不是觉得这样的我，其实一点都不适合娱乐圈？”
    康夕听完，还是没有说话。房间里一瞬间安静得可怕。
    过了好一会儿，康夕突然抬头，说：“也不是。”
    又酝酿了一会儿，康夕站起身来，走到窗前，望着外头的蓝天白云，就好像思维都飞散了出去，样子那样宁静。
    “你可能觉得，现在站在你眼前的我，不是真实的我。因为你所认识的那个我，比你还要情绪化，比你还冲。有点儿叛逆，有点儿独善其身。会找到老师的错误当众拆他台子令他不堪。会因为试卷上的题目太白痴弱智就搁笔不做。会将自己觉得正确的路子一条走到底。”康夕说着，笑了笑，转过身来，逆光而站。
    “而现在的我，处事圆滑，像个老油条。但我不是在装。只是我感觉自己稍稍有点累。然后心理发生了变化。只希望不管是自己，还是别人，都能够活得开心。不瞒你说，我跳过一次楼。那时候的我，脆弱得不堪一击，远远比不上现在的你。然后我就开始想，我那时候做的，是我喜欢的么，我快乐么，还是说，我只想吸引父母的注意，只是在为他们而活着。还活出了抑郁症。”
    康夕说完，又微笑着垂下头，继续说：“阿泽，其实，没有人比我更了解你。但是我却发现，你不是我想象中的那么了解我。我好像，稍微有点生气。”
    康夕伸出手，眯着眼睛，拇指和食指间比出了一个一厘米的距离。
    久违的称呼，当季优泽听到康夕面对面独自这样称呼自己时，所有的委屈和难过，都变成了一种奇怪的情感，在发酵。她的鼻子有点酸。
    “你跳过楼？”季优泽问。
    “那不重要，重要的是我活下来了。活着就挺好的，过去的自己，我也不想提太多。”康夕点头。那事就在康夕转学前几天发生的。
    康夕说完，顿了顿，转换话题：“刚刚你做梦好像梦到了很多东西哦。”
    “没有啊。”季优泽已经记不得自己梦到什么了。
    又想了一下，季优泽拿起手机，给王月半拨了个电话过去，说自己没事儿了，可以回去继续拍了。
    康夕看了看她，明显能够感觉到，现在的季优泽是战斗力爆表，干劲十足，挺超乎自己意料的。
    只不过王月半却说，还是明天再继续拍。
    由于剧组选的这个地方比较偏，季优泽和康夕所住的地方要赶往剧组实在太麻烦，就等于是要是从这一端穿到那一端，遇上高峰期的话中途还要堵上个三四十分钟。所以，剧组便安排她们在一家附近的酒店入住了。
    出院后，季优泽和康夕就一块儿回到了那个酒店。
    两个人房间仍是相邻。
    季优泽也回到了自己房间。将包搁到床上，她双手拢起头发，深深呼出了一口气。
    过了好一会儿，她拨通了张恋尘的电话，嘴里却一直轻咬着大拇指指甲。
    电话接通后，张恋尘喂了一声，似乎在睡觉，声音听起来迷迷糊糊的。
    “康夕得过抑郁症？”季优泽问。
    “啊？”张恋尘似乎没反应过来，问：“谁得抑郁症了？”
    “我是问你，康夕得过抑郁症？”
    “我不知道啊！”
    “你俩不是很熟么？”季优泽又问。
    “熟是熟，但是基本上都是工作上的互相帮助，毕竟当时在国外，也就等于老乡啊，老乡自然要帮老乡。只是她忙我也忙，私底下玩耍也是为了庆贺什么什么的，就觉得还聊得来吧。私人问题并没有太多交流。”张恋尘说完又嗨哟了一声，似乎是从床上爬起来了，还自言自语道自己怎么就睡着了。
    “那你怎么觉得她和hanna没有在一起的？”季优泽又问。
    “猜的呗。时尚圈儿这一块儿都知道。我和这样的超级模特虽然还没接触过，但是也听别人说起过hanna是异性恋，还好像喜欢上了个中国小帅哥，搞摄影的吗，合作过一次。然后她就卯足劲开始学中文，虽然学得不咋的。所以短短时间内，就算康夕喜欢上了hanna，也没办法一下子掰弯的吧。听说这次hanna把头发剪短了就是因为听说小帅哥喜欢短发女孩。可剪完后就变man了，人家小帅哥啊，喜欢的是那种一米六二左右，穿个白色小吊带齐刘海短头发的萌妹子呀！”
    季优泽听完，一愣一愣的。
    “渴死我了……啊，我先不和你说了，天了天了，我要继续赶图了！拜！”张恋尘说完，就火急火燎地挂了电话。
    季优泽拿下手机，看着屏幕上的通话结束几个字发怔。过了会儿，手机屏幕突然又亮了起来，打电话来的是王月半。
    “小季，现在怎样，还好么？”王月半问。
    “嗯，我没事儿，王导！”季优泽立马端坐回答。
    “今天出这样的事儿，是剧组的疏忽。我们已经查出来了，是剧组一个工作人员弄的。只是他说他用错了胶水，以为会快速干的，结果没有。警方也没办法找出其他的办法定他故意伤害罪，但是我已经把他开除了。”
    “原来是这样，您费心了。”季优泽呼出一口气。
    挂完电话，季优泽马不停蹄地就又拿起了手机，摸到了hanna的微博底下。
    只见hanna转发了好几条独立摄影师詹天翔的微博，转发的时候还在前面打了一大堆的桃心和笑脸。甚至还有什么goodjob，it’samazing，iloveuandurimage之类的话，只不过，詹天翔似乎从来都没有鸟过她。
    难道是真的？
    季优泽立马拉开门，飞奔到康夕的门前，举起手想要敲门。康夕！老娘要揭穿你！但是在那儿徘徊了半天，季优泽却突然不知道应该说啥。
    最终她还是卯足力气砸开了房门。
    康夕拎着一张刚撕开的狗皮膏药开门，看见季优泽那个模样，又不说话，感到很是莫名。
    “怎么了？”康夕问。
    季优泽屏住呼吸半天，没说出话，这时走廊上突然钻出来一个喝高了的女人。
    那女人一步一扶墙地走过来，看见季优泽后就开始傻笑，随后突然一把抱住季优泽，喃喃道：“宝宝要亲亲……”
    “别别――！”季优泽挣扎着，但喝醉酒的人意外的沉，她又瘦，根本推不动。
    说着，那傻女人还把嘴噘了过去。
    这时，康夕突然将手中的狗皮膏药啪地一下黏在了女人噘起的嘴唇前头，歪着头微笑道：“宝宝，亲得爽不爽？”
    季优泽闻了闻那味道，嘶――简直了――
    
    ☆、第18章 当你饿到受不了…
    
    处理好醉酒女那件事后，两人坐在房间里头喘着气。
    “都怪你，浪费了我一张纯天然无任何添加剂的狗皮膏药。”康夕躺在床上，玩着头发轻嗔道。
    季优泽看了她一眼，问：“你哪儿来的那玩意儿？”
    “一个粉丝在接机的时候很卖力地塞过来的，里面还有封信，是她继承了祖祖辈辈秘方的母亲亲手做的。说是药效可好了。发明者据说可是铁拐李来着。见效快，秒杀一切大医院。”康夕说着，将一个牛皮纸盒子从包里取了出来。打开后，里面一张也没有了，估计之前那个就是最后一张了。
    “你刚刚取出来，是想贴哪儿？你哪儿受伤了？”季优泽突然爬起来问。
    “没什么，刚刚不小心磕到了。”
    “磕到哪儿了？”季优泽急忙打量着康夕的全身上下。
    “右小腿。”康夕眨眨眼。
    “我看看。”季优泽说完，伸出爪子，一下子抬起康夕的右脚放到了自己双腿上，就要挽她裤腿。
    “没什么大事儿，我有别的东西。”康夕按着裤腿说着，就从那百宝箱似的袋子里头取出了一瓶什么跌打活络油。
    “这也是那个粉丝送的，仍旧纯天然毫无添加剂。”康夕拿出来晃了晃，随后拧开盖子。
    季优泽被那霸气的味道熏得泪眼迷离，说道：“好好好，你说好就是真的好。”她似乎已经记不大起来自己来这儿是为了干嘛的了。
    这时，康夕手机亮了。
    季优泽瞥到了hanna的名字。
    “喂？”康夕放下裤腿，接起了电话。
    聊了一通后，康夕挂完电话，说：“hanna有事儿找我。”
    “那就去呗。”季优泽两腿一架，笑得无所谓。
    康夕感觉到有点儿不对劲，但还是没说什么，只是对着镜子开始描描画画。
    季优泽玩着手腕上的一根儿红绳，说：“我也去。”
    嘿嘿嘿，看你还能怎么继续演。
    “好啊。”康夕倒是答应得爽快，看起来并没想太多。
    一个小时之后，季优泽和康夕来到了一个电影院。
    a捧着一桶爆米花，边吃边拿小纸巾抹眼泪。
    “jim说他不会喜欢我的，他觉得我像个擎天柱，还像个boy，让我回美国去。”hanna抓了一大把爆米花往嘴里塞。
    季优泽则问康夕：“谁是jim？”
    康夕答曰：“詹天翔。”
    季优泽听完，说道：“那个摄影师啊？说实话，他这名字叼叼的。”
    然而a哭了一阵儿，突然鼻子动了动，靠近康夕嗅了嗅，语出惊人：“baby，你刚从福尔马林泡完澡吗？”
    这时，康夕正咧嘴微笑，准备打击报复回去。一个卖花的小女孩却睁着忽闪忽闪的眼睛站到了前面。
    她用细瘦的手指取出一支玫瑰，真诚无比地递到hanna面前，说：“大叔别哭了，给你女朋友买束花吧。”
    康夕和季优泽齐齐望向hanna，发现hanna已经快要黑化。
    “hey，你在说什么？i'magirl，！g-i-r-l！girl……”
    汉娜还没说完，就被康夕和季优泽一人挽住一只胳膊拖走了。之后，也不知道hanna哭了多久，总之季优泽去便利店买的一盒崭新抽纸也都给用光光了。
    后来实在是扛不住了a才回去了。季优泽深吸一口气，和康夕回到入住的酒店。洗洗刷刷完毕，到头便睡了个天昏地暗。
    还好的是并没有影响第二天的拍摄。由于康夕演技强悍，季优泽的演技也不差，两人总能很好地将那种气氛营造带动起来。
    甚至连部分工作人员，都在私底下讨论说，如果可以，好想坐上时光机穿越回去，在自己的青春世界里头，重新走一遭。
    剧组有一个官方微博，微博君每天都都会在里头放上一些有趣的拍摄小花絮之类的东西，然后几个主演。
    这段时间，季优泽没有爆出什么绯闻，于是黑子们安静了不少。只不过，只要有稍微有些名气博主提到她，下头也还是会有不少人跑来喷的。
    就拿一个叫做‘娱来娱往’的微博来说吧。不知是收了别人钱，还是自己纯属想娱乐，新发的一条微博中放了季优泽和当下几个女明星的照片儿，问了句：“在你们心中，谁才是真正的关景？”
    然后，就有一大票网友说：“当然是孙菲了！”
    “最喜欢孙菲了，虽然长得不是特别好看，但是很有气质啊！”
    “孙菲孙菲，表白孙菲，季优泽是个什么鬼？！”
    “只要不是季优泽，其他几位都可以。”
    ……
    季优泽一直搞不明白，自己到底是哪里做错了。
    不管。登上小号。季优泽发现，又多了九个粉丝，两条私信。
    其中一条私信的内容是：“围＋脖快速涨【粉】，加口口：肆舞散散耳散散。
    还有一条私信内容是：“狐仙助你变漂亮，事业顺风顺水，详情……”
    不管。
    季优泽刷了一下最新的好友微博，然后发现了‘幕瞳’，于是又点进去看了看她最近几天发的东西。
    “回七七大老虎，康夕和hanna只是好朋友，不存在爱情。”
    “回来自北极的巧克力，裴诺亚并不是个会耍大牌的女艺人。在飞机上一个空姐手抖洒出了咖啡，她还帮忙递纸巾。”
    “回小焉儿，我没收钱，也不会为真的渣的人洗白，谢谢。”
    “回糖醋阿斗，是误传，季优泽和康夕并没有在片场不和。”
    ……
    挨着浏览下去，季优泽越发觉得，这个叫做幕瞳的博主，真的是良心博主。
    “季姐，好了么？拍摄小组已经到了。”这时，妍妍走进化妆间，问季优泽。
    “嗯，我已经ok了。”季优泽点点头，放下盘在凳子上的腿，站起身来，向外头走去。
    走出去后，就发现，摄影机灯光什么的全都布置好了。
    季优泽在一张棕色幕布前头坐下，等待记者发问。
    其实这种感觉，有点儿像是犯人受审一样，她并不太喜欢。
    这次来访问的杂志，是一本女性刊物。做了好几年了，一直都是同类杂志中的佼佼者，因为里头有不少时尚资讯，又便宜，五块五一本，实在是很合算。要知道在这个网络时代，大家都习惯于上网，会买杂志看的人很少。但是这本杂志还能卖那么火，可见其读者群体是有多么庞大。
    “季小姐，很多人黑你，你怎么看？”
    “身正不怕影子歪。”季优泽笑。
    “你不会伤心难过么？”记者继续问。
    “会啊。但有什么办法。而且有的人你越理他，他就跳得越起劲。”
    “季小姐心态真好。”
    ……
    就是一个中规中矩的采访。就问了些混娱乐圈的感想以及平时的爱好什么的。
    采访结束后，也已经是晚上八点半了。第二天三点钟就要起床，然后去拍戏。因为那场戏化妆比较复杂，所以王月半还特意提醒她不要迟到。
    季优泽扯掉假睫毛卸掉妆，瞬间觉得一切都轻松了。果然，不工作的时候，还是应该素颜，给自己皮肤透透气。
    就在季优泽卸完妆，思考着去哪儿吃晚餐的时候，康夕打来了电话。
    “工作什么时候结束？”康夕问。
    “已经结束了。”季优泽顿了下，问：“有什么事儿吗？”
    “结束了就回来吧。我做了饺子。”
    季优泽听完，内心一个打了一个颤。康夕！给自己做了饺子？！
    “你投毒了没？”季优泽问。
    “投了啊，投了好多，你来吃前先通知医院做好准备吧。bang～！”
    “你自己吃吧。我和人已经约好了。”季优泽傲娇地丢下一句话，收起手机，就和妍妍一块儿出门，坐上了车。
    季优泽觉得，自己一定要有骨气！而且，都不知道这个女人葫芦里到底卖的什么药呢。
    然而手机每隔几十秒就震动一次。微信上，一会儿一会儿的收到图片。
    大饺子，鼓鼓囊囊的，静立盘中。
    切开的饺子，皮儿薄馅儿多，汁水儿充足。
    被西兰花围绕着的饺子，旁边还放着一小碟儿酱油。
    饺子旁边还有一盘帝王蟹，红艳艳的壳儿看起来很猖狂，就好像在说：“来抓我，来抓我，抓到我，我就让你嘿嘿嘿”。
    ……
    发消息的人，是康夕。
    季优泽看着看着，忍不住咽了一口口水，肚子也很配合地咕了一声。
    “季姐，你说的那家餐厅被爆掉了哎！”随着车子缓缓减速，妍妍指着窗外那餐厅，又嘀咕了一句：“人都从里头排到外头了也，而且外头的凳子都坐满了哎。”
    “今天星期几？”季优泽问。
    “星期天呀！”妍妍回答。
    季优泽还想说什么，但脑子里头却是一大堆饺子在转。
    她是一个不爱吃饺子的人，但在曾经吃到康夕做的饺子后，就打破了不爱饺子的魔咒。
    那馅儿，鲜香可口，无比美味。
    这时，季优泽的微信又震动了一下。
    这一次，康夕发来了自己吃饺子的自拍照！
    只见她长发披肩，朱唇微启，轻轻咬破了饺子皮儿，里头的馅儿爆出来，看起来实在是难以招架。
    “算你狠！等着！三十分钟！”季优泽发了过去。
    “好啊。还有一大堆没下呢，等你回来我再煮。”后面还配了一个兔斯基的抖手表情。
    季优泽捂着肚子想了想，喝了口水，又去康夕的微博转了一圈。
    最新一条的内容是：“几年没包饺子了，有点儿手生。”
    配图是一毡板的饺子。个儿大饱满，褶子漂亮得跟机器压出的荷叶边儿似的。
    然而，季优泽点开热搜，就被一条顶到热门的评论笑得差点儿岔气儿了。
    那人微博名字叫做“宝宝爱吃梅子糖”。
    评论内容是：“康夕你说实话，糊我一嘴狗皮膏药的是不是你，是不是你！我感觉自己当时好像看见了个人影，好像你！好急，快回复，在线等！”
    然后，康夕还真回复了。
    她发了个柴犬贱贱的表情，说：“你猜。”
    季优泽看见那评论后就笑得肚子疼，如果不是卡在车座理，她都差点儿满地打滚了！
    宝宝你够……
    
    ☆、第19章 那是件有故事的大衣
    
    康夕将门打开，见到了站在外头的季优泽。
    季优泽穿得很简单，里头是高领子的毛衣，外头是一件黑色的面包棉服。她的私服，永远让人找不着鲜艳的色彩。
    “进来吧。”康夕笑，转身拿过来了一双毛茸茸的拖鞋。粉色的，有两只兔耳朵，看起来很可爱。
    季优泽换上鞋子走进客厅，只见桌子上放着两盘饺子，一盘帝王蟹，一盘牡丹虾丸。之所以叫牡丹虾丸，是因为那虾子约有手掌大，去了壳除了虾线，背上还开了好几道口子。虾丸入锅后，就被煎得弯曲起来，破开的口子上沾了红艳艳的番茄酱，特别像一朵层层叠叠的牡丹花儿。
    季优泽闻了闻，肚子再次咕的一声响了起来。
    康夕从厨房里头端出一碗热汤来，放到桌上，然后说：“好了，开吃。”
    季优泽夹起一个饺子，张大口咬住，舌尖一下子就感受到了里头的汁液，两口吃完。她觉得自己的胃部开心得快要上西天了。
    “季小姐嘴上倔强，但胃倒是实诚得紧嘛。”康夕优雅地为饺子蘸着酱。
    季优泽端着小碟子，白了她一眼。
    这时，季优泽发现康夕左手食指上缠着一张创可贴，于是咽下口中食物，指了指她手，问：“被切了？”
    康夕咬着饺子皮儿点点头，没有说话。
    过了会儿，康夕放下筷子，伸手去从帝王蟹身上掰下一条腿，但是皱着眉翻来转去地看着，半天才想起自己忘记买小铁锤。
    这时，季优泽放下筷子，伸手从康夕手中夺过腿儿，丢回盘子里，转身端到厨房里。取出菜刀，将蟹摆在砧板上，转过刀背，对着蟹啪啪啪砸了几下，又端回了餐桌。
    康夕见季优泽回来坐下后，又伸手去拿蟹。
    结果季优泽抓住康夕的手扔到一边儿，又拿起了蟹腿儿，麻溜剥了一小碟子，推到康夕的面前。
    康夕吃着现成的蟹肉，微微笑了一下，说：“对我这么好哦？”
    季优泽听完，呛到，锤了胸口好几下，然后说：“才不是，我天生就爱搞这些。锤核桃，剥蟹壳，看见美食坚硬的外壳被粉碎性攻击的感觉很爽！”
    康夕没有再说话，只是低下头，仔细地将小碟子里头的蟹肉吃了个一干二净。
    蟹很新鲜，活着放下去蒸的，肉质鲜嫩紧实很q滑，还有点儿弹牙。
    九点半左右，两人把一桌子的东西都吃了个精光。
    康夕起身要收拾，但是季优泽却抢先一步将盘子碟子碗筷什么的都收拾了在自己面前堆成一摞，然后抱起来转身进了厨房。
    听着厨房里头传来哗哗的水流声，康夕起身走过去，倚在了门口望着季优泽的背影发呆。
    季优泽洗完东西，拿起搭在沙发上的外套，说：“没事儿的话，我先回去了。”
    康夕拢了一把头发，走到季优泽面前，说：“那么快？还没到十点。”
    “可是明天凌晨三点就要起来去剧组拍摄了。从这儿出发肯定赶不及，我打算现在就赶到剧组附近的那个酒店去。而且好几天没有拍这戏了，这几天都在忙着拍摄之前就答应好别人的户外综艺节目还有访谈什么的，等会儿我还要练习一下明天要拍摄的东西。”
    “那你回去收拾一下，完了来敲一下我门，我也今天过去，顺便捎上你。”康夕说完，笑了一下。“毕竟在一起工作，还是和睦些的好，对不对？”
    季优泽听完，点了下头。觉得自己吃了人家一顿，人家有个小要求什么的，不答应的话，也太那个了。
    看着门被关上，康夕转过身回到卧室，从衣柜里翻出一些衣裳，全部塞进行李箱中，拖了出去。
    两人上了路，把箱子一块儿装进后备箱后，分别坐上了驾驶座和副驾驶座，然后互相给助理发了个短信，让其到时候直接去剧组。
    康夕打着方向盘，车子缓缓往前驶去。两旁的天鹅路灯往后移动，湿气弥漫上来，静静笼在玻璃窗上。这么望出去，还感觉有点儿梦幻。车内爵士乐响起。女声慵懒，略微有些沙哑，调子不缓不急，却好像可以触碰到人内心的墙壁一样。
    季优泽上车后套上护脖，坐了没过多久，就睡着了。
    这几天她有点儿忙。因为之前的经纪人给她签了一些乱七八糟的，又没什么营养的东西过来，但又不能违约。要是违约，先不说违约金的事儿，就说名声，那铁定是会受损的。
    还好这个点儿路况不拥挤，还是很快就到了剧组附近的酒店。
    这次的拍摄场地转换了，附近也有好的酒店，所以居住环境总的来说，改善了不少。
    停好车后，康夕拍了拍季优泽肩膀。但是睡得烂熟的季优泽直接就倒在了康夕肩上。
    康夕的脸都被那护脖压变形了。她好笑地将季优泽强势喊醒，两个人下了车，拖着行李箱，入住了导演早就准备好的房间去。
    翌日，季优泽被手机里早就设置好的闹钟闹醒，和妍妍一块儿出了门去。
    大冬天的，凌晨分外冻人。
    季优泽外头裹了个东北大棉袄，嘴上戴了个加厚的口罩到了剧组，仍旧在打盹儿，就被拉去化妆了。
    化妆间里，康夕也正在做造型。两个人打了声招呼后，也许是因为太冷了又或许是因为太早，都没什么精神，也就没有再多说什么话。
    化好后，已经是四五点了。
    “季姐，喝点儿热水。”妍妍将保温水杯拧开盖子递过来。
    季优泽抱着水杯喝了几口，咂咂嘴巴，双手塞在暖宝宝里头，坐在凳子上看着大家各种忙活。之后，又从妍妍打开的盒子里头捞了个包子咬。
    今天要拍的部分，是沈清浅和炮灰‘男主’萧晨以及关景之间的一场戏。
    大概就是萧晨疯狂地追沈清浅，关景就各种误会。
    饰演萧晨的男明星，叫做向裕锦，名字怪拗口的。比季优泽大了一两岁左右，但是因为脸嫩，所以尽管二十七八了，却还总被媒体写成小鲜肉。
    向裕锦是二十五的时候走红的，当时演了一个温柔到爆的三好男人。于是，以国民男友的姿态迅速蹿红。接下来拍的戏呢，剧本是一部更比一部精彩，因此便紧跟着红到没边没际了。
    向裕锦拎着一件大衣掠过季优泽，就好像没有看见她一样，端了个小凳子塞在季优泽和康夕中间，一屁股坐下，对康夕说：“今天天气真的好冷。”
    说着，向裕锦就把大衣往康夕腿上一搭。正在啃包子的季优泽差一点被噎死。
    “兔毛的。柔软。”向裕锦咧着嘴笑。
    康夕也笑了笑，随后说道：“向先生，我属兔。”并抬起了大衣悬在空中。
    向裕锦哽了一下，悻悻地收回了大衣。
    这时，导演张罗好一切后，就要开拍第一条戏了。这条戏是讲的是沈清浅和关景冷战时，与朋友登山露宿。然后两个人在凌晨时分仰望星空并聊天，算是过渡戏，朋友聊到了感觉有个男同事好像对沈清浅有意思。
    于是，康夕放下暖手宝，就和助理一块儿走了过去。
    哪里就只剩下季优泽和向裕锦两个人了。
    向裕锦望着康夕的身影，一脸惆怅。自从他在一次电影杀青后的聚会做了一件事，便再也没有得到原谅。
    其实他也不明白为什么会这样。那天他很高兴，又是抢当麦霸又是喝酒，最后喝高了。可怕的是还不小心拿错了衣裳，披着康夕的外套就走了。当时康夕在ktv的卫生间里，没有出来不知道。别的人在玩儿游戏，也没有怎么注意。
    虽然向裕锦当时还在疑惑为什么衣服变小了，但他一个醉了的人并没有在意。
    酒醒后才知道，自己披错了，而且那衣服还被自己的硬撑给撑破了。不光如此，上头还有自己的呕吐物。
    向裕锦当时就傻了。心想完了，那衣物是不能再穿了，就扔了，然后去买了同款类似的赔给康夕。
    结果康夕没有要。而且一年过去了，康夕对自己的态度都挺冷淡的。
    向裕锦不经意一回头，这时才注意到了季优泽，便一直打量着她。
    季优泽正在剥一个茶叶蛋，蛋已经不烫手，只是壳儿被剥开的时候，还是有热气袅袅升起。
    “你要来一个？”季优泽咬了一口茶叶蛋，问他。
    向裕锦摇了摇头，问：“你们俩是什么时候走一块儿的？我以前怎么都没发现。”
    “这个不重要。倒是你们俩，以前不是说关系还可以么，现在怎么僵了？”季优泽反问。
    向裕锦听完，叹了口气，紧接着，向裕锦说出了事情原委。
    季优泽喝着水听完后，慢慢抬起头，问：“那大衣长什么样儿？”
    “两个袖子有人造毛，其他地方我也记不清了，米白色的，好像其实也很旧了。”向裕锦回答。
    季优泽听完，微微愣了一下，像是想到了什么，也不再说话了。
    
    ☆、第20章 努力工作会发金光的
    
    季优泽将手往暖宝宝里头又挤了挤，微微呼出口气。
    冬季，气体飘至空中，变成白色。
    是那件吧？
    季优泽记得，那时学校放寒假。自己被爸妈拎着看公司的各类文件，因为他们说：“等你长大后，是要继承咱家业的！咱俩为你打下的这片江山虽说比不上什么超级名企，但是也秒杀了一众的小公司。前景也特别可观，你好好学，将来咱俩撒手了，你也可以镇住其他人，弄得红红火火。也不是说现在就要你一直整理公司的事儿，毕竟你还小，但也不能够啥都不看啊是吧？”
    父母的担心也不是没有理由的。当时他们认识的一家呢，父母亲自己创业，两年左右吧，就有所起色，年入千万。但后来父母双双出了意外，留下的那儿子啊，因为没有经验，又被保护得太好。不会经营还总是被骗，最后公司倒闭了，还来问季优泽家借钱花。
    但是，季优泽当时毕竟还是个中学生，哪里管那么多。同龄的小伙伴儿都在玩儿，她羡慕死了。
    但她还是去了爸妈手底下的一个工厂去转。那是一个制衣厂，当然不是为什么大牌子做的。就是杂牌，后来请了俩设计师，加入了些原创。然后大量生产加工，批发给别的经销商之余，自己也在自己城市和临近两个城市开了几家服装店。
    自己的服装店没有打理太多，所以虽然单价卖得贵些，但总的说来并没有卖很好。主要还是批发赚钱。大概是因为他们是最先涉及网络这一批的商家，而且有些款式只有他们这儿卖，别人那儿买不到，还很受年轻女孩子的喜欢，所以线上线下单子很多。
    尽管批发量是十件以上，老客户也有将近三百个，别说时常会来补货，而且每个季度都会来采购新的，平均下来每天都能赚上个十来万。
    季优泽印象最为深刻的是，有一次一天内一次性接到了一笔几百万的海外大单，忙坏了。当天季优泽又带了百份试卷回家，她爸妈就乐呵呵地带着她给她买了一大堆的东西。
    去工厂后，季优泽看着车间里头的姐姐阿姨们熟门熟路地踩着缝纫机做衣服，瞬间突发奇想，想自己给康夕做一件。
    康夕的生日是出生那年新历的二月一号，水瓶座。季优泽的生日是出生那年新历的四月二十八日，金牛座。
    于是季优泽还特意请了设计师姐姐一块儿去吃了冰淇淋大餐，在她们的指导帮助下，设计了一个水瓶和金牛的创意卡通拉头放在拉链上。零基础的她又磨着设计师姐姐一块儿研究学习了打版，裁剪等等。
    有好几次，因为不满意，都从头来过。设计师姐姐如果做一件衣服有时候只需要用两天。但是季优泽做那件衣服，花了十好几天。因为她每天睡醒后，都想改这儿改那儿，结果导致的就是改岔了又重新来过。
    那阵子她爸妈倒是觉得无比欣慰，每天都给她进着补。略微好像将她当猪喂了。
    大概也是那个年头天真幼稚，还受了一些无良剧的危害。什么准备惊喜前假装不care你啊，然后突然出现在你面前手捧玫瑰钻戒感动死你什么的。所以那时季优泽想着那是给康夕的惊喜，便在做衣服的那些天里，故意不联系康夕。
    正好当时季优泽的滑盖诺基亚被她一摔摔成了两截，她就没用了。
    然后当时正在赶着给国外的几个大客户备货，到年关了，生意突然翻了一倍，但这个时间不好招人，人手不够忙不过来，所以爸妈成天也在工厂忙，大家都忙到晚上十点多。所以康夕打来的电话几乎是接不到的。
    当季优泽拿着自己的成果开开心心约康夕出来时，却发现，好像有什么东西变得不一样了。
    康夕变得很瘦很瘦，面色苍白，袖子中伸出来的手腕儿看起来细得要死，就像铁棍儿一样。
    季优泽把衣服给康夕。
    康夕低头摸了片刻，突然很激动地大吼：“我又不是你养的宠物，你凭什么想冷落时就冷落我，想起我了又给点好处？！我永远都不想再见到你，你走！你走！从我眼前消失到彻彻底底干干净净！永远不要再出现！”
    当时季优泽被吼得一愣一愣的，完全不知道是发生了什么事。傻站在那儿不知所措。
    康夕没有说多余的话，捏着袋子转身就跑。
    季优泽跟着追上前去，最后却止住了脚步。因为她看见康夕手腕一动，便将那衣裳抛进了旁边的垃圾通中。季优泽脸颊一热，向后踉跄着退了两步。
    那个时候，不过十来岁，心智尚不成熟。
    季优泽跑不过康夕，又忘记了解释，满心想的是知我莫若你，你凭什么要这样曲解我？凭什么？！
    所以，季优泽就边抹眼泪边回家了。
    不知道过了多久，她突然一个转身，又回到了那儿。扶着垃圾桶往里瞧。但似乎有清洁工人来清理过，所以里面的垃圾包括她做的衣裳，都没影儿了。
    当时季优泽只觉得天旋地转的，整个人都不好了。她给康夕打电话，康夕都是不接的。最后是号码无法接通。那个年代，手机不像现在这么智能，即便你拔了电话卡，当你重新插上时，还能接到短信，知道谁打来过。那个年代，拔了手机卡后，别人拨打你电话，便是空号。
    她跑去康夕家里找康夕，但是康夕家的保安拦着她不让她进，赶跑了她。
    后来康夕的爸爸直接打电话让季优泽的爸妈把她给拎了回去看管着。还说什么不希望康夕交的这些不三不四的朋友影响到康夕，让康夕变得不正常什么的。
    再之后，开学了，季优泽便得知康夕转学了。
    她像牛皮糖一样缠着班主任问康夕为什么转学，转去哪儿了。但是班主任什么都不说，只是让她自己好好学习。
    想到这些，季优泽又从旁边地上拿起水杯，灌了好几口下去。
    “季姐，你眼睛怎么红了？”妍妍小声地问。
    “太冻。我去补个妆。”季优泽站起身来，往化妆间走去。
    妍妍看着季优泽的背影，歪着脑袋想了半天啥也没想出来。
    “好像眼睛真的会被冻红也。”最后，妍妍掏出镜子照了照自己，发现自己眼睛也有点红，点了点头。然而，其实她只是睡眠不足。
    拍完了一部分戏后，就轮到了三人的戏份。
    灯光打得昏暗倾斜，倚在门口外的关景露出一点脸来，上面有大片阴影，但那清澈中又含有点点迷惘和愤怒的左眼在镜头下显得分外明亮。
    在那扇门里头，沈清浅坐在课桌上。
    逆光拍摄，只能看见她的轮廓，以及在光晕下显得毛绒绒的发丝。
    萧晨拿着一束花，突然跪下，说：“沈清浅，我真的喜欢你！”
    关景手指扣紧，那双眼睛紧紧注视着他们两人。
    这时沈清浅从课桌上突然跳下来，伸出手，去碰了一下那花，准备说什么。
    就在这时，关景突然冲出去，一把抓住了萧晨的领子！两个人扭打了起来！课桌瞬间后移被打倒，桌上的书籍陆续掉到地上，关景踩到时滑了一下，就站稳。
    那双眼里燃着烈火，那双眼里藏着不甘。
    假装打完后，导演点头，然后让化妆师带他们去补了个被打伤的妆，又翻来覆去拍完了那一段。
    最后，导演满意，季优泽喘着气坐到了一张课桌上。
    尽管不是真的打。但是要演出那种感觉，却是比真打要难得多。
    “哇，季小姐，看不出来，真有你的！”向裕锦拍了一下季优泽的肩膀，说道：“看来，你也不是只会闹绯闻嘛。”
    “毕竟是我欣赏的演员。”康夕拉过季优泽手臂，有点小自豪地看了向裕锦一眼，随后走到机子后面去看效果。
    向裕锦只能委屈地挠了下头。
    看完方才拍的之后，向裕锦又忍不住发出一声感叹，说：“季优泽，人才啊！你那一个眼神，绝了！”
    “谢谢夸奖。”季优泽乐呵呵回答着。
    毕竟夸奖这种东西，就算听再多次，也都是开心的。
    何况，向裕锦也算是不光有颜值，而且还有演技的实力派演员。只不过，因为他长着张不错的脸，所以刚出道时总被安排演花瓶角色，让人们都忽略了他的演技。
    然后就有很多跟风无脑黑，不看剧就给向裕锦判死刑。
    从某种情况下说来，向裕锦和季优泽还真有点儿同病相怜的感觉。
    拍戏结束后，向裕锦捅了季优泽几下，说：“你有空在康夕面前美化我一下呗。说实话我真的很过意不去，我现在的女朋友还是康夕介绍给我认识的了。三年了，我们决定要隐婚，但是还是想要请她来。”
    季优泽听完，点点头。
    收完工，季优泽一直在想，康夕那被向裕锦弄上西天的大衣，究竟是不是自己送的那件。难道说，当时自己走了，康夕又去捡了回来？好想知道。
    “那个……向裕锦……大衣……”季优泽吞吞吐吐。
    “那件大衣？我不穿真毛的，何况那件衣服真的不好看，穿着感觉自己瞬间从小鸟变乌鸦。”康夕说着，回头瞥了向裕锦一眼。
    “哦。”季优泽点了下头，又问：“他……”
    “康夕！”
    这时，有个女声突然响起。
    季优泽回头一看，发现是一个年轻女孩子。
    “白小胖？！”康夕和那个叫白小胖的女孩子拥抱了一下。
    “哎哟我都不知道该怎么和你说了，我老板脑子有病呀！这段时间天天加班，累死我了！”说完后，她才看见季优泽，然后一脸讶异地说：“哎呀！季优泽，你比电视上还要好看！我真的是嫉妒你啊，从上学的时候就开始嫉妒！又瘦又高脸还好看！”
    季优泽有点儿没反应过来，问：“你是？”
    “我是那个江湖绰号白小胖的白晓悦啊！”白晓悦乐呵呵地回答着。
    “是你？”季优泽感到很不可置信，说：“你怎么这么瘦了？”
    “还说呢，都怪老板，一点都不怜香惜玉！”白晓悦捧着脸嘀咕。
    “康夕，你自己说过只要我有空来找你玩儿，你就奉陪的！走，唱k去！”白晓悦说完，冲康夕眨了眨眼睛。
    之后，白晓悦又说：“难得遇见，季优泽，来吧，咱们老同学也一块儿聚聚！”
    稀里糊涂的，季优泽就跟着她们一块儿去了。
    中途白晓悦还接了个电话，说：“哎呀我们快到了！你别急啊！”
    “还有人？”康夕问。
    “是啊，康夕对不住啊，之前我没给你说。那个女孩子叫赵雯，心地可好了，上次我遇到事儿都是她帮忙摆平的。她说和你们见过面的，然后又说那次试镜你们俩给了她不少启发呢，想问你俩要个签名，我，我就一不留神说走嘴说我认识你俩……”
    康夕听完，无奈地笑笑，戳了白晓悦脑袋一下，说：“别说了，走吧。”
    
    ☆、第21章 飞奔的货车啊你很牛
    
    季优泽和白晓悦一块儿上了康夕的车后，白晓悦一路上都在抱怨自己是不是上辈子做了什么孽，所以这辈子才活得那么辛苦。
    季优泽和她已经很久没有联系过了，所以也就是偶尔的点个头说几句话，但是并没有发表太多感慨。
    只是后来，季优泽说了一句：“我是真没想到你俩还联系着。”
    于是，白晓悦嘿嘿笑了一声，说：“其实也没有联系太多。毕竟现在大家都是在各忙各的。说起来，中学的时候我和康夕确实没有啥交际，再加上那时候康夕不是转学了吗，本来以为一辈子都不会有交际的。结果没有想到啊，上了大学后，发现咱俩居然很神奇地在一所学校，一个班级里头。然后就稍微走近了一些，不过那时候康夕就开始忙起来啦，半只脚踏入娱乐圈，而且势头越来越好，真是没想到啊……”
    白晓悦还在那儿感慨着。
    季优泽却满脑子都是向裕锦说的那个大衣的事儿。
    下了车后，白晓悦说想去烤点儿烧烤偷偷带进ktv吃，就去了一个摊子边选菜，便和一个同事电话聊天。于是季优泽和康夕就在那摊子所在的马路对面一处不是很显眼，比较昏暗的地方等她。
    白晓悦一心二用，不能集中精神，一时之间也不知道究竟该点什么，于是看见旁边站着的一个女人点什么，她就对老板说一句：“我也要那个。”
    后来那个女人说口味要来变态辣的时候，白晓悦想到赵雯说是对辣椒过敏，一丁点都会过敏，于是急忙补充了一句：“我的就不用了！多撒孜然就好了！”
    之后那女人微信给人发语音时说了句：“宝宝想死你了”，白晓悦浑身一个颤抖，去了别处继续聊电话。
    今天傍晚的时候下过一场大雨，那大马路上有着一滩滩的积水，在路灯的照耀下明晃晃的。
    季优泽想了好一会儿，最终鼓足勇气对康夕说：“那个，我之前说的大衣不是说向裕锦搭你腿上那个。”
    康夕闻言，回过头来，望着季优泽。
    “那你说的是哪件啊？”康夕冲她眨眨眼睛。
    季优泽踢着地面的小石头，说：“就那件。”
    “哪件？”
    “就那件那件那件！”
    “嗯嗯，哪件？”康夕笑颜如花。
    “向裕锦说，他把你的某件大衣弄残了扔了，然后你再也没有原谅过他。他说那件大衣米白色，有俩毛袖子。”季优泽鼓足气说出口。
    康夕听完，半天没有反应，只是低头玩着手机。
    季优泽有点儿心慌，不停去瞟。
    “就是你送我那件。”突然，康夕将手机扬起来，只见那屏幕上翻出了张照片儿来。那照片是康夕的自拍，穿的，就是那件衣服。
    季优泽一愣，抹抹鼻尖点点头。
    “还说呢，你这件衣服啊，就是做工稍微欠点儿火候。”康夕收回手机，笑着说。
    “我可是个手残党，你知不知道那衣服是我做的？老娘纤细的十指差没被扎成胡萝卜。”
    “我当然知道是你做的，那缝份技术简直就是把你季优泽三个大字深深缝了进去。”康夕转过头，轻轻说了一句话。
    季优泽听完，虎躯一震。
    “你嫌弃我？”
    “我要是嫌弃你，会一直把那么粗糙的衣服带身边？”
    季优泽听完，只觉得康夕说得好有道理自己竟然无力反驳。
    “你丢了又捡回去了？那你干嘛之后都不来找我？”季优泽发着呆看着一辆小货车晃晃悠悠地往这边驶来。
    “因为我回去后没过几天就去跳楼了，之后在医院养了好一阵子，回家又养了好一阵。之后转学了。”康夕叹了口气。“然后当时就想，也许我们就这么再也不联系，就算遇见了也不交际，应该还挺好的。”
    “再后来，你也出道了，我看你好像都不理我，心想也许是真的被我弄伤心了，就又想，也许我确实不该来招惹你。”康夕继续说着。
    季优泽听完后，惊得说不出话来。说起来，她自己一个人脑补了好多好多东西。但现在，一句话都说不出口来。
    就在下一秒，晃晃悠悠的小货车从季优泽和康夕面前碾过，轮子啪嗒一声陷进水里，随着发动机轰隆隆声响，几道水花开出曼妙身姿，从空炸开，劈头盖脸给了站在路边的康夕和季优泽深情拥吻。
    康夕身上的外套上面瞬间出现了不规则印染。
    季优泽的绒布踝靴更是从容挂掉。
    季优泽尖叫了一声，一时之间，有人转过了头来。
    白晓悦也挂完电话，直了眼。
    回过神来后，她看见之前那个女人已经拎着一盒子烧烤走了，心想自己的应该也好了，于是去拿。
    老板在乐呵呵地和隔壁烧饼摊老板娘聊天，于是白晓悦付了零钱拎着烧烤就准备向康夕她们走过来。
    而那个司机一个震惊，大概是怕被骂，于是加足马力，biu地一下向前飞越出去。
    于是，还没来得及撤退的季优泽又被劈头盖脸浇了一身。
    “是康夕和季优泽吗？”这时，有人拉着几个朋友围了过来，拿着手机啪啪啪拍了好几下不确定地问。
    “对。”季优泽抢先康夕一步，点头。
    于是，立马引来一阵尖叫。
    又是签名又是合照的，结束后，康夕对白晓悦无奈地说：“你看，我们不能去了，得赶快回去换衣服。”
    白晓悦只能拍拍康夕肩头，说：“没事儿，你们回去吧，别给弄感冒了！”
    “咦，她们呢？”赵雯见白晓悦是一个人回来的，便疑惑发问。
    “呵呵呵，她俩运气不好，倒霉，被车子溅了一身水，走了，不好意思哈！”白晓悦说完，就把烧烤放到了赵雯面前。
    袋子打开，ktv灯光昏暗，看不出有什么不妥。
    然而赵雯在尝了一口烧烤后，瞬间炸了。就像是一只条遇到雄黄酒的蛇，舌头打搅地跑出去拽着服务员领子呐喊道给我清水！
    十分钟后，赵雯在洗手间看着自己如同□□附体般的满脸红疙瘩，气得差点儿火烧金山寺。
    “对不住啊……我，我烧烤貌似和另一个女人的搞混了……”白晓悦虚弱地伏在卫生间门口，进也不是退也不是。
    而此刻，白晓悦口中的另一个女人坐在朋友家的客厅里头，望着茶几上的烧烤和酒，小脸上写满了不爽。过了会儿，她从厨房拿来一瓶老干妈，倒了一大堆均匀抹上。喝一口酒吃一口烧烤，女人手拿竹签心满意足。
    而另一边，季优泽和康夕钻进车里，就往酒店回赶。
    中途康夕低下头，拿出一个小型企鹅垃圾桶，将季优泽的衣角对准垃圾桶拧了拧，说：“你外套湿了好多，脱了吧，小心感冒。我开足暖气就好了。”
    季优泽一怔，望着那双白嫩嫩的手点点头。
    坐着坐着，季优泽突然想起，感觉自己好像好久都没有用大号发过东西了。上一次发的自拍距离现在都有好久了吧，半个多月？还是一个多月？记不大清了。
    退出小号，季优泽又拿起手机自拍了几张，登上自己的大号，发了一句：“听说今晚有个水鬼在乱晃。”
    没过多久，微博上，康夕和季优泽便又挤进了热搜的前五十。
    原来是先前合照的几个小妹子把照片传上去了，而且还很激动地了一大堆两人的粉丝后援会大博，说：“好激动啊，没想到今天遇见康夕和季优泽了！两个人都好漂亮，而且脾气好好，被货车溅了一身水都没说什么！而且还愿意和我们合照，完全没有偶像包袱！太暖了！而且我们离开的时候，季优泽还叮嘱我们走路时注意些，不要和她一样弄成落汤鸡！”
    然后有人急忙问博主在哪儿遇见的。
    而且，夸季优泽的人明显比无脑黑她的人比例要高出了不少。
    有人开始感叹说：“我就不信这样心思单纯的一个女孩子会干什么丧尽天良的事儿，黑子们停歇一下吧！”
    还有人感叹说：“我也是，相信以康夕的智商，肯定不会和一个真的很差劲的人成为朋友，因为那样不是给自己招黑么？”
    “听说季优泽在片场表现很好呢。我的一个大伯是万年龙套君，她们那部戏里，我大伯也在！说是季优泽很少ng的，通过率特别高，而且人还和善。好像其实还有点儿内向。”
    “其实翻翻季优泽以前演的那些偶像剧，我发现她功力还是很足的，就是搞不懂为什么导演要拍得那么夸张。”
    “总结就是：有颜就是任性。像我的话，就算抹了浓妆，和人拍照时必须找角度，完了还必须美颜，不然是没眼睛可以看的。”
    “……”
    至于季优泽的微博地下，有眼尖的人一下子就认出了季优泽是坐在康夕车里的。因为康夕车上的座椅套子是康夕定做的，独一无二。
    虽然还是有些阴谋论者断定了季优泽在拉着康夕炒作，是个心机girl，发现上了热搜就趁热打铁发照片笼络人心。但还是有人留的评论都很萌萌哒。
    季优泽累，她只是突然觉得好玩，就发了，其实哪里有想那么多。干嘛要阴暗地去揣测一个人做的每一件事。何况她还是先发那照片的。
    算了，想那么多做什么。这个世界上，只要有一个人看中自己，就必须到死都撑下去。
    回到酒店，季优泽打算洗个澡，再去找康夕把所有事情捋个明白。
    但是当她打开莲蓬头准备先让水放一会儿，变热了就好脱了衣裳尽情洗，完了再泡个澡时，却发现连接莲蓬头的管子爆掉了！顿时，冷水喷涌而出，洒了她一脸。这下子好了，连头发都全部湿透了。真变成水鬼了。
    无奈之下，季优泽打了个电话给酒店前台。她不喜欢没洗干净就换干净的衣服，于是就抱着衣裳站到了康夕门前敲了门。
    片刻，把湿掉的外套换掉的康夕开了门，打量了季优泽片刻，说：“同志，你是洗澡和洗衣服一体结合了吗。”
    
    ☆、第22章 静默之中发酵着什么
    
    康夕的浴室里头，摆放着她自己带来的沐浴露，洗发水，身体护理乳，精油等等。其中有两样是康夕自己代言的产品。
    因为那女人说，代言什么的时候，一定要自己使用了，辨别出是好是坏了，才可以接。才可以推荐给大众。
    这句话，是康夕接受代言时说的话。这句话，很多明星也说过，但多半不过是台面上的话，私底下根本就不怎么用。
    但康夕，却真的是那样做了。
    季优泽打开莲蓬头，将自己浑身都浇得湿哒哒的，然后小心翼翼地从瓶子里挤出沐浴露，用自己带来的浴球揉出了泡沫。
    这款沐浴露味道淡淡的，不夸张。
    洗完澡，季优泽全身涂好护理乳液，不禁感叹，这个牌子好像确实是还不错，抹在身上感觉挺舒服。
    换上睡衣，季优泽拉开门走出去，正在整理东西的康夕回过头来，就是一惊。
    “怎么这样看着我？”季优泽不明所以地问。
    “你穿成这样，是打算要癫狂地跑出去打球？”康夕将箱子合上，脸上像是在哭，又像是在笑。
    季优泽听完，说：“我最讨厌别人质疑我的穿衣品味。”
    季优泽双手一叉腰，不开心。
    那衣服底色是黄的，中间有三道v型黑杠，两只袖子也分别有三道黑杠，裤子则是纯黑色的。康夕看着她，只觉得仿佛看见了一个在运动场上挥汗如雨的少女。
    “我懂。”康夕点点头，又补刀：“可你有品味吗？”
    “啊啊，你活得不耐烦了吗？！”季优泽继续不爽。
    “所以你不但是打球运动员，而且还来自阿拉伯么？”康夕说着，又指了指头。
    季优泽转身，打量着对面镜子中的自己。因为洗了头发，她又把毛巾叠成了个帽子，紧紧箍住了头发，所以看起来，好像还真……
    就在季优泽转身的时候，康夕站在那儿又笑得快岔气了，她伸出白嫩纤细的手，指着季优泽的背，说：“季优泽你衣服后面还写了个‘23’，你真的还好吗，你还正常吗，你真的不去打球吗？”
    季优泽听到康夕的笑声，转过身来，一脸不满，说道：“有这么好笑吗？”
    康夕伸出手摆了摆，又笑着摇摇头，随后右手在耳边比出一个打电话的姿势，咳了两声，说：“喂？jim，你们似乎有位队员走丢了，真的，我不骗你，哈哈哈！”
    “你想死！”季优泽将头上的毛巾一扯，随后踩着拖鞋跑过去，一把抱住康夕的腰背，像头牛一样将她推倒在了床上。
    “哈哈哈，球员进击了吗？可眼神好像不是很好啊，我不是球哦……”倒在床上的康夕笑得直不起身。
    “哼，你这不是球吗？！”季优泽说着，双手往前一按，恰好按到了……手感好绵软。
    康夕石化，季优泽也石化。
    片刻，季优泽瞥了她一眼，不理她，走进浴室，拔出墙上的吹风机，开始吹头发。康夕发现，有个姑娘似乎脸红了。
    “你洗好了，不回去？”康夕问。
    “我……我那什么，吹风机忘带了。”季优泽面不改色地说着慌。
    “可酒店浴室里本来就有的，不是吗？”康夕毫不留情地戳破了她的谎。
    “那个吹风机也坏了，漏电，麻手！我自己的忘记带了。”季优泽继续撒着谎。
    浴室外头没了声音。
    吹好头发后，季优泽走出来，在一张凳子上坐了下来。
    “好了？”康夕问。
    “是啊，哎好累，我坐一下。”季优泽一边捋着头发，一边把玩康夕床头上的一个龙猫弹簧摇头手办。
    康夕点点头，将要换洗的衣物装进一个篮子里头，从季优泽身旁绕过，装作什么也没有发生一样去了浴室。
    一会儿，里头传来了哗哗的水流声。
    又过了一会儿，里头又传来了放水声。
    之后过了十分钟，都没有动静。
    季优泽不禁站起身来，在屋子里头转了一大圈儿，然后对着旁边的一面镜子，比出了一个打球的姿势，自己都被自己逗乐了。
    之后，季优泽又按亮了康夕的手机，看见上头显示现在已经是十点二十了。
    她呼出一口气，终于忍不住，走到浴室门口，说：“你洗澡要这么久的？”
    “洗完了，在泡澡，全身酸痛得要死……你把我包里的精油翻出来吧，等会儿咱俩都用用。”康夕充满享受的声音软软地飘荡出来。主要是她听到了季优泽方才无心之中脱口而出的好累。
    季优泽应了一声，回头抓起了康夕的包。
    那个包好沉啊，里头是什么乱七八糟的玩意儿都有。简易化妆套装，两三瓶手掌大的精油，一个古色古香的圆形小镜子，一把牛角梳，一个用皮筋捆着的笔记本，三支水彩笔，一支灰太狼中性笔。还有一个a4大小的素描本。
    季优泽将三瓶精油全部取出来后，很好奇康夕的绘画造诣。于是又看了看浴室那个方向，偷偷翻开了素描本。
    结果发现，里头全是简笔画，而且全是海绵宝宝。每一页，都是。这个趣味也真是……
    于是，季优泽又回到床边坐下，从摇头手办旁边拿起一本美食杂志翻看着。
    里头的图片拍摄得都很不错。看起来就口味大开。然后季优泽才想起来一件事。
    收工到现在，她还滴米未进。倒是困意浓重，哈欠连连。睡不够睡不够，怎么都睡不够。眼皮在打架。
    “康夕你还要多久？”季优泽头一仰，望着天花板，打着哈欠大声叫道。
    “马上就好。”康夕说完后，浴室里头就又有了动静。
    过了会儿，康夕终于走了出来。
    “你是在熬汤吗？”季优泽嘀咕着。
    “对啊。我这样鲜美的食材，必须要掌握好火候，慢慢熬。”康夕说完，又转过身去吹头发。
    但是那句话，却让季优泽脑子里头又想到了一些很诡异，不可说的画面。
    “那我叫外卖咯，饿死了。”季优泽合上美食杂志，突然想起来自己手机忘了带。
    “嗯。”康夕应了一声。
    就像是突然有了什么默契一样。两个人，没有人说‘我先回我房间了’，也没人问‘你怎么还不走？’。
    “我手机忘带了。”季优泽说完又想到，手机在车上的时候就电量低了，刚刚回去时又搞得手忙脚乱的，没充电。就算现在去拿也还得先充电。酒店里的东西又不想吃……
    “那用我手机订。我在大众点评收藏了一家深夜美食店，上次去问过了，那儿给送外卖的。而且就在这附近。”康夕关掉吹风机，探出身子来说了一句。
    季优泽点点头，拿起了康夕的手机。
    康夕的手机壳是订做的，上面有着一个海绵宝宝，笑容天真又欠扁，还是用小碎钻镶嵌出来的。
    季优泽现在是不用这些玩意儿的，甚至连钢化膜都懒得贴。
    因为她有一个诡异的爱好。
    那就是，如果身上有疤，就会忍不住去抠掉。
    新买纸巾盒上有个标签，抠掉。手机贴了钢化膜，抠掉，而且创造过记录。那就是一个礼拜贴了三次，抠掉了三次。
    也贴过水钻，做完了放有半个月，抠掉了一大半。
    甚至，有时候手指甲不管用，就用一切尖锐的小物件来撬开。
    也是没救了。
    “密码？”季优泽走过去，倚在门口问。
    “520520。”
    季优泽听完点头，输入的时候顿了一下。
    我爱你我爱你？
    翻出那个app，季优泽又听到康夕说：“支付密码是428021。”。
    季优泽听完，又诧异了。
    4月28日，季优泽的生日。2月1日，康夕的生日。
    “你要吃什么，我来订。”季优泽努力按下了砰砰砰的小心脏，让自己归于平静，大声问。
    “我不挑食，什么都可以。”
    于是，季优泽就按照记忆中康夕的喜好来订了好几个菜。
    过了会儿，康夕吹完头发走出来。
    她穿着一件米白色的浴袍，头发被吹得蓬松，落下来，掖在脖颈处，带些清香。素颜，但是脸嫩，像个天使。
    “躺下。”康夕取出精油，望着季优泽，指指床。
    “我自己来吧。”季优泽伸手拿过瓶子，挽起裤腿，倒在手里抹在了腿上，最后啪啪啪打了几声。
    “这样不对。”康夕说着，挽起了袖子。“我去专门学过几招。来，我示范给你看，你以后还可以自己试着弄。”
    说得好在理，季优泽无言以对。
    “哪儿觉得比较酸？”康夕问。
    “就小腿肚子。”季优泽指了指腿。
    “其他地方呢？”康夕又问。
    “其他地方还ok。”季优泽说。
    “哦，那趴下。”康夕手指指腹抵住瓶口，眨眨眼。
    季优泽点点头，转身趴了过去。但一想到方才的事，耳朵就忍不住热乎乎的。
    康夕小心地将精油抹到季优泽小腿肚子上，感叹着这家伙腿真长。随后指腹推压揉捏着。
    “我和你说，你要认真听，首先呢……”说了一大堆，也不知过了多久，康夕发现，那家伙一直一动不动的。
    康夕放下她的裤腿，随后躺倒在季优泽旁边。
    睡梦中，季优泽的呼吸轻轻的。
    康夕伸出手，捋了捋季优泽的头发。这家伙，白天累坏了吧。和向裕锦那场打架的戏，其实很消耗体力的。白天补妆的时候，就经常看见季优泽在那儿打盹儿了。明明那么累，应该早就困了，还陪自己去ktv。
    
    ☆、第23章 唯有心意才是最美味
    
    呆在剧组时，总觉得光阴似箭岁月如梭。一天好像根本就还没有做多少事，却就那么恍恍惚惚地过去了。
    不过庆幸的是，王月半是个目的明确，工作效率极高的导演。
    电影开拍了一个月左右，季优泽和康夕的戏份就已经拍了不少，虽说是特意集中在一块儿拍的。
    王导脾气倔，不愿意参加综艺。但是他又名气大，就算不参加，也能成为娱乐圈的爆炸性新闻。每天都有不少媒体跟进采访。
    连带着季优泽的曝光率也逐步增加。
    榴莲台做了一档节目，是关于勇气的真人秀节目，特别邀请了季优泽和另一个演员欧阳晨程去参加。
    在季优泽和杨彩林的不断努力下，公司对于季优泽的重视度也越来越高。
    娱乐圈的老油条们都在谈论，说是季优泽的好运就要来了。小新人谈论的则是，季优泽真有狗屎运。
    这个真人秀节目的名字叫做《我们都是进击者》。
    季优泽听杨彩林说起后，脸上写满了不屑。
    这档真人秀节目才开播不久，有四个主持人，分别是大型综艺节目主持人薛少华，模特出生的美女徐秀娜，演员孙菲，以及莫染城。而季优泽和欧阳晨程呢，就是来参加这一期的嘉宾。
    呵呵，里面有两个都是和季优泽有那么些摩擦的人呢。
    但是季优泽反而想去了。她要是不参加，指不定那俩人会怎么个得意法儿。可她偏偏就是不愿意看见他们得意。她就想去，成为孙菲和莫染城梗在喉咙的一根刺，戳死他们。
    也正是因为是真人秀，季优泽以前是不屑于参加的。所以爆出她要参加的消息后，前头原本已经黑不动了的黑子们一下子就又像是打了鸡血一样，每个细胞都迅速活跃了起来。
    “季优泽，你觉得打自己脸疼不疼啊？”
    “哎哟喂，不是说觉得参加真人秀就无法做自己吗？那为什么还要来参加啊？”
    “啧啧啧，季优泽，真绿茶！装，继续装！”
    “是不是看见莫染城在，就想跑来和他那什么呀？□□就是□□，生活工作全靠浪。”
    季优泽咬着指甲看着自己微博底下的喷子，不开心。
    最可恨的是孙菲，唯恐天下不乱一般在微博里发了一段：“凡事要学会为自己留下一条后路。放过别人就等于是放过自己。”
    不知情的以为孙菲是在为季优泽说话，跪求广大网友放过季优泽。
    但智商稍微高点儿的，都知道孙菲是在讽刺季优泽之前鄙视真人秀时说的话，那是不给自己留后路，所以就别怪大家来骂她。
    “键盘侠们，你们手指肌肉的发达程度，真是令人发指。”季优泽编辑了一会儿后，还是老老实实删掉了。
    杨彩林毕竟说过：“季优泽你要是敢随性恣意放荡不羁，我就敢狂霸酷炫拽地将你人生截肢。”
    季优泽想了下，她并不想早死。
    何况，评论区里，支持她的小天使越来越多了。她感觉自己就像是一棵深山的大树，虽然生长地势险峻，但小天使们就像是营养丰富的化肥，一直陪伴左右，将她用力往上扯，令她在一众错乱交叉的枝桠间看到了璀璨的星空。
    那么，她当下应该做的，就只是变大变强，那就可以了。
    其实季优泽不想参加这种综艺，还有一个原因，那就是，她在面对不熟悉的人时，容易面瘫，看起来就是面无表情。知道的人，会一下子明白过来，季优泽本质上其实是有点偏内向的，只有玩得嗨了，才可以真的做到无拘无束。但不知道的人，就以为季优泽是在不满什么。
    节目录制前，杨彩林就把节目那一期的大纲给了季优泽。
    他们录制的那一期中，主题是‘荒岛求生作战计划’。
    大概就是节目组会将主持人连带嘉宾六人放到一个荒岛之上，每人靠挑战一个极限运动来获得一些野外生存的必需品。得到必需品后如果不满意，还可以挑选一个参加者出来单独pk一项极限运动，赢的那方可以将输掉那方的东西拿到手，输掉那方则会被out掉。
    最终，要将节目制定的逃生工具清单中的必需品悉数集齐，才可以成为最后的赢家，否则，就只能以求生失败者的姿态出局。
    季优泽下定决心要把这节目的前几期抓出来各种恶补，然而无奈的是，节目的吸引力似乎还远远不及她那发黄分叉的发尾。
    拿着小剪子剪叉发，一不留神就剪掉了一期节目的时长。
    最后季优泽抓上大衣，预约了一家理发店，拎着司机师傅直奔理发店。
    “我要剪头发！”季优泽取下帽子的一刹那，强烈的静电令她头发往四周舒展开来，顽固地矗立在空中，像极了一只叼炸天的刺猬。
    洗头小妹将她推进vip间给她洗了头后，一个捏着兰花指的男人面带十里春风桃花开般的笑容走了过来，说：“季小姐，想要剪怎样的发型呢？”
    半个小时后，季优泽从理发店走出来，每一步都显得那么艰难，就好像双腿被黄泉路上的荆棘缠绕着一般。
    她不知道自己要如何顶着这一头弧度跟水瓢似的超齐超短刘海去面对各位亲爱的观众朋友。她甚至不敢想象，当杨彩林看见自己时，会不会高呼一声‘何方妖孽’然后拔出一把枪将自己就地正法。
    进入公寓，等待电梯下来的时候，康夕突然出现在了旁边。
    康夕手中抱着一大袋子的东西，眼圈红红的，戴着个口罩，不时咳嗽两声，想来是病了。
    季优泽看了她一会儿，伸手戳了戳康夕的肩头。
    康夕不明白地望着她，随后笑弯了眼睛，说：“难道你参加了类似cos水母之类的活动？”
    季优泽当然知道她是在指自己那整齐得不能更整齐的刘海，于是一转头哼了一声。半晌，眼珠转动过来，发现康夕还是一动不动地抱着那一堆东西，于是就伸出手，从康夕手中强行夺了过来。
    “我抱得动。”康夕说。
    “你病了，我不能见死不救。”季优泽说。
    “我可没那么虚弱。说真的，这个挺重的。这样好了，我们一人拎一边。”康夕说着，又伸出食指，去勾住了那大袋子的一个耳朵。
    “不用了，我来就行！”这时电梯开了，季优泽抱着东西就蹭蹭蹭跑了进去。
    跟个抱着一箩筐胡萝卜的长腿大兔子似的。一戳就蹦蹦跳跳跑掉。
    康夕没有说话。
    到了居住楼层，走出来后，到了房间，康夕开了门。季优泽就抱着东西走了进去。
    “你回去吧，毕竟你明天还有节目录，必须养好精神。我要是传染给你了，可就玩儿大发了。”康夕摸了摸守在门边的吉娃娃，抬头对季优泽说。
    “我是天然感冒抗体。不怕。”季优泽说着，就将康夕买的东西一件件儿地从那大袋子中拿了出来。
    青瓜，笋干，精肉，蘑菇，土豆。
    盒装的，每一样的分量都不是很多。
    季优泽低头看了看手表，上头显示目前时间为下午六点半，差不多是到吃饭的点儿了。
    “你饿不饿？”季优泽回头问康夕。
    “你饿了？”
    “我是觉得该吃饭了。你在这儿坐着，为了报答你赠我一瓶精油之情，今晚你的晚餐，我承包了。”季优泽捏着青瓜，自信满满。
    “你知道怎么做么？”康夕眯着眼睛问。
    “必须的，我这么聪明的人，有什么不会的？”季优泽捏着土豆玩了几下空中抛物，看起来确实流弊轰轰的。
    康夕好像确实是精神不怎么好，给小狗倒了一堆粮食后，就站在窗前打了个n个喷嚏。
    但是，半个小时后，康夕走到厨房视察成果时，却发现季优泽正在淡定地将一个手掌大的土豆削成一个小巧玲珑的茶叶蛋。
    “请问季大厨，需要我帮什么忙吗？”康夕优哉游哉地在季优泽面前转着。“bang～！”
    “不用不用，你出去出去出去。”季优泽将康夕推出门去，然后洗了刀子开始切青瓜。几刀下去，一根青瓜被砍成了六段。
    嗯，好像太厚，但是应该没事儿的吧？想了会儿，季优泽还是又将那六段砍成了十二段。
    两个小时内，康夕听着厨房里传来的各种剧烈声响，一度以为是进入了什么不法分子，正在厨房实施疯狂的打劫行为。
    过了不知道多久，季优泽终于打开门，汗如雨下地捧着碗筷啊菜啊什么的走了过来放到桌上。
    清炒青瓜，土豆丝，蘑菇粥。
    碗具都摆放好后，季优泽显得格外坐立不安。
    “不如我们还是叫外卖吧。”季优泽掏出手机说。
    康夕看了她一眼，拿起勺子，舀了一勺粥送进嘴里――
    “有毒么？啊不，好吃么？”季优泽紧张兮兮地问。粥太烫，而且时间也过去了好大一段儿，她赶着赶着就没来得及尝。
    康夕摇摇头，又点点头，说：“还不错。”
    季优泽闻言，尝了一口，结果瞬间眉头紧皱，说：“好难吃。”
    然而康夕却是优雅地又吃了一勺，说道：“可我觉得，唯有心意最美味。”
    真是的。其实，熬粥的时候是可以定好时间走开的。但季优泽就那么傻不拉几地在那儿盯了两个小时，也是可爱，还是和以前一样，不管做什么都老实巴交的。
    
    ☆、第24章 气得季优泽劈了个叉
    
    节目开始录制前，季优泽把自己刘海全部夹上去了。望着镜子中的自己，季优泽觉得，这才是自己熟悉的那个永远十八岁的美少女。
    当造型师大手一挥，取出工具箱，就要取下季优泽脑门儿上的黑夹子时，季优泽一个激灵按住造型师的手，带着一种视死如归的表情说：“请放过我的刘海吧，它还只是个孩子！”
    “季小姐，请你一定要相信我的技术。”造型师无奈摊手。
    “之前给我剪头发的人也是那么说的！”季优泽稳如泰山岿然不动。
    “季小姐，真的，你放心。如果你的刘海只是个孩子，那请你相信我，我一定能将它变成一个美少女。”
    “说得你好像有瞬间催熟技巧一样。”
    “……”
    半个小时后，季优泽还是在造型师绵软又饱含母爱的表情中缴械投降了。
    她的刘海，不仅整齐无比，而且还在眉头上面。
    但很奇怪的是，造型师那双手是真的巧。在他的捣鼓之下，季优泽的头发竟然被弄得有点儿好看。刘海略微剪碎，末梢微微内扣，长发蓬松妩媚，眉峰化得略微上挑，有点儿英气。再配上那个眼妆，还有点儿复古。带点儿《低俗小说》中乌玛。瑟曼的感觉。
    “姐姐，你的人和你的手真好！”季优泽一只手伏在化妆台上，起身近距离望着镜子中的自己，开心。
    造型师看了她一会儿，温柔微笑，说道：“其实还是因为你自己长得很标志。这种发型，很少有人驾驭得好。上帝也真是偏爱你，不用整容，本身就可以那么美。我要是长了你或者康夕那样的脸，我一定天天给自己弄新造型。”
    “你看得出整容没整容？”季优泽回头问。
    “我也是行业内的老油条了，工作这么多年，修炼出一双火眼金睛是必须的。”造型师说完，又凑到季优泽耳边，随意指了个女人，说：“看见没，那女人鼻子透光呢，光从这一点来看，就能确定她不是纯天然的了。”
    季优泽似懂非懂点点头。穿上一件导演组给的黑色皮衣，瞬间感觉自己变成了什么超级女特工。
    当工作人员看见季优泽时，就被惊艳得转移不开视线了。
    很快，开始录制节目片头。
    这个片头就是节目组给每个人都做了一个特制场景。季优泽被人塞了一把机关枪在怀中，站在圆形的看起来高科技感爆棚的地方。
    当那些圆圆的小灯一盏盏亮起，几个射灯打到她身上时，她睁开双眼，怀抱枪支走了出来。
    皮衣紧实，塑身效果特别好。当季优泽拿着枪走出来的时候，鼓风机吹散了她一头长发，那样的她看起来霸气威武又冷酷性感。
    “dgirl！”
    场内有人惊艳道。
    季优泽举起枪，头轻轻一歪，靠在上头，嘴角轻勾，露出了一个坏坏的笑。
    片头拍摄好后，大家都奋力鼓着掌。季优泽也笑了，有点儿手足无措。
    第一次参加这种综艺，第一次有那么多工作人员什么的都在夸她，稍微有点儿，不好意思呢。
    不小心剪坏头发，却收到了意外的惊喜。
    之后，季优泽在节目组的带领下来到了那个所谓的荒岛。其实这儿就是一个景区，之所以叫做荒岛，只是因为故意布置成了这种景象，就像密室逃脱游戏一样，并不是说真的是一个恐怖的密室。
    参加节目的六个人一同走向一个中心点，在那儿摆放着一个长桌，上头放着六个箱子。摄影师特意拍摄了一下他们所跨步子下激扬起来的尘土。
    有种在拍大片儿的感觉。
    之后，是孙菲、莫染城、薛少华以及徐秀娜你一言我一句地搞笑着。
    “哇，好激动，真的是荒岛啊！你们知道吗，我从小就喜欢读《鲁滨孙漂流记》，丹。布朗描写得实在太精彩了，我一直都想挑战一下！”孙菲对着镜头说。
    季优泽听完，浑身一震。她微微凑向旁边的欧阳晨程，用耳语说：“那本书是丹尼尔。笛福的吧？丹。布朗不是写《天使与魔鬼》的么？我记错了还是她弄错了？”
    欧阳晨程听完，也恍然大悟，点点头，说：“这段要是不剪掉，播出来后孙菲会被掐吧。”
    季优泽也点点头。之后是石头剪刀布，赢的人有优先选择权，可以选一个箱子，箱子里头有相应任务。
    季优泽成为了第一个选择的，她从自己选择的箱子里捣鼓出了一张任务卡，然后歪着头打开。
    “探险者你好。都知道在这个世界，没有特殊能力，便无法生存。现在，你必须集齐以下几样逃生工具，才能够顺利逃生。这些逃生工具分别是：背包、手电筒、打火石、绳子、指南针、哨子、折叠刀。你要获取它们的方式，就是在高空之中完成三个指定的瑜伽动作。鉴于该任务难度系数高，所以完成之后，可以得到两样工具。”季优泽念出来后，抬起头来，发现大家都是一脸震惊地望着她。
    “季优泽中大奖了。”薛少华说。
    “完了完了，这个很难的。”徐秀娜也说。
    孙菲脸上也出现了担心的神色。但实际上心里却很开心。这个项目，她也是挑战过的。确实很难，但她最后还是勉强完成了。不过，季优泽……季优泽能么？
    “爽！”然而，季优泽却比出了一个拇指朝上的手势，而且还带着自信的笑容。紧接着，她就拿着任务卡问：“什么时候开始？怎样的高空？”
    节目组都傻眼了。这么淡定的女嘉宾，他们还是第一次见到。上次孙菲完成那项目过程中，基本都在哭。
    季优泽拿着瑜伽手册被领到挑战地点后，一辆直升机盘旋着飞了过来。
    “就是说，用那玩意儿吊着完成啊。”季优泽摩拳擦掌，看起来神采奕奕。
    进入直升机后，系好安全带，季优泽面无表情地调整了一下微型摄像机的角度，自言自语道：“警告你，虽然你是拍我下巴，但是也必须把我下巴拍得美美的。好了，我去了。”
    就在直升机里的临时主持人打算问一下季优泽此刻感想的时候，季优泽啪地一下就跳下去了。
    临时主持人是个二十出头的蓝孩纸，见到那一幕，有点儿当机，几秒钟才回过神说：“她居然什么都没说，直接就跳了……厉害啊！”
    季优泽跳下去后，直升机开始转换各种姿态各种高度，于是季优泽就像是一个被拖着的沙包，在空中各种荡着。
    “没人和我说过还要玩儿空中秋千啊！”季优泽在空中喘气大喊。
    荡了一会儿，直升机在一个位置定固住了。
    季优泽逐渐变得平稳起来，开始在大脑中迅速搜寻有关那三个瑜伽姿势的记忆。在这种时候，她的记忆也像是被荡得错乱了一样，各种奇怪的动作都出现在了脑海中。
    “是这样吗？还是这样？！”季优泽一会儿金鸡独立一会儿螳螂拳一会儿把腿掰在后脑勺上，但是因为脚下没有实地，所以掰上去后整个人头脚一下子就颠倒了过来。
    “啊我去，难道是劈叉？！”季优泽放下腿，闭着眼睛一声大喊，双腿也随之劈了个叉。
    地面上的摄影师们都看得快晕菜了。还记得上次孙菲挑战这个，在空中不知道磨蹭了多久，才小心翼翼地完成了三个动作。
    但这季优泽，她也太能了吧！动作一会儿一会儿地换着，不知道的还以为是马戏团出来的。
    “真是的，气得我劈了个叉，到底是哪三个，不忙不忙，我想想……”季优泽气喘嘘嘘的，感觉肺部氧气都快被折腾得不够用了。
    季优泽闭着眼睛，双手抱肩，脚下像太空漫步似的蹬着。
    过了一会儿，季优泽突然睁开双眼，将那三个动作，一一做了出来。
    “季优泽，第一轮任务完成！”
    当大喇叭呐喊出来的时候，其他人都惊呆了。孙菲更是愣住。
    “她这就好了？刚刚是发生了什么？”拉弓射箭射得一片狼藉的徐秀娜瞪大了眼睛。“怎么一下子就完成了？”
    “这女人强悍得令人发指。”薛少华拿了几个新的蛋，继续玩空中抛物。
    季优泽回到地面，喘着气，然后比了个‘耶’的手势。
    风拂过，头发扬起，季优泽笑容清冽，一时兴起，还展开双臂在地面上跳了个兔斯基舞。
    “哎哟，还不错啊，好好玩。”季优泽路经薛少华的时候，顺便从箱子里拿起几枚鸡蛋玩了会儿高中抛物，之后又毫无压力地将没有任何破损的鸡蛋放回了纸箱子里。
    “这家伙真能啊……”薛少华下巴都快掉到地上了。他在这儿已经破坏一堆鸡蛋了没能成功，但是季优泽却轻轻松松就搞定了。
    正在挑战一分钟吃掉三十窜烤蝉的孙菲已经恶心得受不了了，回头看见季优泽正闲着没事儿在海滩上丢石子玩的身影，一急就变得更反胃了，哇的一声，把好不容易吃下去的两串都吐了出来。
    而在远处，康夕拿着一个望远镜看着。
    大大的望远镜挡住了她大半张脸，但很明显，笑意浓重。
    “我都说这再危险也就只是个节目了，安全措施都做得很好的，你非要来自己盯着……”旁边的经纪人蔡云看了康夕一眼，摇摇头。
    “我相信她啊。只是这种节目录制着会很耗费体力，所以就做点儿小菜拎来了啊。”康夕放下望远镜，回头望向蔡云，抛了个媚眼。
    “可你生病了好吗，亲？还有，拜托你也实际一点儿啊，季优泽毕竟是个女人，你怎么把她当猪养啊？”蔡云无语，低头看了看放在地上的那两个巨大无比的保温箱。
    康夕听完，看了看保温箱，又看了看蔡云，嘴角微翘，说：“可我乐意啊。”
    
    ☆、第25章 庆生计划难产进行时
    
    录完节目之后，已经是晚上九点多了。
    孙菲早已面色如猪肝，但是季优泽却仍旧活力四射。
    全程季优泽和莫染城都没什么交流。莫染城录完节目就早早地离开了。
    倒是徐秀娜和薛少华，好像特别喜欢季优泽，都拿着手机跑来要和季优泽‘摇一摇’添加好友。
    薛少华是个很逗比的主持人，所谓的巧舌如簧，指的就是他这样的人，而且他人特别逗。让人拍了自己和季优泽合照之后，就发到了微博上。
    配文是：“腿长一米八的我每次都好忧伤，因为不论是谁，都要仰望我。”
    图片是薛少华站在一个小板凳上，季优泽在平地上穿着平底鞋，转头望着他。
    不多时，下面的评论就炸掉了。
    “薛少华你够了，今天早上我让医生送给你的药呢，吃了吗？”
    “我少一米五，天王盖地虎。”
    “骚年泥垢，需要我拨打紧急医疗电话吗？我打了哦！”
    “仔细看旁边季优泽的表情，就好像是在说：这是一个什么鬼？”
    “靴子你的腿造型真独特。”
    “薛少华智障多年，全民不离不弃。”
    “大家好，我是薛少华的脸，他不要我了……”
    “季优泽看起来受到了惊吓。”
    “所以说，季优泽真的参加了？节目什么时候播？”
    “我听人说，季优泽其实并不是大高个儿，是后来长大了找了一个国外的医生，通过拉腿技术拉长的。”
    ……
    回到剧组，继续拍摄。
    剧情走到了一个大的起伏点，季优泽和康夕的妆容也变了。
    季优泽的新发型正好适合接下来的剧情。
    康夕的齐刘海假发片也终于取掉了。虽然康夕各种发型都hold住，但果然还是大光明最适合她，看起来霸气，很有女王范儿。
    离开校园之后的剧情，基本上就没有向裕锦什么事儿了。就只是在沈清浅参加完一个同学聚会时，他所饰演的角色跑出来聊了聊天而已。
    在拍完那一场戏后，向裕锦拿出了两个大红的请帖给季优泽。
    季优泽当时很诧异，因为她觉得，她和向裕锦还没有熟到那个地步。
    但向裕锦看起来，却是对季优泽很感激不尽。
    “真的是谢谢你了，康夕现在对我终于不是像见到仇人那样子了！她和我说话终于从十多个字上升到二十多个字啦！”
    季优泽望天，她不知道是不是该告诉向裕锦，其实自己根本就把那事儿忘到后脑勺去了，美言什么的，真的是忘光光了。
    只不过大衣的事儿，现在两个人都搞清楚来龙去脉了，也就都释然了。
    季优泽翻开请帖看了看，日期是定在二月十四日情人节的。
    情人节啊，真有意思。那时候刚刚过完春节吧。
    之后，季优泽的目光一直锁定在日历中的二月一日上。
    没几天了呢。现在是一月二十九号，这个月是有三十一号的。这阵子忙过来忙过去的，时间一眨眼就过去了。
    不过庆幸的是，接下来的几天里，因为王导要取景拍摄的那个场地出了岔子，一直没谈好，他又不想去找别的地方来讲究，所以就给整个剧组放了个假。
    其实关于生日礼物，季优泽已经琢磨了好长时间了。甚至她还在网上摆渡过‘朋友生日送什么礼物好’。结果得到的都不尽如意。于是，季优泽又啃着手指发着颤输入‘女朋友生日送什么礼物好’。
    结果有个叫做‘沸水煮清酒’的网友在一个问题下面回答说：“送她一个拥抱，一个吻。”
    当时季优泽将手机丢到床上后，自己拿胳膊圈住自己膀子神经兮兮傻笑了半天，又咳嗽了两下，继续翻看其他的。
    ‘朋友’和‘女朋友’只有一字不同，感觉却是分外微妙啊。
    包包？衣服？首饰？香水？
    那货又不是没有钱，又不是买不起。
    于是后来季优泽灵机一动，想到了一个好方法。
    据说，大俗即是大雅。
    季优泽不愧是大手笔，揣着卡就去租了一幢海景大别墅。
    从巨大的落地窗望出去，海风习习，视野辽阔，碧水翻涌，拍打着岩石，棕榈树在白色的沙滩上舒展身姿，好不惬意。
    圆寂的时候，一定要选择这样的地方。
    季优泽被自己脑子里突然跳出来的想法吓了一大跳后，盘腿坐在了坐在铺了米白色地毯的地面上，掏出手机给一个庆生策划工作室打了个电话过去。
    “你们下午几点过来，不会出什么岔子吧？a套餐布置起来要多久？”
    电话那边的人听了，立刻点头哈腰打包票。
    季优泽满意地挂掉电话，从地上站起来，开始认真细致地四处溜达张望。
    下午一点钟的时候，生日策划小分队上了门来，和季优泽又沟通了一二十分钟后，就开始布置了起来。
    用时一天多，终于布置好了。
    颜色粉嫩的气球，从底下大厅一直随着楼梯栏杆扎到了主卧室之中。缥缈的轻纱和水灵灵的珠串儿挂在仙气十足的蚊帐之上。密密麻麻的led的灯在别墅外围的白色栏杆上绕了一圈儿又一圈儿，最终在入口处被组织成了生日快乐四个大字。
    在栏杆里头波光粼粼的水池周围，布置了一大堆危险性极低的冷烟花，据说到了晚上齐齐绽放的时候，很梦幻。
    季优泽看了后，喝着牛奶，拿手肘捅了一下策划者的背，说：“你以前搞婚庆的吧？”
    策划者虎躯一震，说：“你怎么知道？”
    “……”
    一号的一大早，季优泽出发去了一个叫做西点乐园的地方学做蛋糕。里头还有几个其他来学习制作的人。
    季优泽跟着一个妹纸打蛋揉面烘焙，因为有人指导和帮忙，所以蛋糕胚很快就做好了。季优泽拿起裱花袋，告诉妹纸，接下来画什么写什么她都要自己来，不用帮忙。
    旁边一个女人对着一个小朋友说：“做得真好，真棒！宝贝儿你真聪明，第一次做就做得这么漂亮，不愧是妈咪我的心肝儿小宝贝儿啊！”
    “呵呵，是啊小姐，您女儿真的好聪明，一教就会……”
    季优泽耳朵动了动，浑身僵硬。
    “做得怎样了？”这时，教季优泽的妹纸从一边转过来，笑眯眯地边走边问。
    季优泽看了一下自己挤在面前蛋糕上的那一大坨……不可说物状，羞愧得想要直接把地板打个洞钻进去安睡一万年。
    “呵呵，别急别急，第一次嘛……”
    “您误会了，我的创意就是如此。不走寻常路，独一无二！”季优泽闭上双目，誓死捍卫自己的自尊心。
    妹纸听完，一时之间竟然说不出话来，只觉得以自己的智商，实在难以理解那像是一坨xiang一样的创意。
    季优泽听完，转过头去，发现那边那个刚刚被她妈嫌弃了的小鬼在冲自己贱兮兮地笑，瞬间奋斗值满格，呼出一口气将那奶油刮平，继续做！
    拎着自己做完的蛋糕走出门后，季优泽坐在车上迅速拨起了心中的小算盘。
    别墅不远处的酒店她已经预定好了属于二人世界的烛光晚餐。到时候把自己做的这个蛋糕放上去，康夕一定会很惊讶很兴奋！
    季优泽乐呵呵地想着，然后就打电话给康夕，约她六点半在和睦酒店碰面。
    然而康夕听完，顿了会儿，说：“我现在在z市。”
    “为了报答粉丝，所以之前经纪人举办了一个小型的粉丝见面会。”
    “都是些精挑细选出来的铁粉，我不能辜负她们对我的期待，毕竟这个策划是云姐一个月前就在做了……”
    “就算在结束之后我马不停蹄地赶回来，估计也是晚上十一点才能到了。”
    季优泽听完，有点儿方。
    她拿着电话看着租来的别墅和蛋糕盒子上的粉紫色缎带，几乎快说不出话来。
    “没关系，那饭咱不吃了，你尽量十二点前到吧。我等你。”季优泽说完，发了个地址过去。
    一会儿，康夕发了个“收到”过来。
    季优泽没说是要给她过生日，康夕也没有追问到底。
    但是，康夕挂完电话发完短信后，反复看了好几遍‘我等你’那几个字。过了会儿，她转过头问蔡云：“粉丝们都到场了是吧？”
    蔡云点头。
    “那不如我们把时间提前一个小时好了。本来不是说七点开始么，我们六点开始好了。”
    “你造型还没做完呢！”蔡云为难地说。目前造型就做到一半，要做完起码还需要四五十分钟。六点开始的话，现在已经五点三四十了，哪里赶得及。
    “无碍无碍。头发我不做了。这样更亲民。”康夕说完，就戴上手套将头发上的卷筒啊什么的都自己拆掉了，然后站起来找化妆师陪着一块儿去洗头发吹干。最后直接扎成了个简单的马尾。
    只是这么一弄，和小礼服就不搭了。
    于是康夕直接扯出自己的便服换上，就说：“我好了。”
    但是因为腰带忘带了，那内搭的衣服版型特别宽大，所以看起来有点怪怪的。
    蔡云看着她，就像是在看着一个赶着要去投胎的鬼。而且还是怀胎十月的。
    “那你至少把你肚子里的孽障拿掉再去见人啊魂淡――！”踩着十厘米高跟鞋的蔡云恨不得飞起一条腿，用那尖锐如刀的鞋跟戳进康夕肚子里去。
    “哦……”康夕挑高眉，点点头。
    季优泽躺在飘窗上，屈起一条腿，望着外头海景，啃着一桶奥尔良烤翅，愁眉苦脸。
    千万要赶回来啊！
    
    ☆、第26章 别说话，姐在练柔术
    
    晚上九点多，季优泽拿着手机玩了好几轮游戏后，伸了个懒腰。
    康夕到哪儿了？那一个“收到”的短信发来过后，就好像人间蒸发了一样。既不打电话来说到底出发赶回来了没有，也不打电话说是不是有事儿耽搁了。
    难道要自己打电话去催吗？
    季优泽扶额。但是说好了会回来的，就应该会回来的吧！
    不然，还是自己打个电话过去好了？
    季优泽拿出手机，翻开通讯录。两个康夕的号码并列其中。其中一个号码，是以前的，还有一个号码，是现在的。
    为什么又要是自己打啊？！算了算了，寿星为大，不要去计较那些了！
    可是，康夕不打电话过来，总让人觉得她很不走心啊！
    季优泽啃着指甲想了半天，看着屋内闪闪亮亮的灯光，总觉得不甘心。
    那还是……打一个吧。
    指尖点了一下号码，呼叫――
    然而，却总是正在通话中。季优泽忧伤了，在屋内转来转去，一会儿摸摸气球，一会儿扯扯蛋糕盒上的缎带。在和谁聊得那么热乎啊？
    而此时，康夕那边，车子在路上堵死了，寸步难行。
    因为快过年了，很多人都在赶着回家，而且这条高速路，又恰好是附近人民去火车站的快捷之路，所以大家都一窝蜂地涌了上来。不管是私家车还是出租车，都来了，就像是一锅乱炖。
    而且，康夕她妈已经在电话里和她缠绵不休很久了。
    “妈，我现在就算想赶回来，也是赶不回来的，真的。生日什么的，就算了吧，我也没觉得有什么非过不可的必要……”
    “你这孩子怎么这样呢，之前不是说得好好的，会回来的么？”
    “妈，我之前说的是，春节一定会回来。”
    “生日和春节差不了几天，有区别吗？”
    “妈，这个区别呢，确实也还是很大的……”
    “你就会狡辩！”康夕妈在电话里显得很是愤怒。
    康夕揉了揉太阳穴，要下车窗探出头去，只见周围被堵住的车辆是密密麻麻一大片，那叫一个壮观。
    “妈，您的意思是，要我动用凌波微步，踏遍千万辆车子，光速出现在你眼前吗？妈，您觉得这样真的可行吗，我现在都堵死了啊……”
    “你说什么？你堵？我才堵呢，我才火大呢！”
    “妈，我刚才是没有说人话吗……”
    “对！”
    “您开心就好……’
    康夕说着，抬起蔡云的手，看了看她腕上的表。真棒啊，她妈已经和她在电话里纠缠了三四十分钟了。
    “妈，等一下，我手机好像进了一个电话。”
    “你就会找借口！你知不知道你爸都不管你了？你那个妹妹可让他开心着呢，特别会讨好人，你怎么就不急啊？”
    “妈，我还真不是在找借口。”
    ……
    之后，又过了好一会儿，康夕妈才终于嘀嘀咕咕地挂掉了电话。也不知道她妈是什么时候转变成这样的。以前她不也是无所谓的么。难道说真的是到了某个年纪后，就会转变？不知道怎么说，总感觉虽然看起来是想自己了，但始终有点无理取闹的感觉。难道受刺激了？但她现在也确实没法儿回去啊。
    她口袋里又没有穿越机器。
    康夕找到了季优泽的号码，拨打过去。
    “你还在那儿么？”康夕问。
    “动了动了……”这时，身旁的蔡云从车窗望出去，看见前方车辆又在缓慢行走了，收起了手机。
    “是啊。你呢？在哪儿呢？在路上了没？”季优泽问。
    “一个多小时前就上路了，只是在高速上堵了半个小时。现在车子已经动了。”
    “那好，我等你。”季优泽说完，挂了电话。
    康夕拿下手机，翻了翻，短信箱里头塞满了各种各样的生日祝福短信。
    无意间，她从里头看见了她发来的信息。
    “别太辛苦，生日快乐。春节回来吧。”
    简简单单几个字。康夕却是愣了一下，之后，回了个‘嗯，我春节回来看你们’。
    直觉告诉她，家里应该是出了什么事儿了，不然为什么……感觉有点儿怪怪的。
    她和家里人的关系虽然没有僵到无可救药，但是他们也极少主动来关心她，或者是主动流露出想她的心思来。
    虽说自从康夕踏进娱乐圈之后，她爸就会在后面铲平一些关于她的不利消息，如果不是没有关注她，怎么会铲平得那么及时。
    但康夕一直认为，她爸这么做，不过是为了康家的面子而已。
    因为她爸说过：娱乐圈里的那些个明星，就算是再大的腕儿，也都只不过是地位卑微的戏子，是供人取乐玩弄的。
    也不知道这个极端思维究竟是怎么回事。康夕还记得，在自己读书的时候，有个亲戚的儿子取了个女明星，然后康夕她爸回来后就说那儿子真是不争气，放着国际名牌大学留学回来知识极高，素质极高的女孩子不要，非要和一个戏子结婚什么的。
    人与人，不都一样的么，为什么要把身份地位划分得那么严格？
    而海景别墅那边，季优泽的目光一直都锁定在手机显示的时间上。
    已经十一点二十多了，再过个几十分钟，就是零点了。过了零点的话，她布置的这些就全都没啥意义了。
    由于想到康夕回来后酒店那边也打烊了，于是季优泽就干脆让里面的人把菜品做好了端过来。现在，那些菜都凉了，于是季优泽准备拿去热一热。
    就在季优泽打开微波炉的时候，突然一下，世界变得漆黑无比了。
    季优泽立马拔下还在充电的手机，打了个电话给管理人员，结果管理人员无奈地说：“不好意思，季小姐，停电原因我们正在紧急调查中。实在是很抱歉，我们会赔偿您的。”
    “什么时候能好？”季优泽又问。
    “不好意思，季小姐，这个我们也说不准，可能零点以后吧，真的很抱歉给您带来不便。”
    季优泽挂掉电话，整个人都炸了，她拿着手机打开手电筒跑下楼，走到外面，发现整个别墅区都停电了。沙滩上倒是站着一些人。
    季优泽锁上门就往那群人跑去，然后听到有人说，好像是物业的人一直没有拿到工资，于是今天晚上合伙儿把电断了。好像是剪掉了什么线，具体的他们也不清楚，反正要修好的话，还是需要花费时间的。
    季优泽听完，低头看了下时间，发现已经十一点半了。
    季优泽恼了，她直接冲到配电室外头，严肃认真地告诉维修人员：“大哥，拜托您加快速度吧！不然我那儿可是要出人命的！”
    “出人命？有不法分子趁机进来了？姑娘啊，那你快报警啊！”大哥立刻跑出来，善良又慌乱地对她说。
    “我那是夸张一下，就形容事态紧急而已，哥儿你脑洞的画风真是新奇。”季优泽笑也不是哭也不是。
    “嘿小姑娘你怎么骂人呢，你脑子才有洞呢！”大哥or大叔不乐意了，指着季优泽歪着脖子用一脸‘信不信我叶良辰毙了你’的表情说着。
    “哥儿您息怒，您哪儿都没洞！我只是想问一下，什么时候修得好？”季优泽扶额说。
    这就是代沟啊。
    “快了！五分钟！”大叔一声吼，青筋暴露，不想再多说话。
    季优泽听完，点点头，打道回府。
    就在这时，康夕打来电话了！
    “喂，我到了。可这儿怎么全都是黑的？”
    “那个，那个那个，你等一下啊！我等会儿打给你！”季优泽说着，就慌忙往别墅跑。
    这片儿地儿真大，跑得她是气喘吁吁，却还是总觉得目的地离自己实在是太遥远。
    跑到别墅那边儿了，季优泽突然发现，康夕的车子已经到了楼下！不过她在玩儿手机！
    于是，季优泽原地跑了几步之后，一个转身，又跑到了后门。走前门会被康夕抓住，然后就会一块儿进去，这样的话，惊喜就没了！
    然后到了后门，季优泽却发现自己钥匙掉了。进不去！就在这时，电突然通了，瞬间灯火通明！
    完了……
    季优泽慌乱间，发现有扇窗户是虚掩着的，她没上锁。
    只能从那儿进去了！
    季优泽将手机别到腰间，跑过去，双手一撑窗台，坐了上去。
    之后，她用力地一推窗户，却发现只能推开一个缝，窗子滑轮里头像是有什么东西掉进去卡住了。
    不管了，挤吧！就不信还干不过一扇窗！季优泽想着，就开始挤！她必须要去把外面led灯的总开关打开，必须啊！挤啊挤啊挤！
    然而挤了一会儿，季优泽就发现了一个问题……她只能挤进去半个自己。
    就在这时，她的手机响了起来。与此同时，大门那儿传来了咔嚓的响声。
    “半天没见你人影，我就自己走到门口了，然后发现你把钥匙掉门口了。你现在人呢，在哪儿？”康夕进来后，关上门，捋了把头发，结果一转身，整个人都辶恕
    “你是在干嘛？”康夕不可置信地望着被卡在窗台上的少女，眼睛都快掉出来了。
    夜色静好，屋内灯光柔和。在一个飘窗处，白纱被风吹得拢来拢去，翻飞不停。一个少女坐在那儿，歪着头，半个身子已经挤进来，跨坐在窗台上，然而她的头，却仍旧在窗台外。
    “别这么大惊小怪！”季优泽白了她一眼，咳了两声，说：“姐这是在练柔术。”
    少女一开口，气体飘出，窗户上蒙上了一层水雾。
    
    ☆、第27章 【三合一】
    
    季优泽在康夕的帮助下，缓慢地将塞进来的半截身子又缩回了外面去，之后从正门进入。
    可惜的是外面的led灯，没有办法在第一时间亮起来。
    康夕撩起季优泽的头发，看了看她脖颈上被窗户压出的红印子，说道：“季小姐，你可真是给我准备了个巨大的惊喜呢，看来我晚上肯定会梦到一个想要祸乱人间却被意外卡住的女鬼了。”
    “去！”季优泽拉下自己的头发，打开了康夕的手。“你才女鬼！”
    之后，季优泽咳嗽了两声，随后转过身倚在墙上，伸出手在那大大的，水嫩嫩的气球上摸了一下，又一下，冲着康夕挤眉弄眼。
    其实季优泽是在发射一种信号。而这信号的实质性内容呢，就是：“看，这些气球是朕为你打下的江山。”
    然并卵，康夕从包里掏出一瓶依云，拧开瓶盖喝了一小口，手心里还握着盖子的手冲着季优泽指了指，问道：“你眼睛进沙了？”
    季优泽听罢，脸色一沉，摸气球的手如千钧重，不得不变得缓慢了下来。
    “谢谢关心，我眼睛，very好！”季优泽念着半吊子的英文，那诡异的腔调令康夕整个后背都寒毛倒竖。
    “那你少看点泡沫剧，你看你，眼睛都快看成对眼了。”康夕拧上瓶盖，然后在一个沙发上坐了下去。
    季优泽再也绷不住，翻了个白眼。
    于是，季优泽又走到康夕身旁坐下，拉过隔壁沙发上的一个一米高的大兔子玩偶放在腿上，又是摸啊摸啊摸。
    康夕见了，说：“唷，不错哦，你今天把你本体买回来啦？bang～！”
    季优泽听完，眼睛顿时一眯，兔子耳朵聋拉了下来。
    之后，康夕又从茶几上拿起小叉子，叉了一块康夕切好的苹果吃下肚，环视了周围一圈儿，说：“季优泽你是抢了谁的婚房吗？”
    听到那句话，季优泽真的是差点一口鲜血吐上十米高空。
    “康夕你等着！”季优泽哗地一下子站起身，同手同脚朝着电视旁边的一个储物柜走了过去。
    康夕看着她的背影，倒在沙发上掩嘴笑。顺便还逮过了那只大兔子捏了捏。
    季优泽把柜子门一打开，从里头取出了一个用缎带装饰捆绑着的大盒子，雄赳赳气昂昂像是要上战场一样，飘到了康夕的面前。
    康夕坐正了身子，笑意浓浓。
    于是，季优泽将大盒子往茶几上一放，叉腰说道：“给你！”
    “这是什么？”康夕问。
    “自己打开看。”
    于是，康夕没有再说话，倾身上前，纤细的手指勾着缎带，轻轻一拉扯开来。之后，她将那个大大的盖子取下。
    一个圆圆的蛋糕展现了出来。
    边缘有着一圈儿粉色的荷叶边儿，中间卧着一只小胖猫，胖嘟嘟的身子蜷成一团儿，眼睛也是弯弯的月牙儿形状。看起来还是挺不错。
    因为，季优泽做到最后，那个妹纸实在是看不下去了，见她往中间一坨奶油一坨奶油地堆着，最后忍不住问她究竟想要做什么。最后妹纸就帮季优泽出着主意各种指导，才终于顺利完成了。
    “生日快乐。”季优泽低低地说了一句，然后拆开一袋创意蜡烛，在上头插了一个二，又插了一个七。
    “谢谢，看起来很漂亮。”康夕手枕着脸颊，望着站在对面的季优泽，眨了眨眼。
    “快点许愿。”季优泽双手抱肩，像一个黑社会在逼迫人质干嘛一样。
    康夕听了，点点头，双手在胸前合上，认认真真许着愿。
    烛火间，康夕睫毛轻颤，那皮肤好得丝毫没有被奶油比下去。一个黄种人，白得却跟白种人有得一拼，这基因也是绝了。
    片刻之后，康夕还在许愿。
    “你好了么？”季优泽伸出手指，戳了戳她。雅蠛蝶，马上就快要到零点了，就剩几分钟了。本来该昨晚搞的，但是康夕昨晚也有事，来不了，所以才弄得这么狼狈。在娱乐圈混就是这样，休息时间和工作时间都非常不固定。
    康夕摇头。
    又过了好一会儿，康夕才缓缓睁开了眼睛。
    “怎么那么久？”季优泽问。
    “难得逮到一个可以许愿的机会，自然是要把心里所有的愿望都许了，才不浪费啊。”康夕娇俏一笑，就要俯身去吹蜡烛。
    “等一下等一下……”然而，季优泽却把蛋糕挪开了。
    “为什么？”康夕不明白。
    “你等一下哈。”季优泽说完，然后端着蛋糕往外头走。
    她的每一步都走得相当小心翼翼，就好像怕会一不留神就把蛋糕摔了一样。于是康夕发现，季优泽两条长腿都快走成了o型，背也是往前扛着，像个老太太。
    过了会儿，季优泽潇洒归来，掏出一条黑布条，走到康夕旁边，说：“来，让我把你眼睛蒙上。”
    康夕还来不及说话，一片黑暗就笼罩了她的世界。
    之后，季优泽像扶着一个老佛爷一样，将康夕扶出了沙发，付出了门外。
    “在这儿站好，不许把黑布取下来！”季优泽说完后，瞬间转身，打开了外头所有led灯开关，之后又放上电池点燃了所有的冷烟花。
    开玩笑，她租这个地方，就是为了能搞出这种效果的，怎么可以到最后不做？！
    最后，季优泽跑到康夕旁边，擦了一把额头上的汗，随后解开了康夕眼前蒙着的黑布。
    黑布脱落，双眼缓缓睁开，炫丽的花火跃在了黑夜般的瞳孔中。
    康夕望着眼前的一切，有些说不出话来。
    “来，吹。”季优泽指了指搁在一旁的白色木桌上的蛋糕。
    康夕点点头，走过去，一只手撩起落下的头发，轻轻弯下腰，吹熄了蜡烛。
    本来，康夕一直觉得自己是一个不会被任何浪漫事情打动的女人，但却没有想到，当浪漫的事情真的出现在自己世界的时候，竟然也还是会感动。
    花火与led灯的光芒，在黑夜之中静静绽放着。其实康夕一开始就发现了这些东西的，布置得那么明显，怎会看不见。只不过怕说出来就破坏了氛围。
    康夕收到了一条微信信息，她低头看了一眼，秀眉微蹙，快速回了一句后，就将手机又塞回了大衣口袋中。
    回到客厅，季优泽递刀，康夕切蛋糕。
    康夕今天的妆容淡得离谱，就好像是直接打了个粉底就出来了一样，当然季优泽并不知道康夕其实是被自己那个电话搞得太匆忙，所以才连造型都没做好。
    不过，她的皮肤白皙又细腻，看起来水灵灵的。因为是扎的马尾，所以耳朵什么的都露了出来，那小巧的耳垂上，还戴着枚小小的五角星耳钉，里头钻石璀璨发光。
    季优泽有点舌干口燥，毕竟，作为一个在n年前就成年了的美女子，在成为单身汪n年之后，内心必然是躁动的。躁动的时候，看见有美人儿在旁边，那就算理智会向她招手狂呼：住手啊！然而身体却还是不由自主地就凑了过去……距离越来越近，越来越近……
    “这块给你。”然而康夕拿着块蛋糕一转身，季优泽又在往这边凑，于是转瞬的瞬间，手磕到了季优泽的肩膀，一个不留神，那蛋糕就软趴趴地掉到了季优泽肩膀上。
    “你打算……干嘛？”康夕一愣，而后甜甜问道。
    只是那个笑容，有着说不出的诡异。季优泽总觉得，也许康夕可以一个顺手把切蛋糕的刀捅到自己脖子上。
    季优泽肩膀顶着一块蛋糕，看了看蛋糕，看了看康夕，摇头，说道：“没干嘛，你切蛋糕的手法很艺术，我很欣赏。”
    蛋糕从肩上滑落，恩泽全身，连手都没放过，上头全是奶油。
    “是么？”康夕听完，挑眉，不管季优泽了，拿起一块，自己吃。
    其实蛋糕的奶油堆得有些厚了，而且康夕怀疑季优泽是打翻了一个糖盒，所以那甜度简直令人发指。但康夕还是用尽全力吃掉了那一大块。
    几分钟后，季优泽去到浴室，淡定地冲着澡，认真反思着自己之前的行为。
    可耻！季优泽掐着自己脸颊，又对自己补了一句：“不要脸。”
    一会儿，季优泽又飘了出来。
    “有多余的衣物么？我今天没有带备用的。”康夕问她。
    “有，我找给你。”季优泽忍不住为自己的机智点了个赞。
    这两天时间里，她是把各种东西都运了进来，其中还有就是她给康夕买的衣裳。
    “你看看喜欢哪件！”季优泽从柜子里抱出一大坨睡衣还有内衣，看得康夕是眼睛都直了。
    因为，季优泽光是睡衣都买了好几套。而且可怕的是每一套的色系都是很全的。同款不同色，就好像是买了一大本色谱回来一样。不过还好的是款式看起来都正常，不夸张，没什么恶趣味。
    也许是因为现在确实太晚，康夕也就没有了什么泡澡的兴致，洗完换上衣服就直接出来了。
    康夕一直在捏着手机不停打字。连带着脚步都走得很是缓慢，感觉就好像是每走一步都想了好久一样，而且还时不时就顿住一会儿。
    “怎么了？”季优泽问。
    “没什么事。我感觉好像又有点饿了。”康夕抬头笑着摇了摇头。
    季优泽点头。说起来，之前吹完蜡烛回客厅的时候，她无意的一瞥，似乎是看见季优泽经纪人发来了什么的。难道是有什么要紧的事儿？
    季优泽没有打扰她，只是又飘到了厨房，迅速将之前摆在那儿的菜迅速端了一盘放到微波炉里头。
    康夕则是披上一件外套，又走到客厅沙发上坐下，手指继续在手机屏幕上飞舞着。
    总觉得康夕在收到微信消息回客厅之后，就变得有点儿心不在焉的，就好像是遇到了什么事。和蔡云聊天的康夕看起来，右手手速飞快，左手则一会儿摸摸额头，一会儿托托腮帮子。交叉的双腿也不时切换着坐姿。
    微波炉嘀了一下，季优泽将东西端出来，随后又放了第二盘进去，目光则依旧锁定着康夕。
    这时，康夕手机突然亮了起来，于是康夕拿着手机又上了楼，还轻轻掩上了门。
    微波炉又嘀了一声，季优泽取出菜关掉微波炉脱下手套跟着上了楼。
    就在季优泽推开门的一刹那，康夕对着电话说了一句：“不能那样，这次按照我的意思来吧。”，然后就挂掉了手机。
    “做好了？”康夕回过头来问。
    “如果有事儿的话，你先回去处理吧，我这儿没关系。”季优泽手从门上放下，放到了裤兜里。
    “没什么事儿，就是工作上有些东西让我们两个发生了点儿小分歧，稍微闹得有点儿不愉快。”康夕说完，侧身从季优泽旁边走过，进了客厅，继续说：“费了半天劲才到这儿，我现在只想好好休息一下，你可别赶我走哦。”
    季优泽也只能点头。
    事实上，那些菜肴，康夕并没有吃太多。夹了几口后康夕就放下了筷子，说是饱了，有点儿困，想休息了。
    原本季优泽还想说点儿什么，康夕突然说：“今晚一起睡吧。”
    季优泽听完，整个人一下子惊呆了。
    一起……睡？
    “又不是没一起睡过……”康夕嗔了她一眼，拉住她一眼，将她拉近了房中。
    “我，不是，那什么，可我敢发誓，我真没睡过你！”季优泽颤抖着举起手说。
    康夕又扫了她一眼，说道：“你脑子里头在想些什么呢？”
    “不是，我说的是事实，我真没有……咱俩那时候，那时候最多也就是牵个小手……”
    “你在瞎想些什么呢。我是说上次，拍完戏你热水管爆掉，然后跑我屋来，结果后面你睡着了。”康夕抓了个抱枕就丢向了季优泽。
    一时之间，季优泽脸蛋发起了烫。
    两个人在床上静静躺下。
    季优泽感觉有很多话想说，可是到最后却发现脑子里头是一片浆糊，什么都说不出来。
    就这么一个人纠结了半天，一个话题的开头在脑子里面翻来覆去做了无数次修改。
    当她想要说出口的时候，却发现旁边的康夕已经睡死了过去。
    最终，季优泽呼出一口气，也只好闭上眼睛睡了。只不过，在被窝里头，她悄悄握住了康夕的手。而她也不知道，其实康夕根本没有睡着。在季优泽睡熟后，康夕轻轻地，抱住了她。
    翌日季优泽醒来的时候，发现康夕已经离开。
    季优泽原本在充电的手机因为已经充好了，所以就被康夕拔下放在床头柜旁边。下面压着一张纸，上面写着：“我今天有很多事情要忙，看你睡得熟就没叫你，我先走了。”
    季优泽揉了揉眼睛，打开手机，发现目前已经七点钟了。
    微博上头推送了一个热门微博过来。
    #替身演员何夏燕意外死亡#
    季优泽一边从床上下来，一边点进去。
    内容是：何夏燕，一九八零年出生，圈内知名替身武打女演员。昨夜七点在《危机时刻》剧组拍摄的戏份是和敌人在街头打架，然后被货车撞击，但因货车刹车坏了，失去控制，何夏燕被意外撞飞出去，送进医院抢救无效死亡。留下了两个年幼的孩子。据何夏燕圈内好友透露，何夏燕生平为娱乐圈众多女演员做过替身。生命可贵，何姑娘，走好……
    文字下头，配了三张何夏燕生前的照片。有两张是自拍，有一张是她在现在拍摄的电影中的穿戴图。消息发布时间是昨晚。
    看照片，何夏燕其实长得还可以，只不过娱乐圈美女如云，她并不是第一眼美女那种。
    那消息一发出，许多人都惊讶了。
    季优泽换了衣服后重新拿起手机往下看评论。
    “强烈谴责豆腐渣设备！真的是可惜了一条年轻的生命啊！[蜡烛][蜡烛][蜡烛]……”
    “真的好诧异，姑娘长得挺美的，为什么一直做替身演员呢？”
    “网上关于她的东西好少，她都没有开微博，好低调。这么一个优秀的演员，为什么我都不知道？现在知道她的名字了，可她却不在这个世界上了……[大哭][大哭][大哭]”
    “八零年的啊，现在也才三十多而已，人生都还没走过半呢……”
    “这已经是今年的那些剧组中发生的第几起事故了？就不能认真一点，杜绝安全隐患吗？！所谓要用到替身，就很能说明要拍摄的东西是比较危险的了，角色饰演者本身都要考虑危险不出来了，为什么还不知道多检查一下设备？”
    “楼上，替身并不一定是危险的时候才会用，在某些情况下，比如主演有事来不了等等，为了不耽误拍摄进度，也有可能用到替身。”
    “楼上你是在搞笑？都说了何夏燕是武打替身演员了，武打怎么着都是具有危险系数的吧？而且她是真的把命丢进去了，你现在这么叨比叨是几个意思，你是剧组请来转移注意力的水军吗？”
    “这种事情明明是可以避免的！太可恨了！姑娘一路走好……”
    “哎，她还有两个小孩儿呢，听说正在上小学。是单亲家庭，说明何夏燕不在了，那两个小孩儿就连唯一的亲人也没有了啊……”
    “哎……走好。”
    ……
    季优泽看了会儿，又返回去看其他相关的热门微博。她对何夏燕并不熟悉，而且出道以来，不算现在正在拍的，季优泽就只在一部电影里演过配角。而且别说电影了，就算电视剧，她也鲜少拍摄动作类的。
    不少大v都在转这个事。有的转载的内容都是一模一样的，但也不是全无变化。
    随着发布时间的推移，那些人发布的内容也是越来越丰富。
    一开始发出的内容，就只是寥寥几句话，对于何夏燕的生平资料透露得也不多。
    后来渐渐的，大家就将何夏燕的许多资料都搜集爆料了出来，包括是从哪所学校毕业的等等。
    还有一些何夏燕生平所谓的‘朋友’们，也是突然之间一窝蜂地涌了出来，发着各种长微博，怀念自己和何夏燕有多么好，何夏燕去世了，自己内心有多么伤痛。
    季优泽也是闲，挨个儿点进去这些微博，却发现她们平日里发的东西里根本就都没有何夏燕的影子。其中有一个甚至就只是自拍的时候，远处何夏燕的背影也被捕捉到了镜头中。
    但最可恨的还是那些卖东西的代购的，借着话题抒发了一番伤痛之感后，紧接着又来了一句：“来看看美衣美鞋转化一下心情吧！”
    紧接着下头就立马放出了九宫格。
    季优泽一时之间愤怒涌上心头，在下面发表评论：“借这种话题蹭热搜你要脸不要脸了还？！”
    然而评论一发出，过了一会儿，就有人摸了过来，了季优泽：“天了，天了，几百年不更博的季优泽，我还以为你把密码忘了呢，原来你是在潜水啊！不过季姑娘好霸气，这种广告狗确实该骂！”
    季优泽看完，一下子方了。她这次是又大小号忘记切换了。
    那个发广告的人确实可恨，但是季优泽也只是想着用小号骂她一句就作罢。但是是用大号骂的，因为明星效应，肯定会一下子带出一堆粉丝和黑粉过去围观，进而吸引更多路人去围观。
    也许那个发广告的是很活该，但季优泽一联想到网络暴力，就立马慌张地删掉了自己的评论，紧接着切换了小号继续翻微博。
    这时，季优泽看见了这样一条博文：
    “搜了好久找了好久，还通过一些在娱乐圈工作的小伙伴打听，才集齐了这些。真的是没有想到呢，这些我们耳熟能详的电影电视剧中，都有何夏燕的身影。”
    下面贴了九宫格图片，里面是何夏燕在好几部大制作影片中的替身造型照片。
    这条微博很快也被顶上了热门精选。
    “她真的好漂亮，而且看起来好容易相处。”
    “是啊，她是真漂亮，秒杀了娱乐圈一众的整容脸！”
    “一直火不了，一直演替身，应该是不愿意被潜规则吧？”
    “我只是在想，两个孩子怎么办。”
    “图六有亮点。”
    “图六不是《纵横》里面康夕的装束么？”
    “图六是不是p的？康夕在《纵横》里面不是没有用替身么？”
    “《纵横》可是康夕的成名作，就算用了也不会说的吧。”
    “现在是网络社会，如果康夕用了，早就被爆出来了，还等到现在？”
    “楼上，康夕拍那部戏的时候，智能机都还没出世呢拜托。”
    ……
    季优泽看完之后，顿时懵了。
    一瞬间，她竟然想到要去看看那个幕瞳有没有澄清些什么。
    幕瞳幕瞳，毕竟，这幕后的一双眼睛，一直都是为大家所信赖着的。
    果然，幕瞳的微博底下也炸了。
    一堆人开始幕瞳，问她康夕的成名作是不是大部分替身都是何夏燕完成的。
    第一条，是早上四点过的时候。
    然后，六点多的时候，幕瞳回复了。
    就一个字：是。
    顿时，很多康夕的死忠粉开始骂幕瞳。
    “幕瞳我看错你了，你这次肯定是收了钱来黑康夕的吧？！”
    “呵呵你也变成营销号了么，拜拜，已取关。”
    “s.b玩意儿。”
    “谁说康夕粉丝素质高了，不也那样儿么？呵呵哒。”
    “粉丝随主子，看康夕那些粉丝跳脚的嘴脸，啧啧啧，主子肯定也好不到那儿去。”
    “各位西米露，都冷静些冷静些，这样骂别人，只会给我们夕宝宝招黑啊！”
    “我真是想呵呵康夕粉丝一脸。我们关注幕瞳这么久了，她被收买？呵呵。幕瞳，别听他们瞎说，我相信你！”
    ……
    季优泽一时慌了神，她迅速又切换到了自己的大号。
    里面有一堆她的东西以及私信，但她根本顾不上去看。
    只是给幕瞳发私信质问道：“你说是，那么，证据呢？如果没有，请不要无凭无据散播谣言。”
    这时，在机场的康夕见到蔡云端着水走过来后，压了压帽子，冲蔡云抛了个媚眼，说：“云姐，辛苦你了。”
    穿着黑色长靴，戴着一顶灰花色毛线帽子，裹着一件米白色羽绒服的蔡云看了康夕一眼，就只叹了口气，坐下来。
    “就是给你弄个水喝喝，有什么谢不谢的。”蔡云说完，咕噜一下喝了一大口自己手中的奶茶。
    “我不是说这个，我是说谢谢你最后还是帮我订了机票。而且还亲自陪我。”康夕眨眨眼。
    “我能有什么法子，昨晚和你打了几个小时的微信嘴炮。您呐，巧舌如簧，机智过人，我根本就说不过你。”蔡云说完，又摇了摇头。
    “所以您今早还是把机票买来了，这不就说明您还是疼我咯。”康夕笑眯眯的。
    其实她不光和蔡云磨了几个小时，还花了好多时间劝她爸不要插手这件事。
    但蔡云却怎么看她都觉得她很欠扁。
    “嘿我发现你怎么……”蔡云看了一眼四周，然后又立马降低声音，说：“你怎么就不着急啊？我告诉你，以我多年的经验，这件事情最好的解决方式还是应该紧咬牙关，死不承认。就说那些人才是散播的谣言，而且有你爸帮助，我们肯定还可以像以前一样，把消息封得死死的……”
    蔡云还是不死心，继续着昨夜的劝告话题。
    然而，康夕却是翻了一下手中的杂志，说：“云姐你知道我的脾气，这一次你是拦不住我的。何况。”
    康夕顿了一下，望向巨大玻璃窗外头的轨道，又呼出一口气，说：“我只是觉得，这是我自己应该做的。你不知道，这个谎言，一直拖着不说出来，我自己也挺难受。”
    蔡云发现，康夕的眼眶有些红红的。然而，康夕在望着自己片刻之后，又笑了下，垂低头，继续装作什么都没发生一样，翻着候机室的报纸。
    “康夕，你为什么要把过错揽在自己身上？你觉得如果当初演那个戏的是何夏燕本人，呈现在大荧幕上的脸和名字都是她的，她就能火起来？我告诉你不可能。第一，她年纪大了，第二她长得只能说清秀，能演女侠客，但怎么可以演倾国倾城的女侠客？而且那部戏除了动作戏其他都是你演的。她要是真那么厉害，情感戏都能演得那么好，你觉得她至于那么多年来还只能做替身演员么……”
    这时，康夕突然啪地一下合上书，说：“有必要这样说一个已经不在世上了的女人么？”
    康夕盯着蔡云，那眼神平淡镇定，如同潺潺溪流，平稳不湍急，却又清澈得可怕。你看着她的眼睛，会觉得似乎可以从她眼里看见自己面具下的样子。
    蔡云闻言，微微咬了一下嘴唇。
    这两个人的关系很微妙。
    蔡云大了康夕好几岁，而且还手握生杀大权，这两年里都被业内称作是金牌经纪人了，按理说，她要做什么，根本不用找康夕商量太多。
    然而，她却经常都会就着一件事情来问康夕的看法。
    康夕同意了，她才会去做。
    之所以会这样，主要还是因为，当年蔡云创业失败，重新回到老本行做经纪人。但这个世界一切都是瞬息万变的，在她离职的几年时间里，出现了更多优秀的经纪人，而且一阵子没接触娱乐圈，现如今的生存法则和当初已经大大不同。
    那时候的康夕刚刚转签这个公司，当时蔡云负责的女星正在和公司闹，说是总安排一些没什么能力的人给她，她很不乐意。
    然而康夕却自愿让蔡云带。当时公司本来是不同意的。无奈那时还没有签正式合同。于是康夕就说，如果真心要签自己，那就让蔡云来带自己。
    其实康夕当时也并不是说什么心地善良之类的。只是在蔡云离开这个行业之前，康夕就知道蔡云。蔡云是个很努力的人，这一行原本很多都是走后门的，但她不是，她是凭借自己的努力闯出来的。
    短短时间内，蔡云就带红了两个人，虽说都不是一线级别的，但也是不错了。
    所以，康夕看中的，就是蔡云的那股干劲儿。
    但是对于蔡云而言，小有名气的康夕竟然会选择那时候落魄得要死的自己，简直是个奇迹。所以她看待康夕的心情很复杂。
    既是把她看成是自己手底下的艺人，也是把她看成自己的伙伴，而且又是朋友。
    而蔡云之所以会一直和康夕讨论很多事情的处理方式，还有一个原因就是，虽说康夕只是艺人，但她有时候看得却比入行不久的一些职业经纪人还要老道。处理方式很特别。
    只是这次，蔡云心里也很忐忑。可是她又知道，康夕决定了的事情，很难去改变什么。即便公司去搞定那些事，恐怕康夕也还是会按照自己意愿来行事了。所以，她还不如跟着康夕，盯着她。
    登机了。康夕关掉了手机，等到飞机平稳飞上高空后，她拉开窗户，望向外面。侧面望着依旧很是安静，只是眼眶略微发红。
    但蔡云心里还是惴惴不安的。
    片刻，康夕转过头来，望着蔡云，说：“想想那两个孩子吧。我已经是成年人了，抵得住这些风暴。可那两个孩子，本来就没有父亲，这下子母亲也去世了。以后该怎么办？”
    蔡云听完，微微皱眉。
    “这次这件事，我看过了，我的不少粉丝太冲动，甚至开始去攻击已经去世的人。甚至还有人怀疑说这是何夏燕的公司要推出新艺人，趁着何夏燕逝世的新闻拉着我炒作。群众的想象力是很丰富的。”
    蔡云依旧望着她，但是没有打断。
    “其实哪里有那么多阴谋呢。是我错了，那便是我错了。这件事，也别花钱把热搜降下去了。而且这样继续闹下去，对两个孩子也不好。你要是想通了，就把我的大号微博还给我，让我自己来说明给大众吧。”康夕说完，又关上了窗户。
    最后，康夕还小声地说了句：“那么善良的母亲，不应该是这样的人生，老天太不公平。还有，失去家庭的孩子，真的很可怜。”
    一个半小时后。
    走出机场，康夕和蔡云直接打了辆车就去了曾经和何夏燕聊天时，何夏燕说过的老家。
    当年在剧组，康夕收工时，发现何夏燕一个人在那儿打电话，于是就邀她一块儿出去吃了顿馄饨。
    吃完馄饨回来的时候，两个人聊了会儿天，何夏燕说过她两个孩子都在老家，是自己老母亲在帮忙带着。还说两个孩子其实都很有艺术天赋，很聪明，其中画画还得过奖，另一个则是唱歌跳舞都很棒，梦想是做一个歌手。
    路上，有个穿得很富贵的女人和她小孩子在闹矛盾。
    小孩说：“什么破书包，我才不要，我要新手机嘛新手机！我要玩游戏！”
    然后女人严厉地说：“小小年纪不读书玩什么游戏？！”
    结果小孩生气，把那个书包丢到了垃圾桶。
    那个书包，是当时热播的动画片‘公主笔记’发售的限量款，很漂亮，但是也很多人都买不到。
    看见那一幕的时候，何夏燕感叹着说：“我两个女儿可都想要那书包呢，只是我的收入一直在用来还她们父亲去世前欠下的债，哪里有多余的积蓄？这些债务，我恐怕还要还上好多年呢。”
    于是后来，康夕就去买了两个，打听到何夏燕老家住址后，就寄了过去。
    何夏燕得知后，大冬天的，跑来找康夕，冻得通红的手哆嗦着拿出来，里头是一个信封装着的人民币，死活要给康夕。
    但是康夕推掉了，只是说：“你两个女儿不是喜欢画画和练琴么？画两幅送给我就好了，我好想看看呢。”
    就这样，后来康夕每次看到画画的东西什么的，都会想到何夏燕的两个女儿。
    隔三差五的，康夕就会寄过去一些画具和各种cd。康夕挑选的都不是很贵的，因为她知道，如果太贵，何夏燕不会收。然后两个孩子会寄过来她们的画儿，以及录好的唱歌的磁带。
    虽然和何夏燕没有过多的交流，但是却感觉好像形成了一种默契。
    只是，也不知道他们知不知道自己母亲已经……
    现在是网络社会，谁不玩微博呢，谁不知道呢。想到这儿，康夕的心情就又沉重了下来。
    手机开机，康夕就发现里面塞满了季优泽的短信。
    一会儿是安慰她不要管那么多，一会儿是扯出自己被黑的例子告诉她挺过去就好，总之内容呢，也是很丰富的。
    康夕看完眼圈红红地笑了一下，想象着季优泽着急的样子，嘴角的笑容又慢慢凝固。
    过了会儿，她回复：“我是不是和你说过我拍《纵横》时用过替身的？时间太久了我也记不清了说没说过了，但是，何夏燕确实是我在那部戏里的替身。你忘了么，我可是坐个云霄飞车都要死掉的人呢。”
    片刻，季优泽直接就打了电话过来。
    小巷子太窄，前面还有辆面包车堵着。康夕只好下了车往里走，不多时又迎来了陡峭的石阶，累得她气喘吁吁的。
    接到电话后，她说：“怎么啦？”
    “你在哪儿？”季优泽问。但是她没有再提替身的事。
    “在一个……嗯，比较偏远的，但是空气质量超级好，天特别蓝的地方。”康夕停下脚步，将发丝夹到耳后。
    “散心么？”季优泽又问。
    “对。”康夕没有多说其他的，毕竟季优泽这两天也有行程，说太多也不好。
    “那你什么时候回来？”季优泽又问。
    “很快的。”康夕回答。
    “你回来了，就换我做饺子给你吃。”
    聊了一会儿，才挂了电话。
    “谁打的？”蔡云问。
    “老季。”康夕回答。
    “老纪？”蔡云莫名其妙想到纪晓岚。
    “就是季优泽。”康夕说完，才开了手机网络。
    在幕瞳这个账号里的私信中，她看见了季优泽发来的质问。
    “你说是，那么，证据呢？如果没有，请不要无凭无据散播谣言。”
    那一瞬间，康夕红红的眼圈里，突然滚落了两行清泪。
    “走咯，看那两个小家伙去。”康夕双手交叉装作伸懒腰，从胸前缓慢地推到头顶上，然后悄悄拿袖子擦掉了眼泪，继续前行着。
    然而，康夕的眼泪，却被蔡云尽收眼底。这个季优泽什么来历？这次的事件发生后，康夕本来一直都绷着没哭，但是季优泽打来一个电话，康夕就崩了。虽说马上又自我修复完毕了，但这个季小姐也还真是够厉害的。
    
    ☆、第28章 
    
    季优泽挂完电话后，继续抱着手机刷微博。想了下，她点开了私信。
    “以前一直对你粉不起来，今天看了你骂那个广告狗，突然对你有好感了～”
    “删了干嘛？你说得没有错啊，蠢货，别怂！”
    “说那个打广告的是在刷热度，你又何尝不是呢？本是同根生，相煎何太急？”
    “好有范儿，粉你！”
    “挺你，么么哒！”
    “康夕的事情究竟是怎么回事啊？听说你们拍戏后关系好得不得了，说说呗。”
    “爆粗口，没素质。”
    “我真的是看见你名字就烦，别动不动就跑出来博眼球好吗？”
    “小季，我给你的粉丝团取了好几个名字：优乐美，优格……你觉得哪个好？”
    “你和康夕都是一样的烂，拜拜。”
    “太霸气了，作为一个你的黑，今天开始决定粉你！”
    ……
    季优泽看了那些私信，挠了下头，仍旧觉得心慌慌的。
    下午又要去一个叫做《午后风铃》广播节目做客。
    这几天并没有怎么看广播稿。现在这种时候，更加看不下去了。
    季优泽想了会儿，盯着这一期的广播主题发怔。
    这一期的主题叫做：人生与梦想。
    捏着a4纸的指尖一颤，季优泽一个弹跳下了床，立马刷牙洗脸穿衣服。
    “嘀――”就在季优泽忙活的时候，杨彩林打来了电话。
    “起来了没啊？”杨彩林问。
    “必须的！”
    “下午那个广播节目的稿子你记熟了没？”杨彩林又问。
    “必须的，老佛爷您请放心，不就是个《午夜凶铃》节目么，我搞得定。”季优泽一边拿着梳子梳头发，一边说。
    “嗯，那就好。但是刚刚《午夜凶铃》的导演说了要新插一点儿东西进去，所以你要早点儿到。毕竟《午夜凶铃》也是一个还不错的……等等，凶铃你妹啊，我又不是要你去当贞子，还把我都给带跑偏了！”杨彩林说了半天后，突然发现自己也说错了那节目的名字，不禁微恼。
    “反正我们都知道那个节目是个啥不就行了，这种细节，不用去在意！”季优泽将手机点开了扬声器，一边听一边做自己的事。
    人生与梦想，好话题。
    “别和我扯那些。还有，这段时间康夕出了事儿，你可不要瞎开口。之前关于何夏燕的微博，你也是，发东西都不带脑子的。幸亏现如今的大众口味变得越来越奇怪了，要换做以前，你早就给骂死了。”
    “我知道了。”季优泽觉得，杨彩林是有点儿太过小心翼翼了。
    “反正你要是敢做什么奇怪的事情，我就让你吃不了兜着走！”
    “我知道了。好了，我挂了。”季优泽说完，挂掉电话，开始洗脸刷牙穿衣服。
    助理妍妍在约好的时间之前就到了季优泽这儿。
    休息了几天的妍妍，看起来气色好了不少，黑眼圈总算不再膨胀张扬得像个国宝了。
    妍妍拎着些东西和季优泽一块儿出了门。
    今儿个季小姐裹着一件茧型的灰色大衣，铅笔裤更是显得她双腿笔直修长，加上季优泽那一张小脸精致无比，三百六十五度无死角，各个面都把‘老娘很美’这种标签发挥了个淋漓尽致，更是让人挪不开眼。
    妍妍在一旁站着，虽然知道季优泽是女孩子，但还是莫名有点儿小心动，感觉自己像是发了烧。后来她跑去摆渡了一下，发现原来这个世界上，有个词语叫做“颜性恋”，说是可弯可直，具体全看脸。
    吓得她给男朋友立马发了个消息求拥抱。男朋友发来一段语音加一个微笑和抱抱。妍妍对比了一下，拍着胸脯告诉自己，还好还好，自己果然喜欢的还是男人。
    但是……
    妍妍突然想到了康夕。
    总觉得她家季小姐和那位康小姐，好像关系真的很不一般呢。
    还记得那次，季优泽的角色被孙菲夺去，吃了导演一个闷亏，当时妍妍没了主意。正巧康夕打电话给了自己，然后就发着颤说了那儿的情况。之后康夕二话不说就飞奔了过来。
    再之后。两人说话的感觉有点儿像是吵架的情侣。只不过妍妍一直都没有想多过，毕竟在学校的时候，她和自己的小姐妹儿们还老公老婆地称呼过呢。
    想了半天，妍妍觉得头疼，干脆就不多想了。这个世界太复杂，她想太多会爆炸。
    季优泽出了小区，走到刚搬来时去过一次的便利店，回头问妍妍喜欢吃什么，妍妍背着一个大包，说：“我，不用了，我早上吃得太多到现在都还没消化呢。”
    季优泽听完，哦了一声，然后像游魂一样在架子之间晃荡着，妍妍突然发现，买吃的这种事情应该自己做才对！于是妍妍背着包包急忙跑进去，甚至顾不得刘海被风吹成中分。
    迅速冲进去，抓住了一个季优泽正打算拿起来看看保质期的面包，说：“我……”
    “我来”的来字还没说完，原本因为康夕的事情一直在神游的季优泽抬头她一眼，抱起一堆面包自顾自地去了收银台结账。包括妍妍手中那个。
    “可怜，你是饿坏了吧？我吃一个就够了，这些都归你。”季优泽付完钱，在等收银员找零的时候，将装了一堆面包的袋子递给了妍妍。
    妍妍差点儿昏死。
    “四……四十二块。”服务员的声音听起来有些熟悉。
    季优泽恍恍惚惚地抬起头看了下她脸，好像脸也有点儿熟悉。
    啊，这不是那谁吗，嫌弃自己的签名捏在手里会脏她手那位。居然还在这儿呢。
    “季，季……可以给我签个名吗？以前对你说那些，真的很对不起！”小姑娘吞吞吐吐说完，推出了一个笔记本来。
    季优泽又看了看她，点了点头，俯下身去，边签边说：“你是康夕的粉丝对吧？”
    “那个……本来我是很喜欢康夕的，但昨天爆出的那些……”
    当初因为康夕的话，导致后来她就开始恶补季优泽相关的东西，新闻动态啊什么的，看见了都会点进去渐渐的，她就发现，自己也慢慢变得挺喜欢季优泽了。
    “如果你真的是她粉丝的话。”季优泽搁笔，站直身。
    小姑娘歪着头等她继续说。
    “我只想对你说，康夕她，是个很优秀很优秀的演员。而且，是一个等你长大了结婚生子变老了坐在摇椅上回忆过往时，都不会后悔喜欢过的偶像。”
    季优泽说完，撕开面包袋子，咬了一大口走出去。
    店里的小姑娘一直望着她的背影，康夕的脸突然从脑海中闪现了出来。
    这两个人，是真的变得很要好了啊。之前还有不少人怀疑她俩是装的来着。
    到了节目组，季优泽就接到了一本新的广播稿子。其实里面的内容百分之八十都和之前是一样的。
    只不过多出了一个话题。这个话题就是聊一下对康夕的看法。
    毕竟康夕的事情上了热门，现在大家的关注点都在上面。广播里头插一段儿这个，肯定会吸引许多人来听的。
    季优泽看完稿子后，没有多说什么。
    工作人员调好各个设备之后，季优泽便坐到了主持人身旁。
    主持人是个年轻的小伙子，浓眉大眼，声音清亮，穿得随意。毕竟这个节目并不需要大家露脸。
    节目开始后，主持人便开始充满技巧性地向大众问好，介绍完季优泽后，巧妙引导出了今天要聊的话题。
    “相信很多人都很迷茫。并不是所有人都是上天的宠儿，从出生一开始就自带金手指，一帆风顺。学生有学生的烦恼，比如怎么做才可以轻松拿到a；上班族有上班族的烦恼，比如说明明已经很努力很辛苦了，但却总是得不到上级的欣赏，工资死活提不上去，工作内容枯燥无比，比别人努力却比别人过得要差等等。相信在每行每页，这些问题都是存在得很明显的。人生不可能不坎坷，就像马路不可能不堵车。阿泽你觉得在你的生活里，这样让人迷茫的事情出现得多么？”
    “不迷茫就不是人了。其实我觉得会迷茫才是正确的，因为那说明自己是对现状不满意，想要有所突破。所以迷茫不可怕，可怕的是时刻自我感觉良好，不思进取。迷茫就是大雾，只要你想办法扇开它，就能接着走下去，而且会视野更加广阔，挑到一条最适合自己的路去走。所以，勇敢的少女少年啊，努力往前飞吧！”
    季优泽根本就没怎么看稿子，完全是自己现场编。
    主持人听完，看了看她，又看了看稿子，发现季优泽这一开口，他就没法儿按着稿子往后面接了。因为原本要季优泽说的话是：“当然可怕了，我刚入娱乐圈的时候……”，然后紧接着主持人再接上去，问她关于在娱乐圈吃到的苦头等等。
    于是，主持人也干脆合上了广播稿，和季优泽一块儿即兴聊了起来。
    过了大概半个小时后，主持人终于把话题绕到了康夕身上来。
    “其实大家以前都在说你和康夕好像不和，就是从来都不会出现在一个公众场合里头。那时候你们好像也确实没有什么交流，那，为什么到后面又走在一块儿了呢？”
    季优泽听完，沉默了一会儿，突然笑了，说：“她是超级大牌，我撑死了也就是个二线，她拍电影，我演电视剧。这样巨大的悬殊下，我们就算是想出现在同一个场合里，也是很难的吧。至于互动。你看，我和康夕传关系不好传了那么多年，传关系好又传了好一阵子了，但传关系好后，我和她微博上有太多互动么？没有吧，我是专业潜水一百年。”
    主持人听完，愣了一下。这丫又没按稿子来。好吧，其实他也更喜欢这样，有挑战性！
    “哈哈，季小姐所言极是。你粉丝都在催你快更博呢，说是都长草了。哈哈！那么，你的意思是，你们确实是朋友咯？”
    “嗯。因为她饺子做得特别好吃，还经常发明一些乱七八糟的菜，但都挺好吃的。我和她家的狗都特别喜欢。”
    主持人听完，脑门儿上飘过几条黑线。季优泽和康夕家的狗。听起来就好像季优泽和那狗都是康夕养的一样。
    “最关键的是，人好。心善。也知道控制自己情绪。不像我，冒冒失失莽莽撞撞，哪儿跌倒的就继续在哪儿跌，好像生怕不能将地面跌出个洞一样。不过很庆幸的是，有她扶我起来，所以我不觉得疼。但如果，一个人跌倒了，没有人来慰问关心，还一直被人往死里踹，就真的会很疼了。”季优泽说着，望着a4纸发呆，之后伸出手指，将里面的一块没做好的木浆抠了出来。
    “你是说这次关于微博上的事么？”主持人继续问。
    季优泽酝酿权衡了好一会儿，说：“我不是在针对某件事。只是当你和我提起她这个人时，我就说出了我脑袋里头我心里头对她的看法。在我心里，她就是这样的一个人。但是别人怎么去看待她，我左右不了。”
    广播播出之后，立马又掀起了人们的新关注点。
    热搜前五十中，竟然有个#中国好闺蜜#的话题被刷了起来。
    季优泽看了看，没有管太多。什么好闺蜜不好闺蜜的，她其实也就只是实话实说而已。原本想说更多的，无奈嘴笨，怕弄巧成拙，给康夕带来不必要的麻烦，就住了口。
    回到家，季优泽又给康夕打电话，问她在哪儿，什么时候回来。
    康夕说有些事情要急着办，办完就回来。季优泽挂完电话看了看日历，还有几天就除夕了呢。康夕到时候是还会回来呢还是直接回她爸妈家啊？
    到了晚上，康夕将何夏燕丈夫所欠债务全部还清后，捏着手机发呆。其实何夏燕已经快要还完了，就还剩最后几万而已。眼看着日子就要过得舒坦了，却没想到会出现这样的事情。
    之后，蔡云将账号还给了康夕。康夕拿到手后更新了微博。
    “不好意思，我现在才出来发博讲述这件事。《纵横》中，我所出演的那个角色，里面确实有不少动作是由替身演员何夏燕完成的。她是个非常称职的演员。”
    简简单单的微博，没有配图，没有左顾而言他，没有多余的解释。因为她知道，在这种时候，无论说什么，都是会被部分人当做是在狡辩。
    有人点赞，有人骂，有人怀疑是为新电影炒作，有人说没有谁会这样炒作电影，不符常规，因为这是在为自己招黑。
    离开的时候，康夕只是将两个孩子分别抱了抱，说：“就算母亲不在了，也要学会坚强，这样才没有人可以伤害到你们。阿姨我会一直陪着你们的，别害怕，把我当做亲人好了。”
    两个孩子红着眼睛点头，说：“康阿姨，你知道吗，我妈说，她最喜欢的演员就是你了。她说你眼睛大大的，皮肤白白的，笑容甜甜的，又没有架子，她最喜欢你了。”
    康夕听完，呼出一口气，又揉了揉两个孩子的头。
    
    ☆、第29章 
    
    季优泽去机场接到康夕时，蔡云手中拖着一个行李箱走出来，首先发现季优泽，于是拿手拍了下康夕肩膀，说：“你小伙伴来了，在那儿。”
    康夕回过头，果然，只见季优泽拉下墨镜，正在往她这边瞅。
    这是私人行程，所以没有媒体和粉丝摸到这儿来。但目前康夕正处在风口浪尖上，而且季优泽本身个子高，就很显眼。是那种走在路上，即便你不认识她，也不知道她是明星，却还是会止不住去瞟几眼的类型。
    所以，很快的，就有人认出了她们来。
    “走，我车在那边。”季优泽看见有人在打量她们，但还没过来，便拉住康夕手腕，快步往车子跑了过去。
    “拜托你们照顾一下我这个老……”
    然而蔡云话还没有说完，季优泽就又掉过头来，从蔡云手中一把夺过行李箱，再拉上康夕就又继续跑过去了。
    “搞得像私奔一样。”蔡云无奈地摇摇头，笑。
    坐上车，拉上门，司机叔叔一踩油门载着三个人飚了个没影儿。
    “你那广播我听了。看得出来，你是真拿咱家康夕当姐妹看的。小姑娘还不错。”蔡云在副驾驶上回过头来，对季优泽说。
    “你是要直接回家去么？”康夕抬头望向蔡云，插了一句进来。
    “哎哟，这是在赶我走的节奏啊？”蔡云双手抱肩，望着车窗外头，不开心地说。
    “哪儿有？你之前不是一直说想要赶紧回去泡个热水澡么？”康夕接过季优泽递来的糯米糍，丢了一个过去，又自己拆开一个吃掉。
    “那怎么能够啊？你这档子事儿还没解决干净，我能泡个安稳澡？直接送我去公司好了。”对于康夕，蔡云真的是又急又气。
    然而，康夕却吃着糯米糍抿着嘴笑了一下，说：“好了。没事儿的。做明星的，有几个是一帆风顺的？我遭遇的比起很多人来，也好很多了。网上那些言论，不必去管太多。时间久了，大家都疲了乏了，自然就不会像现在这样关注了。而且，我演技在那儿摆着，担心什么呢。”
    季优泽听了康夕那一番话，只觉得这女人现在的内心简直是强大得爆表。
    她是如何做到不去理会那些个言论的？说实话，不管是谁，都是一样的。恭维的话，听一百遍都不会腻，但是攻击的话，哪怕是一句，都会将心脏戳得极其难受。
    将蔡云送走后，季优泽回过头望着康夕，问：“你真的还好吧？”
    康夕听完，伸了个懒腰，说：“好不好都要过下去。我选择看开。何况本来当初这件事就是我没有做好。所以对于大众的指责，我接受。以后尽量不去犯那样的低级错误就好了。”
    然而，话虽然是那么说，可季优泽却还是发现，康夕的两只手，一直在无意识地各种动着。一会儿彼此拨动着，一会儿摸摸耳垂，一会儿整理一下衣领，一会儿又玩弄一下还挂在肩上的单肩包的拉链。
    季优泽将康夕的包从她肩头上取下，放到一边，然后握住了康夕的手。
    她的手，指尖冰凉，握在手心之中，能够感觉到有些僵硬。季优泽拉到嘴前，轻轻哈了口气。
    回到住处的时候，康夕和季优泽才发现自己忽略了一个问题。就是虽然她们两个的住址是对外保密的，但总会有那么些人会有些小歪招搞到住址。虽然这个小区记者是没办法进去的，但是他们却可以在小区门外等候。
    而且，数量是极其壮观。就像是来了个什么大部队似的。
    车子及时在一个转角处停下，还往后倒退了一点儿。就在季优泽和康夕发愁是不是今晚不能进去的时候，车门突然被人拍了一下。
    季优泽转过头一看，发现是那个便利店的妹子。
    “那堆人在那儿等很久了，我有个法子，你们先出来，到店里来！”妹子眼睛亮晶晶的，看起来很是热情。
    康夕一听，瞬间懂了。
    “走吧。”康夕将车门一开，和季优泽一块儿下了车，进了便利店。
    “师傅，拜托您了，等会儿先关上车窗，把车子开过去，吸引了那些狗仔后，倒退，往另一个方向开走。那些狗仔肯定会立马追出来。你直接开到玉山大酒店，出示这张卡，走vip通道，狗仔就会被拦在外边儿。这辆车已经上过几次狗仔的偷拍档案了，他们肯定一下子就能认出来。何况大众现在都知道阿泽和我要好，所以看见阿泽这车，肯定也会追上来的。”交代完毕后，康夕又对季优泽说：“等那些狗仔被全部被引跑了，我们再进去。”
    小区门口虽然有门卫保安，但毕竟人数量不是那么多，不一定拦得住那些狗仔。而且那些狗仔人数众多，看起来起码也有二三十个。虽然康夕和季优泽是坐在车子里头的，但要是他们过来团团围住，车子也不好行驶，万一出现了个碰撞摩擦什么的，又要被写得不知道多不堪。
    而且，就算侥幸冲进去了，那些狗仔也还会一直在那儿等，接下来的出行都很不方便，还不如就让他们误以为这两个人来了又跑到玉山酒店去了。就让他们去空守着算了。
    司机师傅听完，点头说道：“放心吧，我会办妥的！”，然后就开车跑了出去。
    这时，康夕接到了蔡云电话，蔡云说：“我脑子都晕得当机了，忘记说，你们先别回去！万一狗仔……”
    “放心吧云姐，我会处理好的。”康夕说完，挂了电话。真真是临危不乱的感觉。
    季优泽看着那辆车子，咬着指甲嘀咕了句：“看来我又得换辆车了，这车已经被媒体眼熟了。虽说关上车窗外头的人就看不大进去，但还是不方便啊。”
    “你们俩先躲进来吧！”便利店小妹说着，就伸出手拉着康夕和季优泽往便利店里走，让她们蹲到柜台里边儿，她则站在那儿假装看书。
    果然不一会儿，就听见外头闹闹嚷嚷起来。紧接着，季优泽的车开了出来。不久后，一大堆的电瓶车小轿车什么的就都冲了出来，还有人从车窗探出身子，端着相机各种拍。那个阵仗，简直可怕。
    “好了，都走了。”便利店妹子合上书，转身说。
    “太好了……”季优泽听完，正准备站起身来。
    然而妹子往外头又一瞅后，瞬间变了脸色，将一条平时上班用来盖脚的毛毯一扔，盖住了站直一半儿的季优泽和蹲着的康夕。
    下一秒，顶着毛毯的季优泽和康夕就听见有两个脚步声伴随着自动门的“欢迎光临”声音逼近。一股冷风也随着门被推开而涌进。
    “我去，妈的，老子怎么轮胎炸了？！还好有个二十四小时便利店，我他妈快给冻死了都！”一个光头大汉站在便利店小妹对面，愤愤不平地说着，还一别头吐了口口水。
    便利店妹纸瞅着地面上的口水，心里直犯恶心。但一想到不能让他们发现季优泽和康夕在这儿，于是只能忍着，想迅速打发他们走。
    “您好，请问需要什么？”便利店妹子有些紧张地笑着问。
    “来一包利群。”大光头说完，将摄像机暂时放到地面上，然后拿出钱包，问旁边的国字脸伙伴：“你呢？”
    “来份儿关东煮吧。两串海带，一窜豆腐，一根火腿肠。你呢？”国字脸又问大光头。
    “三窜甜不辣！”光头说完，又问：“多少钱？”
    “总计四十二元。”便利店小妹打出小票，随后拿出两个杯子，将关东煮迅速地装了进去。
    “草，工资没怎么见涨，物价倒是飞奔直上……喂，你那汤底都凉了，就这么取出来给我们？加热加热！”光头男将钱拍在柜台上后，一边撕掉烟的外包装，一边不耐烦地说着。
    便利店小妹很想翻一个白眼过去，但还是忍住了。哪儿凉了？只不过是之前没什么客人，就拔了电，但这才多大一会儿。
    重新将煮好的关东煮捞出来放到杯子里，往里头灌满了热汤，便利店小妹又递给了那两个汉子。
    汉子拿出打火机，准备点燃一直叼在嘴里，但因为一直在说话所以一直没点的烟。
    便利店小妹终于忍不住了，说：“先生，我们这里是禁烟的，请出门后再吸烟，谢谢合作。”
    于是，光头男横了她一样，骂骂咧咧地和自己小伙伴往外走了。
    “老子今天真是倒八辈子的霉了！啥都没拍到，还爆胎了！咱们迅速点儿把轮子换了，直接回去吧。倒霉啊――”
    汉子的声音最终被关在了自动门外头。
    便利店小妹往外面探头看了看，最后转过身，将毯子掀开，然后拿了两张小凳子，给季优泽和康夕坐下。
    两个人在那儿蹲了好一会儿，都蹲得腿脚发麻了。有点儿头昏眼花的。而那凳子又矮小，季优泽一屁股坐下去，凳子就往后移了移，加上腿僵了，差点儿摔倒。康夕眼疾手快，一把抓住季优泽的手臂，让她坐稳了。可之后，季优泽的两条大长腿又在这窄仄的空间中怎么放都放不舒服。
    “他们走了么？”康夕问。
    “还没，在换轮胎呢。”便利店小妹从门口回过身来，绕到收银台后，望着那俩人，不禁发出一声感叹：“做明星，可真不容易啊。”
    “所以才有一句话叫做，欲戴皇冠，必承其重。”康夕笑着，拨弄了一下发尾。
    “今天你的拔刀相助，我记住了，谢了！”季优泽是发自内心的。
    很多粉丝，一见到偶像，就会方寸大乱，虽说是出自喜欢，但是总会一不留神就引来一大堆麻烦。但是这个妹子还不错，虽然面对偶像时怯生生的，说话都不利索，但是却很懂事。虽然说之前偶尔也会人云亦云，但是也懂得事后自己多多想一些问题。
    回到住处的时候，已经是凌晨两点多了。
    原计划是早上六点钟就又要去继续拍《听风来语》，但现在看来，时间实在是太赶了，所以康夕的经纪人就和导演做了交涉，推迟到了七点钟。
    康夕回家洗了个澡和头，逗了下狗，将阿姨白日来喂狗时忘记扎好的狗粮扎好了丢进宠物储物柜后，吹干头发站到窗台望着外面。
    万籁俱静，只剩灯火闪动。玻璃窗的镜面上，隐约映出了她的轮廓。清瘦，娇小。头发全部拢在后面。安静无比，像是一朵夜间静绽的花儿。
    她低头翻过床上的手机。
    手机是调成静音的，因为光今天，她爹就给她打了数个电话。电话太密，她就调成的静音。
    现在，又打来了。
    康夕拿着手机，回到卧室，推开窗户，倚在上头，接起了电话。
    “喂，爸。”
    “我思考了很久，我觉得，你还是退出娱乐圈吧。你舅舅公司还不错，而且和你大学时候的专业也对口，你聪明，做一段时间肯定就能上手。”
    “我不要。”康夕想也没想，就拒绝了。
    “为什么不？在娱乐圈工作，每天被人指指点点，一举一动都成为别人茶余饭后的谈资，像个小丑一样，你开心？”
    “好，我问你。逼迫我去做我不想做的事情，每天跟行尸走肉一样去完成自己不感兴趣的任务，完全活得找不到自己，看我那样，你开心？”康夕头有些疼，语气很冲地回了过去。
    “你是怎么说话的？”康夕爸一下子就怒了。
    “你怎么说话的，我就怎么说话，我是你女儿，又不是你那些手下，难道要惧于你的威严，我就什么都不说了？”康夕感觉自己已经精疲力竭。
    关于娱乐圈这个话题，她不知道她已经向父母解释过了多少次。她就是爱演戏，她就是喜欢这份职业。她喜欢的事情，她就要贯彻到底。如果有一天，她自己觉得自己不想演戏了，不适合演戏了，不用谁说，她也都会撤。可现在，还真不行，因为她对于演戏的热情，从来就没有冷却过。
    康夕爸还是听不进去。他这次没有插手，就是因为又不想放任康夕继续做演员了，想把她拉回来，所以他想，也许这次的事情可以给康夕沉重一击，让她受到打击回来。
    可结果没有想到的是，康夕根本就没有要撤的意思。
    “不说这些了。早点儿回来过年。”最终，康夕爸决定，先不在电话里说了，还是让康夕回来之后，再细聊。
    “好。难为你了，凌晨两点多都还记挂着我不睡觉。我爱你，晚安。”
    挂完电话，康夕躺上床，拉上被子，盖住了头。主灯都关了，只留下床头一盏蘑菇状小夜灯还亮着，淡紫色的光晕柔和又清新。
    吉娃娃在一边玩着骨头玩具，抱着啃两下，又抬起头，望着床上的康夕，歪着脑袋咕一声。
    而隔壁的季优泽，还抱着手机和人大战得不亦乐乎。
    网友一朵小百花：“你们难道不觉得很奇怪吗？别的明星的资料，一搜一大把啊简直！耐心点儿去探索的话，祖宗十八代都能给翻出来！但只有康夕，根本就很难翻到哎！绝对有鬼！”
    季优泽看完，回了一句：“这年头自我保护做得好有错了？谁高兴自己祖宗十八代被人逮出来遛圈儿啊？”
    网友梦里幽兰：“这些明星，背后都是有金主滴。我也觉得很神奇，都查不到太多她的私人信息，明明那么红。看来金主势力不容小觑啊。”
    季优泽翻身，回复：“你逻辑被羊驼吃了？”
    网友北纬23度：“感X好多人都超o聊的哎。我喜g康夕就是因樗的演技。就算《vM》里打蚴e人演的又怎樱她的其他部分明明很棒啊，那眼神有幼魃袂椋明明有很到位，槭颤N]人f？就揪著替身不放是什N道理？致yv她是{PS混好的。”
    不错，季优泽点了个赞。
    网友卫龙顶级辣条：“我就喜欢她，来打我呀来打我呀～”
    季优泽又点了个赞。之后不知不觉就睡着了。醒来的时候已经是五点了。妍妍，还有康夕的助理，以及杨彩林和蔡云都来了。
    由于手机闹钟铃声太过刺耳，所以季优泽迷糊中将其塞进了床单里头，然后还拿多余的枕头捂了会儿。就在这时，门被杨彩林给一下子推了开来。
    季优泽瞬间弹跳起来。然后将手机一下子取出来，关掉了闹钟，从妍妍手中接过一件大衣裹在身上。
    洗漱收拾完毕的之后，季优泽和康夕都分别走出了自家门，然后就看见杨彩林和蔡云两个人抱着手站在那儿，杀气腾腾。
    “嘿哟，今儿个你把自己打扮成火鸡是干嘛，要参加bbq啊？”杨彩林站在季优泽门前，扭过头，目光鄙视地扫了蔡云一眼。
    季优泽揉着眼睛，不明状况地问：“什么bbq？什么时候吃？”
    妍妍立马拽了拽季优泽的衣角，示意她观察观察清楚目前的形势。
    目前的空气中，那叫一个火药味浓重啊。
    蔡云身上穿着一件三色的毛大衣，丝滑柔顺的头发被打理出了精心的大卷儿，还涂着亮晶晶的唇彩，眉毛修得也是气焰嚣张飞扬跋扈，看起来气势逼人。有点儿那种时尚女魔头的感觉，结果经杨彩林那么一形容，档次一下子就降低了好几个等级。
    “呵。”蔡云摸了摸身上的毛大衣，不屑地踩着高跟走过去，在杨彩林旁边站定，说：“哈哈，这年头，忍者神龟也从电视机里爬出来体验生活打酱油了啊？真是不容易，啧啧，穿得这么膨胀，爬出来的时候被电视框夹到没啊？”
    杨彩林穿得很素。素颜马尾平底鞋，长款军绿色面包羽绒服。听完蔡云的话后，杨彩林那目光就像是刀片一样凌厉地射向了蔡云。
    “穿那么高，你以为你是杂技演员表演踩高跷啊？也不怕崴脚。阿泽我们走。”丢下一句话，杨彩林就带着季优泽走了。
    “你！”蔡云听完，跺了一下脚，气得不行，无奈却把脚上某根筋给跺到了，那一条腿都抽搐了一下。
    “你俩还是那样，见面就打嘴炮。”康夕在一旁看着，无奈地笑了笑。
    这两个人，一直都把对方视为竞争对手。大概是因为从小学到大学一直都是同校的关系吧。而且还一直都是做班长。如此一来，就免不了会相互对比。谁带的班级挣的荣誉多，谁带的班级平均成绩好等等。
    而且两个人都堪称是经纪人中的奇迹。没有靠关系，没有走捷径，都是扎实走好每一步混出头来的。
    只是，也不知道为什么，这两个人总是水火不容，一见面就开掐。都掐了好多年了，还是不腻歪。见面总不忘先打击一下对方。
    “谁稀罕和那个毒妇打嘴炮？拉低我档次。又俗又土，我呸――”蔡云鼻子里又哼了一声。
    康夕耸耸肩。其实，说到毒，蔡云和杨彩林明明是半斤八两的吧。
    路上，两辆车在没有超速的情况下，你追我赶的。
    而季优泽，则还是一副昏死过去的状态。她这个人，就是瞌睡特别多。如果没有工作没有干扰，她可以睡上三天三夜。
    杨彩林想了会儿，清了清嗓子，问季优泽：“你说，我和蔡云，谁比较漂亮？！”
    季优泽迷迷糊糊中被喊醒，斜睨了她一眼，说：“你吃错药啦？”
    “回答我问题！”
    “……康夕吧。”季优泽说完，又合上眼睛继续睡。
    “没有康夕这个选项！”杨彩林气得要死。
    “我再问你一次，我，和蔡云，谁看起来更漂亮？！”杨彩林不死心地又问了一句。
    季优泽再次被嚷醒，眯着眼，打量了杨彩林片刻，问道：“姐，我长得很想魔镜吗？”
    “……”
    
    ☆、第30章 
    
    接下来的这一场对手戏，是在一个刚刚修好，正在招商中的风情街拍摄的。
    时隔好几年，沈清浅与关景再次相遇，矛盾化解开后，在大家的不看好之下，居住在一起。但生活并不如预计的那般美好。生活之中琐事连连，麻烦却又不可避免。
    沈清浅脱离家里，开了一家茶餐厅，关景开了一家花店。她们以为只要自己能力变强，便能够在一起。并且也在为此努力着。然而却忽略了感情之根本，忘了要去维护。
    日复一日，她们白日里为各自的生意忙碌不息，到了晚上也仍旧会处理一些事情。零零碎碎的事情积累起来，让两人发现，其实横亘在她们之间的最大阻碍，不是性别，不是外人的目光，而是自己。
    在一起的日子过得久了，再美妙的感情也会变得枯燥起来，再也找不到情感萌动之初时的心跳。一切的一切，都沉了下来。这个时间段大概是用两三个小故事组织而成。
    这部小说讲的东西其实很简单，而且也有些过时，但对人物和感情的刻画可谓是细致入微，也就这一点，才牵动了大众的心。故事不是很强烈很戏剧化，其实对于演员而言，这是更加考验演技的。
    白天已经拍了很多，到了晚上，只需要再拍一场戏。
    那就是关景进货回来，发现交代了沈清浅要做的一件事结果沈清浅没有做，两个人大吵一架，关景摔了包赌气跑了出去。一个人在外面晃荡了许久，最终才又回到家中。
    这一段没有任何旁白和对话。长长的街道，两旁是树叶凋落略显突兀的树干，树干后面是那些小店。饰品店，宠物店，服装店，中间还夹杂了家什么巴比馒头店。每个人都在做自己的事情，或喜笑颜开，或面无表情在柜台后煲剧，或与顾客就着某件事据理力争。
    季优泽裹紧了一下衣裳，衣角随着脚步而翻飞。摄影机器贴着地面拍摄，后面灯光忽明忽暗，球鞋踏在粗糙的沥青路上，步子不急不缓。
    这出戏要拍的就是那种情绪。季优泽走着走着，似乎便忘了周围有工作人员随行。她望着这条路，只觉得自己好像与关景这个角色真的合二为一了。
    拍完这段，又拍摄关景回去后的戏份。
    导演喊了一声开始，季优泽饰演的关景掏出钥匙准备开门，却发现门是虚掩着的，并没有锁。
    进去后，发现沈清浅做了一桌子的晚餐，全是关景所爱，此刻仍在厨房里头忙碌着。关景手指在桌面拂过，望向厨房，走了进去，二话不说帮忙冲洗碗筷摆桌。
    灯光调得昏黄。两个人都一声不吭地吃着饭，事后一个人刷碗，一个人拖地，事情全部完成后就一块儿坐在沙发上盖着毯子，头碰着头看电视剧等等。
    电视声音嘈杂，各个台切换了一圈儿后，关景突然问：“不说别的，就说相依到老，我们能做到么？”
    沈清浅听罢，回过头来，望着她，回答：“能。”
    今天的任务全部拍完后，季优泽和康夕一块儿去看了下效果。因为一天之内赶着拍了许多东西，所以大家脑子里都有点儿神经紧绷，快死掉的感觉。持续三四天，都是早上□□点拍到晚上十一二点，真的是很废精力。
    再加上抓时间抓进度的同时又要配合大家的档期，所以基本上都是例如白天的时候，同一个造型，就把同造型在白天时候发生的一切事情都拍了，晚上也是如此。并非是按照剧情发展顺序来拍摄的。所以经常出现这样的状况：一会儿哭，一会儿笑。
    还好的是导演会指引，演员也都悟性高，所以拍摄还是很顺利，已经算是拍得很快的了。当然速度还是没超越《电锯惊魂》，除去后期剪辑，那电影拍摄的时间没有超过一个月。
    但《听风来语》也算是速度极快了，目前为止，就还剩一小部分没有拍。因为康夕要回家，所以导演就把群众啊配角之类的戏份集中到了那几天拍摄。
    过年期间阿姨也不会来工作，所以康夕就将小狗拜托给了一个居住在同城的朋友照看，然后回了家去。
    季优泽也没有再让杨彩林去接新的工作，回了老家。
    家里还是老样子，没什么变化，只不过隐约感觉，窗台上的花草看起来萎靡了不少，大概也是冬季所致吧。
    爸妈的公司春节因年假而停止运作，所以也算是有多余时间来一起玩耍。不过季优泽回去也就只能待两天。除夕夜和初一，完了就又要继续去拍摄那部电影。导演说，争取一月中旬拍完。
    于是，季爸和季妈不开心了。
    季优泽进厨房洗杯子准备接水喝。
    “叫你回来直接在我们公司混，你不乐意，非要天天在娱乐圈里混，连个正常的作息时间都没有。我看着都觉得累！”季妈在厨房里洗了盘子，把鱼按在菜板上，一刀下去，宰了鱼头扔进盘中，看得季优泽太阳穴就是一个收缩。
    季优泽只好撤。
    到了客厅，季优泽坐到沙发上，拿起遥控器准备看点儿什么，她爸季长存就转了过来。抱着阳台上的一盆海棠走过来，坐下说：“你看啊，这海棠花的花骨朵儿都结了一堆了，看起来真热闹，一点儿都不冷清。”
    季优泽僵硬地转过头去，就见她爸透过厚重的眼镜片望着自己，嘿嘿笑了一下。
    “爸，我以后一定会多抽时间出来陪你们。”季优泽握着遥控器，却没敢开电视。
    “谁说这个。”季长存看了她一眼，推推眼睛，然后说：“过了今年这个坎儿，你没几年就要三十了吧？”
    季优泽瞬间明白她爸的意义何在了。她拿了杯水灌下去，然后说：“哪儿有，那有些读研读博的年纪都和我差不多……”
    “但人家有的都成家了呀，虽然在读，但是成家了啊。”季长存说着，将花盆放回去，走过来，又问：“你看没看上哪个男孩子啊？”
    “没。”季优泽摇头，突然觉得室内空调度数开得过高，有点儿发热。
    “你这样子不行的啊，你知不知道，你表姐她都快生第二个啦。”季长存瞬间不开心了，直直地望着季优泽。
    “爸，我回来也没几天可休息的，我们聊点儿开心的事不好么？对了，我给你带回来的那个泡脚神器你看了没？喜欢不？”季优泽只好赶忙转移话题。
    “喜欢。你要是给自己带个男朋友回来，我就更喜欢了。”她爸果然……怎么绕都还是能够重新绕回到这个话题上来。
    “这个要看缘分的，有时候，也不是说我想有就能有的。”季优泽打着哈哈。
    “我觉得吧。你呢，就别在外面混了。回来学点儿东西，够你安稳过一辈子了。然后再嫁个好男人，哪怕让人倒插门儿也行，只要品行端正。再生个小宝宝，多好。”季老爸明显还没有放弃。
    季优泽不知道该如何接下去了，最后说：“爸，你生我养我这么大，真忍心看我被别的男人领走？”
    季长存听完，低下头，捏着桌上的一本书搓了搓手指头，看起来似乎陷入了某种深深的沉思中。就好像是真的在思考如果女儿嫁走了，自己该怎么办一样。
    过了片刻，他抬起头，说：“忍心。所以咱也别嫁什么大豪门，门当户对就好，到时候你要是受了委屈，我和你妈，就去砍他。”
    “爸，你说了砍是吧？！”季优泽正在喝水，差点一口水喷出来。
    结果，她爸睁着一双天真无辜璀璨烂漫的眼睛望着她，说：“我没有啊，我说的是去找他。”
    “阿泽别理你爸。前两天侄女儿过来玩，然后带得你爸迷上了上网，下了一堆奇奇怪怪的app，然后弄得一嘴巴怪词儿乱冒，老没正经的！”这时，季优泽她妈的声音飘了出来。
    “我这是紧跟时代潮流！”季长存听完，慢悠悠地站起身来，冲着厨房喊了一声。
    之后，季长存又坐下来，掏出手机，问季优泽：“你那个微波儿啊，加我一下呗。”
    “你是说，微博？”季优泽被她爸吓了一跳。
    “是啊，微波儿啊，你们年轻人玩儿的那个。加我一下，我上次加你，你都不加我的。”季长存说着，还满脸怨念。
    季优泽更加惊呆了。话说，她不是故意不关注的，只不过，她微博每天收到的关注者实在太多，她哪儿能看见。
    在老爸的鄙视下，季优泽拿出手机，然后问：“你账户名是什么？”
    “阳光男孩儿。”季长存笑眯眯地说。
    季优泽闻言，差点儿从沙发摔倒在地。这名字还真的是挺阳光的。
    “咱们微信来摇一摇呗。我添加通讯录好友时，没发现你。”紧接着，季长存又嘿嘿一笑，点开了微信。
    好吧，季优泽的微信是用企鹅号注册的，通讯录关注的话，自然是扫不到她的。
    “ok……”季优泽呵呵笑着，打开了微信。
    “我数一二三，咱们摇起来！”季长存满脸笑容地说。
    季优泽只好跟着摇了。只是，恐怕以后发朋友圈的话，都要想一下具体该怎么操作了。
    
    ☆、第31章 
    
    康夕的车刚开进院子里头，她就发现了有些不对劲，这儿停着不少的车，看来又是来了不少亲戚吧。
    她家一直都有这么个老传统，就是在年三十那天中午，周边亲戚都会围拢来过个年。然后晚上才是真正自己家过。
    下了车，就有个熊孩子拿着弹弓跑过来，对她吼了一声：“站住不许动，再动我就消灭你！”
    康夕回头，还什么都来不及说，那小子就松开手指，一个木制子弹咚地一下打中了康夕的车门。而且，那孩子打中之后还冲她扮着鬼脸。
    “你不是鬼吗？你来抓我啊哇哈哈！我告诉你，再，再厉害的鬼，我都不会害怕！我这个弹弓可以打到十万八千里外去……”小孩子看起来，很欠扁。
    康夕站那儿，双手揣在橘黄色外套的两个兜里，定定看着他。没错，她是演过一部鬼片，演过一个女鬼。这个小孩是谁来着？
    “昊昊，别闹！”这时，孩子他妈走了出来，看了一眼康夕的车，赔了个不是，又像哄小祖宗一样哄走了那小孩，说是只要他交出弹弓，她就给他买一堆好吃的。
    这时，康夕的手机震动了一下，□□收到了一条消息。
    康夕打开一看，原来，是何夏燕的两个孩子发来的。那是一个视频，两个孩子手牵手跳啊唱的，最末对她说了声新年快乐。
    差不多的年纪，这姐妹花儿，比那个弹弓熊孩子可爱多了。康夕感叹了一下，埋头回复了一堆，然后才进了大厅。
    果然，大厅里头是各个空位都坐着人，男女各分为两派，包括康夕的爸妈，聊得是不亦乐乎。看见康夕后，她妈妈走了过来，也有亲戚起哄道：“哟，大明星回来了，打扮得真好看，和我们这些人比起来就是不一样。”
    然而，那些人自己的穿戴，都是牌子货，比起康夕的来，也并不逊色。康夕只是笑笑，不知道怎么接话。很神奇，她在外面能说会道的，但是面对这些亲戚时，就好像那些技能全都死透了一样。
    回到房间，整理好东西，康夕才又下了楼去。走在楼梯拐角处的时候，恰巧遇到周玉怜。周玉怜穿着件羽绒服，看见康夕后，笑了下，说：“姐，你不冷啊？这儿又不是娱乐圈，你还要风度不要温度的。”
    康夕望着她，挑了下眉，说：“开了暖气若是还觉得冷，妹妹你是否该去医院检查看看？”
    周玉怜听了，一脸的不爽。瞥了她一眼，就离开去了别处。
    这个午饭，吃得让人发哽。那些个三姑六婆的，说话是一个更比一个气人。
    动不动就是：“听说娱乐圈挺乱的，前几天有个姑娘被潜了。唉康夕，你知道这事儿么？”
    再不然就是：“感觉娱乐圈里不少人私生活都挺混乱的，好多人是结婚结了又离，离了又结，都变成四五十的老太婆了还没个安定的，小夕你怎么看？”
    每次听到这些问题，周玉怜都会兴致勃勃地转头望向康夕。康夕则只能回答：“每个人都不一样，我没法儿看清每个人的思想。”
    因为，倘若和她们去争辩什么，她们也是听不进去的，没必要。所以，还不如一句话终结掉话题。之后，大家又把注意力转到了周玉怜身上，又是问她最近生意怎样，又是问她和男朋友关系和睦不，什么时候把事儿办了。
    其实他们也不是看不起康夕看得起周玉怜。只不过周玉怜确实让他们挑不出什么漏洞来攻击，他们就只能假惺惺地祝福了。
    名牌学校毕业，然后边创业边读研，男朋友又出自豪门世家。这样的人生，确实是让人想嘴碎都碎不起来。
    午后，那些个亲戚都走得差不多了，四点多的时候，母亲和周玉怜去了厨房准备晚餐，康夕则被她父亲康锦华喊到了书房中谈话。
    “回来吧。”康锦华的第一句话就是这个。
    “这我不能答应。”康夕摇头。
    红木桌上，摆着一盏龙纹倒流香，绵延细小的烟雾自龙口中缓缓吐出，流到底盘之中，香气清新沁脾。
    “很多年前，你外婆的妹妹也曾在娱乐圈工作过。她当时是唱甜歌，小红过一把。可人们，都是喜新厌旧的。后来出现了许多各种类型的明星，大家选择多了，她就被淘汰了。她也渐渐觉得那样不行，但公司已经不看重她，于是她就把自己的积蓄拿出来，提升自己，提升舞台效果。无奈观众还是不买帐。她过气了，又没有男人可以依靠，后来过得很痛苦，甚至靠你外婆来接济。”
    这一番话，真的可谓是信息量包含众多啊。
    既是告诉他在娱乐圈一旦不红了就会很凄惨，又是告诉她女人不找个男人嫁了就会过得很凄惨。
    康夕想了会儿，说：“我只能答应你不让自己活那么惨。如果有朝一日我变成那样，我不会来找你们接济，我会重振旗鼓。”
    话说到此处，康锦华似乎也不想再多说什么了。他摆摆手，让康夕离开。于是康夕转身走出了书房。
    明明是待在自己家里，可是却总觉得哪里不自在。但康夕又觉得，她爸好像是变了不少。倘若在以前，她爸肯定会强制性地要她干嘛干嘛，但现在，虽然看起来好像要比以前更心急了，但是却反而没那么强硬了。只是最后说了句让她准备准备，初二要回老家去拜祭一下先人。
    老家啊。说起老家，各种回忆就全都倾倒了出来。那是康夕童年时期所生长的地方，也是和季优泽认识的地方。说起来，季优泽现在就在那座城市吧。
    晚上一家人驱车去了某广场，看3d灯光秀。康夕拍了几张，打算传给季优泽，可刚打开朋友圈，就有种让人怀疑季优泽了是不是要被盗号了的感觉。
    “每天喝一杯鲜榨果汁，过健□□活！”
    “家，是温暖的港湾。”
    “忍一时风平浪静，退一步海阔天空，果然是人生的至高哲理。”
    “……”
    再翻她以前的朋友圈内容，那些比较污的东西全都被删了。
    好吧，这些并不重要。康夕把拍到的照片发送过去之后。很快，季优泽就回复了。
    “哇好棒好拉风，看起来就像是雷公电母发怒了互战八百次一样！”
    康夕看完回复，发了个拜拜。
    初二。
    一大早上的，季妈妈就穿着个小花围裙儿一觉踹开门，掀开了女儿身上的被子。季优泽嘟囔着不愿意起床，结果她妈也是狠，转身就翘着兰花指拉着话筒线在客厅里唱起了卡拉ok。
    “我就是爱音乐（yo），莫叫我停下来，我就是爱唱歌（guo），呼吸打着（zhuo）节拍……”
    旁边季长存也拎着一个话筒，一只手插在裤兜里，肩膀左右摇动着，不时毫无节奏逻辑地乱唱道：“火，火火火火，红红火火火……”
    好样儿的，竟然还是四川话版本的，牛！
    季优泽起床穿戴整齐后，说：“妈，那是你的什么朋友啊？叫她过来咱家玩儿呗。为什么一定要出去啊。”
    “不行，你一定得去！”季妈妈柳眉倒竖，看起来一脸严肃。
    “你要是不去，嘿嘿嘿，你妈会觉得你不爱她。”季长存啃着一个西红柿，从季优泽面前飘过。
    季优泽沉默片刻，抬起头，捋了一把头发，说：“好，我去，去还不行吗？”
    然而，一个小时后，季优泽就蒙圈了。
    坐在一个装修得古色古香的特色咖啡厅里，季优泽望了望前面一个西装革履的男人，又望了望坐在右边的爸和左边妈，只觉得全身上下都不舒服。这个，是传说中的被相亲了？
    “季小姐，我先自我介绍一下。我是一个心理学专家，今年三十二岁。目前拥有两栋别墅，三辆车，业余爱好是打篮球和听音乐。无不良嗜好，不吸烟不喝酒不打牌。我对女方也没什么别的要求，就是希望成为我的妻子后，可以本本分分的相夫教子，不抛头露面，所以……”
    “打断一下，小伙子你知道我们阿泽是怎样的女人吗？”季优泽还没开口呢，季长存就先发话了。
    “我知道，明星。这个没关系，只要我们确定关系后，她不再做那份职业了，就可以了。我个人觉得，以我的收入，要养活她并非难事。何况在娱乐圈，具有很多不稳定因素，就算再怎么辉煌，也有过气的那一天，不比认真过生活来得扎实。”
    “啧啧，我家阿泽啊，可是要成为女王的女人，你咋能让她做家庭主妇呢？你三套房啊？我家还五套房呢。”季长存眼睛一眯，手一摊，又补了一句：“就算不混娱乐圈，回来后也是咱家企业的继承者，怎么就不稳定了，怎么就必须得能做家庭主妇呢？”
    十分钟后，博士男愤怒起身，离开。
    季优泽第一次觉得，自己老爸的形象是如此的高大威武。她本来还在思考该怎么挫掉那男人的傲气，结果自己都还没开口，她爸就帮她搞定了。真是中国好父亲！但下一秒，她和她爸就被她妈给生气地说了一顿。
    “你老抱怨你女儿一大把年纪了都不知道谈恋爱，你看看，还不是遗传了你的德行，挑三拣四的！家庭主妇哪儿不好啦？！不愁吃不愁喝还有人养……何况那男的一看就是潜力股！”
    “中国又不像国外，国外家庭主妇也是个职业，有工资拿的。在咱们这儿啊，家庭主妇就等于义务劳动。哪怕以后咱这公司让那小子继承了，过个几年，他也不一定会感恩的，到时候要出了什么事儿，咱们阿泽可怎么办呀？”季长存吃着一块糕点，哼哼着说道。“所以这选对象啊，起码要选个不那么大男子主义的。”
    季妈妈听完，想想觉得也是在理儿，就不多说了。
    “那，我们先回去吧？”季优泽提议。
    “不行，还有几个，我刚刚通知了，下一个半个小时后过来。”季妈妈严厉拒绝。
    “还是在这儿？”季优泽傻眼了。
    “有什么办法，春节，其他酒店啊咖啡店啊啥的都关门了，就这家屹立着，不在这儿在哪儿？”
    于是，半个小时后，一个穿着休闲的潮男走了进来，冲大家点了点头后，坐到了康夕一家子的对面。当他看见对面两个老子眼如刀片目不转睛地盯着自己之后，不自觉地揭开帽子呼出一口气，说了句“wow”。
    而此时，拜祭完先人的康夕对父母说很久没来过这儿了，想要转转。但是康夕的爸妈还有事儿，就只好先走，嘱咐她早点儿回去。这儿距离他们现在的住址不算特别远，但走高速也还是需要一个半小时左右。前两年这条高速没修起来的时候，倒是得花四个多小时。
    康夕点头，便开着车开始转悠。去了一趟小时候就读的小学，还去了一趟中学。之后又去看了一片地，办了一些事。最后她去了季家，但是按了下门铃，无人应答，她就回到了车里，给季优泽发短信。
    “你在哪儿？”康夕问。
    过了会儿，季优泽回复道：“相亲中……不过你放心，我是被骗来的，不是自己愿意来的！只是我爸妈现在镇在这儿，我没办法走。你放心，那些男的，我会全部都找理由找借口pass掉的！”
    看着季优泽的解释，康夕笑了一下。还特地和自己说会把那些男的都pass掉。等等，那些？那是指代的复数？
    “地址，发给我。”康夕把信息发出去后，很快就收到了回复。
    于是，康夕就着地址开车前去。不知不觉，就到了那个外观很神奇的咖啡店。毕竟她以前还没见过这种中式古典装修的咖啡馆。透过二楼玻璃窗，发现里头有抹人影很眼熟，于是康夕便停了车，走了进去。
    
    ☆、第32章 
    
    那个潮男坐下之后，将帽子又重新戴到了头上，然后说：“叔叔阿姨季小姐好，我是陈叙，喜欢跳舞，当然不是金星那样的现代舞，怎么说呢，就是那种shakalaka……”
    男子说完，双手举在半空中，打了个响指，全身随之各种摇摆着。
    “哦，k-pop。”季优泽喝的东西已经从咖啡变成了橙汁儿。而且桌上的一盘小吃已经又被吃完了，她琢磨着要不要再上点儿什么。
    “对！你果然能懂我！不愧为我女神！”陈叙笑呵呵地又揭了下帽子，并抬手捋了一把头发，看那长相，应该是阳光帅气款的。
    “我不记得有这么个人啊。”季妈妈凑到季优泽耳边，说了一句。
    她可没约学生啊。这小伙子长相嫩得出水儿，一看就是大学生吧。她内心对于姐弟恋这种事情，还是很抵触的。还有，什么陈叙，不记得有这个人啊。难不成是老了记不住事儿了么？
    “女神，签个名呗。”这时，陈叙突然拍了拍手中的棒球帽，递到了季优泽面前，小眼神纯澈得毫无杂质。“我刚刚在外头看见你，还以为是认错了，结果上来一看，还真没看错，这新一年的运气也真是好到爆表了！”
    季优泽一愣，看了看自己老爸又看了看自己老妈，然后从包里掏出马克笔，在上面签了个名。
    “谢谢了，祝季小姐你春节愉快！新的一年能更霸气！那，叔叔阿姨，我就先走咯，祝你们玩儿得愉快！”小伙子说完，就拿着帽子往头上一戴，抓着包往肩上一搭，起身就哒哒哒地跑下了楼。
    “刚才什么情况？”季优泽问。
    “不知道，我也不知道怎么回事儿。”季妈妈也是一脸迷茫。
    “我是在相亲过程中遇到了我粉丝？”季优泽说完，突然感觉一阵后怕，更加不想呆这儿了。要是再遇见几个，被人知道她被自己爸妈押着相亲，那传到粉丝圈里，可不知道有多搞笑了。可怕。
    季优泽想了下，还是翻出了个帽子戴上。
    不一会儿，有个身材魁梧挺拔的男人走了过来坐下。
    季妈妈因为怕又出错，还特意从包里翻出照片和资料来看了看，发现能够对上号了，才终于是放心了。
    “叔叔阿姨好，季小姐好。我是王岳峰。”男人做完自我介绍后，就坐了下来，看起来倒是温文儒雅不浮夸，应该就是传说中那种沉稳无比事业有成型的优雅男。季长存这次感觉还比较满意。
    “我的资料呢，阿姨应该已经看过，所以我觉得也没什么再说的必要。而季小姐呢，我也一直都有关注着，是个很不错的演员，爱岗敬业，有上进心，你拍的东西我也都有看过。我个人对于对方从事怎样的职业并不会计较，只要不是和道德法律相悖，我都支持。毕竟，每个人都有每个人选择人生的权利。我今天会到这儿来，其实就是因为我深入了解过季小姐，觉得我们两个可能会合适。”王岳峰说完，又微微笑了一下，看起来真的是风度翩翩饶有涵养。
    季优泽转头看了看自己妈，又看了看自己爸，感觉有点儿危险。似乎，他们对这一款是喜欢得不得了啊。
    然而就在这时，一个清脆的高跟点地声响了起来。
    不多时，一个女人伸出手，搭到了季优泽的肩膀上。
    那手细腻如玉，也不知道是外头光线的原因还是上头悬挂的灯的关系，总觉得那手的每个指甲都散发着细细光晕。
    女人穿着一双细高跟靴子，外头是一件设计风格简单大方的卡其色斗篷。柔顺长发顺着肩头落下，大大的墨镜覆盖住了半张脸，樱唇嫣红。
    季优泽回头一看，发现原来是康夕来了。瞬间，在座各位都将目光集中到了康夕身上。
    “这位是？”王岳峰看见康夕后，一下子没有猜出她是谁来。
    康夕闻言，摘下了那墨镜，夹到衣服下摆的口袋上，说道：“如果你有一直关注我们阿泽，那你就应该不会不知道我了哦。bang～！”
    王岳峰听完，一下子就懵了。片刻，他完美地消化了，笑笑，继续说：“我只关注作品，不喜欢关注八卦。毕竟，八卦这种无聊的东西是女人才关心的。所以我知道的不是很多。对吗？”
    “首先，八卦并不只是女人会聊，而且八卦指的是没有根据的小道消息，未经证实的新闻消息。我和阿泽感情好，可是阿泽自己都承认了的，并非小道消息。其次，为什么先生你一定认为八卦这种无聊的事，一定就只有女人才会谈论呢？难道说，先生潜意识中，就是把女人归为无聊类别了？”康夕说话果然一针见血，只要谁的那个漏洞一被她抓住，那真的就是难以逃脱。
    王岳峰听了这一大堆话后，脸上明显浮出了不愉快的神色。
    片刻，他望向季优泽的爸妈，说道：“叔叔阿姨，是我和令千金相亲，而不是旁人，不是么？”
    季妈妈听完，立马点头，转身拉住康夕的手，说道：“你听话，去一边儿等等，这边我们阿泽忙完了，我再让她来找你。”
    然而，康夕却又笑了，继续说：“我不过是希望阿泽能够幸福，所以不免会多问几句，把把关。如果先生嫌我说话刁钻难以答复，那我也可以乖乖闭嘴。只不过，两个人过日子总会遇到这样那样的磕磕绊绊，各种比我还难搞定的事情委实多了去了，先生到时候如果再遇到，难道也是选择逃避？”
    那架势，摆明了就是说：“你要和她谈婚论嫁啊？成啊，我不反对，咱先来pk呗，你赢了就可以从老娘尸体上跨过去。”
    说完后，康夕做出要走的动作，然而王岳峰却喊住了她。
    “你别走。你有什么疑问，就全部都问出来，大家聊个痛快。”王岳峰说着，从自己旁边拉了个凳子出来。
    于是，康夕询问的视线又飘到了季妈妈和季爸爸身上。
    “坐坐坐，坐一桌也挺热闹的！”季长存依旧笑眯眯的，灵活避开了自己老婆抛来的凌厉视线。
    “先生说是不会过多干涉阿泽的工作，但这不干涉是说压根儿不理呢还是什么？毕竟在娱乐圈工作很是辛苦，偶尔也需要有个人能够谈谈心。如果那时候先生因为对娱乐圈不感兴趣，所以就与阿泽无话可说，那阿泽可该怎么办呢？”康夕坐下了。
    “我没说不会关心她的工作。”王岳峰有点儿生气了。不过近距离观察后，他也认出了这人是康夕。
    王岳峰平素不怎么关注娱乐圈，说实话，其实电影电视剧综艺他都很少看。对他而言，看那些东西，是很幼稚的表现。他喜欢的东西，都挺高大上的。偶尔看个电影什么的，他也不会去看是谁演的。
    但康夕名气大，逛个超市什么的，一不留神都能看见她照片，所以，即便没有特地去关注，却也还是在王岳峰脑子里留下了印象。就好比本来很多歌自己都不会去听的，但是周围人放的次数多了，哪怕自己还都搞不清歌名，但是也能跟着哼起来一样。
    不过季优泽呢，王岳峰确实是没有做足功课。媒人牵线介绍后，他才临时抱佛脚地去摆渡了一下。
    “那至少也应该了解一下阿泽的交际圈之类的吧？给彼此空间并不代表不闻不问。”康夕接上。
    “我一开始就说了，我有关注她。”
    “如果你一开始就直截了当地说出其实你还没来得及去了解她，我后面也不会抛出那些个问题了。只是你说了关注她，所以我才很好奇为何你连这阵子时常与她一块儿上头条的人，也就是我，都不认识。既然没怎么关注她，那一开始老实承认了也没什么，难道不是？”康夕不停找他漏洞。
    王岳峰觉得自己是真的要疯掉了。
    第一次见人这样相亲的，家人朋友来了一堆。而且还搞得他是有理都说不清。
    “你说得没错，确实，我对季小姐并不怎么了解，毕竟你让我短短时间内，如何做到一下子就了解她的一切？何况我很忙，挤不出来那么多时间，可就在这样的条件下，我还是去了解了她一下。就因为我夸大了一下关注她的事实，就应该被全盘否定？”王岳峰越说越激动，开始比手画脚的了。
    康夕坐在那儿，却仍旧是淡定无比。
    “肝火挺旺盛的啊。说好的好脾气呢？人家小姑娘不就问问你话么，你唾沫星子都快甩人家一脸了。”这时，季长存看了看康夕，又看了看王岳峰，突然插了一句进来。
    几十秒后，王岳峰愤怒离席。
    季妈妈连喊了好几个‘等一下’，但是王岳峰都毫不理会。
    “脾气这么冲，稍微刺激刺激就脸都涨红了，那样子看起来是把自己当祖宗了吧，你追上去干嘛呢真是的。”季长存喝了口饮料，望向自己老婆，不满地嘟囔了一句。
    “你好会掰，白的都能给你说成黑的。”季优泽拿出手机，编辑了一条消息后发给了康夕。
    片刻，她收到了康夕的回复：“有个事情，我想和你说。”
    季优泽看完消息，又抬起头，望向康夕。
    “康夕啊，好久不见啊。”然而，季长存瞬间就打断了两人的微信互动。
    康夕只好放下手机，陪着季长存有一搭没一搭地聊几句。这时，季妈妈也坐了过来，叹了口气，自言自语道：“仔细想想，那男的错过了没什么关系，确实是不像话。”
    于是，过了会儿，季优泽又收到了一条消息，内容是：“算了，过完年回去开工的时候，再和你说。”
    康夕看了看目前这个场景，觉得有些话，嗯，在这种地方这种场合下说出口的话，实在是太没感觉了。
    然而，过了会儿，她就被季优泽发来的新消息刺激到快吐血了。
    手机屏幕上，季优泽弹出来的对话框里，有着一个思考的表情，以及一句话。
    那句话的内容是：“承认吧！你是不是怕我被别人泡走？”
    
    ☆、第33章 
    
    春节过后，许多企业都还未开工，一年四季劳作的人还能够享受到悠哉的日常生活，很是惬意。
    但季优泽和康夕却没有那么幸运了。主要还是导演赶着要将那部戏拍完。毕竟王月半是想将这部电影赶在白琳生日那天上映的。白琳生日是在4月31日。后期，宣传等等起码也要耗时一个多近两个月，所以说，这部戏最好是在这二月底，三月初就能够彻底杀青。
    剧情走到了一个比较让人纠结的地方。两个女主因为生活所迫，不断地开始质疑自己，否定自己，总觉得自己一无是处，无力与这个世界相抗衡。所以，两个人在中途都做了不少惹人讨厌的错事。
    当初小说以网络形式连载的时候，其实这一段是饱受争议的。毕竟大家来看文，就是图个痛快，现实中的苦难那么多，为什么还要在小说里面展示出来？大家这样想着，再加上那段剧情很曲折又让人难受，所以那个时候那小说还是被骂惨了的。
    有人说：明明都在一起了，干嘛还不知道珍惜，还要闹别扭，还要那么作？真的是无语了。这部小说迟早会被白琳她自己给作死。
    但白琳也是强悍，就好像丝毫没有受到干扰一样，保持初衷，不管是被大众说她是在拖拉也好还是怎样，她都按照最初的意愿继续着。
    完本之后，白琳说：“对，我的两个女主感情线发展得很慢，可能不符合大家的胃口，但我写的就是这种类型的两个人，这个没有办法。至于后期的那些矛盾，我个人并不认为是作。谈过恋爱的，不管是同性恋还是异性恋，应该都是很清楚的，人是贪婪的，不会说在确定关系后就满足了一直甜下去，毕竟人生就是这么无常，不要以为你以为的那个世界才是真正存在的。”
    但是后来，没过多久，白琳就把那本小说删掉了。又过了一阵子，她直接修改成bg出书了。
    说实话，季优泽也觉得这段剧情确实有些拖拉，但一想到现实中，那种状况并不是不会出现，甚至有可能会曲折得更过分，所以也一下子就消化了。
    只不过，这段时期的人物角色演多了的话，真的会感觉自己要疯掉。
    本来就艰难了，但是那份爱又持续着没有熄灭，而且向裕锦出演的薛晨还时不时出来打一下酱油，以至于季优泽饰演的关景差不多快要精神崩溃，过得是相当凄惨。
    初三中午赶回剧组，季优泽边吃了土豆炒肉盒饭，边让造型师做头发，完了之后化妆换衣服一开工，就被拎去拍了一场需要爆发得很彻底的哭戏。一下子，季优泽有点儿找不到感觉进入不了状态，过了好一会儿，才终于进入了状态，但是整个人都冻得冰凉冰凉的了。
    冬季，不需要造雪机，大自然的白色花瓣自发地从天际飘落，洋洋洒洒，缠缠绵绵。放眼望去，只觉白色苍茫，广袤无垠。
    和沈清浅分手后的关景砸了自己开的花店，坐在长椅上，雪花一片片覆落下来，遮住了她的双肩，雪中的风撩开她的刘海。苍白若纸的面容之上，一双眼睛红红的，瞳孔凝滞如同木偶，不多时泪水一行行滚落。她和衣小心地躺在长椅上，微颤的睫毛，嗫嚅的嘴唇，以及寒冰似的眼神就好像是在说：“就让我这样死去好了，反正不会有人在意。”
    那一场戏拍完后，周围人都红了眼圈儿。
    连续两天，都是高强度拍摄。甚至，初三是从中午拍摄到了初四的凌晨四点，之后休息了三个小时，啃了花卷喝了豆浆，又继续开工，拍到下午。
    结束之后，季优泽才想起来，第二天就是向裕锦结婚的日子了。季优泽思考了半天，最终跑到了康夕门前，抬手敲了敲门。
    片刻后，康夕开了门，只见她梳着一个道姑头，脸上贴着一张面膜。
    “我来是想问问，向裕锦大婚，你打算送什么？”季优泽贴在门边问。
    “厨具什么的吧，他老婆挺喜欢做饭的。”康夕说完，又绷起了脸。毕竟，做面膜的时候听说不能有大的表情。
    “那你买了么？”季优泽又问。
    “还没，等会儿去。”康夕摇了摇头，然后在一张纸上写下一句话亮到了季优泽面前。
    “那好，等会儿咱俩一块儿去吧，我想好要买什么了，床上用品！那个寓意好，同床共枕而眠，多美好！就这样愉快地决定了，半个小时后我过来找你吧。”季优泽说完，就要关门。
    康夕听罢，像是突然想起了什么，一把拉住门，随后在另一张纸上奋笔狂书。过了好一会儿，她才将那纸又亮了出来。
    “你去休息吧，我到时候直接把你那份也买了就可以了。”
    “没事儿，我也不知道怎么回事儿，今天一直都是精神抖擞的。”季优泽说着，还伸展了一下手臂。
    虽然季优泽也知道自己黑眼圈都出来了。但好像，人有时候真的很奇怪，比如说，本来觉得很饿，可是饿着饿着就会觉得饥饿感消失掉了。犯困也是，有时候晚上很困却一直睡不着，然后以为可能白天会拿一整天来补觉了。但很奇怪的是，到了早上天亮后，却发现还是一点都不困，可以再潇洒快活一整天。
    半个多小时后，两个人到了一个家居装饰城中，站在一大堆的床头用品之中，看得眼睛都快要花了。
    季优泽挑好给向裕锦买的一套床头用品后，拿着单子迟迟没有结账，仍旧在一床香槟色的床头四件套前面晃荡来又晃荡去的。
    康夕在一边看了，知道她在想什么。走她旁边问：“你要是想给自己买一套，那就买吧。”
    然而，季优泽却是摇摇头，指着那个放在床尾上的小熊说：“这个好像是限量版的，之前我本来一直想买的，可是抢购的人太多，我根本就买不到。现在，也就只能这样望着了。”
    “你什么时候变得这么少女心了？”康夕听完，像是发现了个什么新大陆一样，好奇问她。
    “这不是少女心不少女心的问题。主要是这个东西，是我挺喜欢的一服装设计师保罗在玩具界的试水之作。他一开始是做玩具的，但并不出名，后来改做女装走红了。之后他在五十岁时突然又推出了一百个他亲自设计的小熊玩偶出售，我就想收藏起来做个纪念。毕竟这小熊身上穿着他制作的经典黑白女装，而且今后都不再发行，算是绝版。”季优泽说完，又叹了口气，可惜啊，她根本就抢不到手。
    先前就问过这里头的服务员了，服务员说老板叮嘱过，不卖。之所以把那玩偶摆在那儿，不过是为来了提高家具逼格。
    最后，季优泽只好耸耸肩，拎着买到的东西出了商场。
    翌日，当季优泽和康夕把两份礼品送出手后，安静入了座。
    果然，场上根本就没有多少人。有男女双方的家长，以及彼此的几个超级死党，此外就是媒人康夕以及季优泽了。
    一切程序结束了之后，季优泽和康夕都同新郎新娘一块儿拍了各种大合照。吃饭的过程中，大家聊天时，都在羡慕向裕锦这么快就成家了。
    聊着聊着，不知道是谁，突然说了一句：“好想知道未来能够与我相依到老的人长什么样子啊。”
    季优泽和康夕喝着果汁，谁也没有看谁。
    这时，向裕锦突然嘿嘿一笑，说：“不瞒你们讲，其实啊，我在与我老婆阿亮认识之前啊，也就是在康夕给我介绍我老婆之前，我认识了一个老头。”
    “什么老头啊？你在说什么？”桌上有人开始起哄。
    “你们别急嘛。那天我休息，中途出去买东西。然后就遇见了一个卖花的老爷子，那个老爷子穿得很具有民族特色，手腕上有着一大堆红绳。我也不知道为什么，就去买了朵花。然后他说，我是那一天第一百个买他花的，所以他有份大礼要送给我。之后他就给了我一颗种子，说是种子养好了后会开花，花蕊之中就会出现我未来老婆的名字。”
    “一开始我还不信，觉得那老太爷是单纯逗我玩儿的，我养着养着就扔一边儿了。可直到后来，康夕给我介绍了阿亮，我们走到一块儿后，有一天我又想起了那植物。然后我就翻开相册又仔细看了一遍。然后发现，那植物的花蕊走向真的就是个亮字！你们说准不准？！”
    向裕锦说到兴头上，还特意打开了手机，翻出了当时对着花蕊拍下的照片。那花蕊看起来，却有点儿像是‘亮’字。但也真的就只是几分像，只不过结合着向裕锦的故事一听，再加上向裕锦他老婆确实名中带亮，所以看起来，就真的是越来越像亮字了。
    季优泽听得有些入神，都忘记了要夹菜吃了。
    过了会儿，康夕夹了个蒜蓉扇贝到季优泽碗中，说：“你不是喜欢吃这个么？怎么，兴趣被向裕锦那个奇怪的小故事给挖走了？”
    “咳。那种毫无科学依据的事情，我怎么可能会相信？”季优泽凑近康夕，小小声地说。
    康夕身上的香水味儿真好闻。季优泽闻得有些醉了。
    “真的假的啊？你在哪儿遇见那个老爷子的啊？快说快说，我也好想知道我对象名字中有什么字啊！”向裕锦的几个单身汪朋友听完后，都快嗨爆了。
    “好吧好吧，今儿个开心，我就告诉你们。那儿啊，就是在――”
    季优泽本来在低头吃扇贝，但听到那儿，还是忍不住顿住手，连耳朵都竖直了。
    
    ☆、第34章 
    
    从婚宴现场离开，季优泽说自己有点儿事要忙，不先回酒店，与康夕不顺路。
    “那不然我陪你？”康夕笑着问。
    “不用了，那什么，我自己就能搞定？”季优泽急忙摇手拒绝。
    于是，康夕只好点点头，先走了。待到康夕的身影完全消失后，季优泽才走了出去。左右四顾了一阵儿，就朝着向裕锦说的那个地方走去了。
    那是一个广场，季优泽怀着惴惴不安的心情到了广场对面，压低了一下帽子，拉低了一点墨镜，又拉高了一点口罩。往广场那边望望，又望望自己这边的人行道，搜寻着那个传说中的卖花儿的老人。
    感觉好傻，那种事情怎么可以相信？季优泽想到这儿，掉头欲走。但是，既然来都来了，不如就转转看看呗，当做是散步欣赏风景又有何不可？
    想到这儿，于是季优泽就又顿住了脚，转过身来，继续搜寻。不多时，她看见有个老人推着个装满鲜花的三轮车缓缓从对面的饮料小吃店经过，于是季优泽立马穿过斑马线走了过去。
    “姑娘，买花儿么？”老爷子满脸微笑地望着季优泽。
    “买，当然买。这个来两根儿。”季优泽太紧张，一下子忘记了花儿的量词是什么。
    “呵呵，两朵玫瑰是吧？好咧。”老爷子说完，取了两朵玫瑰花，过了会儿，果然有个卖花的老人来了。和向裕锦说的一样，是个老头子。慈眉善目的。
    季优泽想了一会儿，走上前去，咳了两声，说：“老爷子，今天有多少人买啊？”
    据那向裕锦说，貌似作为第一百个人去买的话，就可以得到那种奇怪的花的种子。从老人听完，说：“今天生意还不错，我才刚出摊，就有不少人来买了，具体多少人我也不是很清楚。”
    季优泽还想问多一点，但又觉得直接问的话，还是感觉太傻了，于是就拿着那两朵玫瑰花低下头自己走了一会儿。
    过了会儿，她听见后面传来了一个熟悉的声音。
    “我现在来买的话，是第一百个么？”那声音清亮纯净，甜而不腻。
    季优泽一下子就听出是谁来了。于是，她原地顿住了步子，支起耳朵听那边的动静。
    “这个……小姐，我卖花儿很少这样计数的，具体卖出多少，都是晚上才统计。而且也都不是统计卖给了多少个人啊……”老爷子不好意思地说着。
    季优泽微微转过头，想看看那究竟是谁，好证实一下自己的猜想，无奈那人被穿着肥大外套的老大爷挡住了，看不着。
    “不是听说，会送那个种子什么的么？”
    “什么种子？姑娘你别逗我啊，你要买花儿不？这些花儿可都新鲜死啦！”
    “我……买。”
    “好咧，你要什么花儿？”
    “玫瑰，来两朵吧。”
    “好咧……”
    过了会儿，老太爷推着车吆喝着离开了。
    于是，一直被老太爷挡住视线的女孩子终于是露出了真颜。
    她似乎还没注意到季优泽，只是低头将钱夹子丢进单肩包内，又撩开被风吹散的发丝，打量着手中的花朵。过了好一会儿，才抬起头来，看见季优泽后，她微微张了下唇，墨镜似乎都快被惊得掉下鼻梁了。
    三分钟后。
    两个女人分别拿着两束花，各怀心事地走在彼此旁边。好像都在思考着要说点儿什么，然而却又始终没人开头。
    玫瑰花娇艳欲滴，柔软的花瓣外头，扎了透明的塑料纸，看起来很是漂亮。
    过了好一会儿，季优泽终于忍不住，说：“哈哈哈，你不会是相信向裕锦的话，所以才……”
    “你难道不是？”康夕嗔了她一眼，转动着手中的花儿。
    “我只是……”季优泽腾出一只手来，挠了挠后脑勺，说：“我从小就喜欢看走近科学之类的节目，所以养成了一种习惯，就是看见或者听到我不能理解的事情，我就会想要去那什么，全部弄明白。”
    季优泽说着，举了举手中的玫瑰，吞吞吐吐着，继续说：“所以，所以就出现了你看见的这个画面。”
    “哦。”康夕挑眉，不再说话。
    两个人依旧这么慢慢地走着，走过一家奶茶店，走过一家咖啡bar，走过一家饰品店，又走过一家台湾小吃铺。
    “那，你呢？”季优泽忍不住了，又指了指康夕手中的玫瑰。
    “我和你一样啊。”康夕回头应答。
    “是么。”季优泽点点头，又抬手摸了摸耳朵。
    “只是，这个花买了，不知道该怎么处理。”又转动了几圈手中的玫瑰，季优泽眼角余光瞄向康夕。
    “你喜欢花么，喜欢的话我送你好了。”季优泽说完，将手中的玫瑰一抛，抛到了康夕怀中。
    “哦。”康夕左手拿着自己的花，右手拿着季优泽的花，随后合到了一块儿。
    两个人都莫名感到有点儿尴尬，有点儿傻。
    过了好一会儿，季优泽再次问：“那天，你不是说有事情要和我说么？之后你就没有再提过了，是什么事？”
    康夕听完，想了好一会儿，抬头，问：“你的想法还是和以前一样么？”
    “什么想法？”莫名的，季优泽感觉自己手心微微有些汗湿。
    “那个时候，班上有对恋人分手了，彼此各种伤害后，又在一块儿了。可是没多久，又分了。然后那天吃中饭的时候，你说了一句话。”康夕的长期记忆力，真的是好到恐怖。
    “我？”季优泽指着自己胸膛，不明白。
    “你当时说，你最鄙视的就是吃回头草的人了。会分手，就代表不适合。既然不适合，也磨合不了，为什么还要再牵手。嗯，你当时说的，大概就是这个意思。”康夕微翘唇角，转头望着她。
    “啊，我说的？当真？”季优泽指完自己胸口又指着自己脸，瞪大了眼不可思议地问。
    康夕将花放在下巴下，点点头。
    “那个时候，啊，我好像真的说过……但是，那个，情况不一样！怎么可以一概而论呢？那个，那两个是天天打架，根本不知道珍惜一下彼此，这样下去就算不分手，也都会那什么……总之就是，太暴力！咱们……怎么可以与那种感情相提并论……”
    瞬间想起来之后，季优泽心里一慌，就变得语无伦次了。但是又不敢说太大声，所以脸都快给憋得扭曲了。
    “而且，你看，咱俩是不是从来都没有打过架或者很激烈地争吵过？而且……你看，那时候咱们都小……都不懂事。现在的话，现在咱们都是大人了，哪儿还会……”
    康夕没有想到，自己就那么简简单单的一句问话，竟然可以将季优泽急得像是热锅上的蚂蚁一样团团转。扑哧一下，康夕笑了。
    紧接着，她拉住了季优泽的左手。
    “那天我想和你说的就是――不如咱们再试着在一起好了。”康夕说话的时候，用力捏了一下季优泽的手指。
    那一瞬间，季优泽只觉得眼前寒冬被暖阳打破，世界春暖花开。那种感觉，既不可思议，又妙不可言。如有小鹿在溪边跑跳，颠个不停。
    季优泽傻了。她一只手搁在胸前，一边拧着头望着康夕，一边迈开长腿往前跨出一步。以为自己是在做梦。
    “你做什么呢，步入教堂？”康夕回头，望着季优泽那僵硬搞笑的姿势，就忍不住笑出了声，并用拿着玫瑰花的左手伸出打了一下季优泽的膝盖。
    “不是，我只是，没有想到咱们还会……”季优泽激动得有点儿舌头都不利索了。
    “既然我们都无法放下对方，那，为什么就不能再试着交往呢？”康夕低下头，望着手中的玫瑰。
    其实她的心里，也远远不比展现出来的淡定。明明觉得，只要自己提出来，季优泽肯定是会愿意试着再交往的。然而，真的话到嘴边时，却仍然还是会想很多东西。
    季优泽真的会愿意么？她喜欢自己这回事已经是确认了吧？很明确了，肯定是喜欢自己的！但，真的吗？会不会是自己有臆想症，自己的大脑系统胡乱瞎编出来骗自己的啊？
    人就是这么奇怪，即便早已成人，而且也经历过了许许多多的事情，但在面对感情的时候，却还是可能会变得小心翼翼。
    季优泽听完康夕说的话后，内心仍旧激动无比。就像是海潮翻滚的沙滩，浪潮褪下之后，又再次翻涌上来。那种感觉，很是奇妙。心脏，在跳动。
    原本，关系没有进展到这一步，没有捅破的时候，相处之类的，感觉还比较随意自然。可是真的说了在一起后，反而变得有些尴尬无措。总觉得，不知道要该用何种方式来面对对方。
    “所以……你以后，是我女朋友了？”季优泽问。
    康夕点头，轻声说道：“一想到以后自己有口福了，你是不是很激动呀？”
    季优泽听完，整张脸红到了耳朵根，口罩和眼镜压根儿就不顶用了。那耳朵，看起来就好像快冒烟了。
    “大小姐，你这又是在想什么呢？”康夕歪着头望着她，哭笑不得。
    “没有啊，我什么都没想，是你自己说了让人很那什么的话。”
    “什么叫很那什么的话？我说什么了？”康熙追问。
    “你就是那个，哎呀……”
    “你还真是……一脑子的奇葩思想。我的意思是，我做饭做菜不是很合你胃口么？所以我说，你以后有口福了。”康夕握着几朵花，目光瞟向她。
    “啊哈哈，是啊，是的，哈哈！”季优泽顶着张番茄脸，笑得尴尬。
    “不过，你好像，还差我一顿饺子，是吧？”康夕突然一转头，握着季优泽右手的手增加了几分力道。
    “你想吃么？那什么，你要想吃，我随时都可以给你做！其实啊，你不知道，我可能别的菜都不会做，但是这几年啊，我还就是学会了饺子，我的饺子真的是超美味的！”季优泽说完，却在脑子里头泛起了各种疑问。
    饺子和馄饨是同一种皮儿做的么？还有包子……反正，都是将肉啊菜的剁碎了塞进一个面团儿里吧？应该并不难，大概就是搓一个面包压扁，然后再把馅儿堆在中间揉？对了，日式的糯米团子和中餐中的糯米丸子是同一种材料么？
    季优泽越是努力思考，脑子里头的问号就繁殖得越来越多，多到快挤爆了她的个人宇宙。
    康夕当然不知道季优泽脑子里头脑补出的做饺子画面。虽然不相信季优泽会做饺子，但是也觉得可能不会差得太远。
    就在这时，康夕的经纪人蔡云突然打了个电话过来。
    于是，康夕只好松开季优泽，腾出一只手，接起了电话。
    “喂，云姐，什么事？”康夕问。
    “今天有个叫做《娱乐星光》的节目请了个戴面具的男嘉宾。节目里没有透露他的真实名字，绰号叫做‘逗比包子’，他自称以前和你家很熟，爆料了许多所谓的与你有关的事情。你认识他么？”蔡云的声音听起来很是着急。
    康夕闻言，表情迅速严肃。旁边的季优泽也隐隐感觉到了有些不对劲。
    “他说了什么？”康夕问。
    “很多事。包括你小学是在哪儿念的，做过一些什么，甚至还有周玉怜的事情以及你跳楼的事情。你自己有时间看一下吧。我已经把节目录了下来，发到你邮箱了。我打电话给节目组，问那个人是谁，节目组死活都不说。好像是个比较有来头的人。”
    “好。”康夕挂完电话，看着手机。
    比较有来头的人。她认识的人中，有来头的人多不胜数，她一时之间根本就想不到谁和自己有什么仇。
    “怎么回事？”季优泽问。
    “我要赶快回去，云姐发了个东西给我，我必须尽快看。”康夕捏着手机的手指绷紧。
    如果说对方的爆料只是一点点，那没什么好值得惊讶的。可是如果什么都爆料出来了，那就不对劲了。
    
    ☆、第35章 
    
    两人回到酒店。康夕脱下帽子和墨镜，正在思考着该放到哪儿，季优泽就自然无比地从她手中接了过去合着自己的一块儿放好。
    “谢……”康夕刚要习惯性地说出那两个字，随后突然想到什么，于是急忙住了嘴。
    之后，她将电脑打开，进入邮件，下载了蔡云发来的文件。之后，拖进播放器中打开观看。季优泽也搬了张椅子，放到康夕旁边坐了下来。
    那个娱乐节目每集的长度是有二十七八分钟的样子，而那个爆料康夕的人所占时长，大概就有七八分钟，也算是比例巨大了。
    那人穿着李宁的黑色外套，看起来略胖，坐在高脚凳子上的他看起来腹部都快卷曲得厉害，像个大胖子毛毛虫。因为戴了面具，所以是看不见他长什么样子的，又因为声音经变声器处理过，所以光是就着声音的话，也是什么听不出来的。
    主持人：“包子先生，你说你手里掌握着康夕的许多资料，我想问一下，你说的是真的吗？”
    逗比包子：“我和康家很熟，在老早以前，我们就认识了。所以我爆料的东西，全部都是真实的，毫无虚假！我要是说谎，那就我，我就被天打雷劈！”
    主持人：“这样说起来，你们应该算是老熟人了，那你这样上电视爆料，不怕得罪康家么？”
    逗比包子：“嗬哟，我怕个屁！老子都被逼到这份儿上了还能怕什么，老子天不怕地不怕。再说了，也是他们康家先不仁不义的，我又没干嘛，就说个大实话而已，这年头还不准人说大实话啦？”
    主持人：“怎么听起来你对康家的怨念很大啊？”
    逗比包子：“当然大！不是有那样一句话么？水能载舟亦能覆舟！反正你不仁我就不义，就这么简单。你康家的女儿是块宝，老子女儿就不是了啊？啧啧。”
    这个逗比包子，一口一个‘康家’‘康家的女儿’，却都没怎么说康夕的名字。但是明显感觉得到的是，这个逗比包子，怨气十足。
    难道说，这个逗比包子其实主要是……冲着康家来的，冲着康锦华来的？
    之后，过了一会儿，主持人和嘉宾的话题就从康家转移到了康夕身上。
    “这个节目剪辑得很厉害吧？感觉应该录制了满久，但是只从中剪了□□分钟。”季优泽在一边手托着腮说道。
    康夕听了，凝神望向画面。这个节目不是严肃向的，所以主持人和嘉宾中间的小桌子上摆放着两杯果汁。而且，还有一个由五彩的创意蜡烛组成的灯，外头罩着一些金色的镂空罩子，看起来很闪很有感觉。
    这个逗比包子出场的时候，果汁还满满的，而且那些蜡烛虽说看不太清楚，但还是隐约可以看到长度什么的，看起来就是刚点燃的。可是主持人和逗比包子你问我答才几句话，那逗比包子面前的果汁就都喝完了，再看那中间的蜡烛，都已经快要燃到底了。
    看来，这个逗比包子应该是就着康家滔滔不绝说了一大堆的话吧。
    但也不知道是说的什么内容，感觉节目组还是掌握了尺寸，不敢播出来，压下去了。只是把康夕的部分挖出来播放了而已。
    想到这儿，康夕突然想到了之前康锦华态度上微妙的变化。她爸这次的态度并没有像以前那么强硬了，而且她妈似乎也比以前都要想念她。甚至，过年的时候，那些亲戚过来玩儿，总觉得那些亲戚看起来要比以前张牙舞爪多了。
    这些微妙的变化，和这个叫做逗比包子的人，是不是有什么联系呢？
    季优泽看了看电脑屏幕，又偏过头望了望康夕。她能感觉到，康夕好像是在担心着什么。但并不是担心那个逗比包子所爆出的那些东西。毕竟那个逗比包子所爆料的东西，都是年代久远的了，对现在的康夕，其实构不成威胁，而且他也并没有刻意地黑康夕。
    不过，谁说得准呢？要知道，很多人黑人的话，就算你没做什么，人家也可以把你原本不相干的各种行动编织成一个有着诸多阴谋的故事来。更别说，那个包子爆出来的事情，对康夕的形象也是有损伤的。
    只不过，季优泽还是觉得，似乎有什么别的东西，比这个还要更让康夕担心。
    “康夕小时候可叛逆了，有段时间天天在班上和人打架的，但也不能全怪她，主要还是该怪她……因为年纪小嘛，然后又心理不平衡，所以就喜欢做很多奇怪的事。”
    看到此处，纤细的手指点了一下空格，在“主要还是该怪她……”那里停顿了一下。通过逗比包子的身体语言以及腿的摆放姿势，可以看出一点，那就是，这里又是被剪辑过的，一点都不连贯。
    “有什么问题？”季优泽问。
    康夕抿了抿唇，过了会儿，说出了心里的疑惑。季优泽听完，也觉得康夕想到的东西不无道理。
    “你说，我们要不要去把这个节目，这个逗比包子这一段儿所录制的母带给弄回来？”季优泽手指分开，一边梳理头发，一边问康夕。
    “这个《娱乐星光》我从来都没有和他们合作过，里面的人和环境我都不怎么熟。”康夕手指轻轻捏着下巴，微微歪着头，秀美轻皱。
    “这个节目嘛……我倒是去过一次。”然而，季优泽却笑了。
    说起来，她还该庆幸一下，自己一直没大红大紫。
    这个节目，以前是纯粹的主持人吐槽娱乐圈模式，反正就是手底下的狗仔到处去拍明星的私生活，不管是不是头条是不是独家，反正都拿来一顿编辑，做完了播出来就是。然后最近一年改版了，变成了每一期都请一个嘉宾过来，有时候是请的小明星啊网红啊之类的，有时候则是请的一些所谓的爆料达人。
    但是顶级大明星大人物呢，他们是请不来的。但季优泽来过一次，说起来，那个通告还是在杨彩林之前的经纪人接的来着。
    因为当时公司已经不怎么管她，也没电视剧可拍什么的，就把她闲置到一边。然后像《娱乐星光》这样的节目，就喜欢盯着季优泽那样的艺人。结果那个经纪人呢，就让季优泽去录了一期。
    “我总觉得家里应该出什么事儿了，但是刚刚我发信息问我爸，他却什么都不说，就只是说他可以处理好。所以这个母带，我只想自己自己去拿来看看那个逗比包子，究竟说了什么。”康夕关上视频去别的地方转了下，发现果不其然，自己是又成为大众焦点了。
    “狐狸终究是会露出尾巴来滴！”
    “以前把她包得那么严实，我本来还觉得奇怪呢，一个人干嘛要把过去捂得严严实实的？捂得太严实就说明是见不得光，有猫腻！”
    “有些人发表的言论，真的是只能让人呵呵了。没人爆料康夕的时候呢，一堆人说哎呀这样不正常，绝对有猫腻！康夕肯定是被大金主给包啦！有人爆料的时候，又一堆人出来说什么狐狸尾巴露出来了。呵呵。”
    “我也是无语了，谁在成年前没叛逆过？喷子们，你们就什么蠢事儿都没干过？”
    “会自杀的人不配做偶像！该被打入十八层地狱永世不得超生！别出来祸害带坏年轻人！”
    “感觉对某些人简直是无话可说了。就算她当年自杀过又怎样？你们看不见她现在已经变得很有正能量了么？带坏什么了啊？明明都可以拍成一部叛逆少女回归正途的超级正统教育片了！”
    “对这个女人，啧啧，拜拜。”
    “我是路人，但我感觉，有些喷子的观点真的让人感到很寒心。假如说康夕是现在心情很低落，想要跳楼，结果又看到大家没多少人劝的，都在说她活该让她快点死的话，她会怎么办？可能哪怕内心是想活着的最后却还是会选择死亡吧。”
    “wow，网络暴力耶，好可怕，我要回去找妈妈。”
    ……
    季优泽见康夕翻看着那些，终于忍不住，伸出手，一把合上了电脑。
    “我就是看看，你放心，我不会怎样。”康夕愣了一秒，而后笑着解释。
    “不用看了，好多人酸得毫无道理，看了就是给自己找堵。让身经百战无坚不摧的我来告诉你吧，这种时候，无视它们才是正确的！”
    康夕点点头。
    “有时间去看那些的话，不如咱们来琢磨一下，怎么混入节目组的后期团队去。毕竟录完节目后，带子都是由他们处理的。”季优泽突然想起来，那个节目组的后期团队中，貌似有个人是自己粉丝来着。但具体是谁来着，还在那儿工作不？忘了。
    “嗯，你说得对。”康夕听完，转过头，突然伸出手，环住了季优泽的腰腹，并将头靠在了她肩膀上：“老婆，我太阳穴有点胀痛，帮我揉揉咯。”
    撒娇的康夕！老婆！
    季优泽此时的感觉，就像是在坐过山车，从低谷猛地窜到云霄，中途还打着转儿各种翻滚，整个心脏都在叫嚣！
    季优泽愣头愣脑举起双手，往康夕光洁的额头一伸！位置弄错了，手势也错了，一下子就圈住了康夕的整个额上方！
    片刻之后……
    “季优泽，量好了么？我的头有多少厘米？下次我好更新一下自己百科里的个人档案……”
    
    ☆、第36章 
    
    经过季小姐的不断努力，终于想起了《娱乐星光》节目组后期制作部的那个小哥是谁。而且，还搞到了那小哥儿的电话。原来，那小哥儿叫做许以前，名字听起来倒是真的还怪有意思的。据说剪辑技术什么的很牛，是《娱乐星光》的特邀员工，以前都是从事自由职业的。
    而且，确实，《娱乐星光》改版之后，而且是由许以前负责后期之后，节目确实变得有看头了许多。那些屏幕上不时弹出的吐槽体和主持人以及嘉宾简直配合得完美无缺又搞笑。
    所以，这个节目也从不上道的八分钟小节目逐渐变成了拥有二十多分钟的节目。
    只不过，这个小哥儿都是昼伏夜出的，基本上每天都是下午去上班儿，晚上十一点多才下班。全公司就他有这个特权（虽说那打造娱乐星光节目的公司整个儿的老板加员工也才十来号人）。
    不过，这倒是方便了季优泽与他接触。
    当她拨通电话后，那小哥儿大脑明显死机了二十几秒。
    “你说你是谁？”小哥紧张到连带着声音都在颤抖。
    “季优泽呀。”季优泽拿手绕着自己发尾玩儿。
    “你骗人，怎么可能！季优泽怎么可能给我这样的小人物打电话？她现在越来越棒，越来越忙，资源越来越丰富，怎么可能还惦记着我这样的小人物？”小哥惊喜之余，还保持着一份理智的怀疑。
    毕竟，天上掉馅儿饼的事情，他并不清楚。
    “那个，是这样子的！我出道算起来也有好几年了，从一开始的略有名气小红一把，到中间的深陷泥潭低迷无比，再到现在的略有起色，都与大家的支持密不可分。所以我就决定，随机抽取几个送上一份小礼物聊表心意！”季优泽这个谎说得，连康夕都在一边暗暗冲她竖起了大拇指。
    “你真不是诈骗集团的？”那男的仍旧很是小心谨慎：“可我没见你有说过要举办这种类型的活动啊。”
    “说了就不是惊喜了。所以才没有说过。”季优泽说谎说得满头大汗。
    “是么……虽然你声音听起来也很像季优泽，但是现在这个年代，高科技那么牛，弄个什么比较神奇的变声器之类的，也是可以实现的……”
    “哥儿你以为咱在拍美国大片儿呢？”季优泽觉得，她终于能够明白当初王月半给自己打电话时，有多么辛苦了。
    为了搞到母带，她也是拼了。
    和许以前磨到嘴巴都快干得冒烟儿了之后，终于，小哥儿终于相信了。季优泽看了看表，让他等着，自己很快就会到他公司了，到时候让他下来帮忙开开门。
    结果许以前说：“没事儿，我和保安打个招呼就是了。你进来后直接搭电梯上来就是，咱这不是啥大公司，也没什么指纹解锁之类的高科技东西。”
    挂完电话，两人看了下表，发现已经九点多。这个点儿，大部分地方都关门了。而且给男孩子，也不知道送什么比较好。逛了好一会儿，季优泽挑中的东西是一件接着一件地被康夕给pass掉。
    季：“送表怎么样？”
    康：“不好，万一人家误会你是喜欢上人家了，那可就不太妙了哦。”
    季：“不会吧？！”
    康：“怎么不会？大学时候隔壁班有个姑娘暗恋我们班一个男孩子，偷偷把表放到男孩子桌子上。然而那天我和男孩子的座位互调了，姑娘要送的礼物就错放在了我桌子上。出于好心，我把东西塞到了那男生的抽屉中，结果第二天晚上，他做了个黄金汉堡头来我宿舍底下，大喊康夕啊你就是我的大帝，我要我们在一起，一起一辈子。”
    听完，这段话，季优泽有点儿懵。
    “真的？”季优泽问。
    康夕抿了下嘴，眼睛转动一圈儿，说：“对。后来他兄弟还告诉我室友，说是那男的做那个发型花了四百八十八。说是被我拒绝后伤心得要死，因为他看见我把礼物塞到他抽屉里的，里面虽然没有写谁送的，但是他知道是我送的。而且他觉得我送他表，肯定是因为我喜欢他，因为送表的意思就是‘我爱你，我要时时刻刻和你在一起’。结果我却没领情，还害他做头发花掉了半个月的生活费。”
    听到这儿，季优泽只好放弃了送表的想法。之后，经过两人的再三思考，她们终于选购了一个不可思议的礼物。
    这样的礼物，应该不管是男生还是女生，都会喜欢的。那就是一个巨大的体感游戏装备。平时偶尔拿出来玩玩的话，既能好好享受休闲时刻，而且还可以顺便把运动也做了。
    把东西塞到车里之后，两人就朝着许以前所在的那幢大楼去了。
    果不其然，没有任何人来阻拦她俩，顺顺利利地就到达了娱乐星光所在楼层。
    制作组的房间不是很大，看起来也就十五平米左右，摆了四台电脑，以及好几个显示器。此时此刻，那四张办公桌上，只有一个位置上头有人，也就是许以前。
    许以前原本正在抖着腿一边焦急等待着传说中的惊喜，一边不淡定地抽着烟。看见季优泽出现在那玻璃门外头之后，他惊讶得手中的半截烟都掉落到了烟灰缸中。
    “你真的来了啊？”许以前急忙走出来，摁了下开关，将玻璃门打开，一双眼睛亮得是跟星星似的。
    之后，站在季优泽身后的康夕走了出来。而且旁边还放着一个巨大的游戏盒子。
    “surprise！”季优泽和康夕伸出手，指向那个箱子。
    许以前闻言，欣喜之情难言于表，一边说谢谢，一边将东西搬进办公室里头，放到了自己位置边上。打开看了后，连续说了好几个谢谢。之后，他想了下，又把东西退出来，塞到旁边柜子里，还上了锁。
    看起来，是真的还满对他胃口的。对他胃口就好了，他一开心的话，说不定就会让看母带了。
    许以前还是第一次见到康夕的真人。以前的康夕，虽说是美貌无比，但毕竟都是存在于平面和电视网络中的。可现在，这个大明星居然就站在他的面前，他一下子都说不出话来了。
    “我这还真是……今天真的是走大运啊！”许以前一双小眼睛都笑弯了，双手在牛仔裤上一捏一搓的。按理说，他也是见过不少小明星了，但是见到季优泽和康夕，他还是激动得语无伦次。
    说起来，他会饭上季优泽，也算是个偶然。一开始，其实他也和别人一样，觉得季优泽可能是那种说话不带脑子，不顾及别人感受，又会和一些男明星乱来的人。
    然而许以前的妹妹许以微，却是季优泽的铁粉，甚至可以说是季优泽的第一批粉丝。许以微收藏了季优泽许许多多的东西，可以说家里都快变成季优泽的个展了。
    那时候，许以微真的是很疯狂，而许以前，是真的无法理解。许以前每个月给许以微的零花钱，许以微基本上都会拿来投资到她的追星事业上，自己却都舍不得花。因此，许以前觉得季优泽真的是害人不浅。
    直到后来，发生了一件事，那就是许以微买了很贵重的东西，寄给了季优泽。当时季优泽从经纪人那里拿到一看，发现包裹的寄件地址写的是xx学校x年级x班，而且拆开后发现是一个很贵重的首饰，于是就退回给许以微了。
    而且里头还付了一张季优泽的亲笔‘信’，说是信，其实就只是用普通便签纸写的而已。里面没有几行字，但大概意思就是不要再送她贵重的东西，因为那样会增加她的负担感，心意领了，但是东西不可以收等等。
    许以前通过他妹知道这件事后，就对季优泽比较刮目相看了。毕竟是妹妹喜欢的明星，又加上那件事刷得他好感度往上升，一来二去的，自己竟然和妹妹一样，渐渐饭上了季优泽了。
    那次季优泽来录节目，他走到化妆间腼腆地问季优泽可不可以合影，结果妆容都还没化好的季优泽大大方方说了个没问题，头发往后一甩，几步上前，长臂一搭，微微俯身，跟兄弟似的揽住他肩膀就拍了好几张。
    那些照片，许以前一直视作珍宝一般收藏着。虽然一米六八的自己在作为女性的季优泽面前看起来十分袖珍。
    后期剪辑的时候，尽管上头说要剪有爆点的出来，就算黑季优泽也没关系，要保证节目很好看，但是他却还是凭着良心剪辑的。而且还把季优泽的部分弄得相当幽默和萌点十足。
    “我是真的没有想到，你们居然，都来了，呵呵呵呵……”许以前一紧张就想抽烟，然而手指刚一摸到烟盒，想到不能污染了女神的肺，于是又悄悄缩回了手。
    “你别不好意思，我呢，就是想感谢一下这些年来支持过我的那些人。”季优泽说着，眼珠一转，继续道：“然后……”
    “不好意思许先生，我想你可能不知道我为什么要和阿泽一块儿来。其实我来是因为，我想看看逗比包子这一期的母带。所以当我知道她要送礼物给你时，我就死赖着说要陪她一起，然后跟着来了。”康夕突然出声，令季优泽都吓了一跳。
    许以前听完，脸色突然沉了一下。
    “这个事嘛，你们等等啊，我去上个洗手间，一会儿回来。”许以前说完，笑了笑，转身走了。
    待许以前走后，季优泽转过头，望着康夕，问：“你怎么突然这么说。”
    “他是你粉丝，知道你来这儿是为了送他礼物的话，他会很开心，觉得没有白喜欢这个偶像。但如果他知道你来这儿是为了帮我找东西，是带着目的来的，他是不会开心的。而且他是比较牛的后期师，认识的人应该也很多。怎么说呢，混了这么久，你应该也知道，在娱乐圈，最好不要得罪的人有：化妆师、造型师以及后期。”
    康夕说完，抿嘴笑。季优泽看着她，只觉得康夕就像是一本活的心理书，里边儿关于人的心理特点什么的，都描绘得特别清楚。只是，不知道那个许以前，到底会不会同意让康夕看了。
    
    ☆、第37章 
    
    两人等了好一会儿，许以前都没有出来。
    康夕的手机又在这时候亮了起来。抬到眼前看了会儿，原来是有人发了消息过来。纤指飞舞间，康夕回了一大堆的消息。
    “和谁聊天呢？”季优泽坐到康夕旁边问。
    “还记得高中时候的橘子事件么？”康夕侧头问。
    “橘子事件是什么，我记不得了。我发现我能记住的，都是些奇葩事儿。比如有名的酸辣粉事件，哈哈哈哈，每次想起来，我都觉得好神奇，那时候我们班真的好蠢！”一说到中学时代，各种奇奇怪怪的回忆就展现在了脑袋里头。
    然在季优泽记忆中，最神奇的仍旧是那次的酸辣粉事件。
    那天上了两节课后，迎来课间操时间，可结果却下雨。下雨不用出操，就有二十五分钟时间可以玩儿。然后有人突然说想要吃学校对面的一家绝味酸辣粉。顿时不少人都附和着。
    学校是禁止学生在下课时间出校门的。然后有个同学和大家打赌，说是如果他不能在课间操时间出去搞到一碗酸辣粉，那他就是大王八。
    之后，也不知道是因为打赌打得疯魔了，坚持面子至上，还是因为确实饿了。那家伙就飞奔向校门，最终，为了一碗酸辣粉，打折了一个门卫的手臂。
    第二周的升旗仪式上，他被校长点名批评。
    康夕看了季优泽一眼，继续说自己的：“高一下期的时候，有个女孩子带了一大袋子橘子来分给大家，很甜又很有水份，当时我们都很爱吃。可是我们从来都没有在别处买到过，所以大家就去找那个女孩子买，但女孩子家人说她家只有一棵橘子树，都摘完了，没办法卖给大家了。上次回老家，我去了那儿一趟，然后再次尝到了，很美味。”
    “怎么突然说起这个？”季优泽不理解地问。
    “她说上次忘了给我橘子茶，所以打算寄给我。”康夕笑了笑。
    “说起来，你们还联系着？”季优泽表示不可思议。
    “准确说来，我们也是才开始联系。”康夕说完这话，原本还想要说什么，结果卫生间的门咔嚓一声响，有人走了出来。
    舔舔嘴唇抓抓头发，许以前回到自己那电脑办公桌前坐了下来，说：“康小姐，不是我不想给你看，只不过，那个逗比包子上我们节目爆料的内容是你。如果我给你看了母带，那里面他的脸都是没有打马赛克的，这样就等于是我侵犯了他的*权。”
    许以前刚刚去洗手间里抽了好几支烟，思考了好久，总觉得还是不能够就这么贸然给人看。
    “而且这卷带子，我们头儿说了，牵扯的东西太多，都超乎了他的意料，所以才让我剪掉了许多内容。”许以前抬头瞥了康夕一眼，拿出手机，啪啪啪地打着什么，接着说：“康小姐，你也体谅一下我吧。”
    其实，这个逗比包子，是主动找上《娱乐星光》这个节目的，说是要爆料。经过审核之后，boss和手底下的虾兵小将们都觉得这人没有夸大其词，是真的知道不少东西。
    可大家都没有想到的是，真的开始录制节目之后，这个逗比包子却说出了不少让人目瞪口呆的东西。涉及官场，这些东西是专心搞娱乐的小公司一直都在极力避免的。毕竟又不是央视，也不是已经公开了的东西，谁愿意去淌那个浑水儿呢。
    可是，大家又都不愿意放弃这里面爆料康夕这个大明星的部分，所以就只好吩咐许以前把关于康夕的部分抠出来用，其他的东西，就全部删掉。毕竟，多一事不如少一事。他们节目是娱乐性质的，又不是人间社会纪实栏目，没那么高大上。
    许以前本来正打算删呢，但是因为刚刚忙完手里的东西，而且季优泽和康夕又来了，所以就考虑干脆晚一点删。但他没想到，康夕来，还就是为了看那母带的。
    “这样，我不看视频，你打开后可以缩小窗口到菜单栏上，我就听听他们聊的具体是什么好了。”康夕仍旧没有放弃。
    许以前听完，叹了口气，继续说道：“可母带没有进行变声处理……”
    “其实，如果我真的能力超强，那么，就算打了马赛克变了声，那又如何？我还是可以把他找出来与他为难。可我没有，我只不过是想知道，我们康家，到底是不是做了什么对不起人的事。”康夕走到许以前旁边，收起了笑容，看起来略微严肃，但却是令人有种不得不信服她所言的感觉。
    许以前想了好一会儿，又望了望季优泽，心想，季优泽是个好人，应该不会带着谁来坑自己的吧。而且康夕看起来，好像也确实不会做什么奇怪的事。
    “行。但是，万一出了什么事儿，比如说我被公司领导辞了什么的，你可是也有责任的。毕竟，我家妹子还在念书呢，我要是丢了饭碗……”
    “你放心，如果出了什么事，我来负责。”康夕定定地注视着许以前。
    她知道，发生了这事，而康锦华却没有主动来找自己说什么，那就等于是康锦华并不想康夕插手或者过问这件事。所以，康夕反而更像通过其他的途径来了解一二了。
    “那，行吧。不过，就只听声音，画面就不看了成不？”许以前又抓了一下头顶上的小卷毛儿，有些别扭地说。
    康夕听完，点头，轻轻歪了下身子，握住了季优泽的手，等着许以前解锁电脑。
    一开始大家都还精神满满的。可到最后，大家都听得有些疲乏了。毕竟那个逗比包子的废话实在是有点儿多。
    而且，别看播出来的部分就只有短短□□分钟，他们录制时，却录了两个多将近三个小时。
    “康夕小时候可叛逆了，有段时间天天在班上和人打架的，但也不能全怪她，主要还是该怪她康锦华，为了出风头，收养了个小女孩，天天各种秀大爱，就是为了让大家认为他是个多么具有爱心的官儿。结果处理不好养女和亲女儿之间的平衡。所以那个时候康夕就变得很皮，不过因为年纪小嘛，然后又心理不平衡，所以就喜欢做很多奇怪的事。
    “其实我今天来上节目，主要是想爆康家的料，之前我找过报社，找过其他媒体，但是都不搭理我，哎！康夕的事儿等会儿再说，主持人小兄弟，你要我配合你，那成，你也配合配合我呗。我说完康家的事儿再说你想听的康夕成不？
    “你别打断我，你也安分点儿啊真是的，年轻人怎么都那么浮躁！我算是康锦华年轻时候的好友吧。后来他一路高升，我也都是祝福他的。但他是个大忙人儿，我们之后就没有太多交集了。直到去年，我女儿被一个男的给坑了。
    “那男的叫何阳辉，说自己是个星探，问我女儿有没有意向进入娱乐圈儿。我女儿年轻不懂事儿，都没跟我们这些长辈商量，就去了。结果没想到的是那是个大骗子！骗得我闺女欠了别人好几十万不说，而且还失了身！我就想啊，康锦华肯定能帮忙搞定这件事儿，就去求他了。结果他让我去找有关部门处理，说是他不能越权什么的。可后来我就傻了，因为我发现，那个康锦华竟然和那骗子一起吃了饭！
    “难怪我不管怎么打官司也都掰不倒那大骗子了，原来他们俩根本就是一伙儿！这种事情我真的想起来就是一肚子的气啊！他女儿出了芝麻绿豆大小的事儿的话，他处理得可及时死了！别家女儿出了事情，他非但不帮忙，冷眼旁观，而且还落井下石，真是……”
    听到后面，康夕轻轻呼出了一口气。
    何阳辉……
    这个名字怪耳熟的，好像是在哪儿听过来着。对了，这不是周玉怜的前男友么？家里的那些亲戚，都知道周玉怜现在的男朋友是个特别牛特别厉害特别英俊潇洒的男人，但是却都不知道周玉怜的前男友是个什么样子的人。
    说起来，康夕其实对于何阳辉也不是很熟悉。毕竟她是常年在外飘着的。而周玉怜，则一直都呆在康锦华身边。
    何阳辉这个名字，好像还是在某一次，康夕起夜去接水喝时，不小心听到父母谈话而听到的。
    当时康锦华的一声叹息，康夕记得很清楚。
    他说：“这个何阳辉，真是条恶犬！死咬着我们玉怜不放，什么东西！”
    明明是何阳辉造的孽，应当由周玉怜来尝的，可那苦果却是落到了自己嘴里。
    康夕手指揉着太阳穴，微微咬唇。捋了一遍，康夕得出的结论是，何阳辉和周玉怜交往过，而且中途有发生不好的事情，何阳辉手里肯定握着周玉怜的什么见不得人的把柄。
    后来何阳辉和周玉怜掰了各走走路，但却还是在到处做坏事，比如对逗比包子的女儿骗财骗色。然后逗比包子去找康锦华帮忙，康锦华得知那个大骗子是何阳辉后，不敢轻举妄动。
    说实话，康夕她爸确实是不能越权，但是找个好律师这样的事情并不是不能做到。除非他本身就是不想帮，所以才会那样打发了包子离开。
    这种事情，放在谁身上，都会生气。何况油炸包子早年和康锦华还是朋友。就算不是朋友，但也算是有交情的吧。
    康锦华什么都没有做，还和何阳辉一起去吃饭，应该是何阳辉在拿周玉怜的什么糗事来威胁他吧。
    这样捋了一遍之后，康夕摇了摇头。她突然什么都不想做，就想知道，康锦华这次会怎么处理。是继续维护周玉怜，压下她的糗事呢，还是选择首先维护自己。
    这时，打了个盹儿又突然醒来的季优泽环顾了下四周，发现电脑里头没声音了，于是转过头问康夕：“听出什么来没有？”
    康夕听到人声，仿佛才回到现实中。她摇了下头，说：“我们走吧。再不回去休息，拍戏可就起不来了。”
    这时，一直抱着双手，靠着厚实皮椅背打盹儿的许以前突然全身一个打颤，醒了过来。
    “听，听完了？”许以前拿手抹了抹鼻子，问。
    康夕点头，说：“谢谢你了。”
    “不用客气，你个大明星跟我客气什么……不过。”
    康夕正站起身准备离开，又回过身来望着他。
    “加油。”许以前顶着大黑眼圈，冲着康夕握了下拳头。
    康夕看完，点点头，微笑，握住了季优泽的手，转身离开。
    走廊寂静无比，又很长。夜里，只有顶上夜灯照耀着。不知道是没休息好还是夜间特色如此，在这种光纤下看人，总觉得人整个皮肤都是泛着青白色的。
    “你手怎么这么冷？”季优泽抓起康夕的手，放在眼前细细地瞅着。
    小巧的指甲上，涂了肉粉色的指甲油，上头还画着几片儿花瓣儿，色泽温润。季优泽想了会儿，顿住脚，转到康夕面前。
    “我也不知……”话还没说完，康夕就将剩余的部分又统统都咽了回去。因为季优泽正抓住自己双手抬高，俯下头哈着气。
    走廊灯光笼罩下的季优泽，看起来有些睡眼迷蒙，但是小神情却无比认真。她先是对着康夕的手哈几口气，随后又放在自己手中揉捏着，活络经脉血气。最后则把康夕的右手握着塞进了自己外套口袋中。
    “活了这么久，最心疼我的人，其实好像，只有你。”康夕整理了一下季优泽脖颈上的驼色羊绒围巾，突然开口。
    “那是……必须的。”季优泽听到康夕那句话后，瞬间睡意全无。
    康夕本来还想说点儿什么比较亲密的话，但是突然想到走廊里安着摄像头，于是只好什么都不再说了。只是任由季优泽揣着自己手往前走。
    那样的温暖，也是一种踏实感。就好像哪怕世界寒冷如冰，只要握着那双手，心脏和思维，就不会停下，并可以做到永远柔软如初一般。
    
    ☆、第38章 
    
    康夕的事情在网上被人传得沸沸扬扬。在那之后的十多天里，各个论坛，贴吧，微博，都充斥着万千杂音。
    这样一来，很多节目都在对康夕抛着橄榄枝儿。
    但是大部分都被公司给挡下了。因为蔡云和公司领导都知道，这些节目在这种时候表现得这么活跃，不过是想拉着康夕炒热度罢了。说不定在节目中，他们还会明里暗里地讽刺康夕。
    虽说如过说话带刺可能会引起康夕众多粉丝的不满。但这些节目又不是单单做给康夕粉丝看的。整个国家的人有那么多，康夕粉丝的比例能占多少？他们要吸引的，是广大路人的眼光。一件事炒热了，推送到大众面前，大众进去看了，不说别的，就说广告费，他们都能赚到手软。
    “云姐，你和boss说了没？关于拍完《听风来语》，我就要休息一段时间的这个事儿。”剧组化妆间里，康夕待人涂好口红，抿了抿唇，转头望向蔡云。
    目清面白，五官精致，康夕的妆容虽然还没完全修饰好，但看起来却仍是灵气十足，算得上是难能一见的清秀佳人。
    蔡云点头，说：“我说过了。你就别担心了，好好把这部戏最后剩下的部分拍完吧。”
    蔡云说完，撩开布帘准备出去，片刻又转过头来，说：“经纪人是什么？经纪人就是在这种关键的时刻里，帮艺人挡风遮雨的。”
    康夕闻言，眼眸微微转动，浓翘睫毛如同蝶翼，随着眨动上下偏飞，加上唇上笑意，美得叼炸天。
    之后，她垂下头拿着手机，看着父亲发来的一大堆信息，说不出话来。
    康锦华还是说，让她不要管。但是逗比包子还是在不时地爆料着，隔三差五，在微博的账号被封掉后，又去各个网站发帖。虽说总是一发就被删，但却还是会被人抓到。
    也许是被逼急了，逗比包子的理性已经逐渐消失，原本还基本是针对康锦华，到后面却逐步针对起康夕了。甚至，没料可爆了之后，还开始捏造起了虚假的东西发布到网上。
    逗比包子做得确实不对，但是也说明，康锦华并没有选择帮逗比包子处理好那件事。也说明，康锦华明明知道何阳辉不是个什么好东西，但却还是选择包庇何阳辉。
    这时，和人演完对手戏的季优泽掀开帘子走了进来，身后跟着一大堆的人。感觉每个人都像是冒着冷气儿一样。他们一进来，康夕收起手机，只觉得身边的温度都瞬间降低了好几度。
    “又下雪了，都开春了，还是这么冷。”季优泽站在那儿，拍打着刘海上的雪花儿。妍妍也在她身后站着，踮起脚尖拍打着她后背上的落雪。拍打间，小冰晶甩落一地，快速融化。
    “就要拍最后一场戏了，有没有很激动的感觉？”康夕让化妆师补完唇线后，站起身来，穿上了外套。
    “是很激动啊。不过剧组的摄像机比我还激动，有一台都激动得不开工了。不知道是被磕坏了还是被冻死了。”季优泽说着，坐下来，接过妍妍手中的热水喝了一口。
    造型师则绕到她身后，拿着梳子给她整理被风吹散了型的头发。
    “突然发现，我好像很久都没有打过雪仗了。”康夕拉开窗帘，透过窗户，发现外头还挺热闹的。有的工作人员在检查设备和替换装置，有的则在打雪仗。甚至连导演，都搓了个雪球扔出去。
    “各位各位，过来吃红薯！这可是我今天发放给大家的福利啊，先来先得，后来的抢不到就别怪我咯――”导演在雪地里拍着手大喊。
    于是，原本在打雪仗的大伙儿听到后，都立刻拔腿儿就冲了过去！在导演的脚下，放着两个大大的塑料箱子，箱子旁边还站着个送快递的。看样子，导演应该是刚刚签收下来的。
    “走，咱们也去！”季优泽看得双眼冒泡泡，拉着康夕的手，就跑跑跳跳冲了出去。但是路上老是撞到人，于是途中只听到季优泽再不停说：“哎，对不起，对不起，大哥，对不起，让让我……”
    康夕跟在她身后，看着她那如同几百年没吃过饭似的表情，笑得不行。
    两箱子红薯放在雪地中的一张木桌上头，周围各个方向都涌来了人群。那种感觉，就和一群丧尸在找到一个活人时一样疯狂。
    季优泽松开康夕的手之后，也一头扎了进去，拿到两个红薯后，转过身来，在空中挥着手大声喊道：“我抢到了！”
    将雪地踩出数个窟窿，季优泽举着红薯一跑一跳地向着康夕跑去，因为红薯有些烫手，于是途中她不停地将两个红薯在空中交换着抛来接去。
    旁边的人都被她给逗乐了。其实，就算她不来抢红薯，也会有人主动拿来给她的。这姑娘，还真是不把自己当明星啊。
    外头雪片翻飞不息。原本导演是打算让大家休息个十多分钟就再次开拍的。但是看了下天气，还是决定等到雪势变小后再拍。气象局说，这雪不会一直下这么大的，估计一个小时后就会消停了。
    两箱子红薯很快就被大伙儿抢光了。大家都聚到了一旁房子的大厅里头，边吃红薯，边喝热水。一个个的鼻子耳朵都被冻得红彤彤的，看起来其实都很疲倦，但是每个人却都在坚持着。
    这里面有的是跟着剧组不远万里来到这座城市的，还有一些则是当地人。
    大家盘着腿坐在草垫子上，聊着天儿，讲着笑话，偶尔爆发出笑声来。
    季优泽和康夕也并没有呆在化妆间，而是在外头大厅内，和大伙儿一块儿坐着。在暖气的包裹下，大伙儿很快就全身都变得暖和起来了。
    不知道是谁开的头，大家渐渐聊到了幼时看过的电视剧。然后又从电视剧聊到了那个年代的tvb美人儿。之后又聊到了目前的娱乐圈美女。
    有的人说现在的纯天然美女少得可怜，圈子里一堆淘宝爆款风。中途，有个女孩子突然站起身来去卫生间。去卫生间的方向要经过季优泽和康夕。
    女孩子可能是腿麻了，站起身来的第一时间全身都有些摇摇晃晃的。尽管她努力控制了自己的身体，但还是双膝一个发软，整个人就倒向了季优泽和康夕。
    屋内众人都大吃了一惊，尤其是蔡云，急忙跑到了康夕旁边，问她有没有伤到哪儿。康夕摇头，只是她的脚被那个女孩子踩到了，虽然有点儿疼得发麻，但是缓一缓也就过去了。季优泽见康夕没事儿，也松了口气。
    而那个女孩子，早就被自己给吓傻了，紧张得都快说不出话来，只能不停弯腰鞠躬说的对不起。
    “腿麻了就慢慢来，要是不小心跌倒擦破皮，在这种天气下伤口会很容易恶化的。”康夕打量了女孩一番，只觉得有些面生，应该是后期进组的，之前可都没见过来着。要知道，康夕可是记忆力惊人的。
    女孩听完后，点了好几下头，然后就慌慌张张走掉了。
    “王导，她是新来的？”康夕起身走到了王月半身旁。
    “来了几天了，和你还有小季是没有对手戏的。名字比较怪，叫俞贝。当时哭着求着让我给她个机会，说是哪怕就是演个炮灰也可以。特执着，然后我就让她演了一小段儿戏，还成。虽然演得不是特别好，但悟性高。就是不知道经历了些什么，感觉有点儿自闭症。”王月半抽着烟，眯着眼睛望着那女孩子消失的方向。
    康夕点点头。这时俞贝出来了，于是康夕便不再问什么了。
    最后一场戏的内容，有一个很重要的戏份，就是吻戏。
    小说结尾的一段话是这样写的：
    关景拎着一小篮子菜，自集市归来，深浅不一的鞋印子从那棉花糖似的雪地中一路延展开来，又被风儿抹平。风略大，她垂着头，只是往那小屋子里疾步走着，心道待会儿换了衣裳一定要煮完热腾腾的面条来暖暖身子。
    然而令她未曾想到的却是，当她走到门前摸出钥匙准备开锁时，一个女人却突然从角落处走了出来。
    关景望着她，原本平静的面容忽地僵硬，随后又如被和煦春风拂过的花蕾，笑容温柔地绽放开来。
    也不知具体发生了什么，回过神时，她手中的篮子已经坠入雪地。而她，此刻被沈清浅紧紧抱着。
    风自北边来，碎雪飞舞弹跳，万物在大片的纯白之中静伫不语。两人在雪地之中相拥亲吻。这个吻是炙热的，熟稔的，她们都熟悉着彼此的方式。虽说熟悉，但是那份悸动却未被冲淡，仍旧存在得那么清晰。
    ……
    就是为了这个吻戏，导演带着一大堆人，几乎穿越半个中国，来到了这儿。因为这儿的雪景看起来是格外真实和纯粹的。
    在这儿拍摄两个女孩子接吻的画面，一定会非常唯美。而且实景要比布出来的景看起来自然很多，不用过度的后期处理，就可以达到文中的效果。
    可以说，这是季优泽拍戏以来心脏跳动得最迅速的一次。看着大家都在做准备，季优泽搓了搓自己的手，微微转头望着康夕，但是没等康夕发现自己在看她，就又急忙转过了头来。
    
    ☆、第39章 
    
    补好妆，众人也都准备完毕，两个主角就走到了雪地之中。
    这原著可以说是，清水得简直不能再清水，从头到尾，真正与接吻有关的戏份，就那么一处。其余地方，大多都是亲亲额头亲亲脸颊的。
    而且，最后的吻戏也被描写得无比美好。
    毕竟那是在年轻时候写的。白琳不是蕾丝边，她写这部小说，只不过是因为自身很是憧憬精神恋爱法则。所以，里面基本不存在什么肉渣肉末的。但现在的白琳，想法又变了。她觉得，爱情并不是只体现在精神方面，相反，爱情还可以调动两个人的生理变化。因为爱，所以就会想要触摸到对方的一切，包括思维和*。
    所以，白琳原本是打算和王月半商量着在电影里加入床戏的。可就在那时，他们俩认识的一个导演就因为新戏尺度过大，被光腚总局拦下来了。再加上本身就是拍摄的小众敏感类题材，所以王月半和白琳还是觉得，不如谨慎点儿好。
    可他们没有聊到的是，就单单一个吻戏，都快让季优泽的小心脏给蹦Q出来了。
    其实，紧张的不光是季优泽。
    周围围观的工作人员门，也都有部分看起来对接下来的拍摄很好奇。虽然他们见过的吻戏也算不少，不管是真亲还是借位，但百分之九十几都是男女接吻。甚至有的人就没见过两个女人拍吻戏的。
    尤其是那种刚刚入圈工作不久的人，更是容易一想到那画面就脸红。
    “小季啊，康夕，这场戏呢，我始终觉得，不能借位。就来真的，你们有什么想法么？”王月半怕季优泽和康夕两个人放不开，还特意去询问了一下。
    虽然在此之前他已经严肃而认真地告诉过她们，最终的吻戏绝对不会借位拍摄。这次又问一遍，大概就是想看看那两个女孩子是否能够从心底里接受吧。
    “作为一个专业的演员，我是没关系的。”康夕听完，笑了笑，回答得很是轻松。
    于是，王月半把目光锁在了季优泽身上。
    季优泽轻咳两声，面颊微红，说道：“我也是专业的，所以……”
    “所以，咱们开工吧！”王月半没等她说完，就一边指挥现场各位的站位，一边走到了机器后头。
    季优泽头上戴着一个毛线帽子，身上穿着双排扣的驼色外衣，手中拎着个篮子，坐在公交车上，在导演的一声‘’下，开始了表演。
    公交车停妥当后，一直望着外头街景的关景就像是从什么梦境里突然惊醒一样，她抬手擦了擦车窗上的雾气，微微低头看清外头的路标，随后站起了身来。
    一边说着“对不起”，一边从邻座的陌生人身前挤出座位，她按着头顶上的帽子跑跳着下了车去。车子重新启动，驶向远方。关景站在原地，望着那车子离开了好一会儿，随后才转过身，踏着雪往自己家走去。
    看见季优泽那样的表现，工作人员们都不由自主地暗暗竖起了大拇指。太赞了，她的演技看起来非常自然，一点都不浮夸。最关键的是，她演的关景，似乎并没有因为经历太多事而改变什么。虽然妆容和神情方面令她看起来憔悴了不少，但是那个目光，却依旧是澄澈清冽的。
    走到门前，掏出钥匙，插入锁芯，还没来得及转动，转角处，沈清浅出现。
    她头发柔顺地披落下来，因为皮肤保养极好，面容清秀，所以哪怕是化着很成熟的妆容，看起来也仍旧嫩得就像是能掐出水而来一样。
    沈清浅走出来，望着关景，小心翼翼地踩在雪地里。空中雪花变小了许多，但也还是在不时飘舞着。雪花落在她的睫毛上，她微微眯起了双眼，呼出了口气。也不知道是情绪波动过大的关系，还是被冻成那样儿的。她的鼻尖微微泛红，但是嘴角却挂着笑。
    关景停下了步子，望着她，满脸的不可思议。
    沈清浅么？还是康夕？
    季优泽手中的篮子坠落到了地面上。
    康夕的肤色在雪的映照下，显得更加白皙了。她就这样朝着自己走过来。隐忍着泪水，强牵着嘴角。
    这是季优泽第一次见到活生生的，站在自己面前，这样任随眼泪肆意流淌的康夕。
    她看起来那么娇小，站在雪地里，就好像随时随地都有可能被风拽得摔倒。
    这一段是静默的。没有所谓的“你来了啊？”，“我一直在等着你”，“你还爱我吗？”之类的台词。
    康夕一步步走过来，伸出双臂，扑在了季优泽怀中，抱住了她的腰腹。
    感觉就像是有个什么毛茸茸的小动物突然钻进怀里了一样，那一瞬间，季优泽的心脏跳动，漏掉一拍。
    之后，季优泽也将头搁在了康夕的肩头上。康夕的肩上有着不少细碎的小冰晶，沁得季优泽下巴冰凉。饶是如此，却也无法降低她脸颊上滚烫的温度。
    康夕虽然穿了大大的外套，但是拿手抱，就可以发现外套里头很多都是空气。但她也并不是那种瘦成骨头架的类型，只是腰真的是细得没天理。她身上的香水味道还是那老味道，清淡幽香。还有就是，不知道她的头发究竟是怎样养的，总是又顺又滑，散发着柔润的光泽。就好像随时都做好了去拍洗发水广告的准备一样。
    王月半安排的是让季优泽先去吻康夕。
    但是季优泽努了努嘴，ng。再试一次，又ng。ngngng。这部戏开拍以来，这是季优泽ng得最多的一次了！
    “季优泽，嘴别那么噘着，看起来很难看！”王月半终于变得很不耐烦，他严厉地拍了一下腿，从屏幕后伸出了个头来。
    这一句话使得周围有些人低低发笑起来。季优泽被王月半那么一吼，只觉得快炸了。
    调整了一会儿，重新开拍。季优泽缓缓垂下头去，凑近了康夕的脸。康夕的唇看起来很好看啊，而且唇彩唇蜜唇线什么的，刷得特别有层次，粉粉嫩嫩的，像个果冻一样。
    嗷呜――咬！
    “重新来重新来！季大侠，你饿了吗？你要是饿了就直说，我那儿还有几个烧饼。但是请你不要把康夕当成饭团儿成么？我今天需要你演的，是亲嘴儿，不是让你吃了康夕！”王月半激动得都站起了身来。
    季优泽抬手挠了一下头，感觉是特别抱歉。
    “你以前难道没演过吻戏吗我问你？”王月半抓了会儿头发，回头一脸无语地望着季优泽。
    “演过，就是借位和替身什么的……”季优泽有点儿心慌了。
    “那演过个p！”王月半皱起了眉头，突然抓住现场的一个化妆师和一个男性摄助，说：“你们教教她！”
    那化妆师和摄助是剧组里知名的情侣，两个人走出来后，看了季优泽一会儿，又看了下彼此，笑了笑。随后，在众人的起哄声中，两个人相拥着吻了起来。
    季优泽右手抠着左手，她想说，她并不是不知道接吻是那样接的。这年头，谁不知道呢……但问题的关键在于，她只要一靠近康夕，就感觉自己整个面部神经都出于僵硬状态。硬要去调整的话，就觉得整个面部肌肉都会变得扭曲不和谐了。
    小情侣接完吻后，王月半对季优泽说：“就那个角度，记住没？我对你没有别的要求，就照着那个角度做，行不？”
    季优泽点点头，心里是忐忑个不行。这种感觉，就像是小时候做不好作业时面对家长或者老师的抽查一样。怪害怕的。
    再次开拍，季优泽俯下头去，微微歪了下头，凑近，再凑近……然而突然，腿上一股疼痛顺着经脉攀爬上来，疼得她脸都白了。
    “怎么了？”一大波人顿时急忙拥上前去。
    “没事儿没事儿，好像是抽筋了，过会儿就好了……”由于全身一直紧绷着，思维也一直紧绷着，再加上天寒地冻的，没得到放松，所以，那货就抽筋了。
    康夕望着季优泽，笑了一下，随后和导演说明了情况，就扶着康夕进入了化妆间。
    “坐一下吧。”康夕扶着季优泽坐到了一张椅子上，随后伸出手，在她小腿上四处捏着，说：“我帮你活动一下，你忍着点儿。”
    季优泽咬牙点头，双手摸索着凳子边缘坐了下去。
    于是，康夕抓着她的脚腕，就猛地将她的腿拽直了。一瞬间，奇异的疼痛感令季优泽差点将下嘴唇咬出血来。抽筋时候的疼痛，果然是*无比啊，季优泽感觉自己就好像半条命都要没了一样。
    妍妍在旁边看着，也是一副担心无比的样子。一会儿拿热水过来一会儿拿热帕子过来一会儿把药箱搬来问她们需不需要的。
    季优泽最终摇了摇头，说：“不好意思啊，如果不是我ng了这么多次，大家就都可以收工了。”
    妍妍听完，正准备摇头说没关系，结果眼睛就像是被什么东西定住了一样，眨也不眨地瞪圆了。和她同样反应的，还有屋内的其他人。
    只见季优泽那句话结束之后，康夕突然俯下身，凑近了季优泽。纤长的睫毛上下扫动，康夕近距离望着季优泽的脸颊，一动不动。突然她手臂晃动，柔滑的发丝落下，纤细的手指则抬起了季优泽的下巴，吻了下去。
    季优泽脸色一红，一想到这儿还有那么多人，更加……于是她抬起右手准备推开康夕，结果康夕却又放下她的下巴，抓住了季优泽的手。
    康夕的唇，柔软而又冰凉。季优泽只是一个愣神，牙齿便已被撬开，被完全攻陷。有种难以自控的感觉一*涌向大脑……
    “我的妈啊――！”刚刚进来的一个工作人员看见那个画面后，惊得拍打了自己胸脯好几下。
    这种时候，任谁进来，都是会是那种反应的吧。想想看，一开门，就看见两个长发飘飘的女人在化妆台前，一个坐着，一个站着，一个抓住另一个的手，在那儿忘情吻着……
    “我……”季优泽方寸大乱，不知道该怎么解释。
    康夕则站直身体，揉着太阳穴，发丝尽数垂下。而后她嫣然一笑，说道：“为了让大家早些收工，我在教她如何接吻。”
    “原来是这样，真是专业！不愧是康夕啊！”顿时，试衣间里原本都石化的人们终于恢复了正常。
    季优泽则坐在那儿，咳嗽了一声。
    
    ☆、第40章 
    
    “腿还疼不？”忽悠完屋内的围观群众后，康夕转过身，伸手拍了拍季优泽的腿。
    “不了！”季优泽猛地跳起来，甩了几下头。
    “那走吧。”康夕伸出手，挽住季优泽的手臂，不顾旁人目光，大大方方走了出去。
    妍妍只觉得，自己前段时间好不容易纠正过来的想法，现在又开始一路歪斜了。主要是这两个人，一开始都是互不来往的，可中途又突然打得火热，然后还都接了百合电影，然后，然后……刚刚还吻上了……
    人就是如此，在她以为百合仅仅是种花，还不知道女人和女人也可以谈恋爱之前，不管康夕和季优泽两个人表现得多么亲密，哪怕抱来抱去，她都会觉得就是玩儿得比较疯的好朋友。但是当她越来越明白百合不光是种花后，看见两个美女那么亲密地吻在一起，她就无论如何也无法不想歪了。
    “哎，康夕真是好样儿的！为了演戏，果然是什么都放得开啊！”一个妹子啃着一个馒头，站在妍妍旁边感叹着。
    妍妍笑了笑，掩饰着自己脑子里头那一堆堆的如麻思绪，跑了出去，站在一边继续看她俩拍戏。
    机器设备全都准备好了，两个人接着演吻戏。季优泽拿手摸了摸自己的唇，仿佛仍然能够感觉到某人的味道般。
    就在这时，康夕如剧情所演的那样一下子扑进了自己怀中。
    吻戏，吻戏啊吻戏……
    季优泽低头抚着康夕柔顺的长发，内心有个声音在狂吼：蠢材！快吃啊！快吃了你怀里那个小妖精啊！送上门儿来的小肥鹅，怎么可以让她飞掉？！
    额，鹅？小肥鹅？季优泽的注意力被自己神奇的脑洞一下子就给冲散了，随后一不留神就发起了呆，并且在脑补变成小肥鹅的康夕穿着芭蕾舞裙在池子里奔跑的模样。等等，小肥鹅和天鹅好像有区别……
    脑补能力升级的季优泽完全停不下来，眼看着就要亲下去了，她却忍不住再一次崩掉，抱着康夕笑得个半死。最终发现导演黑脸了，她才终于收住笑声，整理心情重新进入了角色状态中。
    雪花儿继续飘啊飘，感觉势头比之前减弱得更多了。季优泽双手伸到空中，顿了下，放到怀中的康夕的肩头上，将她轻轻推开了一小点距离。
    康夕的双眼噙着眼泪，看起来犹如亮光下的琥珀，，但是她看起来却又是欣喜无比的，将沈清浅当时的心情演绎得淋漓尽致。
    季优泽一愣，只觉得自己是真的被那种感情给感染到了。两个人相识那么久，久到连对方的一切缺点都可以看到一清二楚，虽然中途有过争吵，误会，甚至因此而分开过。但是，能在知道对方的缺点下还选择在一起，其实才真的是很多人都做不到的。
    就在康夕的泪珠滑落的时候，季优泽只觉得心脏一紧，就好像被一柄硕大无比的铁钳夹住般，变得难受起来。
    剧中，沈清浅这个角色是外柔内刚的，也正因如此，鲜少会哭泣。这样的性格，有时候却会刺激到关景，令关景误以为在沈清浅心中，自己只不过是个可有可无的角色，并没有所谓的什么重要地位。
    然而事实却是，沈清浅心里最在乎的人是关景。只不过，她不像关景那样内心想着什么就会立刻表露出来。
    想到此处，季优泽眼里也泛起了泪光。她垂下头，吻住了康夕颊边的眼泪。随后，她的双唇微微离开康夕的面颊，又轻轻歪了下头，吻上了康夕的唇。
    手指穿插在黑发中，白雪飘散在暮光里，那两个人在流泪，在激吻。明明唇比冰凉，可却像在无形之中燃起了某种火焰。
    操控着各个机位的工作人员们也都莫名被感染到了。这一刻，不论他们日常生活中是撑同志反歧视呢还是说一直反对着现实中的同性恋，可在这儿，他们都被那种激烈的情绪震得眼眶湿润了。
    最终，彼此的唇分离开来，望着彼此。互相抬起手给对方擦掉了眼泪。之后，王月半满意地点了下头，并且带头鼓起了掌。
    季优泽回过神来，接过妍妍递来的纸巾，捂着口鼻，又哭又笑。这种情绪很奇怪。好像是她还沉浸在戏里所以没抽出身来，还好像是因为她真的切实感觉到自己和康夕在一起了，是一对儿了，所以喜极而泣。又好像是因为第一次在王月半的电影中担任重要角色，感觉像是个梦。但仔细想想，却又好像是因为，第一次在拍完一部戏后，得到了那么多人的肯定，让她发现，自己并不是孤独的。
    因为季优泽哭了的关系，周边好多人都围了上来。
    不知道是谁喊了一声：“季优泽！”
    紧跟着另一个人补充道：“最棒！”
    雪色中，季优泽还没来得及反应，就看见周围一圈儿的人有节奏有规律地拍着手，面带笑容，大声地，跟喊口号似的喊道：“季优泽，最棒！季优泽，最棒！”
    先前所遭受的谣言与非议，辱骂与攻击，全都不重要了。季优泽从妍妍手中换了另外一张纸，擦了眼泪，笑着冲众人各种鞠躬。
    这时，在她身后，也响起了一个清脆的鼓掌声，因为那掌声还没跟上大部队，所以一下子就跳了出来，而且还伴随着一个清脆甜蜜的声音。
    季优泽转过头去，看见了康夕。
    她的笑容温暖又柔和，加上肤色洁白如瓷，所以此刻看上去，就好似棉花糖一样。康夕的双手，一下一下地拍着，口中也喊着：“季优泽，最棒。”
    原本已经平复的情绪，在这一刻就崩掉了。季优泽一下子冲上前去，抱住康夕，将脸埋在她肩膀上。周围的人不再喊口号，只是爆发出了更加热烈的掌声。
    “好了好了，大家准备一下，出发去和悦酒店吧！我昨儿就跟那儿打了招呼包了场，今儿个咱们去好好吃一顿！”这时，王月半的声音穿透人群，瞬间引起了新一轮的沸腾声色。
    “你很激动，我能理解，但你不能一激动就捂死我吧，我可没有九条命哦，捂死了有些人可该后悔了吧。”康夕用力地挣脱季优泽那两条铁臂后，咳嗽了两声。
    季优泽听完，伸出手，勾住了康夕的小指头。至于妍妍，表面上是抱着个纸巾盒坐在旁边随时准备递纸巾，实际上却是拿着个手机在盒子旁边打着纸。
    浏览器框框内，她输入的问句是：“有没有人觉得百合好美？”
    结果页面跳出了很多她理解不了的词语。什么二次元啊之类的。妍妍翻看了会儿，突然又怀疑起了自己性取向。她立马又给男盆友发了个消息，聊了几句后，心里重新变踏实。
    后来，妍妍才知道，这世界上，有一种女人，虽然身为女人而且也是个百合控，但实际上却是如同戈壁滩上的小白杨，笔直笔直的。
    想到这儿，妍妍就释然了。
    一个小时后，大伙儿陆陆续续都到了那个酒店。除了导演外，灯光师啊造型师啊摄像师啊其他主演啊重要配角啊广大工作人员啊等等一大堆人都来了，其中还包括白琳，蔡云以及杨彩林。
    每张桌子上，都陆续上了菜。颜色鲜艳的食物尤其能够刺激人的食欲。但是因为王月半还在发表着各种感言，所以大家都没有动筷子。
    杨彩林和蔡云果断还是一见面就开掐。哪怕王月半在说话，两个人都在用各种动作表示着对对方的鄙视。
    但是仔细看的话，其实看得出来，两个人都有些小小的改变。蔡云穿得不再像以前那么花哨了。至于杨彩林，也不像以前那么素到不可思议了。
    杨彩林今儿个似乎还特意去了发廊，做了个头发，画了个小妆。身上穿的衣裳也是看起来时尚感十足，只不过设计得还是比较素雅的那种。
    看来，还是都挺在意对方对彼此的评价的嘛。
    “我去敬白琳老师一杯酒。”康夕的视线从那两人身上抽出后，拿起眼前被服务员倒满的酒杯，一边对季优泽轻语，一边小心翼翼站起身来。
    “我也去。”季优泽立马也端起了自己眼前倒着可乐的酒杯。
    这时，有个男孩子端着杯酒面色绯红地走过来，问康夕要签名。但因为他太紧张，于是一不小心就绊了一下，手中杯子一个倾斜，酒水洒了出来。
    康夕扶起他，麻利地给他签完名后，转过身来，打算和季优泽说点儿什么，结果一时之间却什么也想不起来。
    两人走到白琳旁边，三个人说了一堆话后，季优泽气势豪迈地举起酒杯，说：“白琳老师，我不能喝酒，是一滴都不能沾的那种，就用可乐代替好了。来，干！”
    季优泽说完，仰头一咕噜就喝下了肚。就在这时，康夕突然瞪大双眼。她想起来自己刚才想说什么了。
    她刚才想说的是：“你重新换一杯可乐吧，刚才那男孩子好像把他的酒撒到你这可乐里面了。”
    
    ☆、第41章 
    
    康夕急忙从那小伙子那桌拿起了他们所喝的酒瓶子一看，登时被那华丽丽的高度数给惊呆了。这一桌子的都是酒量超好的，就江湖之中号称千杯不醉的那种，所以他们坐在一桌，点的都是度数高的。
    呼出一口气，康夕觉得，完了。这家伙喝醉酒后简直可以启动超级变化形态直接变成一个大奇葩！从认识到现在，她目睹那厮醉酒，总共有两次。
    第一次是中学时候学校组织去野餐，结果那天有男童鞋偷偷带了酒去。中学生，未成年，对于许多大人不让做的事情总是抱有强烈的好奇心，就比如喝酒。
    本来季优泽和康夕还在草地上追着风筝快乐地奔跑着，突然有人告诉她们，3组那边有人带了牌来，很好玩儿。结果去了之后发现有人带了酒。然后几个人边打牌边喝小酒，都喝得面红耳赤的。
    季优泽一开始是强烈拒绝的，后来架不住好奇心太盛，就喝了。喝完之后，那厮就晃晃悠悠地站了起来，顶着张番茄脸跑到钓鱼的班主任面前。
    当时班主任正好有鱼上钩，季优泽转来转去看见水面上有泡泡，似乎是看不明白那是啥，于是就打着嗝儿小跑着站到班主任旁边，说：“妖孽，哪里跑！”
    语毕，那厮还一拳揍中班主任下巴。
    回到学校后，他们一堆人都被拎去写了检讨。
    第二次，就是上次了。喝醉酒的季某，一脚将康夕的门给踹坏了，而且还去卫生间将康夕的化妆品全都丢进了垃圾桶。
    想到这儿，康夕就脸都白了，觉得无论如何，都必须把这尊大神弄走！不然，如果她稀里糊涂地出柜了，那可就完了。
    而此时，季优泽喝完那杯掺了酒水的可乐后，脸色缓慢涨红。不知情的白琳见状还以为季优泽是感冒发烧了什么的，急忙伸出手，往季优泽的额头探去。
    “你干嘛？”说时迟那时快，季优泽一把拽住白琳的手，打了个嗝，随后说道：“大胆刁民，竟敢对我脑袋图谋不轨！”
    白琳一听，整个人都傻了。周围人也都被季优泽那声音给完全吸引了，纷纷拿着筷子拧转过头来，向那声源处望去。
    “白琳姐，您别生气，她喝高了，耍酒疯呢。我先带她回去歇着，您看怎样？”康夕说着，就走上前去，帮忙松开了季优泽那紧扣着白琳的手。
    然而这时，季优泽又转过头来，望着康夕，将通红的脸一点一点地凑近她。这个姿势这个画面太暧昧，也太让人血脉喷张，几乎所有的人都望着她们，有的都快把拳头塞进自己嘴里去了。
    就在大家都集体想歪的时候，季优泽突然眼睛一眯，又转过头望向白琳，哼哼道：“原来你是白娘子……”
    众人皆濉０琢战愫桶啄镒又间的差距……明明超级无敌大的好吧！话说季优泽醉酒后，那脑洞简直大得可怕，完全关不住！
    “这季小姐也真是挺好玩的。”王月半旁边，一个男人笑得乐呵呵的，端着酒杯在那儿说。
    “是啊，其实人确实还不错。”王月半回答。“就是没想到喝醉了后会这么搞笑，哈哈。”
    男人闻言，微笑，点了点头。
    杨彩林原本在和人聊天聊得很是尽兴，结果回头一看，发现季优泽脸颊红扑扑的，就知道是出事儿了，于是立马走了过去。
    与此同时，蔡云也在赶过去。
    两个人一块儿同康夕把季优泽弄到酒店房间后，彼此眼神一对上，就如同手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电！并且，两个人很有默契地离开房间，走到了走廊上，开启撕b模式。
    “身处娱乐圈多年，知道自己艺人不能喝酒都不去阻止，闹出这样的笑话也是绝了。真不知道有些人是怎么当经纪人的。”蔡云双手环肩，小高跟儿在地面上一敲一打的，眼神里头流露出了浓浓的讥讽味道。
    “看来蔡云你是真的老了，耳朵也都不中用了。阿泽去敬白琳的时候，还说过以可乐代酒这回事的。那就说明她不知道自己手中握着的是酒。连基本的听力和推断能力都没有，我看啊，你该把自己整个脑袋都卸下来修理一下再组装才对。”杨彩林说完，嘴角轻翘。
    “呵呵。”蔡云听完，翻了个白眼。
    杨彩林嘁了一声，上下打量着蔡云，看了好一会儿，都没说话。
    不得不说，蔡云确实是长得还不错。她的漂亮，并不是用化妆品和造型堆起来的，而是她本身底子就还可以。毕竟她俩认识都一二十年了，从学生到大人，其实对方每个阶段的模样，都是看在自己心里的。
    杨彩林还记得，蔡云曾经的梦想是做一个演员。那个时候，还没毕业。可后来发生了一件事，导致蔡云的后背出现了长长的伤口，她的演员梦，就碎掉了。
    今日的蔡云，一个大中分，大地色眼影将其眼窝变得深邃无比。全身上下都是奢侈品牌，和一般的经纪人一点都不像。只是不知道，她背后的那些伤疤，好得怎样了。
    “你看着我干嘛？难不成是被我的美色把魂儿给勾走了？”蔡云说着，甩了一下头发，做出了电视广告中‘用飘柔，更自信’的经典动作。
    本来在感性思考着那些问题的杨彩林，听到蔡云□□后，就再也感性不起来了。
    她下巴一扬，说道：“是啊，你确实长得还不错。你看你条件多好，长得好，身材好，会赚钱，有品味，那么，怎么就没有男人看上你呢？”
    “杨彩林，你可真是没见识。就像是传说中的老古董，思维死板得要命。和你的穿着打扮一样！追我的男人可多了去了，但是谁在乎？！你知不知道现在流行单身主义？我一个人有能耐活得很好，干嘛要去嫁人？对，我是三十多了，那又怎样？没有男人，那又怎样？我需要他们么？不，我才不需要！”蔡云的脸色一下子就变了，就好像是一只被踩到尾巴的猫，在一瞬间露出了锋利的爪牙，散发着生人勿近的信号。
    “你觉得你比我好么？二十多岁的时候就听爹妈的话去嫁人，结果嫁了个赌徒，一天到晚吵架打架，震得左邻右舍都不安生。生了孩子就离婚，打了n年官司也没拿到孩子抚养权。一周也就只能去看自己孩子一次。哈，在我看来，你比我可怜多了。”蔡云越说越激动，全然没有注意到，杨彩林已经黑化。
    然而就在这时，酒店的房门突然又被人弄开了。
    杨彩林和蔡云一回头，只见康夕抱着季优泽的腰腹，努力要将她往屋里拽，然而季优泽却是死命要往屋外奔。
    喝醉的季优泽力气要比平常大好几倍，康夕使足力都还是难以阻挡其豪迈的步伐，最终只能苦着脸说：“她说她要去跳广场舞……要体验生活，我实在是拦不住……”
    蔡云和杨彩林听了，原本还闹得不可开交，结果却被康夕的那句话给一下子弄懵了。
    回过神来后，杨彩林整理了一下思绪，望着蔡云，继续先前的话题，说：“如果你这么看得开，那我说你一句，你有必要连续捅我若干刀么？说白了还不是自己心里苦。”
    心里苦？这三个字，蔡云琢磨了好一会儿，竟然哑口无言。说杨彩林嫁个渣男很让人无语，但实际上，她对自己才是最无语。
    谁不想谈恋爱？只是，她现在真的不知道自己还能够相信谁。当初她看上过一个小白脸，为了两个人能够有不错的生活，她就开始咬着牙创业。
    创业期间困难重重，然而那个小白脸从来都没有和她一起解决过难题，就只知道伸着手要钱。后来更是可恨，在破产之后，小白脸将她仅剩的几千块保命钱都偷了消失得无影无踪。
    虽然后来钱是追回来了，但是却让她再也不敢随便相信男人了。她也不明白，为什么身边那些没自己优秀的人都可以遇到好男人，但自己怎么就遇不到。
    康夕站在那儿，只觉得有些尴尬，她也不知道那两个人之间究竟怎么回事，所以也不知道该如何劝架。
    然而就在这时，季优泽突然挣脱康夕，上前一步，一手揽过杨彩林的肩，一只手又揽过蔡云的肩，脸颊红红地说道：“走，咱们大手拉小手，广场舞，oh！”
    然而下一秒，季优泽就瘫倒在地，呼呼大睡了。
    康夕和杨彩林将季优泽重新搬回房间后，杨彩林和蔡云就相继离开了。
    拉上窗帘，康夕打了个电话到前台指定要酸奶，之后坐到了季优泽床边。
    那货睡得是叫一个烂熟啊。康夕摇摇头，俯下头，仔细脱掉了季优泽脚上的靴子。然后，又将她上半身抱起来，准备脱掉她外套。毕竟，穿着外套睡觉，是没办法睡舒坦的。
    结果，外套脱掉，康夕正准备将她重新放下时，季优泽却突然伸出双手，抱住了康夕。
    “康夕，嘿嘿嘿，康小夕，哈哈哈，夕宝宝，mua！嘿嘿嘿……”
    季优泽像个树懒一样挂在康夕身上，且还各种傻笑。康夕简直哭笑不得。
    
    ☆、第42章 
    
    花费了很大的力气，康夕才将八爪鱼似的季优泽从身上扒拉下来，丢到了床上。之后，她拉开被子，抖散了盖到季优泽身上。
    前几分钟还不安分得要死，结果后脑勺一碰到枕头，就睡得沉得要命了。也不知道这货到底是个什么构造，居然真的不能沾酒。在遇到季优泽之前，康夕还一直都以为，所谓的一杯倒一口倒什么的，都是因为心理暗示或者借口而出现的。
    季优泽睡熟后，服务员就将酸奶送来了。
    康夕倒了一杯酸奶，放到床头，但是却犯了难。要怎样才可以喂给一个喝醉了的人呢？
    手里拿着酸奶转了一圈儿，也不知道是在看厂家logo还是在看生产日期。之后，康夕只好动真格的了，她往酸奶盒里放了根习惯，将季优泽强行弄醒，然后把吸管强行塞到了季优泽口中。
    无奈，季优泽根本没有动作。
    这时手机响了，康夕看了眼屏幕，发现是hanna打来的，于是就接了起来。
    “cece！”电话刚刚一举到耳朵旁边，康夕就被hanna那个大嗓门儿弄得拿手捂了下耳朵。总感觉a她要是站在雪山上这么来一嗓子，雪崩绝对是分分钟的事情！
    “嗯，你找我有事？”康夕问。
    “对！我又来中国啦，你在干嘛？”hanna的汉语听起来感觉好像流利了不少，也许是因为她即使在美国，也每天都在认真坚持上中文课的关系吧。
    “我在喂奶……”康夕说完这句话，还没发现有什么不妥。
    直到hanna吼出一句：“啊？！你什么时候下崽了？！”
    康夕一听，差点自己咬了自己舌头，急忙解释：“不是，我说错了，我在喂季优泽喝酸奶……等等，什么下崽？你从哪儿学来的这个词？”
    “我认识一个老师，她说她家猫下崽了，我不明白……那个意思是什么，就问她，她说，下崽就是生孩子的意思……”
    “滚蛋。”康夕无语了。
    “哈哈哈！你和不高兴小姐在一块儿？！”hanna突然问。
    “今天电影杀青，大家一块儿吃晚饭，她酒量不好，就倒下了。”康夕望着放在一边的酸奶，走到一边，活动了一下腿部。
    “cece.doyouloveher”hanna突然一本正经地问。
    听到那句问话，几乎是潜意识地，康夕转过头望着季优泽，没有回答，但脸上却泛起了柔和温暖的笑。
    也许是因为用一个姿势睡觉睡得久了，不太舒服，于是季优泽翻了个身，将双手叠到头地下，侧着睡。眼睑下，有着浓密睫毛投出的绰约倒影。看起来睡得很甜，也不知道究竟是在梦里见到了什么，依旧时不时傻笑。
    “”
    a的呼叫让康夕回过了神来。
    “yes.”康夕回答。
    “哇噢！”hanna听到那个肯定的答案后，语气明显变得兴奋了起来。
    本来hanna是想单独约康夕出去玩儿的，但是知道康夕和季优泽在一起了之后，就让康夕一定要把季优泽也带上。聊了好一会儿，才挂掉了电话。
    泡澡出来后，康夕发现了一个问题。季大小姐的妆都还没卸呢。带妆睡觉，是非常伤皮肤的。
    想了会儿，康夕将自己那些便携式的瓶瓶罐罐等东西都放到了一张凳子上，并搬到了季优泽的床头。
    取出卸妆湿巾，仔仔细细地将季优泽的眼妆卸掉，又卸掉面部底妆，口红等等。完了又用小喷瓶接上温水，对着季优泽的脸一顿狂喷，再拿干净的毛巾沾了水，拧到半干，给她洗脸。而且这个过程还反反复复做了好几遍。
    直到觉得那张脸被自己彻底洗干净，可以与鸡蛋白媲美后，康夕又开始给她抹上乳液啦面霜之类的护肤品。
    全部都弄好后，康夕躺到了床上，也是枕着手侧睡着。
    全素颜的季优泽在康夕眼里，从来都是最好看的。卸了妆的她，眼窝没有那么深，眼睛也没有那么狭长，可看起来却很是秀丽自然。
    看着看着，康夕伸出手，轻轻抚摸着季优泽的脸。一会儿按按她饱满光洁的额头，一会儿又摸摸她的眉头。季优泽的眉毛浓黑适中，微微有着点儿眉峰，生得也不乱。康夕突然间就想到了一句话。据说，眉毛浓的人，重情重义。
    确实，季优泽是个重情义的女孩。不过，康夕摸了摸自己的。她的眉毛偏浅，而且不多，所以需要时常修眉，出门前更是要着重画几笔眉毛。那她是薄情么？
    就算她薄情吧，她确实比较擅长逢场作戏，却不太容易和人培养真正的感情。但是有什么关系？又不是人人都是季优泽，需要她康夕去着重在意。
    关灯，不知道过了多久，康夕也睡得迷迷糊糊的了。
    睡熟后，她突然做了个梦，梦见自己在和人玩番茄大战。大战了半天，鲜红的番茄一个接一个被砸碎。她完全毫无还手之力，又一轮番茄炸弹飞过来，直直击中了她的胸！
    康夕吓得一个颤抖，苏醒过来，突然感觉有什么东西从领口滑了进来。康夕浑身僵了一下，潜意识地伸出手，抓住了滑进自己领口的东西――
    结果一抓，就抓到了一只温热的，纤细的手腕――
    然而那手腕虽然被抓住，可已经滑入康夕领口的手却依旧灵活无比――
    摸摸这儿，揉揉那儿，还掐来掐去。
    康夕懵了半天终于回过了神来，偷偷袭进她领口的，是季优泽的手！这货是在大摇大摆地吃她豆腐！用力地将那咸猪手扯出来，康夕开了灯，发现季优泽双目紧闭，明显还是在熟睡状态中的。
    “不要走嘛，我要吃红果果……”季优泽感觉到自己的手被人钳着扔出来后，似乎感觉很不开心，嘟囔着嘴巴，一边说着梦话，手还一边在空中捏着。
    “你这是在做什么梦呢？”康夕眯着双眼重新躺下，一只手撑在腮下，静静地望着季优泽。
    “嘿嘿，抓到……”这时，季优泽双手往前一扑，正好抓住了康夕的那两团绵软。
    饶是再淡定的人，只要不是传说中的那什么x冷淡，都是架不住这样的诱惑的。
    康夕咬了下嘴唇，抓住季优泽的手，按到床上，整个人也趁势坐到了季优泽身上。康夕的长发从肩上滑落，垂于空中，轻拂到了季优泽的脸上――
    季优泽皱了皱眉，似乎是觉得被压得没了自由，很不爽，于是开始使出吃奶的劲头，想要翻身。无奈被康夕死死压住，只能作罢。
    看着季大美人儿熟睡的模样，康夕终于是忍不住，逐渐垂下头去，吻住了季优泽的唇。
    然而，就在这时，力大无穷的季优泽突然技能爆发，整个人一下子坐了起来，瞬间顶中了康夕下巴！
    康夕疼得一只手紧紧拽着床单，一只手放在自己下巴底下，就好像时刻准备着要将即将掉落的下巴重新安装好一样。
    吃痛中，康夕注意到季优泽正在冲着自己缓慢眨着眼睛。但那绝对不是传说中的那什么抛媚眼！那看起来简直更像是在翻白眼！不知为何，康夕突然就想起了传说中的‘吊睛白额兽’！
    “喂――不许吃独食！”季优泽迷迷糊糊地说着，突然出左拳！
    康夕已经不再是那个天真无邪毫无防备的康夕，见状，她轻轻一闪身子躲开，完美！但是等等，什么叫不许吃独食？
    “无敌铁砂掌！”季优泽也是丝毫不弱，在康夕躲过之后，双手立刻转换形式，双掌成刀，带着雷电之姿冲着康夕双肩极速砍下！
    康夕花容失色，随后立刻又变得淡定无比，放松肩膀矮下身子她往旁边一个翻滚，瞬间抽身而退。
    然而，就在康夕以为自己脱离成功时，突然间，有一只脚猛踹过来，踹中了她的屁股！
    康夕还来不及呼救来不及反应，就瞪着一双‘发生了什么事为什么我什么都不知道’的无辜双眼，被季优泽一脚踹中屁股滚下了床去！
    扶着腰爬起来的时候，康夕的内心，是崩溃的。
    只见季优泽如大佛般盘腿坐在床上，紧闭双目，说道：“你不给我山楂，你吃独食，你是坏蛋！”
    康夕差点吐出一口血。感情所谓的红果果指的是山楂？
    之后的一个星期内，两个人再见面，康夕都总是带着点儿小尴尬。
    然而季优泽却似乎什么都不知道，一直追问康夕：“你还好吧？究竟是怎么弄成这样的？”
    见康夕是打死都不说后，季优泽就不再问原因了。换了一种形式表达自己的担忧之情。
    比如她会想着想着，突然问一句：“敢问尊臀安否？”
    又或许是问：“汝之臀近来可好？”
    康夕觉得，这货肯定想利用非常规手段，刺激自己说出实情！
    但是！她康夕难道会告诉她：“其实事情是这样的，你丫喝醉了趁我睡着的时候在那儿撩我，我特么就以为你是在做什么不可说的梦，有了个什么不可说的兴致，恰好我也被你撩出了火。所以我就想不如咱们试试把那什么事儿办了。结果你丫一脚踹中我屁股把我踹飞了……”？
    所以，康夕只能只能回答：“我臀并无大碍，多谢关心”。
    她以后，死也不会再让季优泽碰酒！
    
    ☆、第43章 
    
    网络上关于康夕的讨论，已经不如之前那般激烈。毕竟娱乐圈里每日都新鲜事倍出，大家的注意力也会不停切换着。
    加上其实康夕那些被爆出的内容中，有的也并不是多么劲爆的内容，所以还好。只不过黑子明显也还是增多了不少。甚至，他们还建立死了一个叫做“讨厌康夕”和一个叫做“康夕去死”的贴吧。
    那里才是黑粉的主战场。里面还有一个楼，专门收集贴出康夕的各种崩坏截图。
    而那个原本一直在爆料康夕的逗比包子，也是消停有一个星期了。他在某知名bbs开的楼下，跟帖已经达到好几千，所有人都嗷嗷叫着希望逗比包子别弃楼，要继续。但逗比包子却没有回来。
    康夕不知道会这样是不是康锦华出面解决了什么。但是康锦华一直没有给她提这件事。
    没有新料，黑粉们每天就只能就着“替身”和“叛逆少女自杀”这几个黑点在那儿讨论，久了也就腻歪了。
    加上《听风来语》剧组的官方微博每天都在更新爆料剧组中的小趣事，所以又有不少原本在犹豫着要不要继续粉康夕的人们做出了决定，就是继续粉康夕。他们说，谁没叛逆过？
    甚至，有人根据康夕的那些被爆料内容整合推理得出一个结论，就是康夕当时心理上肯定有疾病。
    而且还根据跳楼推理出康夕高空打戏用替身的真正原因。最后得出的结论是康夕可能小时候生活得不幸福，所以才会做很多极端的事情来吸引父母的注意力，甚至是跳楼。也正因为跳楼，康夕可能解脱了出来，明白了生命的重要性。也正是因为对生命的敬畏，导致她后来开始惧怕高空。但是也能说明她现在是很在乎生命的。
    那些粉丝还在里面加入了许多名人所著资料来解释这一切。当康夕看到这些的时候，内心暖暖的。出事后，她几乎整个都是匿掉的，但这些粉丝，一直陪伴着她，用应该去嗨皮的休闲时间来查资料，写帖子等等。
    虽然有人说这只是强行洗白的手段，但是也有人说，其实可以理解。
    而季优泽这边，黑子少了许多，但粉丝也并未有大幅度提升，只是感觉每天都能收获几个暖心小棉袄，在社交网站里头扎堆儿对着季优泽的盛世美颜照嗷嗷叫。
    也算是情势有所好转。
    之前录制的冒险节目，终于迎来了播放时间。那就是在三月三日，也就是周日晚播出。
    “明天就播了啊……”季优泽端着水杯站在台历面前，一边喝水一边点点头。
    节目是去年录制的，但是一直到现在才播，听说这个节目造星能力很不错，不知道这适用于季优泽不。
    不过，孙菲现在确实满火的，虽然电影电视剧作品不多，但是好歹拿过奖。加上这档综艺中，她表现得还满出色，而且节目内容很吸引人眼球，收视率又高，并且是很多家庭都会扎堆儿收看的那种，所以节目观众的年龄覆盖面特别广。
    就是传说中的五六岁到七八十岁的观众都有。
    这样一来，节目周边玩具什么的都卖得特别火。
    季优泽那期的节目预告一出来，就又吸引了众人注意力。
    “喜欢孙菲的气质，讨厌季优泽，季优泽个整容货虽然漂亮但是没气质！”这样的言论，仍旧是随处可见。
    季优泽有些不明白了。她抱着镜子在沙发上躺下。一会儿看看镜子中自己的脸，一会儿看看手机里的那些人说的话。
    “我，整容货？没气质？”季优泽指着自己的脸，好笑地问到。
    之后，季优泽又盯着手机里孙菲的照片看了好久。孙菲其实长相并不算出色，比较小家碧玉，眼睛看起来倒是挺有灵气的。但和粉丝们口中的冒仙气儿还是有很大的差距。季优泽一直觉得，那个被粉丝们亲切唤作“天线宝宝”的女明星才真的是叫仙啊。
    不不，重点是，那些人居然到现在都还深深相信着季优泽的整容谣言。没错，曾经，她是和一家整容医院的医生见过面，而且还被拍到。但，那只不过是因为院方当时想找她合作而已。
    而且，季优泽从小到大的照片也不是没有流传到网上过。明明五官什么的，都一模一样，却还是有人选择性失明，非说她整过。证据竟然是说下巴尖了点，脸小了，眼睛大了之类的。
    每次季优泽都很想狂呼：“化妆可以改变很多东西你知不知道啊？小时候有婴儿肥，长大了没有了很正常你知不知道啊？眼线可以改变一个世界你到底知不知道啊？！”
    不再管那些，季优泽回到卧室，拉开壁橱，打开更衣室的灯，在里头扒拉了许久，取出一件烟灰色的牛角扣外套。外套是薄款的，设计得很大方。拍完戏，从北方回到南方后最直接的感受就是昼夜温差小了，穿得也少了。
    因为康夕说a要约她俩去玩儿，而且好像hanna还有个姐妹也要来。都是超模，气场杠杠的，她自然也不能太弱，一定要给康夕挣脸。
    牛角扣……最近不太喜欢。季优泽丢掉衣服，重新又取下一件黑风衣。风衣的两个袖子是pu拼接的，肘部有些突起的小圆点，前襟镶着长长的，造型独特的银色拉链。
    季优泽表示满意。换好服装，梳理了一下长发，七七八八搞了一通后，刚挎上包，外头就传来了门铃声。
    季优泽一个飞奔跑出去，发现康夕今儿个也是精心打扮了的。
    圆领的米色毛衣宽松及膝，腰上束着根咖啡色绳子，随意打成的蝴蝶结，软软垂在衣服的褶皱中，就如咖啡遇到奶油，倍显慵懒。曼妙的锁骨中央，静躺着一颗细绳所穿的透明渐变白的水滴状小坠子。眼线化得恰到好处，尾部略有晕染，配上隐约可见的浅浅腮红，真是美得别致。
    像一颗水蜜桃。季优泽脑筋转动许久，终于想出了她自认为最贴合康夕的形容词。
    也不知道是哪儿出了差错，自从和康夕一块儿后，季优泽就总是什么都能联想到吃的。
    a约她们见面的地址，是在一叫做“绿茵”的特色商业区，绿茵南北向卖许多有中国特色的小东西。许多歪果仁都喜欢扎着堆儿跑去游荡。绿茵东西向则全是卖特色小吃的a的超模朋友当然也不例外。
    这种地方人特别多。以至于季优泽和康夕虽然精心打扮了，但结果却还是因为要武装起来，结果都白搭了。
    季优泽和康夕找到她俩的时候，她俩正在目不斜视，逵猩竦囟⒆乓桓隼习遄黾灞果子。
    就像两只猫咪，眼睛和头随着老板的动作而晃动。
    “hi.”康夕走上前去，同hanna打了个招呼a转过身来后，满脸的惊喜。
    “嘿，康夕！不高兴小姐，我跟你们介绍一下，她是……”hanna说着，拽过了同行的小伙伴。
    “我知道，laura。”康夕说着，笑了笑，又用英文和laura打了招呼。
    laura是典型的娃娃脸模特，有着碧色的大眼睛，笑起来甜得温暖无比，不笑的时候又像个独居深山的小精灵。现在娃娃脸模特已经走向末路，但她却仍旧□□地红着，也是让人佩服无比。
    laura见到康夕后，就热情地走上前去，和康夕抱了抱，之后分开了，也是一边听hanna说话，一边还拉着康夕的手点点头。
    季优泽愤怒地望着laura牵着康夕的手，感觉实在不太美妙。看laura笑成那样儿，也许是因为那篇报导让她对laura的看法并不好，所以此刻看见她的真人，就怎么看都觉得是一脸色相！
    不错，季优泽虽然和laura没交情，但是前几天正巧看过一则报道，上面说的是，著名模特laura被爆生活不检点，感情不专一，搞了身边无数个美女。然后被好多美女联合指责。
    当时季优泽对这种新闻不是很感兴趣，所以就只是扫了一眼标题以及底下的几句小字，并没有点进去看完整内容。但是今天，她居然见到了laura本人。
    英文什么的，她也听不大懂。就偶尔能听见些熟悉的单词，比如什么\”yep\”，\”urse\”，\”really\”之类的，但组合到一块儿她就找不着东南西北了。说起来也奇怪，她母上英语还可以，怎么到她这儿就变得那么难了呢？
    季优泽也不管那么多了，她走过去，从laura手中抢过康夕的手，咳了两声。
    laura见到，笑了，问：“季又……这？小姐？”
    季优泽听后，咳了两声，点点头。
    “！”
    这句季优泽听懂了，大概意思就是laura在夸她很完美。
    “谢谢，我知道。但是你放心，你的那些泡妞技能，在我和我对象面前，是绝对不能运行流畅的！”季优泽看起来像个保护小鸡的大母鸡，将康夕护在身后。
    “what”laura就算听了hanna的翻译，也还是表示没听懂。
    “听说你喜欢乱搞，而且最近搞了好多小姑娘，但我劝你一句，别对我家康夕有任何企图！”
    a听完，像是想到了什么。她走到季优泽旁边，说：“不高兴小姐，你弄错了，你说的那个，臭名昭著的，是laurel，不是这里的laura，我们laura才十九岁，而且就恋爱过，一次，没有搞很多姑娘……”
    季优泽听完，脸迅速涨红。都是当初没细看那新闻惹的祸啊，她转过身，发现康夕快笑岔了气。
    
    ☆、第44章 
    
    “sorry！”季优泽经hanna提醒之后，走到laura面前，深吸一口气，突然鞠躬道歉。
    laura见到后，略显手足无措，摇着头，急忙将季优泽给扶了起来，只是那双大大的玻璃珠般的眼睛里，就好像是在努力憋着笑一样。
    “为表达我的歉意，今天你们的吃喝玩乐，由我承包了！”季优泽大手一挥，格外豪迈。并且转头示意康夕快点儿帮忙翻译。
    还好今儿个是工作日，所以虽然说整个绿茵商业圈来往行人游客要比别的地方多出那么一些，但比起休息日来，还是要好很多。
    不然，季优泽和康夕就算把自己裹成阿拉伯人，大概也是不敢出来晃荡的了。
    laura听完康夕的话后，瞬间拿手捂着嘴巴，两眼发光。
    季优泽见到她惊讶的表情，满意地点点头。她要让康夕的朋友的朋友都知道，自己是一个相当大方有范儿的好对象。
    不过laura和hanna两人并没有做出什么狂宰季优泽的事情来，毕竟两个人的胃容量也就只有那么大点儿，不是无底洞。而且身为模特，她们也还是有意无意地都控制着热量的摄入。
    由于hanna和laura两个人都很美型，所以在路上总是会被人偷拍。
    甚至，季优泽还耳尖地听到有人在小小声地和旁边人谈论hanna到底是男的还是女的a和laura究竟是不是一对儿。
    其实也不奇怪a本身长相就是偏俊俏的，加上西方人骨架要比大多数东方人宽大a还又剪着一头小短发，看起来确实会让人产生性别障碍。
    而laura呢，虽说并不怎么□□，但也没有瘦到非常恐怖，身上穿得很简单，紧身破洞牛仔和白色衬衣，外搭一件针织衫，巴掌大的脸，猫咪似的眼，海藻般的发，看起来仙气儿逼人。
    两人挽着胳膊往那儿一站，确实是会让人有所误会。虽然那两人根本就都是笔直笔直的。
    而季优泽和康夕，两个人都把脸给遮了个严严实实，完全没法儿和那两个人相比，感觉平时的光环在此刻是碎了一地，还没法儿捡起来拼好。
    玩儿了一天，不知不觉就到了晚上。从绿茵街转到龙凤阁，又从龙凤阁转到玉拱门。laura在自动贩卖机里买了有着历史文化的纪念币，还在玉拱门的底下拍了一大堆照片。最后到了澜波湖。
    此时已经是晚上十点钟。这座城市到这种时候基本上外面就没有多少人了，加上昼夜温差大，白天是穿一点点就可以的，但是到了晚上就会很冷，所以大多数人都回家了。
    街道上除了幽幽发着亮光的路灯还有彩灯之外，就剩细细的风声在低吼。偶尔由行人路过，也不多。
    走着走着，就来到了一家装修得别致独特，古朴素雅的店。店铺招牌上写着大大的同心小铺四个金字。金字牌匾两头还挂着两个陶瓷风铃，仔细看去，只见那陶瓷娃娃是月老，红绳系挂着的，下头有个古铜色铃铛，铃铛里头吊着个红色的飘带。
    laura指着小店问那是个什么地方a立刻解释起来。说完a还感叹了一下自己当初那段无疾而终的单相思。那时候a本来还幻想过和詹天翔在一块儿后来这儿的，然而那些都是空想，她并无机会。
    laura听完，若有所思点点头，然后说要进去看看。季优泽听完，伸出手，勾住了康夕的小手指。一边咳嗽一边仰望了一下星空。
    季优泽的手温温的，很暖和。
    四个人一块儿走进去的时候，发现里面已经没有其他游客，而且老板娘正在收拾东西，准备关门。
    也是走进去后，康夕和季优泽才发现，里头还蛮大的。里面卖的东西基本都是情侣款的。围巾、手套、帽子、t恤、以及一些生活用品，全部都是情侣款。
    但是据老板娘说，售卖的这些都不是这家店开业的真正目的。
    老板娘说着，就领着她们走到了一个造型独特的桌椅旁。那桌椅，均是红木的，椅背和桌子边儿上，都雕刻着繁复精细的花纹。而桌子中间，垂着一块红色的流苏。流苏是穿在一条红色绳子上的，锁边儿精致，金丝银线镶嵌，流苏细密浓重，如果不用手去拨开，是可以完全隔断坐在桌子两端的二人视线的。
    流苏幕布的两端，还分别放置着一个红色的小盒子。
    这样的座椅，在这个店里，有着两套呢。
    “这是什么意思？”季优泽看不太明白了。
    “这个叫做默契测试桌。流苏阻隔的两边，分别放着两个盒子对不对？那盒子里头，装着十个小纸条，写着十个问题，两个盒子里头的问题都是一样的，情侣独自作答完毕后，如果相同率百分之百，就会得到一个同心锁和人民币999元，象征永结同心，天长地久。如果不是百分之百正确，那么情侣就要一人给我十五块。”
    季优泽提议想要先看一下是什么类型的问题，结果老板不让，说那样就是在作弊，对她不公平的。
    不得不说，城会玩儿。
    “我来玩儿一次。”这时，康夕突然开口说话了。
    老板娘并没有显得多诧异，想来她也是见过无数女孩子和女孩子来把这个当做测试友谊默契度来玩儿了。以为季优泽和康夕俩人也是那种。
    “你们呢？”老板娘又转头问hanna和laura，laura刚刚才在hanna的解释中明白过来这里具体是个什么意思。
    “不用，我不懂，中文。”laura磕磕巴巴地说着，顺道摇了摇手。
    “没事儿。”老板娘嘿嘿一笑，从一个抽屉里取出了两个红盒子，说：“咱有英文的。”
    之后，老板娘怕她听不懂，还刻意补充强调了一下：“english的！”
    再之后，老板娘又拍了拍背后的其他小抽屉，说道：“咱这儿啥都有，日语的，韩语的，都有！”
    季优泽在一旁看着，只觉得这个老板娘是真心厉害，连老外的生意也不放过！
    a听完，问laura怎么看。laura听说有英文版本的后，立马点了点头。
    季优泽坐定后，将小盒子挪到面前，打开，发现里头有着十张小卡片。每张小卡片差不多都是长八厘米，宽五厘米的样子。季优泽突然想起来了，这家店曾经在网上红过一段时间的。
    据不少人说，来这儿做默契测试的情侣们，有不少人在看到对方答案后，基本上是吵着打着出店的，完了后差不多都决裂了。
    想到这儿，季优泽顿时感到十分的毛骨悚然啊。她颤抖着翻开了那十张小卡片。
    第一个问题是：你觉得咸粽子好吃还是甜粽子好吃？请选择――
    答案a：咸粽子答案b：甜粽子
    第二个问题是：你觉得咸豆腐脑好吃还是甜豆腐脑好吃？请选择――
    答案a：咸豆腐脑答案b：甜豆腐脑
    第三个问题是：你觉得南方好还是北方好？请选择――
    答案a：南方好答案b：北方好
    第四个问题：你觉得这个裙子是蓝黑的，还是白金的？（配图）请选择――
    第五个问题：你觉得吃桃子是削皮好还是不削的好？请选择――
    ……
    所有问题，都是如此。让人无语。
    季优泽抱肩沉思片刻，一个答案都没有选，就站起了身来。
    过了会儿，康夕也站了起来。
    老板娘走过来，咳了两声，拿起了两个盒子。将盒子中的卡片全部摆出后，她愣住。
    没有一张卡片是作答了的。不管是康夕还是季优泽。那些卡片上，无论是a还是b，都没有人填上。
    “我觉得两个人在一起，就算看法不相同，只要不影响生活，也就没什么必要去纠结太多。要是彼此能融合，那么尽力融合就是了。要是融合不了，就丢一边儿去呗。两个人在一块儿，有默契十足的地方，就有会出现思想分歧的地方，为什么要纠结那么多？”季优泽双手揣在兜里，抒发出来了自己的感想。
    “我和她想的一样，所以我也拒绝作答。”康夕说完，从钱包里掏出了一张五十，递给店主，说道：“麻烦找零。”
    老板的表情看起来已经快要崩掉。
    过了会儿a和laura两个人也站起了身来。
    她俩倒是认认真真回答了的。结果两个人的答案中，相同的仅有两个。
    离开那家店后，季优泽和康夕两个人的手握得更紧了。
    “破问题，根本就没意思！”季优泽昂着头说。
    康夕点头。
    “咱们两个可有默契啦！”季优泽又说。
    康夕再次点头。
    “咱们以后可是要结婚的！才不能被那些奇葩问题离间了！”季优泽继续气呼呼地说。
    康夕点头望着她。
    季优泽意识到自己似乎说出了什么了不得的话，不由低低咳嗽了两声。
    “走，咱们唱歌去！去那个海洋ktv，里面超多英文歌的a和laura也可以唱！”季优泽决定，去唱歌转化一下心情。
    四个人一拍即合，打的去了ktv。
    半个小时后。季优泽抱着话筒一边摇着肩膀一边唱：“谁他妈眼神锁定我，却怕咬一口这苹果，城市丛林猎爱生物……”
    康夕拿着话筒，本来想和她一起唱这首蔡依林的《美人计》，结果季优泽一开头就把‘是谁的眼神锁定我’唱错，瞬间懵掉。
    季优泽也意识到自己唱错了，于是装作不在意地切换了一首歌，继续拿起话筒开唱：“掀起了你的头盖骨，让我看你的眉毛，你的眉毛细又长啊，好像那树梢的弯月亮……”
    康夕差点猝死ktv。
    
    ☆、第45章 
    
    hanna那个自拍狂，将自己和laura的自拍合照上传到网络后，于是部分‘康娜党’（康夕*汉娜），也就是cp粉，又变成了‘娜拉党’（汉娜*劳拉）。
    l的颜值确实是很讨东方人喜欢的，都夸她是仙气飘飘，美丽迷人。于是有人开始拿她和康夕作对比，非要比个高低才开心。
    但康夕倒是无所谓的。以她的话来说，那就是她是做演员的，颜值比起演技来，并不是那么重要。
    周五，是季优泽参加的综艺节目放送的日子。
    季优泽早上出去给一家女性杂志拍摄完封面之后，就赶回了家里。
    路上季优泽给康夕打了个电话，问她在哪儿，康夕说是有事儿出去了，可能要下午四五点钟才回来。
    坐在车里，季优泽看了看时间，感觉还早，才下午两点多，于是决定履行年前的饺子之约。她觉得只要努力，自己就一定可以做出宇宙超级无敌好吃的饺子来。
    旁边的杨彩林发现季优泽在查询关于饺子的菜谱后，问：“你要自己做？”
    “是啊。但是不查不知道，一查吓一跳，原来要这么多东西的啊。”季优泽看了半天，继续喃喃道：“我发现我住的那儿，锅碗瓢盆儿缺得紧啊。”
    由于平时根本就不会自己做饭吃，一直以来都是打电话叫外卖或者回来的时候直接买了打包回来吃，所以季优泽的厨房用具简直是少到不行。有电磁炉，微波炉，烤箱，冰箱，面包机，但是目前为止除了微波炉，烤面包机和冰箱外，其他似乎都还没用过。
    有两个碗，一个是拿来专门泡面的，另一个严格说来不是碗，是微波炉专用的可加热保鲜盒。
    季优泽看了食谱半天，拿手摸了下额头上的小刘海，点点头，又摇摇头，就好像在自己和自己对话一样。
    “需要我教你么？”杨彩林看见季优泽那个德行，主动伸出了援助之手。
    “你会？”季优泽感到很不可思议。
    杨彩林听完，神情很是得意地点点头，说：“这个算是小意思了。我会做的东西，可多了。只不过你都没见识过。”
    啊，真是走运。季优泽这么想着，就把杨彩林绑到了超市里头，帮忙选购东西。
    从食物材料，到刀具餐具，碗和盘子，调味料等等，都买了。
    看着满满两购物车的东西――她推了一车，杨彩林推了一车，季优泽很有一种满足感。她满脑子都在想象着自己等会儿做出来的饺子会有多么漂亮，顺便继续想了康夕见到饺子后惊讶的模样。
    把东西都放进车里，两人便向着公寓走去了。
    之前公寓门口被狗仔堵过一次，后来杨彩林代替季优泽，携同小区里其他的住户，一起找上了高层，所以这儿的管理变得比以前要严格许多了。
    闲杂人在小区门口不可聚众久留，而且还要出示身份证件。保安增派的数量也多了很多，狗仔们还真的不敢随意造次了。
    加上季优泽弄了两辆新车，一辆贵的一辆普通的，隔三差五换着开，偶尔又是坐公司的车，所以狗仔们也是有些乏了。所以狗仔行业也不是那么好混的，要在一大媒体中抢头条，拍到新鲜事等等，真的不是说能就能的。需要毅力不说，还需要敏锐的观察力。
    回到家里，季优泽很开心地拆起了买来的厨具啊什么之类的外包装。
    从来没有弄过这些东西的人，突然间打算自己去触碰了，那种感觉就和小时候与小伙伴们办家家酒差不多。
    将所有东西都消毒一遍之后，在杨彩林的指导下，季优泽将杨彩林弄好的面团分成了几十个小团儿，分别擀成皮儿，忙着忙着竟然感觉还是挺好玩儿的。
    之后又将肉和一些佐料放进新买的料理机里打得粉碎。将分别打碎的东西盛到圆形玻璃碗中，又在杨彩林的指导下开始为肉和香菇沫加料调味儿。
    最后季优泽发现，最难的一个关卡，竟然就是最后包饺子的时刻。在浪费了无数张皮儿后，她总算是包出了一个还算有个模样的饺子出来。虽然丑了点儿，但至少是成功了。不似之前那般，不是撑破了皮儿就是馅儿料不足，像是被锅铲拍扁了似的。
    和杨彩林包得差不多之后，季优泽洗了个手，拿起手机给康夕打电话，确认一下她回来的时间。
    “你在哪儿呢？”电话接通后，季优泽握着手机，走到阳台上转了几圈儿。
    “已经在机场了。”康夕回答。
    之后，季优泽打算开口说点儿什么，突然听见康夕在电话那边说了句：“小心小心，姐姐，你帮妹妹看一下……”
    紧接着，话筒那边传来一阵子稀稀拉拉的杂音以及一个小女孩儿的声音，好像说的是什么“好”。
    “康夕？”季优泽有点儿晕了。
    “夏燕的两个孩子说没见过大城市的模样，我这几天刚好休息，心想可以带她们好好儿玩玩儿，所以前两天就让助理帮忙把她们俩带来了。我也是刚刚在机场接到她们，就要回来了。你要出来和我们一块儿吃饭么？”康夕问。
    季优泽只觉得事情太突然，她有点儿慌。其实，今天她不光想要给康夕吃饺子，最关键的是，她还想和康夕一块儿看那个综艺的啊。虽然综艺貌似八点才开始放送。就算康夕带着两个娃儿一块儿在外面吃完晚饭再回来，也是能赶上的。
    但是……
    “那个，不了……”季优泽拒绝出去。
    “那我带她们去吃东西了，可能要晚点儿才能回来。”
    “不是，我的意思是，我做了晚餐！”季优泽望着外头远处层层叠叠的建筑，背靠阳台，轻声说道：“我给你包了饺子。”
    对方听完，愣了会儿，突然笑了起来，如同银铃，欢快无比。
    “好，我这就回来。”
    挂完电话，季优泽将手机按在胸膛前，望了望楼下交错的小区道路和绿色植被，转身走到了厨房。
    “姐，商量个事儿呗。”季优泽右手撑在冰箱上，手指跟跳舞似的在冰箱门上蹦Q了几下。
    正在取围裙的杨彩林回过头来，问：“怎么了？”
    “姐，多来了两个人，所以这点儿东西可能不够，能再教我炒俩菜么？”季优泽觉得，现在和面做饺子的话，已经来不及了。
    “谁要来，蔡云？”杨彩林问。
    “不是她。”季优泽扶额。
    杨彩林听完，重新整理着一次性手套戴上，说道：“那就好，她要是来啊，那我立马就走。”
    季优泽有点儿不太明白，为什么杨彩林和蔡云会这么水火不容，难道那两人之间是有着什么过节？
    “彩林姐，你和那个云姐，究竟是怎么回事儿？”季优泽不明白地问。
    “就是天生相克，水火不容，其实这种事情也很常见。你难道就没有遇到过和你特别合不来的那种人？就是一开始就莫名其妙相处不来的。应该有过吧？”杨彩林说完，拿了鸡翅放进碗里，接水洗干净后放到了菜板上，拿刀在鸡翅正反面分别划了两个口子。
    说完那些后，杨彩林让季优泽接了锅水烧开，并将鸡翅拿在空中翻来覆去比划着给季优泽讲解各种注意事项。
    季优泽点点头。无意间的一低头，她突然发现，杨彩林的手腕上，有着一行小小的青色的东西。感觉那好像是纹的什么字，但是杨彩林手动得太快，有点儿看不清。因为杨彩林平时那里都戴着块表，所以季优泽还没看见过来着。
    今天杨彩林来教她做东西，脱掉了表带，季优泽这才看见了。
    “好了，剩下的你来试试。”杨彩林弄了三个鸡翅后，将剩下的连带刀一块儿给了季优泽。
    季优泽点头。接过刀的瞬间，她看见了杨彩林手腕上纹着的字。
    ‘友谊天长地久’。
    小小的花体字，不知道是代表的她和谁。一直以来都用表带隐藏着，就好像将其视作了耻辱，不愿被人发现一般。但是却一直都没有去洗掉。
    为什么呢。
    就在这时，杨彩林的手机响了起来。她出去接了个电话后，走过来对季优泽说，有事情要处理，现在必须离开，厨房的事情只能季优泽一个人处理了。
    说完后，杨彩林就穿上外套出门了。
    季优泽手拿菜刀，站在那儿，表示很惶恐。
    把最后几个鸡翅划完口子后，季优泽重新查起了菜谱。
    不知道杨彩林是打算做什么鸡翅，不过貌似可乐鸡翅蛮好吃的。而且冰箱里正好也有可乐。那么，不如……就做可乐鸡翅好了？！
    季优泽觉得自己的想法很不错。将鸡翅拿到沸水中焯了下，放到干净的碗中。切大葱，切蒜，切姜……这一次，季优泽切得相当仔细，看起来终于是片，而不是块了。
    只不过，她按着食材的左手手指因为按得太用力，都给按疼了。最后，锅内加油，热得差不多了后，将葱姜蒜和八角放进了锅内。
    只听嘶啦一声响，锅里冒起了烟，还有热油飞溅而出！
    吓得季优泽在开了吸油烟机的情况下还打开了厨房内所有的窗户。紧接着，她拿着锅盖挡在面前，面色严肃地在进攻和防守之间艰难切换着。
    这时，对面那栋楼中，同层住户的阳台上，一个小朋友正在抓耳挠腮地写着日记。他已经思考很久了，实在不知道改写什么好。在看见季优泽后，他突然眼睛一亮，奋笔疾书。
    内容是：“今天，我家对面有个阿姨鬼上身了，全身都ni曲了。我没办法写日记了，因为追她的鬼来追我了。”
    
    ☆、第46章 
    
    花费了二十几分钟，季优泽的鸡翅膀终于出锅。由于把老抽错当成生抽放了进去，每个翅膀看起来都黑漆漆的，就好像从地狱里逛荡了一圈儿回来似的。
    不能花时间发呆了，机场距离这儿，大概是一个多小时左右的路程，也就是说她还剩半个小时可以做第二道菜。谢天谢地，康夕真正回来的时间要比之前她预计的迟不少。
    刚才她已经想好了，小孩子嘛，一般来讲，都是喜欢吃薯条啊甜甜圈什么之类的。但甜甜圈感觉好像工序非常复杂的样子，那就做薯条好了。
    取出两枚大土豆，洗净表皮，季优泽拿着菜刀比划了半天，无从下手。突然间，她灵机一动，飞奔到客厅，从果篮里取出水果刀，像削苹果一样，小心翼翼，一圈圈儿地削去了外皮。
    之后，又回到厨房，拿起菜刀，将土豆先锯出一道痕迹，把刀锋卡在里面，跟劈柴似的狂劈了半天。
    时间一分一秒地流逝着，厨房里乒乒乓乓响个不停。对面的小朋友在解决完作业后，已经拿起了铃铛站在飘窗上，一只手扶在玻璃窗上，一只手晃着铃铛，嘴里还哼哼道：“天灵灵地灵灵，让本大师来为你驱魔吧！”
    对面的季优泽，做饭做得异常认真，不知不觉都翘起了兰花指，将砍成条儿的土豆条蘸着淀粉码到旁边的一个空盘子中。
    准备完毕，她倒了半锅油，热了也不知道多久。教程上说，可以拿筷子去插一下锅里的油，如果有冒泡的迹象，就说明可以下东西进去了。于是季优泽拿了支筷子□□去，结果手一抖，筷子掉进去了。季优泽瞪圆眼睛，将筷子捞起来后，把盘子中的土豆条缓缓倒了进去。
    炸了会儿，土豆条略微膨胀起来，又过了一会儿，颜色开始往金黄的方向发展起来。季优泽表示很开心，有种满满的成就感。
    笑。转身拿出个新的盘子，在旁边倒了些番茄酱。回来再一看，季优泽发现，她的薯条长相好肥啊，和外面餐厅的比起来，别人的简直是高富帅，而她的就是穷矮挫啊！
    管不了那么多了！
    将薯条沥起来放到盘子中，关火。季优泽端着自己的两盘菜，放到餐桌上。之后，她又将炒锅旁边的煮锅接了半锅水，等煮开后好放饺子下去。
    忙活了半天，季优泽倚在锅旁，只觉得自己半条命都快没了。感觉做菜真的是个辛苦事。季优泽突然对所有会做饭的人都生出了敬仰之情。
    她觉得，那些人简直不能称之为人了，根本就都是神！
    煮完饺子后，季优泽还来不及擦汗，更来不及解掉身上的围裙，门铃就响了。
    把最后一个饺子捞到盘子中，季优泽咻地一下就冲出去开了门。
    康夕出现在了门口。在她身前，还站着两个小女孩儿。
    两个小女孩儿长得都粉雕玉琢的，看起来年纪都不是很大。
    比较高的那个绑着单马尾，大光明，穿着件旧旧的，松松垮垮的校服，神情略显老练，但看起来也不过就□□岁左右。
    小的那个留着双马尾，齐刘海，穿着件荷叶边儿的白衬衣，外加深蓝色的背带裤，看起来大概七岁的样子。
    不过两个孩子都长得是相当标志。
    “她叫宋雨。”康夕拍了下单马尾女孩。
    “她叫宋舞。”康夕又抚了下双马尾女孩的头。
    “这是康阿姨的朋友，季优泽小姐。”最后，康夕向两个小孩介绍了一下季优泽。
    “季阿姨好……”两个小孩听完介绍后，有点害羞，有点腼腆地打着招呼。
    季优泽从来都是不擅长和小孩子打交道的，只会伸出手像是在阅兵似的挥着笑道：“同志们好……”
    然而，也算是无心插柳柳成荫吧，她的这个大大咧咧的举动，反而让两个孩子都放松了，变得不那么紧张，噗嗤一下笑出声来。
    “进来吧，我做了些吃的！”之后，季优泽立马让出道来，等她们进来。
    宋雨和宋舞进门之后，康夕也走了进来。季优泽拉着康夕的手，说：“怎么和小孩子相处？我好慌！”
    “慢慢来咯。”康夕说完，趁两个小朋友转过身去，突然凑近季优泽的脸颊，亲了一下。
    季优泽捂住脸，心跳再次加速，扑通扑通跳个不停。
    “季阿姨，我们的书包放在哪儿比较好呢？”这时，宋雨转过身来问。
    季优泽的内心还在云端上飘忽着，闻言，飘着回答道：“你们看哪儿顺眼就放哪儿吧，没关系的！”
    宋雨和宋舞听完，眨眨眼，表示不太能理解这句话。
    “给我吧。”这时，康夕飘到她们身后，帮忙取下两个书包，放到了客厅电视旁的一个矮柜上头。
    大家洗完手后，坐到了餐桌旁边。
    原本两人份的饺子，分成了四人份的，装在白得快要发光的盘子里头。中间则还摆了两个菜。分别是鸡翅膀和炸薯条。
    光闻味道的话，其实感觉还是不错的，只不过就是颜色稍微深了一点。还好的是饺子是杨彩林指导着做的，外形看起来还过得去。毕竟做坏了的几个都扔掉了。
    康夕咬了一口饺子，瞬间惊讶了。不可置信，这么好吃的东西居然是季优泽做出来的！这个味道，简直甩了外边儿那某些大厨好几条街啊！
    “哇，鸡翅哎！”然而，宋舞的关注点是在那盘鸡翅上头，她几乎是双眼都发起了光。
    之后，宋舞将筷子伸向了鸡翅，夹住，放进了自己碗中。
    季优泽几乎是秉着呼吸看她完成这一系列动作的。
    然而，宋舞咬了一大口之后，却是默默地放到了一边，没有说任何话，端起水喝了好几口。
    季优泽感觉自己的心脏受到了一万点暴击，损伤严重。
    就在这时，康夕也向着那盘鸡翅伸出了筷子。
    季优泽的心脏都提到嗓子眼儿前了。
    “我觉得，这盘还是撤了吧。先不要吃了。”季优泽立刻起身，打算去将那盘鸡翅端走。
    然而康夕却抢先一步，端着鸡翅起身。
    季优泽心道，要是被那家伙吃了，那就真的是完全会暴露出自己是个厨艺废了，于是急忙也站起身来，伸手，握住了盘子边边。
    “松、手。”康夕望着季优泽，一字一顿地说。
    “我、不。”季优泽伸出空出的左手食指，在空中晃了晃。
    “那个，很好吃啊……”这时，宋舞轻轻的声音突然传了出来。
    季优泽不明白了，转过身望着宋舞，就好像是亲眼目睹了什么世纪奇观，表情奇特。
    “不是太咸了么？”季优泽注意到，小女孩那杯水都被喝掉半杯了。
    “不是啦，只是我之前吃得太急了，饺子还没咽下去就又啃鸡翅，噎住了，所以才喝了很多水。”宋舞说着，笑得是双眼弯弯的。
    “真的啊？”季优泽的突然又有了自信。
    康夕看见季优泽那慌慌张张的样子，就想笑。不过，季优泽总算不再阻拦，让她吃了。果然，虽然鸡翅看起来颜色过于深了，但那味道却是刚刚好，而且不油腻，鲜香可口。
    说起来，这道菜的每一步，季优泽可都是严格根据食谱上来做的呢。包括各种佐料要多少克多少毫升的，她都是拿器具精心称过的。只不过把老抽生抽搞错了，所以颜色变得很古怪。
    吃完饭后，每个人都撸起了袖子，抢着要洗碗，场面也是醉了。
    “你们俩去看电视，我来洗碗就好了。”季优泽说着，就去打开了电视。
    然而一回头，就发现宋雨和宋舞两个小丫头端着盘子往厨房跑去了。连康夕都没能拦住她们。
    “喂，你们俩，没必要这样的……”
    “你们就让我们俩洗吧。不然我们会很过意不去的……”宋雨走过来，将季优泽和康夕推了出来，还补充了一句：“妈妈活着的时候说过，做人不能只知道问别人要吃的喝的，必须要懂得用自己的劳动去换取。这样长大了才不会成为一个废人。”
    小姑娘说得好有道理，季优泽觉得如果此刻自己再阻拦，那简直就是在存心将她们俩培养成废人。
    吃完收拾完后，已经是七点多了。外头早已变得一片漆黑。
    季优泽和康夕打发两个小朋友去洗澡加泡澡后，回到客厅，打开电视机，等待着有季优泽的《我们都是进击者》开播。
    还有五分钟。季优泽看起来特别兴奋，一会儿拿水灌好几口，一会儿又将抱枕拿在腿上揉捏着。
    那双水灵灵的眼中，映射出了不断切换的电视画面。毕竟那次去参加节目录制时，感觉还蛮好玩的，所以季优泽录完之后，就一直很期待最终的效果。
    而且这个节目开播以来，就迅速成为了国民度最高的一档综艺，很多明星都巴不得来上的。
    然而，看了前五分钟，康夕就发现了一个问题：季优泽的镜头，怎么会被删减那么多？
    这期的嘉宾是季优泽和欧阳晨程，两个人名气相当，但是欧阳晨程的镜头虽说也不是开挂那样有很多，但却明显要比季优泽多。包括主持人，都比季优泽多很多。
    
    ☆、第47章 
    
    季优泽也发现了，属于她的镜头简直少得可怜。但这种节目，明明是每个人都有专门的摄影师跟拍的，也就是说每个人的分量其实在初期是录制得一样多的，只是后期剪辑过后，每个人的部分呈现出来的比例不同。
    会出现这种状况，一般是有两种原因。一是季优泽部分的内容不够有趣不够欢乐。二是节目里面有其他更加大牌的明星，这种时候小角色的部分就会被剪掉很多。
    但是……
    季优泽并不认为自己那部分的内容不够有趣。因为当时现场录制时，主持人薛少华还夸她是难得一见的幽默器材，为节目制造了大量笑点来着。
    那，那期节目里面有其他更加大牌的明星么？其实每个主持人现在都挺火的，和自己一样作为嘉宾的欧阳晨程也并不比他们名气高。不能算什么大牌来着。
    那么，为什么自己的镜头会比别人少那么多？而且感觉有趣的地方大部分都被删减了，无趣和有些表情木讷的画面反而还存在着。
    录制那天，康夕也有部分时间是在剧组观察着的，所以她很敏锐地就觉察到了事情的不对劲。按理说，节目组都是会把好玩的剪出来播放的，那样有助于提高节目的收视率和口碑。毕竟这个节目，就是靠轻松幽默搞笑到没节操取胜的。
    会出现这种状况的话，除非是背后有什么人在搞鬼。
    但是搞鬼的人，不可能是孙菲或者莫染成。孙菲现在再怎么红，也到不了碾压季优泽的地步。节目组没必要为了孙菲去得罪季优泽。孙菲也不可能为了抹掉季优泽的戏份而供给节目组相应的利益或者金钱。
    难道说是莫染城？毕竟两人之间有着过节。但是录制那天，康夕一直在观察莫染城，看得出来，莫染城现在是多一事不如少一事的心态。不会主动再去挑起两人之间的战火。毕竟那样会显得他小肚鸡肠特别没品。
    怀着疑惑的心情，两人继续往下看。
    剪辑模式基本是这样的，片头别人基本都会展示五六秒，季优泽是一闪而过。抽取任务的时候，会顺带给季优泽一个远镜头加手部和任务卡的特写。进行任务的时候，镜头在别人那儿来回切了两波后，再给季优泽十几秒的镜头，完成任务后又给她十多秒的镜头。
    季优泽有点儿生气。遇到这种事情，相信换谁也都不会淡定的。毕竟自己付出过，努力过。
    季优泽打电话给杨彩林，想要问一下究竟是怎么回事。然而杨彩林一直都是正在通话中。
    于是，季优泽拿着手机上了微博。这个节目，每周播出的时候，里面的成员都会花式上热搜。今天也不例外，很多人都上了，位居前列。季优泽也上了，但是是在最末端的。
    人们都是喜欢讨论好玩儿的事情的，季优泽被剪得没什么好玩儿的，自然就没什么人愿意来讨论了。
    “孙菲好厉害，作为一个女孩子，一直在吃那个烤焦的虫子，换我的话，恐怕就算和节目组翻脸，也是不会吃下去的。”
    “欧阳晨程真的好有感觉，好喜欢！”
    “以前我怎么没发现……欧阳晨程居然这么漂亮。”
    “莫染城好帅好帅，而且也很有男子气概，哎，为什么现实生活中我就遇不到这么完美的男人呢？”
    “哈哈哈哈季优泽是不是得罪剧组了，被剪成那样哈哈哈！”
    “她是被剪的么？我看未必，应该是没什么爆点，所以才被剪成那个样子的吧！”
    一开始，看着那些人讨论得热火朝天的，让季优泽都产生一种自己根本就没有参加这个节目的感觉了。在这种节目里面，表现得越放得开，就越能制造话题，越能圈粉。但如果一个人本来就有这些表现，却被人刻意抹杀掉，那么在这种节目里头，就等于是鸡肋一样的存在。
    后来，渐渐的，也开始有人提到季优泽了。不过大多数说话并不怎么好听就是了。
    说她端着个架子，看起来和其他人格格不入的，放不开，不好笑。还有人嘲弄地说，真是为难后期师了，估计季优泽这段儿不好剪吧，不知道憋了多久才终于剪出了几段来。
    “本来我对季优泽还有些好感的，但是节目看到一半儿后，果然还是觉得不是一路人，只能手动拜拜了。”
    有人这么说。
    “我觉得季优泽部分可以剪掉哎，不播放出来的话估计节目还要好看些。播放出来感觉真的是违和感超级严重啊，她在大家中间不觉得很尴尬吗？！”
    还有人那么说。
    过了会儿，杨彩林的电话打过来了。
    “喂？杨姐，怎么回事呢？真的是我那天表现得太差，所以节目组没得东西剪，就这么凑合着做了？但是那天薛少华在节目录制结束之后明明还特意找到我，夸我挺有综艺天赋的来着，说是这期节目有我在，肯定会掀起热烈无比的群众反响来着。”季优泽情绪有些不稳定，只感觉整个耳根都火辣辣的，像是被谁甩了一巴掌似的。
    “我刚刚去问过了，这件事情节目组也是吞吞吐吐吱吱唔唔的。”杨彩林说完，想了会儿，继续说：“但我还是想办法弄清楚了。是他们最大头的广告赞助商逼他们剪成那样的。具体究竟是怎么回事，他们也不知道。我打电话过来，只是想和你说，你先别着急。我可不是个喜欢吃亏的人。对了，你知道赵雯么？我总觉得这个名字很熟悉，像在哪儿听过，但又想不起来。”
    “赵雯？”
    “对，那广告赞助商……嗯，那*oss，他的老婆叫赵雯。”
    赵雯？如果是赵雯的话，杨彩林当然会觉得熟悉了。毕竟，当初试镜的时候……但是，这么说来的话，不应该啊……季优泽拿着手机，久久地回不过神来。
    之后，杨彩林挂掉了电话。
    与此同时，浴室传来了两个孩子玩耍时的欢笑声，季优泽回头往那个方向望了望。估计是在玩泡泡什么的吧，而且浴室里还有些小玩意儿，都够她们拿来办家家酒了。
    当小孩儿真好，没有那么多的烦心事。季优泽突然就感慨起来了。以前没什么感觉，现在家里来了两个小妹妹，突然间就发现，成年了和小时候比起来，果然差别是大得无比的。
    节目里头除她以外的人们，搜索热度都在不停攀升着。随着播放，参与讨论的人越来越多。又有不少孙菲的粉丝开始拿季优泽和孙菲做起了对比。
    基本上都是在夸孙菲颜值高又豁得出去放得开的。然后说到季优泽，就是说一看就是不好相处吧啦吧啦的。
    慢慢的，竟然出现了一个叫做#季优泽不合群#的话题，虽然热度还比较低，但是照他们那个刷法，估计过不了多久，就能跻身前列了吧。
    看了好一会儿，越看越憋气，季优泽就关掉了手机，并且打算关掉电视机。
    然而这时，泡完澡，吹完头的宋雨和宋舞刚好走了出来。
    季优泽就干脆把遥控器递给了宋雨，然后对康夕说了声“我去洗个澡”，就先离开了。
    康夕若有所思地看着季优泽的背影。她知道那种感觉，奋斗努力了很久，却是这种待遇，是会难受的。
    “季阿姨怎么了？”宋舞伸出手，拉了拉康夕的手。虽然她还小，但却能够敏锐嗅到屋内气氛的细微变化。
    康夕摇摇头，现在还不算特别晚，康将遥控器交给了宋雨，让她们想看什么就自己选。只不过，只能看到九点半，因为第二天要早起出门玩儿。
    完了后，康夕从自己那个大包里拎出了一个轻薄无比的便携笔记本电脑，走到靠窗的钢化玻璃桌旁坐下，将包包里携带的一个轻薄的笔记本取出打开，登上了□□。
    这个□□号昵称叫不倒翁，n年前就叫这个名儿，到现在还是这个名儿，没改过。等级是一个太阳，以前倒是经常挂，现在挂得少了。毕竟现在就算是大号，她都不怎么登了，何况小号。
    说起来，之前她手机上网时，发现了一个季优泽的叫做‘老娘即是天下’的铁粉，感觉战斗力很凶猛的样子，让人不得不在意。
    嗯，事情经过大概就是有个叫做‘粉色的雨’的女孩在孙菲的话题下说了一堆：“孙菲你真的长得好丑好恶心，一寸厚的粉底都盖不住你的眼袋和法令纹了。真不知道夸你漂亮的那些粉丝是怎么想的，你到底哪里有我们家季优泽好看啊？相貌？身段？哎哟根本不能比嘛！”
    这样的留言使得一大堆的孙菲粉丝都动了怒。就在这时，‘老娘即是天下’出现了，她了粉红的雨，回了一段非常犀利的文字：“woc你脑袋开花了还是怎么着，就你这连狗都瞧不上的破智商你学人家黑啥人了，大写的sb啊你！挑拨离间你老爹的祖宗十八代啊我去。装什么季家军呢，你个二百五死弱智，要装也拜托你把你以前给骂季优泽的内容点的赞去掉再装ok？”
    怀着好奇，康夕就进了那铁粉的主页去看，结果翻了两页浏览完后，在里头找到了一个□□群号。于是康夕就打算加进去看看。
    
    ☆、第48章 
    
    将手机放在一边，康夕输入群号查找，发现了一个叫做【择优而娶】的群，点击申请加入，并且在验证消息那个框框里写下了一句‘资深粉丝，望通过’。
    验证很快就通过了。康夕进去后，昵称为‘优秀的猫’的群主立刻出现。
    先是发了个撒花花的熊猫，然后又发了一个转圈的阿狸，最后发了个猥琐的笑脸，并打了一行字：“有新人进群，大家欢迎！”
    瞬间，好几个人都相继冒泡了。
    青芥末：“欢迎欢迎，这里青芥末，不倒翁你好！”
    那山爱上一片海：“woc！好想砍了丐帮那群撸力粉，天天冒充我们季家军去孙菲那儿煽风点火挑拨离间！”
    那山爱上一片海：“咳咳，有新人？快出来快出来，爆个照！乖！”
    松鼠殿下：“对对对，强烈要求爆照，不爆照的要被打屁股！”
    不倒翁：“嗯，来了。”康夕发完那一句话后，就不知道应该要再说什么了。
    季节性动物：“新人么么哒，但是不要太惜字如金哦～小海，那群撸力现在的战地在那儿？等一下，我陪你去砍她们～敢欺负我们老季，哼哼，我才不会给她们好看！”
    然而，康夕对她们打出来的语言都有点儿看不明白。
    “抱歉，我年纪比较大，很少上网，一直都是默默支持老季，粉丝群也是第一次加。请问丐帮是什么意思？撸力是什么意思？”康夕纠结了会儿，问了出来。
    洋洋：“哈哈，新人好可爱！洋洋我来给你科普好了！丐帮指的就是一直在孙菲面前装季家军的那些人，就像现在社会中那些恶人抓健康人来弄残废了打扮成乞丐丢到各个角落讨饭的组织，不是说洪七公那个丐帮哟，反正意思就是装模作样的骗子啦！撸力就是萝莉的意思，因为我们统计了一下，发现好多那样的人年纪都比较小～”
    康夕看完后，感觉自己是真的涨了见识了。大中华语言真的是各种的博大精深呀。
    不倒翁：“原来如此。大家打算怎么办？这次阿泽被人刷不合群话题，怎么解决？”
    那山爱上一片海：“我听节目组的一个工作人员说过，我们老季录制节目的时候表现超级劲爆，结果剪成那个b样，太让人生气了！”
    此言一出，大家都纷纷附和。愤怒就好像要去将节目组的办公室砸掉一样。
    季节性动物：“家人们别激动，事情一定可以解决的！”
    康夕看着大家聊天的页面，思考了一会儿，打出了一句话：“或许，我可以试试。”
    青芥末：“好好好！新人好给力！”
    康夕想了下，又敲出一句：“只是我也不知道自己究竟能够做到什么地步。”
    那山爱上一片海：“有完整的计划吗？”
    康夕托腮思考了会儿，回答：“大概算是有。总之，家人们明天等我消息。然后平时和人安利老季的时候，记住不要招黑。不要去掐架不要去掐架不要去掐架，重要的事情说三遍。”
    那山爱上一片海：“行！但今天这事儿必须先解决了，不然那群脑抽的撸力还以为咱们怕了她们呢！刚才是谁说要和我一块儿去作战的来着？哦，是小动物，快，小动物，跟着本帅上战场去先！”
    季节性动物：“okok！”
    ……
    康夕轻轻呼出了一口气。说起来，那天去节目录制现场真的是去对了。当时康夕带了个佳能的14x变焦便携相机，看见好玩儿的场面，就拿来随意地录了下，录得也不算多，就是零零碎碎的一些片段而已，但都是些好玩儿有意思的片段。
    只是回去后，相机的内存卡坏了，不能读取。
    那时候并没有料到这后面会出现被剪的事情，也就没在意，将老卡扔到抽屉里就没管了。突然间觉得屋子里有点儿太过安静，康夕回过头一看，才发现，原来那两个孩子齐齐睡着了。于是，康夕起身，悄悄关掉了电视，准备将她俩送到自己那边去睡。
    这时，浴室门开了，季优泽擦着头发走出来，一边揉头一边神情郑重地说：“我想明白了！”
    “嗯？”康夕合上电脑，转身望过去。难道说，季优泽这么快就释然了？
    “薄荷味儿的牙膏果然不适合我！每次刷牙都不舒服，感觉像在催吐，妈的我才不想吐，我还要增肥来着！”
    “噗。”
    康夕本来犹豫着要不要把自己的计划告诉季优泽，但后来突然想到，万一那卡不能用了，那这个计划岂不是就要落空了？到时候，季优泽恐怕会心里更加憋屈的吧。
    所以，还是等取出那卡里存的东西后再说好了。
    之后，季优泽去取出吹风机，准备吹头发。将吹风机从柜子里取出来的时候，季优泽半弯着身子，双手扶在柜子边缘上，突然咬紧了嘴唇。
    “不明白自己到底是做错了什么，还是说，我本身就是这种招黑的体质？”季优泽说话时面无表情。
    “我刚出道时……其实也没有大家看见的那么顺利。”本想叫醒两个孩子的康夕闻言站起身来，突然开口。
    季优泽转身望向康夕。
    “一开始我被大家当成花瓶，甚至包括导演，都觉得我就只是个花瓶。给我安排的角色，差不多都是恶毒女配。好像大部分人都有着这样一种思维模式，那就是长得好看的都不是好东西，不是脑残就是恶毒女人。”康夕说话时，神情看起来随意而又自然。
    就好像并不是在说自己的故事一样。
    “那时候，很多人骂我的。一开始我也想不通，为什么会有人把角色和演员对等起来。后来我看开了。因为，会让大家看得如此义愤填膺，那就说明我演得好。所以，是我赢了。”眼珠转动，康夕转过头来，微笑。
    “后来有个导演看中了我，突然让我演主角。很多人都觉得我肯定是背后耍了什么花招。不然怎么会突然得到正面的主角来演。事实上我什么都没有做。那些质疑声我也并不在意。因为那说明，我的事业确实在上升，而且速度比我想的快，快到别人都以为我是开了挂走了后门。这是好事啊，我该开心。”康夕一边回忆着一边说出口。
    “总之，以后都会好起来的。”康夕说完，握住了季优泽的手。“就像《听风来语》，一本需要改成bg才能出版的小说，作者可能当初自己都没想过，小说有一天可以大大方方地用原版拍摄成电影吧。毕竟在这个世界上活着，前方存在着的各种可能性实在是太多了。”
    季优泽听完，愣了几秒，随后笑了。她其实也没有特别想不开。只是这种事，不管谁遇到，在第一时间里肯定是会愤怒的。然后就会联想到之前的事情什么的，这样一来，没有情绪也难了。
    之后，季优泽突然伸出双臂，揽住了康夕的肩头，将康夕抱在怀中，说道：“没事，只要有你，我就满足了。”
    听到季优泽说出这样的话来，康夕整个眼神简直比水还要柔和。
    “康阿姨……你们在做什么啊？”就在这时，宋舞醒了过来，揉着眼睛，睡眼迷离地望着她们。
    “请你千万不要想太多！我们只是在练过肩摔！呀嘿――！”季优泽说完，一把抓住康夕的手臂，双颊通红地回答。
    宋舞听完，歪着头愣了半天，似懂非懂。
    翌日，由于要处理好季优泽这边的事情，康夕没办法陪宋雨和宋舞出去玩儿了，只好向公司多请了一天假期，答应两个小朋友明天再带他们出去。
    之后，康夕握着内存卡就出去找一个信得过的小哥儿帮忙导出数据了。
    那小哥儿是熟人的朋友，所以还是信得过的。康夕将内存卡交给他后，他拿着翻看了几下，问了些平时怎么使用的之类的问题，之后又检测了一下，然后告诉康夕可以导出来。
    康夕听到小哥儿的话后，总算是心中一块大石落下了地，整个人的呼吸都变得畅通了起来。
    等待的过程中，康夕上了一下q，发现群里的小伙伴们聊得比昨晚还热闹。
    看了会儿记录，康夕才知道，原来是有人挖掘出了这次季优泽被剪事件中更深层次的消息。
    那山爱上一片海：“听说是一个赞助商要求剪掉的，那个赞助商的老婆叫赵雯。民那桑，有没有觉得很耳熟呀？”
    季节性动物：“赵雯？是怪熟悉的，好像在哪儿听过？”
    青芥末：“就是就是……哎，是不是那个？那时候阿泽试镜嘛，不是流出了几段视频出来么？当时有人说里面有个女长得蛮漂亮的，问叫什么名字，有人扒出来，说叫赵雯来着……”
    那山爱上一片海：“所以说，那个赵雯就是那个赞助商的老婆？所以说，她是在怪咱季姑娘抢了她的角色，所以打算报复？”
    轻舞飞扬：“等等，说起赵雯来……我以前喜欢莫染城的时候，进过一个粉丝群，当时里面的群主单名一个雯，大家都叫她雯姐。好吧，名字里有雯的人很多，我这个脑洞有点儿开得太大了……”
    赵雯？然而，这个名字倒是成功地吸引了康夕的注意力。
    那次，白晓悦准备带她和季优泽去ktv时，好像说有个叫做赵雯的粉丝等在里面来着，没记错吧？
    这件事情，就算放出小视频，但是没有挖出事情的根，以后也还是会发生类似的事情。要彻底解决，就只有把事件发生的原因搞清楚，把毒瘤挖出来！
    
    ☆、第49章 
    
    季优泽早上醒来的时候，第一件事就是打开手机上网。
    关于她不合群的话题，热度并没有上升太多，毕竟大多数人的关注点还是在节目中那些有趣的环节上。季优泽总算是松了一口气。
    有些东西，说是不会在意，但实际上，却还是会比较在意的。毕竟人是有血有肉的动物，又不是什么铜墙铁壁无坚不摧。
    收拾完毕，季优泽拿着备用的门卡刷开康夕家的门。今天康夕说有事情要出去，但是不放心两个孩子独自在家，怕她们无聊，所以就让季优泽来带她们出去溜溜。
    开门前，季优泽原本还做了如何叫醒赖床的她们的准备，结果门一打开，就懵住了。
    那两个小朋友，不知道是什么时候就起来了，宋雨正在给宋舞梳头发，宋舞怀里则抱着康夕的吉娃娃，一边抚摸着一边开心地笑着。
    她们身上已经换了一套衣裳，宋雨穿着一件胸膛上的图案都发白了的t恤，外面是件不太合身的外套，看起来很薄的样子。宋舞身上穿的东西看起来明显要好一些。那是条酒红色的格子裙，裙摆有着荷叶边儿，外头是件棕色的短款小外套。
    只不过，看得出来，宋舞身上穿的也是旧东西，那小外套上头有一个马戏团帽子胸针，但是那个胸针上的小流苏早就参差不齐的了。而且那条裙子也洗得有些发毛了。
    看见季优泽进来后，宋雨立马放下手中的梳子，端端正正地说：“季阿姨好。”
    季优泽听完，笑了会儿，随后眼珠一转，说：“那个，小雨啊，你看，你觉得我有那么老么？”
    宋雨听完，文静地摇摇头。
    “所以，应该叫我什么呀？”季优泽笑眯眯地，拿手肘去碰了一下宋雨的手臂。其实，这个事情呢，她之前就想说了。
    阿姨什么的，听起来就好像自己是个实打实的老女人一样，一点都不可爱！
    “我知道！”这时，宋舞从沙发上一个蹦Q跳了下来，走到了季优泽面前，说：“叫姐姐！以后，我就叫你季姐姐好了！”
    聪明！季优泽几乎快要热泪盈眶，抱住宋舞就亲了一口。
    “哈哈，季姐姐，我平时在电视上有看见过你哦，我一直都很喜欢季姐姐，因为很漂亮！”宋舞小嘴特别甜，总是逗得人很开心。
    “真的？”季优泽快被这个小孩子夸得脸都红了。
    但是宋雨看起来好像有点儿小尴尬。她默默地放下梳子，然后就往厨房走去了。
    季优泽也不傻，意识到自己没有照顾到宋雨的情绪，于是让宋舞继续和小狗玩，她则跟着宋雨去了厨房。
    走进厨房后，季优泽就惊呆了。
    只见宋雨往一个奶锅里倒了一盒牛奶，放到燃气灶上，然后将一个平底锅冲洗了放到旁边，开火，加油。之后，她拿起放在边上碗中的鸡蛋，在锅边儿磕碎了放锅里煎着。
    她的动作是那么熟练，熟练得像个大人一样。马尾随着动作在身后轻轻晃着，从容淡定。
    “好厉害。”季优泽倚在门口，不由自主地抬起手，拍了拍。
    宋雨听到后，一怔，握着锅铲转过身来，眉眼间满是紧张，然后说：“谢谢夸奖。”
    季优泽抿了下唇，走过去，歪着头望着她，说：“平时家里都是你在打理么？”
    季优泽会这么问，是因为她从小到大，包括身边认识的小伙伴，基本上小时候都是不会这些的，都是爹妈在料理。别说小时候了，她长这么大了，也还都不会来着。再加上她也知道何夏燕的事情，所以才有了这样的猜测。
    宋雨听完，点了下头。
    “天啊，你好棒。”季优泽说出这句话的时候，都不太清楚自己究竟是种怎样的滋味。是佩服她？还是心疼她？
    然而宋雨听到那样夸自己的话后，却一不小心就烧红了脸颊。感觉上，宋雨与宋舞比起来，宋雨的性格和康夕口中的何夏燕更要相似一些。其实模样也是，不是特别美艳，但就是看着舒服。
    宋舞的话，虽然年纪还小，但是已经很明显地展露出了她的美丽基因。一双大眼水灵灵的，粉嫩的肤色，圆润的脸颊，尖尖的下巴。估计是长得比较像父亲，因为和何夏燕并不是那么相似。这样一推测，季优泽觉得，孩子她爸估计不是帅哥也是型男吧。
    但是，好好的一个家，怎么就变成现在这样了呢。
    季优泽不再说话，只是默默地帮宋雨打下手。宋雨需要什么，季优泽就立刻拿来洗干净了递给她。
    只是，宋雨每次都会低着头害羞地说一声谢谢。
    三个人吃完早餐后，季优泽就拿着手机，翻出了好几个地方的照片，询问宋雨和宋舞想去哪儿玩儿。
    宋舞看得很兴奋，忍不住自己拿出手指在屏幕上滑动了几下，说：“都好漂亮啊，我都好想去啊！”
    季优泽笑了下，拍拍宋雨的肩膀，说：“小雨，你呢，你也发表一下意见哦。”
    宋雨听完，轻轻搁下筷子，然后说：“我没关系的……”
    真的是好腼腆好害羞啊。季优泽在心里默默想着。
    这时，宋舞突然歪着头说：“我姐喜欢画画，那我们就去一个比较漂亮的地方好啦！”
    季优泽听完，脑筋一转，想到了。她打下‘拾堤’两个字后，搜出一大堆图片，一张挨着一张地滑动给那两姐妹看着。两姐妹看得入了迷，依偎在她旁边，时不时发出‘哇’的一声轻叹。
    “喜欢？”季优泽笑着问。
    “喜欢！”宋舞笑得甜蜜蜜的，眼睛都成了弯月儿。
    宋雨也轻抿着嘴唇，点着头。
    “那我们就出发吧！”季优泽说完，一拍腿，站起身来。
    只不过，因为她太高了，两个小孩子又还没发育完全，所以她在她们两个中间，看起来略微有点儿不和谐。
    但差异化更大的是，两个孩子身上穿戴的，是普通平凡的地摊货。而季优泽身上穿的，却是价值上万的皮衣。这个社会的极端性，在她们的穿戴上头彰显得淋漓尽致。
    季优泽决定，去完拾堤，就去shoping好了，给两个小孩添置点穿的和吃的玩的。
    今日天气大好，就好像是老天爷特地为了照顾她们的出行一样，阳光明媚，温暖无比。
    拾堤距离市中心有着一段距离，它并不是这座城市最负盛名的旅游地点，但在当地也算是小有名气。
    因为位置处于一个新建的城区附近，那片楼盘有不少都还正在招商中，所以环境方面，格外安静。加上周围很多商圈还未开放，开放的呢，基本上酒水饮料小吃正餐什么的都挺贵，而且外头没有特色小摊贩卖小吃，所以很少有人来这儿旅游。
    毕竟来到这儿，什么都贵，又没有地儿可以购物，从这儿到购物中心路程比较远，打车还好，公交的话还要转车。对于旅游者而言，光是景美就过来，不太合算。
    季优泽选择来这儿，还有一个原因就是这儿景美人又少。不然，她一个人带着两个孩子到处跑的话，未免也有点儿太显眼了。到时候，可能会招架不住啊。
    然后，还有一个原因就是，她闺蜜张恋尘有个熟识的童装界设计师朋友，在这边开了个童装馆。季优泽看过那些服装的照片，很有爱，所以她就迫不及待想要带两个小孩子去买了。
    这种感觉很奇妙，也不是什么传说中的母性大发，而是有点儿像……在玩儿养成类游戏什么的？
    拾堤附近，基本上居住的都是外国人，事实上也确然如此。
    春风和煦，堤下湖面波光粼粼，两岸杨柳飘扬不定，看起来着实有种婉约的美感。三个人一块儿走了一小段儿路，遇到了一个在画画的外国老爷爷。
    老爷爷眼珠是灰色的，有着个大鼻子，头上戴顶黑帽子，身上就穿一件短袖。季优泽不得不感叹某部分外国人的身体素质真的超级好。
    宋雨站在老爷爷身后，看着老爷爷画画，看得好像入了迷。
    老爷爷已经快要画完了，转头时，发现宋雨在看着自己，于是会心一笑，冲宋雨打了个招呼。
    宋雨也笑了笑，然后就和老爷爷用麻溜的英语聊了起来。季优泽在旁边看得眼睛都直了。
    “我姐她成绩超级厉害的，学校老师可都喜欢她了。她英语学得都快比我们老师还牛啦！”宋舞说话的时候，小脸上写满了骄傲。是啊，那是她的姐姐，她为此感到无比自豪。
    宋雨和老爷爷聊了一阵子之后，老爷爷竟然换了一张崭新的画纸上去，并站起身来，让宋雨坐了下去。
    宋雨落座之后，她拿起了老爷爷的画笔和调色板。一开始她还有些拘束，但在画笔触碰到画纸的那一刻，却像一直禁锢着的灵魂得到了释放一样。不得不说，她真的很厉害。完全不像个孩子。
    连老爷爷也对此感到很惊讶。
    而此时，康夕那边，已经顺利地拿到了从sd卡中导出的东西。
    走出技术小哥的店，纤细的手指轻勾着u盘的小圆环转动了一圈儿，康夕微微一笑，上车离开。
    
    ☆、第50章 
    
    拾堤西岸，坐落着一家中式茶馆。店内棕色藤蔓编织相绕，南墙悬着一幅巨大无比的山水画，下头摆放着金色香器，插着几根线香，烟雾缓缓腾起，印着那山水画儿，就真的令人好似身在其中一般，朦胧神秘。
    然而在一扇镂空雕花的屏风后，却有两个人与此处的意境完全不搭，好好儿的气氛在他俩开口后，就被破坏了个一干二净。
    “干！老子腿都快跑瘸了，上头还不满意，说什么没新意，无法造成轰动，真是x了狗了！”穿着件深灰色外套，拉链都拉到了脖颈领子上的男人喝了一口茶，咂咂嘴巴，继续说：“金刚你说，小女孩扶老奶奶过马路怎么就没新意啦？！多正能量啊？！而且老子是确实拍到了的，无任何人工加工！”
    说完，他又转动着茶杯，皱着眉头说道：“好端端的喝什么茶？又贵又没意思，还不如去河边儿烧烤店来几瓶雪花啤走起！”
    名为金刚的男子听完，丢了块苹果在嘴里嚼碎了咽下去，哼笑了一声，说：“别人送我的五折优惠券，不用才不用呗。何小明我告诉你，你就是酒喝多了，脑子都烧糊涂了，所以才那样。这个时候，就应该喝喝茶，明脑。”
    “我糊涂？我可清醒着呢！找新闻找新闻，呵，鬼知道什么叫创新？！”何小明看起来更加气愤了，瞬间变得脸红脖子粗的。
    “啧。实话说，小女孩扶老奶奶过马路这种事，要是搁在五六年前，看的人肯定不少。但现在，算了吧。我告诉你，你那故事要是改编一下，加个剧情什么的，兴许还成。”金刚说着，又往嘴里丢了颗花生米，嘎嘣嘎嘣嚼碎了，笑眯眯地冲着何小明扬了下下巴。
    “加啥剧情啊？”
    “就比如说，你就写DD残疾老人腿脚不便，过马路被撞倒在地，路上行人来去匆匆冷漠相待，这时有个小女孩伸手扶起老奶奶过了马路，老奶奶热泪盈眶，感叹着世上还是有好人存在着。”金刚说完，又喝了一口茶。
    “什么鬼玩意儿？人家根本不残疾好吗？！也没被撞好吗？小女孩就是看她走路太慢，年纪又大了，所以就上去扶了一把而已啊！”何小明有点儿生气了，一边说话一边喷口水，手指也激动地在桌面上点戳着。
    “你激动个啥劲儿啊？现在社会就是这样，干巴巴的平铺直叙的新闻，谁乐意看？现在人都喜欢看有意思的！别老埋怨自己找不到新闻，你该埋怨的是你自己整合编造故事的能力太差！你连什么东西比较吸引观众都不知道！”金刚的脸色也瞬间黑了起来，堪比煤炭。
    “但我并不认同你的方法！没道德！那是虚假新闻！社会毒瘤！”何小明指着金刚的脸，一字一顿道。
    “你一转眼都快奔三了，孩子都快上小学了，可你怎么还这么天真呐？你是来人间当活佛恩泽众生的呢还是为了过好自己人生的？”金刚被何小明说得脸色都快挂不住了，于是换了一个角度切入话题。
    就在何小明还想说什么的时候，他接到了上司的电话。
    接完电话后，何小明的脸简直皱得跟苦瓜差不多了。
    “怎么了？”金刚问。
    “月底有一场综合表现评分，得分最低的人会被辞退。呵呵，老子闺女正要报兴趣班呢……”何小明觉得目前情势已经难以逆转，不禁苦笑。因为，他的分数，一直都是最低的。上司打电话来，其实就是在暗示他，有空就收拾收拾东西月底滚蛋吧。
    金刚听完，喝着茶摇着头。
    坐久了，熏香闻久了，就有点儿闷。于是两个人起身将窗户推了开了，一股春风伴随着阳光悠闲地掠过来，只是何小明心里的阴霾却还是无法被吹散。
    这时，何小明突然发现，对面有个人看起来有点儿熟悉。
    金刚紧跟着也发现了。
    “那是季优泽吗？”何小明一边说，一边抱起长焦镜头，对准那边咔嚓咔嚓拍了几张，然后放大了显示屏上的画面。
    照片放大后，就看清了侧面。果然，是季优泽。旁边还有俩小孩儿和一个欧美老男人。
    “愣着干嘛，快点儿，继续拍啊！”金刚敲了他一记脑门儿。
    何小明回头愤怒地瞪了他一眼，端起相机咔嚓咔嚓拍了好几下。
    “这拍来干嘛？拍到的又不是季优泽和她男朋友。”何小明拍了一通后，嘀咕了起来。
    “说你笨你还不相信。看图编剧情啊！我前面白教你了？”金刚一边说话，一边又摇了摇头。在他看来，何小明就是一头大笨熊！
    “编出来的不叫新闻！那是低俗三流八卦小组才会做的！”何小明继续捍卫自己的尊严。
    “无所谓，反正以后不能过好日子的，是你妻子女儿，又不是我妻子女儿。”金刚使了一招激将法。
    妻子和闺女……这是何小明唯一的软肋。何小明沉默了。
    于是金刚说：“兄弟一场，也是这么多年了。出于好心，我给你提个醒。你啊，可以这样……”
    另一边。
    与老爷爷告别之后，季优泽带着俩孩子往闺密朋友的童装店走去。路上季优泽接过宋雨手中得到的画儿看了一下，震惊了。画里的世界就是眼前这片湖，乍一看似乎水天一色，简洁泛白，但仔细看去，却能发现里头包含着层次丰富的色彩。其实这是很难驾驭的。
    但震惊季优泽的，并不是那画儿的内容，而是旁边的签名。这个签名，这个名字，特别眼熟。那种感觉怎么形容呢，就像是即便你没有买过没有了解过某保健品，但是只要有人问你那个两个老年人穿着草裙儿扭啊扭的广告是什么，你自然能够准确无误地说出三个字：脑白金。
    这老爷子叫贝利克，是个有名的漫画家，具体是什么派别季优泽就记不住了。但前段时间，在网上，到处都可以看见别人转载他的科普作品贴。说是他创造出了成人的童话世界什么的。
    小家伙，有潜力啊。只不过遗憾的是，季优泽没听大明白他们的对话。依然是零碎听出了些单词，但合并到一块儿后却实在是扯不清意思。
    张恋尘的闺密叫做许杨，据说这个姓名就是将她父母的姓氏组合到了一起，听起来略微中性，倒是还蛮有特点的。
    看见季优泽后，许杨显得格外热情，说是张的朋友就是她许杨的朋友，还要给季优泽打五折。
    挑着挑着，季优泽的手机突然一条短信接着一条短信地震动了起来。
    奇了怪了，怎么那么多人发短信过来？
    季优泽低头掏出手机看了下，里面有些人在平时其实和她来往是并不算密切的。
    “前辈，那些流露出来的视频我看到了，前辈，一切都会好起来的！”
    你谁呢？公司新生代？季优泽一头雾水。
    “原来你是真的被节目组给黑了啊，我也被黑过，最能懂这种感觉了！”
    那为毛之前都不帮我说句话的？季优泽撇了下嘴。等等，泄露出的视频？
    就在季优泽准备打开又一条新短信时，杨彩林直接打电话过来了。
    “彩林姐？”原本就很季优泽突然间想到，是不是杨彩林帮忙做了什么？
    “阿泽，你知道那个幕瞳是什么来历么？”杨彩林没说其他的，直接问幕瞳。
    “我不知道啊，就只知道她挺喜欢给人洗白的……”说到这儿，季优泽又顿了一下。上次曝光康夕，这个幕瞳也有份儿。虽然幕瞳说的是大实话，但康夕毕竟是自己人，所以季优泽相当一段时间里，对幕瞳的感觉也都是怪怪的。
    “等等，彩林姐，刚刚有人给我发信息说视频泄露什么的，完了后你又问我幕瞳……难道？”幕瞳把她参加节目时录制的原本片段给泄露了出来？
    “她刚刚发布了一些东西，你去看看。”杨彩林说完，又顿了下，继续说：“我翻了下她发的东西，大部分都挺维护你的，还以为你们认识。既然不认识，那应该是你铁粉吧。以后千万不能得罪她。看起来她挺有能力的，如果能收到我们团队来，那就好了。”
    听起来，杨彩林是真的打算把幕瞳收过来。季优泽倒没想那么多。
    只是挂了电话后，她就问许杨借用了一下柜台处的电脑，登陆帐号进了幕瞳主页。
    最新的一条状态，内容是：“戳下面地址，会有惊喜。”
    半个小时前发布的，本来幕瞳粉丝就不少，加上再被十几个大号相继转载，很快，转发量点赞量和平均数都高出了天际。
    季优泽只觉得，自己的小心脏在扑通扑通跳个不停。
    移动鼠标，戳进去，出现了一个下载页面。里面有许多视频文件，没有命名，都是视频导出后的原始名字。
    下载。
    用播放器打开，季优泽目不转睛地盯着屏幕，傻了。这些视频有的拍得很清晰，有的略模糊，但多数都比较远，比较近的呢，会很模糊。看来应该是站在远处录制的。
    大概有四五个视频吧，其中有的只有两三分钟，有的长达十九分钟。
    被剪掉的，季优泽自己也觉得比较出彩的，有好几处都在里面。
    “天哪，这是你们原本录制时的样子吗？放送版和这个差好远！”这时，站在季优泽旁边的许杨也惊呼了起来。
    从试衣间出来的宋氏小姐妹也走过来围观了。
    “季姐姐，哈哈，这里面的季姐姐好好玩！”宋舞指着电脑里的画面，笑得很灿烂。
    “是啊是啊！”许杨也瞪大了眼睛直点头。
    
    ☆、第51章 
    
    看完那些视频，季优泽退出帐号，将电脑归还给了许杨。
    换手机登陆后，季优泽顺着幕瞳那条微博往下翻着网友评论。
    “看完这些视频，笑得我差点儿进医院。”
    “搞笑高手。”
    “哈哈哈，看完这些视频，笑得我喷了前桌童鞋一背牛奶……”
    “？？究竟发生了什么？？作为学生狗，无wifi，只有3g网络，而且流量还剩15mb的我只能静静看着你们……”
    “节目组，是时候该出来做一下解释了吧？装聋作哑的有意思么？”
    “如果不是被剪掉，季姑娘才应该是节目中最大的亮点吧！话说，原来她性格是这么爽朗的啊，而且面对高强度的挑战，也毫无畏惧，一点都没有要退缩，真的是给女生长脸！”
    “幕瞳你真的是个大好人！作为季家军，我决定今后都会挺你！”
    “炒作？”
    “好手段，先是故意剪掉，后面又泄露出来博好感。呵呵，季狗练得一身好阴险。”
    “楼上你内心就不能阳光点儿，健康点儿？什么事都往阴暗了想啊，伤身！”
    “弱弱说一句……这些视频是幕瞳发过来的……我相信她……所以绝对不可能是炒作……好了，说完了，我走了，你们继续。”
    “哈哈哈哈，薛少华是不是没有想到小季那么厉害？都傻眼了！”
    “抛扔鸡蛋那里某季简直帅炸啊！”
    “奇怪了，看视频里，季优泽和主持人什么的，关系挺好啊，怎么出事了没人站出来顶她？”
    “有什么奇怪的？小孩才分辨是非黑白，大人一切只看利益。节目录制得愉快不代表他们就是朋友啊。说起来薛少华他们和季优泽也就在那节目中见过一次，朋友都算不上，哪儿能出头惹火上身？出头就是和节目组做对，懂吗？”
    好多评论，好多人在刷。而且因为是幕瞳发的，所以绝大部分人都相信这不是炒作，是季优泽真的被不公平待遇了。
    只是孙菲的一些粉丝，还是喜欢装成路人在这件事情上瞎bb，说节目组为什么就只针对季优泽，肯定是因为季优泽做了什么奇葩事。
    孙菲确实不是这次事件的主导人，她也没有那个能力可以左右节目组。但是平日里，她和她的粉丝那嘴脸，那吃相，着实是很难看。
    也许因为季优泽作为一个被人万年踩的人久了，所以孙菲也变得肆无忌惮起来。
    她没有直接中伤过季优泽，但是喜欢暗里拐着弯儿讽刺。
    不得不说她讽刺得很隐晦，智商稍微欠费的，都看不出来，还以为她是在夸季优泽。
    但是实际上却是贬。
    而她的部分粉丝，更是神奇，成日在网上，以王霸之姿，用激昂文字，指点江山。
    别人写个什么盘点贴，比如盘点娱乐圈的气质女神之类的，总有孙菲的粉丝跑出来说楼主不客观。原因就是没有孙菲或者孙菲不在前三。
    而且被人说脑残粉滚粗去后，又开始假装自己是路人。他们常用的伎俩就是装路人捧孙菲，又装路人踩一切和孙菲不太合拍的明星。
    但，孙菲大概就是传说中的吸粉体质吧，而且铁粉特别多。但是季优泽，出道以来还并没有太多铁粉可以帮她撑腰。大部分都是路人甲乙丙丁。所以孙菲的粉丝军团一喷过来，季优泽的粉丝就会有些溃不成军的感觉。
    在此之前，由于孙菲给人的形象一直都是高大上有气质有才华的，大家都在称赞，所以自然就给了不少路人好印象。
    季优泽呢，一直没有出演什么有魅力的角色，参加的一些综艺节目又不是什么火爆的节目，加上被很多别有心机的人黑着，自然就给了不少路人坏印象。
    路人嘛，都是看见新闻就顺便点开看看，对你这个人没有太多兴趣，自然不会去深入了解。看见大家都在黑，就会觉得这人有有问题。
    加上孙菲的部分脑残粉丝平时一直在刷季优泽面瘫，不讨喜，不合群，也就罢了。毕竟大家都隔着网络，谁也不了解谁，看孙菲的粉丝吹得那么逼真，有些人就相信了。
    但这次事情发生后，原本只是围观的路人却都是纷纷站在了季优泽这边。
    不知何时，有人说了一句：“难道只有我一个人注意到孙菲说《鲁滨孙漂流记》是丹・布朗写的吗……”
    于是，很多人都又去将那段视频给重新看了一遍。由于拍摄者距离录制的地方距离不是很近，所以虽然有扩音器，但是录到的声音还是偏小。不过仔细一听，就能听出来，孙菲确实是将丹尼尔・笛福说成了丹・布朗。
    而孙菲的很多粉丝还在那儿刷什么看不惯季优泽之类的言论，广大路人就无语了。这次，孙菲自己出了洋相，其粉丝还那样上窜下跳，自然就不招人待见了。
    “不就是欺负季优泽没人挺么？呵呵，姐今天就和那些黑子杠上了，来啊来啊，骂吧，我会全部骂回去的，虽然我不是季优泽的粉丝，但我是真的看不下去了！”
    “那些说季优泽面瘫的站出来，我一定不会打死你DD”
    “我的天，如果季优泽这么和人玩儿得开的人都是不合群，那我是不是就是传说中的自闭症人群了？”
    “说视频有造假嫌疑的，说幕瞳是营销号的，我敢打赌，你们一定是第一天关注她。新粉潜水儿一个月再说话好吗？谢谢。”
    之后，还有人由此想到了许多自家爱豆被黑啊被不公平待遇的那些黑幕，这样一来，瞬间感同身受。
    就连季优泽的微博下，也有别家的粉丝跑过来和季优泽的粉丝聊起了天。
    花生果的酱：“很少来季优泽这儿转，咦，她怎么都很少发微博了呀？”
    季节性动物：“因为很多人嘴很脏啊，所以老季就匿了。毕竟有些人越理她就越得瑟。”
    花生果的酱：“也是，如果是我被这样对待，可能真的会想死了算了。”
    季节性动物：“嘿嘿，你是魏明的粉丝吗？他唱歌不错。”
    花生果的酱：“对啊对啊，魏哥超级赞！你们家季姑娘也很赞哦！我是看了视频之后过来的！放心，她一定会越走越好的！”
    猴王的老婆：“幕瞳观光团驾到！季姑娘自拍照好少，差评！快快更新自拍，就给你三十二个赞哦！”
    se即是空：“哈哈，评论突破一万了，再接再厉吧！”
    脸滚键盘不要脸：“大家，快去节目组，催他们，网络版放出未剪版出来，快去！”
    烽火连天：“突然好感动怎么回事？看了视频，感觉我们家老季进步好大，艺能感十足，她真的好努力啊！平时什么都不说，但却默默努力着……”
    周小娃：“今天起，对你转粉。以前一直以为你很作，现在却发现，你一点都不作！”
    季优泽看着那些评论，忍不住红了眼睛，鼻子一抽一抽的。
    许杨心疼地望着她，一边递纸巾给她，一边说：“季小姐，哭出来吧，哭出来就好了，就算你要水淹我店，我也没关系的！”
    季优泽接过纸巾，点点头。这时，宋雨走到季优泽身旁，伸出纤细的胳膊，想像大人一样把季优泽抱到怀里安慰。可由于季优泽对于小朋友而言实在太高了，而她还是个没发育完全的小朋友，所以只能抱住季优泽的腰，说：“季姐姐，别难过，你还有我们。”
    宋舞也上前一步，拉着季优泽的手晃了晃，说：“季姐姐，不管发生什么事，都会过去的！小舞跳舞给你看好不好？”
    说完后，宋舞就小跑到一处比较空的地方，开始跳起了舞来。
    看着蹦蹦跳跳的宋舞，季优泽一下子就破涕为笑了。
    “这俩小姑娘真可爱！亲戚家的吗？”许杨看见她俩那么懂事，一下子就生出了母爱。
    “对。”季优泽本来犹豫了一会儿思考着怎么说才好，最后点头。
    此刻，康夕坐在电脑前，手撑着下巴，津津有味地望着季优泽粉丝群。
    对话框里，大家的聊天内容看起来都显得很兴奋。
    那山爱上一片海：“芥末君，在？我把文件发给你！”
    青芥末：“写好了？”
    那山爱上一片海：“写好了，我自己看了一遍，我去，差点儿被老娘自己写的东西给弄哭了！”
    青芥末：“ok，我马上就去排版～”
    季节性动物：“微博速报DD截至十分钟前，老季微博粉丝今日新涨了十二万！转粉的无数人，有几个特别无理取闹的黑子，被反击后完美落败！”
    老季的暖手宝：“若语bbs速报DD今天论坛综艺资源专区，我季视频已经成为今日最火资源！”
    玩笑话：“悸动后花园速报DD今日热贴为转载的幕瞳微博中，关于老季的视频资源～”
    康夕见她们那活力四射的样子，笑得眉眼都弯了起来。鼻子也酸了。感觉就好像，自己真的也变成了那个笨蛋的粉丝一样，和大家一起，思考着能为她做点儿什么。
    不倒翁：“一起加油吧。我去整合一下关于老季的视频，发上去。对了，谁有r站帐号？那里审核速度最快，发那儿有利于趁热打铁，然后大家四处安利给大众。”康夕想了会儿，敲出了一段话。
    季节性动物：“好啊好啊！哈哈，感觉咱们群里，继芥末酱和小海酱之后，现在又多了一个技术性人才！”
    不倒翁：“那我先去了。”
    关群时，群里正好提示有新人进群，康夕愣了一下，又打开群看了一下，发现总人数半天多了十来个。
    厉害，这个群没有做过太多推广，都还是有人加了进来。
    康夕拿手撑着下巴，心想道，其实追星的感觉还真不错，热血沸腾的。
    
    ☆、第52章 
    
    书房里，乳白色书桌上的仙人球长得极大，翠绿中带点儿隐隐的黄，安静置放在电脑显示器的右边儿。
    康夕开门进来，端着一杯刚刚磨好的咖啡，搅动几下，放到仙人球边儿上，坐下。她刚刚才把视频弄好了发出去，现在准备继续观察情势。
    就在这时，手机响了起来，康夕拿起来一看，发现是季优泽打来的。
    “喂？你在哪儿？”康夕取下防辐射眼镜，折叠好了搁到白色的键盘边儿上，起身走到窗前，拉起百叶窗，推开玻璃，呼吸新鲜空气。
    “我在回来的路上，你呢？我告诉你，了不得了，真的！不知道幕瞳是怎么搞到那些视频的，她发出去了，然后，好多人都说要对我转粉！”
    “是吗？那么，你开不开心啊？”康夕扭动了一下脖子。好酸。
    “开心啊，谁遇到这种好事，都会开心到爆的吧！”季优泽的声音听起来确实很激动，音调都快拖拉到变形了。
    “什么叫这等好事？只不过是幕瞳将你真实的模样展现给大众后得到的大众反应罢了。”康夕觉得，季优泽这样没有心机的人，在娱乐圈混了几年都还没被人给干掉，也真的算是一种奇迹。
    “你说，我会不会这一次就把今年的好运气全都给用完了啊？想想好可怕，万一这件事过后，我遇到的全都是坎坷，那我就真的……”
    “你快缝上自己这张乌鸦嘴，谁会没事儿诅咒着自己玩儿呢？”康夕立马打断了她的话。
    “没关系啦，现在是科学时代，咱别那么迷信！”季优泽大大咧咧的，说完还仰天长笑了好几声。
    “重点是我只希望你好。”
    康夕的声音一下子变得有几分低沉。
    季优泽在道路上蓦然站住。
    一架飞机轰隆着碾过苍穹，气流穿过云层留下一道白杠；宋氏小姐妹手拉着手，唱着儿歌走在前面；风将树木枝丫摩擦得簌簌作响，落叶打着转儿飘落。
    世界忽然变得很安静，安静到她们可以听见电话里头彼此的呼吸。
    “嗯！”过了会儿，季优泽点着头应了一句。
    半个小时后，季优泽带着小朋友回到了住处。她没有先回自己家，而是直接开了康夕的门。
    康夕也正好从书房出来，穿得很是居家休闲。
    “回来啦？不好意思，今天没能带你们出去玩儿。”康夕走过来，蹲下身，拉着俩小孩儿的手。
    原本，康夕会接她们过来，还有个原因就是她们那个年级的教学楼要翻新，所以从周五中午十一点放到第二周周一，一共放三天半。康夕就觉得，接过来还是可以完整地玩上两天的（周一就要赶回去，不可能出去玩儿）。
    但计划赶不上变化，她现在就只能陪她们玩儿一天了。
    “没关系，康阿姨你先忙完自己的事情就好了。对了，康阿姨，季姐姐还给我们买了新衣服呢。”宋舞说着，就将几个童装袋子递到了康夕面前。
    然而，康夕却是秀眉一拧，如同被冰冻了万年的眼神冲着季优泽就飞斩了过去。
    那俩小孩儿，管她叫康阿姨，却管季优泽叫姐姐。她和季优泽的辈分那是一瞬间就被划分得特那啥了啊！
    “唷，季～姐～姐，你～今～年～多～大～呀～”康夕凑到季优泽旁边，戳了下她肩。
    “小女今年一十八，怎么，羡慕？”季优泽说完，抬手挑了下康夕的下巴。
    “醒醒，现在还不到晚上呢，您老可别做梦了。”康夕抓住季优泽的手放下，笑着飘走，去了厨房。
    季优泽冲她扮了个鬼脸，本来想去帮康夕做点儿什么，但惦记着网上的事，于是就在沙发上坐了下来。
    宋舞则一件件地取出衣裳，开心地仔细看着，而且边看边同宋雨说着话。宋雨虽然话少，但是看得出来，她真的超疼她妹妹，那是从眼神之中流露出来的。之后，宋雨去到厨房帮康夕打下手，宋舞则把翻出来的衣服又一件件叠了起来。
    季优泽连上无线，继续关注自己的事儿。
    随着事件的推移发酵，关注这件事情的人越来越多了。
    紧接着，季优泽刷到了一张长图。图片上方的文字标题是“择优而喜，致我眼中的她”。光是这个标题，就让人不得不驻足查阅了。
    点开长图，里面的内容就展现了出来。
    “第一次知道你，是在一本三块五的杂志上。当时我高三，每天都面临着严重的学习压力，我甚至想要一死了之。可谢天谢地，我看见了杂志封面上的你。那时的你，梳着个单马尾，穿着柠檬黄网状t恤，笑得灿烂，感觉就好像牙齿都在发光。在你腰下位置，写着一行你说的话。你说，现在越是辛苦，将来就越是幸福。然后我就买下了那本杂志。”
    此处配图是一本画着大笑少女和少女所说那句话的q版配图。只不过q版让季优泽看起来像个长发版本的大头儿子。
    “拿回去后，我就翻开了关于你的那一页。然后才发现，原来你经历过很多坎坷。一开始，你的父母不同意你在娱乐圈打拼，还断过你整整一年生活费。可那时你并不红，不能经常接到通告和戏，甚至有时候半个月都没戏，所以时常入不敷出。”
    此处配图是一个少女蹲在墙角，被黑暗围困。
    “为了活下去，为了梦想，你开始找各种兼职。你受到许多人的白眼。有人得知你的梦想后，还笑话你是异想天开。可你根本没有放弃。你用心对待着你接到的每一个角色，不管是神经病还是傻白甜甚至是反窜。”
    此处配图是一个拿着招聘报纸的少女在擦汗。
    “然后我开始羞愧。你那么苦都没有放弃过，我为什么要放弃？我不能那么无能！然后我就像是打了鸡血一样，卯足了劲头学习。终于，我考上了重点大学。就像你说的那样，回头看看，感觉其实并不太难嘛。于是我就开始全心全意关注你，收集着你的一切。包括海报，同款衣服配饰，杂志等等。”
    此处配图是手绘的，印着季优泽的一大堆杂志等等。
    “你渐渐成为了女主角，可是因为那些剧的导演都不怎么火，宣传力度也不大，基本上一部剧就两个电视台播出后就没影了，不像有些剧，一年到头各个台都轮换着播，就算你不看也都能眼熟。所以即使成为女主角，却还是没有多少人认识你。公司不是很看中你，大把的金钱和精力都投到了别人身上，但从来没见你抱怨过什么。”
    此处配了一张在镜头前比着剪刀手，眼神澄亮的手绘季优泽。
    “你拍了十多部戏，都是小投资的，有时候，里面最大牌的明星还只有你，和你搭戏的，平时混得比你还惨。那时你也偶尔会参加一些地方台的节目。那些节目的编制大多散漫又无聊，但是为了看你，我还是全部看了。而且还为你组建了一个粉丝群。每天最开心的事，就是和志同道合的人一起讨论你。”
    “你真正走进大众视野，是因为有人盘点最坑爹女主角，里面提到了你，提到了你的好几部剧。他们为剧打上的标签是乡村非主流，总演过时的白莲花女人，恶心，做作。然后很多人开始跟风取笑你，甚至还编出了一些梗，一说到什么，就开始说你。”
    “尤其是mrc事件，一下子将你推到风口浪尖。一个个平时都没有关注过你的人，可是却在那种时候都跳出来，装得好像跟你很熟，你的一举一动他们都了如指掌一样。铺天盖地的谩骂，密不透风。他们把自己当成了谁啊？莫名其妙地指着一个人骂。我看着她一路成长的，我都不敢说我了解她，他们凭什么？”
    “……”
    帖子很长，短短时间内，就被人转载了无数次。很多人都表示赞同，说是勾起了自己的回忆。
    季优泽也在不知不觉间再次泪眼迷离。她看见，有好几个她的粉丝，在帖子底下，友善地对那些夸自己的路人发着笑脸，爱心，说着谢谢关注。
    季优泽拿手捂住额头，回到幕瞳微博，发现幕瞳又新发了一条微博。内容是：“你所从未了解过的季优泽。”
    后面附带着一个箭头加一个地址。
    季优泽点开又看了。视频一共有二十来分钟，里面有着各种她参加节目或者在影视作品中的片段。背景音乐配的是如若流水般的纯音乐。只是中途偶尔会特地突出她的声音来。
    主持人：“季优泽，你，觉得自己身上什么地方最可爱？”
    季：“牙齿吧，我牙齿很大很结实很整齐……”
    主持人：“这和可爱沾边么？”
    季：“必须的啊，我可爱死它了！不用冷酸灵，威力都是杠杠的！”
    “……”
    看完视频后，季优泽真的是又哭又笑，妆都花掉了。
    宋舞则抽出纸巾，站到她旁边，轻轻为她擦掉了脸上的泪水。
    “感动死姐了，这群傻瓜，怎么那么可爱，都不知道怎样才能报答她们……”季优泽抓着宋舞的手，眉毛挤成了宓陌俗置迹都快哭到鼻子冒泡了。
    之前，再怎么被人恶语中伤，她都绷得住。但这次，发现有人那么贴心对待自己后，她反而绷不住了，哗啦啦地哭个不停。
    “康夕，康夕，我居然有这样的粉丝，感动死我了！”季优泽拿着手机站起身，大步冲到厨房去，找康夕。
    康夕正在装饰一盘菜，并且笑着对宋雨说：“阿姨做的这个小马糕点可爱吗？”
    就在这时，季优泽也眼尖地注意到了那盘糕点。看见吃的，季优泽就瞬间把本来要说的话丢一边儿去了，扑过去就呐喊道：“哇塞不错啊，这个驴子做得挺肥美嘛！”
    戴着一次性塑料手套的康夕和宋雨都陷入了一种奇特的沉默。
    
    ☆、第53章 
    
    某幢大楼内。
    何小明反复看了好几遍电脑屏幕中，word文档里头自己写好的新闻稿。之后他又点击窗口最小化，从另一个图片文件夹里打开了之前拍摄的照片。
    朋友说的话和上司说的话，一直在他脑子里头转悠着。
    其实在朋友说之前，他就觉得自己很笨。不会起博人眼球的标题，不会发散思维，不会制造亮点。从业至今，他跟过不少的老手，但却始终还是什么都学不会。可有时候，他又觉得自己这样子做，其实才是正确的。
    新闻就是新闻，不应该投机取巧，哗众取宠，不符实际。
    这个信念，在他知道自己可能就要被辞退之前，是一直都坚定着的。可在这一刻，却开始动摇了起来。
    他是有妻室的人，不是单身一人，他所做的任何一个决定，都不能够单单只为了自己畅快。毕竟，他所坚持的正义，良心，很有可能会给家里带来压力。
    一旦他被辞退，家里的重任就等于一下子压在了妻子肩上。何况妻子在一家公司做文员，每个月工资都是固定的两千五。要是自己不出一份力，日子势必会过得举步维艰。
    想到这些，何小明就只能不停地叹气。
    最近季优泽的新闻越来越抢手，越来越值钱了。如果这个报道他首先发出去，那想要引起轰动的话，是非常之简单的。这样子一来，也许他就不再会是公司里垫底的那一个。毕竟，就算这条新闻不是做得特别成熟，但是上边儿可以看出他有上进和改变的心思来着。
    已经不记得究竟抽了多少支烟。
    何小明最终将那几张照片合着文字编辑了一下，移动鼠标，点击上传图片……
    翌日。
    早上八点的时候，季优泽便醒了过来。她翻了个身，望着在白色纱质窗帘遮挡下，朦胧的世界，只觉得自己仿若置身梦中。
    今天罕见的不怎么想睡懒觉。琢磨了一会儿，她撩着头发坐起身来，走到窗前，做了几下伸展运动。
    而后开了窗，伏在窗桓上，轻轻哼着：“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人……”
    今儿个承蒙老天照顾，她还是没有工作要忙。杨彩林给她新接的电视剧呢，半个月后才开机。目前跑配角的这部戏嘛，这两天的拍摄任务中都没有她。
    嗯，也没有节目要上，所以算是闲了下来。
    说起来，在广大网友的不懈努力下，节目组终于还是放出了新剪的视频。
    大家看完后，都在称赞季优泽勇气可嘉。催她更博的人越来越多。她拿起手机，觉得确实应该说点儿什么比较好。
    然而不幸的是潜水儿已经养成一种习惯，发博就变得有些不自在。
    打了很多话，而且是好几种版本，好几种语气的，结果最后却还是什么都没发。她给自己的磨蹭取了个好听的名字，叫做DD斟酌。
    听说康夕今天要带宋雨和宋舞出去玩儿。所以，季优泽在琢磨着该穿什么出去比较好。
    季优泽迅速洗漱完，选了四五套衣裳出来，一件挨着一件地试穿，并凑近镜子摆出各种造型。
    游玩，就是说，要穿得休闲。所以，挑了半天，最终她就穿了套运动休闲范儿十足的天鹅绒紫色套装。顺便还把马尾扎了起来，戴了个白色的遮阳帽和墨镜。
    今天天气预报说了，温度会一反常态地飙高。而且从窗户放眼望去，也确实可以感觉到，在东方那边，有一团炙热的能量正在一点点地往周围事物扩散开来。
    穿戴打扮好后，季优泽背上一个双肩包，就如朝气蓬勃的大学生一般出了门。
    站到康夕门前，她抬手敲了敲，却没得到任何反应。
    又敲了敲，还是没动静。她贴上耳朵去听了会儿，只觉得里头安静异常。
    难道是在睡懒觉所以还起不来？想到这儿，季优泽笑了下，掏出备用钥匙开门。
    “汪！”门一开，吉娃娃就端坐在那儿摇着尾巴，冲季优泽奶声奶气一声叫。
    季优泽瞬间觉得不对劲。因为门口鞋柜上，放着好几双居家拖鞋。这就说明，她们没有在穿拖鞋，没有在家！
    季优泽很生气，立刻给康夕拨打了一个电话过去。
    “喂，你怎么自己带着她俩走了？！”季优泽生气地问。
    “？？？”康夕明显不在状态，一下子不知道回答什么。
    “你怎么一声不吭就跑了？就算你快走的时候我还没起床，你‘也至少应该通知我一下啊！”季优泽站在客厅中央，捏着手机，看起来确实很不开心。
    “你不是说过你今天有工作么？”电话那头，康夕不急不缓，充满理智地提醒她。
    季优泽皱了下眉：“是吗？可我记得我和你说过的呀！”
    “什么时候？”
    “这个……”季优泽仔细一想，突然发现，自己好像是做梦告诉她的。
    “那你出来吧。我们在恒海广场，准备去恒海大厦看电影玩儿。”
    “ok！”就像是小朋友找到了妈妈一样，季优泽一下子就开心了起来。
    坐上车，季优泽把要去的地名报告给了老司机，然后就充满期待地踏上了恒海广场之旅。
    恒海广场看起来很热闹，很多很多大妈聚集在那儿，旁边还堆着一堆扇子道具什么的。巨大的音响放在地面上，有个穿着柠檬黄拼接粉红色衣裳的大妈正拿着话筒，站在最前面，宣布着什么“第十届广场舞大赛正式开始”。
    大妈的话刚一说完，音乐一个切换，就有一群大妈上去开始打头阵了。
    “我们是，来自龙云小区的龙凤呈祥广场舞代表队！我们要带给大家的是，《爱我中华》扇子舞！”
    语毕，果然，大家拿起扇子就去了。
    季优泽好奇地往那边瞅了瞅，刚瞅了几眼，就感觉手臂被谁给拉住了。
    “欢妹，你刚刚跑哪儿去了，我找你很久了，快点儿准备，马上就该咱们上了！”
    季优泽转头一看，发现是一个头发烫着小卷儿，纹着眼线画着眉的大妈。大妈看起来挺有精气神儿的，但就是眼神好像不大好，看人时都是有点儿眯着的。
    再顺着大妈指着的方向望过去，只见那边站着十七八个大妈，一个个的看起来都很有劲头。
    “我……”季优泽有点儿被吓到了。再仔细一看，她发现，大妈穿的服装，和自己身上的，有着九分相似，真真是也说不清到底是谁山寨谁的。
    “你什么你，快点儿快点儿！”大妈说着，就将季优泽往自己队伍里一拽。“就等你啦！”
    云里雾里的，季优泽就被大妈们推着一块儿到了空地中央。
    刚刚站定，音乐就响了起来，震耳欲聋。
    “阿姨，刚刚那个阿姨是不是认错人了？”季优泽半捂着耳朵，转身微俯，问身旁的一个大妈。
    “你说啥？”大妈手放在耳边，倾过身来。
    “我是说，刚刚那个大妈是不是把我错认成你们队里的谁了？”因为，季优泽发现，自己今天穿的这个颜色，和她们真的是一样的！
    就款式略有区别，可也不大，就是裤腿袖子两边的白条不一样。大妈的是单白条，而且宽，她的是双白条，而且细。其实拉链坠子什么的也不一样，可只要不细瞧，也是差不多的。
    “什么？你刚刚认错了谁？”大妈继续很认真地询问。
    “不……”就在这时，突然之间，季优泽身边的大妈都陆陆续续往某个方向走去了。
    季优泽按着帽子护着墨镜准备撤，但之前拽她来的大妈如同早有预料一般，伸出手牢牢抓住了季优泽的手腕，说：“快上战场了都，你怂什么呢？别给咱队丢脸！”
    大妈的气势简直不是盖的。季优泽杵在那儿，就感觉无形之中似乎有什么细密的线捆住了她手脚一样。
    “哼，咱们今天必须夺冠，”
    这时候就算季优泽想退，也退不了，毕竟大家伙儿都在外边儿围观着她们这一队呢。刚刚那个大妈好像管自己叫欢妹的吧？
    估计大妈口中的那个欢妹并没有来，不然，应该早就跑过来和她替换了。看见大妈们一脸的自信，季优泽真的是走也不是，不走也不是。
    没人发现，带队的大妈放在场外那关了静音的手机正有一个号码在呼进。过了会儿，呼叫中止。又过了会儿，有个叫欢妹的发来短信说：“顾大妈，本来说好我代替我妈来补这个空缺的，但实在是对不住，我堵车厉害，没办法赶过来……”
    然而，谁也看不到那条短信。
    就在这时，最炫民族风的音乐响了起来。慌乱之间，季优泽看见旁边的人已经开始跳了，她慌了。跟着伸出右手摇一摇，又拿出左手晃了晃，她想说她不是欢妹，但为时已晚。
    “你是我天边最美的云彩，我要把你用心留下来，嘿留下来！”双手往前舀水一样舀几下，随后又像和人打招呼一样扬到空中招几下，转圈儿……
    一曲毕，季优泽所在的队伍得到了大量的掌声！
    季优泽准备离开，然而这时，一个生得水灵灵，个子和自己一般高的女人出现在了面前。
    “你好，我是杨素欢。刚刚没赶到，真的很谢谢你帮我顶替空位，不然，中间可就要缺一块儿了。”叫做杨素欢的妹纸说完后，就伸出了手来。
    亮丽如同黑缎的长发，一双含情目，那眸子就好似朦胧烟雾温柔笼罩下的春水，微波荡漾。雪白的小脸……不，准确说来，应该是有些苍白的，看起来也是有种奇异的病态美。
    季优泽愣了一下，发现自己和她穿的衣裳差不了太多，就知道，这个一定是方才那大妈口中所说的正版欢妹。
    这时，大厦某层之中，宋舞趴在玻璃窗上望着下头，然后转身指着某一处问康夕：“康阿姨，那个是季姐姐么？”
    康夕每次听到季姐姐三个字，都会忍不住打个寒战。
    之后，康夕转头望出去。嗯，是季优泽，那身高，那墨镜，那遮阳帽的款式，她都认识。
    “季姐姐对面那个女人和季姐姐穿得好像唉！好像情侣装！”宋舞又补充了一句。
    康夕听完，双手往兜里一插，说：“小舞，你说错了，那充其量，也只能叫姐妹装。”
    想了会儿，康夕又伸手掏出手机，给季优泽打电话。
    一会儿，电话就接通了。
    康夕咧着嘴笑，说道：“倒计时三十秒，再不出现在我面前，我就永远不做好吃的给你。三十，二十九……”
    
    ☆、第54章 
    
    赵雯本来约了小姐妹准备儿一块儿去购物逛街吃东西，结果发现了季优泽。因为当时季优泽正从地上捡起来掉落的帽子重新戴上，因此恰好被赵雯认出。
    低头看了下时间，赵雯就跟在季优泽身后走了。
    这穿的什么呀，和那边的广场舞大妈差不多，啧啧，发到网上绝逼要被喷死吧！这个季优泽，真是打不死的小强，上次她赵雯的老公都为了自己发大招了，可这个季优泽呢，反而还混得更加风生水起了。
    趁季优泽接电话时，赵雯从杂乱无比东西暴多的包里翻找出相机，准备拍一张放网上去供众人调侃一番。然而当她顺利取出相机的时候，季优泽已经跑进了大厦内，于是赵雯就跟着进了去，找寻着机会准备拍一张。
    就在康夕倒数最后两秒的时候，季优泽喘着气从左边跑出来，看她那样子，简直都快口吐白沫了。
    “你好慢。”康夕抬手看了下表。她和两个孩子在这儿等了都快有一个小时了。
    “非常sorry……”季优泽拍着胸脯给自己顺气。
    “走吧。”康夕转身。就在这时，她看见有个人突然闪躲进了某个角落后。虽然那人躲藏的速度很快，但不幸的是，康夕还是看见了她的容貌。
    那是那个谁来着，赵雯？
    虽然只见过一面，就一起在试镜时演过一次对手戏，但是康夕还是记住了她。康夕的记忆细胞可是非常发达的。
    “今天有人在偷偷跟着拍我们。你先别抬头，也别往我身后斜对面那个方向看。”康夕凑近季优泽，双眼却望向窗外，手指轻敲着玻璃低语。
    “狗仔？”季优泽微微偏过头，一下子就提起了警惕。
    “不，可能是更难缠的东西。”康夕都懒得称其为人了，直接用东西来形容称呼。“你还记得赵雯么？”
    “记得，她……”
    “你对她的印象怎么样？”康夕轻声问。
    “还行吧，好像就是挺热情开朗大方的，面试那天，她还给了我一颗巧克力缓解压力……”季优泽思考着说道。
    “然后你就闹肚子了。”康夕记得很清楚。
    “所以你是说……”季优泽再怎么傻，也能猜到康夕的意思了。
    “我说的话你相信么？”康夕又问。
    季优泽点点头。当然信，必须信，自己人说的话要是都不信，那在这个世界上还能信个鬼啊。
    “她应该是莫染城的粉丝，而且算是个小头头。你上次节目被剪，和她应该也有关。毕竟她老公是个大人物。”康夕一边说，一边玩弄了两下宋舞那柔顺的马尾辫。
    “那我们转移地点吧。”季优泽只能想到这么一个办法。
    “我倒是有个更好玩儿的办法。”康夕笑容甜美如蜜糖，然而季优泽却感觉自己是接收到了康夕又要开始炼毒的信号。
    毕竟，真的，每次康夕笑得越甜，季优泽身上的鸡皮疙瘩就会跳得越是欢快。
    就像是闹天灾前，小动物们都会因为感应到了什么，所以就不安地四处乱窜一样。
    “什么办法？”季优泽终于还是问出了口。
    “你在这里等一下，我去去就回。拿出你的专业本领，表现出自然放松的模样。还有，保持微信在线状态，好联系。”康夕打量了会儿附近的环境，说完，她调整了一下单肩包的位置，又蹲下身对两个小妹妹说：“你们俩在这儿等一下好不好？要乖哦。”
    康夕说完后，宋雨和宋舞懂事地点点头。
    于是，康夕冲季优泽眨了下眼，起身往某个方向走了去。
    记得不错的话……直走，右转，再直走，再右转，就可以包抄到赵雯所站的那片区域。
    到了那儿，康夕发现，赵雯正在拿着相机，躲在绿色植被上，对着季优泽那边小心翼翼地选取角度拍摄着。
    由于那个地方格局有所限制，所以赵雯躲得也是相当辛苦。这边隐蔽的墙壁并不多。而季优泽一直在动，又时常垂低着头，正脸很难拍到，所以赵雯就更加郁闷了。
    康夕看了一下四周，发现赵雯身后斜对面，有着男厕所和女厕所，不时有人进进出出。
    嗯，康夕记得这里是有卫生间的，现在走过来，证实了她没有记错，于是低头在手机上打着字。
    “看见卫生间的箭头指示牌了么？跟着指示牌走，走的过程中别抬头，然后假装去洗手间上厕所。”
    发送出去后，康夕根据预测的赵雯接下来会躲的地方，藏到了那个地方的视线盲点处。
    季优泽收到消息后，就领着两个孩子往洗手间的方向走了过来。不过，一直垂着头和孩子们交谈。
    果然，赵雯迅速躲进了康夕所预料到的地方，而且拿起了相机对准了季优泽。只是因为季优泽一直垂着头，赵雯连个下巴都拍不到。
    康夕一只手揣在兜里，一只手握着相机，将赵雯的举动全程录制了下来。
    之所以让季优泽戴着帽子墨镜也要垂低头，是因为康夕也不希望赵雯会拿着两个孩子做什么文章。虽然就算赵雯会拿此做文章，也没什么大碍，只要到时候澄清就行了。但康夕觉得，毕竟多一事不如少一事。
    季优泽今天穿得和那群大妈撞衫了，如果赵雯连个季优泽的下巴轮廓都没拍到，就放出新闻说那是季优泽，肯定是不能引人信服的。
    录完之后，康夕笑了笑，回放看了一下。
    啧，录得真不错。
    由于季优泽去女洗手间时，要经过男洗手间外，而赵雯所在的地方，是在男洗手间过去的几盆巨大的装饰盆栽后。加上从男洗手间出来的汉纸中，有两个都被赵雯吓得懵了会儿，所以看起来，赵雯就是个十足的男厕偷窥狂。
    康夕扯着嘴角笑，安静地站在一家素雅女装店侧门的屏风旁，轻轻哼起了小曲儿。
    “#恒海盯裆猫#刚刚在恒海大厦3楼看见了一个一直蹲在男厕外面拿着相机偷窥的美女，各位少侠，请出入时记得捂好自己的裆，求扩散。”康夕登上幕瞳那个号，将视频传到某视频app后，又分享到了微博上，还添加了一个话题。
    “我突然感觉自己无法直视哆啦a梦了！”
    “盯裆猫是什么鬼？！”
    “男同胞们，你们还好吗？”
    “哈哈哈哈！所以说幕瞳你在恒海大厦吗？等我，我要来找你！我要给你生猴子！”
    “幕瞳一定在恒海大厦1！”
    “等等，这个盯裆猫好眼熟啊！”
    “……”
    整了季姑娘那么多次，造谣什么的也不是没有过，而且到了现在还不知道收敛一下，不是逼着人去掐她脖子么。康夕望着手机里不断攀升的转发量，抬眼望向赵雯。
    今天天气不错。顺便给她买个热搜吧。
    这叫以其人之道还治其人之身，希望赵某今后能够收敛点吧。
    给季优泽打了个电话，让她继续保护好自己的脸出来，聚到一块儿后，康夕就带着她们火速下楼，并且由康夕开车去了别的地方。而赵雯，勉强拍到了一张稍微清晰的侧面照片，走到一家咖啡店，连上相机的wifi功能，把照片导到手机中。
    刚喝了一口咖啡，赵雯就感觉，刚刚进来的一个人，看自己的神色有点儿怪。而且走到一个距离后，好像还指着自己对别人说什么：“这就是叮当猫。”
    叮当猫，多可爱啊。赵雯还以为那男生是在夸她可爱，萌。于是，做作地拿起小勺子，在杯子里头转啊转，装得知性优雅无比。
    于是，两个男生尴尬地冲她笑了一下，然后捂着裆部一个转身走出了咖啡店。
    “刚刚你让我做那些，是什么意思？”另一边，康夕开车的时候，季优泽按捺不住自己的好奇心，揭开了帽子，摘掉了墨镜，问出口。
    “其实也没有做什么。只是见她一直辛苦地躲在幕后，我也是于心不忍，就想把她介绍给大家认识认识。”康夕依旧神色淡定。
    “具体的，什么意思？”季优泽觉得康夕说得有点儿抽象。去洗手间绕了一圈，怎么就能让赵雯从幕后走到台前了？
    “没什么，就是……”康夕突然意识到，如果一五一十说出口，暴露了自己幕瞳的马甲。虽然这个马甲她并没有用来做过亏心事，但万一季优泽这个迷糊虫，万一哪天打着醉拳出去无意识地昭告天下，那可就玩儿大发了。
    毕竟，如果大家知道了这个帐号背后的人是康夕，那么，才刚刚有洗白效果的季优泽，马上就又会被人怀疑，是不是因为康夕和季优泽交好，所以康夕是不是在以幕瞳之名刻意洗白季优泽。
    多一事不如少一事。这是康夕的法则。
    “我不说，你猜咯。”康夕嫣然一笑，故弄玄虚。
    季优泽哼了一声，开始玩儿手机。
    “咦，怎么今天我的人这么多？我看看……”季优泽突然自言自语着，随后又爆发出一声尖叫：“我去，还是被拍到了！这配文也太离谱了吧！？说什么在恒海大厦遇见我带了两个孩子，还说什么我一直都在捏造年龄，其实我已经三十几了，而且二十多岁就生了孩子什么的……”
    康夕闻言，刹了车，转过头来看。
    然而看到评论的时候，季优泽和康夕两个人却突然都没了脾气。
    “这不是广场舞大赛中的x小区里的吗？怎么变季优泽了，我去。”
    “这不是广场舞小妹吗？”
    “广场舞小妹10086…”
    “只是下巴有点像，脸上戴着墨镜哪里能看清？广场舞小妹吧……”
    “哈哈哈，你们都觉得季优泽个大明星不会去跳广场舞是吗？但我突然觉得，如果是她，也那年玩儿的啊哈哈哈！”
    “确实像，但季优泽应该不会去跳那什么吧……”
    
    ☆、第55章 
    
    赵雯会走红，她自己是万万没想到的。甚至，她是喜滋滋地发了自己拍到的季优泽照片后，刷微博玩耍，才发现自己已经成了网络上的红人。
    而且是因为app推送了一则网友们都在搜索的新闻标题过来，赵雯很好奇，所以才打开的。
    恒海大厦……盯裆猫……什么东西啊？
    不明所以的赵雯点开那则新闻后，又点击了一下视频。
    那视频有三分来钟，赵雯一看，就整个人都快斯巴达了。
    视频里头的被摄物，主要是洗手间，以及洗手间斜对面，一堆绿色植被后面，蹲着的赵雯！三分钟内，只见赵雯或蹲或站，一会儿拿下相机揉揉眼，一会儿又蹲下去拿着相机对着洗手间，似乎在准备随时拍点儿啥。
    不时有男人从男洗手间出来，看见赵雯拿着相机那架势，都会懵住一下，然后迅速撤离。
    这个视频的原始传播者，是幕瞳。
    赵雯看见那些如雨后春笋般不住冒出的评论，真的是又羞又气，脸颊也涨得通红，像个红富士苹果。
    关掉视频，打开通讯录，赵雯找到“老公”的号码后，就拨打了过去。第一遍得到的是“您所呼叫的用户正在通话中”，第二遍终于打通了。
    “喂，老公，那个叫做幕瞳的你知道吗？她真的是好讨厌哦！今天乱写人家，而且还把视频剪辑……”赵雯不开心地控诉着幕瞳的种种恶行，希望她亲爱的老公可以出来为她撑腰，把那幕瞳揪出来，再给点儿颜色看！
    然而，赵雯话还没说完，就被打断了。
    “那个视频我已经让专人验证过，可以肯定不是后期合成的。”赵雯的老公冷冷说道。
    “啊哈？那个怎么可能？绝对不是那样的……”
    “雯子，你够了。你让我戴了多少绿帽子，你算没算过？要不是因为我爱你，你认为我会忍受这么多？可你做事情从来都没有考虑过我，你觉得谁能一直忍受下去？”赵雯的老公开始发飙了。
    “我……”
    “祥子他妹前段时间无意间就说出来过，说上次看见你又和一个什么小鲜肉眉来眼去，你特么还真当我是个大傻子了？！”赵雯他老公越想越生气。
    赵雯的老公叫做陈旭。
    当年他还是个穷酸小子的时候，就喜欢上了赵雯。那是在初中，赵雯是他们年级生得最白净俏丽的，而且笑起来宛如春风撩碧波，一下子就吹开了他内心的花田。
    少年时代的恋爱总是最令人印象深刻的。尤其是当时赵雯还有意无意地会关心他几句，即便内容都是：“要按时吃饭哦少年。”之类的，而且听人说她这句话是和无数人都说过。但，他却不信，总觉得自己是最让赵雯感到特别的那位。
    而且那时候，赵雯平常虽然都是和那些有钱或者有权势的人在一起扎堆儿谈笑，但总是会在心烦意乱的时候，挑一个万物休憩的时间段儿，跑来和陈旭压马路。
    赵雯那时候在陈旭面前就喜欢把自己弄得跟林徽因似的，陈旭就觉得，哎呀妈呀，这简直是新一代奇女子呀。
    那时候的陈旭学习什么的都很出众，相貌一般，但也算是过得去，是老师们心头上常年搁置的宝贝儿。一直被人视为潜力股。
    有人告诉陈旭，赵雯是非常open的女性，和许多男的都有说不清道不明的关系，而且在陈旭面前那么作，也不过是投其所好，演的。毕竟，陈旭是个潜力股，她赵雯是要把他这个备胎捡好的。
    但陈旭哪里听得进去？毕竟赵雯表现在他面前的形象，是那么完美。
    所以，如果是男人在他面前说赵雯，他就觉得是那男的吃不到葡萄说葡萄酸。如果是女性在他面前说赵雯，他就会觉得那女人是在嫉妒赵雯长得好看。
    甚至，他还为了赵雯，在空间里发过：“嫉妒，使人眼盲，心盲，举止疯狂。”这样的话。那还成为了他人生中最得意的名言。
    后来两人大学不在一块儿，彼此拥有着各自的人际关系，很长段儿时间都没有来往。
    陈旭大二就开始创业，然后渐渐发家了。小洋房小车的排成排了。毕业后，一次同学聚会，他又见到了赵雯。
    那天赵雯看起来心情各种郁闷，在ktv里喝了一堆酒，后面一直拿手捂着太阳穴说：“我这一生中，最遗憾的便是错过了你。那年写了情书，本想给你，无奈脸皮薄，就没给。而现在，你已经飞黄腾达，只怕是有无数比我美艳许多的人在追你，我……祝福你吧……”
    陈旭当时见她双颊红晕翻飞，喝醉了后身子又柔软无比，再听到她嘴里说的话，于是学生时代那种美妙的情感记忆一下子就涌到了脑中。
    就这样，陈旭再次将自己送到了赵雯手心里。可真在一起，领了证，办了婚礼，住到一块儿后，陈旭却发现这个女人和自己认识的模样发生了翻天覆地的变化。
    赵雯总是嫌弃陈旭这里那里，一会儿说他长相像鲶鱼，一会儿讽刺他头发跟木桩一样硬，一会儿又说他穿搭乡土气息浓重，一点儿都没有贵族气质，像个暴发户。
    但是每当赵雯要包包要鞋子要礼物什么的时候，又会走过来将他夸得天上少有人间仅有的。
    但刚结婚不久嘛，陈旭以为她是得了什么婚后抑郁症，无法接受自己一下子从黄花大闺女变成已婚妇女，所以也应该多多包容。
    甚至，陈旭还模仿她喜欢的那些小鲜肉们穿着打扮。
    可没想到的是，赵雯越来越变本加厉。甚至，陈旭有一次还在商场撞见了赵雯挽着一个年轻小帅哥的手臂在逛男装店。
    在那种情景下，陈旭又想到别人在背后对赵雯的评价，一下子就不好了。
    但那天晚上，他回家收到一件赵雯买的男士衬衫，于是又打消了怀疑。陈旭觉得，那男人个头和自己差不多，也许赵雯是为了拉他去帮自己试衣服来着。
    可后来，事情越来越让人无语。不知是从何时开始的，赵雯越来越迷恋莫染城，关于莫染城的一切，她都收集着，比对他的事还上心。而且不是普通的追星，赵雯是给莫染城专门做了一本叫做“日记之城”的东西，里面莫染城的事情，无论巨细，都记录在里头。
    而且有莫染城的节目什么的，她不光是会蹲点儿看，而且还会在录制的时候买通导演去接近他，哪怕是扮保洁员。
    但每次陈旭一生气提到此事时，赵雯都会说什么，这个年代，谁不追星。总之就是叫她别大惊小怪。
    直到今儿个……
    陈旭终于是忍无可忍，于是就大爆发了。
    他也想不明白了，他对于赵雯而言，到底算什么？他又为什么非要在赵雯这棵树上吊死？
    赵雯显然是没有料到的，一向对自己言听计从的陈旭竟会突然变这么可怕。
    她一下子就不知道该说什么了，只是生气地挂掉了电话。
    更气人的是，之前她发出的季优泽照片，居然有一堆人说那个不是季优泽。
    “我就是来看看到底有多少人是眼睛瞎掉的。po主发的明明就是季优泽好吧！你们仔细看她的轮廓啊！”赵雯登陆小号回了一句。
    过了会儿，有人回她：“看不清脸能说明什么？扯什么轮廓啊……别说轮廓了，这个世界上明星脸都多了去了，不是还有个节目叫做《超级模仿秀》么？”
    赵雯简直快要气炸裂。
    都怪季优泽！都怪她都怪她！如果不是跟拍她，就不会被那个该死的幕瞳拍到自己在那儿的照片，就不会整出什么盯裆猫！更重要的是，她和陈旭也就不会这样！虽然，作为一个脑残体，她根本就不知道自己的这种脑回路有多么蠢，简直蠢得让人想哭。
    就在这时，手机里的一个火凤app突然弹了一则新闻出来。
    新闻标题叫做“惊！娱乐圈新宠季优泽，疑似早已结婚生女……”
    点开后，只见里面配着好几张季优泽和两个小孩站在一个老外身后的照片。甚至还有小孩坐在湖边画画，老外站在她身后，一脸慈爱的照片。
    内容说的是，季优泽疑似早已结婚，而且是傍上了一个外国富豪，还早就生了两个女儿。
    新闻一出，顿时引起了大众好奇心，评论的人慢慢增多。
    有的是在说季优泽是个大骗子，心机girl。有的是在说季优泽这个人不知道干过多少肮脏事儿。
    直到后来，出现了个话题终结者。
    “编故事也要编得有水准些好吗？图片上的俩小姑娘，到底哪儿像季优泽和老外生得混血儿了？小姑娘长得分明就不像季优泽也不像老外，难道不是？到底是你们瞎还是我瞎啊？”
    此人一发言，立刻被数人赞同，短短时间内这条评论就被顶上了显眼的位置。
    赵雯气得差点口吐白沫。
    
    ☆、第56章 
    
    何小明犹豫了那么久，最终还是为了老婆孩子而昧着良心发出了新闻。然而没过多久，他的新闻就这样子一下子被人给终结了。
    而且，人们还通过这件事情追究起了他所在的公司DD苹果新闻。
    苹果新闻的内部上司很快就找到了何小明谈话。
    说是谈话，实际上却是并没有多聊，所有内容加起来，也就不过十来句话罢了。
    公司嫌弃他编故事没头脑，发布得也很没头脑，都不知道找人看一看，把把关。在职那么久，没有为公司创建什么利益，反而还差点儿将公司陷入了危难之地。
    所以，他被炒了。
    回到家里的时候，何小明面对着妻子做好的饭菜，一声不吭。安静地吃着，吃到最后，却几乎是泪流成河。
    他妻子不笨，看他哭得那样，就知道肯定是工作上出了事儿。
    何小明情绪平稳下来后，抽着鼻子说出事实。他妻子沉吟片刻，最终说：“勿忘初衷。如果做这一行，必须要按照与你意愿完全相悖的方式来做事，那还不如不做。”
    何小明感到诧异与震惊。但是回头仔细想想，他也发现，自己差点放弃初衷，那是多么可怕的事。因为周围的人都在告诉他他之前做的都是错的，正确的方式应该是另一种，于是他就真的打算人云亦云，去做别人觉得正确的事情了。
    然而，那样，他会快乐吗？他做这一行，究竟是想要展示真实的东西给大家看，还是只是想滑稽地包装一切来抓住人的心脏？
    想得多了之后，何小明也就想通了。
    然而他却没有料到，自己发布的这则新闻，在他被解雇后的半天内，突如剑走偏锋般，产生了一种另类的影响力。
    “哈哈哈，如果季优泽真的和那个老头子有一腿，如果那俩孩子真的是他们的结晶啥的，不可能是长着这样一副纯粹到极致的东方面孔啊！”
    “我发现我的关注点和乃们不一样～之前不是爆出过一张广场舞小妹带俩孩子的照片吗？爆料的人不是说那广场舞小妹是季优泽吗？当时大家都因为看不清脸而不信，可是这个新闻贴出来后，我就想说了……两则新闻都出现的那俩孩子，长一样来着，说明……”
    “说明之前那则新闻里爆出来的真的是季优泽？！”
    “啊不是吧？！”
    “今天恒海那边广场舞大赛举办得很是声势浩大来着，当时我也有去看，不过没注意。”
    “我想说，我妈就是那大赛的主持人，今天我还特意去录了的，我整理一下发上来好了。”
    半个小时以后。
    一个广场舞视频迅速出现在了大众视野中。
    视频中，戴着遮阳帽和墨镜的季优泽，在人群中一边尽心地观察着前面那排阿姨的动作，一边卖力地挥舞着胳膊，跳动着身躯，看起来真的是无比秀逗。中途季优泽同手同脚了三次，踩到旁边大妈的脚两次，跟漏节拍两次。
    还总体说来还好的是，这舞蹈不算难，而且比较大众化，连季优泽所住地方附近的一个小空地上，她都有见过大妈在那儿跳过好几次，所以也算是有印象。
    不过，广大网友们证实了那个墨镜少女就是季姑娘后，一个个都变得活跃十足。
    “我是越来越搞不懂季某人的画风了。”
    “哈哈哈哈，季二比！”
    “不得不说，其实她跳得还行……我妈说的……”
    “唷嗬，广场舞小公主出世咯！”
    “……”
    换了个地方看完电影出来，就感觉整个世界都变了。季优泽看见网上那些人说的那些话，脸颊莫名红热了起来。
    她跳广场舞的事情就这样暴露了，真的是没有一点点防备。
    而且这件事一直持续烧到了第二天。这顶广场舞小公举的帽子，真的是压在她的头上就感觉取不下来了。
    送走宋家小姐妹后，回到康夕家，季优泽在其沙发上大大咧咧地躺着。横着躺，竖着躺。但无论怎么躺，她也还是手机不离手。
    “广场舞小公举，来，吃块苹果。”康夕从厨房出来，经过她面前，顺便将手中的一块小苹果投喂到了季优泽口中。
    季优泽一个机灵坐起身来，认真道：“不过说真的，我觉得我跳起舞来，还真的是不错！就传说中的，有天赋！”
    “哦？怎么证明？”康夕将水果叉放到果盘中，一只手托着下巴，头发如溪流蜿蜒垂下，眨了下眼。
    “你等等！”季优泽说罢，迅速起身回了自己那儿一趟，拿了盘碟片和一个黑帽子过来，蹭蹭蹭跑过去拉上了窗帘，然后又在康夕旁边坐下。
    “爵士舞……教程？”康夕拿着光碟翻转着看了一圈儿，念出了口。
    “嗯对！”本来这个是她想送给宋舞的，可后来试探了几轮儿，发现宋舞似乎对爵士舞不感兴趣。于是，买错了舞种的季优泽就自己收起来了。然后她昨晚播放了一次学过俩小时，惊讶发现，自己居然勉强能跟上。
    “你也会给自己买这些？”康夕又不是不了解季优泽，所以还是无法相信的。
    季优泽要是买的是游戏装备，她大概还觉得比较搭，比较正常一些。
    “当然会买！我是谁？我可是追求全面发展的！”季优泽才不会说，她这是买错了。
    “行啊，那么舞神，来两段儿如何？”康夕将光碟拍到了季优泽怀中。
    “哈哈，你等着，我马上就会亮瞎你眼！”季优泽说完，拿着光碟啪地一下就打开，结果用力过猛，把盒子弄坏了。她瞟了一下康夕，大概是怕被笑自己太莽撞，不像女孩儿啥的，于是装得就好像盒子没弄坏一样，边取光碟边说：“啊哈哈哈，这个塞得好紧，不过我终于取出来啦！”
    事实上，康夕早就看见了，而且对这种小事，可以说她其实根本就不care么。
    打开电视，把光碟塞进机器，季优泽打开了一首叫做ger的舞蹈教程。自信满满转过身来，说：“我绝对和里面的人跳得一模一样！”
    康夕听完，点头，伸出一只手，说：“请。”
    季优泽也是一点都不扭捏，一把拽过晾衣杆，直接将教的过程跳过，然后和里面的人最后一遍一起跳的那个部分，大概就是为了要证明她确实是和教程里头的人跳得差不多。
    音乐响起来，电视里遇到工作室的人拿着手杖和帽子跳得非常顺溜，季优泽也拿着帽子和晾衣杆跳得不亦乐乎。
    不可否认的是，季优泽那些走位都是正确的。只不过，毕竟不是从小跳到大的，腰腹腿脚等等部位上，柔韧性不怎么好，很难做到位。
    不过，不用专业眼光去看，就用寻常的目光去看，其实，也还可以了。
    “don\\\'p！”季优泽把晾衣杆往旁边一拽，帽子揭开又盖上，而后迈着性感的步子朝康夕走过来。手中晾衣杆一会儿打横，用兰花指捏着上下捋一下，一会儿转圈儿，拉着帽子檐对着康夕眨下眼。
    “不错。”康夕端起一杯茶喝了一口。
    “来，一块儿跳，放心，你要是不会，我教你！”季优泽将舞蹈画面暂停后，跑过来就拉起了康夕。
    康夕简直哭笑不得。这姑娘，活蹦乱跳的，看起来嗨得要命。她也不好扫了季优泽的兴致，只好跟着过去跳了起来。
    而且，季优泽还特意又从一边拿了把扫帚交到康夕手中，充当手杖。
    “来，跟我来！一二三四，二二三四，三二三四……”运动量太大，动作幅度也太大，不多是，季优泽的刘海便都已经被汗水濡湿。
    气喘吁吁中，跳着跳着，季优泽突然一个收腿不及，左右腿相绊，就要往地面摔去！
    康夕见状，急忙伸出援助之手，抓住了季优泽的手腕。
    结果一个重心不稳，康夕就和季优泽手拉着手，一块儿滚到了地面上。
    滚了一圈儿，康夕趴在了季优泽身上，在此危机时刻，康夕还不忘伸出右手搁到季优泽后脑勺与地面之间。生怕季优泽被摔成一个弱智。
    原本都没多想，可在四目相对的刹那，音响里的音乐从ger转换为了另一首歌，歌词中有一句是：r，oohiloveyou…
    季优泽英文再怎么不好，但如此简单的句子，她却还是能够听懂的。
    康夕就更不用说了，她英语相当流利。而这首歌的歌词，从头到尾都火爆异常。在此情况下，康夕甚至感觉像是听到了*的哔剥声，一下子就口干舌燥起来。
    “我去换首歌……”季优泽此刻的内心想法是，艾玛幸亏这光碟没给宋舞，看来以后送小孩的话，不管啥，只要和英语有关，都要检查一下。毕竟宋舞她姐宋雨，可是个英语高手。
    然而季优泽刚刚准备起身，却被康夕一下子按住了手腕，于是原本撑起来的上半身一下子又被康夕一下子就给按了下去……
    
    ☆、第57章 
    
    季优泽的手被康夕紧紧握着，扣在地面上，两个人距离越来越近。口鼻尖萦绕有康夕身上清浅的香水味道，那味道熟悉无比，莫名令人安心。
    因为知道接下来可能会发生什么，所以心跳由平缓的起伏逐步演化为了激烈的跳动。
    连带着手心，也有微微濡湿。
    “你要干嘛？”季优泽问完后，咬着唇暗暗骂自己矫情，这样的话，在动作片儿里，引爆作用远远超过任何药剂。
    果然，康夕听完，浅笑说道：“吃了你。”
    “我肉老，塞牙，你……你牙签准备好没？估计你得吃一会儿，剔一会儿……”季优泽的呼吸已然变得有些急促。
    “那就慢慢炖，咱们不着急。”康夕见季优泽双颊早已胭红一片，似有彩霞翻腾，不禁又凑到季优泽耳边轻声低语。
    那样一个小动作，使得季优泽的脸色越发红润了，更加让人想要咬上一口。
    季优泽还磨磨蹭蹭地想要说什么，但康夕却突然垂低头，封住了她的唇。
    柔软的唇一下子覆盖下来，季优泽只觉得心脏漏跳了一拍。
    康夕一点点试探着季优泽的反应。只不过是唇瓣间的相互触碰，季优泽的喘息声，就变得越发浓重了。
    舌尖进而探入对方的唇齿之间辗转撩拨，康夕的心跳也是加快了速度。这是真真正正和喜欢的人接吻，不是虚假的演出，而是怀着真正的满心欢喜，她不可能不紧张。
    但很快，那种紧张感就被一种奇异的愉悦所取代了去。尤其是觉察到季优泽在回应自己后，康夕浑身的血脉，都膨胀了起来。
    舌尖相绕，攻略城池。那吻或温柔细腻，或火热如岩浆，狂乱的舔舐使得世界一寸一寸沦陷下去。酥麻的感觉啃咬着彼此的意志力，似有潮水缓慢逼近，又蔓延渗透进各个角落。
    康夕又吻上了季优泽那肉嘟嘟的耳垂，湿润的舌尖沿着那弧度亲吻勾过，又微扫轻舔，随后又贝齿轻咬。热气扑散过来，加上那轻轻的噬咬，一下子就激得季优泽脖颈略略一缩。
    季优泽渐渐觉得，但凡被康夕占据着的地方，都在向着大脑发射着一种奇异的渴望需求。
    甚至，连被康夕按住的手腕，也变得疲软无力起来。她也回应着，亲吻着康夕，逐步忘情。
    亲吻中，康夕将对方那碍事的风衣从肩膀处剥落下去，温热且略有汗湿的指尖开始解着季优泽内搭上衣的扣子。
    解最后一颗纽扣的时候，季优泽却突然抓住了康夕的手腕。
    “别担心，乖。”康夕又轻点了一下季优泽的唇，而后继续着手中的动作。
    “不公平……”季优泽轻喘着气说道，胸脯随之亦是上下起伏不定着。
    “什么不公平？”康夕笑着问。
    “你都……你都没让我先……”
    “谁先又有那么重要？”康夕想到上次季优泽一个醉脚飞踢将自己踢下床，就不开心。
    心里身上都被她挠得各种痒了，可最后却……
    不，康夕不想去回忆。她只想今天可以顺顺利利吃到身下这个小绵羊。
    “可是……”
    “难道不舒服吗？嗯？在我身下……”手指撩开余下的遮蔽物，在那曼妙峰峦上轻轻一个抚弄，康夕一下子就打断了季优泽的话。
    也不知道是因为被那指尖突然触碰到，还是因为露出的肌肤突然接触到空气而不适应，季优泽只觉得有种异样的感觉从某个顶端一下子爆发开来，又推远开去，一种愉悦感传递了全身。
    “难道不舒服吗？”康夕伏下身来，视线挑逗地逼视着季优泽，且重复着先前那个问题。
    季优泽早就被康夕逗弄得脸颊都能够点燃柴火了。而更为重要的是，就好像身体被雷电击中了一样，全身都变得瘫软无力。
    那种对于身体而言极致陌生的欢愉感，就好像是什么小蚂蚁，在她心间跑来跑去，痒，却无法捕捉住，于是便更加搔得内心难以平静。
    康夕再次伏下身，手指伸到季优泽身后，触摸到背后的暗扣，哒地一下解开。于是，原本将那丘峦包裹紧实的罩罩，一下子就变得松动了起来。
    “你……康夕，我季优泽，可不是什么随便的女人……这个你可要记住……”季优泽咬了下唇，而后说道。
    “笨蛋。”康夕简直不知道季优泽的大脑构造究竟是什么样的。
    不再让季优泽说奇怪的话，康夕再次吻了下去。
    尖尖细细的手指从季优泽的双颊一路抚摸到了脖颈，再到锁骨，最后勾住那两条细细的带子，往肩头两旁轻轻一个拨动，瞬间滑落了下去。
    刹那间春光乍泄。
    康夕的吻，落在她的额心，双目，鼻尖，唇上。再一路向下，沿着脖颈走到锁骨。湿滑的触感和温热的气息笼罩在皮肤之上。
    那样的热度很是惹火。
    季优泽的手再次被康夕紧紧拽在掌心之中。而康夕的头，却逐步下移到了某处好似宽广山川的地方。就好似有和煦阳光的热浪吹拂过来，又好似三月里的杨柳在垂落摆动，轻抚山峦，有种颤栗舒展开来。
    那种感觉，确实很是让人醉生梦死。毕竟是第一次被人如此亲密地触碰身体，虽然说她心里其实是藏着一些羞涩的，但是却又因为贪恋着那一丝欢愉，因而显得欲拒还迎。
    而这样的季优泽，却越加能够勾起康夕的兴趣，导致心间那团火焰是越烧越大。
    纤手随着季优泽的身体弧度移动游走着，明显可以感觉到，季优泽的身体也在主动地追寻着什么。
    康夕望着身下人的模样，那状态，看起来应该是已经动了情。
    一只手继续往下游走，一只手轻抚着季优泽的脸颊。康夕再次吻了上去。两个人呼吸炙热地交缠在一处，变得毫无节奏规律。
    季优泽此刻只感觉自己像是躺在一片绵软的浮云之上，一切都变得那么虚实难以辨别。
    身体里有着一种渴望，却堵塞在某一处，无法冲突出来，无法得到解救。
    康夕用舌尖勾了一下季优泽的唇线，而后右手缓缓地摸索到了季优泽柔软的腰腹间。沿着裤腰边缘慢慢抚摸至中间，康夕又吻了季优泽一下，将另一只手腾出来，解开了那扣子。
    然而，就在康夕要拉下拉链的时候，季优泽却又突然脸颊绯红地按住了她的手。
    但康夕并没因此作罢。
    “怎么了？”康夕问。
    “我，我今天，突然觉得不舒服，还是下次吧……”季优泽支支吾吾地说出了口。
    “哦？怎么个不舒服法儿？”康夕笑眯眯地问。
    “就是，头晕，心慌！”季优泽说完，咬了一下下嘴唇。
    康夕听完，乐了，突然又俯身吮了一下那雪白中的一点红，激得季优泽全身一颤，脸色更是尴尬了。
    此时的气氛，变得暧昧异常。
    康夕再次两手伸到了裤子的拉链处，可季优泽却仍然死死按住了她的手。
    “满足我一下，好么？”康夕有点口干舌燥了。她不能连续两次被季优泽撩到可却什么都吃不到啊！
    “不，我不……”季优泽固执地继续护住拉链。
    “阿泽……”康夕冲她眨了下眼睛，又凑到季优泽耳边说：“乖……”
    “可是……”季优泽吞吞吐吐，就好像有什么见不得人的事想说又说不出来似的。
    “可是什么？”康夕捋着季优泽的头发，反复打量着她的眉眼，声音依旧绵软如水。
    “好像……我……”
    就在季优泽纠结的时候，康夕趁其不备拉下了拉链，灵活的手指隔开布料，一下子便滑了进去。
    指腹所及之处，一片湿滑……
    原来，季优泽一直不让自己继续下去，是因为她早就湿了啊。
    防守失败，季优泽双腿潜意识地并拢。
    康夕越发兴奋了起来。纤细的指尖时而辗转摩挲，时而加重力道。渐渐的，季优泽只觉得自己整个人都陷入了一种诡异而新鲜的愉悦中。
    好似有热浪在接连拍打着沙滩，拍打得石子粉碎。季优泽的手指将身下的地毯都拧抓得发起了皱来。
    那种感觉很奇妙，总觉得有一层接着一层的奇异电波在脑子里头来回游荡。
    季优泽感觉到身体发热得厉害，没有意识地扭动着。酥麻难耐的感觉聚集在一个点儿上，感觉像是快要爆炸。她伸出手臂，挂住康夕的脖子，将她牢牢抱住，几乎是用尽了全身的力气。
    努力的抑制着自己不想发出声音，然而到了一个点儿后，声音却还是难以遏制地逸了出来。
    两个人额际的发丝都已经汗湿。
    康夕侧身躺在季优泽旁边，抚着她的头发，那眼神就好像是在看着什么属于自己的无价之宝一样。
    “来，抱抱。”康夕将季优泽揽在怀中，嘴角挂笑。
    还没怎么深入，没想到，某人就敏感得不行了。
    康夕冲着季优泽额头又亲了一下。
    “刚刚……”季优泽缓过来后，像是想到了什么，双手捂住了脸。嗯，好害羞！
    “希望多来几次刚刚那种事。”康夕做出一副无比向往的模样。
    季优泽却哼了一声。她倒要看看下次是谁吃谁！
    
    ☆、第58章 
    
    第一次被人做那种羞羞的事，季优泽发现在那之后，自己的思想就开始变得有些不正常了。
    比如说，有时候看见康夕那白白净净的手，她脑子里就会立马浮现出一些不可说画面，怎么都甩不掉。然后，看见自己的手，也很容易就出现一种把某人压倒的想法。
    由于康夕去了一个比较远的，很美丽的少数民族取景拍戏，季优泽突然感觉自己落单了。
    季优泽拍完新戏的一天戏份回家后，看见那空荡荡的屋子，就莫名感觉到有点儿小忧伤。明明又不是永远都不见面了，明明就只是暂时性的分开而已，然而她却感觉自己好像失去了一个地球。
    虽说此前她就爱上了康夕，但并不会觉得一天不见面就心慌慌。
    难道说，果然，只要彼此之间发生了什么亲密的关系，就真的会有那么大的变化么？
    季优泽想了想，又去了隔壁康夕家。
    按亮屋内的灯，季优泽看了下墙面上折射出的光晕，双手插在口袋中，迈着懒懒的步子走进去。康夕不在，这里每天出入的，就只有帮忙遛狗和照顾狗的阿姨了。
    “汪！汪！”这时，吉娃娃突然出现在眼前，对着季优泽就奶声奶气叫了两声。
    “哼，康夕还是比较喜欢我，你啊，一边儿待去吧。”季优泽扬起傲慢的头颅，欠揍地说着。
    结果刚一说完，就被吉娃娃皱着鼻子露着一口牙轰了出去。
    切。
    季优泽耸肩，表示无所谓。转身回到自己屋内。
    刘海长长了不少。季优泽站在镜子面前，拿手捋了捋。再也不敢瞎折腾了。唉，还是好无聊。以前一个人也是这么无聊的么？
    季优泽站在阳台上，望着外头小区景色。手指无意识地在栏杆上敲击了一会儿，季优泽决定出门去转转。
    换了身衣服。灰色的中性中长款西服搭配着白色的衬衫和黑色铅笔小脚裤。季优泽扣好腕上的扣子，整理了一下衣领，将长发拉出来，挎上一个小香包，就出门了。
    钻进一个特色书吧，季优泽准备点杯喝的。
    那书吧的柜台是用许多书本砌成的，也不知道是真书还是类似于影视道具的那种封面有字里面没字的假书。
    书柜后面，是一个大大的木架子，一小格一小格的隔开着，里头放着不少小东西。
    在木架子最上头，还挂着一块边框用麻绳缠绕着的小黑板。黑板上用彩色粉笔写着店内调制售卖的饮品。
    “很好喝很好喝的奶茶……红色物语，红色物语是什么？”季优泽指着小黑板上的一个饮品名字询问。
    “红色物语就是石榴汁加玫瑰花瓣，搭配在一起很好看的，也是我们店里的热卖饮品。等下，我给你看看照片。”说着，老板娘就拿出手机翻开相册，递到了季优泽面前。
    老板娘腰肢盈盈，长发及腰，目测有一米六八这样子。高高瘦瘦的，生得白净。看那眉眼，总觉得有点儿熟悉。但具体的又想不起来像谁，只好作罢。
    这家书吧很安静，毕竟位置不是处在闹市之中，加上今天是工作日，不是周末，所以就更加清静了。
    老板娘似乎对花情有独钟，一屋子的装饰品，都是各类真花儿。柜台上下，每张桌子上，空中悬吊的，书架旁边，都是各种各样的花儿。
    而且，顶上天花板也用了塑料的绿色藤蔓交缠布置着。
    连那六盏小吊灯的灯罩，也是玉兰模样。
    “因为是新品，所以还没来得及放进点单册中。这个是我自己拍的。”老板娘指着那杯红色的饮料说。
    “那我就要杯这个吧。”季优泽点点头。
    “好的，请稍等。要加冰块么？”老板娘微笑。
    老板娘其实长得还行，但就是皮肤有点儿惨白惨白的，而且似乎很薄，好几处地方都能让人看清楚那皮肤底下的小血管。
    “加吧。”季优泽说完，站在门口等着她调饮料。
    这儿的对面是一个圆形大花圃，周围种植着些许树木，零零碎碎有些人路过，但是不多。
    季优泽都快要怀疑这个老板娘到底是用什么来维持生计的了。该不会是鬼吧？
    不管怎样，还是觉得面熟。但又的的确确是啥也想不起来！
    很快，饮料好了。果然很漂亮。杯子里头的液体是粉色的，加了冰块儿和几片玫瑰花瓣，看起来更是晶莹剔透。那是一种暧昧得过分的色彩。
    “谢了。”季优泽端起饮料，走进里头，放到一张书桌上，然后去挑了几本书拿到桌上准备翻看。
    其中一本是比较薄，也比较小巧，有点儿像口袋书，书名叫做《我的男友是女人》。
    书名这么有基情，她怎么可以不拿来看？何况简介还写着：“最幸福的时刻，就是在牵起她手的那一刻。”蛮久以前出版的了。
    所以季优泽真正想看的，其实只有这一本，其他的，不过是为了掩饰而随便扯来的。
    喝了一口水，季优泽翻开那本小册子，这时才注意到作者名字叫做“佚名”。
    这本书，和市面上的其它书都不大一样。好像没写印刷纸张是多少开也没写开本多少页什么的。看起来就好像是随便搞出来的。
    翻开之后，季优泽就读了下去。那是第一人称书写的，由一个个的小故事组合而成。
    看了大概有两三个小故事后，季优泽翻开新的一页，就有点儿傻眼了。
    章节名是：与你共赴欢宴。
    里面有一段儿写得相当露骨，什么“她脸上浮起了一圈圈儿的绯红，腿分开缓缓坐到我腿上，腰部柔软就像是一条妩媚的蛇。我轻轻掐了一下她的屁股，她揽住我的肩膀疯狂地吻我，唇齿间银丝拉出，滚烫的下身夹着我双腿缓慢动了起来……”
    趴在那儿读者那一段，季优泽不禁咽了一下口水，且自动把里头的人替换成了她和某人。
    饱满的xx，浑圆挺翘的xx，啪啪啪的声响……
    季优泽感觉自己就快喷出鼻血来了！
    就在这时，旁边响起了脚步声。季优泽耳朵一竖，立马把书合上，并且塞进了作为掩饰用的那几本书之间。
    抬头，季优泽的脸颊还在发烫，她几乎整个人都是紧绷着的。
    原来走过来的，是老板娘。老板娘手中托着一盘小吃，走到了季优泽旁边，放到了她面前。
    “你是不是记错了？我没点这个。”季优泽急忙说。
    “没记错，这是我送你的。”老板娘说完，笑了下：“上次本来应该是我代替我妈去跳广场舞的，结果没赶到，幸亏有你帮忙。你事情多，可能不记得了。是我，杨素欢。”
    季优泽听完，一脸懵比。本来这种事情应该让人很惊讶的才对，结果由于季优泽的心思一直在《我的男友是女人》那本书上，生怕被人知道自己在看这种非常浪的书，所以精神力都不能集中了。
    “记得的记得的！不用谢不用谢！”季优泽摆摆手。
    “你看的书果然很有深度呢。那我先去忙了。”杨素欢说完，就转过了身去。
    “哪里哪里，好的好的。”季优泽脸颊依旧滚烫。
    之后，她扭头望着自己面前一堆书。扯出来的时候没注意，现在她才一一看清了自己取出来的那些书的名字。
    《最强帝国》，《星球》，《一战到底》。
    濉＜居旁笮⌒囊硪淼厣斐鍪郑准备把《我的男友是女友》夹出来继续看……
    “对了，季小姐脸这么红，是太热了么？需要我调节下温度吗？”杨素欢突然又转过身来问。
    “不不，我是天生红！”季优泽立马把书重新塞了回去，并摇头。
    “那也是，你很有特色，一定会越来越红。”杨素欢说完这句话后，终于真的走了。
    季优泽不禁呼出一口气。刚刚到底和老板娘聊了什么鬼？她不知道，她只知道，自己差点儿吓得猝死了。
    算了，太吓人了，还是回去网上找找看有没有什么地方在卖吧。有的话就直接买回来好了。
    起身。
    但是看见那盘小吃色泽鲜艳，于是季优泽决定，还是吃完再走。
    全是油炸的。
    两串炸虾，两串炸红肠，两串炸藕，两串炸鸡柳。
    味道美得出人意料。本来打算只一样吃一串，结果没想到最后全部吃光光了。
    之后，把书放回原位，季优泽到柜台结账。一个死活不收，一个死活要给。
    最终以季优泽啪地一下把钱拍在柜台上，撒开脚丫子跑掉告终。
    杨素欢望着季优泽的背影好一会儿，才将钱收了起来。
    之后，她照常去整理书架。走到某一处时，她停下了脚步。歪着头从架子里取出了一本口袋大小的书。季优泽来之前，她还整理过这边，可以确定当时是整理整齐了的，不可能这么斜插在那儿。而季优泽进来的这段时间，也没有其他人进来，所以不可能是别人动的。
    所以……
    杨素欢想到季优泽，而后有些惊讶地望了出去。
    这书杨素欢也是看过的。是很久以前，一个老朋友落下的。后来开书吧，她就顺便放了进来，而且也很久都没有管了。偶尔触碰到，也只是因为在整理而已。毕竟，杨素欢强迫症很严重，看不得东西有一丁点儿的不整齐。
    再结合着刚才季优泽慌乱的神情一想，杨素欢感觉自己似乎撞到了什么很了不得的事情。随后，她笑了起来，一直以来，她都不敢正视自己的性取向。很多事情，她都默默压在心里不敢和别人说。
    而现在，知道季优泽也……不，不能断定季优泽是蕾丝边，但是……
    杨素欢深呼吸了一下。但是，季优泽会翻看，应该就不是会恐同的吧。
    杨素欢突然觉得，好像又看到了什么希望。这个世界，包容性应该真的要比以前大很多了吧？
    另一边，季优泽回去后，就发现了一件事，那本书，网上就没一个地方有卖的！
    过了一会儿，她突然拍了自己头一下。为什么突然感觉那么饥渴？
    季优泽拿着手机转来转去过了好一会儿，想到康夕有洗过的衣物没有收，于是就去了隔壁康夕家。
    吉娃娃睡了，看见季优泽进来后，也只是打了个哈欠后就继续睡了。不咬她也不理她。这货脾气怪得很，只和康夕亲。
    几分钟，季优泽取下晾衣杆上最后剩下的两样东西DD内衣和内裤，杵在那儿，感觉要疯。
    
    ☆、第59章 
    
    掐指一算，康夕已经走了好几天。
    季优泽每天上班的时候感觉还好，毕竟和大家一块儿工作着，忙忙碌碌，倒也不会觉得内心寂寞空虚冷。
    说起来，电影就快要上映了，宣传组也开始将力道加大了。各个大v还有与导演交好的有影响力的人也开始帮忙造势了。
    季优泽算了一下，还有三天，康夕还有三天就回来了。回来后还要一起出席电影方面的宣传活动来着。度日如年的季优泽只希望这三天能够过得快一些。
    而且，康夕还说了会给她带好吃的东西回来。期待！
    新接的这部剧就在季优泽所在的这座城市拍摄。电视剧制作方还算是出名，虽说每次拍出来的电视剧都槽点满满，但是在收视率战场之上，却总是能够大获全胜。
    季优泽出演的并不是女一号，而是女二。
    杨彩林说，这个女配其实有着强大的闪光点，甚至有时候还盖过了女主身上的。
    毕竟现在时代已经变了，这种乍一看去疯疯癫癫仔细琢磨却可爱欢脱的角色反而会比较讨喜。观众的口味嘛，总也一直都是在变化着的。
    所以，这部剧拍摄的过程也并不算很辛苦。
    但是一离开剧组，就会觉得有些孤孤单单的。每当到那种时候，她就不想一个人呆在家里。张恋尘偶尔回来找她玩儿。但是不管大家玩儿得多么嗨，她却还是会不时想起康夕。
    不管看见什么好玩儿的，都喜欢拍下来或者写下来，发给康夕看。
    然后，就算知道康夕很忙可能不会回复，而且极有可能手机都是丢给助理收着的，但是季优泽却还是喜欢每隔几分钟就看看手机。
    路过一起玩耍的那个广场时，季优泽双手揣在裤子口袋里，站在被灯光染出橙黄的暮色之中，浅浅微笑。墨镜下的脸略带棱角，却不生硬，五官分布得很是和谐精致。乍然望过去，她也挺像是和汉娜还有劳拉她们是混一个圈子的。
    然而这个看起来时尚感十足的靓女目光又定格到了远处的广场舞人群之中。
    说起来，她也能感觉到，之前跳广场舞的视频被人给扒出来后，自己好像比之前要红火一些了。而且，大家对于她的看法，好像真的是变化了不少――当然是往好的方向在发展着。
    只是，还是要以实力红出头才是最重要的。实力远比各类新奇的噱头重要。
    不经意间的一个抬头，季优泽发现大厦之上挂着一幅巨大的海报。
    《听风来语》，4月29日上映。
    海报之中，康夕一头微卷中分长发，站在前方，双目微微朝下望着。季优泽则是站在她的身后，一只手自然垂下，一只手握在康夕的肩上。双眸之中闪动着一种幽深却又明亮的光晕，澄澈却又锐利。
    拍摄的时候还没觉得。而此刻，季优泽站在这巨大的led显示屏海报下面仰望着，只觉得一切发生得是那么不可思议。朦朦胧胧恍恍惚惚。
    接下来的三天里，季优泽晚上收工后，都会故意去之前那个特色书吧面前晃荡一圈儿。
    她心里始终惦记着那本书。虽然她自己也觉得很羞耻，但她觉得，其实可以理解为是自己第一次看那种书，所以有好奇心是应该的！
    此外，她还给自己找了诸多应该继续看下去的理由。比如：如果看这种书时还能保持淡定，那么就绝对是不正常的x冷淡！
    然而，季优泽在那儿又一次转悠了几圈儿后，终于还是因为怂而转身去了隔壁那家饮料店买奶茶。
    杨素欢刚刚给一株花草修剪完枯叶，起身时刚好看见季优泽转身离开。
    她将剪下来的枯叶拢了拢，顾不得捡起来，就站起身走到门口，往那个方向望了过去。
    是季优泽吗？虽然说只是看到一点点侧脸，但是杨素欢还是能够感觉得出那是季优泽。
    毕竟这和其他那些只是在电视机或者网络里看见过的明星不一样。关于季优泽，她可是见到过真人的。而且，说起来，也算是小有接触。
    对于接触过的人，杨素欢总是能够很快很迅速地就捕捉掉那人的特点。再见面时，就算对于面貌记得都不是很清楚，但是只要一发现那个特点，便瞬间就能够记忆起来。
    何况是季优泽。
    然而，就在杨素欢走出去的时候，突然间手腕一痛！她惊讶地回过头去，然后发现是一个醉鬼！
    那醉鬼满脸横肉，浓眉大眼，嘴唇也是厚得几乎快要翻起来，胡子拉碴的。
    “阿敏，我告诉你，你不能丢下……我，你要是，你要是不要我，我就，就追你，到天涯海角去！”醉鬼打着嗝儿说着。
    杨素欢见了，心里一个咯噔，紧闭双眼咬着嘴唇就一个大耳刮子给他扇了过去！
    啪的一声响，醉鬼被打中，然而他一个皮糙肉厚的大汉，根本就没把杨素欢那点儿力气看在眼里。
    醉鬼纠缠着又拉下了杨素欢的手腕，一脸猥琐地笑着，说：“阿敏……你别别，别这样……阿敏……抱一抱，来，抱一抱……阿敏，果然，果然你还是穿红裙子最好看了，哈哈哈！”
    杨素欢摆脱不了，瞬间有些慌乱了。
    “哎哟嘿呀，我的，我的屁股――！”然而这时，醉鬼突然发出了一声刺破苍穹般的嚎叫。
    醉鬼嚎叫的同时，一下子就松开了杨素欢的手。
    之后，醉鬼颤颤巍巍步子发乱地转过身，杨素欢也跟着望向醉鬼望去的方向，然后就看见了一个右手拿着奶茶左手拿着关东煮的墨镜女。
    醉鬼眼皮耷拉着，整个人又往前一凑，望着季优泽，说：“你……你扎我？”
    季优泽听完，嫌弃地看了下自己手中的关东煮，而后扔到了一边的垃圾桶。
    “你捅我屁股？！”醉鬼指着季优泽，大声质问。
    季优泽咳嗽了两声，拉起衣服上的帽子，盖住了头。
    “真的是你？妈妈啊，我不干了！”醉鬼突然哭着摇晃着身体就地躺地滚了起来，还边滚边说：“你儿子我真的好命苦啊！先是被阿敏给甩了，然后又被坏女人戳了屁股，我不干！我不依！”
    季优泽全身打了个激灵，而后绕过那汉子，拉着在发呆的杨素欢，往书店走了去。
    没错，她刚刚付完帐拿着烤串和奶茶转身，就发现那醉鬼在骚扰人，秉着路见不平要拔刀相助的精神，她大步走上前，腕上一个用力，就用还挂着甜不辣的关东煮竹签儿刷拉一下刺了出去！
    结果没有想到，竹签正好刺中了醉鬼的屁屁……之后季优泽慌忙一下□□，然后就形成了方才那场景。
    好奇怪，明明自己做的是善举，可是为毛事后会感到如此尴尬？季优泽拿手给自己脸颊旁扇着风。这时，隔壁的隔壁卖衣服的小店里音乐切换，《菊花残》很合时宜地传了出来……
    “季小姐，帮我一块儿先把门关上吧……”杨素欢见那醉鬼又要奔过来，于是立马转身和季优泽说。
    “哦。”季优泽闻言，立刻同杨素欢一块儿将最外层的卷门给拉了下来锁掉。
    之后，两个人背靠着卷门坐下喘着气。
    “砰――”
    “蒋敏！蒋敏！你躲起来干什么，你有本事开门啊！”
    醉鬼一脚踹到那卷门上头，声音震耳欲聋。
    杨素欢哪里遇见过这种事，瞬间吓得脸色更加白了，一双手合在胸前，轻轻发着颤。
    “害怕吗？”季优泽捏着手机转头问她。
    杨素欢白着一张脸，早就吓得六神无主了。
    “别害怕，电话马上就接通了。我让警察来收拾他。”季优泽话刚一说完，电话就接通了。
    报了警之后，过了一会儿，警察同志就立马赶了过来，带走了那醉鬼。原来，那醉鬼喜欢的女孩子和他分手了，原因是他经常酗酒，怨天尤人又不知上进。但是那醉鬼非觉得女孩子是嫌他穷，跟着有钱人跑了。
    警察还说，这男的已经是第二次这样做了，上次也发生过类似的事，但那次影响不是很大，教训了下就放出去了。可没想到，那醉鬼今儿个又开始了。
    然而，就在警察同志解释那些的时候，醉鬼突然挣扎着对警察同志说：“你抓我干嘛啊？那女人捅我屁股，你不抓她，你抓我干嘛啊……”
    季优泽扶额。警察同志看起来也有些尴尬。
    完事儿后，季优泽转过身，发现杨素欢站在那儿发着怔，于是双手插在裤兜里踱了两步，说：“好了！坏人已经被抓走了！你别怕！”
    杨素欢听完，点了下头，说：“谢谢。第二次了，每次我遇到紧急状况时，你都会出现，真的是万分感谢。”
    “哈哈，没关系啦。大概这就是传说中的缘分吧。我得回去了。你今天也早点儿关店休息吧。”季优泽说着，垂下头看了看时间。
    “好的。你回去也早点休息。有时间可以多来这儿坐坐。”杨素欢笑了一下，脸色也终于正常了不少。
    送走季优泽后，杨素欢的眉梢上似乎也染起了一种淡淡的笑。
    缘分吗？应该……应该是的吧。
    季优泽是完全不会料到，自己无心说出的两个字，会让人那么在意。
    “季小姐！”
    就在季优泽打算走掉的时候，杨素欢的声音又突然从后面传了过来。季优泽回头一看，只见杨素欢手里拿了一个用小盒子包装好了的几个马卡龙走了出来。
    那蛋糕包装得十分精致，透过包装盒一侧透明的膜看进去，看得出来那和食物展示台上的差不多，那里的标价是一百九十九。
    这个特色书店也是任性啊，卖的东西是越来越杂了。真的会有人跑来看书的地方买这么多东西吃这么多东西吗？
    “季小姐，为了表示我的一点小小谢意，这个还请你收下。”杨素欢说着，将手中蛋糕往前一送。
    季优泽原本是拒绝收的，她觉得自己其实也没做什么，两次也都可以归于是举手之劳，但总这么白吃白喝的，不太好。
    杨素欢似乎拥有读心术技能，一下子就看出了季优泽的想法。毕竟她也听说过，季优泽在娱乐圈里都快拥有一个叫做‘脸皮薄’的绰号了。而且属于那种哪怕只是占了别人一丢丢小便宜，也会各种不安的人。
    杨素欢笑了下，急忙补充道：“这个我今天做得太多，现在时候也不早了，卖不出去就没办法了，我胃口小，又吃不下，到时候就只能倒掉，也是怪可惜。如果你不嫌弃我拿这个来感谢，那就收下吧。”
    季优泽听完，往那边一瞅，然后发现，唉呀妈呀，那食物橱窗里头还有好几份不同样的甜品没卖出去呢。看来杨素欢说得也是有理由的。
    最终，季优泽还是收下了。
    走在路上，季优泽又开始思考起了第一次来这个特色书店时候的问题。
    杨老板她到底是在靠什么赚钱为生的。看起来生意好像也不是很好的样子，而且这些东西卖不出去就倒掉，严格说起来也是在亏本的。
    而且，马卡龙呀，要是技术不好，很容易失败的呀，而且里面配料又贵，要是一天失败个几次，那得赔多少进去啊？
    所以，杨素欢到底是依靠着什么活到现在的？不会真的是只鬼吧？不不，还是得救助一下。
    季优泽脑子里头突然就冒出了一个想法来――为杨素欢打个广告好了。
    这样想着，季优泽回到家后，鞋子一蹬掉，开了灯就窜到了客厅茶几那儿。
    将马卡龙取出来，咬了一口，然后和里面其他几个摆出一个造型，拿起手机咔嚓了一下。
    逮个滤镜美化完，发上了微博。
    内容是：“素欢特色书屋的老板娘手真巧，做的东西好吃得不要不要的！今天还免费送了我一盒吃的！我喜欢！”
    微博一经发出，就有无数人涌过来评论了。
    “坏蛋季，你微博都长草了，终于舍得出来拔草了吗？！”
    “那里我去过一次，很多花，老板也长得和花儿一样，挺漂亮的。”
    “具体位置在哪儿呢，改天我也瞅瞅去！”
    “对了季优泽，有个事儿想问问你。刚刚我有朋友经过那边，说是老板娘被醉鬼缠上了！然后你英雄救美，用牙签捅了醉鬼菊花，是不是真的啊？本来还怀疑看错了，可能不是你，但是既然你当时真的在那儿，那我朋友没看错吧？！”
    这条彪悍的评论短短时间内获赞无数。很多人都在这条评论下回复了一大堆神奇的颜文字，用以表示震惊。
    季优泽有点儿紧张，于是急忙特意回复：“不，是竹签！”
    但是回复完后，感觉似乎更加奇怪了……
    不过让人没有想到的是，这件事就好像一下子打开了众人的话题新大门一样。一个个的都聊得嗨翻了。
    甚至还出现了一种奇怪的诗词体。
    “春风不度玉门关，捅得醉鬼菊花儿开。”
    “少壮不努力，长大被捅菊。”
    “乘风破浪会有时，小心竹签爆你菊。”
    “沧海月明珠有泪，我为季某心操碎。”
    “我季今日一米八，善良可爱像朵花！”
    到后面，终于有人发出了声音，说：“重点难道不是路见不平拔刀相助吗？”
    再在后面，有人又说：“难道这微博最主要的重点不是在推荐书屋吗？”
    然而那些都被一*更为猛烈的诗词体给淹没了过去。大家的关注点，嗯，好像有点儿偏。
    虽然那些微小说都是调侃类型的，比如：“季优泽懵逼了。
    半个小时后，季优泽躺在沙发上，一边吃着马卡龙，一边玩游戏。所有的事情都被抛之脑外了，此刻的她看起来是一副悠闲得不得了的模样。
    过了会儿，季优泽去洗了个澡刷了个牙，穿着套米白色的丝质睡裙出来，准备看看电视。但就在这时，门铃响了起来。
    季优泽一个起身，摸着滚圆滚圆的肚子往门口走过去，发现来者是康夕后，她立刻兴奋无比地一把打开了门！本来康夕说的是大概要明儿上午才回来的，可是没想到今儿就回来了！这样的事换谁都会被吓一跳的吧！
    “你回来了啊？哎呀我想死你啦！”季优泽一开门，就往前一扑。
    康夕被抱住后，好笑地问：“你冯巩上身了吗？”
    “没有啊，就是激动。谁叫你如此貌美如花，谁叫我如此牵肠挂肚啊？”
    “一阵子不见，这嘴皮功夫，倒是见长。”康夕轻轻拿下季优泽的手，提着一袋子东西，进了屋去。
    今儿个的康夕，看起来总觉得哪点儿不对劲啊。但具体是哪里不对劲呢，好像又说不上来。
    总觉得不是笑眯眯的。明明在这样相逢的时刻应该是彼此都很激动的，但是康夕脸上却是挂着个大写的冷漠。
    “你回来这么快啊？”季优泽问。
    “然而，幸亏我回来得早，不然，你就要被别人抓走了。”康夕将袋子放到茶几上，顺便抬手拨了一下旁边马卡龙的包装盒。
    季优泽全然一副‘你在说什么，为什么我听不懂’的模样。
    “好吃吗？”康夕望着马卡龙问。
    “口感很好，就是稍微有点儿甜。”季优泽说着，拿起了一个马卡龙，递到了康夕嘴边，说：“来，尝尝！”
    “看来我不在的日子里，你一个人过得也是有滋有味儿的啊。还有人特意做好吃的送你，都不要钱的。”康夕将单肩包拉下丢到一边，拢了下长发。
    “哪儿有？”
    “素欢书屋的老板。”康夕脱掉了外套。
    “哈哈，她啊，其实我们也不熟。她就是感谢我才送我的。”季优泽急忙摆手。
    “是啊。先是帮她跳广场舞，后是帮她捅醉鬼。”康夕说着，又转过头来，凑近季优泽，声音轻轻道：“一来二去，不就熟了？”
    康夕才不会说，她会有醋意萌生出来，并不是因为那个。
    她的醋意，源自于季优泽发的微博上，写着的“我喜欢”三个字。喜欢的到底是吃的还是喜欢的是那个做吃的的人呢。
    “我发誓，一切都是偶然！”季优泽立刻正襟危坐。
    康夕看着她，终于是绷不住了。其实她也并没有那么介意，只不过就是故意那么一说，完了也没事儿了。
    之后，康夕从包里取出睡衣，去冲澡。
    季优泽听到里头哗啦啦的水声，无意识的，两条腿就把她整个人绑架到了浴室外头。
    康夕是那种身材很有料的女人，不高不矮，但是比例超级棒。季优泽听着淋浴声，脑子里头就浮出了各种想象出来某人果浴的景象――
    潜伏了一会儿，听到里面OO@@穿衣服的声音后，季优泽又屏住呼吸，蹑手蹑脚的，一步步地往沙发挪了过去。
    过了会儿，康夕穿着丝质的睡衣走了出来，并且还打开了自己带来的那个大袋子。
    “给你带了点儿吃的。”康夕一边说着，一边将里头的东西取出来。
    里面装着许许多多的特色小吃。看得季优泽双眼发光。
    “你刚刚都不知道自己打开看看的么？”康夕望了她一眼，问。
    “啊哈哈，刚刚我有事，不，刚刚我在思考人生，所以……”季优泽才不会说――刚刚她想要偷窥呢。
    “好多好吃的啊，太棒了！”之后，季优泽都快把自己脑袋扎进康夕带来的袋子里头去了。
    见季优泽兴奋着，于是康夕脸上那大写的冷漠终于转变成了满意。一切事情，只要季优泽满意了，她也就会跟着满足了。那种感觉奇妙又美妙。
    “这个是店家纯手工做的，还不错。”康夕取出一小盒草莓班戟。“这家的皮儿做得软硬适中，里面的奶油甜度也刚好，你尝尝。”
    季优泽从康夕手中接过一个班戟后，瞬间乐了。这个看起来真的是好美丽好柔软，感觉吃进嘴里的话，一定会超棒！
    拿手指轻轻拍了拍，果然，手感也是极好的。雪白的团子弹性十足，比季优泽以前吃到的那些感觉都要漂亮！
    “好漂亮，就像是水灵灵少女的……”话一出口，季优泽就被自己的豪放给弄得不好意思了。
    果然这阵子是不正常的东西看太多了么？
    “少女的什么？”康夕手指托着下巴，歪着头望着季优泽，微笑。
    “没有，你听错了。”季优泽说完，却都不好意思对那班戟下口了。
    康夕将手放下，想了想，拿起了另一个班戟，在手中转动一圈儿后，轻轻咬下了一口。
    饱满的奶油爆出来，沾了一点在唇上。唇尖上翘，微微一勾，便舔了去。
    “你不是喜欢吃奶油么？”康夕咽下去，又说：“怎么还不吃呢？”
    “不，比起这个，我更想吃你的……”
    明明康夕说的是奶油，但是季优泽却总是会自动把奶油转化为奶。于是，就成了你不是喜欢吃奶么……
    果然，还是奇怪的东西看多了！季优泽快被自己搞疯掉！她低下头，咬了一口，结果嘴唇也被那奶油给溅到了。
    康夕听完，双眸含着笑意，上下打量着在无措中去抽纸巾的季优泽。其实之前季优泽给开门的时候，她就很想说，今天的季优泽，有点儿小性感。那睡衣材质轻柔，季优泽穿上身，胸前那两点凸起是一直都俏皮地挺立着。
    那感觉，就好像是在赤果果地邀她去品尝一般。康夕看了会儿，将那剩下的班戟放到了一边儿。
    季优泽还没来得及反应，肩膀就被一只雪白纤细的手轻柔按到了沙发靠背上。
    康夕俯下身去，温柔地吃掉了季优泽嘴唇上的那一丁点奶油。
    “这，那……你不怕脏吗……”季优泽被康夕圈在沙发上，都不敢直视康夕了。
    “有什么好脏的。”康夕说完，再次吻了上去，并且将手覆上了面前那起伏不定的柔软之上。
    温热的柔软伴随着急促的呼吸，在指尖起伏着，勾得康夕忍不住加重力道揉捏了好几下。
    季优泽感觉自己似乎又陷入了一个什么泥潭，深不可测，粘性十足，拔不出脚来。
    康夕的味道是清新的。她的头发，她的肌肤，都散发着一种雨后花朵般的淡香。她的唇也是湿润柔软的，但是却浓烈。
    唇齿被那灵活的舌尖一勾一扫，酥麻奇痒，季优泽不自觉地便放了行，任她占据着自己的唇齿，而且也用力回应着。
    心里就好似烧起了一锅沸水。
    两个人逐渐躺倒在沙发上，喘息声逐步变得浓厚起来。
    康夕的目光就好似被胧在薄雾中一般，变得潮湿而绮丽起来。
    如同玉琢般的手指顺着季优泽的腿部往上抚去，灵活划入裙下，一路向上，最终握住了一只俏皮的柔软。
    掌心向下，手指微曲握住，绕着圈儿来回了好几次。指腹掠过高山，刮过一抹凸起，康夕感觉到了季优泽颤了一下，而且起了一层细密的鸡皮疙瘩。
    身下那个人儿，微张着红唇，还有一缕头发钻到了唇角，此刻的模样在康夕看来，实在是美极了。
    眼波微转，康夕将身下人那碍事的裙子脱落到一边儿。此时的季优泽，看起来就像待宰的白色小羊羔。
    手伸到季优泽的背部，从上到下抚摸下去，那触感可谓是温热细腻又光滑。抚下去后，身下人就不由自主地扭动了一下，似乎背上也有着敏感点。
    亲吻了一下那胭红的唇后，康夕接着往下移动，从脖颈到锁骨，最终来到了那雪白的温柔天堂。
    将头埋进去，康夕深吸了一口气后，粉色的舌头轻轻咬了一下那粉色的花儿。几番下来，季优泽已经快要忍受不住，她伸出手，抓住康夕的肩头，像是在推，却又像是在牢牢搂住。
    继续一路向下，眼前出现了一条蕾丝的小裤裤。康夕伸出手指勾了一下，布料稍稍勾起又轻轻弹到皮肤上。季优泽这一次虽说也是一脸绯红，羞怯地快要将脸埋进抱枕里去了，但是却没有阻拦。
    感觉到有东西被人拉到了腿腕处，季优泽几乎羞得快要把沙发上的抱枕咬出一个洞，不敢看。
    康夕的长发不时滑落下来，落到她的肌肤上，也是勾起了季优泽一种难耐的奇痒。
    就在这时，季优泽感觉到有什么濡湿的东西紧紧地吸附了上来，只是稍稍一个触碰，她便感觉自己整个人都要飞起来。那种蚀骨般的感觉扫弄着她的身体，刺激着她的神经……
    不知多了多久，季优泽只觉得整个人闯进了一种虚无又飘渺的极乐世界之中。
    那种感觉久久地持续着，到了一个点儿后又散出去，之后再次聚集……
    原本的羞涩随着事情的深入，逐步被享受到的愉悦所取代。感觉全身都像是被电过，感觉很热。
    “我可以进去么？”意乱之中，季优泽听到康夕低低的询问声。
    手指抓紧了身下的沙发垫子，季优泽点点头。
    “你别怕，我会轻一点……”康夕说着，一只手抚着她的头发，一只手伸出手指，缓慢探进了那幽深之中。
    夜是安静的，然而夜里这两个人，却是呼吸钝重，就好像大浪在拍打着狂沙，激烈无比。
    季优泽双臂紧紧地抱着康夕，轻咬下唇，眉头紧蹙。
    两个人贴合的皮肤上，都起了一层细小的汗珠，额际的发丝也被尽数打湿。
    忍不住，唇齿之间逸出了一丝轻吟，季优泽只觉得自己快要被那一*的快乐击毙。那种略带窒息的感觉，是妙不可言的。
    就好似身体深处紧绷着那条弦突然间断裂开来，一切都在不可控制地沦陷着，抓不住，绷不住，就这么失控地沦陷着，沦陷在了一种极致的快乐里……
    几分钟后，季优泽全身都瘫软了。康夕倒在她身侧，从后面抱住她时，轻声说了一句：“茉莉味儿的沐浴露真不错，你身子好香。”
    季优泽听完，全身又莫名地热了起来。
    “你也很香……”季优泽说着，转过身来，伸手就要抓住康夕，准备吃掉她。
    然而这时，康夕的手机突然响了。
    “我接个电话。”康夕笑意盈盈地起了身。
    “哦……”肉和氛围一下子就被电话打掉了，季优泽表示不开心。
    康夕走后，季优泽无意间摸到沙发垫子，那手感……心里一个咯噔，她套起裙子迅速起身，抱起身下那垫子，趁康夕接电话的时候，啪嗒啪嗒跑到了浴室，抓起洗衣液关上了门。
    
    ☆、第60章 
    
    托季优泽的福，杨素欢的特色书屋，很快就变得人气爆棚。还有许多人是特地坐了好几个小时的长途车跑来的。
    为的就是能够一睹杨老板真容。毕竟杨老板是和明星见过面接触过的，甚至严格说来，还是被明星所解救过的，那个意义可是非同一般的独特。自然也就成为了一个小红人儿。
    后来杨老板被人偷拍了发到网上，更是一下子就引发了大众的连连赞叹。
    有人说她身高应该只有一米六五，有人猜测她应该是有一米六八的。那些都不重要，重要的是她有着一双大长腿。虽然看起来身材略微过于扁平了，不是那种健康的美。但是在这个以瘦为美的世界里，不少人就喜欢这样儿的排骨身材。
    加上杨素欢总是一头及腰黑长直，并且总穿棉麻材质的长裙等等，看起来就像是从森林里走出来的，灵气逼人的小仙女一样。
    由于那间书屋被挤爆了，季优泽也就再也没有去过了。
    两个人就好似真的只是打个照面，便再也不会来往一样。
    毕竟是明星吧。哪里会这么简单便和寻常人成为交集比较密切的朋友呢？杨素欢懒懒地倚在书柜后面，伸出纤细的手指拨弄着上头放着的一盆龙舌兰。店里生意很好，好到她还另外请了员工，然而她的精神却好不起来了。
    怎么了？
    她望向门外，也不理会那些总是偷拍自己的人，毕竟心思早就已经飞了出去。
    季优泽此刻在做什么？她不太会玩儿微博，智能机里超过一半儿的app也几乎都没有打开过，平时就用下企鹅号，企鹅空间，还有邮箱，拍照功能以及音乐功能。
    所以关于季优泽的消息，她也只是从企鹅群里去获取。企鹅群里，大家说的是，季优泽和康夕正在录制下周周六一个叫做《欢乐直通车》的周播综艺。
    毕竟电影就要上映了，所以主演也要积极加入电影各个宣传环节中去。
    也是在企鹅群里，季家军说季优泽为一个叫做素欢特色书屋打了广告，然后杨素欢才知道广告那件事的。
    知道之后，她就总是在那儿想，季优泽为什么要帮自己打广告，难道是她把自己当成朋友了么？
    可是，如果当成了朋友，那又怎么会舍得再也不联系了？果然还是没有吧。
    另一边，在《欢乐直通车》的录制现场中，真的是叫一个惊险刺激。简直可以做成一款游戏，然后取名叫《状况连连看》。
    因为这毕竟是季优泽和康夕两个人第一次一块儿上节目，所以节目组认为，这一期的节目，必须要编排得非常独特，这样才对得起苦等在电视机前的观众朋友们。
    于是节目策划小组是熬了数个通宵，写了数个方案，被枪毙后又站起来，站起来后又被枪毙，如此重复了好几轮儿后，才终于通过了。
    节目架构是这样的，开场舞show完之后，紧跟着是舞台特效，让康夕在舞台特效之中，化身为一个头顶光环的女神走出场来。舞美设计为此可以说是呕心沥血啊。硬生生将一个节目演播室布置成了个小型的3d灯光秀舞台。而且是变化万千。
    本来，节目组想要的效果是这样的：舞台屏幕上出现深海画面，一个个梦幻的气泡从底下往上头升起，然后康夕和季优泽两人穿蓝色的衣服相拥着躺在装饰了贝壳的升降台上缓缓升起，像是深海水美人儿一样缓缓复苏，站起身来，走出贝壳，然后出来唱歌。
    毕竟是宣传电影嘛，所以节目这一块儿上也要切合电影主题，稍微弄出点儿百合感来才行啊。
    然而现实是这样的――
    台里有经验的老设计师刚走俩月。因为虽然这个节目很红火，但是最近幕后出了不少风波，工作人员方面有点儿动荡不安的。很不巧就刚刚轮到康夕她们这一期。时间紧，这周录下周就要播，暂时也请不到经验丰富的老设计师来。
    现在的设计师是个新人设计师，虽然是名牌大学毕业，舞台效果图制作得都很赞。而且还总是获奖，不管是在国内，还是在国外。
    但他毕竟缺乏实战经验。太容易被忽悠，心思也不像行业的老人们那么细腻。
    他原本想要的贝壳是高端奢侈又优雅的，而且他画出来的效果图连策划小组也是赞叹不已的。
    而且，图纸给厂家时，厂家拍着胸脯说：“这玩意儿我们要是做不出来，那全天下就没人能行了！”
    设计师觉得，靠谱。毕竟这个厂家也做出过不少好东西，还是有名气的。但是，他忘了，纵然千里马，也有可能会失蹄。
    工厂那边材料运输环节出了问题，先是以为自己能解决，就瞒着没说。结果原本高大上的美人鱼贝壳最终变成了一个感觉是从流沙河里沐浴过的白中泛乌的蛤蜊壳儿。
    说好的白中带蓝呢？然而重做的话，已经是时间不允许的事情了。于是设计师亲自操刀，买了一大堆白颜料和蓝颜料，自己调色和工作人员一块儿刷贝壳。
    贝壳刷完后，看起来还不错。杠杠的。
    然而又出现了一个新的事件。那贝壳遥控闭合起来就有点儿太吃力。
    仔细一检查，发现闭合链接处也出现了一点儿小问题。这么一来，遥控开启就等于成为了一个鸡肋，因为它自个儿没办法张大，需要人从里边儿往外推。
    设计师躺进去之后，自个儿压根儿就很难弄开。因为贝壳是圆弧状的，本身就在地上放不了多平稳。
    其实也不是弄不开，只是需要用点儿力气。然而只要一用力，大贝壳就会在地上连带着翻滚两圈儿然后打开。
    打开后，人就会像是贝壳在吐痰一样啪叽一下被吐出来。
    策划小组说，要不干脆就不要用那贝壳了。毕竟，如果季优泽和康夕相拥着被吐出来，感觉会很蠢。
    可经商量后，大伙儿觉得，还是得用！这样整个舞台才有一种完整性！何况又不是直播，怕啥？
    倔强的人们决定将大贝壳用力地固定在升降台上。
    为此，舞美师他想了很多种方法，最后成功了。大贝壳是固定住了。可是放上去后，台子往上升了没多久，就上不去了。
    原来，大贝壳要比升降台出没的那大窟窿宽出一点点。虽然只是宽出一点点，但影响却是也可忽略的。
    设计师差点儿抱着导弹就去炮轰工厂了。
    于是，最终大家决定，不用升降台了，一开始就把大贝壳放到舞台上好了。然后给贝壳安个比较平稳的基座，再固定到舞台上。旁边儿摆一堆珊瑚啊海星什么的，也挺好看。
    完工后，大家又在大贝壳上装好了密密麻麻的led灯，感觉美得简直是不要不要的。
    事实也确实是效果还可以。
    主持人介绍完毕后，有层次的灯光相继亮起，模拟着海底那种瞬息万变的美丽光晕，之后康夕和季优泽两个人合力从里边儿打开贝壳，站起身，走了出来。
    整体确实是美得很。当康夕和季优泽两人都穿着水蓝色纱质裙子扶着彼此手臂走出来的时候，大家都看直了眼。本来这种节目来的许多观众都不是真观众，有的是一些小型演艺公司里头专职捧场的观众，有的是节目赞助商公司里边儿被拉过来捧场的员工。
    但是在看见康夕和季优泽的刹那，所有人都看直了眼。那贝壳缓缓地打开（被推开），接缝处的led灯光随之从白色细密地转化为蓝色，远了看去，就好像是在变魔术。
    这种震撼力似乎也确实是就只有这个大贝壳可以做到了。
    康夕和季优泽从贝壳里走出来的一刹那，全场人民自发性地鼓起了掌来。
    说不清到底是因为化妆造型的关系，还是因为那两个人身上的衣裳在灯光掩映之下显得飘渺得过于梦幻，又或者是因为舞台上布置得实在是太过于梦幻。总之美就一个字。大伙儿都看得惊呆了。
    最关键的是，这个大家都担心的环节，最后却没有出任何的状况。
    但有句话叫做躲得过初一躲不过十五，所以，一切都还是不能够高兴得太早了。
    就在后面节目组又请出《听风来语》剧组导演王月半老师的时候，岔子出现了。由于王月半一不留神脚下踩滑失衡，肥嘟嘟的躯体就像是一枚重量级的肉质炸弹，砰地一下撞到了康夕身上！
    康夕来不及闪躲，加上穿的还是高跟鞋，瞬间滑到在地！
    倒地的瞬间，康夕就感觉到了脚踝处传来的一丝疼痛。那滋味儿，太酸爽了。
    “康夕！”季优泽没能揽得住康夕，此时也是万分过意不去。要是康夕摔出了个脑震荡或者失忆或者骨折啥的，那她就永远都不能原谅自己了！
    康夕这一摔，也把王月半的脸都给摔白了。
    他这些年不爱上节目，一是不喜欢上节目博人眼球，他觉得做电影的，最重要的是要拍得好，而不是噱头搞得好。
    但是除此之外，还有一个很重要的原因。
    那就是他长得不是很高。然后那些节目主持人呢，哪怕是个女的，只要踩上个高跟鞋，都能比他高一段儿。
    今儿个王月半来上节目，就偷偷往鞋子里头塞了个增高鞋垫。结果没有想到，一出场就撞倒了康夕。几个主持人都受到了惊吓，嘴和眼睛都张得大大的，感觉快要啃掉话筒。
    紧接着，大家都一块儿围了上去关心康夕。
    王月半也急忙去扶住康夕，并问要不要停止录节目去医院。
    康夕看了看自己的脚，然后摇头，说：“不，错过今天就没时间了，录完再说。而且，我这点儿伤只是小意思，从小到大我摔过无数次呢，也不是每一次都去医院了的。不严重，自己能好。”
    虽然康夕这么说了，但王月半还是表示很不安。
    “你真的还行么？”等周围人差不多都散去之后，季优泽担心地凑到康夕耳边问。
    “没事儿。真的只是小伤，不蹦蹦跳跳的就好了。何况，这是我第一次和你一块儿出现在这种节目里。你硬是要我休息的话，我可会不开心的哦。”康夕也小声地说出了口。
    季优泽一抬头，看见斜对面节目组的人正抱着肩膀拿着本子和笔聊着什么。他们一会儿说几句话，一会儿用拿着笔的手指指分布在现场的摄像机之类的东西，或者是拿手在面前各种比划着。不时又会远远地往康夕和季优泽这边望过来，似乎在计划商量着节目环节上要怎样调节变动。
    “而且，我前阵子替身的事情说是过去了，但也不能说是完全过去了。这时候要是再被有心计的人写什么我只是轻轻被碰到，就耍大牌离场的话，可就麻烦了。”康夕又拉下季优泽肩膀，在她耳边低语。
    听到这儿，最终，季优泽只能点头说好吧。然后，季优泽和助理一块儿将康夕带到了后台化妆间休息。
    不过，等会儿再继续录的话，她发誓，一定会好好地看着康夕，任何可能会导致康夕伤势加重的事情，她都决不允许！
    还有，季优泽觉得，自己是时候健身了！下次要是再遇到这种事，就可以强悍无比地应对自如。
    比如康夕意外踩空楼梯，她就可以做到单手伸出，一把举起摇摇欲坠的，然后平稳地放到地面。
    嗯，是时候去办*身卡了。季优泽想着想着，抬起右臂，并拿左手摸了摸自己那目前而言，肌肉还并不发达的小手臂。只要以后认真锻炼，勤奋健身，这小手臂就一定会变得非常有力的！
    她似乎，并没有觉得自己想象的事情是非常不切实际的。
    
    ☆、第61章 
    
    由于康夕受了伤，所以节目录制中，有一些需要跑着运动的项目被取消了，换成了益智类的小游戏，坐在那儿动动手动动脑就可以完成。
    策划组果然还是经验丰富相当老道的，a计划淘汰之下，还有b计划可以上。
    第一个小游戏是很常见的猜词游戏。需要测试的是两个人之间的默契程度。
    康夕那一组先上。
    是由康夕的小组成员小a来形容，然后康夕猜。
    第一个成语叫做‘投机取巧’。
    季优泽在旁边拿手支在下巴底下，往前面好奇地看着，然后特期待小a怎么形容那个词。
    小a看了下题目，然后一边比划着一边说：“一共四个字，第一个字是，就姚明特擅长的那个……”。
    康夕看完听完，毫不犹豫道：“投篮？投？”
    “对对！第二个字就是……我们上学的时候都要考的一个证儿，叫做计算什么考试？”小a急急忙忙地形容着。
    “投机？”康夕说完，琢磨了会儿，立刻一拍手掌，说道：“投机取巧！”
    “对！不愧是咱们组的，康夕你简直太棒了！”小a说话间，满脸的自豪感。
    最后成果是，他们两个人在十分钟内，一共猜中了十一个词组！甚至，有些小a描述得相当抽象的词语，康夕都猜出来了。
    季优泽感觉简直是无比的不可思议！
    康夕那儿结束后，就轮到了季优泽和小b。
    其实对于这种题目，季优泽根本就不担心自己的脑子转不动，她比较担心的是自己脑洞开得太大收不住。
    话说上学的时候，每次语文考试，她都有点儿容易在不知不觉间就做出很奇怪的事情来。
    比如阅读理解中许多神奇的提问。比如“xx段落表达出的中心思想是什么？”。
    每次遇到这种问题，季优泽都喜欢回答：“此段落表达出的中心思想就是作者他想写文章了，然后就写出来了。”
    还比如，有篇阅读理解是字句非常优美的散文。然后下面有道题的题目是：“这篇散文给了你怎样的感想？”
    季优泽咬着笔头想了很久，最终回道：“果然我暑假还是应该去香格里拉玩儿。”
    那次考卷发下来之后，季优泽就被语文老师请到办公室里去了。
    老师：“你为什么要这么回答呢？”
    季优泽：“因为那就是我的想法啊！”
    老师：“你还不如不回答！”
    季优泽：“可你说过，考试时就算乱写也要把不会写的空全部填满，不填满的是傻子！”
    老师：“可你为什么要这么回答呢？你就没有别的感想了？”
    季优泽：“可那就是我直接的想法啊。那作者语言风趣，文字优美，善于使用拟人写法，将香格里拉的景色描述得如同曼妙女子，温柔美丽可爱成熟又大方，令人心神无比向往。”
    老师：“那你就算是把你刚刚说的这种句子写上去也好啊！”
    季优泽：“可是导致我看完后的最终想法就是暑假果然还是应该去香格里拉玩儿啊！这个才是重点啊！”
    老师：“你粗去――！”
    以上那种事情，是发生过无数次的。她其实也并不是为了和老师对着干，她只是……内心深处觉得那种问答题者感受的题目，本来就应该如实写出自己最想写的感受才对啊！
    季优泽和小b上了战场之后，先是由小b来描述，季优泽来猜题。
    小b看了放在季优泽身后的题词板后，想了会儿，然后说：“四个字，四个字。先来第一个字。比如说，我想问你借一万块钱，但你想拒绝我，你会对我说什么？”
    季优泽思考片刻，回道：“没得商量！”
    “不是这个……”小b急忙一边摆手一边说话，结果一下子就把成语的第一个字说出了口，于是只能pass掉了。
    季优泽歪过头去看了下，那个成语叫做：不伦不类。
    濉Ｋ以，如果她回答‘不借’，那就把第一个字答对了。
    “这道题也是四个字！夏天的蝉，还有一个名字是什么？”换了道题后，小b继续发问。
    “我知道！爬杈！”季优泽回答得自信满满。
    小b听完，想一头撞树上，说：“不是这个，更大众一点儿的名字！”
    “大众爬杈！”季优泽一慌，竟然就自创了个词儿。
    “不是……哎，过过过！”小b一急，就不接着引导了，继续换题。
    那道题的成语是：知书达理。如果她回答的是知了，那第一个字就对了。
    又一道新的题出现，小b笑了。这道题要是都答不准，那就只能说明上帝在创造季优泽的时候，错把豆腐渣当脑子塞她头里了。
    “这道题是三个字，一种在水里居住的东西，很凶猛，会吃人，叫什么？”小b饱含期待地望着季优泽。还补充了一句：“有人为它拍过电影的！”
    “我知道，食人鱼！”季优泽这一次，回答得信心十足。
    “不是……哎！”小b突然不知道该说什么了，只好喊过。
    原来，是‘大白鲨’。继续辶烁濉
    见小b一脸着急的模样，季优泽想了会儿，说：“咱俩换个位置吧。”
    小b别无选择，只能点头。
    游戏继续开始。
    “四个字。敌我双方厮杀大战开启，咱把敌方打趴了，敌方此刻状况应该叫啥？”季优泽争分夺秒地说着。
    “一盘……”
    “no，第一个字提示你一下，崩字后面通常接啥？”季优泽知道他想歪了，于是及时补充。
    “溃不成军！”小b立刻心领神会。
    “漂亮。继续。这次两个字，地球太阳系银河系等等，都是存在于一个什么里头的？”季优泽手指头也不忘比划着示意是两个字。
    “宇宙！”小b也是爆发力十足。
    “对，下一题，四个字！忍一时风平浪静，退一步是啥？”季优泽完全进入了状态之中。
    “海阔天空！”小b又是瞬间答对。
    “四个字，是咱们一说到小时候没有烦心事时就最爱用的形容词。”
    “自由自在？”小b这次迟疑了一下。
    “不是，第一个字，第一个字，天下什么双？”季优泽继续引导。
    “天下无双！”小b回答完后，立刻明白过来，补充道：“无忧无虑！”
    “对。”
    ……
    没有想到的是，季优泽这一组竟然慢慢地就把局势给掰了回来。最后还是回答对了九个词。并且之后的小组都没能超过她。虽然比起康夕那一组还是差了点儿。
    总体说来，节目录制得还是很开心的。
    只是节目录制完后，季优泽发现，康夕的脚踝肿了。
    之前为了不耽误大家时间，康夕就只是让季优泽把她包里的跌打精油取出来揉了揉。后面节目虽然不需要活动太多，但还是有不少走路啊站立的环节。
    几个小时录制下来后，康夕的脚踝就发肿得更加厉害了。
    “咱去医院看看吧。”季优泽心疼地说。
    “好，听你的。”康夕见季优泽眉头皱得就像是眉心上扎了个蝴蝶结，于是笑着点头。
    之后，季优泽就扶着康夕小心翼翼地上了车去。季优泽的助理和康夕的助理两个人都有点儿小尴尬，想要帮什么忙，但是看着那两人的背影，又总觉得去帮忙反而是在做多余的事情。于是，最终也就只是拿着东西跟在她们后面去了。
    去了医院，医生检查完毕后，说是脚踝那儿臼气了，也就是挫伤。说严重不严重，毕竟没有伤到骨头。说不严重却又算是严重，反正看那伤势应该会疼个一星期左右，主要还是看康夕体质。
    总之就是一定要坚持拿活络精油涂抹着揉按，而且还要好好休息，不能剧烈运动。
    出了医院后，季优泽就拍着胸脯，一本正经地对康夕说：“别担心，没关系，接下来一个星期，你生活上的大事儿小事儿，我都包了！我绝对不会让你再受二次伤害！”
    康夕听完，笑开了花。
    老季这句话，明明就很普通，但是听起来，怎么就觉得那么动听呢。
    只是康夕不知道，季优泽又加固了一定要去健身的想法。
    因为刚刚扶康夕的时候，季优泽内心想法是：“如果老娘对自己够自信，就能一把将康夕抓背上，狂奔也不怕她掉下来了。哎。就是因为不够自信啊，背嘛，肯定是背得动的，但就是生怕背起来后会走不稳，毕竟要是不小心摔了，那脚踝炸了怎么办啊……”
    季优泽和康夕录制节目时，现场有粉丝忍不住拍了照，然后很快就传到了群里。
    午后，杨素欢正帮店里雇来的人一块儿收拾着桌子上客人吃剩下的小碟子之类的东西呢，群里突然就热闹了起来。
    那山爱上一片海：“老季参加节目的照片流露出来了！”
    青芥末：“么么哒，我要看！”
    那山爱上一片海：“我传到群文件了。康夕好像录制的时候受伤了。老季看起来老紧张她了，果然中国好闺蜜！”
    季节性动物：“这是她俩第一次上节目吧？！开心！”
    青芥末：“是啊。以前不喜欢康夕，但现在，不知道是爱屋及乌呢还是怎么回事儿，总觉得康夕也好赞！超喜欢她们俩站在一块儿的画面！”
    菠萝界的神：“有人在写她俩的cp文……你们看见没？”
    不倒翁：“链接呢？”
    那山爱上一片海：“不倒翁你好久都没出现了，哈哈，看见cp文就冒出来了，你百合控吗？”
    不倒翁：“你猜。”
    青芥末：“其实百合也满美妙的。讲实话，我觉得像咱们老季这样的女孩子，就外形而言，确实挺招女生喜欢的。”
    好想谈恋爱：“哈哈我想起了老季那次和康夕杠上，在微博狂发图的事了，仔细想起来，真的是有猫腻哟！”
    雨山：“就是康夕不停发自己和hanna的，然后老季不停发她和设计师张恋尘合照的那次？”
    好想谈恋爱：“对啊，当时还没什么感觉。现在越想越觉得好玩。”
    小沙粒：“你们乱讲什么啊？季优泽怎么可能是恶心的同性恋？”
    青芥末：“那个砂砾，你有病？”
    青芥末：“打错，沙粒。”
    好想谈恋爱：“思想真是封建，管理员，把这个疯子叉出去吧。”
    那山爱上一片海：“我去你丫的，小沙粒你算什么东西啊，这世界上，不管是同性恋还是异性恋，都不是你这种东西能指手画脚的，你才恶心呢！不管老季以后是和男的还是和女的在一起，我都支持！别说老季，就说一般人，我告诉你，不管是谁，不管是异性恋还是同性恋，我都绝壁不会像那这种翔一样的东西那样，拿过来嘲弄讽刺瞎bb！”
    小沙粒：“反应好激烈，难道你是同性恋，我踩到你痛脚了？”
    那山爱上一片海：“我有男朋友，谢谢。”
    小沙粒：“如果你打心底里不排斥同性恋，那为什么又急于澄清自己不是同性恋呢？”
    那山爱上一片海：“你丫脑壳是啥狗屎玩意儿做的啊？我有男朋友就不能撑同志反歧视了啊？我去你大爷的！我撑同志就必须踹掉我男朋友吗你个弱智！”
    小沙粒：“真恶心这群。我走了。拜拜。”
    青芥末：“无语，这种sb玩意儿，智商呢……小海别气……”
    ……
    杨素欢看用电脑下载了群文件后，顺便看了下聊天内容。
    那个小沙粒说的话让她一愣一愣的。就感觉像是被谁摁住了脖子。她向来都不怎么喜欢在群里说话，经常都是潜水儿。群里气氛还是第一次这么僵。她真的有些无措。
    直到小沙粒离开后，杨素欢用力摆脱掉那些不愉快的东西。
    解压完毕，将照片全部点开看了一遍后，她拿手撑着下巴，笑意逐步扩散了开来。
    果然，季优泽和康夕看起来好亲密啊。而且……好像确实蛮配的。
    杨素欢轻声叹了口气，目光又转移到季优泽身上。
    照片里的季优泽，哪哪儿都好有味道。原本，她是不会和季优泽这种类型的人打交道的，可是接触了之后，却觉得季优泽身上像是带着磁铁一样，根本就摆脱不掉。
    突然又想起上次的事情了。
    当时，就是在这儿，在那个卷帘门下，季优泽回过头来问她害怕吗，之后又笑着对她说：“别害怕”。
    就是这样一个小小的细节，却让杨素欢每天都要习惯性地回想好几遍。季优泽的声音，季优泽的神情。然后又一不留神想到了康夕……
    季优泽喜欢女孩子么？她都看了那种书。不不，看那个也许是好奇而已。但，如果喜欢女孩子的话，那季优泽和康夕就真的可能会是……一对儿？
    杨素欢趴到柜台上，手指轻轻触碰了一下一个水晶小摆件，然后又偏过头静静望着那盆龙舌兰。如水的长发顺着背脊尽数滑下，散落裙裾。双眸看起来水灵灵的，眉头又生得清秀不杂乱，那模样，就像是从画儿里出来的一样。只是，这样一张清秀出尘的脸上，却带着丝烦恼之色。
    
    ☆、第62章 
    
    自从康夕脚踝负伤之后，只要没有通告或者没有戏要拍，季优泽就会跑到康夕那儿，跟她挤着住。
    充分贴合了读书时候季老爸用来形容她俩时的名句：“你们两个是穿连裆裤的吗？”
    也是因为康夕脚踝负伤，季优泽就将她家里面的事儿一揽全包了。
    外套上衣裤子连衣裙，收，丢洗衣机里洗！小内内小袜子也收，手洗！
    客厅地板卧室地板浴室地板，拖！拖完喷点儿淡味儿香水儿！
    衣柜电视墙茶几餐桌书柜，弄整齐，擦干净，弄得崭新无比光可鉴人！
    本来康夕是说，没关系，这些让阿姨来就行了。
    但是季优泽坚持要自己做，说是这样还可以锻炼身体。康夕听完，又想到之前无意间看见的季优泽钱夹子中夹着的那*身房vip卡，觉得她说得不是假话，于是就由她去了。
    不过，季优泽照顾起人来，倒真的是丝毫不马虎。平日里那种丢三落四的感觉全都没有了。只不过那个阵仗，稍稍有点儿吓人。
    康夕渴了，想要喝杯水。刚想起身，就听见一声：“放下那个杯子，让我来――！”
    下一秒，康夕手中的杯子就会被季优泽抢过去。再一回头，只见季优泽单膝跪在饮水机下方，背脊挺得笔直，面色严肃。
    “好了，给你！有什么需要的话，请务必立刻召唤我！”将那一杯清水如同宝物般郑重地交到康夕手中后，季优泽去喂小狗了。
    康夕握着杯子愣了好一会儿。她转动脖子，再次望向饮水机，然后缓缓伸出手，触摸了一下饮水机上的水桶――明明她和饮水机之间只有一米不到的距离，她完全可以自己来的。毕竟，饮水机就放在沙发边边儿上……
    康夕饿了，打算削个苹果。然而刚刚想去拿苹果和水果刀，而且才一个倾身，就听见一声：“放下，让我来――！”
    几秒钟后，季优泽坐在康夕旁边，右手拿着苹果，左手拿着刀子，一脸严肃。
    “只是削苹果而已，这个用手就可以了，和脚没关系的。”康夕想了会儿，还是说出了心中想法。
    “不，削苹果意味着果皮很有可能掉落到垃圾桶外的地面上，掉落之后，人体就会不自觉地往地面俯下去捡果皮。千万不要小看这个动作，因为它会导致腰部和脚踝同时用力……￥……&％￥#”
    康夕其实很想说，其实真的没关系的。就这几天而言，虽然她脚伤了，但是工作方面也还不是在继续？只不过是酌情少量了，但并未完全停工。所以，削个苹果而已，其实真的没有那么麻烦。
    但她没有料到，季优泽说的话竟让她无力反驳。
    一分钟后，季优泽取得了胜利，拿着水果刀开始削苹果。之所以非要削苹果，其实还有一个原因。
    那次在康夕家做饭时，她削出的东西简直丑得让人不知道像个啥玩意儿。当时康夕的眼神简直让她一辈子都没法儿忘记。于是在那之后，她就开始有事儿没事儿就练刀工。
    在以前，吃苹果她都是洗个几遍后就直接开啃的。但是在那之后，她苹果都是用削的。而且，技术越来越好。所以这次逮到个机会，她自然是想要秀一秀削苹果这项新技能了。
    但由于她心里一直想着要表现出色，不能再像那次削土豆那样把皮儿削太厚了。
    在这种自我加持的压力之下，季优泽越削越慌，结果，唰的一下，刀子削进了大拇指指腹中！
    刀子顿住，血花儿欢乐地蹦Q出来，季优泽眼珠转了转，瞄向康夕。心道，别看见别看见千万别看见。
    结果，下一秒钟，康夕就微微转头，望向了她的脸，又望向了她的手。
    “割着了？”康夕问。
    “没。”季优泽摇头。
    “那么那流出的红色是什么？”康夕又问。
    “番茄酱！”季优泽立刻回答。
    “你拍戏拍坏脑子了吧？”康夕无语地抓住季优泽的手腕，将刀子和苹果都取出来，丢到了茶几上。
    “没事儿，小伤口……”季优泽话还没说完呢，手便被康夕拉了过去。
    康夕垂下头，轻轻含住了她的手指吮吸。
    虽然知道这是经典的止血方式，但是……
    康夕吮吸的时候，季优泽感觉自己手指的皮肤微微被挤压着，四周温热湿润又柔软。感觉好到快要飞起来。
    过了会儿，康夕拉开茶几下的小抽屉，取出一个粉色小盒子，又从里头取出粉色的kitty创可贴。撕开，然后认真地缠到了季优泽的手指头上。
    康夕贴创可贴贴得很好，就好像是有什么特殊的技巧一样，并没有让手指头看起来臃肿，也不会让指关节变得不活动。
    贴完后，康夕捋了下头发，抬起头来。结果刚刚一抬头，季优泽便突然凑过来，在康夕嘴唇上轻啄了一下。
    康夕有些愣住。
    “好吃吗？”过了会儿，康夕笑着问。
    “嗯！”季优泽如捣小米般点了下头，还补充了一句：“橙子味儿的。”
    “嗯。因为我看你好像还满喜欢吃橙子的，所以前两天买了一支橙味儿的唇膏。”康夕伸出手指，轻轻点在自己那樱桃小口上。
    那表情，那模样，看起来简直诱惑死人了。但是……季优泽瞥了一眼康夕的脚，还是觉得，算了。
    说起来，好神奇，明明刚刚自己占了主导来着，为毛感觉羞涩无比的，还是自己啊……
    妖孽。季优泽最终只能将这两个字扣到康夕身上。
    几日后。
    康夕独自在家，想着想着，就打开了季优泽的那个粉丝群。
    小沙粒事件之后四五天过去了，她才又进入了那个群里看大家的聊天内容。
    因为之前录制的综艺节目还有一天就要播放了，所以群里头，大家看起来都很热情。群里多出了许许多多的新面孔。甚至，群主还把群升级了高级vip群。
    只是，也保不齐会有一些奇葩混进来。所以为了保证群的质量，群主和管理员现在正在讨论应该如何设置验证问题防卧底。并且，也开始了清理那种一直潜水不说话的人。
    群主（全体成员）：“潜水三个月一句话都没有说的，不好意思，明儿个凌晨之前，我会逐步一一踢掉。毕竟我们这个群要抓的，是质量，不是数量。而僵尸号，只会占空间。”
    结果，群主一说完，好几个一直没有开口说话的人，都相继冒泡了。
    “我活着，我不是僵尸号！”
    “我也不是僵尸号！”
    “群主大人，看我看我，看见我的小手了吗？我是活着的哟～”
    ……
    群主：“哈哈哈，没想到一下子炸出来这么多。果然是该发大招的啊。”
    康夕喝着牛奶看着屏幕，笑着摇了下头。说起来，她还没有去自己粉丝群逛过呢，倒是在季优泽这儿混得热火朝天的。
    就在这时，一个叫做木易欢的人冒了出来：“我也不是僵尸号，只是不太会聊天，还望群主见谅。”
    木易欢，木易欢……
    康夕看着这个名字，突然微微蹙眉。杨欢？
    杨欢？杨素欢？还是说，是杨素欢的粉丝？毕竟杨素欢也小红了一把，有粉丝并不稀奇。而且，杨素欢的粉丝大多也是从季优泽这里摸过去的。
    群主：“嗯，我知道了，不过，以后还是要多多发言哦。”
    康夕看了会儿，想了想，然后双手放到了键盘上。点开了木易欢的个人资料。
    女，二十四岁，巨蟹座。
    等级不高，看来应该是小号。康夕点进了她的空间，本来以为她空间里不会有太多东西，但却没想到，虽然没有装饰过，但发布的说说还挺多的。而且大多都是关于花卉植物的。
    模式基本上都是一张花卉的图片配一大堆的文字解说。
    让人感觉像是闯进了花卉植物百科全书。
    那些图看起来都像是就用手机拍摄的，也没有用软件美化过，就是本色而已。
    看了会儿，康夕就关掉了空间。其实，是或不是，都没什么关系。看得出来，不管是杨素欢，还是这个木易欢，都是低调无比的人。没必要去纠结。
    而此时，季优泽正在某个健身房里头转悠着。一会儿摸摸这东西，一会儿摸摸那东西的。
    健身房里面的器械，那厚重的材质莫名让季优泽感到压迫感严重。
    但是，不能浪费这张卡！季优泽用这样的理由鞭策着自己，最后决定要去举哑铃！
    结果，举了没多大会儿，季优泽就汗流浃背了。
    “出了很多汗，不错。本美少女是时候出去补充体力了，下次再来征服你！”季优泽为自己找了个很好的理由后，就头也不回地走出去胡吃海喝了。
    那*身房vip卡，就这么安静被丢回了包里。
    并且，季优泽和那张卡估计都没有料到，那张卡就这么静静待到了那家健身房连锁店倒闭。
    
    ☆、第63章 
    
    由于答应了晚上要做好吃的东西来安抚季优泽的胃，康夕在一张绿色便签子上书写着食材。
    只是在书写的过程中，时不时会刷一下网上的各种动态。
    毕竟，今晚上那档二人合上的综艺节目就要开播了。所以康夕也在尽力地和大家互动着。
    而季优泽呢，一大早起来做的第一件事也是转了节目组的微博，并且加了个‘就在今晚，让你们看看不一样的霸气的我！’，然后发了出去。
    之后，季优泽又转了康夕的微博，并且也加了句话在前头，调戏道：“夕宝这次也是超级拼的，带伤上阵，大家可一定要锁定节目，不许走开！”
    季优泽和康夕也完全没有想到，这句话一下子就激起了大家的热情讨（调）论（戏）。
    公元233年：“傻季终于忍不住开始和夕宝互动了吗？哈哈哈！”
    摇曳百合：“星星眼，星星眼→→很维护某人嘛。”
    季节性动物：“冒泡，老季加油思密达！夕宝宝加油思密达！扑――倒！”
    爱老虎油：“以前都不关注国内电视节目，但现在突然饭上了季优泽，也很期待《听风来语》，我想知道，网上哪里可以看直播？”
    季节性动物：“爱老虎油panda直播平台可以哦，谢谢关注！锵锵锵！”
    白色11：“话说节目里王月半也有参加呢，哈哈，王月半终于舍得上综艺了，不容易啊，哈哈哈！一定看！ps：老季你这么和夕宝秀恩爱，真的人道吗？”
    幽云梦：“看见你就想吐，恶心吧啦的。呕――真的是好会抱大腿，我们夕宝也是你这种烂货配抱的吗？”
    老娘即是天下：“楼上蠢萨比，揣着个零级无头像小号就妄图来挑拨离间，你脑子装的是彩炮吧？真特么异想天开！姐妹们，擦亮眼睛注意了，这玩意儿是在装康夕粉丝妄图来破坏两家和睦的，别给牵着鼻子走！”
    芥末侠：“老娘即是天下抱抱小海，顺便，挑拨离间真的很可恶。眼红是病，就这样。”
    幽云梦：“你们好会脑补啊。我就笑笑。你们哪只眼睛看出我不是康夕粉丝了？从康夕一出道，我就一直在关注她。虽然不怎么出来说话，但是我潜水儿不行啊？看看你们素质。”
    老娘即是天下：“幽云梦素质你妈！也不知道是哪个神经病先开骂的！”
    幽云梦：“老娘即是天下呵呵，我骂了吗？我只不过是说出了大家的心声而已，她难道不是烂货？哎哟，洗得可真白。”
    给我一束光：“幽云梦你到底是哪家医院出来的？滚回去好吗？我会拜托你医生把你关好的！”
    故事里的事：“幽云梦求不被代表！我是路人，我不是你口中大家的心声。谢谢。”
    脸滚键盘：“好期待你饰演的关景。听说过几天会有个小规模的点映，好想知道怎么才能去。”
    孤单的老喵：“点映一般都是影评人和媒体先看？我也不知道呢，我们这种普通人也可以去吗？确定了有点映吗？”
    脸滚键盘：“听某个工作人员说是好像在筹划呢。”
    老娘即是天下：“脸滚键盘孤单的老喵可以的，毕竟是点映，场次少，而且就挑了个别几个城市，你们看看你们所在的城市有没有，另外记得要提前抢票。”
    ……
    果然，季优泽的黑子们仍然在坚强地活着。只是，时代和以往不同了。在以前，有人黑季优泽的时候，一部分是在沉默围观，一部分是在点头附和表示同意。基本上很少有人维护季优泽。就算偶尔有人维护，但也很快就会被许多辱骂的声音给遮盖过去。
    但现在，维护季优泽的人，明显增多了。黑子们黑起季优泽来，也有点儿心有余而力不足的感觉了。
    甚至就连‘反季优泽’那个贴吧，也被季优泽粉丝群中活跃用户‘那山爱上一片海’，也就是微博id为‘老娘即是天下’的铁粉给带领着大部队去占领了。
    以前，‘反季优泽’吧里头，首页飘荡的帖子基本上都是“唧唧面瘫霉图合集，要的拿去，不谢”，“唧唧又得罪人了吧，哈哈，人家都不想鸟她！”，“唧唧天天抱康夕大腿，康夕心里肯定天天有一万头草泥马奔过吧！”。
    现在，‘反季优泽’吧的首页，飘荡着一堆‘季家军队出征，黑子寸草不生’这样的标题。
    点开标题，会发现每个楼层都是猥琐欠揍又搞笑的表情图。
    那些图片上配的文字也都特别神奇，比如：“小黑黑们都不见了，我好心痛，没玩儿够”之类的。
    所以，改变呢，还是算巨大的。
    “康夕，我收拾好了，咱们走吧！”就在这时，书房的门被人豪迈地一把推开。
    康夕神了个懒腰，抚着自己脖子望着她，随后才关上电脑，走了出去。
    “等一下，我还没有洗头呢。”康夕说着，一边往前走，一边捏着小拳头，扭到后面锤了锤自己的腰背。不时还会捋一下自己头发。
    “啊，你好慢…”季优泽觉得，记得不错的话，她是一个小时前通知康夕的吧。结果一个小时结束了，康夕却还连头都没洗。
    康夕转过头来，冲她妖娆一笑，然后‘喵’了一声。
    季优泽一怔，随即反射性地叫了声：“汪！”
    听到季优泽这么一叫后，在睡觉的吉娃娃瞬间惊醒，屁颠屁颠地跑过来，坐在门前，仰着头，叫着：“汪！汪汪！汪汪汪！”
    十多秒过去，季优泽和康夕两个人似乎都陷入了一种迷之大雾。她们这是……在干嘛？
    “好了，快点，我来给你洗头吧！”季优泽抓着康夕的手腕，就大步将她拉进了浴室。
    “你认真的？”康夕被强行按着坐下后，抬头问。
    “必须是认真的！”季优泽一边点头，一边解下手表，挽起了袖子。
    将干净的毛巾掖到康夕脖颈衣领中，季优泽一把抓起莲蓬头，打开开关试了试水温，随后便仔细地冲在了康夕的头发上。
    蒸腾起来的雾气经浴室的灯光一照耀，感觉仙气奔腾，就跟在拍mv一样。
    挤了一些洗发露到手心里，揉了揉，均匀地涂抹到康夕的头发上。季优泽搓揉得简直比给自己洗头还要认真。
    指腹时不时地触到发丝之外的额际肌肤，那种柔软的触感真的是好极了。
    “我们目前这样子，就已经很好了，对吧？”手上揉着康夕的发，思维则是发散开来，四处乱窜了。
    “嗯。”康夕闭着双眼轻轻嗯了一声，紧接着又回答：“不够。”
    季优泽听罢，手上动作停滞了一下。
    之后，两人都没有再多说什么。莲蓬头里喷涌而出的热水一遍遍浇洒在头发上，冲下了白色的泡沫。整个屋子都弥漫着清新的水果味道。
    洗完头，吹干发，两人才走到了一个离家最近的超市。
    这个超市里头卖的东西，稍微偏贵，所以来购买的主力军基本上少有普通群众。所以对于季优泽和康夕而言，也还是能够接受。毕竟，这样子在逛超市的时候，还能够自由一些，不用裹得像两个在超市里滚来滚去的粽子似的。
    季优泽拿起一根蒜苗，回头问康夕：“这葱子是运输途中被压扁过的吗？”
    康夕听完，从她手中将那绿油油的蒜苗夺过去，说：“这叫蒜苗，乖，跟我念，suan-miao，蒜-苗。”
    季优泽撇嘴点头。
    两人在蔬果区继续边走边看。
    过了大概几十秒。季优泽又拿起一根东北大葱，说：“哇，这蒜苗长得好壮实啊！”
    于是，康夕又从她手中将那漂亮的大葱夺过去，说：“这叫大葱……”
    季优泽听完，有点儿晕菜，然后指着一捆韭菜说：“这个韭菜也是扁的，是不是蒜苗的变异体啊？”
    “不，不是。”康夕摇头。
    又过了一会儿，季优泽指着韭黄问：“韭黄和韭菜是亲兄弟吗？”
    “恭喜你，大概蒙正确了。”
    就像是个好奇宝宝一样，季优泽每每见到一种蔬菜，都会刨根问底非要弄个明白。
    于是康夕就像是个移动解答机，只要季优泽一问，她就在脑中发动搜索模式一一解答。
    买完食材，回到康夕家里，季优泽主动将食材拎出来，帮康夕打着下手。
    “今天晚上做什么呢？”季优泽看着眼前五花八门儿的食材，感觉口水都快要流出来了。
    “红酒焖牛肉，凤梨虾球，腐竹拌黄瓜，椒盐小土豆，还有双椒豆腐。”康夕说完，搬出了一个待会儿准备用来炖牛肉的电压力锅。
    季优泽只是听到那些菜的名字，就感觉饿了。
    两人在厨房里清洗着这样那样的东西，可谓是忙得不亦乐乎。季优泽认认真真地，将每一个虾子都用小毛刷刷到可以发光。
    之后她开心地端到康夕面前，说：“怎样，我洗得不错吧？”
    康夕瞥了一眼，点头。拿过去后，操起大箭头，唰地一下剪掉了虾头。接着又唰地剪开了背部的壳子，拿着小牙签挑出虾线。再接着把壳子唰地一下剥开……扔掉。
    季优泽看得一愣一愣的。那她刚才把虾子的壳儿洗得那么光可鉴人到底是……为什么呢？
    一切都准备得差不多了，饭也好得差不多了之后，季优泽因为接到了杨彩林电话的关系，所以跑去讲电话了。
    康夕闲着没事儿，就抱着平板开始上网。
    由于是季优泽和康夕第一次合体上节目，所以自然是受到万众瞩目的。
    毕竟她们两个，一个是一直都大红大紫的，另一个是刚刚从腥风血雨中走出来的，人气逐步往上攀升着的明星。
    这样的组合，会让那些就算对她们没什么感觉的路人也会顿下脚步，想要看看，究竟会发生些什么。毕竟，在曾经，这两个人确实是从来没有在一起录过节目的。而且那时候，还听季优泽身边的工作人员爆料说过季优泽确实不喜欢康夕这个人来着。
    后来，虽然季优泽和康夕看起来真的是走到一块儿了，但是谁知道究竟是不是为了一块儿拍摄的电影能够取得好的成绩而做出的炒作呢？
    虽说也有不少人拍到过季优泽和康夕两个人一块儿出行的照片。但是，毕竟，季优泽和康夕两个人，在微博上的互动，也确实是太少了点儿。怎么看，都不像是两个好朋友应该有的样子。
    感觉这次节目是真的备受关注呢。
    而此时此刻，【择优而娶】这个粉丝群里头，大家也都异常活跃。
    群主在群里发布了季优泽接下来的日程表。
    大概就是说，在电影上映前四天，在x市、y市和z市会有几场点映，目前还有一点余票，让还没抢到票的孩子加紧戳她。
    很多人表示要上班，要读书，点映的几个城市离自己那儿太远，所以去不了，很心碎。
    抢到票的则高兴得快炸了，讨论着说，剧组工作人员还有主演会不会去观影，如果会的话，又应该是在哪个城市。
    然后，群里的元老，不管是能去的还是不能去的，这一个月来，也都在帮忙出谋划策。大家一块儿定制了电影的专属应援灯，应援板子，横幅，衣裳等等。简直有种比电影宣传小组还要忙碌的感觉。
    真的是一片阳光和煦，万物欣欣向荣的景象。
    就在康夕打算关群的时候，群主突然又冒了出来。
    “刚刚收到群里某美女的□□转账给我，看见那个名字，我吓了一跳！”这句话后面，紧跟着一个惊讶的表情图。
    季节性动物：“？？什么意思？”
    “不说了。不能嘴碎，我怕吓跑妹子……只是想感叹一下，我早该想到的。”
    看到这儿，康夕点开了群文件。将观影团名单和服饰道具发送清单下载了下来。因为要保护群成员的个人*，所以这些清单里填写的，都是群名片上的名字，而不是实名。
    一路看下去，康夕就看见了木易欢的名字。
    结合着群主方才说的话，结合着自己先前的猜测，康夕越发觉得，这个木易欢，可能真的就是杨素欢。
    杨素欢真的是季优泽粉丝？
    
    ☆、第64章 
    
    牛肉的味道，溢满了整间屋子。季优泽陶醉其中，难以自拔。而她手中，此刻正拿着一袋子宠物零食。
    那包装上写着的是牛肉味儿。
    打开袋子，取出一块骨头状的小饼干，一直守在季优泽脚边的吉娃娃开心得跳了起来，还单腿转了个圈儿。
    季优泽看了看饼干，又瞄了瞄那狗，还闻了闻厨房里飘来的香味儿。肚子和神经都在告诉她，有点儿饿。
    “牛肉味儿的，牛肉味儿的……”季优泽拿着那一袋子饼干，踱来踱去。
    于是吉娃娃也撒着小腿儿跟着她跑来跑去。
    说起来，狗零食到底是啥味儿的？
    眼珠一转，望了望那狗。季优泽缓缓将手中的饼干放到了自己口中。
    咔嚓――
    全场寂静了几秒钟。
    “唔哇汪！汪汪！汪汪汪！汪汪汪汪汪汪――”吉娃娃瞬间动怒，追着季优泽满屋子跑！
    季优泽吓得脸都白了，含着骨头饼干，皱着眉头，飞快地挥着胳膊，往厨房狂奔而去。
    此时康夕才刚刚将腐竹黄瓜摆好盘，端着调好的酱汁准备往上淋。结果看见吉娃娃和季优泽一块儿奔跑过来后，她就放下了手中的一切事。
    “我不是叫你喂它么，你怎么反倒自己吃上了？”康夕将骨头饼干从季优泽嘴里取出，丢给了吉娃娃。
    可是吉娃娃看了看，嗅了嗅，突然呜了一声，叼着饼干便跑开了。小尾巴在屁股后面一晃一晃的。
    “我饿。”季优泽倚在一边儿，无辜地回答。
    此时的康夕，已经做好了好几道菜放在一边儿，只剩下一个双椒豆腐还没有做了。
    季优泽闻着那些菜的味道，肚唱歌唱得是更加欢乐了。
    “马上就好了，小公举，你就先等等吧。”康夕说着，将刚刚洗净的锅又放到灶台上，开了火。
    几分钟后，原本光溜溜的桌面上，已经摆满了食物。
    “红酒焖牛肉的地道做法不该是这样的，但是为了赶时间，也是没办法了。你可不许嫌弃。”在季优泽盛好两碗饭时，康夕端着一个雪白的陶瓷盘子走过来，这是最先做也是最后出炉的一道菜。
    只见那盘子边儿上摆着一圈儿青绿色的西兰花，中间则是牛肉与胡萝卜。胡萝卜和牛肉肉块儿看起来外形还是完整的，并没有因为炖煮而坏掉。
    季优泽才不管那么多呢，什么嫌弃不嫌弃的，只要是康夕做的，在她看来，就是世上最美味的东西！所有的大厨子，都比不得她！
    季优泽拿起筷子，就夹了一块儿牛肉过来。只见那牛肉周遭裹着一层浓厚的酱汁儿，色泽诱人，香味儿浓郁。放入口中一嚼，只觉得肉质细嫩酥软，那些汁儿分布得相当平均，渗进了肉块儿的每一道纹理之中，简直给了舌尖一种超乎意料的享受。
    “好吃！”季优泽端着碗，冒着星星眼，竖着大拇指。如果她有尾巴的话，估计此时此刻也已经摇断了。
    “再尝尝这个。”康夕听到季优泽的赞美，内心很愉悦，夹起了一个盐h小土豆，拿手在下方接着，小心翼翼放进了季优泽口中。
    那小土豆大概就只有两个鹌鹑蛋合起来一般大小，被微微压扁了一点儿，导致表面微微有些开裂。两面都煎出了金黄的皮儿，于是内里的馅儿就微微爆出了一点儿，冒着小热气儿，光闻起来都很是鲜香。
    吃到口中，那味道更是绝了。土豆表面那层金黄色的小锅巴吃起来特别香，表面底下，中间那一块儿吃起来又很香软。
    季优泽觉得，此刻的自己，就像是一个生活在童话世界中，头戴金冠的土豆王子。
    等等。土豆王子？
    不多时，季优泽就干掉了一碗白米饭。
    盛第二碗的时候，她告诉自己，不管菜再怎么好吃，都只能就吃两碗！毕竟是晚饭，两碗是极限了！她可是艺人，不能吃得太放肆！
    然而，第二碗结束之后，季优泽拿着筷子把碗壁上最后一粒饭挑到舌尖上，看着桌上省得已经不多的菜，陷入了一种彷徨之境。
    “好了，吃完了的话，我就去开电视咯。快到节目放送的点儿了。”康夕放下碗筷，看了下时间。
    季优泽也立马看了下手腕上的表。好像，确实啊。
    康夕说完，也没有管季优泽了，径自走到客厅去开了电视。
    听到电视的声音响起来后，季优泽就慌了。
    吃还是不吃？继续吃？长肉了怎么办，杨彩林会来砍死自己的吧？！不吃？啊，桌上的菜其实也剩得不是很多了，加把油的话，完全可以解决掉的！
    纠结了半天，季优泽听到了电视里预告节目的声音！
    “你还在做什么？”康夕的声音也远远地飘了过来！
    “等一下！”季优泽回答。
    最终，季优泽做了一个非常伟大的决定。她把手中的小碗往旁边一丢，然后啪嗒啪嗒跑到碗柜那儿，取了一个不锈钢的盆儿，冲洗了两遍，又啪嗒啪嗒跑回了餐桌。
    “锄禾啊那个日当午――”季优泽拿着木勺把电饭锅里的饭一坨又一坨地舀进盆儿里。
    “汗滴那个禾下土――”季优泽把电饭锅里的锅巴也都刮了下来。
    “谁知那个盘中餐――”季优泽端起了桌上的菜，一盘又一盘地倒进了盆儿中。
    “粒粒那个皆辛苦――嘿嘿，走咯，看电视咯！”哼完那诗，把牛肉盘子里所有的汁儿都抖进盆儿中后，季优泽这才心满意足地端着盆儿冲向了客厅，坐到了康夕旁边。
    原本正在和蔡云聊微信的康夕抬起头来，看见旁边的季优泽后，整个人是震惊的。就是那种磁带放着放着就卡住了一样。
    “不好意思，我想问一下，我到底……是在和人谈恋爱还是和……猪？”康夕瞪圆眼睛。虽然看见季优泽吃自己做的东西吃得那么香，她很开心。但是，这个，这个这个，未免也太夸张了点儿吧！
    季优泽咳了一下，说：“猪是顿顿都要吃这么多的！我呢，只是偶尔吃这么多，所以啊，我当然是人啦！”
    解释得居然那么有理有据，让人难以反驳！康夕觉得，好像也对。
    “所以，少女，你就不用担心的啦！”季优泽郑重地拍了一下康夕的肩膀，啊呜一声，又吞下了一块和牛肉一块儿做的胡萝卜。
    康夕又看了她一眼，表面上憋着不笑，神色间满是嫌弃，内心却已经笑出了内伤。
    很快，节目开始了。
    主持人一如既往表现得非常活跃，分分钟就把全场的气氛给炒热了。
    你一言我一句，把季优泽和康夕两个人吹得天上人间仅此两仙的之后，终于一块儿说出：“现在，请大家掌声请出我们的两位――深海女神！”
    全场一阵欢呼后，舞台上灯光的颜色逐步变成统一的深蓝色，之后又逐渐变成了层次感丰富的蓝。整个舞台，被渲染得仿佛就像是真的海底一样。
    台子上的轻纱逐步散开，美丽的大贝壳出现在众人眼前，一大堆珊瑚和海藻模样的道具装饰着舞台。看起来很不错。
    其实舞美师也算是做足了功课的。因为这部电影的片尾曲叫做深海，所以就故意设计出了这样的主题。
    季优泽和康夕都穿着蓝色的衣裳，要说不同，也只不过是款式不打相同而已。由于康夕穿了高跟鞋，而季优泽穿的是平底鞋，所以两个人的身高看起来没有什么太大的悬殊。
    灯光转动之下，两个人执手出现在众人眼前，就像是美人鱼一样。
    微卷的头发滚落下来，衬着白皙又不失血色的肌肤，柔美的眉眼配合着挺翘的鼻子，樱唇微启。康夕将手搭在季优泽手心中，提着裙裾走出来的一刹那，简直美得不要不要的。
    哪怕季优泽此时就坐在康夕旁边，却也还是被那荧幕中某人的模样给勾得魂都快跑掉了。
    这时，镜头切换到了季优泽身上。
    由于刘海长长了，所以造型师给她做了一个大偏分，没有卷儿，就是吹得稍微蓬松了点儿，看起来很自然。发尾三分之二处用带有亮粉的蕾丝布条轻轻扎着，从某些角度看过去，有点儿小漂亮有点儿小清俊。
    季优泽脸上生得最好看的地方，还是那双眼睛和那鼻子。略微像超模，不管是迷离地着看着你，还是挑衅地看人，又或者是冷漠地看着你，都很有杀伤力。
    镜头切到她那儿事，她正满含笑意地望着康夕。之后，似乎察觉到了什么，她转过头来，轻轻抬眼，望着镜头，嘴角略略勾着，并没有刻意放电，但是却有着颠倒一大片的功力。
    那种美，不同于康夕，但是就像是慢性□□，一旦渗入人心，就很难根除。
    康夕看到那一幕，莫名其妙很开心。看啊，这就是她喜欢的女人，全身上下的光，比钻石还要璀璨呢！而且，这个镜头，真心好，跟电影似的。太挠人了那眼神！
    康夕笑眯眯地转过身来，想夸一下季优泽，结果发现，旁边的季优泽嘴里塞了一堆东西，此刻正在茶几上这个杯子那个杯子的找水喝。
    好吧……荧幕前后的差距呢，其实也还是挺大的。
    康夕无语地拍了拍季优泽的背，去倒了杯水，端到了季优泽面前。
    “太好吃了，过瘾！”季优泽喝完水，摸着圆滚滚的肚子靠在沙发靠枕上，打了一个嗝儿。
    “好想把你这个样子录下来发出去。真是整的一个抠脚大汉。”康夕说着，就取出了手机。
    “不不！”季优泽立马弹跳起来抓住了康夕的手机。
    电视里，季优泽和康夕正在唱着歌。其实季优泽唱歌是比较烂的，所以她负责的都是相对而言比较简单的部分。
    整首歌的核心部位，就交给了康夕。不过还好的是，两个人合唱出来的感觉还是很不错的。
    不能说是什么天籁之音吧，但是反正也不差就是了。
    一首歌结束，又到了主持人说话的时候了。于是康夕和季优泽两个人都窝在一块儿刷微博了。
    打开今晚节目的话题，就看见了一大堆表白的。
    小豆芽儿：“啊啊啊美美美！今晚你血崩了吗？”配图是季优泽抬眼望向摄像头的电视截图。
    wuha：“我要弯了！！！再说一次，老娘要弯了！康夕和季优泽，你们两个简直是妖孽！”
    白色花海：“这一期的开场真的是很惊艳啊。果然是因为有康夕，所以台里才会那么土豪吗？不过视觉上确实是让人很享受的。是因为舞美太出色，还是因为康季两人太美了？总之这次的电影我一定会去看的。”
    梦里桃花开：“颜控党们，今晚你们血崩了吗？！”
    夕宝的骑士：“我不管，夕宝宝你把我心都勾走了，你要对我负责，你要娶我！”
    因为节目是直播的，如果不是有电视机的话，看起来也并不是那么方便。毕竟网上观看直播的话，网络稍微不给力就会卡得惨无人道。
    所以有一部分年轻人会选择看第二天的重播。然而，看了这些节目还会聚在一块儿讨论的，本来就是年轻人。
    所以，现在刷话题的，还不是那么那么多。只不过就算是现在，只要一搜季优泽和康夕任何一个名字，也还是会发现，谈论的人并不少。
    等到了第二天早上，这个话题才真的是被刷爆了。
    而且，不管是在浏览什么网页，浏览器下方浮出来的广告条上，也都都是康夕季优泽同台这则新闻占的图文热点。
    有人专门截了她俩的高清图做成了一个合集供大家下载。
    有人画了她俩的四格漫画发到网上。
    有人画了她俩的q版形象，还贴心地制作成了正方块儿，供大家做头像用。
    而且，“你血崩了吗？”也成为了热门的讨论语。
    至于【择优而娶】粉丝群内，大家表现得更是嗨皮无比。
    “我有预感，我们老季今年下半年肯定会大红！”
    “必须的！而且王导的片子，向来都是质量的保证呢。好剧本加上好演技再加上好包装的话，没有什么是不可能的呢。”
    “不愧为wuli广场舞小公举，真的棒棒哒！”
    “我都激动得快要哭了。呜呜，第一次，我季上热搜时，放眼望去，几乎都是夸她的。虽然还是有老鼠屎，但是都被盖过去了，呜呜，好感动！”
    不倒翁：“是啊，大家这次都被她惊艳了吧？”坐在化妆间的康夕，忍不住也参与进去问了一句。
    季节性动物：“对啊对啊！我决定从今往后要更用力地爱她了，哈哈！”
    那山爱上一片海：“哈哈！有些黑子还在跳，但是都不用我出马了。好多路人转粉了，然后我发现，好多人的战斗力简直比我出色太多了！”
    之后，那山爱上一片海发了一张截图过来。
    截图上，一个叫做‘榴莲炖鸡不好吃’的人说了一句：“你们是不是没带脑子的？营销号一洗白她你们就当真了？要不要这么弱智，被人牵着鼻子走？季小姐那些黑历史，我可是存了一个硬盘呢，你们谁要看？我发给你们啊。”
    这样的话，一下子就引得很多人爆发了。尤其是刚刚转粉的路人粉。
    小叮当：“说得好像你有脑子似的，明明连人头都没有个。”
    飞天小女警：“不好意思，天生黑的人，是洗不白的。”
    一公里的距离：“榴莲炖鸡不好吃先生，请问是您的智商掉在了屠宰场么？我已经帮你取回来了，虽然已经千疮百孔，但还是麻烦您给自己安上去，不要瞎胡闹。”
    鱿鱼圈姑娘：“那你就把那一硬盘的干货发出来呗。”
    榴莲炖鸡不好吃：“呵呵。我，凭什么要给你们这些神经病看？你们想看？我偏不给你们看。”
    丢丢我的小笨笨：“哦。⊙＿⊙”。
    正经地胡说八道：“哦。⊙＿⊙”。
    对面有个贞子：“哦。⊙＿⊙”。
    ……
    看完那山爱上一片海发的截图后，群里的人都笑开了花。表示这些新粉的战斗力简直是太强了，而且很萌很可爱。
    “什么群，择什么……”化妆间里，已经化好妆，等着拍画报的康夕在群里正看得兴起时，旁边突然传来了一个声音。
    她吓了一跳，回头一看，才发现原来是蔡云。
    “你干嘛？心里有鬼？怎么脸都吓白了？”蔡云拍了康夕肩头一下，坐到了旁边。
    “哪儿有。”康夕笑着回答。
    “你最近看起来不错啊，面色红润，到底是遇到什么好事儿了？”蔡云眼睛也是毒得很。
    “没什么啊，就是……”康夕看了看周围，然后冲着蔡云招了招手。
    蔡云好奇地凑到康夕身旁，等待着她自我爆料。
    “我啊，才不会告诉你。”然而，康夕却是轻轻一笑，就说出了这么一句话。
    蔡云听得翻了个白眼儿，作势要揍她。
    康夕笑得前俯后仰。转过头时，看见了放在台子上的行程表。于是，她的神情也逐步变得认真严肃起来。
    马上就要去观看点映了。希望能取得不错的反响吧。这种题材，怎么说呢。就算是拍得还不错，也总会有一堆直男癌直女癌跑来喷的吧。
    
    ☆、第65章 
    
    城市车水马龙，嘈杂喧嚣，夜色不仅难以淹没其繁华的模样，反而使得各类霓虹灯光纷纷亮起，闪烁不息，流光溢彩。
    恒海广场上，新颖别致的高楼耸立四周，密密麻麻的led灯光交错其中，各式各样的海报在灯光的映照下，感觉比白日还要更具精神气些。
    “看见了吗？”季优泽和康夕乘坐的车辆缓缓驶到恒海广场，康夕拍了一下季优泽，然后指向了外面的一座高楼。
    随着车子的移动，那高楼似乎也在缓慢地旋转着。
    高楼之上，从顶层到三楼，垂落着一条竖着的长幅。
    4月29日，《听风来语》上映。
    不知道那是经过什么处理的，那些字看起来，在发光。
    那座高楼，是最为出挑的一座楼。
    季优泽莫名有些紧张。她们现在正在赶往影院看点映。此刻她的掌心里却全是汗水。要知道，在娱乐圈里，电影咖和只拍电视剧的人，向来都不是划分在一个级别里的。
    拍电影的人，通常来说，收入要高很多，但是工作量却没有拍电视剧的那么繁重。比如康夕，虽然看起来也挺忙的，工作也挺多的，但是和她，和别的一些电视剧明星比起来，却真的是要轻松多了。
    现在的康夕一年也就拍一到三部电影。虽说每部电影都要花几个月时间去拍，但也并不是天天都在拍。空闲的时候接接比较大牌的代言，轻轻松松就把钱给赚了。
    反观季优泽，好像也就最近稍微闲一些。毕竟就之前演了一部电影，这之后接了个比较有特色的电视剧女配，然后跑跑通告。但也还是没康夕闲。
    可是，要成为一个出色的电影明星，却并不是那么容易的。
    首先，人们对于电影演员的要求就要比一般电视剧严格很多。这一点，不管是导演还是大众，都很一致。
    所以越到点映，季优泽就越是紧张。
    但这时，康夕取出一张纸巾，抬起季优泽的手，仔细地擦拭了一遍。
    “没关系，你演得那么棒，要有信心。”康夕拉着她的手，微笑。
    杨彩林和蔡云两个人坐在她俩前面，听到那句话后，都齐刷刷地转过了头来。之后，两个人又看了看彼此，鄙视地转过头去望着窗外。
    只是，坐在副驾驶座上的原著作者白琳透过后视镜看见季优泽和康夕两个人的小动作后，微微笑了一下。
    跟随着剧组的车子驶入地下停车场后，刚一停车，早已等候在那儿，身上还戴着呼叫设备的黑衣保镖就上前一步，打开车门，迎出了康夕和季优泽。
    走道两边，贴着最新和即将上映电影的海报，一幅幅看过去，看到了《听风来语》，季优泽忍不住笑了。
    到了影院之中，季优泽和康夕，其他主演，还有剧组人员以及各位影评人分别入座。影院的巨大屏幕上，此刻还在放映着广告。
    过了大概十多分钟，影院开始正式检票，陆陆续续开始有人走进来，拿着电影票入座。
    人们陆陆续续走进来后，发现康夕和季优泽的一刹那，都惊讶得不行。
    毕竟，虽然听说了康夕和季优泽也会参加点映，但是官方并没有透露她们会在哪个时间段，在哪个城市的哪个影院看。
    所以当这里的影迷走进来，发现季优泽和康夕的时候，几乎全部都是惊呆状。
    “请各位保持安静……”感觉到现场有些嘈杂了，于是杨彩林和蔡云同时站了起来。
    结果说了一句话后，发现和对方撞一块儿了，于是蔡云就干脆坐下去，把一切都交给杨彩林了。
    “请各位保持安静。表现好的话，电影结束后，你们和电影主演可以有半个小时的见面会。但是，这个见面会究竟能不能成功，就看你们现在的表现了。”杨彩林也没有理会蔡云，接着把话说完，随后在季优泽旁边坐了下去。
    这话特别奏效，很快，在场的观众就都变得安安静静的了。
    不多时，幕布上的广告，消失了。
    电影，正式开始了。
    首先是一片全黑。随后缓缓传出音乐旋律。
    屏幕上陆续出现了白色的字。
    一排汉字一排英文，由大变为适中，定格在屏幕中央，停顿一两秒后，化作玻璃碎片状，紧接着又有新的汉字和英文出现。
    导演，原著，编剧，服装，灯光等等。
    直到后面――
    主演：康夕。
    主演：季优泽。
    字幕用的字体并不浮夸，简洁大方。两个人的名字看起来，似乎也带上了一种沉甸甸的质感。
    音乐的旋律是婉转的，像是深夜拨动的琴弦，在月下，在梦中回旋不已。虽然美，却夹带了一丝的悲凉。
    大家的名字都已经出现完毕后，黑幕上最终出现了‘听风来语’四个大字。
    之后，黑幕逐步消散，镜头出现了一个在水龙头下反复冲洗的纤长双手的画面。
    紧接着，画面从电影人物的视角切换到了观众视角。那是一个梳着齐刘海，五官和脸都生得无比精致的女孩子。明媚的双眼，小巧的鼻尖，小巧的嘴巴，细腻的皮肤，看起来有些文静。
    她是康夕，也是沈清浅。
    拧紧水龙头，抽出纸巾，擦干手，准备丢到垃圾桶时，却发现垃圾桶里放着一张被撕碎的纸条。她缓缓蹲下身去，歪着头看了半晌，并轻声念出：“我喜欢她。”
    纸条上的自己娟秀小巧，看起来不像是男孩子写的。
    就在这时，学校就打铃了。于是她急忙往教室跑去，坐好。教室里闹闹麻麻的，即是打了铃，却还是有人在玩纸团大战。
    “沈清浅，萧晨说他喜欢你！”就在女生坐下拿出课本的时候，旁边有个男生突然当着众人的面儿站起身来冲她大声喊了一句。周围人也开始对着两人起哄。
    萧晨原本在挣扎着要堵住那男生的嘴，结果没办法堵住，只好呆呆地挠着头在那儿傻笑。
    沈清浅头疼地抿了下唇。
    这时，班主任进来了，大家伙儿这才一一做好，甚至有人像猴子似的，从这个桌子跳到那个桌子，再跃到凳子上，最后用衣袖擦几下就坐好了。
    穿着白衬衣戴着眼镜，一幅文青模样的老师进来后，推推眼镜，将手臂间夹着的三四本书放到了讲台上。
    “起立！”班长大喊了一声。于是众人起身，稀稀拉拉地喊出了‘老…师…好’。
    “谢谢，请坐。今天我们班级来了一个转校生，希望大家以热烈的掌声欢迎她！现在，请我们的新同学进来，和大家做个自我介绍！”老师说完后一笑，转过头望向门外。
    这时，画面中出现了在及膝短裤裤兜处紧张地捏了捏的手指，之后画面一路向上，女孩子的脸出现了。她扶着门框，往教室里头探了探身子，之后咳嗽一声，抱着书包快步走进去，站在了班主任的身边。
    “同学们好，我叫关景！”女孩梳着大光明的发型，五官和脸都很小巧精致，眼神澄澈。但是说那句话时，随着她的一个鞠躬，怀里的书包就掉落到了地面上。
    之后，她慌乱地拎起书包，从讲台上拿起粉笔，转过身，在黑板上写下了自己的名字。清瘦的胳膊清瘦的身板儿，微微晃动的马尾，完美的侧颜，以及衣服因为姿势问题儿轻轻向上拉起时露出的小腰……
    每一帧都散发着青春的味道，让人联想到自己的学生时代。
    写完后，关景一个旋转，将手中粉笔往讲台上的粉笔盒一扔，不料用力过猛，打中了坐在第一排的一个学霸。
    “抱歉啊！”关景吓了一跳，急忙跑过去捡起粉笔重新扔回粉笔盒里。电影中的同学们都笑了起来。影院内的观众们也跟着笑了起来。
    “我喜欢画画和唱歌，请大家多多指教！”说完又是一个深鞠躬。
    之后，老师安排她到沈清浅旁边坐下。镜头给了沈清浅一些特写。纸张上微顿的笔尖，结合着望向季优泽的眼神，看起来好像对关景的到来很好奇。
    关景坐下之后，本来就坏掉的书包另一个带子也坏了，于是里头的东西都散落在了地上。
    沈清浅看了下，放下笔，俯下身，帮关景捡起了好几本书。
    “谢谢啊！”关景接过书，急忙道谢。
    “不客气。”沈清浅笑笑。她的笑容很通透干净，眼里也像是落满阳光，亮晶晶的。
    一堂课结束后，沈清浅从包包里翻出一个装针线的小盒子。拍了拍关景的肩头，说：“你书包拿过来，我给你缝上。”
    “你还会针线活儿？”关景吃了一惊。“而且竟然随身携带？！哇塞，你好厉害！”
    “嗯！”沈清浅点头，继续说：“快，拿来。”
    于是，关景就把书包上交沈清浅了。课间时间只有十分钟。沈清浅看起来不慌不忙的，但是速度却比想象中的要快太多。于是，关景就在旁边，拿手撑着脸颊，目光随着沈清浅手中的动作摇晃着。像是被人逗弄的小猫。
    这时，画面一个切换，关景拿着缝好的书包带子，开心地背了一下，说：“沈清浅，你真是个好人！”
    沈清浅听到关景的夸赞后，笑着摇摇头，将针线收好了。上课铃声也打响了。
    镜头再次切换，首先映入人眼帘的，是一个泛黄日光下的街道地面。那地面之上，树木投下的影子婉约摇晃着。树影之中，还有一个跳动的女孩子的影子。那马尾一上一下晃动着，纵然只是地上的阴影，看起来也很是活波。
    背景音里有绳子打到地面时清脆的响声，以及女孩子的数数声。
    之后，一双在跳绳的脚出现在了荧幕之上。
    蓝色的绳子，白色的鞋子，灰色的地面。一会儿停一会儿跳，地上的落叶被绳子也勾得荡了几圈儿。
    “九百九十七，九百九十八，九百九十九……一千个！你真的做到了，好棒！”
    镜头从跳绳的脚切换到了坐在树下的沈清浅身上。沈清浅笑得很开心，数到一千后，立马鼓起了掌来。
    “哈哈哈，来，你也试试！”关景抹了一把额头上的汗水，捏着跳绳绳子的手柄，走到了沈清浅旁边。
    “不，我总是打到脚。”
    “来嘛，不练的话，就真的一辈子都不会跳啦！”
    “我不――”
    “倔强，你跳的话，我晚上请你吃一个棒棒糖。”
    “不要啦――”
    “那外加一盒牛轧糖。”
    “那你可不要笑我啊，我每次跳不好，都会被人笑。”沈清浅皱着眉头思考了很久说道。
    “我向天发誓，绝对不会！”
    “那好吧――”
    随着两个女孩谈话的声音，镜头逐步移向天空。天空之上，白云在缓慢迁徙着。
    一来二去，两个人交情就变得密切了很多。
    沈清浅总是会让家里人准备许多许多菜，尤其是肉类。害得她妈妈还以为她是步入青春期在长身体，所以食量变大了。
    可结果却是，沈清浅带到学校后，只要一到中午，就会约着关景跑到天台上，把盒子里的肉夹给关景。
    因为前几天吃饭的时候，她就注意到了，关景饭盒中，基本上都是素菜。而且她还听人说了关景家境一般，尤其是最近，出了些事儿，可能父母都要下岗。
    加上关景长得又瘦，所以沈清浅决定，补充关景营养的事情，就由她包揽了。
    关景总是会夸沈清浅妈妈做的菜好吃，总是会笑着竖起大拇指。沈清浅每次都是听在耳中，甜在心里。
    她们开始有事儿没事儿都黏在一起。
    一起手牵着手逛公仔屋，分别都指着最丑的那个说比较像对方。
    一起走在灯火通明的街道捧着一袋子糖炒栗子，你剥了壳喂我，我拨开了壳喂你。额头顶额头，搂着彼此的腰边唱边跳。身影在地面上被路灯灯光拉得斜长，手舞足蹈。
    一起就着一个小小的随身听，听着同一首歌。听着听着就会一块儿唱起来。
    一起翻墙出去做些只有她们懂的小趣事。
    渐渐的，关景写起了日记，而且，也是不知不觉的，日记里，几乎都是沈清浅的名字。
    沈清浅周末的时候都会有各种各样的安排。她的父母为她报了艺术补习班。
    补习班每天下午五点钟下课。
    所以关景每天都会在将近五点钟的时候，背上书包，踩着一辆大大的自行车，飞奔向补习班。然后将车子锁在车棚里头，就跑到沈清浅上补习班的楼下蹲点儿等她。
    其实，即便等到沈清浅，也没办法玩儿得太久。毕竟大多数时候，沈清浅都还是要回家去吃饭，她父母管她是管得比较严格的。
    但关景还是每天都会去。骑着自行车去。她说这样方便送沈清浅回家。其实，这样是方便带着沈清浅出去溜一圈儿后还能快速地让她回到家。不用上学的时候，关景很喜欢穿红衣裳，看起来，就像是一团火。这团火，不知不觉就烧进了沈清浅的生活。
    沈清浅也习惯了这样的生活模式。每天从补习班走出来后，她做的第一件事就是跑到关景经常蹲点儿的地方，然后跟着她走到车棚，坐上自行车车子后座。
    沈清浅抱着关景的腰，在风中，缓缓将脸颊贴到了关景的背上。清风拂过，细绒绒的头发随之轻轻舞动。当关景说话的时候，她会很认真地去听，不管风大与否。
    这一段播放完毕后。镜头突然来了一个转换。
    当时关景正在家里吹着电扇端着晚饭看着电视。电视里头，正在播放着学校里出现的一则爆炸性新闻。
    讲的是高三某个班级，有个女孩子吞药死亡。警方经调查后，得出她是自杀的结论。家长不服。但很快，女孩的日记曝光了。
    女孩的日子里有一篇满满写着的都是：“我喜欢她我喜欢她我喜欢她……”
    还有一篇则写着满满的：“没有结果没有结果没有结果……”
    大概就是说，这女孩子是同性恋，然后顶不住压力自杀了。
    关景将筷子放在口中，都忘记了刨饭，几乎看直了眼。
    “哎呀，那孩子怎么那样啊？真是太不孝了！这爹妈上辈子是做了不少孽吧？哎，真的是报应啊报应……”
    咽下口中的食物，捏着筷子，关景顿住，转过头，望着在一旁喋喋不休的母亲。
    “妈！人家都死了，你还说什么风凉话呢？而且，同性恋怎么着你了啊，关你事儿吗？”关景忍不住，筷子戳了一下米饭，皱着眉说。
    “风凉话？嘿哟，你这小兔崽子怎么说话的啊？我说得难道不对？同性恋就是该死，多死几个才好！”
    “去，给我盛碗饭。”说完后，中年妇女又一伸胳膊，一边将碗送到关景面前，一边拿着牙签剔牙补充道。
    于是，瘦胳膊瘦腿儿的关景放下筷子就拿着碗去盛饭了。锅内腾起的热气熏得她慌忙拿手在上方扇了扇。
    但是，越想越不开心的她，最后盛了一半儿就把碗重重地摔那儿了。回到房间，她望着自己那本日记发呆。
    镜头切到沈清浅那边。沈清浅和母亲也在看着那则新闻，沈清浅的母亲正在沏茶，光滑的茶几上映射出了吊在天花板上那繁复美丽的水晶灯。对面的电视播出新闻时，沈清浅刚刚端起一杯茶。
    看到电视中那女孩日记中的部分字迹时，沈清浅忽然就想到了当初在学校洗手间垃圾桶那儿看见的碎屑。
    ‘我喜欢她’。
    那字迹，和电视中的，一模一样。沈清浅不觉放大了瞳孔。
    “真是可怜……听说她家里人都没怎么管她呢。没有灌输正确的思想道德观，所以才走到了这一步吧？哎，可怜啊可怜……”沈母望着电视连连感叹。
    “妈，我……”沈清浅端着茶，轻轻唤了一下母亲。
    母亲转过头来，见沈清浅欲言又止，于是坐到女人旁边，捋了下她的头发，问：“怎么啦？”
    终于，沈清浅还是摇了下头，放下茶杯，说：“妈，我今天精神不是很好，想回房睡一会儿。”
    沈清浅和关景，真的是截然不同的两个人。
    转眼到高三。
    大家学习都很忙。
    萧晨的小伙伴们却怂恿萧晨一定要赶紧表白。毕竟，这样才不会留下遗憾。原本，萧晨还是坚持毕业之后再表白的。
    结果没有想到的却是，在一次意外的值日中，他倒完垃圾回到教室，发现关景拦在教室门口，对沈清浅说：“我要和你说一件事。那就是，我好像喜欢上你了。”
    然后，沈清浅纠结了好一会儿，说：“其实我也有件事要告诉你。我，好像也喜欢上你了。”
    当时萧晨就震惊了。一联想到平日里沈清浅和关景两个人走得那么近，相处得那么密切，他就一顿心绞痛。他去翻查了资料，了解了同性恋这个词。他开始警惕起来，他开始害怕沈清浅真的喜欢上关景。
    于是，在某一天，他约了沈清浅，说有话要对她说。
    沈清浅也觉得，是应该挑个时间正面回绝萧晨的那一片深情，就答应了。并且支走了关景。
    那天，教室里，她坐在书桌上，望着萧晨走过来。
    萧晨将一朵花强塞到了她手中。
    还说了许多话。
    然而他们没有想到的是，关景回来了，就站在教室门外。当时关景刚刚把教室门开了一条缝，透过那条缝，望着里面的两个人。
    萧晨说的每一句话，关景都听得清清楚楚。
    之后，关景实在是忍不住了，还没等沈清浅说什么话，她就一把推开门冲了进去。
    镜头中，她的眼神是倔强的，疯狂的。她冲过去，就给萧晨一拳。之后，两个人开始拧打。萧晨也丝毫没有因为关景是女的就不反击。
    萧晨说，他已经知道了她们俩之间的秘密，如果把他惹怒了，他就去告诉老师。学校目前对这方面是相当敏感的。
    沈清浅慌了。
    萧晨离开后，关景缓缓坐到地上。沈清浅哭着拿手绢儿，发着颤轻轻按了下关景身上的伤口。
    但是关景只是回过头问：“你怕吗？”
    沈清浅迟疑了一会儿，点头。
    然而这件事，却真的就被萧晨捅到班主任那儿。班主任请了她俩去办公室细谈。
    这一下子，沈清浅是真的懵了。她知道如果承认，就意味着什么。但如果不承认，又对不起这段感情，又会觉得自己虚伪。
    就在那时，关景突然说：“假的。”
    两个人从办公室出来的时候，沈清浅脸都还是苍白的。
    但是关景却对她说：“现在这个社会，太多太多容不下我们的人了。但是，我不会放弃的。等到以后，我们都变得更强大了，不用再看别人脸色了的时候，再在一起，也不晚。”
    关景毕竟还是把沈清浅放在第一位的。沈清浅从小就是一个娇生惯养的女孩子，而且学习成绩好，保持下去，会有一个不错的出路。可现在，她们都还太弱小，如果不理智，如果坚持一意孤行，后果难料。
    所以，关景觉得，短期内放手，其实也是一种不错的选择。
    没有证据，班主任自然也不好说什么。只不过，学校出台了一大堆乱七八糟的规章制度，禁止女生之间过度亲密。还禁止两个女孩子做同桌，非要调换成一男一女。
    加上高三学业繁忙，沈清浅和关景，每天见面都会点头微笑，但是却一直没有相处得太过亲密。而且，沈清浅家里面的人管得也越来越严格了。
    只是，关景依然每天晚上都在写日记。写着她对沈清浅的思念，写着她对两个人未来的展望和规划等等。
    但是，毕业之后，放榜那天，关景发现，自己的分数并不理想。约定好了要考的学校，最终却没有办法去。
    就这样，两个人大学也是天各一方。
    但关景始终记挂着沈清浅。也相信着沈清浅对自己没有变心。
    一开始，两个人是书信往来。每次学校传达室有收到信件的时候，关景都会第一时间去翻开有没有沈清浅寄来的。沈清浅也是如此。
    后来，是电话短信联系。经常都可以就着一个电话聊很晚。
    事情好像是在往一个不错的地方发展着。然而令人意想不到的事情却在这时发生了。
    关景家里遭受了变故。那个一直说话难听，但却一直拼尽全力赚钱供她上学的母亲去世了。她用母亲的余款安葬了母亲。买了一束母亲生前最喜欢的花去看望她。
    她是个习惯于把所有委屈都藏在内心深处的人。哪怕其实很伤感，但是也不外露。在那之后，她开始一边上学一边打工。这样一来，和沈清浅的联系就变得少了很多。
    从以前的整天粘着，逐步变成了有时候沈清浅从早上等到晚上，却只收获到一句好累，晚安。
    沈清浅不知道究竟发生了什么。每次去看关景时，关景看起来都没什么异样，打扮得漂亮精神。但是每次一离开，生活却又会恢复之前的模样。
    甚至有一次，连续三天，她没有联系关景，关景就没有联系她。
    时间久了。沈清浅，也就有些受不住了。
    大四毕业那年，有家不错的公司向她抛出了橄榄枝，有个不错的男人向她伸出了手。看着周围一对对的情侣，沈清浅又想到了关景。
    她给关景打电话，说：“我们这样，还不如分手。”
    然而关景那天，刚刚得到了一份不错的职位邀请，是沈清浅所在那个城市的。作品和个人档案传给公司看后，公司便决定了要录用她。
    而且上个月打工的工资刚刚发到手。
    她去精挑细选了各种礼物，准备带着去沈清浅所在的城市看沈清浅。
    却不料就在排队检票的时候，她收到了沈清浅这样的电话。
    想到自己这些年来的不容易，冲动之下，她说：“好啊，分了算了。”
    原本只是情急之下说出口的话，沈清浅竟然也是当了真。
    收到短信的时候，沈清浅看了一遍就哭了。
    她对那个男人说，好啊，在一起吧。说是在一起，其实也就只是偶尔一块儿吃顿饭，看个电影。沈清浅始终觉得，自己心里是空的。
    她换了电话卡，不再让关景联系到自己。
    几年后，男人向她求婚。
    她也是说，好啊那就结吧。
    可是去民政局登记那天，她悄悄地逃掉了。可是沈清浅结婚的事情，却迅速地传播开来。人际关系网络威力是巨大的，不多时便传得人尽皆知。包括小学时候的同学。
    关景终于还是忍不住，通过许多人，终于找到了沈清浅。
    带着那本日记本。她想要把自己这些年写的日记，这些年对沈清浅的思念，说出来。可是开门后，真的看见沈清浅了，却又有一种恨涌上了心头。
    关景打算不把日记本给她了。她只是抱着头喃喃道：“你不要我了，你不要我了是吧？”
    关景急出了病。沈清浅将她送到医院，一边陪着她，一边翻开着那本日记。日记看完时，她已然泪流成河。她知道自己是错怪了关景，她觉得如果自己是关景，肯定不会原谅自己。
    兜兜转转，总算，两个人又在一起了。
    也许是受到了关景的传染，沈清浅，似乎并不如以前那么顾虑重重了。
    她出柜了。面对着自己的父母，她把话都说了个明明白白。她不想再辜负关景，也不想给别人带来伤害。如果不出柜，就算嫁了男人，那也等于是给对方带去伤害。毕竟，娶到她的男人，也是幸福不起来的。想到这些，她变得勇敢了起来。
    两个人总算走在了一起，做起了小生意。
    然而，两个人在一起之后，日子却似乎并不如想象中的那么顺畅。道路，并没有因为出柜了就变得平坦起来。
    不知道是因为太久没有在一起，思维三观之类的太过于不合拍，还是别的什么。她们两人总是会陷入一种无边无际的争吵。
    有时候上一秒明明还和乐融融的，下一秒就会吵起架来。
    吵架的原因千奇百怪，但大多都是些小事，很搞笑。
    在某个晚上，八点多的时候，两个人坐在一块儿看着电视。
    关景说：“我知道为什么我们会变成这样。因为，我不信任你。可笑的是，我又在气你之前不信任我。也许，我们都需要花时间来整理清楚各自的思维。”
    那天，两个人说了很多很多话。最终沈清浅熬不住了，去睡了。但是中途，关景起来了。
    荧幕之中，那个屋子，只亮着一盏灯，看起来，是昏暗的。
    关景一会儿蜷缩在沙发上，一会儿打开冰箱摸摸这个看看那个，一会儿又披着毯子坐在沙发上一边啃苹果一边看深夜节目。
    之后，节目镜头切换到了白天。沈清浅走到茶几上，拿起了一封信。读完之后，她捂住嘴哭了起来。
    在那之后，主要拍摄的，是沈清浅坐在车里的画面。
    拍摄方式略微显得有些意识流。窗外的景色一直都在不停地变换着。一会儿是美丽的山野树木，一会儿是繁华的都市夜景，一会儿是喧嚣的特色街道，一会儿又是无际的旷野。
    沈清浅坐的车辆也一直都在变化着，包括她的着装。有时候她是撑着脸颊在看外头的世界。有时候她是在拧盖子喝矿泉水。有时候，她是靠在座位上，拿着手机听歌。
    但不变的是，她的某些习惯。
    比如，看到某个景色，会习惯性地指着对身边人说：“你看，那里好美！”结果一转头，身边是个白发苍苍的老爷爷对着她笑眯眯点头。
    比如，喝完矿泉水，会习惯性地递给身边那个人。结果有一次，不小心塞到了一个年轻妈妈怀里正在熟睡的小孩儿脸上，害得她连连说对不起。
    还比如，听歌听着听着，突然想要分一个耳塞给身边的人，结果耳塞一取下来往那边一转身，却发现，所及之处，原来是空气。
    二月十四的情人节到了。有记者在街道上随机抓人采访问感想。
    沈清浅那么漂亮，自然没有逃脱记者法眼。
    记者问她：“你对那些秀恩爱的人怎么看？”
    沈清浅听到这个问句，突然有些呆住。如果是别人，也许可以很干脆地开着玩笑说什么：“秀恩爱，死得快！”
    但是她，却没有办法开那样的玩笑。
    她最终只是笑笑，说：“用力爱，不要留下任何遗憾。”
    回去之后，沈清浅再次翻到那封信。反复读了几遍后，她才明白了其中意思。关景不是说真的要分手。关景的意思，只是说彼此应该静一静，想想清楚问题的症结在何处。
    问题的症结，就在于她们彼此的不理解。而现在，沈清浅总算是理解了关景那信的内容。
    最终，沈清浅还是找到了关景。她把自己的店挂上了个暂停营业的牌子，往关景所在的地方奔去。
    大雪之中，两人拥吻。整部电影放映完毕。
    看完之后，全场的气氛是有些沉重的。即便结局是he，但还是沉重的。大概，是因为某些地方太过现实了吧。但是，总的说来，还是很戳人的。
    电影结束，音乐还在继续，字幕也还在继续滚动。但是场内的灯光亮了起来。
    季优泽也才发现，原来观看的整个过程中，自己竟然一直牢牢握着康夕的手。
    几秒钟后，场内有人带头鼓起了掌。之后，慢慢地，全场掌声雷动。
    季优泽和康夕站起身来，转过去面对着大家。
    也是这时，她们才发现，在座的观众朋友们，不知何时，已经在后方牵起了横幅。横幅上是季优泽和康夕两个人的剧照，以及电影的名字加上加油语句。
    而且，大家手中还都举着应援灯，穿着应援服。
    “季优泽，康夕，好样儿的！”
    有人大声地喊了出来。
    季优泽高兴得哭了，鞠完躬就转身把头埋在康夕肩膀上狂飙泪。
    康夕则拿手拍着她的背部。没想到这个影院也来了一部分那个铁杆粉丝群里的人呢。
    在场的观众看见这一幕后，叫季优泽加油的声音变得更加激烈响亮了。
    部分影评人，也都互相点点头。
    只不过，还是有人交头低语道：“其实……我觉得后半部分有些累赘，整部剧如果在沈清浅和关景第一次复合那儿断掉，估计还要更好一些。”
    “但是，后半部分更有生活气息吧？看了感觉，就是拍的现实中的事啊。最重要的是，后面还探讨了一下有时候我们生活为什么会有矛盾这样的事，因为不理解和不信任。所以我觉得就这一点，已经秒杀了很多商业片。”当然，也有人表示喜欢后半部分。
    但是不管怎么说，确实还是有很多人看哭了。也许是因为两个主角的演技确实太精湛了，也许是因为故事结构，又也许是因为现场的那种氛围。
    但是，在全场都很激动的情况下，只有杨素欢，静静地望着季优泽和康夕那紧扣着的手指。
    她们是拍戏假戏真做了么？她们……真的在一起么？要不要试探一下？不不……可是如果不试探的话……
    “为什么要试探？杨素欢，你到底是在做什么？人家在一起没在一起，那又怎样？与你何干？”这时，一个声音突然从杨素欢心中响起。
    
    ☆、第66章 
    
    工作人员将大家领到一个布置好的场地后，大家一块儿拍了照片，握了手，签了名，才心满意足地离开。
    中途，突然有人说了一声：“咦，那不是杨老板么？”
    “什么杨老板？”
    “那个开特色书吧的杨素欢呀！季优泽给她打过广告的！”
    “哦哦，我当时没看，原来是她啊！”
    杨彩林听到那些人的低呼后，抬头望去，就看见了杨素欢。
    说起来，上次杨素欢和季优泽照片传得满天飞时，她就看见过杨素欢的照片。
    当时的第一个感觉，就是那气质和模样都特别眼熟，总觉得见过。可具体的，又不知道究竟在哪儿见过。
    杨素欢没有想到自己会被人认出来，但也没觉得被认出来有什么不妥。
    听到有人在谈论自己后，她微微侧身，转头，往那边望去。有人把这一瞬间拍了下来。她没有表示很惊讶，也没有拿手挡，只是静静转过身，直直往季优泽走了过去。
    杨素欢的眼睛，只看得见自己愿意去看，愿意去思考的世界。
    至于别的，她不想关注的事情，全部都可以成为空气。
    “给我签个名吧，季小姐。”隔着保镖拦着的手臂，杨素欢将笔记本上的皮筋扯下，从保镖大哥手臂上方递过去。
    原本做足了准备要制服疯狂粉丝的保镖大哥见杨素欢不论说话神情还是动作举止都那么云淡风轻，瞬间傻眼。
    季优泽看到杨素欢后，有些诧异。旋即一笑，说道：“杨素欢？你怎么来了？”
    康夕此时正在对蔡云说，可以让大家签名了。但是听到季优泽的声音后，瞬间如同打了鸡血似的转过头，望望季优泽，又望望杨素欢。
    “康夕，嘿嘿，见到你，真的是太好了！”一个胖姑娘扯着衣服下摆走过来，让康夕在上面签名。
    这时，杨素欢望着季优泽，说：“你还记得我？”
    “你这么年轻貌美，谁见了都不会忘记的吧。并不稀奇。”康夕一边埋头签名，一边帮季优泽回了杨素欢。
    结果一抬头，发现自己眼前这个小胖妹都感动快哭了，瞬间便知道，小胖妹好像是误解了什么。
    杨素欢听到康夕的声音后，转过头望着她，说：“谢谢康小姐夸奖。但我觉得，我不漂亮。季小姐才是真的美。”
    说完后，杨素欢转过头便一动不动地望着季优泽。那眼神，既呆又萌且痴。真的好像全世界她就只看得见一个季优泽似的。
    杨素欢这个神逻辑神答复，简直梗了周围人一口老血在心头。
    “杨老板真的是过奖了。”季优泽都不知道该怎么接话了。也是尴尬症都快出来了。快速地给她签完名，杨素欢拿到笔记本后，看了一会儿。
    “上次的事，我还没有好好谢你。因为你，店里生意好了不少来着。”杨素欢并没有拿了签名就要走的意思。
    她只是站到一边，让出一个位置，一边让后面的人继续签名，一边捡着空档就和季优泽说话。
    保镖大哥又不好意思把她弄走。毕竟，听她们说话的内容，又好像认识。强行拖走的话，总觉得会哪里不对。
    季优泽继续签完下一个，然后抬头说：“你别客气，我说过，咱俩也算是有缘分，所以……”
    闻言，康夕唰地一下回过了头，望着季优泽，随后笑着说：“嗯，不错的猿粪。”
    “对，就是缘分！所以，举手之劳，何足挂齿？”季优泽笑得灿烂。
    杨素欢听完，却是摇了下头，认真道：“若非季小姐心善，若是换了个人，即便在同样的时间里遇到，事情处理出的结果，肯定也是大不相同的。”
    季优泽当初帮她打广告，其实只是因为觉得她生意太惨淡了，这样下去肯定会亏到她妈都不认识。
    而且，她也真的就只是顺手发了个微博而已，就被杨素欢夸得那么好，实在是很惭愧。
    “你不用太在意。季优泽就是喜欢助人为乐。类似的事情她还做过很多，比如帮小蝌蚪找妈妈，她都做过的。而且都是不求回报。”康夕看了那两人一眼，突然嫣然一笑，不急不缓说了一小段儿。
    “等等，帮小蝌蚪找妈妈？”季优泽回头望着康夕。
    “难道不是？那一年那一月那一天，在一个风和日丽的下午，是谁在经过乡下一片稻田时……”康夕同人握完手，开始神采飞扬地做起了补充。
    “不不，你别说了！”季优泽摆摆手。
    好吧，她想起来了。
    那是若干年前，她第一次去乡下，而且是和康夕一块儿去的。
    那天经过一片稻田，发现水里有着越多黑色的小逗号在游来游去，看得很是兴奋。不由得就想起了小蝌蚪找妈妈这样的课文。
    正巧当时路上还有一只大□□。于是季优泽快速伸出一条腿，将一只青蛙弄进了田里。
    当时康夕就正经了，问她在干嘛。她说，想看蝌蚪和它妈母子团聚。
    后来康夕说，那田里的蝌蚪体型偏小，颜色是深黑的，所以应该是□□的孩子，不是青蛙的。毕竟，青蛙的卵孵出来的蝌蚪体型偏大，颜色也是灰黑而不是深黑的。
    季优泽当时听完后，若有所思地点了下头，随即调头便开始帮小蝌蚪找□□。当时康夕很想糊她一脸泥巴。
    康夕说完，抬头又望向杨素欢，微笑：“所以，你不用惊讶。”
    杨素欢听完，若有所思。片刻，说道：“后来呢？找到蝌蚪妈妈了吗？”
    听到这句话，保镖终于憋不住，唇角一勾一勾的，差点儿笑出来。
    杨素欢的关注点，也是偏得快要离开太阳系了。
    这时，杨彩林终于忍不住了，她走出来，拉住杨素欢的手臂，低声问：“你认识杨泓宇么？”
    杨素欢听罢，点头：“突然问起家父，是为什么？”
    “原来你是他女儿。难怪了，出落得真标致。”杨彩林赞叹了一声。
    “我们借一步说话吧。”杨彩林说完又凑到她耳边低语了什么。
    之后，杨彩林叮嘱了妍妍一些事后，就带着杨素欢一块儿离开了。
    “嘁。”蔡云看了杨彩林的背影一眼，继续抱着肩看着现场。
    康夕抬了下眼，望过去。直觉告诉她，这个杨素欢不只是粉丝那么简单。虽然她身上还穿着应援服。啊对了，那是群里的应援服。所以说，那个木易欢，真的就是她么？
    但像杨素欢这样的女孩子，看起来那么不食人间烟火，跟俗套的世界那么格格不入，怎么看都不像是个追星族。
    而且方才她看季优泽时的那眼神，怎么看都让人觉得里头含着太多异样的情愫。尽管她表面看起来是那么淡定，就像是波澜不惊的湖泊。
    事实上，康夕看人真的很准。杨素欢看起来虽然淡定，可内心深处确实如同热烈的岩浆，翻滚不息着。
    甚至和杨彩林走一块儿时，她满脑子想的，也还是关于季优泽的事。
    季优泽认出自己后，并没有显出多激动，签了名后也没说什么其他的话了。就好像，她眼中的自己，就和其他粉丝差不多似的。可如果在季优泽心里，自己和其他粉丝差不多，那么，为什么她又记得自己名字呢？
    杨素欢的脑袋里头，塞满了太多的为什么。甚至，她都还没有弄清楚季优泽和康夕究竟是怎样的关系呢。她们，到底只是单纯的朋友呢，还是说，就和一些cp粉yy的一样，是情侣？
    所以，当杨彩林说：“你先跟我走，我有话要说。等会儿阿泽忙完了，我再让你们单独聊聊。”时，她一下子就答应了。
    杨彩林把杨素欢带到了一个剧组包下的vip休息室里…
    “她们大概还有二十分钟结束。对了，你爸还好吗？”杨彩林问。
    杨素欢闻言，点了下头。
    “真的是很久没见了呢。高中的时候，他教过我们一阵子历史，人特别好。当时他被调走时，我们班上的人都哭了呢。本来一直说想要去看看他，无奈他已经不在那个学校了。校方给的联系方式也失效了。后来我又忙，就搁一边了。”杨彩林看起来很是激动。
    也是，毕竟杨宏宇，是个很值得人佩服的历史老师。他的教学方式很独特，人又好，大家既怕他又爱他。
    “家父已经不做老师很多年。现在潜心研究种植植物花卉。姐姐你是他的学生？”杨素欢也是诧异无比。
    “对，说起来，你小时候见过我的，那时候你大概才几岁大。可能对我没印象了。”那时候，杨素欢确实还是个小不点。由于杨宏宇是中年得女，所以对这个女儿是相当上心。
    那时才几岁，杨素欢便会写毛笔字画国画儿唱小曲儿了。
    现在杨素欢长大了，更是生得清丽，气质出尘。而且，那眉眼，与她英俊的老爸如此一辙。若不是因为这个，杨彩林大概还不敢认她。
    “我先过去盯着那边情况，结束后再过来。”杨彩林说罢，低头看了下时间。
    “好。”杨素欢点头。
    季优泽和康夕忙完后，在保镖和两个经纪人的护送下进入了vip休息室一打开门，季优泽康夕就惊呆了。
    杨素欢坐在那儿，此时正在从自己放在膝盖上的包里摸索着，将各种食物一件件取到了一旁的浅绿色圆形大沙发上。
    苹果派，核桃酥，蛋黄酥，布丁，还有上次季优泽晒过的马卡龙等等。
    “啊，看起来好可口，好想吃！”康夕和季优泽的两个助理都冒起了星星眼，跑过去附身看了下。
    杨素欢听罢，问：“喜欢？”
    两个助理狂点头。
    “网上有教程。你们可以看着自己学做。”杨素欢说完，拿出一个小袋子抖开，将吃的都装了进去。然后她拎着走到季优泽面前，说：“这些是给你的。工作辛苦了。”
    两个小助理下巴都快掉地上了。
    一般模式……不应该是她们夸赞好美好想吃后，做美食的人就会拿一丢丢给她们尝尝，然后她们夸好吃好好吃，然后做美食的人表示很开心的吗？
    小助理表示，果然这个世界是复杂的，自己不应该把想法固定死，嗯！
    
    ☆、第67章 
    
    杨素欢都已经伸出手将吃的东西给递过来了，季优泽也不可能不接住。
    连连说了好几声谢谢，季优泽却根本就不敢回头去看康夕。她生怕康夕的双眼之中会长出两个钉子，然后将自己一下戳死在墙上。
    饶是再怎么思维迟钝，季优泽也是不可能不知道康夕是有些介意别的女孩子对自己太好的。
    毕竟这个世上，有个词语叫做吃醋。谈过恋爱的都懂。
    尽管杨素欢的意思只是要感谢自己，但是这女人说话的方式实在是太过独特，那种婉约中又透着丝丝豪放的感觉太让人招架不住。
    康夕肯定是不会太开心的。
    而且那简直是从之前康夕总代替自己回话的内容就能看出来了。
    没多大会儿，杨素欢就被杨彩林给带走了。对于杨彩林认识杨素欢这件事，季优泽感到很神奇，怎么也想不明白。
    在一块儿回公寓的时候，季优泽一不留神康夕边儿上说了好几句：“这简直也太巧了吧。彩林姐居然会认识杨素欢。为什么呢？说起来，她们两个都姓杨来着，难不成，是什么亲戚？”
    “就算是亲戚，那又怎样？”康夕回了她一句，也不再多说什么，就只是独自走到了前头去。
    季优泽跟在她身后，进入电梯，双手背负在身后边走边说：“你今天怪怪的！”
    抬手按了楼层，康夕回头瞥了她一眼，说道：“哦？此话怎讲？”
    听到那话，季优泽就明白自己是真捅了马蜂窝了。
    “你吃醋啦？”季优泽俯身过去，望着康夕的侧脸，眨眼问道。
    闻言，康夕转过身来，笑着，说道：“就那种小姑娘，我还犯不着去吃醋。毕竟我对自己还是很有自信的。你这辈子，就安心地待我手心里好了，我是不会让别人把你弄走的。”
    “怎么听起来感觉我自己变成了那个孙猴子，而你则变成了那个如来佛一样？”季优泽拿手抚着下巴，怀抱双肩，若有所思。
    这时，电梯‘叮’地一下打开，二人走了出去。走廊那干净到反光的地面上传出两人步履不一的哒哒声。
    “对，我就是如来佛，只要有我镇着，就谁也动不了你。”康夕走在前头，说话间是不是侧转过身来，红唇微启，眼尾微挑，看起来确实无比自信。
    说不吃醋，是不可能的。
    如果说那个杨素欢只是个普普通通的小粉丝，康夕肯定不会在意。可关键是，杨素欢长得就不像个普通的小粉丝。而且不仅和季优泽有了这么多的接触，还和杨彩林也认识，那以后要见面接触，可就方便得多了。
    而且，先前杨素欢说的那些话，也是不得不让人在意的。不管说什么，都是围绕着季优泽的。特别是送的那些吃的……
    虽说康夕并不认为这是个天下大同的世界，但是也不能不承认，现在这个世界和以前确实有了很大的不同。
    她大学时候，就收到过好几个女生的暗示，就是那种每每坐到一块儿，对方就能将橘子零食亲手剥了喂她嘴里后，问她看过xx电影（百合电影）没有，感觉怎样之类的。
    而且，她昨儿还得知，大学时班上那个个子最高的男童鞋出柜了呢。所以，这个世界，有什么是不可能的呢？
    更可怕的是，她有个圈内男gay蜜，有次出去玩儿的时候，那男gay蜜在玩一个叫做blue的软件，兴奋地对她介绍了半天。
    gay蜜点开软件进入之后，刷新了两下就刷新了康夕的世界观。那简直是方圆十里全是gay的节奏呀，最近的一个还是十米内的。
    当时康夕将十米内的范围锁定了一查看，发现是一个正在旁边儿整理东西的工作人员。虽然不知道那软件有没有漏洞，准确不准确，但也还是比较吓人来着。
    好吧，那是gay的世界。les这边情况兴许不同，但康夕并不会觉得现实中身边的蕾丝是种绝迹动物。
    总之，康夕就是觉得，这个杨素欢，肯定不是单纯的粉丝。
    “好啊，那我就安心地住在你的五指山下好了！”季优泽跟着康夕进了屋子，把下巴搁到了她肩头上。
    “只要你别埋怨我把你压得喘不过气就好。爱情这种东西……”康夕抚摸了下转圈跳跃的小狗，坐到沙发上，放下包，捋了下头发。“其实如果爱情没有变质，那么就算有某个人想要挤进来，也是无缝可入的。但如果爱情本身就危险得无比，摇摇欲坠，那么，就算没有人来搞破坏，也很难继续下去。”
    季优泽听了康夕这番话，琢磨了一会儿，然后突然开口：“其实，说半天，你有这么多感想，还不是因为怕杨素欢喜欢我？”
    “不。你不是说了么，杨素欢对你这么好，不过是因为感恩罢了。说什么喜欢不喜欢的，我们还是不能这么小题大做。”康夕摇头，端起一杯清水喝了一口。又继续说道：“而且，我之前那番话的意思是，谁喜欢你我都不害怕。因为，我知道，反正你喜欢的是我。”
    果然不愧为康夕，心理状态哪怕被人突然搅乱了，但是只需要花一点点时间，她就能够重新恢复平稳镇定。
    听到那样的话语，季优泽就觉得像是吃了颗夹心糖，甜味儿混进了全身血液里，暖得要死。
    “那，这些……”季优泽拎起手中那一袋子的东西，掂了下，说道：“我吃了你会不会不开心啊？其实我也觉得她就是感谢我而已，没啥其他意思。毕竟……上次救她的时候多惊险，你是不知道。那个醉汉太可怕了，然后她就送吃的说谢谢我。可是我又拿着吃的顺便帮她打了广告，之后就再也没联系过，但是她生意却好了不少，所以正常人的话，肯定都会过意不去的。”
    “哈哈。”康夕一想起那次事件发生时网民们发挥脑洞作用改写诗句，就忍不住想笑。
    笑完后，康夕从季优泽手中拎过了那一袋子的吃的，打开。然后拆了一个小蛋糕，咬了一口。
    确实味道不错。甜点触到舌尖的时候，康夕无意识地点了下头。之后，她将咬了一口的蛋糕合着其他东西一块儿摆在了茶几上，取出手机拍了一张。
    季优泽没有想到康夕会主动先拿一块吃，有些愣住。之后又看见康夕拍了一张照片用滤镜进行美化，更加疑惑了。
    康夕美化完照片后，发到了微博上。
    配文是：“今天有幸品尝了品尝了素欢书屋老板娘送给老季的美食。那味道果然是不同凡响。让人不得不竖起大拇指。杨老板果然很棒！”
    而且，还了季优泽。
    季优泽看了康夕发的内容后，一下子有些没反应过来。不清楚她为什么要在自己账号里头夸杨素欢。
    康夕也没说什么。她只是想知道，杨老板送东西给季优泽，到底是真的因为感谢季优泽，所以送过来呢，还是说有别的原因。现在，她帮杨老板也打了广告，她倒想知道，杨老板会不会揣着一袋子东西来感谢自己。
    如果不会，那么，那个区别待遇，可就真的有点儿太大了哦。
    因为群里也有人去了季优泽所去电影院的关系，虽然去的人不多，但是到群里一说后，整个群就炸了起来。
    群里本来就只有一部分人是拿到票了的，而且每个人拿到的观影地点都不一样。撞到季优泽所在电影院的人，更是屈指可数。所以大家都磕着花生瓜子儿围着那几个人，听她们讲当时的情形。
    大家都说，现实中的季优泽看起来比电视镜头里的要好看太多了，只是看起来还要清瘦一些，心疼。
    更多的人还是讨论的电影，说是真的比较清水，但是也能理解。毕竟如果太露骨，肯定是很难过审的。
    至于电影剧情，也许是因为大家都是季优泽的粉丝，所以基本上也都是拍手称好的。有几个已经潜水儿去写长影评了，写好了挂在网络上，挂在售票app上，还是可以吸引到不少路人来看的。
    这时，突然有人说，在现场遇到杨素欢杨老板了。
    而且，杨老板身上穿的衣服，就是这个群里头的衣服。
    这时，有人突然想起了之前群主说的话。群主说过，发现这个群里驻扎着个了不得的人。想到此处，很多人就开始怀疑，群主说的那个人，究竟是不是杨素欢。
    但是群主并没有回应大家的和呼吁。于是有人就开始拉出群里之前的应援服清单，挨个儿点着里头购买用户的资料。
    这时，有人发了康夕的最新动态截图，说：“杨素欢又送了吃的过去哎，康夕是这么说的！”
    
    ☆、第68章 
    
    杨素欢知道这件事，是在第二天的早上。
    因为前一晚上被杨彩林拉着说了太多话，回到家时已是深夜，所以就没有去翻看那些东西。直到睡饱了，才进入群里翻看。
    看到有人截出来的康夕发的东西后，杨素欢眉梢轻微一动，随后将手机搁到一边，起身去洗漱。
    洗漱完毕，换了一身浅色群青纯色的开襟细带连衣裙，杨素欢坐到了梳妆台旁。纤长的手指捏着小木梳，杨素欢的目光扫了一圈儿镜中的自己后，又转回凝结到了自己乌黑光亮的发尾上。
    为什么自己做的东西，康夕在吃？为什么康夕吃了还要发出来？到底是什么意思呢？
    杨素欢始终想不太明白。如果她和季优泽是一对儿的话，看见自己表现得那么喜欢季优泽，她应该不开心才对来着。甚至，可能会不开心地将那些东西统统扔掉，怎么还会吃了并帮自己挂出来呢？
    突然间，杨素欢觉得自己懂了。
    康夕不吃醋，肯定是因为，她俩真的就只是朋友而已！所以，自己就可以放心大胆去追季优泽了吧？
    杨素欢独有一套杨氏思维模式，向来都是与常人相悖的。
    康夕大概也没有想到，自己那一招，根本就没击中杨素欢。毕竟，杨素欢的大脑思考模式，根本就是和一般的正常人是脱节的。
    两鬓分别编了欧式盘辫，绕到后方，拿一个粉蓝色镶白边儿的蝴蝶结定固住，将余下的发丝理顺。之后她又打开了一个小盒子，从里头取出一对母亲送的珍珠耳耳环，戴到了耳垂上。
    最后，杨素欢打了个一个底妆，执起眉笔，对着镜子轻扫峨眉，又打开腮红，轻轻在两颊扑了一点。这样以来，她看起来就有气色了不少。
    许久了，杨素欢一直以来，总是素颜示人，都不怎么打扮自己。但是今儿个，很罕见的，她拉出了那个放有首饰和化妆品的褐色小抽屉。
    全部整理完毕，她起身出门，往自己店铺走了去。
    新雇来的那个员工看见杨素欢来了之后，惊讶得下巴都快掉地上了。
    “素欢姐……你今天，今天，真的是美哭了啊！”员工克制不住地就开始赞美起来。
    杨素欢将单肩挂着的小包取下来，放到柜台内后，转过身来问：“既然美，为什么又要哭？”
    员工听完，整个人都像是被大雪束住了一样，僵得不能再僵，最后只能嘿嘿笑。
    由于接连得到曝光，所以店内生意越来越好。每每到了傍晚时分，更是人群爆满。但杨素欢也神奇。她好像并不在乎要赚多少多少钱一样。无论生意好与坏，仍旧是每晚八点半准时打烊。
    不过，早上开店一直到十一点时，基本上还是比较闲的。两个人一块儿做了小吃甜点，浇了花做了清洁，也还能够悠闲地看看电视玩玩儿手机。
    到了晚上七点半，杨素欢将门一锁，就往传说中季优泽拍戏的场地探班去了。
    季优泽当时刚刚补好妆，等着另一个演员到来，好一块儿开拍。听导演说，那个演员在路上被堵死了，所以可能要再等上半个多钟头。
    那是一场在晚上参加宴会时的撕逼大戏。所以此刻季优泽身上的服装也是礼服的款式。
    电影点映结束后，立刻在网上掀起了一个浪潮。
    大多数人的关注点，都是集中在季优泽的演技上的。毕竟康夕演技好，一直以来都是公认的事实。所以在这儿，大家关注得最多的，还是季优泽的演技，甚至都超过了故事的本身。
    这好像是一个定律。当一个一直以来被大家鄙视唾弃的演员和一个一直被夸赞的演员合作后，不管是粉丝还是路人甲乙丙丁，都会潜意识地将两者拿来做各种对比。
    电影结束后，有人说，王氏电影的独特之处，就在于故事虽然并不跌宕起伏，但却总是能咬住人的心。哪怕在电脑上翻看他以前的作品，也是那样。点开了一个开头后，你觉得其实并不精彩，可看可不看。但是当你关掉后，却又很不甘心。
    你惦记着他电影开篇时就呈现出来的基调特色，惦记着里面人物的音容笑貌等等。这部电影，也不例外。而且最关键的是，他的电影，向来都是讲述一件事，就是讲述一件事，不会不管什么杂七杂八的东西，都融合到里面去。
    有人说，季优泽的演技有着很强的突破性。其实电影前半部分和后半部分，关景这个角色的性格是有着颠覆性变化的，但是却有着同样执着的模样。这一点，季优泽表现得非常棒。
    可是，有人不满意了。比如季优泽对手的粉丝，比如一直抓着季优泽狂黑不止的小黑黑们。
    电影还没有正式上映，这些人有的甚至看都没有去看，就跑到一个叫做‘影色时光’的电影咨询站里去给《听风来语》狂刷负分。
    而且，还写了不少很神奇的评。
    网友沙漠小骆驼，打了个一分，说：“因为季优泽，所以老王，不好意思，我只能给你这个分数了。毕竟季优泽真的拉低了你电影的档次。呵呵。”
    网友心在呼吸在疼痛，打了两分，说：“季优泽丑八怪哈哈哈，王月半电影中最丑女角色，哈哈哈！”
    网友霏你不可，打一分，说：“好难看的电影。季优泽演技并没见长，全程哭丧脸，呕。”
    网友如果天明后，打一分，说：“烂演技烂电影，真的是瞎了我的眼，以后再也不看国产片了！”
    ……
    再坚强的人，毕竟都是血肉之躯。看见这些这样的评论，季优泽不可能不在意。
    而且短短一天时间，那些一分评多得简直就如滚滚长江，滔滔不绝。也因为这些负评，导致有些路人开始犹豫了。
    甚至还有人截了那些评价，在微博上了几个主演，以及自己的好友，说道：“看了这些评论，突然不想去看电影了怎么办？好可怕的样子，谁还缺电影票么？后天东芝路xx电影6排8号的首映票，缺的话我这张卖你好了。”
    直到下午四点，王月半接受采访，谈到那些负评时，他双手交叉放在面前，沉思了好一会儿。
    最后，他睁着圆溜溜的眼睛望着镜头，就好像都要把镜头给望穿了一般。之后抬手指着镜头说：“老天爷给你一双眼睛一个脑子是干啥用的？”
    说到那儿，他又笑了一下：“眼睛，是用来让你多看的。脑子，是用来让你自己多想的。如果连个自主思考能力都没有，人云亦云，别人说什么都听信，那多没劲？”
    王月半说话总是很呛人。他没有夸自己拍得多好，也没有夸自己这戏里的演员都有多么多么努力，但是很意外地让人感到在理儿。
    “还有，那些什么火军啊水军的，我是想不太明白到底都是些啥玩意儿。能那么拿着钱昧着良心说话……嗯，我估计，大概真不是人。既然不是人，就别插手地球上的事儿了。我劝你们哪，早点儿回火星呆着去，啊就这样，乖。”王月半说完这些话后，就表示自己想说的话已经全部都说完了。剩下的，让大家自己看着办。
    王月半说话不动听是真的，但是话糙理不糙，那也是真的。
    王月半这番话一放出来后，有部分路人表示赞同。而且，他的话，更是得到了几位主演粉丝的大规模转发。
    “我看了下影色时光里边儿的影评。真的是吓死宝宝啦。但是不知道大家注意到了没。那些大一分就开骂的，好像没有几个是提到了影片内容的，反正就一个劲儿地骂季优泽演技差。这真的是个亮点哟。”
    “果然，感觉有好多凭着yy就开始骂的人啊。”
    “点映总共也就售出那么多点儿票，这骂的人都快超过点映售出的票了，不是水军是什么？如果不是水军，我就想知道，你们都是通过意念观看了电影的吗？”
    但是，虽说有一大堆被人雇来的水军和职业黑子在上窜下跳作妖作怪，但架不住首映的票有好多院线也都还是被呼啦啦地就抢空了。
    就在季优泽看那些看得正在入迷的时候，妍妍突然俯下身来，在季优泽耳边说：“姐，那边那个，你看，是杨素欢吧？”
    听罢，季优泽收起了手机，抬眼顺着妍妍指着的方向望去。
    只见在拍摄现场那边，杨素欢此刻正站在一个保安人员旁边，说着什么。
    应该是她来探班，但是保安人员按例拦住了她，现在正在进行各种盘问。
    季优泽看了看杨素欢的手，嗯，这次没有拎东西来。再看她背，嗯，也没有背东西来。
    这时，杨素欢望向了季优泽。
    季优泽只好站起身，走了过去。
    “大哥你看，我和季小姐确实是认识的。”杨素欢望了望季优泽，又望向那保安。
    保安没话了。
    “你怎么来了？”
    “就是想来看看，毕竟，我一直很好奇电视剧是怎么拍出来的。”杨素欢说完，微笑。
    “哦。”季优泽应了一句之后，也不知道该说什么了。毕竟也就只是见过几次，又不是什么很熟悉的朋友，自然可聊的话题也就不是很多。
    “你饿了没？”这时，杨素欢突然问。
    “嗯？”季优泽再次看杨素欢的手，没拎东西来啊！
    下一秒，一个狂霸酷帅拽的――三轮儿车突然造访。
    “杨小姐吗？”三轮儿车上的一个小伙子把着车子龙头，歪过身来问她。
    “是我。”杨素欢点点头。
    于是，小伙子拍了下手，跳下来，从车上搬了好几个箱子下来。那些箱子上头，都贴着‘宅急送’仨字儿。
    几分钟过去，小伙子骑着三轮儿绝尘而去。那儿，只剩下懵逼的季优泽，神情总是淡出天际的杨素欢，以及来往过路的工作人员。
    
    ☆、第69章 
    
    杨素欢将那几个大箱子一打开，里面的东西就全数显现出来了。
    只见那里头，装着的东西全是好鱼好肉，还冒着热气儿。说起来，那些都是她来这儿好几个小时之前，打电话给一个饭店订来的。
    她到这儿时，那饭店就刚好把东西全部做完送来了。
    原本她是想要自己做的，无奈她比较自信的，是甜品。还有就是会做些简单的小吃，从外头买了腌制好的材料，拿来用面粉裹一裹，再调节火候放到油炸专用锅里炸到适中就可以了。但是复杂的中餐，她想来都做不了多好。
    原本她是想要挑战中餐过的。可是自从那件事发生后，她就放弃了。那件事就是她爸生日时，她为了报答父亲的养育之恩，于是照着菜谱做了一大桌子。当天晚上，父亲杨鸿宇吃完就进医院了。好好的一个生日，过得差点挂掉。
    此后，杨素欢便不轻易做菜了。说来也是奇怪，明明都是手上的活儿，为何会做甜食却不会做菜呢？
    所以，这次来剧组探班，杨素欢就直接在一家自己经常去吃，感觉味道还不错的地方订了过来。
    但是，又因为她不太清楚季优泽的口味，不知道季优泽吃什么，不吃什么。所以，就干脆来了一个菜单儿的东西。
    椰汁乌骨鸡汤，坛烧八宝，糖醋松子鱼，蒜蓉粉丝开背虾，鱼香茄盒，锅包肉，水煮肉片，酱猪蹄……
    工作人员们往季优泽这边儿一望，就惊讶得眼珠子都快掉出来了！
    这位杨素欢姑娘可真是大手笔，简直是个豪啊！
    晚上九点半。
    收工之后，季优泽回到住处，在外头抱着手臂捏着下巴徘徊了一会儿，摸了摸自己那圆滚滚的肚子，然后打开了康夕的门。
    门一打开，原本双腿交叉坐在沙发上和人聊天的康夕就将手机放到一边儿，然后站起身来。
    “回来了？饿了没有？你等一下，我给你去端夜宵。”康夕说吧，拨弄了下头发，就转身往厨房走了去。
    夜夜夜夜宵？！季优泽本来还想说什么，但最终还是点了下头。
    妈呀。她七八点钟时候吃掉的那些东西，到现在都还没有消化！肚子到现在都还是撑着的！
    但是，康夕亲手做的夜宵，她怎么可以拒绝？
    于是，将包包搁到一边，季优泽一本正经地坐到了餐桌旁。
    过了会儿，康夕端着一碗汤圆走了出来。
    那汤圆不是白色的，而是透明的，可以看见里头紫色的馅儿料！季优泽看见之后，整个人都惊呆了。
    “哇塞这个太酷！怎么做的啊？”季优泽将那一碗汤圆唰的一下抱到眼前，瞅了好一会儿。
    圆润光滑，上头还撒了点儿细细的小桂花，实在是令人惊艳！
    “加了些藕粉。看见别人做，我有些好奇，也就试着弄了，没想到第一次就做成功了。拿来做夜宵还是算个挺不错的选择。”康夕坐在季优泽对面，双手交叉，放置在颌下，微微外头，望着季优泽，神情柔和。
    “我尝尝！”季优泽说着，就拿起小勺子，舀了一个，放到唇边。她没有一个囫囵吞下去，而是咬开了一半儿，好奇地研究起里头的馅儿来。
    好吃！好吃！季优泽竖起了大拇指。
    康夕听到季优泽的夸赞，也乐得咧开了嘴。顺便从桌上的纸巾盒里抽出了一张纸巾，递给了季优泽，并指了指唇角。
    汤圆好吃是真的，但是肚子容量已经不足，也是真的。
    吃了四五个下去之后，季优泽就感觉再继续下去的话，就该白眼儿一翻，两腿儿一蹬上西天了。
    “吃不下了？”康夕问。
    “不……”
    “吃不下去就不要硬撑，傻子。”康夕好笑地看了她一眼，随后将她那碗汤圆挪到了自己面前，执起勺子就吃了一个。
    “哎，这个，我吃过了的，会不会脏……”
    “脏什么脏？”康夕手执勺柄，微吐粉舌。
    季优泽听完，嘴唇勾着勾着，不自觉笑了出来。
    但是，在康夕吃完后，她立马就抢着从康夕面前拿走碗，跑到厨房去洗干净了。
    洗漱完毕，两个人挤在一块儿看电视。调频道的时候，看见了一个娱乐节目。本来康夕是打算转开的，但是因为看见了杨素欢，于是就定格在了那儿。
    “杨老板确实是挺美的呀，对吧？”康夕说完，转过头来，问季优泽。
    结果，她刚刚一转过头，就发现季优泽双拳紧握放在双腿上，直愣愣地盯着屏幕，而且流下了鼻血。
    康夕看了看季优泽，又看了看电视里的杨素欢，咬了下唇。
    “给。”康夕一伸手，从茶几抽屉里取出一块方巾，对角折好后塞到了季优泽下巴底下。
    “？？？”季优泽不明所以地转头望着她。
    “既然要发花痴，那就发个尽兴。你这身衣服挺贵的，不戴个口水巾，被血给染了，那该怎么办？”康夕双手抱肩，慢悠悠地说着，眼神又从季优泽身上飘转回了电视上头。
    经康夕一说，季优泽感觉，鼻子下方确实有一种小虫子在爬着似的冰凉感。
    她一惊，抓着方巾一擦，瞬间傻眼了。鼻血！鼻血！
    再回头，望向康夕，只见康夕那是一脸的不爽。
    “这个，不是你想的那样的，这事儿应该是那样的，哎，我不是说应该是你想的那样儿的，其实事实是……”季优泽一急，连带着说话都变得有点儿前言不搭后语的了。
    “不是那样又不是那样儿，那究竟是哪样儿呢？”康夕玩弄着遥控器，瞥了她一眼。
    “事实就是，我补过头了。”季优泽坐那儿，一脸无辜地望着康夕。
    “说人话。”
    “今晚上大概七八点的时候，杨素欢，带了一堆东西来咱们剧组给我。那些吃的，很丰盛。我也不好意思当着大伙儿的面儿公然拒绝，毕竟那样也太不给人面子了，而且说不定传出去，还要被人说我不知好歹。所以，所以就吃了。”季优泽拿着纸巾擦着鼻血说道。
    “我就好奇了，到底是些什么东西，可以把你吃成这样。”康夕听完，也不知道究竟还在生气没，只是伸手去拿起纸巾，指示着季优泽微微仰起头，然后帮她止鼻血。
    “我也不知道那些菜名叫啥，反正我吃到了海参，鲍鱼，人参……”季优泽一边仰着头，一边腾出右手，每说一样东西，就伸出一个手指头。右手数完了，又伸左手。
    “对了，她还让我捎了这个给你。”季优泽说着，伸出手去摸索着翻开了自己的包，然后从里头取出了一盒东西。
    那是用硬牛皮纸做成的长方形盒子。中部用一条玫瑰金色的小缎带捆绑着，打着个漂亮的蝴蝶结。
    而且，牛皮纸盒子上，还有着好几圈儿漂亮的花纹。
    康夕听完，接过那盒子，只觉得简直不可置信。
    将缎带解开，打开盒子，入目便是一张薄薄的，米黄色的信纸。信纸舒展开后，只见上头排列着整整齐齐的毛笔字。
    “康小姐，您为小店做宣传，素欢实在是感激不尽。想到季小姐有您这样的朋友，我便感到开心。小小礼物，不成敬意，还望笑纳。如果方便，不知可否约康小姐出来聊聊？我自会备出上好的食物来款待你。”
    最末还留下了电话号码。
    什么鬼？康夕脑子里头窜出了无数个问号。逻辑呢？在那信纸下头，工整地摆着好几个置放在木屑上头的手工巧克力。
    “她写的什么？”季优泽趴过去，问。
    “没什么。”康夕轻轻将信纸往身旁一撤。
    季优泽觉得，世界变化太快，她是真的有点儿搞不懂了。
    半个小时后，康夕和hanna聊天聊得热火朝天。
    “宝贝儿，你要相信我，她绝对是在向你发战书！”hanna再三强调。
    “她给你巧克力，就是她对你上次吃她给季优泽东西时的报复！她就是再告诉你：你要吃，那老娘就给你吃呗！我就不信吃不死你！反正老娘也不缺，老娘不care！”
    “她约你出去，就是准备要和你正面发动攻击！”
    “而且，她说‘想到季小姐有你这样的朋友，她就很开心’，这一句话，不是就很能说明问题了吗？”
    “她会约你，其实还不是为了季优泽！”
    “我的天啊，夕夕，我可以做心理学家啦！”
    ……
    康夕握着手机，看着hanna发来的东西，翻来覆去，思考了许久。
    如果是像hanna说的一样的话，那杨小姐是打算向自己公然挑衅了？可为什么会公然挑衅？难道说，她确实是喜欢季优泽的，而且还看出了自己和季优泽的关系不一般？
    最终，她给杨素欢发了一条短信：“你下周周末有没有空？”没错，康夕已经准备好要穿着战袍上战场了。
    接到杨素欢回的‘有空’之后，康夕躺在床上，双手放在脑后，沉默了会儿。
    “我看了行程表，下周周末我们两个人都有空，不如到时候你陪我去个地方吧。”康夕伸出手，戳了一下季优泽的肩膀。
    康夕不打算陪杨素欢玩儿躲猫猫了。她决定，带着季优泽，在杨素欢面前秀一把恩爱，直接断了她后路。
    睡得迷迷糊糊的季优泽翻了个身，嘿嘿一笑，说：“好啊，来，咱俩一块儿，共赴天堂……”
    康夕听见季优泽那话，忍不住笑了。下一秒，她就被季优泽一把揽抱在了怀中。
    “嘿嘿大大的水晶汤圆，我还要！好吃好吃，mua！mua！”
    闪避不及，康夕的脑袋被季优泽抱着亲了个遍。
    而杨素欢，在发完短信之后，从电脑前起身走到了衣柜旁。
    打开衣柜门，收拾了衣服，放进一个篮子里头，去了浴室。
    而她离开后，电脑上还显示着没有关掉的bd知道网页，知道页面上，有着以下这样的内容――
    问：如何追一个人？
    答：“我的建议是，可以从那人的亲戚朋友入手。征服了那人亲朋好友的话，说不定那人的朋友还会帮你在你心上人面前多多美言几句。”
    
    ☆、第70章 
    
    季优泽没有想到……不，应该说是根本就没敢想的事情发生了。
    电影上映后，夸她演技出色的人简直扎成了堆儿。甚至还有人翻出了她之前所参演那部电影里的小配角。
    因为拍了不少烂电视剧，加上当初那个电影小配角根本就没有多少戏份，而且大部分是背影，侧影，所以很多人说那个小配角演得有点儿感觉不过就是运气而已。
    但现在，因为《听风来语》的开播，很多人就又说到了之前那部电影。这一次，季家军们可以理直气壮地说：“咱家老季演技本来就很棒！”这句话了。
    有人说：“季优泽确实颠覆了我的想象。印象中的她，演技浮夸，演的人物哭着像笑，笑着像哭，又是嘟嘴又是跺脚。真的超级绿茶和恶心。但这次……好吧，季姑娘进步得真快！”
    有人说：“王月半式的色彩，与季优泽完美融合在了一起。作为摄影系的学生，王导对于色彩的作用，总是可以让我感到惊讶！而且，看完后，好想找到一个季优泽这样的女生合作一组片子。”
    还有人说：“康夕果然还是那么厉害，我想对你说，真没看错你！好样儿的！之前那些死咬着替身事件喋喋不休的人，看见了没有，康夕的实力就这么摆在那儿呢！”
    还有人说：“康夕和季优泽简直配一脸！雅蠛蝶，我要沦陷了！”
    几乎是一夜之间，不管是朋友圈，还是企鹅空间，或者是贴吧论坛微博，基本上，都能看见大家的谈论。
    有时候也不算是谈论，就是放几张剧照之类的图片，然后再在边儿上配剧电影里比较经典的台词。末了再加一句自己的小感慨。
    “看完后，我突然想起了前女友。曾经说好要一辈子在一起，结果却向生活低头了。不知道她现在过得怎么样。”
    “沈清浅对关景说，别害怕，我们还有大半辈子时光来爱对方时，我一下子就哭了。本来说好要和她一起去电影院的，结果当天就分手了。我这剩下的大半辈子时光里，永远没有她了。”
    “我跳绳的时候，也总是跳不好。绳子总打到自己的脚。她每次都笑我笨，但是笑完后又低下身来帮我看伤到没。”
    “我不知道我们能够有多远。但是，但愿能走足够远。”
    “特别喜欢关景，敢爱敢恨。我是直的，但我不反对别人喜欢同性。每个人，都应该由自己掌握选择权。”
    “我看完一点都没有觉得反感耶，可能是把里面的感情当友情看了吧，毕竟没有床/戏，所以还是可以接受的。”
    “爱死季优泽了……”
    当然，季优泽看了那些留言啊评论的，也感觉快要爱死这些观众了。这简直，是她人生中第一次收到的，如此高程度的赞美！
    因为在电影里头表现得不错，而且电影票房也有大卖的关系，于是各种各样的广告代言就找上了季优泽和康夕。
    虽然季优泽账号主页上明明白白清清楚楚写着工作合作请联系经纪人，而且后面还填了经纪人的邮箱。
    但是，仍然有不少实际有问题的疯狂发私信给她。
    而且那些私信，也真的是千奇百怪引人赞叹。
    由于电影的上映，她还被许多行业商家抓去做了她都不知道的代言。
    比如某辣条，上头印着她的大头照，旁边写着：“国际巨星季优泽极力推荐”字样。季优泽都不知道自己是什么时候变成国际巨星的，也不知道自己是什么时候喜欢吃那款辣条的。就算要推荐辣条，她也该推荐在大众之中知名度超级高的卫龙才是呀！
    不过，还是有很多正常的好事儿也找上了门来。
    比如某卫视，他们分别找到季优泽和康夕所在两家公司进行了沟通，说是想要做一档日常类真人秀节目时，两家都答应了。
    真人秀节目名拟为《超级室友》。一共会请八位嘉宾入住到同一栋别墅之中。这八位嘉宾中，有明星，有体育健将，有主持人，有模特，有富二代，还有网红。
    目前已经决定要参加的，有季优泽康夕，孙菲，主持人薛少华，游泳运动员胡青青，名模莫丽儿，富二代钱嘉。至于究竟让哪个网红来参加，到了现在，也还在筛选待定中。
    节目总策划是要做足二十四集，周播，这么下来，就刚好播半年。五月中下旬开始录制。
    薛少华和孙菲之前出演过其他卫视真人秀，而且广受好评，这次被这个卫视挖过来，自然给出的待遇特别高。
    虽然说季优泽与孙菲以前有过不愉快，但是季优泽觉得，有些事情，没必要一直挂在心上。而且她也没怎么和孙菲有来往，所以并没有什么关系。
    这个节目，用的说来，季优泽还是很高兴参加的。原因十分简单粗暴――里头有康夕。这样一来，别的也就都无所谓了。
    不过，季优泽还是很好奇，最后会选哪个网红加入进来。
    她平时并没有怎么关注网红，所以都不清楚目前究竟哪些网红比较红。
    到了和康夕约好的周末，季优泽按掉闹钟，从床上爬起来，然后就惊讶地发现，整个屋子都乱糟糟的。
    只见床上，地上，都散落着各种衣物。还有柜子抽屉啥的，都大打开着，各类物件儿凌乱作一团。
    季优泽掐了掐自己人中，突然觉得此处似乎发生了非常不得了的事。于是从床上腾地一下跳起来，穿了一只拖鞋就破门而出冲向客厅。
    “不好啦，康夕，你屋子里进贼啦！”季优泽花容失色地大声叫喊着狂奔到客厅后，看见康夕端坐在沙发上的侧影后，就扑了上去。
    “看你那德行。”康夕转过头望了她一眼。
    然而，看清楚眼前正在发生的事情后，季优泽的神情简直就比见到了贼还要夸张。
    高端飘逸的蝙蝠型丝质衬衣，布料柔软无比，在亮光下更是散发着犹如珍珠般温润美丽的光泽。
    黑色的百褶裙，款式是前短后长的，光视觉上看起来就非常飘逸。
    不，那些都不是最关键的。
    最关键的是，此时此刻，有一个金黄色齐肩头发，大门牙深眼窝，鼻梁带着小雀斑，白t配牛仔裤的外国女人站在康夕旁边，拿着卷发器帮她做头发。
    看见季优泽后，外国女人抬起头说了一声嗨，紧接着就把季优泽晾一边儿，继续跟着康夕叽里咕噜地说起一大堆话来了。
    约摸过了一个钟头，外国女人收拾起自己带来的工具，走了。
    康夕紧跟着也站起身来，迈着优雅的步子走到了一立镜面前，抱肩打量了自己好一会儿。
    “怎么样？”康夕打开双臂，转过身来，望着季优泽。
    季优泽倚在一边，上下打量，答道：“像个老佛爷！”
    “老佛爷你个鬼！”康夕走过来，踮起脚尖，就弹了季优泽额头一下。
    “嘿嘿。”季优泽揉着脑门儿笑了笑，说：“我懂了，你是和那个杨小姐杠上啦！”
    “也不是。”一向淡定的康夕，遇到个难以揣摩的情敌，也有些不淡定了。
    两个人收拾完毕，去到了和杨素欢约好的地方。
    那是一个坐落在僻静角落的茶馆。是杨素欢的一个大伯开的，平日里来往的都是些老爷子老太太，没什么年轻人，而且安静。
    选那儿，主要还是因为杨素欢店里生意太好了，没法子招待康夕。
    老远的，季优泽和康夕就看见了站在门前的杨素欢。她此时正在逗弄着老爷子悬在树上那鸟笼子中的鸟儿。
    看见康夕和季优泽后，杨素欢往这边走了几步。
    和风轻拂，杨柳飞舞。就在这时候，一个慢悠悠骑着三轮车，拿着扬声器的大叔闯入了她俩的视野。
    那人胸口挂着一块大牌子――
    那是康夕的大头照，而且是大笑的。旁边写着一排字：“蟑螂若不死光光，老子头发全掉光！康夕牌蟑螂药，你值得拥有！”
    不光那牌子上写着，人嘴里还喊着呢。
    季优泽见到，有些绷不住，想笑。
    可就在这时，又一个三轮车出现。也是一个大叔。怎么看，都像是俩弟兄。
    这个大叔胸口前也戴着一块牌子，上头是季优泽的大头照，旁边广告语是：“一滴就让老鼠死无葬身之地！真的有效！骗你给钱我也不要！”
    那大头照看来应该是用心选择出来的，上头的季优泽笑得很灿烂，还伸出了一只手托在空中。而那些字，就是悬浮在她手上的。
    这也罢了，更让人郁闷的是，那男人还一边慢悠悠地蹬着车，一边用扬声器喊：“老鼠药，药老鼠，老鼠多了没好处。东家跑，西家串，两口子办事它都看……一毛钱，不算钱，买不着火车和轮船。万儿八千都不算多，三元四元算个鸟，交个朋友好不好，买瓶我的老鼠药，季优泽用了都说好！”
    季优泽当时就差点一口老血吐他脸上。好吧，比康夕那个还过分！这个喊得更加抑扬顿挫，还带花样儿的！
    两个三轮儿车碰头后，两男人凑一块儿抽了根烟，谈论着今儿个各自的业绩。
    杨素欢站在那儿，看到那俩男人做的牌子，歪着头，陷入深深的思考。
    而季优泽和康夕，则早已石化掉。今天，果然是来秀恩爱的……连被代言，都是一块儿一块儿来的。
    
    ☆、第71章 
    
    走进那个茶馆，季优泽和康夕两个人紧挨着一块儿坐到了一张桌子上。
    杨素欢独自坐在对面。她本来是单独约康夕出来的，可是却没有想到，季优泽也一块儿来了。因此，虽然嘴上没有说，但心里实际上却是无比开心的。
    毕竟，谁不期待能够多多与自己有好感的人相见呢？
    杨素欢觉得，康夕果然是自己的贵人。
    而另一边，康夕和季优泽也开始实行起了早就拟定好的秀恩爱计划。
    “不知道为什么，今天手腕感觉有点不舒服。”康夕捏着手腕，一边轻轻揉着，一边转头望向季优泽。
    季优泽接收到信号后，立马转过头去抓住康夕的手，说：“来，我看看。”
    康夕的手腕上，戴着一条银色的手链。那手链上，还穿了五六个小海豚，每个小海豚尖尖的嘴巴上，都有着一颗小钻石。而这手链，并不单单只是康夕有。季优泽手腕上，也戴着一条。
    而且，是早上出门前，康夕特意塞给她的。
    这也可以叫做，情侣手链。
    本身季优泽替康夕揉手腕的这个动作，就已经很是亲密无比了，再加上那两人都在极尽全力地将自己手腕上的情侣手链亮出来……直人看见了会怎么想，不知道。但是，弯的见到这幅场景，大概是不会想歪也怪了吧。
    如果杨素欢在面对这种场景时显得有点儿不开心，那康夕就真的可以完全确定hanna的话是真的，可以确定她喜欢季优泽是真的了。
    这时，只见那杨素欢认真地看了会儿后，突然站起身，直愣愣往一个楼梯走去。
    康夕和季优泽两个人都伸着脑袋往那边望去。
    “她好像不开心了，你看，我说的没错吧。她就是对你有邪念。看见咱们这么亲热，所以她就受不了了。”康夕细声说道。
    几分钟后，杨素欢从那楼梯走了下来。而且，在她的身后，还跟着一个老先生。
    这个老先生先前也见到过，就在她们进来的时候。好像是这个茶馆的老板。
    那老先生穿着一件青灰色的短袖，长脸，下巴上长着撮山羊胡，一直都笑眯眯的。
    季优泽和康夕见了，只觉得完全搞不懂眼前这是怎么一回事儿。
    “大伯，康小姐手腕好像不舒服，我想到你以前学过些医术吗，所以，就想请你帮她看一看。”杨素欢说着，抓着她大伯的手便走到了康夕身旁。
    “呵呵，好啊。那，姑娘，来，把手给我。”
    康夕听完，瞬间将手从季优泽手中取出来，放在胸前，自己用另一只手边揉边说：“谢谢，但是不用了。”
    老先生和杨素欢都歪着头望着她，似乎都不能理解。
    康夕一抬眼，补充道：“我手腕性格古怪，怕生又任性，所以，一听到有人要治它，它就自个儿好了。”
    季优泽在一旁听了，差没一口茶喷出来。康夕这句话，简直了……她是把他们当做幼儿园小朋友了吗？哈哈哈哈，这样的说辞，谁都不会相信的吧！
    “哦，原来如此。那么，如果没有其他的事儿，那我就先上楼了。”老先生说完，又笑眯眯地转身走了。
    杨素欢再次坐下身来，酝酿了好一会儿，说道：“我明白那种感觉。就和幼时一直打嗝儿一样。原本怎么着也止不住，但是只要一听说不停下来就要被医生拿针扎屁股，瞬间就能好了。”
    季优泽听完，终于喷出了那口茶。
    康夕有点儿懵住了。她实在是不太明白这杨素欢的大脑构造了。这语气怎么听都不像是在吃醋。所以说，杨素欢看见她康夕和季优泽那么亲密还戴情侣手链，却没有生气，说明她对季优泽并没有那种意思？
    难道说真的就只是粉丝对偶像那种感情？或者说就只是朋友之间的那种感情？
    不不，康夕觉得，还不能够就这样断定。
    只是康夕和季优泽不知道，自始至终，杨素欢都没有关注她俩手上戴着的那条，一模一样的情侣手链。
    十五分钟后。
    杨素欢将自己做的一个巨大的创意手工蛋糕端过来摆放到了桌子上。
    康夕和季优泽两人你望望我，我望望你，有点儿不明白这个世界究竟发生了什么事。
    那个蛋糕，看起来制作得是小巧精致却又显得豪华无比。那是个迷你型的三层蛋糕，从上到下，都铺满了一朵朵巧克力花儿。在最上面的一层，还矗立着两个小人儿。
    两个小人儿都穿着裙子，笑眯眯的，手牵着手。
    “这是？”康夕有点儿弄不明白。
    “这是我先前说的，给你的谢礼。”杨素欢站起身来，走到康夕身旁，将一柄蛋糕专用的小刀子交到了康夕面前。
    “给我的？”康夕的脑内思维如麻，简直已经乱得快要爆炸。逻辑呢？还是那句话，逻辑呢？被野狗吃了吗？
    杨素欢今天约自己来，不应该是约来挑衅的吗？啊不对，其实刚刚的杨素欢看起来就感觉好像并不是像hanna所说的那样。
    所以，可以理解为杨素欢当初看起来对季优泽那么好，真的仅仅只是想要感谢季优泽而已么？看，康夕她帮杨素欢打了个广告之后，杨素欢竟然也是送东西送了一次又一次的。
    难道真的是她康夕之前在那儿瞎吃醋？
    “这确实是给您的。”杨素欢说着，坐了下来。
    季优泽望了望杨素欢，又望了望康夕，之后凑到康夕耳边，细声道：“看来，咱俩之前都误会杨老板了。其实她根本就没有要泡我的心思。只是，谁对她好啊，她就会加倍回报而已。”
    康夕听完，始终觉得哪里不对。她的第六感那么灵，怎么这次失效了？明明在此之前，那杨素欢，不管面对什么，都是把季优泽捧在中心的。至于季优泽身旁的人，杨素欢向来都是视作空气。
    可为什么这次……
    难道说，真的是自己的感觉出错了？
    一个钟头后，康夕和季优泽从那茶馆走了出来。
    “所以，这事儿就等于是这么过去了？所以，杨老板对我并没有其他意思，只要有人对她好，她就会谢回来。”季优泽捋着头发，最终得出这样一个结论。
    康夕虽然总觉得哪里不对，但却又找不到可以反驳的切入点，于是也就只好就此作罢。
    只是两人都没有预料到的是：那天之后，事情往更诡异的地方发展了。
    康夕开始莫名其妙地接到杨素欢的各种短信，彩信。
    内容大多都很日常化。
    比如：“刚刚买了一个苹果，圆圆的，看上去就像你眼睛。”
    配图是个青苹果图。确实很圆。但那个形容简直，丧尽天良。
    康夕完全猜不透她在想些什么。
    而她不知道的是，杨素欢最近简直书不离手。那书的名字，叫做‘如何拉近与他人的距离’。
    杨素欢看见的最新的一页，那内容说的就是如何巧用社交工具与人聊天，让两人尽快成为朋友。
    就在杨素欢看得有些发困，抬手撑着脸颊，躺倒在地上懒懒翻着书页的时候，她的手机突然响了起来。
    杨素欢拿起手机看了下，只见来电显示那个是陌生号码。
    “喂？哦，我是杨素欢，不是王红。”听到对方说什么什么节目要什么什么一个网红参加，然后就找到了她时，杨素欢毫不犹豫地回答了一句后就挂了电话。
    过了一会儿，对方电话又打来了。
    “我真的不是王红，你打错电话了。”杨素欢说着，又要挂掉电话。
    “杨小姐，杨老板！千万别挂！算我求你了！”这时，电话那边的人颤抖着大喊了一句。“你先耐心听我把话说完，好吗？我们电视台最近要出一个真人秀节目，这个节目汇聚了各行各业有特色的人。其中有明星，有运动员等等。然后，我们还差一个网红，是网红，不是王红！网红，就是网络红人的意思！”
    听罢，杨素欢表示理解了。
    “然后呢，我们筛选了很久，感觉大多数网络红人都长着一张脸，而且都是ps狂魔，真人一面对镜头，就跟蠢妖精撞上照妖镜似的，一下子就现了原形！还有一些呢，长得是好看，但是没什么特长。我们选来选去啊，就看见你了。调查了一下，好像你是琴棋书画样样都擅长，风格又和那些人都很不一样！所以，感觉很有新鲜感，不知道你愿不愿意来参加我们节目。”
    把这长长的一段话听完了之后，杨素欢拿着手机，想了好一会儿，说道：“不了，我不感兴趣……”
    “杨小姐杨小姐，是这样的，我们节目呢，还有季优泽和康夕会参加！记得不错的话，您好像也挺喜欢季小姐的，对吧？”
    “季小姐也会去？”杨素欢诧异道。
    “对啊，怎样，要不要考虑一下？！”
    “不用考虑了。我去。”杨素欢说完，会心一笑。过了会儿，她又微微蹙了下眉头，问道：“咦……我是网络红人？”
    
    ☆、第72章 
    
    听说季优泽要去参加真人秀了，季长存刷着微博想了半天，然后回头对孩儿她妈招了下手。
    “干嘛呢？”季妈妈从正在整理的一大堆衣服中站起身来，一捋额头上边儿的发丝，然后走到了季长存旁边。
    “咱们女儿不是说要去参加真人秀么？这网上也是传得沸沸扬扬的了，你说，咱要不要准备点儿啥家乡特产，让她拎去给那些室友？”季长存自从学会用那些社交app之后，俨然已经成为了个老网虫。
    季妈妈想了下，随后点头。
    以前，他顶多也就只是在电视里头关注关注女儿拍的电视剧。
    可现在，他是一天到晚都潜伏在与女儿有关的各种网络组织里头。
    比如说，某app上的闲话明星版块儿，他加入了季优泽小组。还比如说，季优泽粉丝创建的微信公众号，他也关注了。还有贴吧啊论坛啊微博啥的，只要是和季优泽有关的群组啦热帖啦话题啊啥的，他也都会去转转。
    虽然口上什么也没说，但事实上，季长存都不记得自己帮闺女撕了多少小黑黑。
    一把年纪的……都快累死他了。
    这一次，节目组曝光参加节目的人的名单后，季长存就把里头的人都挨个儿给查了一遍。
    直到查到钱嘉的时候，他感觉自己仿佛是看见了一个新世界。
    网上关于钱嘉的资料不多，但是上边儿词条里对钱嘉的描述是这样的：“钱嘉，性别女，富二代，父亲是xx集团的创始人。天蝎座，血型是罕见的hr阴性血。据钱嘉高中时代的同学爆料，由于钱嘉相貌出众，很俊，而且学习优秀，所以学校里经常会有女生追她，风头甚至盖过了不少男同学。所以，大家还给钱嘉取了一个绰号，叫做少女杀手。”
    季长存看完那些介绍后，整个人都石化了。之后，他特别好奇这个钱嘉到底长啥样儿。
    但是翻了半天，只看见一张特别模糊的高中毕业照。
    大概是因为个子太高了，所以钱嘉站在了最后排。那照片儿根本就看不清人具体长啥样儿。
    将季妈妈准备好的那些特色小吃都打包寄给季优泽后，季长存掏出手机，给季优泽打了个电话过去。
    “喂，爸？”季优泽电话倒是接得还挺快的。
    “阿泽，我和你妈，准备了一些我们这儿的特产。你收到后，可以分给接下来一块儿参加真人秀节目的那些室友们。这个，不管怎么样呢，前期都还是要打好关系。”季长存笑眯眯地嘱咐着。
    “晕，好吧，我会给大家的。”
    “对了。你要小心钱嘉啊。”季长存没有忘记自己之前在网上看见的那些东西。
    “爸，你放心，我钱夹不会丢的。”
    “我说的是钱嘉！”季长存再次强调。
    “是啊，我钱夹现在就在我这包里呢，你要不要和我开视频，我亮给你看？”
    “谁和你说那个？我说的是你接下来在那个真人秀节目中要遇见的那个室友，她不是姓钱名嘉么？”季长存耐心解释。
    “为什么？”季优泽终于听明白了她老爸的话。
    “听说那姑娘长得特别好看，好看到让女的都把持不住，所以你千万不要沦陷啊！”季长存提前给季优泽打预防针。
    季优泽听完后，就无语了。
    身为一个常年在娱乐圈儿里摸爬滚打的人，她见过的美女帅哥还少么？那些美女帅哥简直都是成捆儿成捆儿的好吧。因为脸长得好看就让她喜欢上，可能吗？要是因为脸好看就喜欢上对方，那她岂不是该一星期换一个对象了？毕竟娱乐圈美女如云这种事，也不是吹的。
    挂掉电话，季优泽继续做着造型。
    钱嘉是谁，她从来都没有关心过。她比较诧异的，反而是杨素欢。
    因为，她真的是死都没有想到，节目组最终请来的那个传说中的网红，竟然是杨素欢。
    尤其是当康夕知道这事儿的时候，更是神情变得无比神奇。
    “杨素欢？”康夕当时端着茶转过身来，笑着望着蔡云。虽然笑着，但是整张脸却似乎都在说着一句话：“你逗我？”
    事实证明，蔡云并没有逗她。
    因为紧接着，她就收到了杨素欢的短信。
    杨素欢说：“真人秀，我参加了。很期待和你们一起做节目。”
    康夕当时看完，眉梢一耸，手一抖，杯子里的咖啡都差点儿晃了出来。
    之后，她放下咖啡杯子，手指在手机输入法界面上麻利飞舞着。
    “杨素欢，你到底是几个意思？”
    但是，打完之后，康夕又全部删掉了。最终只回了两个字：“呵、呵。”
    几分钟后，杨素欢又回了短信过来。
    康夕点开一看，只见内容是：“哈、哈。”
    康夕卒。
    到了录制真人秀那天，季优泽忙完电视剧的拍摄后，匆匆忙忙赶回住所，就将父母寄过来的那些真空包装的特色食品塞进了行李箱。
    数了数，好家伙，一共有两个。而且，她背上还背了一个巨大的登山包。
    季优泽觉得，自己搬来的东西，已经算很多了。毕竟，只是在那儿小住一下而已，又不是说要长期居住。所以，她一直在思考着，带这么多东西，会不会太夸张了。
    两个行李箱都是超大型的。其中一个装了七八袋特色食品，以及一些乱七八糟的小东西。比如卷发器啊化妆品之类的。没错，季优泽装行李，从来都没有细分过，哪里有缝隙，能塞进去，那就塞进去。也不管是什么东西。
    另外一个行李箱，装的是被套枕套以及一些换洗衣物。目前已经接近夏日，天气热乎了起来，所以不用准备厚实的衣裳，倒也还是可以省掉不少空间。
    因为康夕今天没事儿，所以康夕在她之前就去了。
    原本还在担心自己带的东西会不会多到夸张了的季优泽，到了那别墅之后，才发现，自己带的东西，根本就和多字不沾边儿。
    因为工作的关系，她算是比较晚入住的。
    到了那儿之后，季优泽刚刚按响门铃，门就被人一把从里头打开了。
    站在她眼前的，是康夕。
    康夕今儿个看起来穿得特别居家，脸上妆容也很淡，看起来像用美化相机磨过皮后的素颜。
    参加这种类型的真人秀，总免不了会有素颜被拍到的时候。所以其实，妆容化得或浓或淡的，也都没有什么关系。反正，摄像机那么多，卸妆的时候总是会被拍到的。总不可能天天晚上都带妆睡觉的吧。
    “来了？”康夕走过来，帮着季优泽把东西搬了进去。
    “是啊。除了你和我之外，还有谁来了呢？”季优泽问。
    “除了钱嘉和杨素欢外，都到齐了。”康夕刚刚说完，主持人薛少华，名模莫丽儿，游泳运动员胡青青还有孙菲就都出来了。
    除了薛少华和孙菲之外，大家都有些羞涩地同季优泽打着招呼。至于薛少华和孙菲，因为此前就和季优泽合作过，所以并不生分。薛少华是出自真心的欢迎季优泽，孙菲嘛，不管心里想的是什么，但表面样子还是做得不错的。
    就在大家聊天儿的时候，突然听到一声车子的声音，于是全部都转过头，往门外望了望。
    “兰博基尼？”
    “哇塞，谁啊，开那么帅的车！”
    “哇哇哇！”
    薛少华和莫丽儿两个人眼睛都快看直了。
    那辆白色的兰博基尼，即使是出现在晚上的，看起来却也仍旧闪瞎了天际！
    传说中的钱嘉？老爸千叮咛万叮嘱说千万不要靠近的钱嘉？传说中的长得很好看？
    季优泽这么着思考着，然后就走到门口，双手抱肩，倚在那儿。她倒是想知道，这女人到底好看得有多么惊人。
    这时，车门打开，一个看起来……像个黑/手/党一样的女人走了出来。
    那女人穿着皮裤，以及一件暗红色的机车皮衣。她头发并不长，但也并不是什么超短发，全部都往后面梳着，露出了光洁饱满的额头。又因为她五官看起来非常立体，所以整体给人的感觉，偏中性。
    土屋安娜？这是季优泽见到钱嘉之后脑子里瞬间掠过的一个人。并不是说长得很像，只是说，那种气质很像。
    “嗨。”女人帅气地关上车门，举起手，冲众人轻轻晃了一下。
    然而，就在季优泽松开手臂，打算回应什么时，眼前出现了一幕她这一辈子都不会忘记的事。
    就在钱嘉打完招呼后，又一辆车子驶了过来。
    车门打开后，下来了一个女人。
    那女人穿着白色素雅的裙子，画着淡妆，手中拖着一个贴有蕾丝的粉蓝色箱子。
    女人拉着箱子走过来，经过钱嘉旁边时，顿住了脚。
    之后，女人转过身，上下打量了钱嘉一番后，说了一句：“咦？隔壁狗蛋儿？”
    钱嘉听完，原本从容帅气的笑容在刹那间就凝固了。
    
    ☆、第73章 
    
    钱嘉大脑当机了几秒之后，顾不得周围还有摄像机在录制，她迈出几个大步，走到杨素欢面前，居高临下地望着她。
    钱嘉的表情，看起来是非常愤怒的。
    也是，把自己收拾得那么英俊潇洒风流倜傥的，而且还开着辆酷炫无比的车过来，结果一个狗蛋儿毁所有！她以后，还能不能好好儿地耍酷了？
    杨素欢也轻抬下巴，神情依旧淡定自若。
    “你到底要我说多少次？我叫钱嘉，金钱的钱，嘉奖的嘉。下次你如果再叫我狗蛋儿，那我就……”钱嘉看了周围一圈儿，之后把视线锁定在了杨素欢身上，凑近她耳边轻声说道。
    “季小姐，康小姐，你们已经到了？”然而，钱嘉话还没说完，杨素欢就直接把她当成空气，撂到了一边儿，然后走到了季优泽面前。
    “嗯……啊，哈哈，是啊。”原本倚在那儿看戏的季优泽放下了抵在墙角的脚，也放松了抱在胸前的手臂，点点头。
    钱嘉在一旁看着，瞬间石化。
    “你们认识？”季优泽问。
    杨素欢听完，点了下头。
    说起来，杨素欢和钱嘉认识，也是好多年前的事了。
    那时候，两个人还都是大学生。
    因为不喜欢住宿舍，于是杨素欢就自己搬了出去，在学校附近租了套房子。进去住了没两天，就发现隔壁也搬来了一个人。
    而且隔壁那位邻居阵仗感觉特别大。家具啊家电等等，都是自己买了找人弄过来的。
    然后，一次无意中开门出去时，隔壁邻居也恰好开了门。两个人对视了一秒，也没有说话，没有微笑，就是都很漠然的样子。
    然而就在那时，一个浓妆艳抹的中年妇女从走廊的一边快走了过来。
    那女人穿着香奈儿套装，涂着鲜艳的口红，戴着羽毛帽子。
    走过来后，女人踮起脚尖就捧着钱嘉的脸亲了一口，并喊了一声：“狗蛋儿，忙不忙啊？哎哟，吃饭了没有啊？在这里有没有水土不服啊？”
    反正吧啦吧啦讲了一大堆。
    当时杨素欢并不知道钱嘉叫钱嘉，但是因为那女人管钱嘉叫狗蛋儿，所以，杨素欢的大脑就自动认定了钱嘉叫狗蛋儿。
    钱嘉特别喜欢在家里搞聚会，而且是特别疯的那种。总是一大堆穿得像乞丐（破洞牛仔裤在杨素欢看来，就是乞丐服）似的人聚在她那儿，钢琴吉他不停地弹，瓜子花生杏仁都能漫天撒。
    有一次钱嘉没关窗户，声音就飘了老远出来。
    当时杨素欢正打算睡觉，无奈感觉实在过于嘈杂，于是就开门走到了隔壁去。
    敲开门后，里头的人都往门外看过来。
    之后，杨素欢说了一句：“狗蛋儿，夜深了，安静点儿。”
    结果，钱嘉屋内所有的人都笑得捶地。
    那次聚会结束之后，钱嘉专门跑来敲开了杨素欢的门，还拿了一张写着自己的卡片拍到杨素欢手心里，说：“记住，我叫钱嘉。”
    然而，杨素欢却始终记不住她的名字。只记得狗蛋儿。
    当时钱嘉算得上是学校里的风云人物。学校中那些个男男女女，就算没见过她，也都知道她。甚至还发生过有女生从楼上撒两大框玫瑰花瓣给站在下头的钱嘉这种事。
    甚至，后来有人知道杨素欢住在钱嘉隔壁之后，还死命地想和杨素欢套近乎。
    之后，狗血的事情发生了。
    有一次，有个小学妹托杨素欢递一封信给钱嘉。
    那天晚上，钱嘉回来的时候，有点儿醉。因为她那天过生，所以被朋友灌了不少的酒。
    杨素欢闻着那味道打量了她一会儿，还是选择把信递给了她。说了一句那是学妹给的之后就回自己屋了。
    钱嘉回屋把信拆开后，只见信里边儿的内容是：“钱嘉，我喜欢你很久了，真的！只是一直以来，都没办法鼓起勇气对你告白。可是现在，我决定豁出去了！明晚十点，绯色咖啡厅，不见不散！”
    没想到，就因为这封信，导致两个人之间生出了误会。
    杨素欢递给钱嘉时说了是帮人转交给她的，再加上杨素欢觉得，写信一般在最末都会写下日期加写信人名字的。所以杨素欢根本就没有想过会出什么差错。
    可结果，偏偏就是出了差错。
    因为她递信给钱嘉时，钱嘉是有点儿醉的，所以杨素欢说的‘这信是一个小姑娘给你的’那句话，钱嘉完全不记得。但是那信是杨素欢给的这件事呢，钱嘉莫名又记得非常之清楚。
    然后，关于那封信。也不知道是要告白的姑娘太紧张了呢还是想要先保持一份神秘感，总而言之就是没有署名。
    所以最后问题来了。钱嘉看完后，误以为杨素欢喜欢自己。
    后来没过几天，钱嘉就因为出国留学走掉了。
    再之后，杨素欢听人说，钱嘉狗蛋儿这个乳名，是她奶奶给取的。因为钱嘉小时候身子骨不好，病痛太多，所以就给取个贱名来喊，说是那样比较好养活。
    总之，狗蛋儿钱嘉出国后，杨素欢和她便再也没有来往过。一开始，还有人时不时会在班级里谈论从外头听来的关于钱嘉的现状。后来，慢慢时间久了，也就没什么人提了。毕业之后，大家都各奔东西，更是鲜少有人再提到钱嘉。
    所以，杨素欢都没有想到，居然还可以见到钱嘉。
    又因为她根本就不关注这个节目除了季优泽之外的其他人，而且还老记不住钱嘉的名字，所以见到钱嘉真人的时候，她确实是整个大脑都堆满了疑惑。
    只是，她的关注点始终在季优泽身上。所以，当钱嘉来和她说话时，她还是没能够将注意力集中到钱嘉身上。
    “大家大家，都快进来吧！”这时，薛少华喊出一声吼，大家伙儿才回过神来，纷纷说说笑笑地走了进去。
    钱嘉皱着眉头望着杨素欢背影，只觉得不爽。之后又突然想到n年前杨素欢递来的那告白信，于是忍不住嗤笑了一下。
    钱嘉内心想法：她刚刚都不听我把话说完就转身和别人说话，莫非是因为她对当初我拒绝她的事还耿耿于怀？我靠，那姓杨的不会还喜欢我吧？不然干嘛到现在还怪我？
    大家伙儿走进屋子里后，一块儿坐到了沙发上。
    最活跃的，还是常年做主持的薛少华。其他人，或多或少都有一些小尴尬。
    于是，薛少华就干脆又发挥出自己的主持力量，开始努力调动气氛。
    “来，大家分别介绍一下自己吧。”薛少华说完，首先拿手按住自己的心脏，说：“咳咳，我先来。我呢，相信大家都是知道的，我就是传说中的国际知名主持人mr.shawn！知道奥普拉么？嘿嘿嘿，我估计说出来你们也不会相信！我和她啊，可是超级死党，咱俩还一块儿涮过火锅呢！”
    薛少华是在开玩笑，故意逗大家乐。毕竟，人只要一笑，就会融化掉不少的尴尬。
    在场的各位都很明白这一点，只是故意‘切’了一声，装作很鄙视。
    于是薛少华一拍大腿，说：“你们不信吗？不信的话我现在就给你们看我和她的合照！”
    “少华大哥，你认识奥普拉啊？真巧，我还认识奥巴马来着。”莫丽儿接话道。
    这时，季优泽突然炯炯有神地望薛少华，说道：“我发现我好久没吃火锅了，突然好想念！少华大哥，奥普拉吃完火锅后有什么感想，她觉得好吃吗？”
    原本还在侃侃而谈的薛少华愣了一秒，随后僵着脖子说：“应该……还行……吧，她看起来挺喜欢的。”
    这时，杨素欢也转过头，望向薛少华，说：“我知道有个火锅店味道还不错，下次你们再碰面，可以去那儿。”
    薛少华看了看季优泽，又看了看杨素欢，完全不知道她们到底是在说笑还是什么。你说是在配合他说笑吧，但是那两位美女的表情看起来又如此……怎么形容呢？
    “说起来，奥普拉是谁？”半晌，季优泽回过头在康夕耳边低声问。
    “美国的一个脱口秀主持人。”康夕回答完后，望着季优泽时的那个神情，变得越来越奇怪。
    季优泽听完，若有所思地点点头，又问：“和奥巴马是亲戚吗？”
    康夕有点儿晕。
    自我介绍环节结束后，时间就比较晚了。于是，大家开始讨论卧室问题。
    由于这里八个人中只有薛少华一个人是男的，其余都是女的，所以理所当然的，薛少华得一个人拥有一个房间。
    另外七个女孩子，也有一个会拥有一个单间，剩下另外六个人，就两个人两个人一间屋子。
    季优泽和康夕两个人决定了住一间。于是剩下的游泳运动员胡青青，演员孙菲，模特莫丽儿，以及钱嘉和杨素欢之中，要选出一个人住独间。为了公平起见，决定玩游戏来抢单间。
    最终，抢到单间的是莫丽儿。
    钱嘉面对那样的结果，只觉得头有点儿发胀。她向来都没有和别人睡觉的习惯。哪怕是在家里开趴体，要是有人敢倒在她床上呼呼大睡，她也会毫不犹豫将那人一脚踹飞的，哪怕对方喝醉了。
    “我们住一间怎么样？”孙菲问杨素欢。
    杨素欢听完，想了好一会儿。季优泽已经决定和康夕住一块儿了，自己自然不能说什么。
    至于剩下的……
    杨素欢看了看孙菲，突然想到以前季优泽和她的过往……虽然已经过去了，但老实说，杨素欢还是有些介意。
    和季优泽有过小过节而且现在关系也不怎样的人，她不想接触。
    那么，接下来就只剩下胡青青和钱嘉了？
    “我们住吧。”之后，杨素欢转过头，望向钱嘉。
    她会选钱嘉，也就只有一个原因。那就是，关于胡青青，她是毫无了解。而钱嘉，至少她认识。
    但是，钱嘉却愣了一下。
    此刻她的内心是疑惑的：她怎么会选我？说起来，这女人当年给我告白过，难不成，她还喜欢我？不然，干嘛要和我住一个房间？
欢 迎 加 入 G L 小 说 群 ：1 1 5 9 5 9 7 1 7
    
    ☆、第74章 
    
    季优泽和孙菲两人之间有着小过节，这事情是早就被传得沸沸扬扬了。
    季优泽比孙菲先出道，孙菲算是后辈。一块儿被提名最佳女配，结果却是季优泽落败，孙菲胜。当时很多人都觉得，孙菲未来的一年，肯定会是娱乐圈同龄人中最为出彩的一位。
    而且都认定了季优泽接下来的日子肯定会糟到一塌糊涂。
    然而就在这时，王月半拍电影招人试镜。大家都以为孙菲可以一举拿下角色，却不料没过几轮儿就被刷掉了。
    反而是演技一直为人诟病，而且还各种□□缠身的季优泽拿下了角色。
    这个事情，对于孙菲的粉丝而言，是完全不能接受的。
    所以，电影上映前以及上映期间，其粉丝一直都在上蹿下跳，狂黑不停。
    毕竟人是很奇怪的生物。很多人都有种盲从性。就比如说，面对一部影片，哪怕本来自己看完后的第一感受是：“拍得不错，令人感动！导演真的太棒了！完全拍出了我们这代人的想法！演员也很不错很棒！太喜欢了我要给它打五颗星！”
    但如果在打分前去翻了评论，发现有人提到影片里的小缺陷了，比如某个环节不是很合理，比如女主某件衣服看起来真廉价等等。哪怕这些小缺陷其实并没有影响自己的观看体验，但是……再之后评论打分的话，一部分人有可能分数就会从五星变成了四星。
    评论内容也可能会从“好棒不错我喜欢真的很感人！”变成：“总体说来还不错，戳到了我的心脏。但是，女主的衣服就不能穿好一点儿的吗？！”
    这样的现象，是非常多见的，就更别说当一堆人长篇大论狂黑一个人或者一部电影时，会掀起多大的影响了。
    孙菲粉丝们私底下做的手脚，康夕也是知道的。
    毕竟，季优泽的那个粉丝群，她可不是加着玩儿的。而且，那个粉丝群里头，技术帝啊消息帝之类的，也不是吹的。粉丝与粉丝之间，很多时候就像是几个巨大的阵营。
    有时候a家粉和b家粉结盟，粉碎c家的阴谋。有时候c家联合d家，一块儿讨伐共同的对手a家。这种时候，还有一种卧底粉丝，佯装成地方粉丝成员，潜伏其中，刺探情报。之后利用网络传输会情报，总部再拟定作战策略。
    孙菲虽然除了去年那部电影大获好评后就没有什么拿得出手的新作品。但是，由于加盟了火出天际的综艺节目，加上自身表现得还可以，所以吸收到的粉丝不比季优泽少。
    孙菲样貌清纯，不算好看，容貌没有攻击性。按照许多人的话来说，就是光看脸就让人想去和她做朋友的那种。
    她体力其实也不是说特别好，但是在那节目里头，每一次都很努力。有几次在执行任务时，都被吓哭了，节目组都说如果不能完成可以过掉。但她还是摇摇头，一边擦眼泪一边完成了任务。
    这些小细节，不光很能打动男生，而且还很能打动女生。
    所以，她的粉丝群的男女比例，在众多明星中，算是罕见的，特别均匀的那种。
    不得不说节目组真的是用心良苦，除了莫丽儿和胡青青之外，孙菲，薛少华，康夕，季优泽，钱嘉，杨素欢，都是互相认识的。甚至，还都有种是一张网子里的感觉。
    果不其然，节目尚在录制，还没剪辑，更别说放送，那热度就已经让人咂舌。
    有些鄙视真人秀节目的人说：“真人秀节目是真的没办法get到我的点。谁能告诉我，真人秀到底好看在哪儿？我只觉得很变态，这种节目真的太恶心。”
    然后有人反击：“每个人看待事物的观点都不一样。你不喜欢的别人喜欢，你喜欢的别人不喜欢，都很正常。但是你不能自己不喜欢的也不允许别人喜欢啊。”
    还有人说，季优泽当初口口声声说她不会去参加真人秀，可现在又参加了，实在假得可以。
    然后有人又反击：“你小时候喜欢吃饭不喜欢吃面，因为觉得面不好吃。你长大之后突然想要尝尝面的味道换换口味……明明说喜欢饭不喜欢面，最后却吃了面，我可以骂你太虚伪吗？”
    季优泽倒是没有管那么多。毕竟她自己也已经很明白，凡事说多错多，尤其是她这种冲动型的。所以，还不如不说。
    整栋别墅安装的摄像头，简直多到令人无法直视。冰箱里头，沙发之间，毛绒玩具里头，洗漱台前等等，都装了一大堆。
    季优泽进去之后，就把自己和康夕所住房间里的摄像头全部都给找了出来。
    总觉得知道它们都在哪儿，才安心。
    但是，非常不方便的是，如果她想亲亲康夕，也是不能够了。毕竟，这是在做节目。
    虽然大部分时间里，除了摄像头外，其他的一切看起来都和平日生活里没什么两样。还有一件很不爽的事就是，康夕和季优泽所住的这个房间，没有卫生间，比较不方便。
    晚上睡觉前，洗漱完毕的季优泽穿了一套米白色的淑女型睡衣坐到了化妆台的摄像头前。
    因为导演叮嘱过，每个人，晚上睡觉前，都必须坐到摄像头面前抒发一下感想。
    捋了捋刚刚吹干的头发，季优泽心想，无论如何，一定要在大众面前保持住一个完美的女神形象！
    不管在什么时候，都一定要让自己看起来美美的。
    于是，季优泽优（做）雅（作）地捋了一下脸颊旁的头发，对准镜子微笑，说道：“第一次参加这种节目，感觉真的是有点儿小紧张呢～～～哎～哎哎呀我的妈哟！！！”
    一句话还没说完，结果因为她胳膊的一个伸展晃动，一不留神，把桌子上的一个水晶狗狗挥到了桌下，就终结了！
    在那电石火花的瞬间，季优泽猛的一扭身子，使出一招龙爪手，将水晶狗狗一把抓在掌心之中。然而长发却尽数滑落下去。在她抬起头来时，调皮的头发顺势挡住了脸。以至于季优泽这整个造型看起来，简直酷似梅超风。
    “人生之中呢，总免不了会发生各种意外。淡定就好，淡定就好……”季优泽一把捋起头发，抛了个媚眼，一边说话，一边将那水晶狗狗放回了原位。
    然而放回原位之后吧，季优泽怎么看都觉得那玩意儿有些碍事儿。
    于是，将它摆到了另一个位置。
    摆完后还是觉得别扭，总觉得不管怎么摆，她都还是容易把它摔坏。
    于是，在换了好几个位置之后，最终季优泽拿起水晶狗狗丢进了一个抽屉里。
    “你给我待里面去吧！别妨碍本姑娘录节目。”关上抽屉后，季优泽露出了满足且愉快的笑容。
    “不好意思，刚刚出了点儿小状况。”季优泽重新望向摄像头，笑得夸张：“导演，摄影师傅，后期先生，刚刚那一段儿，请帮忙剪掉吧，拜托了！”
    之后，好不容易，季优泽才说完了自己的感想。这时，洗完澡的康夕推门走了进来。
    看到季优泽今天穿得那么正常，康夕嘴角一勾，笑道：“吃错药啦？”
    “什么？”季优泽没有反应过来。
    “是因为要上节目所以才故意穿成这样的么？”康夕继续调侃她。
    “怎么会呢？我平时，就是这样的呀。”季优泽轻挽发梢。
    “各位各位，你们刚刚看见的都是假象，其实季优泽平时穿的睡衣，是长这样的……”
    这时，康夕突然掏出手机，打开相册，将季优泽私下穿的睡衣亮到了摄像头面前。
    那件橄榄球服似的睡衣，真的让康夕笑了好久。
    季优泽见状，急了，于是立马去抢夺手机！结果两个人扭着扭着就摔到了床上。
    两个人从扭打变成了互挠痒痒。
    康夕笑得快断了气。其实，她会突然将季优泽穿那睡衣的照片亮出来，主要还是她觉得在这种真人秀节目上，表现得真实些反而更吸引人。
    只不过季优泽大概是怕表现不当被人吐槽。所以才连睡衣什么的都刻意去买了与自己画风不搭的来。
    但是康夕她其实也是多虑了。
    因为季优泽睡着后，真的是豪放得不要不要的。真实得简直都关不了闸刹不了车！
    一个晚上，季优泽掀了好几次被子。每次掀完被子，都姿势各种扭曲的瘫在那儿。
    康夕每次醒来，都会帮她重新盖好被子，以及帮她把已经乱得蒙住了脸的头发轻轻整理好。
    可季优泽，根本就不知道自己那恐怖的睡相早就已经暴露。
    翌日起床后，洗漱完毕的她还端着一杯白开水走到梳妆台前，对着那摄像头继续装女神：“美丽的秘诀，就是每天醒来都要喝一杯水，这一点，大家一定要记住哟。”
    打理好自己后，季优泽走出了房间，走到了客厅。
    然后发现，在一张茶几上，摆着一个果篮。果篮里头装着一个大大的信封。那是传说中的任务卡。
    季优泽感到好奇，其他人又没来，于是她就拿起来坐到沙发上拆开了。
    “今日任务，请《超级室友》所有成员今晚一块儿做晚饭吃。”
    季优泽读完任务时，康夕胡青青一块儿出现在了楼梯转角处。
    “那是什么？”康夕问。
    “任务卡，说是让我们今晚一起吃了《超级室友》成员……”季优泽捏着任务卡回过头说。
    听罢，胡青青手中的被子啪的一下掉落在地，满脸见鬼状……
    
    ☆、第75章 
    
    季优泽说完那话之后，还没意识到自己说错了话。
    胡青青跟在康夕身后，直到亲自去看了任务卡，才感觉到胸里的一块巨石落下了地。
    “晒被子么？我帮你吧。”季优泽说完，就矮下身去，抓住了地上被子的一角。由于是轻薄型的空调被，所以并不重。
    “不用了，没关系，我自己来就好了！”胡青青见季优泽把手伸向了地上的被子，立马吓得花容失色。
    “不用客气，举手之劳而已嘛！”季优泽说着，乐呵呵地就把被子抓了起来。
    被子在手中一个翻转，其中的一点红瞬间暴露在了眼前。
    季优泽脸上的笑容逐步变得尴尬起来。
    胡青青差点儿昏厥。
    “我，我，我去洗被子了！”胡青青从季优泽手中一把夺过被子，然后朝着洗手间快步跑去。
    季优泽当机的大脑一时之间有点儿难以运转。
    胡青青……那是来大姨妈了呀。
    躲到洗手间里面的胡青青，脸色发白。一大早的起来，就因为季优泽而受到了双重惊吓。妈呀，这是个什么鬼地方！
    另一方面，钱嘉也睡醒了过来。
    由于屋子里只有一张床，所以两个人只能睡一块儿。不过被子倒是各自盖一床的。
    因为钱嘉起床传来的轻微动静，杨素欢也醒了过来。
    钱嘉的头发早已睡成了鸟窝状，这儿翘那儿也翘。头发不算长的人都知道，每天早上起来，自己的造型看起来都会非常独特。
    揉了揉眼睛，钱嘉很努力地才撑开了眼皮。摸到放在床头上的手机，眯着眼睛看了会儿，随后她站起身来。
    这时，杨素欢已经下床，并且走到窗前一把拉开了白色的窗帘。
    阳光突然跃进屋内，照亮了大半张床。
    钱嘉眼睛还无法适应目前的过于明亮的环境，于是拿手挡了一下。由于没有戴隐形眼镜，近视比较严重的她眼中，长发披肩长裙在身的杨素欢，看上去就像是一个模糊的巨型保龄球在晃动。
    由于准确说来，她和杨素欢也算不上熟悉，因此，两个人并没有交流什么。
    摸了摸耳垂，钱嘉扭转身子，往一旁的床头柜摸了摸，找寻到了框架眼镜，戴到鼻梁上后，神智依旧模糊地往卫生间走去。
    昨儿个玩游戏运气好，分到了带有卫生间的卧室。不用下楼就可以洗漱，着实比较方便。
    钱嘉觉得节目组有点儿抠。这栋别墅感觉一点儿都不高端。房间不是特别多，洗手间也太少。不过，好吧，也许是因为节目组故意的，这样子比较有看头些。要是房间够多，卫生间够多，那么八个人岂不是一人一个房间，干啥都不冲突了？
    没有冲突的话，那岂不是就没有看点了？大家都独自呆在屋子里玩儿手机的话，那还拍个屁啊！
    洗了脸刷了牙，吹好了头发，钱嘉拿起眼镜戴上，打开了洗手间的门。
    由于她正在出来，而杨素欢又正在进去，擦肩而过的刹那，钱嘉闻到了杨素欢身上的味道。
    应该只是沐浴露或者洗发水之类残留的味道。但是不知为何，在此刻，钱嘉觉得，还有点儿好闻。
    取出一件嘻哈风格的长款衬衣穿上，钱嘉对着镜子捋了捋头发。她的头发烫染过，加上本身发质又很柔很细，所以蓬松起来的感觉刚刚好。配上那立体的五官，看起来确实就像是要去拍画报一样。
    从读书到毕业，称赞她长得好看的人多不胜数。甚至，就连有时候做了调皮的事情，被老师请去喝茶，老师开口的第一句话也是：“钱嘉，你觉得你长得好看就万事ok了吗？你父母的财产终归不是你的，你再这么痞下去，以后长大了自己没有个本事，我看你怎么办！我就不信，你还能拿脸刷出一条路！”
    将框架眼镜去掉，换上隐形眼镜。照完镜子后，钱嘉把脸转向摄像头，勾唇一笑，眨了下眼睛。她觉得吧，杨素欢会对自己念念不忘，会一直喜欢自己，也确实是有原因的。这个原因呢，就是她太帅。
    就在这时，杨素欢走了出来。目不斜视，直接将钱嘉当成空气，从她面前走了过去。
    据说，有些女孩子，越是喜欢一个人，就越是喜欢装作对喜欢的那人不屑一顾的样子。钱嘉摸着下巴这么想。
    杨素欢还是没理她，没说话。只是拉出了自己的行李箱，然后从里头取出了一包麦片，起身。
    走了没几步，杨素欢突然拿着麦片一个转身，杀到了钱嘉面前。
    “早餐吃麦片好还是牛奶好？”杨素欢拿着麦片，望着钱嘉。
    “牛奶泡燕麦，最好。”钱嘉略微愣住，然后回答。
    “哦。”杨素欢听完，放下麦片，然后拿起手机打了个电话。大概就是临时让人送牛奶过来。
    之后，杨素欢就拿着麦片走了出去。
    看来，真的是被自己猜中了。钱嘉咬着下唇，笑了出来。所以，真相就是杨素欢确实这么多年来都放不下她钱嘉！并且还在为她当初没有得到回应而生着气！所以一直故意装作无视她钱嘉的存在！结果今天，在一块儿度过一夜后，那个女人，终于屈服在了自己的魅力下，主动来说话！还主动要为自己做早餐！
    钱嘉想到这儿，不禁摇了摇头。长得好看，也是罪啊！
    半个小时后。
    餐桌处。
    杨素欢将一个三明治和一杯牛奶燕麦放在了一个座位上，然后转过身去忙着其他东西。
    钱嘉站在楼梯转角处，歪着头顿了半晌，之后迅速下了楼，同季优泽和康夕她们打完招呼后，往餐桌处走了过去。
    “看起来还不错，没想到你手还挺巧的啊。”钱嘉望着桌上盘子中的三明治，说着就坐了下去。“不得不说你做得这个让人挺有食欲。”
    钱嘉觉得，既然人家都给自己做早餐了，而且现在又是在录节目。所以，不管怎样，还是不能拉着脸说：“不好意思，你不是我喜欢的类型，我永远都不会喜欢你，真的。别做这些无用功了。”这种话吧。
    既然是做节目，所以，还是应该演一下。演完后再发个短信正式回绝杨素欢好了。
    就这么办。钱嘉觉得自己的想法很不错，计划也很完美。
    然而，就在这时，杨素欢突然一个转身，从钱嘉面前端起了三明治。
    钱嘉见事情发展的方向实在不符合自己的预料，呆在了那儿。
    “你饿了？”杨素欢望着她，问。
    钱嘉也望着杨素欢，然而完全不知道该说啥！
    “外卖单，自己点。”杨素欢说着，从围裙荷包里掏出一张外卖单，轻轻放到了钱嘉面前。
    之后，杨素欢还端起了燕麦牛奶，然后往季优泽所在的茶几走了过去。
    原本季优泽，康夕和胡青青三个人还在讨论着晚上要做什么好。但是杨素欢的出现，一下子就打断了她们的讨论。
    放下三明治和燕麦牛奶后，杨素欢又走了。
    康夕眉梢微动。
    所以，果然，杨素欢还是对季优泽有意思？！
    然而，两分钟后。
    一分一模一样的早餐，出现在了康夕面前。
    “我做了两份早餐，你们吃吧。”
    康夕闻言，抬头，望着放下牛奶和三明治，正在缓缓起身的杨素欢，轻轻咬了下唇。
    至于另一边的钱嘉，满脸黑线，虽然没说话，但是却让人感觉她整张脸都蒙上了一层阴霾。
    胡青青倒是没有想太多。毕竟她手中正捏着一个昨晚买来的巨型面包，目前才啃了三分之一。
    “你要不要？我分你？”胡青青拿着面包，转过身，往钱嘉那边送了送。
    “不了，我一点儿都不饿。”钱嘉说完，走过去拿起遥控器，打开了电视机。
    只有季优泽，根本就什么都没有意识到。
    她想得并不多，她只是觉得，杨素欢原本是个慢热害羞的girl，会对自己和康夕那么好，只是因为她把自己和康夕都当成了好朋友。
    “哇，好好吃！杨小姐，你手艺不错啊！”季优泽咬了一口三明治，就转过头来冲杨素欢竖起了一个大拇指。
    “其实只是三明治而已，季小姐过奖了。”杨素欢微笑。
    “杨小姐这话说得不对啊。很多东西，其实都是从最基础最简单的就能看出一个人的功力来呢。”季优泽说完那些，又继续补充：“你看，这里头的鸡蛋也是煎得刚刚好，咬起来那叫一个鲜香可口……”
    咕咕……
    季优泽还在继续形容，然而，钱嘉的肚子已经开始咕咕作响了。
    “说得我也想尝尝了。”胡青青捏着面包舔了下嘴唇。
    “来，给你一块。”康夕听到胡青青的话后，把三明治掰成了两半儿，然后递了一半儿给胡青青。
    “真的好好吃！”
    胡青青一边点头，一边嚼动着。
    钱嘉终于忍无可忍，转身走了出去。
    走了没几步，突然感觉有什么声音不对劲。钱嘉回头一看，就发现摄像师傅从一辆黑色的车里跳了出来，小胖腿儿跑得还挺快，没多一会儿就跑到了她旁边。
    钱嘉这才想起来，自己在录真人秀呢！
    自己前面还在屋子里说过不饿，这会儿跑出来买东西要是被拍到，那不是打自己的脸么？
    “师傅，过来。”想了一会儿，钱嘉冲着摄像师傅勾了勾食指。
    “师傅，这一大早上的，你饿不？”钱嘉揽过摄像师傅的肩头，跟个小混混小流氓似的问。
    摄像师傅扛着摄像机点点头。
    “那我跟你商量个事儿呗。”钱嘉拨了拨头发，眯着眼睛望向前方，说：“我带你去吃顿超级豪华的早餐，然后你把咱们讨论要吃东西以及吃东西这段儿全掐了成不？”
    摄像师傅犹豫了会儿，抹了下鼻子，随后点点头。
    “’sgo！”
    摄像师傅两簇眉毛动了动，紧跟其后，脸上露出了灿烂无比，比向日葵还阳光的笑。
    
    ☆、第76章 
    
    由于孙菲，莫丽儿，薛少华几个人都一大早的就出去了。因此去超市选购食材的重任就落到了季优泽，康夕，杨素欢，钱嘉和胡青青身上。
    钱嘉吃完早餐回来的时候，刚好撞见拎着一个黑色双肩包推开门走出来的季优泽。
    长长的头发，笔直的细长的双腿，清瘦的胳膊，巴掌大点儿的脸，倒扣的棒球帽。彩色的棒球服，腰间挂了一堆细小装饰类别针的黑色紧身裤，平底的马丁靴。
    穿得跟个混混儿似的。钱嘉如此想。
    然而，她也不知道照照镜子对比一下，到底谁更像混混儿。
    两人目光对上，谁也没躲闪。
    季优泽扬起下巴，望向她，抬起手，那就算是打过招呼了。
    不多时，几个人便到了节目组指定的那家超市。
    虽说这家超市因为接到了有明星前来购物的通知，然后集合了保安人员做了不少相关的保护工作，但是当季优泽和康夕共同推着一个购物车出现在里头时，还是瞬间引起了巨大的轰动。
    一路下去，周围的人只要看见她们了，就都会拿起手机，对着季优泽和康夕各种狂拍。
    还有的人则是转过身，开启手机自拍功能，努力地想将自己和两个大明星定格在同一个画面中。
    见到季优泽和康夕真人的少女们，尖叫的尖叫，脸红的脸红。
    于是，季优泽和康夕停下来，一一给大家签了名。幸好现在是工作日的白天，来超市购物的人不算多。签名这种事嘛，也实很快就解决完了。要是到了晚上，或者说休息日，那么，就算有保安加持，她们也不敢来了，更别说给人签名。
    其中有个小姑娘红着脸，支支吾吾地问季优泽，可不可以一块儿拍个照。
    季优泽当时便点下了头，配合地半蹲下身，与小姑娘一同看着手机。
    拍了两张，小姑娘嫌弃自己表情不自然，于是又问季优泽可不可以重新拍一张。
    季优泽没想太多，就点下了头。结果最后拍完的时候，小姑娘踮起脚尖亲了她脸颊一下，迅速跑掉。
    季优泽拿手摸着脸颊，有点儿愣住。
    康夕在一边看了，眼神有点儿锐得像刀子。
    季优泽红起来，确实是康夕所希望的。可是看见那有些粉丝太过热情呢，她又并不觉得舒服。
    突然亲脸是什么鬼？季优泽的脸，就算是粉丝，也不可以亲好吧！想到这儿，康夕伸出手，挽住了季优泽的胳膊。
    那样的动作，就好像是在对大家说：“看见没有，你们喜欢的季优泽，早就已经是我的人了。”一样。
    由于大家对钱嘉都不是很熟，甚至还不如杨素欢熟悉，所以关注她的人暂时还不是很多。
    但也有小姑娘注意到了她，兴奋无比地各种拍了下来，发给朋友同学网友。
    买了一大堆东西，从超市里出来离开。
    就如节目组所预料的那样，这档节目，真的是还没开播就已经火出了天际。
    听说季优泽康夕等人一块儿在超市买东西的画面曝光后，短短几个小时内，那超市就差点被挤爆了。
    回到别墅里头后，将买来的东西分类整理完毕，也才到十一点多。
    差不多就又到了午餐时间。
    “午餐，我们是自己做还是叫外卖？”季优泽锤着自己胳膊问。
    “我来吧。你们坐着看看电视吃吃水果稍微等一下。”康夕说完，就起身去了厨房。
    季优泽见康夕走进了厨房后，也赶紧地起身跟了去。杨素欢望过去，看见季优泽和康夕两人的身影，然后陷入了某种沉思。
    说起来，她这阵子表现得这么卖力，也不知道康夕有没有在和季优泽聊天时提到自己，然后说说好话。
    甚至，说起来，她还不知道季优泽究竟对于同性之爱的看法是怎样的来着。毕竟，电影是电影，拍电影是她的工作，演绎那个角色，也是她的工作。但并不代表季优泽拍了这样的电影，就是认同同性恋存在的。
    这时，孙菲从外面回来，进门后的第一件事就是换掉鞋子，然后微笑着向大家打招呼。
    白色休闲服，牛仔裤，单马尾。这样的孙菲看起来，简直干净得像个大学生。
    和大家打完招呼，转身的刹那，孙菲看见了在厨房中忙碌的康夕和季优泽。
    说起来，孙菲一度以为，自己当初拿了最佳配角奖后，就算再怎么不济，也应该会在电影这个世界里比季优泽发展得好一些。
    可是她却怎么都没有想到，一块儿去试镜时，王月半却早早地就把她给刷掉了，留下了季优泽。
    原本她根本就没有放在眼中的季优泽，居然发展势头超过了自己。照这个速度下去，她们的差距，只怕会越来越大吧。毕竟，她都没有主演的影片。虽然在拿到那个配角奖后，也拍过一部口碑不错的电视剧，但是，在电影方面，却并没有什么发展。
    为什么季优泽最近半年运气会越来越好？
    因为康夕么？说起来也是啊，她俩没有走在一块儿的时候，季优泽的名声那么臭。可自从和康夕走一块儿了，不管资源还是人气，都有越来越旺的趋势。康夕在背后帮忙么？呵呵，应该是的吧。季优泽，还真是会抱大腿。
    想到这儿，孙菲心里就不平衡。
    尤其是今天出去工作时，听到有人说，季优泽之前之所以会拿下王月半那个电影角色，就是康夕在后面使的劲。
    当时孙菲虽然听完后什么也没说，已经面带微笑地配合着工作人员们的工作，但实际上，心里却很不是滋味。
    这样想着，孙菲放下背包，在杨素欢旁边坐了下来。
    虽然之前杨素欢拒绝和她做室友让她感到特别不开心，但是毕竟是在做节目。她很清楚，在这种时候，自己表现得越大度，就会越受观众朋友的喜爱。甚至，还会让部分观众指责杨素欢没礼貌，给脸不要脸。
    然而，就在孙菲回头想和杨素欢聊什么的时候，一不留神就看见了杨素欢正在编辑的短信。短信很长，但是孙菲就只是看到了其中关键的几个字。
    “季小姐，请问你……同性恋？”
    但那行字只存在了一会儿，因为下一秒，手机短信界面就被‘已发送’三个字取代了。孙菲没有把短信看全，只是看见了其中的几个关键字。但是孙菲由此推断，杨素欢发的短信中的这句话完整内容应该是：“季小姐，请问你是不是同性恋？”
    孙菲望望杨素欢，又望了望那正在厨房里头忙碌着的康夕和季优泽。
    康夕还没有注意短信，此刻正在切东西，并且将切好的一块西红柿，喂到了季优泽口中。
    原本，孙菲对这样的画面，并不存有疑心。毕竟两个女孩子之间，做这种比较亲密的动作也是很常见的。
    但是，看见杨素欢刚刚发过去的那条短信后，再看这样的画面，她就没办法不想歪。
    何况，之前网络上有个爆料贴，里面说了业内一大堆明星是同，里面也提到说根据各种蛛丝马迹看来，季优泽和康夕可能也是同。因为当时那个帖子是把当红的明星全都写进去了，而且脑补得各种厉害，很多东西一看就是在瞎说。所以孙菲觉得有点扯淡，也就没有去注意什么。
    但是……从之前的种种迹象看来，杨素欢和季优泽还有康夕走得挺近的。如果连杨素欢都感觉到了些不同寻常的东西，而且还发短信去问了。那么……就说明那个爆料贴里头说的东西，可能并不全都是假的？
    如果季优泽和康夕都是同的话，那么，季优泽和康夕好了之后就前途光明，说明了什么？
    孙菲不自觉地捏紧了手指。之后，她手机响了起来，又是前男友打来的。她看了看四周的摄像头，然后挂掉了电话，麻利地设成静音后，跑到了楼上自己的卧室中去回复信息。
    杨素欢也在此刻突然起身回了房间一趟。下来后，她拎着一个松紧带式的小布包走到厨房，递给了季优泽一小块独立包装的小饼干。
    顺便看了看季优泽揣兜里的手机，意识到季优泽还没有看短信后，她又转过身，给了康夕一块小饼干。
    最后甚至还走出来给了胡青青一块！
    给完之后，杨素欢将手又伸进了自己的小布包里。
    钱嘉觉得，应该会轮到自己了吧。
    于是，钱嘉很自觉地就坐了过去。
    杨素欢没有看她，只是拿手在包里掏了掏，又掏了掏。
    “东西太多了不好找是不是？没关系，反正我也不怎么喜欢吃饼干。”钱嘉双手揣在兜里，仰望天空，声音佯装得轻松自在。
    这时，杨素欢从包里终于掏出了她要找的东西。那是三块巧克力，分别给了季优泽，康夕，以及胡青青。
    钱嘉的脸色已经黑到不能看了。
    之后，等饭好的空档里，季优泽和康夕都一块儿坐到了沙发上，并且和杨素欢，胡青青不约而同地撕开小饼干包装，送进嘴里，咬得咔嚓咔嚓响。
    钱嘉坐在那儿，怨念笼遍全身。
    “钱小……先……钱嘉，我这里还有巧克力，你要不要？”胡青青将自己得到的那块巧克力递到了故作懒散，实则全身发僵靠在沙发上，扭着头一动不动望着窗外的钱嘉。
    由于今天的钱嘉看起来穿得太过中性，有那么一瞬间，胡青青感觉自己似乎有了一种性别识别障碍。以至于，喊她小姐呢，感觉别扭，喊她先生呢，更觉得不对，毕竟钱嘉看起来也不是那种硬朗的男人样儿。于是，最后还是直呼其名了。
    “谢谢，不要。”钱嘉回过头，望着那块巧克力，微皱眉头，随后伸出手摇了摇，继续望着窗外。
    胡青青听完，点点头，看看她，又看看杨素欢。胡青青总觉得，钱嘉和杨素欢两人之间，蛮复杂的样子。具体是为什么，她也不知道。
    至于钱嘉，表面看上去是安静地欣赏窗外景色，实际上内心却早就已经变得乱七八糟的了。
    这种感觉也真是奇怪。
    按理说，反正她也不喜欢杨素欢。所以，杨素欢对自己表现得这么冷漠，不是应该窃喜么？然而，她却开心不起来。
    她虽然是不喜欢杨素欢这种类型的，虽然喜欢的都是那种大胸大屁股的妖娆型女人，但是，杨素欢这种冷漠的态度还是让她感到很震惊。
    从小到大，活了二十几年，有几个人能逃得出她的魅力光环？但是这个杨素欢，看起来却好像根本就没把自己放在眼中！
    难不成自己存在感有这么低？钱嘉想到这儿，低下头又整理了一下衬衣。不应该吧。平时出门的话，她简直就是个活生生的回头率刷分器好吧！
    所以，看来，唯一可以解释的，还是杨素欢在生自己当年接到情书没回应，然后就莫名其妙消失几年的气。
    对，对，女孩子有时候生起气来，就是这样子的！她不会和你说话，不会和你吵架，不会理你。但就是会在你面前表现得相当冷漠，可以对你周围一大圈儿的人好，但就是唯独对你很冷漠。
    没错了。钱嘉对于自己的分析显得相当满意。毕竟，她觉得吧，现在是在录节目啊，正常情况下，就算自己长得不好看，杨素欢也会给自己吃的吧，这样一人一块，也才公平啊。但是杨素欢会将吃的都分给别人，就不给自己，那就只能说明杨素欢是在故意气自己呢。
    想到这些之后，钱嘉呼出一口气，满意地点了下头。
    饭好了，杨素欢站起身准备去取碗筷时，习惯性地数一数有多少人。
    结果，杨素欢数完后，直直地望着钱嘉，说：“咦，你也在？”
    
    ☆、第77章 
    
    吃完午餐，看了半天食谱，季优泽只觉得，看得越多，那种选择恐惧症就越是强烈。
    想了半天，季优泽觉得，干脆就还是弄个比较简单的好了。
    比如说，番茄炒蛋。番茄这种红胖子，一眼看上去就觉得比较好切。蛋更简单，都不用切，直接打到碗里搅拌几下，热锅下油各种翻炒就好了。季优泽看完食谱后，很天真地这么以为着。
    但是……
    “我决定就做番茄炒蛋。”这时，和胡青青一块儿上网百度的孙菲突然开口说了一句。
    季优泽听见孙菲说要做那道菜之后，瞬间有些懵了。没办法，看来，她只能选择做别的了。毕竟，撞菜和撞衫一样，都不怎么好。
    又看了半天，季优泽决定，做拍黄瓜。
    然而就在此时，胡青青突然开口道：“我决定做拍黄瓜！”
    什么？季优泽从菜谱之中抬起头来，诧异地望过去。半晌，她又低下头，继续翻菜谱。既然番茄炒蛋和拍黄瓜都不能做了，那就干脆做个清炒小白菜好了！
    嗯，此菜不管是食材还是做法，看起来都相当简单！甚至都不用拿刀切，直接上手掰就ok了！
    季优泽觉得，老天爷终于开了天眼，总舍得照顾她一次了。
    “我做清炒小白菜！”季优泽这一次抢先说出口。
    “你呢？”季优泽说完，抱着菜谱蹭到康夕旁边。
    “芙蓉肉。”康夕都不带看菜谱的，看起来一派悠闲，坐在沙发上拿着手机翻着乐库找音乐听。
    “那是什么？你要爆炒芙蓉花儿？”季优泽向来都是吃菜不记菜名的人，虽说她以前吃过那道菜，但是并不记得名字。所以当康夕说出那名字来的时候，她脑子里浮现出的第一个画面就是一朵朵的芙蓉花被丢进锅里各种翻腾。
    那得是啥味儿？
    康夕听完，回头嫣然一笑，说道：“我第一次听到人这么简单粗暴的解释芙蓉肉，总之，你开心就好。”
    到了两三点的时候，大家伙儿就开始准备晚餐了。
    只见康夕取出了里脊肉，取出了虾仁，取出了火腿等等，光是那些材料，就看得季优泽一愣一愣的。那真的是只打算做一道菜的节奏么？
    康夕取出菜刀，麻溜地切开了里脊肉。
    季优泽取出一大堆小白菜，丢进洗菜篮里头，一边清洗一边歪着头看康夕切菜。
    洗完后才突然想起来还没把菜掰好，于是季优泽又开始掰菜。
    至于杨素欢，她已经在厨房里头来回晃了好几圈儿。每次都拿着各种菜盯半天，结果每次到最后又都把菜放下，游魂一般飘出厨房。
    孙菲在另一边将清洗好的西红柿放到菜板上，拿着铮亮的刀子准备将其一分为二。
    胡青青也开始削黄瓜皮了。
    季优泽觉得，不用慌。肯定能搞定的。杨素欢和钱嘉还没动作呢，而且薛少华和莫丽儿都还没有回来。是的，目前为止，杨素欢还悠哉地切着水果拼盘。
    时间这种东西，是非常充足的！
    就在季优泽这么喜滋滋地想的时候，突然感到指腹触到了个什么软绵绵，糯糯的东西。
    低头一看，季优泽就吓得脸色都白了。
    菜里头，有着一条说肥不肥，但是也不怎么苗条的虫子！
    “啊哈，万恶的菜青虫，给我下地狱吧！”由于季优泽受惊过度，当时就端着一盆菜啪嗒一下扣倒在了垃圾桶中！
    于是，所有的小白菜就这么跃进了垃圾桶妈咪的怀抱。
    从惊吓之中调整过来的季优泽意识到自己没有食材了之后，整个人就都懵逼了。于是，她决定，做其他的。
    还好她够机智，去超市的时候，就想到以自己的个性，如果不多买点菜，估计会没办法顺利完成任务。所以，她买了一大堆，基本上是看见啥，都往购物车里丢。
    清炒小白菜做不成了，那就做凉拌海带丝吧！这个也简单，貌似就是把海带丝剪成小段儿，过一遍沸水后捞起来，加上佐料就ok了！
    虽然康夕眼看着就把食材该切该腌制的都弄好了，而且胡青青也把黄瓜拍扁切好了，甚至孙菲也切好了西红柿和佐料，打好了蛋液，但是……反正杨素欢和钱嘉还没有行动，而且薛少华和莫丽儿还没回来呢。不急不急。
    这样想着，季优泽就首先抢到锅，烧了一锅子的水，一边等着水开倒海带丝，一边剥蒜。
    最快的还是胡青青，就在季优泽把水烧沸的时候，她已经把黄瓜弄好端上桌了。
    孙菲也很快，这会儿已经在季优泽身旁炒起了鸡蛋。不过，庆幸的是，一切都如季优泽想的那般顺利。
    把海带丝捞起来后，季优泽就把炒锅和炉灶交给了准备工作做完了的康夕。果然不愧为是康夕，尽管她要打理的食材比别人多出好多样，但这会儿已经全部弄好了。
    之前那张任务卡，其实后面还有一句话。
    那句话说的是，最后一个做好任务的人，不论什么原因，都要完成一个大家讨论出来的大冒险方案。
    现在才四点半。完全没问题。季优泽这么乐呵呵地想着。
    然而，把佐料放进海带丝里一搅拌后，季优泽夹起一小根放嘴里一嚼，表情就严肃起来了。
    “怎么样？味道还可以么？”康夕转过头，问她。
    “好吃！”季优泽舔了下嘴唇，说出了一句相当违心的话。
    “真的么？我也想尝尝。”康夕笑眯眯地说。
    季优泽闻言，咽了下口水，随后突然双眼冒出一道精光，一把端起那盘子海带丝，哗啦啦就吃完了！
    康夕见状，问：“你这是做什么？”
    “我做得实在是太好吃了，吃了一口还想吃第二口，好吃得冒泡，所以我忍不住吃完了！没关系，我等会儿再做一道，倒是你就有机会尝到了！”季优泽说完后，再也忍不住，跑到一边儿去，洗了杯子接了一大杯水，仰头就喝了个一干二净。
    刚刚一不留神盐放多了，真的是咸就一个字啊！
    她哪里敢给别人尝呢？所以就干脆一咬牙自个儿全吃了。
    然而，真的是咸到发指，感觉白开水入喉后，都变成咸开水了。
    这时，薛少华和莫丽儿回来了。
    但是，季优泽并不感到压力有多大。毕竟，薛少华和莫丽儿说不定和自己一样，也是厨房白痴呢是吧！
    何况，杨素欢和钱嘉都还没有开始做呢！没关系！
    季优泽这样想着，微笑。然而莫丽儿和薛少华两个人一进厨房，一挽袖子，神情严肃，动作熟稔地抓住食材就开始做的架势，真真是把季优泽给吓得不轻！
    刀子一顿飞舞，一盘薄薄的鱼片切好了。刀子又一顿飞舞，一碗细细的肉丝又切好了。
    薛少华和莫丽儿两个人，就像是美食界的厨神一样，调味罐在他们手中翻腾着，那一举一动，看起来都专业得不能够再专业。
    季优泽看得都快忘记自己手上的动作了。
    这时，康夕的菜也已经做好了，看起来非常漂亮，色泽鲜艳，令人垂涎欲滴。
    康夕端走她做的菜后，莫丽儿和薛少华也把食材佐料统统备齐了，双双开始开火做菜了。
    季优泽切着蒜，只觉得虽说距离那蒜的距离挺远的，但还是被熏得太阳穴生疼。
    没事儿。还有杨素欢和钱嘉呢。那两个家伙到目前都还没有动静来着。
    “哇！杨姑娘你做的水果沙拉啊？我喜欢！”这时，外头突然传来了一声来自胡青青的赞叹之声。
    季优泽耳朵动了动，拎着菜刀跑出去。
    定睛一看，只见那餐桌上，摆放着一盘水果沙拉，里头有菠萝，小番茄，水果小黄瓜等等，上面淋着沙拉酱。
    季优泽感觉自己再次受到了重击。
    天哪！是啊，水果沙拉也是一道菜啊，而且切好了淋上沙拉酱就好了啊，多省事儿又美味的东西，为什么她之前就是没有想到呢？！
    季优泽的神情瞬间变得有些颓废，就像是一个在黄昏之中行走的流浪者。
    不过没关系，薛少华和莫丽儿还没做完呢！何况，还有钱嘉啊！
    想到这儿，季优泽再次变得斗志激昂，握着菜刀就又奔回了战场！
    由于两个炒锅都被人占领了，于是她往一个煮锅里接满了水，准备烫海带丝。
    然而就在这时，薛少华和莫丽儿两个人纷纷做好了。薛少华端着一道生滚鱼片，莫丽儿端着一盘鱼香肉丝，两个人相视一笑，走了出去。
    季优泽站在那儿，愣了神。等水沸的过程中，继续去切佐料。
    没事儿。还有钱嘉呢。
    然而，就在这时，钱嘉突然起身往厨房走了过来。
    “最后一名的话，大冒险哦。”季优泽幸灾乐祸地望着钱嘉。
    “哼哼。”然而，钱嘉听完，却是笑而不语。
    下一秒，季优泽就看见钱嘉一直背在身后的手猛地伸了出来，左右分别拿着一包拌面。
    还不待季优泽开口，钱嘉取出一个碗，唰地一下撕开速食面袋子，将里头的面倒进碗中，接了白水泡了会儿。之后，她倒干了水，放了调味料进去后，拌了拌，就准备端出去。
    “等等，你这个，叫菜？”季优泽拦住钱嘉。
    “反正……节目组也没规定这个不能叫菜，对吧？”钱嘉说完，捧着拌面继续往外走。
    季优泽站在那儿，只觉得自己的整个世界，都崩溃了。
    
    ☆、第78章 
    
    忙活了大半天后，最终结果是，季优泽是最后一个上菜的。
    将海带丝端到餐桌上的她，感觉自己全身无力，虚脱无比。
    孙菲的番茄炒蛋做得感觉还不错，鸡蛋黄灿灿的，番茄块儿大小适中，煎得软烂，光看色泽，就令人胃口大开。
    胡青青的拍黄瓜看起来卖相也还不错。
    薛少华的生滚鱼片也是光看着就觉得肉质一定滑嫩无比，勾得人口舌生津。莫丽儿的鱼香肉丝也是切得匀称无比，上头裹了浓稠的汁儿，色泽红亮，香味儿浓郁。
    还有康夕做的那道芙蓉肉，每一片里脊肉上都有着一粒虾仁儿，且入锅炸得金黄，摆成了花儿似的形状，且上头还浇了橙红色的汁儿，当真是色香味儿俱全。
    杨素欢的水果沙拉，虽说一开始觉得有些敷衍，但是现在反而觉得在这一桌子的菜中，有了它，才完整。至于钱嘉的那个拌面，季优泽真的是每看一眼，都想拎着钱嘉衣领，按住打一顿。
    “来来来，开动吧！”薛少华首先拿起了筷子，然后就往康夕做的芙蓉肉伸过去。
    莫丽儿和胡青青也是首先夹的那盘菜。而且大家咬了一口后，都纷纷瞪圆眼睛一边嚼一边点头和伸出大拇指。似乎是真的太好吃了，以至于他们都不想停下咀嚼来说话。
    季优泽看大家吃得那么香，也伸出筷子去夹了一块儿。
    那肉，做得非常奇妙。有里脊肉，有虾仁，有火腿儿粒，有蛋白，还有一些季优泽不知道是什么东西的东西。总之看起来特别棒。咬上一口，那口感，真的是棒极了。
    果然，每次吃康夕做的菜，季优泽都会觉得自己就是这个世界上最幸福的女人。然而，一个小时后，她的幸福感就消失了。她开始觉得，自己是这个世界上最悲惨的女人。
    由于季优泽是最后一个上菜的，自然而然就要接受传说中的惩罚。
    “我想到一个好主意。”大家讨论半天后，薛少华突然推了下眼镜，笑得有点儿小阴险。
    “什么主意？”季优泽立马全身散出警惕信息。
    “等会儿你拿着扬声器，出去，在街道上叫卖‘麻花，五毛钱一个，走过路过，不要错过！’，叫卖满五分钟就算过关！”
    “那也得有扬声器才行啊是不？”季优泽立马说。
    “没事儿，就扬声器，咱们节目组可多了，一个电话就能送过来，分分钟的事儿。”薛少华微笑。
    季优泽转头望着大家伙儿，大家伙儿都点点头。甚至连康夕，也是一脸恶趣味地望着她。
    季优泽想了会儿，觉得还好，这个惩罚，其实很好完成。比那有些乱七八糟的没节操的惩罚强多了。
    于是，思考再三后的季优泽郑重点下了头。
    “好咧。小茉莉你不是化妆也挺厉害的吗？甚至都快被大家成为百变侠女了。这样，你给咱们小季啊，画个你前段时间那很红的翠花儿妆。”薛少华说着，又拍了下莫丽儿的肩头。
    “为什么要化妆呢？”季优泽愣住。
    “哎。你毕竟是个明星，就这么大摇大摆走出去的话，多不好，是吧？所以，肯定还是要伪装一下的。”
    薛少华说得如此有道理，季优泽感觉自己完全无力反驳。
    半个小时后，季优泽被迫换上了莫丽儿才买来但还未拆牌的碎花儿连衣裙，头发也被扎成了两股麻花辫儿。头上还用一块丝巾包裹着，脸上点了无数个小雀斑，嘴唇涂得无比红。
    这个模样，估计就算是将她推到她妈面前，她妈也不敢认她。
    全部弄好后，一行人坐到了节目组提供的车上。
    在车厢内，薛少华也还是没有闲着。还又拿了只水性笔，在季优泽的下巴底下画了个大圆点。
    连摄像师傅都忍不住勾起嘴角笑了。
    大约过了二十多分钟，车子在某个居民楼下停住。
    目前这个点儿，人不是很多，但也有一些人在周围散着步。还有一些小孩子在跑来跑去地玩儿。
    季优泽被众人推下车后，拿着扬声器站在那儿，有点儿不知所措。
    她还没有开口呢，就有几个毛小子拿着玩具车扭着头望着她了。
    之后，季优泽看了看自己怀中被薛少华强行塞来的一个用毛巾盖着的竹篮子，清了清嗓子，然后举起了扬声器。
    “麻花，五毛钱一个，走过路过，不要错过！嘿！来看一看啊看一看，麻花，五毛钱一个，走过路过，不要错过……”季优泽一出声，瞬间周围人都反射性地转过头来望住了她。
    才喊两句就这样了，五分钟……真的是难以想象。
    “麻花……”
    “你卖麻花吗？”这时，一个小男孩走到了季优泽面前，问。
    什么！居然会真的有人来搭讪购买？！季优泽愣了一秒，随后呆呆地点头，说：“大。”
    “有多大，可以给我看看吗？”小男孩继续问，而且已经将手伸到了自己荷包里，看样子是准备掏钱买。
    “很大，大到你都抱不动！”季优泽冷汗直下。
    小男孩听完就疑惑了。
    “不可能！”
    “是……其实……”季优泽舔了下唇，然后说：“其实我这里不卖麻花。”
    “妈的智障。”小男孩听完，鄙视地看了她一眼，随后就离开了。走了几步之后，又回过头来，扮了个鬼脸，补充道：“长得就像个智障！”
    季优泽摸了把额头，转过头往那车里一看，只见康夕她们已经笑得前俯后仰的了。
    重新回到车里。季优泽一脸怨念地扫了众人一遍，毫不掩饰地宣泄着自己的怨念。然而，每个对上她视线的人，都笑得花枝乱颤。
    季优泽觉得，她和这个节目有点儿犯冲。在这个节目中，自己简直是中了邪了。
    但说实话，挺开心的。
    这种节目，确实不能说完全是按照自己的生活方式来录，而是节目中会给出一个引导。比如说所谓的任务，就是一个引导作用，为了好玩儿。
    但是，也不是说全部都是虚假的。还有就是，参加这种节目有着一种好处，就是大家确实可以放开了玩儿。去各种地方，都不用将自己裹得像个粽子一样，可以大大方方地亮出自己的模样来。
    毕竟，节目组会在整个过程中保证大家的人生安全。
    虽然她出糗的次数有点儿多，但总的说来，感觉还是挺开心的。
    翌日。
    康夕的老同学兼圈外友人白晓悦，找到了康夕，希望她能够帮忙在微博上发条关于她公司最近推出的游戏的广告。
    白晓悦说，公司正在整顿内部员工，她和另一个女孩都有机会升职，但是上头还在考虑中，主要就是还在考核两个人的业绩。白晓悦这几个月表现得还可以，但还是不够，如果这次她拉到康夕打广告，上头就会肯定她的表现了。
    毕竟康夕平时基本都是接的大牌代言，直接在微博上挂广告这种事，说起来也确实是少之又少的。
    康夕琢磨了会儿后，点了下头。
    但她并不想直接挂广告。毕竟那样太没创新，而且大多数人看了都不会想要去玩儿，转身就去玩儿其他的了。
    看看有些明星的微博就知道了。
    一般来说，都是原创微博看的人多，赞的人多，评论的人多。其次就是转发的。而评论和点赞人数都很少的，一般就是发的一些比较生硬的广告博文。
    所以，康夕想到了一个办法。那就是写个有趣的长微博。
    但是写长微博的话，没有玩过游戏肯定就不好写。
    思来想去，康夕就抓住了季优泽，让她和自己一块儿玩儿那游戏。
    那游戏是新出的，还没有完全上线，但是也快乐。据说是个很牛的游戏，只有智商高情商高的人才能好好玩儿。不然，会被那游戏气到吐血。
    季优泽呢，答应得很爽快，马上接下了这份工作。
    于是，在某夜，两人暂时请了假，离开超级室友录制的别墅，回到了自个儿家中，打开电脑，分别注册了id。
    这是个双女主的游戏，康夕选择了一个全身发紫的角色，注册了个名为‘天暮有音’的id。
    季优泽则选择了一个全身穿着银色战衣的爆乳女角色，注册了个名为‘巫山小魔女’的id。
    一切准备就绪后，两人进入了游戏。
    康夕对于长微博的大概形式等等，都已经拟好了。而且，她几乎是从注册开始，就一直在智能截屏。
    毕竟，这些都可以留作写长微博的素材。
    估计玩儿上一个晚上，就ok了吧。不会太复杂。但是，康夕完全低估了季优泽的抽风属性。
    游戏中。
    康夕的‘天暮有音’身披紫金色战斗服装，双手抱肩，迎风站在一陡峭山崖上生长的巨大榕树上，紫色双眼散发出不羁光芒，傲然展望她目前打下的领土。
    就在她准备迈出步子，准备往前轻盈一跃时，突然之间后脑勺被一铁索砰的一下打穿了个洞，于是她便四脚朝天地滚入了悬崖。
    没错，袭击她的正是季优泽的那个角色：‘巫山小魔女’。
    进入这个新游戏莫名其妙战斗了大半夜，却始终卡在这儿，康夕已经面如菜色。
    每次她要从这儿离开后，‘巫山小魔女’都总会在解决掉一批血蝠后顺便将自己也给解决了。
    第一次，‘巫山小魔女’是煞不住脚，于是一路狂奔后就一脚将‘天暮有音’踹飞进了山崖底下。
    第二次，‘巫山小魔女’是成功解决了血蝠，并且收获了法宝――冰冻神弩，结果她说想要试试那是何等威力，然后就一箭射/准了‘天暮有音’的心脏。
    ……
    总而言之，在‘巫山小魔女’季优泽的各种摧残折磨下，康夕从深夜玩到了白天，简直就是筋疲力尽到一种地步了。
    这个游戏里面的一些设定虽然有点儿神，但康夕觉得，仔细摸索还是能玩下去的，怎么着也不至于这样吧。
    “最后来一次，再过不了，就睡了。”康夕虚弱地说。
    “好！”季优泽亢奋地回答。
    结果。
    ‘巫山小魔女’一不留神被血蝠吸了血，中了迷幻毒，于是跳大神一般乱甩着胳膊腿儿跑过来裹桩天暮有音’，双双坠入了山崖。
    康夕盯着电脑屏幕，许久许久，没有说话。
    
    ☆、第79章 
    
    一个星期后。
    康夕终于得到空闲，将自己和季优泽打游戏的各种过程整理了出来。并且，在ps里头调整组合了半天后，添上了文字和暴漫图。
    虽然乍一看，那些文字和暴漫图都充分表达出了康夕纠结惆怅又无语的内心，但是多看几遍，却意外让人感觉到很萌。
    长微博的标题是：八一八那个在游戏界一直坑我的猪队友。
    内容开篇是说朋友最近迷上了玩一款游戏，而且还塞给了她玩，说那是一款不玩就绝对会后悔的游戏。
    于是她被成功挑起了好奇心，以及是如何失足与一个超级神奇的女人一块儿玩儿游戏，最后落入深坑爬不起来的。
    康夕本身就把这件事形容得超级逗比了，再加上还适时添加了不少神奇的表情图，导致整个长微博都散发着要把人笑疯的气息。
    长微博发出之后，康夕自己首先在下头发了一句‘我再也不和你玩儿游戏了’，并且加有三个手动再见的表情，以及了季优泽。
    之后，底下的评论是蹭蹭蹭地往上涨个不停，而且康夕自己的这条评论更是瞬间夺得热门第一。
    呆小夕：“可怜的夕宝宝，心疼你。”
    村田的姑娘：“所以说那个坑你千万遍の少女，是季优泽吗？哈哈哈！”
    分手了又如何：“看完感觉到了来自夕宝宝的深沉怨念。”
    梦里梦你：“大逗比，感觉你在段子手的路上越走越远了。”
    我爱肉：“哈哈哈哈哈，我不玩游戏的，但是……看完果断决定去下一个玩玩儿！”
    萌萌小煎包：“丧心病狂2333～”
    是奶油不是奶酪：“这个游戏真的好丧失hhh，不过渣队友更丧失啊hhh！顺便问一句，渣队友真的是季总吗？→→”
    恐龙蛋：“虽然是广告，但是却看得很嗨，我是一个人吗？”
    风花中的雪月：“楼上你不是一个人！哈哈哈，第一次看广告也看得这么兴奋！小夕，我突然很期待你下次发广告了！还会有吗还会有吗？看见我期待的小眼神儿了吗？”
    而且，还有许多人从康夕的微博底下顺着摸去了季优泽那儿。
    季优泽最新一条微博，已经是三天前发的了，而且还是宣传《超级室友》的。
    原本，拍了电影之后，她应该趁着自己名气起来多发微博多和人互动的。然而，季优泽却经常都处于一种不知道发微博该发什么的状况中。
    我爱你是认真的：“所以说，老季你这段时间都不喜欢更微博，是因为私底下和康夕玩儿游戏玩儿得太嗨了么？”
    醉了2.0：“坑队友专业户，哈哈哈，太好玩儿了你！”
    玉色：“感觉你们好好玩啊，哎呀，现在更期待《超级室友》开播了！肯定很有趣！”
    叶子0909：“恶心。心机狗，只知道抱别人大腿。”
    季节性动物：“叶子0909明明随便开口骂别人的人才是真。恶。心！”
    怎奈何-：“说实话，我是不明白了，一个黑历史那么多的人，到底是怎么洗白到这一步的。果然还是因为抱大腿么？连带着康夕都帮忙洗。呵呵，勾/引莫染城那事儿就这么过去了？真是下的一着好棋啊。还有，看她面向就不是个好东西，不知道在圈子里睡过有多少人，差评。”
    午时三分：“怎奈何-说到莫染城……呵呵，作为路人的我倒真的觉得够了。之前一直污蔑季优泽的是他吧？最近季优泽星途坦荡了，粉丝多起来了，我倒想知道，他怎么就噤声儿了？”
    白牙：“怎奈何-你不明白吗？不明白就对了，你这种低智商的人要是都能懂，那就要吓死我了。”
    怎奈何-：“算了算了，我知道你们，护主心切。但是，你们主子是公众人物，我也有自己的发声权对吧？所以，我说点儿和你们不和的自我意见不行吗？何况公众人物本来就是要被人讨论的。你们这些粉丝，也应该做好觉悟。”
    季优泽我的药：“怎奈何-对，任何人都有发言的自由。所以，不仅你有这个自由，我们也有不是？网络本身就是个公众平台，你在这个平台上乱喷我的偶像，而且严重不符合事实，那我们自然也有反驳你言论的自由，难道不是？”
    怎奈何-：“哈，脑残粉真的是让人感觉好怕怕哟。你们眼中的季优泽，说实话，正因为她是你们的偶像，所以她的一举一动落到你们眼中，都会被你们大脑美化。但是作为一个路人，我看得就要客观许多。难道不是？所谓的严重不符合事实，也不过就是你们粉丝那么认为而已。”
    蘑菇君：“怎奈何-我是路人，从头看下来，我只想问，我可以客观地骂你煞笔吗？”
    怎奈何-：“蘑菇君呵呵。骂人煞笔，这素质简直了……而且，很多脑残粉，都喜欢佯装路人为自己主子开脱，难道不是么？”
    蘑菇君：“你还好意思在这儿提素质？是谁先血口喷人瞎说话的？”
    小小蜜蜂123：“表白表白，季优泽我爱你！不要去管那有些弱智的发言！你只需要知道我们季家军永远在你身边就好了！”
    壹加壹等于叁：“哈哈，老季你真的太好玩儿了！不知道为什么，看了康夕发的东西后，我竟然想要和你一块玩儿那个游戏。怎么办，我是不是有病啊？”
    风中火烛：“季姑娘你都不更博了，桑心～”
    奔跑的猪：“好期待你的真人秀节目啊！！！可是听说还要等大半个月才播呢，哎！”
    ……
    由于康夕弄出的那个长微博实在是太搞笑，不光是被同行明星转发，甚至还被不少知名的段子手转发着。
    都在说康夕真的是越来越会玩儿了。还有的人说康夕真的太懂得自我营销，而且时刻紧跟潮流，抓住了当下粉丝群众的心理，分析能力这么强，完全可以自己开公司挖一堆新人来经营了。
    至于季优泽，由于在那游戏中的表现太神奇，被大众调侃为本年度‘醉佳坑友’。
    当然，季优泽并没有关注那么多。
    由于和康夕打了那个游戏，季优泽觉得自己仿佛看见了最新型幸福人生的大门，于是迷上了打游戏。
    以前，她几乎只打连连看，消消乐之类的益智游戏，可现在，她开始转型玩大型3d手游了。
    但是，由于她确实打得不怎么样，经常莫名其妙就挂掉，所以，她开始往里头投资人民币。
    血和精力不够了？没关系，买药！
    技能冷却时间太长？没关系，买道具！
    没错，季优泽玩的，其实是砸钱游戏，一会儿升级装备，一会儿购买回魂仙丹，都要钱。估计游戏公司都希望自己能多多拥有类似季优泽这样的玩家。
    不过，慢慢的，季优泽还是又玩儿回了连连看和消消乐。
    她的理由是，打打杀杀太血腥，那些画面看多了会伤脑，多不好。消消乐和连连看就不同了，里边儿的小动物形象多q多呆萌啊，看上去就是一片和谐明媚又阳光。
    当然，那个理由只不过是她玩不好此外那些理由的借口而已。
    《超级室友》节目录制了大半个月后，迎来了游泳运动员胡青青的生日。
    节目组的意思就是，要煽情煽情再煽情！不需要把这个生日过得多么有新意，但是，一定要让人感到非常感动。让观众朋友觉得，《超级室友》真的不愧为一个大家庭，让大家觉得，也想拥有这样子的一个生活。
    接到这个任务后，胡青青以外的成员都在思考着怎么做。
    “你们有没有什么不错的想法？生日……生日的话，好像一般来讲，就是约着一大群朋友办个party吧。”莫丽儿摸着下巴问众人。
    “说起来，青青好像都没怎么化过妆，人也挺斯文的，我们要不，到了那天，在聚会前让人把她打扮得漂漂亮亮的？”康夕也出了一个主意。
    “也可以。”孙菲听完，点点头，继续说：“我和她住一个房间，所以可能要比你们更了解她一些。可能是职业的关系，再加上她还是个学生，所以一直都不怎么打扮自己。但是，我看过她家里的照片，还蛮多洋娃娃的，她说她没事儿的话，还会给娃娃化妆。所以，也许趁她生日那天，我们让人把她打扮成小公主的话，她应该会喜欢的。”
    孙菲极力赞同康夕的话，而且说完之后，还对康夕笑了下。
    也不知道是不是自己多心了。但是，季优泽是真的觉得，这段时间孙菲就好像在很用力地靠近康夕一样。
    只要是康夕说的话，她看起来都会听得很认真，而且听完后，还会不停表示赞同。
    这也就罢了，更关键的是，她有时候给大家带礼物什么的，给康夕的那份都总是最贵重，最漂亮的。
    “你觉得呢？”康夕回过头来问季优泽。
    季优泽闻言，点点头，回答：“我相信你的决定。”
    孙菲听完，看了看康夕，又看了看季优泽，表面依旧笑得温润无害。实际上，却在仔细观察着康夕和季优泽两人的神情举止，想要从中找出可以验证她俩是同的蛛丝马迹。
    
    ☆、第80章 
    
    由于季优泽，康夕孙菲三个人都赞同化妆打扮，改造胡青青形象这个决策，所以这个决定算进了计划之中。
    但，毕竟是过生日，单单只做这一项，肯定是不够的。
    季优泽想了下，转过头问杨素欢：“你觉得过生日这种事情，还应该准备什么比较好？”
    杨素欢听完，想了好一会儿，回答：“我并不想这样帮人过生日。”
    “啊？”季优泽傻了，这孩子缺心眼儿啊？！面对着节目组安置在各个地方的摄像头这么着说话，以后要是播出去了，那不是找死？
    “哈哈，我明白了。杨小姐，你的意思是说，你想要私底下帮她过？”季优泽一边说，一边眨眼，希望杨素欢能够快些开窍，说点儿动听的，让人找不到黑点的话。
    然而，杨素欢却是继续开口道：“我和她不过刚刚认识，关系不坏，但也算不上好。我要是觉得和她真的交情好，不用谁说，自然也会绞尽脑汁帮她过生日。可节目组如此硬性安排，我……”
    “你眼睛进沙子了？”杨素欢原本还忘我地说着自己的理由，结果发现季优泽在那边一直眨眼一直眨眼，于是不得不自己打断自己的话，迎上前去关心地望着季优泽。
    “不，我没有……”季优泽的声音已经变得很是虚弱。
    “哈哈哈，钱嘉呢？你有什么准备？”季优泽决定，不再和杨素欢聊这件事。于是她瞬间把话题丢给了钱嘉。
    钱嘉听到季优泽的问话后，头也不抬地回答：“我去！这还用思考？这种东西当然要用夺魂暴击和索命连环掌来对付了！”
    在座的所有人均愣了几秒钟。
    过了好一会儿，钱嘉觉察到现场氛围有些不对劲儿，于是抬起头来。发现众人脸色都阴沉沉的，于是，她缓缓拿起手中的手机，说：“误会，我只是在玩儿游戏。嗯，你们在说庆生的事情？”
    “不错。”孙菲接了句话。
    钱嘉看了她一眼，回过头，拿手摸了摸下巴，说：“其实，说起来吧，我倒确实是有个还不错的主意。”
    “什么主意？”已经开始在手机上和一个造型师聊天的康夕听到钱嘉的话后，随口问了句。
    但几秒钟后，她就有些后悔自己为什么要问了。
    因为钱嘉说：“她不是喜欢吃面包么？那就给她承包一家面包屋，让她钻进去吃个够……”
    “康夕，我指甲刀不见了，你的给我剪一下手指甲吧！”
    “可以。对了，你们有谁想吃炸鸡么？我有点想吃，大家要不要去？江临那边的炸鸡不错，去么？”
    “好啊！我去换身衣服，大家记得等我！”
    ……
    钱嘉还没有说完的话，就这么被大家伙儿强行打断了。
    十多分钟后，那一行人，风风火火地就飞奔了出去。
    门被推开又自动合上，有些许微风吹了进来。目前，整个客厅里，就只剩下了杨素欢和钱嘉两个人。
    这两天，钱嘉白天都在忙着自己公司的事儿。由于读书的时候作风有点儿过于豪放不羁，所以别人眼中的她，只是个挥金如土的富二代。但是时间毕竟是可以将一个人完全彻底改变的。
    私下里，她早就开始奋发图强。并不再像以前那样，各种和人吃喝玩儿了无所事事。现在的她，还经营着两家公司。虽说在生活中看起来还是那个吊儿郎当的模样，但实际上却在生意场上运筹帷幄，混得风生水起。
    甚至，这次她会来参加这个节目，有一部分原因也是为了给公司品牌打知名度。
    而且，刚刚她打的那款游戏，也是她公司研发出来的。自己公司的东西，她怎么可能不接触？用像消费者一样的心态去深入了解接触的话，对她而言，毕竟也是有百利而无一害的。
    也正是因为要忙的事情有不少，所以虽然说之前她还在意杨素欢为什么不仅不像别的女人那样容易被自己迷倒，而且还视自己为空气。但是，因为比较忙，这些东西，想的也就自然而然不是那么多了。
    毕竟，钱嘉还算是一个比较理智的人。
    毕竟遭遇过一些挫折，现在的她，并不会再像当年那般天真。现在的她做事情，基本上如果没有把握，就不会去做。包括爱情，如果在她看来，彼此无法走一块儿白头到老，那她情愿不去触碰。
    情愿打一辈子光棍儿，情愿一个人老死。
    “你不跟着一块儿去吃？”钱嘉放下手机，伸了下懒腰，问她。
    杨素欢闻言，缓缓回过头来，望着钱嘉。过了好一会儿，她才轻轻垂下眼，说道：“不了。”
    钱嘉听罢，点点头。
    总觉得杨素欢好像不是很开心的样子。原本打算上楼回卧室的钱嘉又转过身来，望着杨素欢，说：“你有心事？”
    也许是因为太久没有人问过自己这样的话了，杨素欢听到钱嘉的问话时，还是有些惊讶的。
    一直以来，她都像是一个人在行走一样。有朋友，但是来往得并不多。毕竟，和她玩得比较好的女孩儿，大多都已经结婚了。
    和结婚了的人一块儿出去，哪怕交情再好，却也始终有些东西在默默地改变了。
    曾经一起吟诗作画的朋友，再相逢，出去散步聊天时，谈论的内容却无形中变成了：“所以啊，做女人啊，想要抓住男人的心呢，还是应该会做饭！”以及“xx牌子坑死啦，我家宝宝穿了老过敏！”这种类型的。
    所以，这几年来，杨素欢反而越来越享受自己一个人玩儿了。哪家东西好吃，就一个人去吃。什么电影很火，就一个人去看。
    倒也是乐得自在。
    只是，渐渐的，身边好像也就没有什么会关心自己的人。也许还是自己太自闭了吧，她也不知道。
    所以，当钱嘉问出那样一句话时，她只觉得内心深处颤了下。
    是的，她有心事。她之前发了短信给季优泽，可是季优泽一直都没有回复。也不知道她究竟是什么意思。她看起来好像根本就没有把那条短信放在心上一样，还是和往常一样笑得灿烂。
    杨素欢觉得，自己是真的弄不大明白了。
    “有心事就说出来咯，我现在反正也没事儿，听你吐吐苦水儿的时间还是有的。”钱嘉说着，还故意指了指自己的表。
    之后，她就走到杨素欢旁边，大大咧咧地坐了下去。
    “你喜欢过人么？”杨素欢突然开口问。
    这一问，就把钱嘉给问得哽住了。
    她表情僵硬了会儿，突然又没所谓地笑着说：“喜欢过啊。活到这个岁数，青春懵懂期都早就过了，喜欢过人才是正常的事。”
    杨素欢听完，若有所思点点头，随后又继续问：“你喜欢人的时候，是种怎样的感觉呢？如果对方不喜欢你，你会不会主动去追呢？如果主动去追了，可是对方却还是什么都意识不到，可又该如何是好？”
    最后那句话，已经不像是在问钱嘉，倒像是在自言自语了。
    钱嘉听完后，沉默了片刻，突然说：“每个人的选择都不一样。现在的我，如果我喜欢的人不喜欢我，我会放手。真的。毫无保留地付出一颗心……实在是太累。”
    杨素欢听完，又是静静思索了好一会儿。
    之后，她突然抬眼，说道：“狗蛋儿，你真可怜。”
    “我？可怜？”杨素欢这画风转得太快，钱嘉感觉自己有点儿没法儿适应。
    难道不是杨素欢自己挑起这个话题，并且为着这个话题愁眉苦脸的么？她钱嘉不就陪聊了几句，接了句话而已么？怎么就变成她可怜了？
    “我也可怜。”这时，杨素欢点了下头，又捋着自己鬓角垂下的发丝，声音淡淡地说了一句。
    钱嘉听罢，有些不知道该如何接话了。
    说起来，杨素欢究竟是为什么来参加这个节目的呢？钱嘉搜过杨素欢的社交账号，发现除了一个□□，而且还设置成了拒绝添加好友外，根本就没有其他的。
    没有社交账号，从来不和粉丝互动的人，为什么来参加这个节目？为了继续给店面打广告？她店里早就访客变多了，要真是为了经营生意，那她早就该扩修店面了，那样才赚得多啊，不然就算上电视打广告又能有什么用？
    难道说……
    等等！
    钱嘉也不想的，但是脑子的飞速旋转已经脱离了她自身的控制，不知不觉间，她的一颗侦探大脑就又开始了缜密思考。
    杨素欢一不想红，二也不像是为店打广告，那么，来这儿参加节目，就说明她很有可能是为了某人而来的！
    可刚刚大家都去吃炸鸡，但是杨素欢没有去，那不就说明杨素欢对那群人都没兴趣！再仔细想想，刚刚大家说去吃炸鸡时，她钱嘉并没有动，所以……难道杨素欢留下来，是因为看见自己也留下来了？
    而且，刚刚杨素欢还突然问自己那些问题，而且问完后还一脸的哀伤，天！
    再结合杨素欢当年写的情书仔细想一想……
    钱嘉觉得，估计杨素欢真的喜欢自己！跑不了！
    杨素欢之前装作对自己很冷漠的样子，果然是装给自己看的！
    想到这儿，钱嘉不禁摇了下头。
    果然，还是该怪自己太有魅力。虽然不想谈恋爱，但却总是有桃花儿飘过来啊！
    
    ☆、第81章 
    
    季优泽觉得，自己确实是走运了。
    继《听风来语》后，她又接到了一个还不错的电影剧本。也许是因为有杨彩林在前把关，所以落到她手里的资源，都是优质的。
    杨彩林对她也确实是上心。季优泽最近是火了不少没错，但是公司里最红最红的几个，并不是她。
    这次这部电影是喜剧类型的，但是导演也算是人们耳熟能详的一个人。他叫高梓溪，早年在一部《决战雌雄》喜剧片中担任主演。电影上映之后，瞬间掀起轰动。这部片子，一直到现在，都被奉为搞笑界的超级经典作品。
    里面的许多经典剧情，一直到现在也都为人们津津乐道着。还有里面的台词，更是不管八零后，九零后，还是零零后，都拿来做过□□签名。
    现如今高梓溪已迈入不惑之年，但是对于电影的热情，却是翻倍增长。最近两年，他不光自己演喜剧，而且还开始学着自己做导演。
    他说自己做导演的原因是找不到自己想看的喜剧片，所以想要自己拍。而最直接的□□，是因为上一部电影。本来他有一个不错的想法，但是和导演商量后，导演坚决地毙掉了，他就有点儿不服气。
    他觉得，他虽然不是专业出身，但是也做了演员那么多年，拍了那么多戏，每一次观众都有不同程度的反响。通过这些事情，他还是可以挪列出一个大数据，摸清观众朋友们逐步变化中的喜好的。
    因此，他就干脆挽起袖子，自己开拍了。
    而且，令人惊讶的是，初次试水儿，他便大获全胜。
    去年春节上映的一部贺岁片，竟然力压群雄，夺得票房第一。
    那之后，高梓溪甚至被人称作了喜剧电影陌路上的拯救者。
    但高梓溪接受媒体采访时，被问到被人此种高度赞美是不是乐开花时，他却只是淡淡说道：“拯救者太伟大，我还算不上。我也就只是小打小闹而已，有着些许想法，就拍出来，给大家看看。”
    高梓溪这个人呢，季优泽并没有接触过。但是康夕熟。
    因为康夕曾经和高梓溪一起合作过《我的见鬼师傅》，所以还是比较熟的。
    那部片子并不算红，而且是在康夕青涩时期拍摄的，演技必定不如如今这般精湛。
    但是，可以说，如果没有那部片子，也就没有康夕的今日。因为，一开始的康夕，演戏还是不能完全放开的，但是拍了那部电影，结识了高梓溪后，她就把一切包袱都放下了。
    就像和人做访谈时对主持人说的一样，她很庆幸自己这一生能够拍那部戏，能够遇上高梓溪。因为高梓溪，是第一个让她明白演员是什么的人。
    那部戏之后，两人虽说再也没有一起合作过，但是并没有断过往来。而且，由于两个人都不会遮遮掩掩的，有一说一有二说二，因此，反而断了媒体的臆想，反而生不出绯闻来。
    时间久了，大家一致的想法，都是康夕和高梓溪是朋友，而不会想歪成其他。
    这次高梓溪拍电影，其实一开始并没有打算找季优泽演的。
    以他的话来说，就是他需要找一个娇小一点儿的，眼睛大点儿的，神情气质比较清新脱俗一点儿的女孩子来演。这几项，季优泽都不怎么符合。
    但是因为杨彩林去找了他很多次，他想了会儿，说季优泽和电影女主那角色有点儿画风不符。但是有个逗比女剑客，倒是可以让她去试一试。
    当时杨彩林愣了一下，问：“高老师，我有点儿好奇，你觉得我们阿泽真的很符合逗比女剑客的形象吗？”
    高梓溪当时想也没想就点头。
    这个角色季优泽得来得非常轻松。试完镜，高梓溪更是当场就决定了由她来演。
    不过，女主的话，还没有敲定。季优泽还是挺好奇女主会由谁来出演的。毕竟，她演的这个逗比女剑客，还有着和女主的爆笑打斗戏呢。
    一方面，真人秀节目录制还在继续。不过，第一期已经播放出来了。
    就如运营们所预料的那样，第一集播出后，就取得了不错的爆炸性反响。
    很多人表示看过之后笑得肚子疼。
    还有很多人表示，没有想到生活中的季优泽看起来那么逗。
    “我打算周日返校也抓着我室友吃吃看，看是啥味儿的。”
    “天哪，不可置信，我一直以为季优泽是那种酷酷的美美的冷冷的女神范儿，结果没想到竟然是这种……”
    “楼上你以前没关注过她吧？她一直都是酱紫的2333，那次那个冒险节目就是啊！”
    “孙菲的存在感降低好多……可怜，被爆掉了哎……”
    其实，节目会火成这样，也不得不说还是后期制作组真的比较牛。
    有时候，明明就是很小的一件事，但是后期和文案师们一下子扩大脑洞，再配上萌萌的字幕，一下子就让人笑出声来。
    特别是季优泽前脚还装完女神，后脚就睡得直踹被子毫无女神范儿，然后康夕又默默起来帮她盖被子那一段儿，让人是既笑疯了又心疼康夕。
    不过，最引人瞩目的，还是莫过于季优泽在第一集结尾处时说的那句：“让我们今晚一起吃了《超级室友》成员……”
    由于制作组故意调慢了速度，于是，季优泽的声音也被拉得长又低沉。
    之后，节目在康夕和胡青青震惊的脸中戛然而止。
    孙菲看完节目后，进入了《超级室友》的贴吧。
    里头已经有人盖起了楼。
    孙菲得到高梓溪的试镜邀请时，以为自己是睡熟了在做梦。再三确定之后，她才知道这件事情真的是真的。
    会被导演主动勾搭邀请试镜，就说明导演一开始就觉得自己比较符合电影角色，其实从这一点看来就是有戏的。
    孙菲得到通知后，就迅速把高梓溪的几部经典作品又都翻出来重温了一遍。
    毕竟，多看看，总有好处的，可以了解到高梓溪拍戏的套路，然后也就可以努力去贴近。
    补完电影后，孙菲突然想起来了一件事。
    那就是，高梓溪和康夕走得还挺近的。
    而且，高梓溪的太太也不时会和康夕在社交网络里头互动。
    想到这儿，孙菲的大脑就开始飞速旋转了起来。
    而且，康夕被媒体追问会不会参加这部电影的拍摄时，康夕明确表示过档期上面有所冲突，没办法拍摄。并且，康夕还祝高梓溪可以尽快找到女主角。
    也就是说，竞争对手中，是不会有康夕的。这让孙菲稍稍松了一口气。
    紧接着，她又得知，季优泽已经得到了一个角色。而且，由她饰演的这事儿，已经算是板上钉钉的事情了。
    孙菲听到的瞬间，就捏紧了手。
    她不想再发生上次的事，不想再如《听风来语》时期一般坐冷板凳，被人嘲笑‘居然还干不过季优泽’。
    不，她这一次，一定要把女主拿下来。而且季优泽在里面也好，大家还可以一块儿飙演技，让那些眼睛不好使的观众近距离看看清楚，她和季优泽，谁才是真的演技好。她和季优泽，谁才是新一代小花旦儿。
    但是很奇怪……虽然说，明明自己对自己的演技是很有信心的，但是却还是很忐忑。
    虽然说表面上淡定得不得了，但是毕竟没有什么大靠山，心里发慌。
    原本在综艺圈里也算是混得还不错，但是却没有想到会突然遇上季优泽。这一档室友节目，更是从第一期就被她抢去了风头。
    孙菲脑子空空地翻开通讯录，翻着翻着，就翻到了康夕的名字。因为做节目的缘故，所以康夕的号码，她早就拿到手了。只不过，至今都没有拨打过，也没有发过信息。
    贸然搭讪的话，要是对方不搭理又会很尴尬。过了会儿，孙菲上去康夕微博转了一圈，发现康夕新发的一个微博在晒一罐老同学寄来的柚子茶。
    “不知道是从什么时候开始的，越来越喜欢柚子茶了。老同学新寄来的纯天然柚子茶，不知不觉就喝得见底儿了。谁想要喝点儿么？来，张嘴，我喂你。”
    评论区一片和谐，纷纷喊着希望被投喂。也有人说：“哈哈哈，你还剩那么点儿，我都不忍心告诉你我还有三罐！还是你张嘴，我来喂你吧！”
    康夕每发一条微博，评论都总能轻松破万。而自己，基本都是两三千左右。康夕微博底下的粉丝互动那是各种的可爱，然而自己的好像大家评论的除了‘有气质’外，基本没有什么其他的东西了。
    再去看看季优泽的……季优泽的粉丝人数已经超过自己不少，而且评论区也是那么和谐。难道说是自己卖的萌不够？还是说果然现在这个社会，应该走比较接地气的路线？以前的什么高冷女神范儿啊，气质女神范儿啊，都不流行了？
    好像自从康夕和季优泽一个变段子手一个变神经病后，娱乐圈的风气真的都被她们带跑偏了。喜欢自己这种类型的，确实不如喜欢她们那种的多了。所以，应该试试转型？
    孙菲想了会儿，决定发一条类似的卖萌的，又接地气的博。
    当天中午，叫了一份剁椒鱼头后，她挖出眼睛，拍了一张，剖到网上，配文为：“你的眼睛那么亮，那么圆，是不是吃掉后，我的眼睛，也能变得那么亮，那么圆？”
    结果微博发出去没多久，广大人民表示：什么鬼？
    “菲儿，你画风怎么变了？略微有点恐怖哎，人家怕怕啦。”
    “原来你喜欢吃鱼眼睛，原来你喜欢吃鱼眼睛……”
    “可怕……用什么挖出来的？”
    “喜欢吃鱼眼睛有什么错？为什么你们要说她？”
    “回楼上，并没什么错，只是……看见那鱼眼睛的大窟窿和那勺子里的眼睛……觉得，总之，拍出来视觉上感觉很恐怖啊……”
    孙菲看见大家的留言后，有点儿懵住。
    这时，好友圈提示有最新的好友更新状态。
    孙菲刷新一看，就发现季优泽发博了。
    季优泽拍了一家叫做‘丹比艺术’的蛋糕店招牌。
    配文为――刚刚我给司机师傅打电话说了我在丹比蛋糕店。但是等了一会儿，他就他打电话问我，呆/逼蛋糕店到底在哪里，他找不到，为什么现代人起名字都那么新潮，为什么要叫呆/逼。我说：“师傅，是丹比。”他说：“呆比我也搜过了，找不到！”
    底下的评论清一色都很好玩。
    “和我一样觉得季优泽才是大呆/逼大萌萌的快赞我！”
    “你们这些现代人，为什么要欺负老实人？！为什么？！”
    “老司机表示内心受到了暴击。”
    “蛋糕店表示真的很无辜。”
    “你的发音到底是有多不标准啊哈哈哈哈小表砸！不过没事，我不会嫌弃你的，因为我爱你！”
    “去蛋糕店做什么呢？宝贝儿，心疼你。最后呢，司机找到了么？”
    孙菲看完后，默默地准备回头去删掉自己那鱼眼睛很亮很圆的博文。
    然而就在她删的前一秒，她看见了一条新的蹭上热门的评论。
    “都熟了啊……鱼的眼睛熟了之后明明是白的，还说什么那么亮，那么圆……妈的智障……”
    另一边，季优泽给店员说清楚蛋糕定制标准后，坐上车发完博后一阵傻笑。
    之后，师傅又载着她准备去找一个生日制作团队。
    听说那个团队是特别牛的，操办过不少大牌明星的生日宴会。
    这还是季优泽的妈妈帮忙联系的，说那团队负责人虽然脾气不太好，但办事儿靠谱。而且听说那负责人干这一行纯属是为了爱，他本来是可以直接继承他爸的产业的，但还是自己干。不过，季妈妈强调了好几次，虽说这个团队制作出的效果超级好，但真的，负责人脾气差得也是爆表。
    结果到了目的地，季优泽却意外地在目的地迷路了。
    团队一直电话她给她指路，但她还是一直迷路。旁边超级室友的摄影师也根本不帮她找路。就这么迷了小半个小时。
    最后，有一只手拍了下季优泽的肩膀。
    “我说你个龟儿子咋个恁个蠢阿？都跟你说老在朝右看，我们就在那栋富润大厦里头的，你龟儿子还朝左边儿走，还说没看到大厦……狗/日的左边儿是条江，你龟儿子在那边儿看得到富润大厦才是闯鬼啦哦。你朝那边跑恁鸡蛋儿快，是要去跳江迈？”
    季优泽听到这番话后，就懵了。
    她脖子僵硬地转过头，然后看见了一个似乎脾气真的很暴躁的男人。
    “耶，你这张脸看起来有点儿熟啊，感觉电视里头看到过啊？”由于这负责人是季优泽她妈联系的，所以他根本不知道来的人会是季优泽。
    之后，他才注意到了季优泽旁边的摄影师。
    “耶，还真的是明星啊？走吧。”男人说着，转过身带着季优泽走。
    季优泽一愣一愣，周围有人看了过来，她不禁都拿起手扇了下风。
    知道自己是明星了，哥们儿果然气焰没那么旺盛了。季优泽这样想。
    然而就在这时，那男人突然又嘀咕了一句：“日哦，还是第一次看到蠢成这个德行的明星，尼玛老子三观都刷新了。”
    站在电梯里头，摄影师憋不住，笑了。季优泽再次石化。
    
    ☆、第82章 
    
    胡青青是个游泳运动员，同时也还是个学生。性格方面比较偏向文静内敛。尽管她年纪轻轻就已经取得了不少同龄孩子难以企及的成就，但是在和人交集这方面，却还是和以前一样，从来都没有因为自己身上发着光就自傲无比看低别人。
    相反，她还有点儿小害羞。
    由于已经大二了，课程不如大一的时候那么多，但是也并不轻松。尤其是在她生日那一天，很坑爹的，她有着一整天的课，甚至晚上也还有着两节选修课。
    等她全部课程上完再回到别墅去的话，应该就是晚上九点半了。
    别墅里，今天大家几乎都是把工作日程调整了又调整，才勉强挤出了小半天时间来。但也不是所有人都有空闲的。
    比如季优泽。听到说《超级室友》大部分成员都已经聚到一块儿了，就差她了的时候，她整个人都不好了。
    她现在还在录制一个叫做《快乐宝贝》的节目。
    这个节目是面向青少年儿童的，参加节目的嘉宾了，除了每期都要来的一个明星外，就是一些小孩子了。
    本来小孩子录节目就是看心情，宠物录节目更是看心情，而他们今天，好巧不巧地就赶上了小孩儿加宠物的模式。
    这一期的节目讲的是年轻父母可以从哪些角度关爱有交集障碍的小孩子。
    其中一个环节就是可以在家里给小朋友领养一只猫狗之类的小动物，让小朋友先学着和猫猫狗狗做朋友等等。
    季优泽当初答应参加这个节目的时候，一是因为觉得这样的节目做出来挺有意义。二是因为，她也想要接触一下小朋友和小动物，感觉这样的内容，挺有意思，毕竟以前也没有做过。
    但是，现在，季优泽就只差口吐白沫了。
    节目组找来的那几个孩子，性格方面都比较诡异。一个是有多动症和强迫症，基本上没有一分钟是闲着的，一会儿旋转跳跃跳舞嗨翻天，一会儿是唱个不停，一会儿又是拉着季优泽说话说个不停。
    而且那孩子还总是不停问问题，比如：“季优泽姐姐，你为什么要姓季？你为什么是女的，我为什么是男的？你头发为什么可以留这么长？我才留一点点就会被妈妈逮出去剪了，妈咪是个大老虎！你为什么睫毛那么长，睫毛会和头发一样拔掉了还长吗？季优泽姐姐，你为什么脸变得那么白？你饿了吗？我这里有栗米饼，分一个给你，嘘，不要告诉别人。你为什么每一口都咬那么大？那样很容易很快就吃完了……你为什么脸更白了……”
    总而言之，季优泽觉得，她实在是有点儿招架不住。
    至于另外两个小孩呢，其中一个是根本就不说话，只要看见她一走过去，那小孩就会脚踩风火轮跑掉。至于另一个呢，她不会跑掉，但是只要一看见季优泽，就会睁着大眼睛望着她，定定地说：“你要倒霉。哈哈。”
    季优泽只觉得，全身都有诡异的鸡皮疙瘩在跳。
    总而言之，这个节目勉强录制完之后，就已经是晚上八点钟了。
    季优泽一边往外走，一边给康夕打电话，问她那边目前准备得怎样了。
    康夕说，一切都已经ok了。生日策划团队来把别墅布置得特别漂亮，就跟在影院里看的3d动画小精灵电影一样。特别梦幻特别美。而且她们现在正准备出发去胡青青所在的学校。等胡青青一下课，就把她弄到造型会工作室里进行各种打扮。
    等到打扮好了，就领回别墅，把那个惊喜送给她。
    季优泽听完，看了看时间，然后兴奋地说：“我发现这边距离她学校还比你那儿近一些呢！我也去吧！不如这样好了，我到了那边后，要是你们还没有到，我就在那边等你们！”
    康夕听了，表示ok。
    于是季优泽坐上车后，就指示司机师傅往胡青青大学开去。
    想到要去学校，尽管不是去自己的学校，但季优泽心里还是莫名有点儿小兴奋的。
    另一边，康夕嘱咐了杨素欢、钱嘉和薛少华要准备好一些别墅里的东西后，就和莫丽儿还有孙菲一块儿坐上了车。
    “阿泽也要去学校吗？”孙菲回头问康夕。
    突然听到孙菲管季优泽那么亲昵的叫阿泽，康夕简直就算不想注意她也不行。
    孙菲是什么时候改口管季优泽叫阿泽的？说起来，孙菲这段时间总是往自己这边靠过来，康夕就感觉挺不舒服的。
    “对。”但，康夕还是微笑着点头。她有怎样的情绪，外人根本看不穿。
    “太好了。”孙菲说着，双手拍了一下。
    “太好了？”康夕不太能理解。
    “我的意思是，大家一块儿，那样比较热闹。”孙菲补充道。
    康夕笑而不语，只是在心里默念：小姐，你是真的演得有点儿过了哦。
    “说实话，工作以来，真的感觉朋友没有以前那么多了。还挺怀念学生时代的。上课下课，去小卖部去wc，都手牵着手，挺幸福的。不像现在，大家都各自忙着各自的事儿，轻则几个月大半年都见不到一次，重则好几年都不联系。”康夕在低头看手机，莫丽儿在对着个小圆镜子照来照去，孙菲就自己打开了一个话题。
    “嗯嗯，是的啊，对极了！”莫丽儿点点头，然后继续照镜子。
    康夕听罢，仍旧低头看着手机，手指飞舞，并没有答话。
    孙菲有些尴尬地笑了下，之后继续说：“那时候我和闺蜜特别好，比如说经常穿彼此的衣服啊等等。那时候我们两个感情特别好，然后她管我叫老婆，我也管她叫老婆……”
    “是呢！就是！我们也是那样子的。哎，好怀念朕的那群爱妃啊！不过说起来，好像真的是这样，就是特别流行管好朋友叫老婆。而且……哈哈，那时候，怎么说呢，就比如说我和a玩得比较好，我一直和a互叫老婆，这时候突然冒出来一个b，跑来叫a老婆的话，我会很生气的！就真的会吃醋！你有没有那种感觉？我反正是真的有！”莫丽儿听到孙菲说到老婆这种称呼后，一下子就像是打了鸡血一样，讲话时都变得眉飞色舞起来了。
    康夕听罢，仍旧没有答话。
    “对啊。还有件事你发现没有？不知道为什么，我觉得，女生和女生互叫老婆感觉超级正常，就是很难会让人想歪，但是男生和男生如果互叫老公的话，就特别容易让人想歪了……”孙菲看了康夕一眼，只见康夕一只手撑在车窗窗户上头，一只手拿着手机翻着相册，然后她继续说。
    “男生如果和男生呼喊老公，那只能说他们是出柜了吧！不过说实话，就算是出柜的男生，我感觉好像也挺少有叫老公老婆的，不知道为什么，可能是我见得不够多吧。”莫丽儿说着说着，关掉了镜子。
    之后，莫丽儿见康夕全程都没有发言，于是伸手去揽住康夕的肩头，亲昵地说：“你说呢？夕宝宝，你说对不对？！”
    这时，康夕突然打了个颤，像是才从什么梦境之中苏醒过来一样。她转过头，望着莫丽儿，然后说：“称呼这种事，每个人选择得不一样，对不对？”
    “那你和女生互相喊过老婆么？”这时，孙菲突然定定地望着康夕。
    康夕转过头，对上孙菲视线，微微张开唇，随后又合上，只是抿唇一笑，点头。
    看起来很是自然。
    “就和大部分玩得好的女生都喜欢手拉着手一块儿去洗手间一样，我也不例外。我不光和人互喊老婆，还喊‘宝贝儿’，‘亲爱的’，完了还会加句‘擦浪嘿哟’。”康夕继续方才那个话题。
    她是个聪明人，深知在面对这种话题时，表现得越是落落大方，就越不容易让别人看穿自己。
    “你呢？茉莉小公主？”说着，康夕回过头，把话题抛给了莫丽儿。
    莫丽儿闻言，哈哈一笑，道：“好像真的是这样！真的！我也是！”
    到此，孙菲笑了一下，转头望向了窗外。她不知道是因为自己某些观念先入为主了的缘故呢还是怎么回事。
    她总觉得，康夕刚刚看起来不是很正常。
    先是不主动和她们讨论这个话题，后是被逼问了呢又连珠炮似的说那么一大堆，过了约摸五十分钟的样子，三个人到了学校呢。三个人坐在车上，等节目组的工作人员去把胡青青拦住领过来。孙菲则开始玩手机游戏。
    然而等了好一会儿，康夕却收到了一个消息。
    “出事儿了！季小姐把一个女生推下楼梯了！”
    “什么？”康夕听到这个消息的瞬间，有点儿怀疑自己是不是耳朵出了什么毛病。她拿下手机，拿手掌心揉了揉耳部后，再次将手机放到那儿，说：“我刚刚没听清，你再说一遍。”
    “听说季小姐把这学校的一个女生推下楼梯了，校方这边坚持说事情的错是在季小姐身上的。因为好像是那个女生看见季小姐时说了一句‘哇，这个女人好像季优泽啊，不会真是季优泽吧？有点儿土土的……’，然后就被季小姐拦住了。她们说那之后季小姐让那个女生道歉，结果那个女生没有，然后季小姐就又把她给推下楼梯了……”
    听完后，康夕倒抽了一口凉气。她闭上眼睛，对着手机，一字一句地说：“请记住，这不是真的。事情没有弄明白之前，他人的一切话语都不可轻信，也不要说出去。现在她人在哪儿？”
    莫丽儿见康夕打电话的样子和说话时那么严肃，还刻意压低了声音，因此也停止了自己手中的一些小动作，眨着眼睛盯着康夕手中的手机。
    孙菲听到康夕说的话，再加上看见康夕那么紧张的模样，一下子就明白了过来。季优泽，肯定是遇上什么奇怪的麻烦了。
    既然这样……
    原本玩着手机游戏的孙菲，悄悄退出了游戏，然后编辑出了一条短信，迅速发送。
    她表面看起来是什么都没有做，但是心脏却噗通噗通地跳个不停。
    她也不知道自己究竟是怎么了。竟然也开始做这种下三滥的事情。
    可是，她就是气不过。她那么勤奋，为了工作，都努力得快要吐血了。然而，却总是没有电影导演来找她。本以为拍红了一个配角，接下来就能步步高升了，可现实却是那么残酷。
    真的是她太不知道满足了么？对，没错，拿到那个奖后，她对自己的接戏要求是定得更高了，就是电视剧的话，只演女主，电影的话，即便不是主角，但再怎么也得是重要的配角角色，那种跑龙套露脸就几分钟的，她不想接。
    因此，她错过了不少好的电视剧，也错过了不少好电影。
    而且，目前距离拿新人奖已经过去那么久了，这段时间娱乐圈里新人就如雨后新笋一般，冒出了不少。不知不觉中，那些人中，也有人混得小有名气了。可在影视圈，她却还在原地踏步。
    至于综艺圈，她原本是混得不错的，但是却出来个季优泽……
    那些人的眼睛是瞎了么，为什么会纷纷去喜欢季优泽？为什么会纷纷把视线锁定在季优泽的身上？她实在是想不明白。
    眼睁睁看着一个原本不如自己，黑成了煤炭的人，一点点被洗白，一点点走红……这种感觉无疑是让人无比难受的。
    孙菲捏着手机，又在心里头笑着。
    就算她没有找人通知媒体过来看热闹又怎样？现在在做节目呢，反正还不是会被拍到。孙菲这样子想着，不知不觉间，就感觉那种罪恶感少掉了好几分。
    “我先出去一趟。你们在这儿等青青吧，免得等会儿她出来了，却见不到我们大家。”康夕说着，就拉开了车门。
    莫丽儿听完，也表示赞同。
    十几分钟后。
    把摄像师傅打发走了的康夕找到了季优泽所在的那个办公室。
    那个办公室，是受伤女学生辅导员办公的地方。辅导员曲如海此时看起来面色并不怎么好。
    此时，办公室里头的气氛十分古怪。
    受伤女学生因为被送到医院去了，所以目前并不是在这儿的。
    此时的办公室里头，只有曲如海，季优泽，以及胡青青和跟在她们边儿上的摄像师。
    “曲老师，您好。”从敲门到推门而进，再到说话和神情举止，康夕看起来都非常有礼貌。
    曲如海看见康夕后，双眼一亮。但那种兴奋，并不是见到明星的那种兴奋，而像是抓住了什么救命稻草似的兴奋。
    “你好你好，请坐请坐！”曲如海说着，就站起身来亲自搬了根小凳子到康夕那儿。
    “你真的推了人？”康夕落座之后，就转头问季优泽。
    季优泽思考了一会儿，说：“你觉得我像是会推人的人么？”
    康夕听罢，思考了几轮儿，然后说：“不，你像是被推的那位……”
    “啊？”
    “意思是你看起来就是好暗算的那种。”
    “本公主才不是！”季优泽傲娇抱肩。
    “那具体究竟是怎么一回事？”康夕又问。
    “我真的没有推人！明明就是那个女的在欺负青青，说了一大堆侮辱性的话语来刺激青青！就在青青上课的那教学楼转角处！刚好被我撞到了，那女的太恶心了，我就跟她理论嘛，她说不过我，面红耳赤的，然后她生气了就走掉了呀。谁知道她转身一下楼梯就顺着楼梯啪啪哒哒滚下去了呢？她倒霉啊，当时楼道里还有些碎玻璃，把她扎得呀，反正挺严重的，还扎到了脸。我当时就打了120，把她往医院送，然后就通知了她老师。”季优泽着急地各种解释着。
    “曲老师，季小姐说了她没有推那个女生，为什么在事情没有调查清楚之前，你就告诉我们工作人员季小姐把人推下楼梯了呢？这种事情没查清楚就贸然传出去，对于季小姐这样的公众人物而言，杀伤力可是巨大的。”康夕当然选择相信季优泽。
    然而曲如海听完后，却是摇头再摇头。
    “问题就是，这不是我说的。关于季小姐打人的事情，是胡同学说的。”曲如海说着，转动着钢笔，把目光抛向了一直端坐在旁边的胡青青。
    胡青青看起来脸色不太好，额头上也都是汗水。
    康夕听罢，哽了一下，带着询问伸手抓住季优泽的手，似乎在问她究竟怎么回事。
    “我也不知道青青今天晚上中了什么邪，为什么认定那女生变成那样是我弄出来的。”季优泽摊手。
    “你说是季优泽推了那个女生下去的？”康夕亲自问了胡青青。
    思考了好一会儿后，胡青青点头。
    “很热么？擦擦汗吧。”这时，康夕取出纸巾，递了过去。
    胡青青愣了一下，抬起头来，望向康夕，随后又赶紧地垂下了头，攥紧了手机。
    康夕打量了胡青青的手机一会儿，没再多说什么。
    “家长正在赶过来的路上，等会儿事情会发展成什么样子……哎……”曲如海表示季优泽和胡青青截然不同的说法太令人头疼。
    “青青啊，当时你有没有看错的可能呢？”曲如海又问胡青青。
    胡青青低着头摇头。
    
    ☆、第83章 
    
    滚下楼梯的那个女生叫袁莹莹。康夕到达那办公室后，没过多大会儿，袁莹莹的的父母就一同赶到了学校来。
    两口子脸色一样黑，就好像认定了她女儿不是自己滚下去的而是被季优泽给推下去的。经过季优泽身旁的时候，那眼神凌厉得就好像能从里头长出一柄刀子当场捅死季优泽一样。
    “果然，狗改不了□□的德行，业内口碑差果然也不是没原因的，净干缺德事儿，还总以为拍拍屁股就能推得一干二净，真是没教养又无理取闹的小畜生。真是可怜我们莹莹了，遇上这种怪胎！”女生的妈妈烫着一头精致的小卷儿，涂着红艳艳的口红，穿着大牌儿时装。尽管打扮得时髦无比，但一开口，却实在让人坐不住。
    季优泽一听那口气，瞬时火冒三丈，那怒气，冲得比天高，就算消防队员过来，估计也浇不灭那烈火。
    蹭的一下，季优泽站起身来，拦住那女生的母亲，也就是莹莹她娘，说：“在事情没有弄清楚之前，随意开口谩骂别人，你觉得这种行为值不值得提倡？如果你觉得无理取闹的人是畜生，那还请你不要这么无理取闹，不然要是一不小心成了自己口中的畜生，那不是太可笑了吗？你……”
    季优泽原本还想骂更多，但是康夕已经拽住了她的胳膊捂住了她的嘴。
    “你拉我干嘛啊？我说得又没错……”季优泽皱紧了眉头。
    她不知道如果是别人遇到这种事，会怎么做。她只知道，自己被人一开口就骂那么难听，是完全无法容忍的。毕竟，她是什么事情都没有做！莫名其妙地就被人这么一顿说，怎么能够不发作？
    但是，康夕紧接着又掐了季优泽一把。因为她发现，窗外偷偷来了一个鬼鬼祟祟很可疑的人。那人手里拎着单反，正在拍这边。
    “有记者。”之后，康夕又凑近季优泽耳边耳语了一句。
    季优泽听完的那一瞬间，突然感到自己的人生真的很可悲。
    因为自己是公众人物，所以就算被人冤枉，也不可以发作是么？就因为自己是公众人物，要面对一大堆不认识的陌生人，所以就算被人冤枉，也要表现出自己不发火，很有涵养的样子么？
    季优泽站在那儿，尽管没有再说话，但是两只手却捏成了两个紧实的拳头放在身侧。
    康夕则松开季优泽，急忙走到窗户旁边，拉上了窗帘。
    “你！你你你！”莹莹她娘听了，双眼翻了一圈儿，虚弱地抚着自己胸脯，又一手抓住自己丈夫的手腕，好半天才回缓过来。
    “你这像是对待长辈时应该有的态度吗？！”这时，莹莹她爸突然间也开了口，指着季优泽说得极为大声。
    那声音，震得季优泽即便没有做亏心事，却还是感觉五脏六腑都晃动了一下。
    “那你们这又是像对待小辈时该有的态度么？事情都还没有弄明白，就把什么罪责都推到我身上，人干事儿？！”季优泽说着说着，脸就红了。
    “没弄明白？这个小姑娘说清楚了的吧？她可是目击证人，就是亲眼看见你把咱家莹莹给推下楼梯去的！还有，你要是真的心里没有鬼，用得着这么激动么？看看你那样子，整张脸都通红，是说谎了吧？我说你这小姑娘年纪轻轻的，怎么就这么恶毒呢？”莹莹她妈皱着眉头，说着说着就要哭起来了。
    季优泽听完，可算是真的无语了。
    其实她并不擅长与人争吵，因为皮肤薄，一激动，血液一个急速流动，就特别容易面红耳赤。这和说没说谎，做没做亏心事根本就没有关系。
    然而，这个特质，在莹莹的父母看来，竟然也变成了一个可以证明季优泽在说谎的证据。
    康夕站在一边，查完一些东西后，还没来得及抬头，就听到了那妇人的话，也是一愣。
    “你怎么可以这么说话？”康夕收起手机后，抢在季优泽前面，蹙眉望向莹莹的父母。
    “我怎么不可以这么说话？康夕，这里没你的事儿，你别掺和进来。我平时还挺喜欢你的，你可别为了那种人毁了自己的好形象。”那妇人说话期间，上下打量了康夕一会儿。
    “但我也不想为了维护自己的好形象，就站在一旁，眼睁睁看着自己朋友陷入困难中而不搭手相救。”康夕说着，就挽住了季优泽的手臂。
    “再说了，这件事情确实是还没有弄清楚，难道不是吗？我觉得你们这么着急，也并不是个办法。毕竟什么都解决不了。不如直接让警察来查个清楚。你们觉得怎么样？”康夕说完，锁定了莹莹母亲的双眼。
    被人那么直勾勾地盯着，莹莹她娘当时便用力点头，说：“可以啊！”
    “对了，曲老师，我想，你也应该仔细查查你们班级这学期以来发生过几起欺凌案件。”康夕说完，又挑眉望向莹莹的父母，以及旁边一直沉默着的胡青青，继续说：“我向来尊重老师，所以也相信你。”
    说完，康夕就将手机里头翻到的一些东西亮了出来。
    那是一个这所学校的学生所创建的贴吧，贴吧首页就漂浮着好几个关于袁莹莹的帖子。大多数内容讲的都是袁莹莹在和一些不良少年接触。她平时没事儿就会帮那些不良少年收人保护费，然后那些不良少年就帮忙罩着她。
    总之看起来挺复杂的，在这种情况下，康夕也没有办法细看。
    不过，康夕亮出那些来之后，果然，袁莹莹的父母都有些说不出话来了。
    “不好意思，我们现在其实是在工作中，现在也必须要去完成我们的任务，不然要是被有心机的人说成耍大牌，不配合录节目，就不好了。”
    康夕知道，这件事情袁莹莹的父母肯定是不希望闹大的，所以说完之后，瞄了眼手机，就拉着季优泽往外走了。
    她之所以这么镇定，不怕袁莹莹的父母闹个没完，也是抓住了他们的软肋。毕竟他们女儿被人这么挂到网上，就算她女儿是被人乱说的，但是只要事情没有弄明白，他们就不敢对康夕和季优泽怎样。
    毕竟那个岁数的人，大多都是很在乎面子的，在乎自己的面子，也在乎自己女儿的面子。要是他们乱来，逼得康夕把这事儿四处宣传，那到时候可就真的是得不偿失了。
    而且，康夕可以确定的是，袁莹莹伤得并不严重。要是真的很严重，以她爸妈那性格，直接上来就是呼人耳刮子了，根本就不会说话酸来酸去的。
    眼下，康夕最担心的，还是之前在窗外偷偷拍照的人。尽管自己眼疾手快，发现有人在偷拍后的第一时间就是去拉上了窗帘，但是在这之前，也不知道那人拍了多少照片去，完了又会怎么乱写一堆东西放出来。
    “我们走吧。”之后，康夕拉着季优泽的手，走了出去。
    季优泽点点头，只是最后又回头看了胡青青一眼。
    “对了，摄像师傅呢？”季优泽走了几步后，突然意识到旁边没有人跟着，于是转头问康夕。
    “我打发走了。”康夕回答。
    “他们会这么听话？”季优泽不可置信地问。
    “当然了，我是谁？”康夕微笑。
    季优泽听完，双手插到裤兜里，点点头。随后却是陷入了一种沉默。
    “我不想拍这个真人秀了。现在状态太差，我怕接下去继续拍的话，反而会被自己搞砸。”停住脚步，季优泽突然开口。
    “不拍么？”康夕略略蹙眉，随后继续说道：“你觉得自己会搞砸，但那只是觉得，毕竟事情还没有发生，就不一定会搞砸。但是如果你现在不拍，被人传出耍大牌倒是其次。万一今天关于袁莹莹的事情还没水落石出就被人误传出去，再加上别有用心的人结合着你不录制节目的事情来说事儿，说你心里有鬼，那事儿才真的是大了。”
    康夕分析得确实是头头是道。
    但是，对于一个心境变得十分急躁的人而言，则是完全听不下去的。
    人的心境，总是那么奇怪的。
    刚刚出道的时候，没什么粉丝，不是任何媒体捕捉的焦点，那个时候，反而没有那么焦躁。后来慢慢的，有了些许的名气，但是不大，又总被人拿来比较，而且比较之后总是被踩得一文不值，那个时候，就变得特别容易生气，但还是可以忍受。再之后，黑子越来越多，黑得那么厉害，可被黑的人，却反而淡定了。
    再之后，自己以为只要不去计较不去管，就什么都ok了，却没有想到，一切都没有就此打住。
    就算她不去与人计较，却也总有些事缠上来，甩不开。
    那种感觉，就好像是置身于一个星光全无的黑洞之中，无论你再怎么用力奔跑，也始终看不见出口，看不见亮光。这个时候，就会重新陷入一种迷茫状态。
    季优泽目前就是这样子的一种状态。
    她觉得心烦意乱。康夕说的话，她是一个字都听不进去。
    “我懒得管那么多。我干嘛要在乎别人怎么想？”走到一个隐蔽的角落处，季优泽回过身压低了声音反问。
    “你处在娱乐圈啊，姑娘。你在什么地方吃那一碗饭，就要遵从那里的规则你知道吗？你是公众人物，所以你的一举一动，都会被公众拉出来放大了讨论……”
    “为什么我是公众人物，我就要无条件接受别人的恶意探讨？对，别人讨论是别人的自由，别人的权利。那我拒绝被别人恶意揣测，也是我的自由我的权利，不是吗？”季优泽说着说着，脑子里头的东西就变得越来越乱。
    她不由自主地就想起了自己出道以来受到的各种委屈各种白眼。每一次，都有人告诉她，不要去理啦，理那些无赖的人干嘛啊，有意思吗，理了只会让他们更起劲。但是，凭什么？
    凭什么要她闭嘴？别人骂她一百句，为什么她一句都不能还口？
    对，这阵子喜欢她的人是多起来很多了。她也承认。可是，如果这些喜欢她的人，都可以因为别人的闲言碎语，就去相信那些子虚乌有的东西，觉得她季优泽是推了袁莹莹的凶手，那么，不是太可笑了么？
    “因为你是公众人物，所以有些东西，你就要忍着。如果你受不了，那就只能说明，你是真的不适合这个行业。那么，还做什么明星拍什么戏？”康夕沉默片刻，突然开口。
    季优泽听罢，哽了一下，片刻呼出一口气，哭笑不得地说：“也许。也许你是对的。我确实不适合。”
    季优泽说完后，就独自转身离开。
    “你……”康夕上前一步，要拉住季优泽，然而季优泽却避开了。
    “我也不知道我呆在娱乐圈里做什么？我又不是不拍戏就养不活自己。我干嘛要来找这个罪受？当初如果不是你……不说了，我会退出这个圈子的。”
    季优泽最后说完那一段话后，转身离开了。
    康夕愣了一会儿，随后立马追了上去。她知道自己刚才说的话不是那么好听。只不过，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。如果季优泽只是个和她不相关的人，她才懒得去管，懒得去说这些吃力而不讨好的话。
    而此时，办公室里头，胡青青坐在那儿，双手早就已经出了一大堆的汗。
    她咽了口口水后，低下头，重新打开了手机内的短信箱。
    “别人要是问你我是怎么摔倒的，你就说是季优泽推的。你要是不照着说，我就把你以前那些破事儿全部都抖露出去！我看你还怎么装乖乖女。”
    
    ☆、第84章 
    
    应付完曲老师后，胡青青冰凉的指尖抓住了背包的带子，没有走正门，而是从学校的后门绕了出去。
    昏黄的路灯下，她的每一步都走得极为机械。总是发着呆望着自己晃动的影子。
    她也不知道自己这样的行为算是什么。
    她和袁莹莹，是初中就认识的。
    很戏剧性的。袁莹莹长得好看，家里又比自己要有钱，什么都好，但让人无奈的却是，她的运气极差。
    而胡青青呢，长得一般般，家境也一般般，甚至可以说有点儿穷。但是运气却好到爆表。
    当初胡青青转校和袁莹莹一个班级后。袁莹莹一直喜欢的一个感情比较木讷的男生突然情窦初开，喜欢上了胡青青。
    胡青青虽然拒绝了那个男生，但是那个男生却依旧对袁莹莹表示他一辈子都不会喜欢上袁莹莹，只会喜欢胡青青。
    那时候，袁莹莹就开始记恨胡青青了。她觉得，是胡青青抢走了她喜欢的男生。
    后来，那男生转走了，但是事情却没有因此而终结。
    胡青青来之前，袁莹莹一直都是班级老师们的心肝儿宝贝。袁莹莹成绩好，运动好，可以说算是个全能型女孩子。可是胡青青来之后，老师们明显对于胡青青的赞扬要高出她许多了。
    那个时候，袁莹莹心里就不怎么好受了。只不过，她那时并没有怎么表露出来。
    真正的□□，还是是在高中的时候。
    那一次，胡青青和袁莹莹都报名了一个运动选拔赛。
    都是游泳项目。
    那时的袁莹莹，在游泳方面，其实已经要比胡青青优秀，所以袁莹莹就理所当然地取得了成功，要代替班级去参赛。
    可没想到的是，当时出现了一个意外。袁莹莹生了病，而上头又在催着交报名表。所以上头就让胡青青顶替袁莹莹去了。
    袁莹莹醒来得知这件事后，直接崩溃了。她是死也想不明白，为什么总是什么东西都被胡青青给夺走。
    而且，让人没有想到的是，胡青青第一次上赛场，就取得了开门红，之后情势越来越好。
    而她，拼了命地努力着，结果却得到一直诊断书，说是她韧带负荷过重，如果不停止训练，将来会伤得更严重。她的游泳人生，到此为止。
    虽然知道自己的伤是自己造成的，但是袁莹莹却还是无法不恨胡青青。
    她觉得胡青青就是自己的克星。甚至，还扎小人儿诅咒过胡青青。
    也许是诅咒起了作用。一次和朋友出去玩儿的时候，袁莹莹拿着相机瞎拍时却拍到了一个非常不得了的事情。
    那个事情就是她拍到了喝醉的胡青青被人带着去了酒店。
    人们有时候并不会去深入地分析什么，也不会那么闲地去深入分析。大多都是听见别人说什么，就会在脑子里头留下一个模糊印象，比如谁谁谁平时作风不是很好之类的。下一次再聊到这个话题，提起这个人时，大多数的开场白都是：“哎，你知道那xx吗？听说超级装的，表面很纯，私生活却是超级不检点的呢！”
    那天胡青青确实是喝醉了。但是她并不是单独和男生一起喝酒的。同行的，还有好几个女孩子。也许是因为到了叛逆的年龄，而且一直做乖乖女又有些腻歪了，想要寻找刺激。所以当大家提出要一块儿喝酒时，她只思考了一会儿就答应了。
    后来确实也是男同学帮忙把她搬进那旅店的，但是什么都没有发生。
    可即便什么也没有发生，但是在看见袁莹莹把照片甩出来的一刹那，胡青青还是整个人都懵住了。
    她不知道如果这些照片被自己爸妈看见了，会发生什么事。爸妈要是知道她喝酒，还和一堆人喝得烂醉如泥，那她就完了。而且她已经很后悔了，如果再给她一个机会，她一定不会去喝酒，可问题是事情已经发生了，还被人拍到了那种照片。
    要是被父母知道，她一定会被打死的吧？这样一想，胡青青整个人就怂了。然后袁莹莹告诉她，只要胡青青对她言听计从，帮忙跑路打杂之类的，做得只要够好，那她就不会把这事儿捅出去。
    否则，袁莹莹不光要让胡青青的父母看到那些照片，而且还要让全国人民都看见那些照片儿。
    胡青青被吓得一愣一愣的，哪里还有什么思考能力。就真的按照袁莹莹说的那么做了。
    然后就发生了今天的事情。
    季优泽看见袁莹莹在逼胡青青去偷父母的钱时，立马就火了。这种事情，自然是不可以在她眼皮子底下发生的。所以季优泽站出来，维护胡青青。结果袁莹莹却和季优泽发生了冲突。袁莹莹说不过季优泽，气呼呼地转身就走，结果踩空滚了下去。
    之后，袁莹莹被送进医院，胡青青却受到了袁莹莹的短信。袁莹莹让她做伪证，不然就要把她当初醉酒的事情捅出来。
    胡青青一紧张，又想不到别的方法出来解决，一下子就懵了。所以当曲老师问她究竟怎么回事时，她就说出了是季优泽把袁莹莹推下去的这种话。
    走着走着，胡青青就哭了。
    她突然不太明白，到底要怎么做，才算是一个好孩子。
    另一边，季优泽拉开自己车门，坐了上去，没等康夕追上，就让司机师傅把车开了出去。
    透过窗户，看着康夕双手撑着膝盖，俯身喘气的样子，季优泽还是一狠心，让师傅把车直接开走。
    车子一路开走，她望着车窗外逐步往后退着的事物，突然间有点儿小失落。
    失落失落着，鼻子就有点酸酸的。
    紧接着眼睛也涩涩的。
    季优泽往前一倾身，抽出一张纸巾，折了擦掉眼角滚出的泪珠后，说：“大叔你说，我真的不适合娱乐圈吗？”
    司机师傅听完，酝酿了一会儿，结果季优泽突然伸出一只手做出一个暂停的手势顿在空中，并且自言自语道：“就算你觉得我不适合娱乐圈，也别说我不适合！那样我的心，会碎掉的！”
    司机师傅听完，闭上了嘴巴。
    “我就是搞不明白，为什么我们作为公众人物，就非要被人摧残成那样儿呢？我是上辈子杀了人放了火水淹了金山寺呢还是造了什么别的孽？为什么这一辈子非得夹着尾巴做狗，不对，是夹着尾巴做人，也好像不对，我没尾巴来着……那不是重点！我就不明白了，为什么我要打不还口骂不还手？”
    季优泽又抽出一张纸巾，擦掉了新滚出来的眼泪后，继续问司机师傅。
    司机师傅听完，转过身，微启唇，打算说点儿什么。然而却发现，他根本就插不上什么话。
    “还有康夕那个人啊，动不动就对我说淡定些，看开些，不要去理那些人，要镇定。我又不是她，我怎么可能做得到？而且说真的，我当初会进入娱乐圈，又不是说我自己多爱这份事业。还不是因为那个笨蛋，那个神经病，一声不响跑掉了，所以我没办法啊，只有进入这个圈子，才能接触到啊！要不是因为想接触那个大白痴，谁来啊。谁稀罕当什么大明星啊？！”
    说到这儿的时候，季优泽感觉自己似乎不经意间暴露了什么，于是又补充了一句：“毕竟是那么好的朋友，那么好的闺蜜。一声不吭跑掉算什么哥们儿……不，姐妹……”
    “就算我表面淡定，但也止不住内心崩溃啊。我这样迟早会成为抑郁症的吧！听说其实抑郁症的人群基数远比我们想象的要庞大得多，我不会已经中招儿了吧！”季优泽又说完一段后，一撩长发，然后拿出手机，一边手指飞舞着，一边说：“不行，我要找个医生预约个时间去瞅瞅。”
    司机师傅意味不明地点点头。
    说到抑郁症，季优泽突然之间想起了康夕。
    于是，她从手机屏幕上，缓缓抬起了眼来。
    康夕患过抑郁症。
    季优泽也不知道自己究竟是在想些什么东西，只是觉得脑袋乱乱的。
    她刚刚是在生康夕的气。又或者说，其实她本来是在生那件事上袁莹莹父母的气。结果后来却莫名其妙地把怒火烧到了康夕的头上。
    但其实……
    她只是希望康夕在刚刚那种情况下，可以面色坚定地站在自己这一边，为自己打抱不平而已啊。
    司机师傅看季优泽不再说话，安静了下来后，于是问：“发泄完了啊？”
    季优泽听完，回过头去，双眼噙着眼泪，望着司机师傅。结果一点头，眼泪就哗啦一下滚下来了。
    “妆都花了，你看你。”司机师傅摇摇头，又主动递了一张纸巾过去。
    “谢谢。”季优泽拿着纸巾，按在了眼睛下头。
    “我刚刚，过分了，对不对？”之后，季优泽小小声地询问司机。
    “说实话，有点儿。”
    “那我们把车……开回去？她会不会生我气啊？”季优泽弱弱地抬起手，指了指后方，又搁在下巴底下，可怜巴巴地问。
    “你自己看吧。”然而，司机师傅却掏出自己手机，交到了季优泽手中。
    季优泽拿起来一看，只见里头有封短信。
    “师傅您好，我是康夕，刚刚问了很多人，才终于得到了您的号码。有件小事想麻烦您。阿泽最近心情不太好，回去的时候，你在便利店帮我买些巧克力给她吧，那个吃了可以缓解情绪。”
    之后，季优泽又回头看着自己手机里挂掉的康夕电话记录，鼻子一下子就又有些发酸了。
    
    ☆、第85章 
    
    那天晚上，季优泽赶回了那幢别墅继续录节目。
    而胡青青，那天晚上据说是回家了，所以没有过来。
    季优泽一直想要当面问胡青青，为什么那天晚上要撒谎，但是因为工作关系以及胡青青是学生，还要上课的关系，所以两个人始终都没有遇上。
    再有就是，那天晚上，关于袁莹莹的事情，在当天夜里就被人爆料出来了。
    而且还附带有照片。
    康夕说得不错，那天晚上，确实是有人在窗外偷拍。现在季优泽想起来，也觉得康夕当时骂自己是对的。
    在那样子的地方，在被人偷瞄着的情况下，说话还那么不经大脑的。就算自己没错，但是被狗仔逮到了大做文章后，还不是就变成自己的错误了？
    之所以要忍，并不是说要一辈子当乌龟，只不过是说，还是要结合一下当时的环境，顾全一下大局。
    毕竟，有的人，是恶心到让人无法想象出来的。
    那个狗仔是孙菲托人联系的。偷拍到季优泽和袁莹莹的争吵后，回去又靠着自己的yy，编写出了一大篇奇特的东西。
    那文章的内容将季优泽描写得是特别的不堪。
    说是季优泽在胡青青学校里头听到有女生讨论说不喜欢自己，因为自己太土，所以就动了怒，打了那个女生。之后那个女生很惊恐地想要逃走，却被季优泽拦住，两个人扭打了起来，最后季优泽阴险狡诈地把那个女生推下了楼梯，还嘴角挂着一丝诡异冰冷的笑意……
    总而言之，那篇新闻写得也是有意思，是一个叫做破东风的人写的，通篇写得就像是那个撰破东风始终在场看着季优泽推人家女生的一样。
    之后，里面又写到季优泽被请入办公室后，遇到了受伤女生的家人，一点都没有反悔之心，明明推了还非说自己没有推人，而且还面红耳赤地握着拳头要揍女生的家人等等。
    那样一篇新闻，再配着一些季优泽怒火冲天的照片，看起来给人的感觉，就好像还真的是那么回事儿一样。
    这样的新闻，一下子就成为了众人的焦点。
    甚至，季优泽打开笔记本电脑，点开完美杀毒瑞士软件的时候，连杀毒软件弹出来的弹窗新闻上，也有着关于自己的那则新闻。
    真是荒唐。
    季优泽觉得，会相信这种荒唐新闻的人，肯定都是弱智。
    但是一点开微博，发现骂自己的人是一串串儿的，她突然开始怀疑究竟是不是自己才是弱智。
    不然，为什么会感觉大家说了那么多，自己都不知道该怎么发微博回应呢？
    这件事情也是惊动了公司上层。
    杨彩林和上头的人都在讨论着具体应该怎么解决这个问题。
    而康夕那边，由于记者拍到照片里，康夕是和事佬一样的角色，所以并没有受到什么影响。
    在化妆间里，蔡云帮忙捋完当日行程后，对康夕说：“季优泽这次这事儿，你可别浑水啊，我告诉你。”
    康夕听罢，点点头。
    手指在屏幕上点击了某个按钮后，康夕揉着太阳穴抬起头来，转头望向蔡云，然后说：“刚刚我没听太清楚，你说的什么来着？”
    蔡云听完，翻了个白眼，然后重复了一遍自己方才说的话。
    康夕听完，眼珠一转，说：“我出去买点儿东西吃。”
    “让助理买去呗……”蔡云说完的时候，康夕已经出去了。
    总觉得哪里有点儿不对，感觉怪怪的？
    蔡云这么想着，然后打开微博，于是好友圈内最新的更新动态一下子刷了出来。
    不刷不知道，一刷吓一跳，康夕的长微博，就这么跃了出来！
    蔡云点开一看，只见康夕发的内容实在是令人感到各种的不可思议。
    第一句话就是：“东风阁下，今日拜阅了一则由您提笔书写的新闻。阅完之后，不得不说，我已经被您那才华横溢，丰富多彩的脑洞给深深吸引了。您的新闻真的是充分体现出了什么叫做材料不足，脑洞来补。尤其是您写的那句‘把袁某推下楼梯后，在边儿上的季优泽嘴上，挂着一丝诡异冰冷的笑意’，您可真幽默……”
    这样一篇长微博，可以说是把那新闻里头的漏洞全都揪出来集中嘲讽了个遍。
    蔡云看完之后，只觉得大脑有些缺氧了。
    “康夕，你个挨千刀的，我不是说了……这么大个人了，还吃什么咪咪啊！”蔡云发起火来，还是很恐怖的。
    看见康夕从外头走进来后，她几乎是癫狂地跑上前去的！
    看见康夕握着一包咪咪虾条出现在眼前，右手还拿着一根虾条往嘴里送，蔡云就气不打一处来。
    然而，由于她的声音太过尖锐，周围的人甚至外头的人，都转过了头来，望着她们笑。
    毕竟，蔡云在不知不觉间，可是说了让人不得不想歪的词来着。
    “你说，你刚刚干了什么？”蔡云把手机撂到了康夕眼前。
    “为好朋友两肋插刀啊。”康夕淡定地说。
    “就算插刀，也不该是这样子啊！这件事还不清楚好吧？季优泽究竟推没推人，谁知道呢？何况还有胡青青作证说她推了的。你这个时候还跳出来挺她，难道不是自讨苦吃？”蔡云这一次是真的生气了。
    “这件事情，季优泽绝对没有做。事实绝对不是那样的。”康夕突然脸色一冷，定定地盯着蔡云。
    蔡云被康夕的眼神震慑了一下，随后继续说：“我知道你们两个现在很要好。但是。你不能因此就忘记这个圈子里的一些规则啊。”
    “我没有忘记。”康夕继续反驳：“这件事情你是不在场。但我是在曲老师办公室里和目击者胡青青，受伤者父母见过面的。疑点太多。另外，如果你是季优泽，你被人陷害。而这个时候，就连你以为是你最好朋友的那个人都没有出来挺你，你觉得你，熬得过去吗？”
    蔡云听完，一时之间，找不到理由反驳了。
    
    ☆、第86章 
    
    事情演变成这样，孙菲自然是很开心的。
    狗仔，是她找人弄来的。
    看见季优泽被大众的唾沫星子淹没其中，她更是感到内心舒爽到不行。当然她也并没有闲着。在这种节骨眼儿下，她必须要抓紧时间，将自己包装好。把大部分对季优泽感到愤怒的粉丝拉拢到自己这边儿来，才是最明智的选择。
    因此，孙菲几乎是熬夜收集整理了自己这小半辈子做过的所有好事有趣的事情，编辑拼接成了一篇内容丰富多彩的新闻。
    标题叫做‘你所不知道的孙菲’。
    这里头，贴出了她小时候所有照片儿中最漂亮的一张，以此来证明她是纯天然的，从小漂亮到大的。不像某些人，究竟是不是整的，还没人知道来着。
    
    文章第一部分是一个劲不停地夸她颜值多么高，气质多么出众。
    
    第二部分写的是她平时是一个傻乎乎的女孩子，做了不少很马大哈的事情。特别可爱也特别逗，其实根本就不像表面上看起来的那么文静腼腆。
    第三部分写的则是一些关于她回复黑粉时用的一些可爱语句，以及对待自己粉丝时温柔暖心的态度等等。
    整个文章里头，其实没有和任何人做对比。但是在这种时候如果放出来，就算文章里不提，人们也会自动地拿过来和季优泽做比较。
    孙菲的小算盘打得还是挺响的。而且她也并没有在第一时间就把这些给放出来。
    而是先雇了一大堆的水军，引导着大家把关注点从季优泽身上蔓延到《超级室友》这个节目上，最后再到自己身上。
    等到差不多了的时候，她再让人把那篇文章给发了出来。这样有一个好处，那就是不会太突兀。
    事实上，她的这一招也确实算是不错。那篇文章发了出来后，果然不少人就拿来和季优泽做对比了。
    “孙菲真的是好温暖啊，这才是真女神嘛！”
    “哇哇，感觉做孙菲的粉丝真的是好幸福哦，我突然也好想变成她的粉丝啊！”
    “真的是，有对比才有差距。同样是明星，但是一个可以微笑面对黑粉，一个却会因为路人表示看自己不顺眼就大打出手。哎。”
    这些东西，康夕自然也是看在眼里的。
    在工作缝隙之中，她一直都密切地关注着这件事的各种细微发展。
    由于之前帮忙季优泽说话，所以有一堆人跑来康夕微博下面说什么叫康夕不要和季优泽往来的，免得近墨者黑之类的话。
    这一次，毕竟是乖乖女游泳健将指证的季优泽，所以对于大部分人而言，还是很有信服力度的。加上警方那边说的是证据不足以说明袁莹莹是被季优泽推倒的，而不是说的袁莹莹就不是季优泽推倒的，毕竟袁莹莹身上也确实是有季优泽的指纹，所以季优泽身上的疑点呢，还是有的。
    就冲着袁莹莹身上有季优泽的指纹，所以网友们又更加大胆地推测出季优泽和袁莹莹肯定是发生了摩擦碰撞的。这样一来，尽管康夕在维护季优泽，却仍旧有一大堆人觉得季优泽推了袁莹莹，所以劝康夕不要和季优泽这样的人做朋友。
    如果换做以前，康夕肯定也会觉得，自己的那种做法，是疯了。但是现在，她反而很坦然。因为她知道，只要自己在季优泽身边，哪怕这整个世界都在与季优泽为难，但是，季优泽也不会倒下去。
    就在大家伙都卯足了力气去讨伐季优泽夸赞孙菲的时候，康夕独自去找到了胡青青。
    这个孩子身上疑点挺多的。明明看起来不像个坏孩子，但是为什么要撒谎？再结合着网络上那一系列大家所说的关于袁莹莹的事情看来，康夕觉得，肯定有鬼。但这件事，必定是不能够在那幢别墅里谈的。
    因此，在结束工作后，康夕就单独约了胡青青到一个酒店包厢碰面。
    胡青青一开始还是拒绝的。
    但是在听了康夕的一句话后，就乖乖妥协了。
    康夕的话是：“你的那些小秘密，我全部都知道。如果你不好好配合我，那么接下来不管我做什么，你可都不要惊讶。”
    胡青青听完后就慌了神，捏着手机问康夕：“你……你说你知道……小秘密，真的？”
    康夕当时一听，就明白了什么。于是，顺藤摸瓜道：“对。那些见不得人的事情，我都会捅出来。可是你年纪还小，又这么有本事，我不想毁了你前途。我们不如出来好好谈一谈，你觉得呢？”
    胡青青毕竟还不是什么在社会上摸爬滚打太久的老油条，一听那话，瞬间就懵了。也不知道去仔细推敲推敲，当时就答应了康夕要去那个酒店碰面。
    甩开经纪人以及工作人员等等，康夕就独自驱车到了那个酒店。
    果不其然，她到那儿的时候，胡青青已经在里头坐着了。
    胡青青看起来似乎有些紧张，双手搁放在饭桌上，一直左右手玩弄着，而且全身看起来都有些发僵。
    “已经到了啊？”康夕进去之后，摘下帽子和墨镜，放下包，然后拿起菜谱，并且随意地瞟了胡青青一眼。
    只见胡青青一直都看着她，欲言又止的样子。
    “你想吃什么？”康夕翻着菜单，漫不经心般地问出口。
    “随便。”胡青青咽了口唾沫，随后终于绷不住，问：“你说你知道我的小秘密，是，是真的吗？”
    胡青青看起来，已经紧张得有些结巴了。
    “嗯。”康夕指腹划到了一个清蒸白鱼下头，点了下头。
    “那，那你知道的，具体，具体是什么？”胡青青继续局促地询问。
    康夕看了看胡青青搭在桌上的手指，抬起头望着她的脸，问：“你是个好孩子对吧？”
    听到这样的一句问话，胡青青竟然一下子哽得说不出话来了。
    她缓缓地垂下头去，微微咬着下嘴唇，不知如何作答，只感觉自己的手指逐步变得潮湿却又冰凉。
    好孩子吗？她都不知道什么叫做好孩子了。想当初，每一个见过她的人，都夸她是难得一见的好孩子。
    但是，她却很反感，总觉得父母对自己管得太多，让她失去了一个小女孩应该拥有的快乐。让她过早地负担了人生的压力。
    所以她想要释放，想要改变。所以她和人一块儿出去玩儿，被人灌酒的时候，也没有拒绝。
    然后就被拍到了那样容易让人误会的照片，被人拿来威胁。那是会让人以为她是坏孩子的照片。然后她突然发现，自己不希望被父母看成是坏孩子，她害怕面对父母质问严肃的目光。于是她选择逃避。
    甚至，还为此冤枉季优泽。
    好孩子么？她不配啊！这样想着想着，不知不觉间，胡青青的眼泪就滚落了出来。
    康夕看见之后，放下了菜单，将桌上的一包纸巾推到了胡青青的面前。
    “如果你变成了坏孩子，而你不想当坏孩子，那么，光是哭，是解决不了问题的。”康夕缓缓收回手，继续说：“这种事你清楚吗？你可已经不是小朋友了哦。”
    胡青青双手交叠在桌上，垂眼望着桌上的纸巾，眼睫毛上都挂着泪珠了，然而她只是在哽咽抽泣，并没有抽出纸巾来给自己擦眼泪。
    “自己做错事情，酿出的后果，只能自己承担。不要妄想撂出去。”康夕顿了下，继续说：“谁都可能会犯错，会走弯路。因为，毕竟大家都是人。要是谁都可以做到十分的完美，那么，那就不是人，而是神了。而神，是不可能存在于这个世界上的。明白吗，小丫头？”
    胡青青听到康夕的那番话后，鼻子突然酸得更厉害了，而且眼泪也是流得更猛了。
    “那我该，我该怎么，怎么办？”胡青青抽出纸巾，捂住鼻子用力地深呼吸了一下后，眨巴着已然红肿的眼睛，望着康夕。
    康夕想了会儿，没有说话，只是低头从包里翻出了平板，然后起身，坐到了胡青青身旁。
    胡青青望着康夕，因为不知道对方究竟是要做什么，所以一脸迷茫。
    康夕打开平板后，翻开了里头的图册。
    “这是这些年来，季优泽经历过的大大小小的绯闻风波。你看这个，这个，还有那个，是不是很可笑？媒体总是拥有可以颠倒黑白的能力。老实说，季优泽低谷期的时候，你，还有你身边的同学们，对她的看法，究竟是怎样的？”康夕翻了一些东西给胡青青看后，问。
    胡青青继续哽咽抽泣着，思索了好一会儿，声音哑哑地说：“我们……那时候，其实大家，都觉得季优泽是个不要脸的人……”
    “是啊。这样的误解，对她造成的伤害大么？”康夕又问。
    胡青青这次没有说话，只是点头，而且眼泪又忍不住要流出来了。
    是啊，季优泽千辛万苦地才让大家看到了她真实的一面，才让大家明白过来她不是之前大家误以为的那种人。可是现在，几乎是一瞬间，她胡青青，就亲手又把季优泽的人生给毁掉了。
    就因为她做的伪证。
    “那段时间，她去哪儿都能碰钉子。媒体每天盯着她，但是从来都不是为了关注她拍了什么东西，接下来的作品是什么。盯着她，只是为了看她怎么出丑。因为这样子才会让人觉得有趣，吃完饭喝完茶后聊着好玩儿。那段时间，甚至很多导演都拒绝用她。自己原本没有做过的事，却别人误以为做过，很难受不是吗？”康夕说这话的时候，一直盯着胡青青。
    胡青青听完，抿了抿唇。
    这时，康夕又滑动图片，然后翻出了最近拍的一些季优泽的生活照给胡青青看。
    那些生活照的内容，都是季优泽在为胡青青准备礼物时的样子。
    选蛋糕，制定为胡青青庆生的计划等等。照片里的季优泽，认真，可爱，笑得灿烂。
    胡青青看见之后的瞬间，就几乎快要崩溃了。
    “对不起……”几乎是无意识的，胡青青就说出了这样三个字。
    这样三个字，也等于是她间接承认了自己之前是在乱说话，其实那个袁莹莹，根本就不是季优泽推下去的。
    “这句话，你应该亲口对她讲。”康夕说着，收起了平板。
    “可是……我到底该怎么办呢？我现在也觉得自己真的是可笑。为了自己，竟然做出这种事情来。可是那个时候袁莹莹她手里有我的照片。我爸妈对我管得那么严，我怎么可能让他们看见那些照片呢？喝得那么醉，醉到不省人事还被男同学给背着……我爸妈那么要面子的人，看见了不得打死我！”
    胡青青说着说着，全身就发起了颤来，怎么都克制不住。
    康夕听完，眼珠一转，问：“所以你是受到了袁莹莹的威胁？”
    胡青青急忙点头。
    “不过，抱歉，我想问一下……喝醉，被男同学背着？到底是什么情况？”康夕问。
    胡青青听完，然后就一边抽泣一边把事情的来龙去脉讲了一遍。讲完后，她突然觉得哪里不对。
    “你不是知道我的小秘密么？”胡青青问。
    “对，那个小秘密就是，我知道你在撒谎，我知道你在诬陷季优泽，而且你会这么做肯定是与袁莹莹有关。这就是我所知道的小秘密。”
    胡青青听完，瞬间拿手捂着自己的嘴巴，恨不得用手将自己方才说出去的那些话全部都拖回来，再堵回嘴里去。
    “你觉得你人生中最大的问题是那些照片么？”康夕听完后，只是淡淡地问。
    “对。如果不是因为那些照片，我就不会被袁莹莹威胁，也就不会违心地干这些坏事了。”
    “不对。最大的问题是你一直在逃避。你家里人对你的教育方式你不喜欢，可你从来都不说，只是默默忍受。这样你和你父母之间就缺少了沟通。然后你爆发了，然后就发生了这样的事情，之后你又是默默忍受，不敢和你父母说清楚。所以问题才像是滚雪球一样，变得越来越大。”康夕一针见血地就指出了胡青青最大的问题。
    胡青青听完，陷入了沉默之中。
    “说实话，你现在不用担心那些照片。如果你出来说出实情，然后那个姓袁的丫头放出照片说你这样那样的话，大家应该也不会相信。毕竟她是有乱诬陷季优泽的前科在的。所以大家会觉得她是疯狗在乱咬人。到时候我再想个办法压低一下事件风头，说不定就这么过去了。但是，就算过去了又如何，症结解决了么？你能保证你和你的家人往后不会再出现类似因为不沟通不了解而导致的事儿么？”
    康夕分析得头头是道。
    之后，她也并没有再多说什么。毕竟话都说到这个份儿上了，多说也无益。
    给胡青青点了吃的并结了账之后，康夕就起身离开了酒店，去到了季优泽工作的地方。
    季优泽今天是要拍摄的一场戏时间是定在夜里的。
    目前已经是晚上九点多了。
    康夕买了满满一大袋子的东西坐上车，直奔片场。
    老远的，康夕就看见季优泽坐在一张小凳子上，对着一个人工湖发呆。
    妍妍在旁边拿着盒饭干着急。
    看样子，季优泽似乎是没有打算要吃什么东西。
    对周围人做出了噤声手势后，康夕往季优泽那边靠近了。
    看见康夕后，妍妍就像是找到了救兵，满脸的阴霾瞬间一扫而空，急忙将手中的饭盒往康夕手里一塞，眼睛往季优泽那边儿挤了挤，又双手合十在胸前对康夕鞠了好几个躬，用唇语说：“拜托了，拜托了！”
    康夕会意点头，让妍妍离开后，拿着饭盒坐到了季优泽旁边。
    “一天没吃东西，快饿死了。不行，得补充一下能量。我要是饿死了，那些看不惯我的人，可就该笑了。”康夕说着，就打开了饭盒，并分开了筷子。
    季优泽听到康夕的声音，便是一怔。
    回过头来后，才发现，原来康夕已经在自己身旁坐下了。
    “你怎么来了？”季优泽虽然脸上画着大浓妆，但仍然可以看出掩盖不住的憔悴感。
    那眼睛里头，简直全是血丝，可怖得要死。
    昨晚上季优泽回来的时候，康夕已经睡着了。而康夕醒来的时候，季优泽又已经走了。早出晚归的，本来也就没什么时间好好休息，再加上心里边儿想着那些奇奇怪怪的事情，睡不着，这样一来，不憔悴也是不可能的事情了。
    “我来看看你。怎么样？你的戏份还没有开拍么？”康夕拿着筷子，夹了下里头的一块里脊肉。
    盒饭没有完全凉透，还有着些许的温度。
    “我很ok啊。嗯，我的戏份还没有开拍。”季优泽点点头，又转过头去望着面前的湖面。
    湖里有些红色的鲤鱼在游来游去，季优泽的视线也跟着它们飘来荡去的。
    “还在想那些事么？”
    “对啊。我就是不明白啊。警察同志都没说是我干的，他们凭什么非要认定是我干的？他们都是侦探吗？那真的是好厉害哦！警察都还没有查清楚的案子，他们就弄清楚了，真是了不得。还说什么一定是我背后有人顶着的……”一说到这件事，季优泽就气不打一处来。
    “所以我们更应该要过得开心啊，对不对？而且，你看，敌人那么多，我们不是更应该吃得饱饱的，然后才好有力气去打败他们么？”康夕端着盒饭，就像是在哄一个小孩子一样。
    “也对哦。”季优泽听完，转过头来，深入思考后，点了下头。
    “这肉好大块，我喜欢。”季优泽从康夕手中接过盒饭后，夹着一块里脊肉，一仰头就丢进了嘴巴里。
    “我要吃光光，长得健康又美丽，气死那些见不得我好的人！”季优泽扒了口饭，继续说。
    康夕在一边望着，脸上逐步绽出宠溺的笑容。
    季优泽一边吃着东西一边还不忘嘟嘟囔囔地说这说那。
    晚上，也不知道过了究竟多长时间，季优泽才拍完戏。
    收拾东西的时候，季优泽听到旁边有路过的群演在低声讨论着她的事情。而且，那俩群演还在打赌，赌季优泽究竟推没推那女生。
    离开剧组时，等候在外面的一些粉丝就又出现了骚动。
    保安帮忙拦开她们，好让季优泽和康夕上车。
    然而就在这时，一个盖子被拧开了的矿泉水瓶躲过保安的拦截，冲着季优泽的方向便疾飞了过来！
    那瓶子里头装的似乎并不是什么纯净水，因为不是透明的，看起来是浑浊的，浓稠的米黄色液体。而且那些液体还散发着奇怪的恶臭，周围人都纷纷捂住了鼻子。
    季优泽见瓶子突然间朝自己飞了过来，一下子就失去了主意，只好傻站在那儿。
    就在那一刹那间，康夕突然将季优泽往旁边猛地一推！于是，那个矿泉水瓶子，就笔直地击中了康夕的头！里头黏糊糊的液体就这么流淌了出来，从额头流到脸颊，沾到了发丝上，又顺着下巴滴落到了胸前。
    那瓶子里头也不知道究竟是放了些什么东西，又腥又臭，难闻得要死。
    自始至终，被瓶子砸中后，康夕一直都闭着眼睛。
    周围的人见状，都纷纷拿起手机相机，咔嚓咔嚓拍个不停。
    季优泽愣神半秒，立马跑过去，抓住了康夕的手。
    这时，康夕缓缓睁开了双眼。
    她伸手抹掉眼角周围的液体后，在身侧甩了几下，随后冷笑着说：“这么简单粗暴地黑一个人，是不是太幼稚太落后了？现在黑人也是讲究技巧的好吗？表现得这么没素质，也是给你们黑粉招黑，还外加拉低档次哦。”
    说完，康夕对着那群乌压压的人头单眨了下眼睛，拉着季优泽便离开了。
    
    ☆、第87章 
    
    康夕拉着季优泽走了一会儿之后，突然发现拉不动了。
    这时，季优泽突然松开康夕的手，转过身就跑回了刚才被泼脏东西的地方。那群人还没有完全散开。
    那些人被保安拦截着的，没办法冲过来。但是丢瓶子的人是谁，已经找不到了。
    季优泽气得全身打颤，睁大眼睛望着周围的人。
    那一瞬间，她感觉自己的大脑几乎不能够思考。嗫嚅着嘴唇，捏紧了拳头，背脊甚至都变得僵硬无比。
    那些看热闹的人中，有的是满脸的惊吓状，有的还是笑嘻嘻的，好像在好奇接下来会发生什么一样。
    “有种就出来啊！躲什么躲，藏什么藏？！”季优泽情绪完全失去控制，走上前，长腿一伸，一脚跺到了那个滚落在地的瓶子上头。瓶身砰地一下就被踩爆了。
    季优泽会发这么大的火，在场的人都有点儿被吓到，旁边的保安见状，纷纷竭尽全力地维持着现场秩序，不让季优泽和普通群众之间发生身体碰撞。
    “你们拍我有这么好玩儿吗？刚刚是谁丢那破玩意儿的，你们有拍到吗？你们这么多人这么多手机摄像机的，就没一个人有拍到？！”季优泽一把甩开一个保安，随后摘下墨镜，往垃圾桶里猛地一丢，捋了把头发，冷笑着抬头望着众人，并勾了勾手指头。
    “来来来，拍，拍！你们继续，我反正现在，无所谓！”季优泽说着，又把帽子取下来，揉皱了摔到地面上。
    “那个扔瓶子扔脏东西的，我警告你。你躲，行，没关系。但是就算你躲到天涯海角，我也不会放过你！”
    说完，季优泽就转过身抓住已经蒙圈儿的康夕，往车子走了过去。
    目送季优泽离开后，在场的人都是震惊脸。
    “我刚刚是不是……看到了什么不得了的东西？”有路人站在那儿，愣愣道。
    之后，季优泽一言不发地取出纸巾，动作有些机械地擦拭着那些腥臭难闻的脏东西。
    那味道很奇怪，里头似乎有没完全绞碎的生鸡蛋，又有牛奶的味道。而且还有肉沫子，米黄之中又泛着点点的黄绿色。感觉上，就像是什么黑暗料理。
    季优泽始终没有开口说话。只是那双眼睛，就好像这服在暗夜的豹子一般，带着一种沉默的危险。
    第一次看到季优泽那样的表情，康夕也是有点儿回不过神来，只是任由季优泽打理着自己皮肤，衣服，以及发丝上的脏东西。
    由于这里离住处不算近，所以两个人就在附近找了家酒店住了进去。
    康夕进去洗澡洗头后，季优泽独自坐在床边的转椅上发呆，思考着这次发生的这些事件。
    她该伤心么？可是在这种时候，有康夕这样的一个人坚定地挺着自己，帮自己挡那些东西。她要是再在那儿表现得心思低落，反而感觉是对不起康夕。
    半个多小时后，康夕洗完澡走了出来。季优泽听到门打开的动静后，一个机灵从凳子站了起来。由于动作太大，导致那凳子都原地转了个圈儿。
    “你……”
    康夕身上裹着浴巾，肌肤如雪般白皙，上头还有点点水珠没有擦拭干净。那些脏东西，已经全部洗净，但是之前康夕被砸到的景象，却还是在季优泽的脑子里头挥之不去。
    “这次，我要是不把那家伙揪出来，我就不是季优泽。”抬手捋了下康夕湿漉漉的发丝，季优泽咬了下唇，低沉道。
    “深呼吸，阿泽。”康夕埋头抱住季优泽，双手轻轻抚着对方长发覆盖之下的清瘦背脊，轻声说道。
    “我这样的性格，是不是真的不适合在这个圈子里头混？”片刻，季优泽突然问。
    “怎么突然说到这个了呢？”康夕松开季优泽，抬头望着她。
    季优泽闭上眼睛，说：“我性格就是这样，我改不了。明天，我的事情会闹得更大吧？说实话，我才不喜欢管那些。我只是很抱歉，因为，我觉得我也无形之中给你带了一大堆的麻烦。”
    “是因为上次我说的那些话么？我当时……可能说得有点儿太过了。但是你知道，我的本意其实……”
    “不是。我只是，看不得你因为我而遭遇这样那样的事。”季优泽这几天也不是没有关注那些舆论。“我会不会影响到你的事业……这是我这几天来，一直都在想的问题。”
    她会担心，是因为她发现，有人甚至因为自己而开始攻击康夕了。
    这样的事情，她无法接受。也很自责。
    “你知道事业对我而言意味着什么吗？”康夕说话的时候，一直望着季优泽的眼睛，神情是那么地认真。
    “事业对我而言，就是活着做好我喜欢的事。可是我喜欢的事情那么多，怎么可能仅仅局限于拍戏？”
    “嗯？”
    “我最喜欢的人，是你。最喜欢做的事，是和你在一起。”康夕说着，踮起脚尖亲了一下季优泽的脸颊。
    那句话像是有魔力，那个吻，更像是一味有着奇效的药。顷刻之间，季优泽的心境，就变得平和了不少。
    “你想，我又不是机器，为了工作为了拍戏就什么都约束着自己，多无聊，是不是？”康夕说着，将季优泽按到了凳子上，双手一伸，说：“来，我给你按摩一下，放松下神经。相信我，一切终将雨过天晴。”
    如果说暴躁的季优泽像是一头发怒的野兽，那么沉稳淡定的康夕就像是一个老练的驯兽人，能够一下子便将季优泽的情绪拉扯回正常形态。
    季优泽发飙的过程，被人完整记录了下来，发到了网上。
    视频看起来有点儿摇晃不定的，而且很嘈杂，但是不算模糊。
    视频之中，季优泽和康夕两个人，都被录在了一个画面之中。
    这样的视频，简直就是一个爆炸性的大新闻。
    
    ☆、第88章 
    
    季优泽和康夕的视频被人发到网上后，迅速就被传开了。
    粉丝群里头，大家都在讨论着该怎么解决。
    大家的心情，可以说是五味杂陈，也可以说就像是在坐过山车一样。伴随着季优泽演绎人生的跌宕起伏，大家的心情也是为之不停变化着。
    本来看着季优泽在娱乐圈的势头越来越好，大家都欢欣无比。可是突然出了这档子事儿，大家都有些慌了。
    原本，有一些前期的老粉丝都怎么冒泡了，只是在默默地关注着她。群里活跃着的，基本上大部分都是一些新粉，每天聊聊天天灌灌水什么的。
    但是出了这些事情后，老粉丝们又都被炸了出来。
    倒是某一部分新晋粉丝，仅仅是因为觉得季优泽这个人比较好玩儿所以才刚刚开始关注的，在出了这些事情之后，就表示要脱粉。
    其中最搞笑的是一个叫做‘红配黑’的网友。
    刚进群来的时候，一直表达自己对季优泽有多么欣赏。可是事情发生后，这位朋友也不知道是看了多少的八卦，慢慢就开始表露什么自己粉错了人，感觉很失望的样子来。
    更好玩的是，红配黑被人反驳后，还说了一大堆类似于‘我只是质疑一下，毕竟明星也是包装出来的，究竟人品怎样，谁知道？如果她真的做了这种事，你们还要包容她吗？作为粉丝，不是应该正视自己偶像的优缺点吗？如果偶像做了不雅的事情，不是应该一起检讨反思么”之类的话。
    于是，有人回复她了。说了在这种情况下，目前流传出来的都是谣言，并没有任何证据可以表明季优泽确实是做了这件事。甚至包括警方也没有找到证据。全程就只是那个摔下楼梯的女孩子和胡青青两个人说是季优泽做的。如果警方有证据，大家自然会反思。
    但是红配黑却又开始说：“你们这样是非不分真叫人恶心。本来我也只是好心提一下而已。但你们……呵呵，我对她真的是再也粉不起来。证据？什么叫做证据？都说季优泽最近红起来是因为跟x金主睡了，可想而知后台有多大……”
    后来，红配黑就被管理员踢出群了。
    但是，群里还不止一个红配黑这样的网友。
    关键时候，发挥力量的，还是那些真爱粉。
    比如那山爱上一片海，比如季节性动物等等。
    这些粉丝虽然平时已经不怎么发言讨论，但是在关键时候，总是发挥着巨大的作用。
    “大家不要慌。听我说，关于袁莹莹楼梯被推事件，大家遇到有些不讲理的言论，不要去对骂脏话。那样子，只会将阿泽的艰难处境加深。”
    “还有这次阿泽暴走的视频，大家也不要一味儿去骂围观群众。虽然我也很生气，但是一定要淡定，选择合适的方法来处理。”
    “这次阿泽和康夕的事情出来后，有不少黑子在冒充康夕粉丝攻击阿泽，但其实大部分康夕真正的粉丝，都是在为阿泽说话的。毕竟，她们两个很珍惜对方，很为对方着想，大家都是看在眼里的。”
    “切忌心浮气躁，被一些居心不良的人给利用！”
    “对对对。另外有个喜讯，今天我和小动物，阿花还有小海一块儿整理出的事件疑点贴子内容已经整理好了，有几个大v刚刚拿去上传了，等会儿估计就可以看见了！”
    “在这种时候，我们要做好最基本的东西，不要招黑不要招黑！”
    “群里其他人，我们一块儿去净化话题！”
    ……
    康夕也在群里头跟着大家忙活着。
    忙着忙着，这时，杨素欢的头像亮了起来。
    “怎么玩微博？”杨素欢突然出声发问。
    但是因为大家都很忙，而且发的消息是分分钟上百的节奏，所以杨素欢的问话很快就被淹没了。
    康夕眼尖，发现了杨素欢。
    于是，她私下敲开了杨素欢的q。那个叫做木易欢的q。
    “你刚刚问怎么玩微博？”康夕发了个消息过去。
    片刻，杨素欢回了个‘嗯’。
    于是康夕又问：“你要用微博了么？”
    “嗯，我想帮她说几句话。”
    康夕自然是明白杨素欢口中那个‘她’指的是谁。
    尽管一直对杨素欢的感觉怪怪的，但毕竟人多力量大。于是没有多想，康夕就帮杨素欢解决那个问题了。原来，杨素欢以前误打误撞注册过，只是注册完后，很快就忘记了密码。怎么也登不上去，而且因为太久没有去碰，一下子就忘光了。
    康夕用截图说明的方式教了杨素欢注册，登陆，修改资料以及怎么关注人，怎么转发和评论。
    过了会儿，杨素欢又问：“大v是什么意思？有什么用？”
    康夕想了会儿，就把那些东西又给她仔细解释清楚了。
    “大v发的东西，会让更多人看见吗？”最终，杨素欢只问了这样一句话。
    “理论上是。”康夕回复。
    “我懂了，谢谢。”
    教完之后，康夕也登上了自己幕瞳那个账号。
    果然又是半天没注意，就又一大堆她的人。其中有不少人直截了当地求爆料季优泽推人事件的实情。有的人完全就是以看八卦的心态来看待这件事情的。
    康夕深呼吸后，发了一条：“如果我有一个会在我受到侮辱时出手为我打抱不平的好朋友，我大概做梦也会笑醒吧。”
    紧接着，康夕就找到了之前群里成员分享出的那个疑点贴，然后用幕瞳这个号转发了一遍。
    很快，就有一大波评论涌了过来。短短时间内，这条微博就上了精选内容列表，更多的人也看见了。
    看到那些下面的一些评论时，康夕鼻尖有点发酸。
    “谢谢你在这个时候出面挺阿泽。好人一生平安。”
    很多季优泽的粉丝都在刷这句话，没有多言其他。
    虽然有些渣滓在发很多难听的话，但是发完后都总是会被季优泽的粉丝用那样的话刷下去。
    慢慢的，路人也多了起来。
    帖子里头提到了很多东西。一是关于袁莹莹被推下楼梯的疑点，二是关于那个视频的分解推测。
    那个视频里，一开始季优泽出来，遇到那些对她态度奇差的人时，表现得其实都很淡定，似乎根本就没有要反击或者什么的样子。
    季优泽暴走，完全是因为康夕被泼了脏东西。
    “有的人说季优泽在视频里面表现那么暴躁，更加可以肯定之前被袁莹莹鄙视就出手推其下楼的事情是真的……对于这种说法，我表示反对。就这个视频而言，季优泽一出门就被黑粉那样攻击，但是都没有丝毫要动怒的样子，怎么会因为遇到一个对自己态度不友好的大学女生就开始大打出手？好，我知道有人肯定要说那是因为季优泽顾及到周围人杂，动怒不好看。我就想说，如果季优泽是一个这么有心计的人，又怎么会在康夕被泼到后那么大反应……”
    那张帖子后面还结合着人的动作神情学把事情捋了一遍。
    别说，还真是有效果。有人在看完之后就开始换一种思维去思考了。
    就在这个时候，季优泽也终于发声了。
    原本，很多人都在猜测，季优泽会不会发博，发的话，会发什么，是不是会发什么道歉博之类的。
    然后，让人没有料到的是，季优泽发的东西是：“第一，我没有推那女生。如果我真干了那种事，我现在应该以故意伤害罪被警察同志请去喝茶，而不是在这儿发东西。第二，我如果有后台，我至于搞成这样？至于让我的大靠山大后台把一切危害到我的东西铲平了不好？第三，我没炒作。你见过为了炒作连饭碗都炒掉的神经病？没错，通知大家一个事儿，《超级室友》暂时停播。第四，那个泼我不成泼到康夕的混蛋，有本事你出来，咱俩单挑。你不出来也没关系。我总能找到你。我脾气差，暴躁，所以看不得别人伤害到我在乎人。以上，就是我想说的全部的话。”
    一夜过后，评论已经十多万。
    骂的人很多，但奇迹般的，挺的人也很多。
    有人说，难得看见女明星这么直截了当表达自己情感的，感觉如果是自己，估计也会这样子。
    还有人说，粉如其人，季优泽的粉丝们那么可爱，所以作为主子的她，也实在很难让人讨厌起来。
    更有人说，公众人物有时候确实应该捍卫自己，毕竟世道险恶，尤其娱乐圈。
    最让人意想不到的评论还是：“老公真帅！好想做你朋友！”
    有人说季优泽是在装好朋友，其实就是想抱大腿。
    于是有人说，当初康夕替身事件，被骂得死惨，那时候处于上升期的季优泽还不是在电台里为康夕说话。所以，怎么可能是为了抱大腿？
    之后，有这样一条评论获得了超高点赞率：“那些说女明星之间没有真友谊，自己被攻击不说话，朋友被攻击就暴跳真的很假的人……我就想问你们一句，你们自己身边没有真心对待自己的人，还不允许别人有吗？可怜。”
    之后，话题榜上出现了杨素欢三个关键字。
    点开进入后，季优泽就惊讶了。
    那是一个刚刚注册的号，名字叫做木易素欢。那个号的头像就是一个杨字，只发了一条博。
    内容是：“我不喜欢你们骂季优泽。因为她是好人，所以，不熟悉她的人，有什么资格骂她？”
    季优泽看见的时候，有点儿怀疑自己是不是看错了。
    木易素欢这个号之所以被人迅速发现，原来，是因为她在孙菲的微博底下呛了孙菲，所以被孙菲粉丝分分钟就扒出来了。
    孙菲最近的一条博的内容是：“其实人坏得久了，也会寂寞的吧？”
    下面配的图，是一部影片的封面。那部影片，讲述的就是一个大坏蛋最终被揭掉装饰完美的面纱的故事。
    这条内容很抽象，好像只是在抒发自己看了那部影片之后的感受。但却又好像是在说：对，没错，季优泽就是那个坏人！坏久了不寂寞吗？！
    不同的人看这句话，得出的是不同的观点。结合着之前孙菲和季优泽之间有过的小摩擦，所以，杨素欢看到后得出的观点，是后者。
    所以她当时就皱着眉头回了一句：“那你现在寂寞了吗？”
    于是，杨素欢就这么引起了一大堆人的注意。
    很多人追到杨素欢的微博底下问：“你是真杨素欢还是假杨素欢？不要给素欢招黑好吗？”
    杨素欢挑了一人回复：“我并不黑，能招什么黑呢？”
    还有一些人问：“你真的是杨素欢？你的意思是孙菲是坏蛋？”
    杨素欢又挑了一人回答：“乱说话，指桑骂槐算坏蛋吗？”
    然后一大堆孙菲粉丝砍杀过来，扬言要将杨素欢砍成渣渣。
    杨素欢也是挑了一人回答：“我是被我党保护着的人，你砍我不怕坐牢吗？”
    其实杨素欢是真的很认真地在回答那些问题，但是不知道她脑洞的人，总以为她是个段子手。
    最后，面对一堆质疑自己身份的人，杨素欢干脆自拍了一张照片发出去，配文道：“认得出我么？”
    再之后，杨素欢又发了一条微博，内容是：“坏蛋与好人的区别就是，坏蛋会在触犯到自己利益的朋友摔倒时，再冷冷地去插几刀。好人会在朋友，哪怕是陌生人遇到困难时，第一时间冲上前去帮忙。我和季优泽还不熟的时候，遇到醉鬼，她都挺身而出帮我打跑了醉鬼。何况康夕还是她的好朋友。挺身而出不是更理所当然么？所以你们还有什么疑问？”
    事情发展到这个地步，是所有人都没有料到的。
    孙菲自然也没有想到，自己正绞尽脑汁，同时又兴致勃勃地黑着一个人呢，结果突然蹦出个不知天高的死网红，一枪打中自己心脏，那种感觉，简直诡异。
    而另一边，原本一直不怎么关注这件事的钱嘉，因为发现杨素欢和孙菲撕起来了，于是也不得不关注这件事了。
    姓杨的是不是疯了？！钱嘉内心几乎是一万头草泥马怒踏而过。
    算了，关自己鸟事！
    钱嘉想着，准备洗洗睡。
    可睡前终究还是没能忍住，再次上去刷了一刷，发现杨素欢三个字简直就要突破重围抢得热搜第一了，钱嘉皱了下眉。
    什么跟什么啊。
    从季优泽推人滚下楼梯到季优泽暴躁发怒到康夕声援到人类心理研究贴，再到娱乐圈净化大使幕瞳携粉丝力挺季优泽，再到杨素欢注册马甲空手撕孙菲再到《超级室友》成员关系分析贴……
    事情的发展方向，逐步变得诡异起来。
    几天没有录制那个节目，几天没有见面，钱嘉就发现，这个世界简直是又翻滚了一圈儿，陌生得她都认不出来了。
    算了，与自己无关，懒得管。
    钱嘉自我催眠后，躺进了被窝。
    可是半个小时后，她又打开了手机，进了杨素欢的微博。
    发现一大堆的人在骂杨素欢后，也不知道为什么，钱嘉莫名有点儿怒火中烧。再看孙菲，只见孙菲已经删了那条微博，并新发了一条解释道：“我只是恰好看了那部电影，觉得很不错，所以推荐给大家了。结果没想到引起了这种误会。对不起，阿泽，还有素欢小姐。我真的没有那个意思。”
    这个世界上，人们总是习惯性同情弱者的。因此，看了孙菲发的东西后，很多她的粉丝表示心疼。并向大家解释说孙菲是有向大家每个星期推荐一部影片的习惯，希望大家不要误会。
    这样一来，于是各种矛头又重新指向了季优泽和杨素欢。还骂杨素欢是在自我炒作，满脸都是‘我想红’三个字在荡。
    靠，那些人都谁啊，神经病啊，骂人技术那么了得，咋不上天啊？！
    一激动，钱嘉就睡不着。靠！钱嘉坐起来喝了杯水。总觉得这个事情一直在脑子里晃，不解决好的话，简直没法儿睡。
    其实钱嘉对孙菲也没有什么好感，从第一次见面，就觉得孙菲不是什么好鸟。
    于是，钱嘉也忍不住发了一条微博：“听人说杨素欢在自我炒作，很想红？想当年一大堆的人找她要花大价钱捧她，结果都被pass了，现在怎么想通了想红了？别说，我还真不明白。想红的话跟我混啊，老子有的是钱，但那货总是把老子当空气，跑来这儿和人撕逼撕到红……有意思，骂她的人简直比我这个和她接触过的人都了解她，我果然out了。”
    就这样子，一不留神，钱嘉也卷入了这场撕逼大战之中。
    钱嘉说的话不怎么动听，但是细细一分析，大家就知道，钱嘉是站在杨素欢这一边和网友呛呢。
    有人感叹说：“我真的好累好困，可就是控制不住，在康夕、季优泽、杨素欢、孙菲和钱嘉之间来回跑，哎，也是醉醉哒。”
    季优泽更是完全懵住了。
    甚至，这个app由于参与进来讨论的人太多，都开始显出了崩溃迹象，老是刷不出东西。
    而康夕，此时，挎着包出了门。
    她的包包里头，装了一个备用手机，里面存着满满的资料。这些资料，都是她费了好大力气才搜刮整齐的。
    半个小时后，康夕来到了袁莹莹的病床旁边。袁莹莹一瞄到康夕，就立马闭上了眼睛，将手机丢到了一边儿。
    “不要装睡了。我数一二三，你要是不睁开眼睛，我就全部发出去了哦。你可是拥有着让大家大开眼界的一系列光荣事迹呢。”
    康夕坐到袁莹莹旁边，一只手搭在膝盖上，一只手举着手机，忘了眼袁莹莹枕边那个屏幕还亮着的手机，微笑着说。
    
    ☆、第89章 
    
    原本在装睡的袁莹莹听到康夕的话后，就睁开双眼，很是警惕地打量着坐在旁边的康夕。那副模样……就好像康夕手里紧攥着把匕首，会朝她飞过来似的。
    “你来这儿干嘛？”袁莹莹撩了下嘴角的头发，又不敢直瞪康夕，于是微微把视线调开些，望向地面。
    “这个手机里有着你以前做过的不少事情的记录。这次事件的爆发，你难道以为大家的关注点都在季优泽身上，就不会有人注意到你了么？”康夕不说废话，直接举起手中的手机。
    “你手脚挺快的，一出事就花大价钱找人把网络上关于自己的事情都删得差不多了。但是我比你更快。说到这个也真是累死我了。当天晚上我就截图截了一大堆，一直到现在才有空慢慢整理清楚。你有兴趣要看一看么？”
    说罢，还不待袁莹莹开口，康夕就将手机一丢，直接丢到袁莹莹的旁边。
    “没有密码的哦。”康夕将发丝撩到而后压了一下。
    袁莹莹像是看怪物般盯着康夕半天，直到那手机的屏幕暗下去，她才伸出手，拿起手机。
    一翻开，袁莹莹就惊呆了。
    “八一八隔壁班那个袁莹莹吧，我真的好讨厌她啊，天哪！”
    “猿阴阴太恶心了，我周末看见她和一堆杀马特混一起有说有笑的，鸡皮疙瘩都出来了。那个二黑是她现在男朋友？听说去年打架进过局子呢！”
    “袁莹莹好可恶啊，受不了，成天欺负人！”
    “好像说她在问人收保护费呢！我找到一张图，是那个被欺负的人同学撞见时拍的……”
    “听说这女的最近在策划要放学后拦住胡青青打一顿呢，不知道是真是假……”
    袁莹莹看到后面，额头上已经冒出些许细密汗珠。
    她颤抖着想要删掉那些帖子截图。
    与此同时，康夕笑了下，说：“删吧。无所谓，反正我那儿还有备份。”
    “你这人怎么这么恶心？！”袁莹莹终于忍不住，激动地吼出了一句。
    康夕收住笑容，变得一本正经。
    “恶心的是那才对吧。小小年纪，就那么恶毒。哦对，顺便提一句，你和胡青青的事，我也知道了。”康夕目光冷冷，宛如寒霜。
    “什么？”袁莹莹显得很是不可置信。
    “你威胁她了，难道不是？而且这次的事情，你也威胁她了。小姑娘，你不要把自己能力看得太强大。这个社会，你玩儿不转，就不要硬来。伤人害己这种事，不要再继续做下去了，可以么？”
    “你！”袁莹莹气结，反而说不出话来。
    康夕抬眼，随即继续说道：“半个小时内，如果你不把事情给我解决清楚，就别怪这个世界对你太残忍。”
    说罢，康夕站起身，往门口走去。
    打开房门的时候，她又侧过身来，望着袁莹莹，说：“你还小，还年轻，我不想毁你前途。这些东西，我也还没有交给你父母，更没发到网络上。怎么抉择，你自己做决定吧。”
    康夕离开后，袁莹莹将手机朝着那扇门猛砸过去！
    手机掉落在地的瞬间，屏幕亮了一下，又紧接着熄灭了。
    过了会儿，她又挣扎着下床，面色恐惧地将那手机捡起来。双手颤抖着摸了摸碎裂的屏幕，回想着刚刚看到的一系列东西，整个人都哆嗦了一下。
    另一边，季优泽抱着手机蜷缩在沙发上，保持着那个姿势就莫名睡着了。
    一个晚上，她都做着一大堆乱七八糟的梦。
    最后，她是被一个闹铃惊醒的。
    醒来一看，已经是早上八点半了。
    由于公司强行给她放假，所以今天她不用上班，可以待在家里调整状态。但是由于这个闹铃是早就设定好的，并且忘记取消，所以今早还是响了。
    杨彩林说，公司那边已经拟定好了一个解决此事的方案，叫她不要担心。
    季优泽揉揉太阳穴，继续看手机。
    里头有好几个来自父母的未接电话，于是季优泽回拨了过去。故作心态平和地和父母讲完电话后，她挂掉手机，只觉得自己全身都酸痛得要死。
    今天康夕不在家。毕竟康夕好几天前就拿着满满的行程表同自己感叹过。当时季优泽就注意到，最近两个星期，康夕都是连一天休息时间也没有的。
    所以，季优泽也就没有想过要去康夕屋里找她。
    只是她不知道的是，康夕由于战斗了一个晚上，早就已经累趴在屋里头，手机也调成了静音。
    季优泽这几天也是没有闲着，一直都在调查那个扔脏东西的家伙。
    皇天不负有心人，尽管当时人多嘈杂，乱乱的，她没能看清楚那个家伙，但努力还是没有白费的。
    这几天，季优泽是把发生事件那个地方，把周围所有安装了的监控设施的地方都跑了一遍。
    最终终于找到了一个监控，里头清楚记录着事情的发生过程。
    丢瓶子的，看起来是一个瘦瘦高高的小伙子。小伙子穿着件肥大的t恤和比较宽松的牛仔裤。那t恤上头似乎印着个什么字，具体的看不大清楚。
    还有就是，那小伙子全程都戴着口罩和帽子。
    小伙子的行为从一开始就表现得鬼鬼祟祟的，一会儿压压帽子，一会儿揉揉鼻子。在那儿转来转去，晃悠半天。
    感觉就像是专门等着季优泽出来一样。
    之后，小伙子泼完人就撒开脚丫子跑开了。
    由于跑开的时候，小伙子是转身面向摄像头这个方向跑的，所以季优泽看见了小伙子的正面。当然，是脸和头被口罩帽子挡住的正面。
    季优泽拍下照片后，还往网盘里头也存了一份儿。她就不相信自己找不出这个小兔崽子。
    今天，季优泽打算趁着公司给的假期，叫上几个比较牛的朋友一块儿去揪出那混蛋。
    结果没有想到的是，刚一打电话，朋友就接了，并且急忙说：“老季，你今天起来刷新闻了吗？那个袁莹莹出来说话了，但不知道为什么，还是觉得听起来怪怪的……”
    季优泽挂完电话就急忙上了网。
    果不其然，只见袁莹莹公开发了一份道歉声明。
    其内容是：“不好意思，因为当时那里比较昏暗，我只知道有人伸手推了自己一把，却不知道究竟是谁。由于当时我旁边只有两个人，就是季优泽小姐和我朋友胡青青，所以我就以为是季小姐推的。毕竟，胡青青是我好朋友，我就想，她怎么着也不可能伸手推我啊。所以，我就以为是季小姐推的……”
    看这说话的感觉，似乎是有把矛头转向胡青青的意思。而且，也确实有人开始把怀疑的目光转到胡青青身上了。
    “天了，不会真的是胡青青吧？！出事之后，胡青青一直都像是隐身了一样，微博没有再更新过，而且还连评论都关闭了……”
    “我也觉得玄，可能推袁莹莹的凶手，真的不是季优泽，而是胡青青呢……”
    季优泽通篇看完后，瞬间蹭地一下弹指身体，一只脚踩在地板上，一只脚踩在沙发上。
    “你个智障，你自己滚下去的好吗？！你说这么大一堆废话，还不如不说呢！”季优泽气得不行。
    袁莹莹这么着说话，完全就是在撒谎啊！
    谁推她了啊，鬼才推了啊！
    季优泽试图拦住内心那一大批洒脱奔腾着的草泥马，将它们关回圈里，但无奈她的思维告诉她，她只想驾着草泥马踏扁袁莹莹那死不要脸的蠢货！虽然胡青青也让人很生气，甚至可以说，季优泽简直一辈子都不想见到那个人了！
    但是，事情该分清楚的还是要分清楚，毕竟袁莹莹这个智障现在是在说着很恶心的谎言。
    深呼吸三四遍后还是没用，季优泽放弃。
    她拿起手机，转了袁莹莹的那条微博，并附之评论：“我和胡青青两个人，都没推你。即便她和你一块儿冤枉我，但事实我还是要说明。你，是自己滚下去的，不是被我们任何人推的！你要是再这么瞎编，咱们法庭见。事到如今，我也懒得管你是不是咱们祖国的花朵，是不是需要细心照料了。毕竟你根都被虫咬烂了腐坏了，那我只能变身杀虫剂，嗯，我来喷！我来治！”
    另一头，在被窝里已经睡了n久，连课都旷掉没有去上的胡青青在刷出季优泽的那条评论后，鼻尖发酸，嘴唇嗫嚅。
    “对不起，对不起……”胡青青这几天思考了很多东西，但是却始终都没有勇气把事实说出来。
    但现在，她感觉自己，也实在是有些藏不住了。继续这么躲着，并不能解决任何问题。
    只是，她真的很怕事情全部说出来后，会让父母感到心寒。
    而此时，又成功签了一份游戏代言的孙菲笑得眼睛都快弯起来了。
    她想了会儿，给之前联系过的那个小哥用备用手机再次发了条短信过去。
    “上次你干得不错。后天有一部戏的投资人和导演要公开选角。季优泽也要参加。你再去制造一次轰动吧。详情我发邮件给你。”
    孙菲发完短信后，整个人看起来都喜滋滋的。
    有些坏事，第一次做时，可能会忐忑。但是做多了之后，却是真的会上瘾。
    听说那部戏的投资人也有意向和季优泽合作。
    好啊，合作吧。她一定会让季优泽再次出洋相的，而且是当着投资人面出洋相。考虑到公司产品等等的形象，她就不相信投资人会不顾一切用这样子的季优泽。
    
    ☆、第90章 
    
    康夕醒来已经是下午两点多。
    她是被噩梦惊醒的。她梦到和季优泽乘坐直升机录节目，中途遭遇强劲气流，飞机打着转儿往下掉。
    慌乱之中她们跳伞，可是季优泽的跳伞装置坏了，怎么也拉不开，就一直往下坠，一直往下坠……
    坠入海水后，她秉着呼吸游泳，去寻找季优泽的踪迹。
    周围冰凉，漆黑，什么也看不清。
    她张开口想要大声呼喊她，但是根本就没有办法喊出来。
    梦醒来，康夕双手撑在床垫上，身上脸上都是汗，心跳更是乱得毫无章法。
    床头闹钟滴答走动，秒针迈过‘12’，继续前行。
    窗户处白色薄纱晃动不停，拦截了大部分的阳光。
    康夕起身下床，捋着头发走出房门，去厨房洗了杯子出来倒水喝。
    这时手机响了。
    康夕拿过来一看，发现是季优泽打来的。
    “喂？你在做什么？”康夕接起来就问。
    季优泽听罢，哽了两秒，回答：“和你打电话……”
    康夕这才似乎从噩梦中回过神来，一只手摸索着扶住身后的柜台边缘，说：“太好了，你没事真是太好了。”
    “我不会有事的，你别瞎担心，我是谁啊，我可是……”
    “我知道，你可是季优泽啊。”康夕说着，又拿手扶了一把额头。
    结果，没有想到的是，对方听完后，沉默了好一会儿。
    “怎么不说话了？”康夕感到疑惑。
    “有你一直惦记着，关心着，感觉真好。”
    康夕呼出一口气，说：“没办法，谁叫我爱你。”
    “有人爱着真好。”
    康夕听完，垂头莞尔一笑，继续问：“你现在在哪儿？”
    “在家。你呢？我听人说，今天你没有去工作。”
    “嗯，我没去，在家。”
    “真的啊，我等会儿来找你！我们去吃麻辣香锅吧！很久没吃了，但是只有那个吃着才过瘾啊！”也许是因为听到康夕之前问自己还好吗，季优泽生怕康夕担心太多，于是尽最大努力表现得很开心。
    “可以，你想吃什么都可以。”康夕笑了。
    之后，康夕继续上网观察网上的形势。
    原本已经对胡青青不报任何希望的康夕，发现胡青青发了微博。
    “对不起。”
    简简单单三个字。
    没有其他话。
    许久没有更新的胡青青突然更了三个字，网友们立马就沸腾了。
    大家都纷纷在猜测，这三个字的含义是什么，是对谁说的。
    对袁莹莹吗？还是说是对季优泽说的？
    “她是在对季优泽和袁莹莹两个人道歉吧？！之前袁莹莹不是说了吗，说当时情况很复杂，她也不知道自己是被谁推下去，就只知道自己是被人推了一把。而现在胡青青发这个，肯定就是针对这件事说的。我想，应该就是她推了袁莹莹，结果让季优泽背了黑锅，被人谩骂！所以她现在应该是同时对那两个人道歉的吧！”
    赞同这个说法的人，很多。
    几乎是一片倒的，之前撕季优泽的网友们，又大部分都涌过来开始骂胡青青了。
    康夕看着那三个字，只觉得头有些胀痛。
    说清楚啊傻瓜，说清楚当时的情况，说清楚袁莹莹是自己滚下去的。不清不楚三个字说出来，只会把所有攻击都揽到自己一个人身上啊。
    康夕关掉页面，又给胡青青打电话。
    但是不管怎么打，最终都还是会被胡青青给挂掉。
    就在这时，胡青青发了一篇长的。
    康夕立马点开看。
    里头，胡青青真的把事情的来龙去脉全部都讲清楚了。
    在最末，她写的是：“季优泽姑娘，我知道对不起三个字没什么用，但我还是想要再对你说一声对不起。你那么好的一个人，为了我过生日，那么尽心尽力。那天晚上你来学校接我时，应该是怀揣着满心激动想要给我惊喜的吧。然而我却给你带来了这么大面积的伤害。让无辜的你，卷入了这件事情。还有爸妈，我想你们肯定会对我特别失望，女儿不孝。小小年纪不学好乱喝酒，是我的错！只是我希望你们相信，我会变得越来越乖的，一定！”
    很快，下面的评论热闹了起来。
    大多人都表示想要吐血，因为猜来猜去，居然没有猜到事情的真相是这样子的。
    仍旧有一大堆的人在骂胡青青。
    但是，渐渐也有人在呼吁大家口下留情，说是小姑娘能顶着风头说这些，本身就是一种自断后路的做法，需要莫大的勇气。不要用网络暴力把小姑娘逼入绝境。
    康夕叹了口气，自己也发了一条：“知错能改善莫大焉。你的诚意，我们都知道了。不要过于自责，毕竟人都有做错的时候，就当是自己给自己上了一课吧。接下来，过好每一天，做好自己，才是最重要的事情。”
    也许是因为康夕都这样说了，因此，康夕的粉丝大多都按照康夕的意思来。虽然内心有不少看法，但大部分还是没有去骂胡青青，甚至有的也跑去帮胡青青说了些话。
    不过更多的，还是跑去骂袁莹莹了。
    至于之前因为这事儿而受到牵连的钱嘉还有杨素欢，现在也有一批网友跑到她们的微博底下来道歉了。
    当然其中不会有孙菲的粉丝。
    因为孙菲的粉丝还在和杨素欢撕。
    而杨素欢，也是战斗力爆表了。她并没有关闭评论，反正她时不时的还是会挑几个人回复。
    而且，因为杨素欢的回复都莫名有点儿喜感，就是一本正经的喜感，所以让人感觉略微有点儿萌，反而吸收了一批路人粉。
    本来，钱嘉是不怎么刷微博的。但是因为一直关注着杨素欢，所以现在也成为了个低头族，时刻关注杨素欢动态。
    她现在每天忙完事情后想的第一件事竟然从‘做点儿什么放松一下’演变成为了‘今天杨素欢砍谁了？’。
    而且时不时，她还会真身上阵，帮着杨素欢砍。
    她也不知道自己怎么就变成这样了。但是没有想到的是，一通砍下来，居然名气砍得比上节目带来的还要大。
    加上有人开始查她家底儿，发现钱嘉远比自己想象的来头还要大之后，一个个的都挤在一块儿嚷着要做钱嘉的小弟，说是福利绝壁好到爆表。
    有人说，现在最大的乐趣，已经变成了期待着钱嘉陪着杨素欢去砍人。
    甚至，钱嘉的绰号已经变成了‘钱夹大哥’。
    而季优泽挂掉康夕电话后，就开始翻箱倒柜找起衣服来，没有去关注事情发展到哪一步了。
    这几天她的状态一直很萎靡，都没有心思去打扮自己。平时出门最多就是拿把梳子把头发梳梳顺，至于身上穿的，完全就是抓到什么就套什么。
    当然，即便可以打扮，她也不敢把自己打扮得太过花枝招展，只是还是会画个底妆，至少弄得气色看起来稍微好一点。
    清洁完皮肤，在镜子面前坐下，静距离地望着镜中的自己，季优泽发现，自己的眼睛下头不知什么时候又多出了一道细纹。
    就像是被雷劈中了一样，季优泽对着镜子看了半天，突然觉得心好痛。
    “上个月还没有的，这个月怎么就有了？天了，如果每个月都增加一条，那我的脸……岂不是用不了几年就……就变菊花了？！”季优泽双手捧脸，不可置信，差点儿尖叫出声。
    一个小时后，两人坐到一家麻辣香锅的包间里头。
    季优泽看着桌子旁边一矮桌上头摆着的假菊花，就感觉头有些发昏。
    “怎么了？”康夕调了下火势，看看花，又看看季优泽。她以为季优泽是被那些烦心事给弄得没精神了。
    季优泽回过神来，摇摇头，望着锅中的食物发了会儿呆，突然想到了什么，于是大手一挥，重新打开了菜单。
    哗啦啦翻了几下子后，季优泽捏着拳头点点头，像是做出了什么郑重的决定。过了会儿，桌子上就多出了三盘子的猪蹄儿。
    “吃！这个是补充蛋白质的！吃了年轻！”季优泽说着，摆了一盘子到康夕面前后，自己也撸起袖子就开始啃起来了。
    最可怕的是，吃完之后，季优泽居然又叫服务员打包了十份！
    康夕眼睛都快瞪直了。
    “你放心，我不是打算今晚一次性解决的！我只是打算带回去，放冰箱里头，慢慢吃！”季优泽觉得自己是机智的。
    然而康夕听完后，眉头皱得更紧了。
    “你要是迷恋上了这个，我可以给你做。冰箱不是万能的，你买这么多堆里头，不新鲜了吃了要闹肚子的。”
    “可是……已经叫了，那下一次我再想吃的时候找你！”季优泽觉得，自己不是很好意思现在告诉服务员不要了。
    只是她不知道的是，服务员走出去后，就和同事一块儿分享起那菜单来了。
    “都是季优泽点的？”
    “对啊，太不可思议了！”
    “我感觉自己今晚受到了惊吓。原本，康夕和季优泽会出现在咱们店里啊，就超级不可思议了！没想到更不可思议的是季优泽竟然还是个猪蹄控！这么多她能吃得下么？！”
    “总之之前那三盘儿全部都成光骨头了。”
    这时，有个服务员在一边捏着手机，整个人看起来都心不在焉的。
    她是第一次见到明星，而之前接待季优泽和康夕的，又是她。
    所以，她就没忍住，偷偷地拿手机录下了季优泽和康夕共进晚餐的画面。虽然手机内存不够，但是还是录到了些许片段。
    她现在挺好奇的，想自己拿回去偷偷看。
    ……
    季优泽和康夕吃完东西，刷卡结完账后，几个服务员和前台都趴在了一块儿，拉着那账单叽叽喳喳聊个不停。
    “难得一次接待了这么大腕儿的明星，我要拍个照存下来！”
    说话间，有两个丫头拿出手机，冲着那单子就咔嚓咔嚓拍了起来。
    翌日下午，季优泽就收到了技术朋友发来的短信。短信中有着一个号码，那个号码，就是泼康夕脏东西那个家伙的。
    看着那串号码，季优泽手都在发抖。
    一屁股坐到阳台上的藤椅上后，她拨通了那个号码。
    嘟嘟嘟响了几声，对方接了起来。而且，季优泽还设置了通讯录音。
    “我都和你说了，我在睡觉，你先别打电话来了成不？最近累得跟狗似的！那个女人塞给我的任务我还在思考着怎么做呢……”
    季优泽还没开口，对方就噼里啪啦一通抱怨砸了过来。那声音听起来迷迷糊糊的，略带沙哑，似乎真的正在睡觉。
    那个女人……
    什么意思？
    季优泽没有急着表明自己身份，于是反问：“哪个女人？任务？什么任务？”
    对方听完，继续用迷糊的声音说：“你这记性……就是弄季优……”
    对方说话说到一半儿后，似乎一下子清醒了过来，不再说话。
    “喂？”季优泽玩弄着桌上的一个指甲刀，眉头紧蹙。
    然而，电话里只传来了一阵忙音。对方把电话挂断了。
    季优泽放下手机，盯着手机屏幕发了半天呆，突然感到一阵后怕，她丢下手机，双臂抱住自己，睁大了双眼。
    刚刚那人无意中爆出的料是什么意思？
    意思是说有个什么女明星在背后捅她季优泽刀子，在找人弄自己？
    所以说，那人当时会丢自己脏东西，也不是偶然，而是有计划的？那个女人，就是幕后策划人？
    那么，会是谁呢？
    另一边，男子挂掉电话，拿着手机抓着头发呼出了一口气。
    因为之前他老婆一直打电话来说这个说那个的，而他又在睡觉。所以电话再次响起来后，他都没有看是谁打来的，因为睡之前在听歌，所以戴着耳机。有人打电话，他就直接按了耳机线上的声控按钮接起来说话。
    结果没想到，这一次不是他老婆打来的。
    完了。
    谁打来的？男子心里始终有些不安。男子查了下ip，发现是同城的。但此外，查不到任何其他相关的消息。这个号码没有在网络上留下任何的讯息。
    第六感告诉他，不弄清楚的话，可能会出事儿。于是他收拾收拾出了门，去了营业厅，然后就着那个号码对营业员说要充话费。因为在营业厅充话费，为了确保不失误，一般情况下，员工都会核对一下。
    营业员输入进去之后，愣了一下，面带疑惑地问：“先生，您要充值的机主是季小姐吗？”
    男子听完，各种忐忑，问：“季小姐？什么季小姐？”
    “季优泽，你要给季优泽充值？”员工虽然觉得也许是同名同姓的人，不是那个明星，但还是止不住有些小兴奋。而且又忍不住在心里嘀咕，这男的是怎么有季优泽号码的。
    听到全名后，男子倒抽一口凉气，说了一句：“我，我记错号码了”。然后，转身便走。
    原来是这样啊。员工呼出一口气。看来，自己想太多了。说不定，这个号码的主人，也只是恰好叫季优泽而已。
    但是那个男子却不认为这个季优泽是和那个季优泽仅仅同名同姓，此外毫无关联的人。
    毕竟，他也听说了季优泽发誓要揪出自己来的事情。
    这么一想，男子就有点儿害怕了。
    男人思考了很久，在金钱与人身安全上权衡了很久，终于还是忍不住给孙菲打了个电话……
    与此同时，孙菲在经纪人的带领下，和一个投资人吃饭。
    经纪人告诉她，要多多努力，把握好每一个机会，不要再像之前那样总是将机会白白地拱手给他人。
    这个投资人，接下来投资的那部戏，是一部关于毕业生的戏。
    听说那个投资人有意向要季优泽做女主角。而孙菲公司呢，一直都在向他推荐孙菲。直到今天，那投资人才同意大家一块儿吃个饭。
    这部戏拍的是关于大学生毕业之后在社会上打拼的故事，剧本儿很有趣，故事贴合实际的同时又不乏浪漫气息。投资人说，这个片子拍出来，肯定很火，毕竟要是拍好了，肯定是很能抓住现在年轻人的心的。
    所以，去见投资人之前，孙菲就很精心地把自己打扮了一番。
    蓝色的连衣裙子配着白色的纱质小外套，看起来挺飘逸的。
    平时作为艺人，展现在大家面前的模样，都是光鲜亮丽的。但是谁又知道，艺人不过就是一个公司推出来的商品而已。
    这个商品好卖，受众广，就会改良包装，打出各类宣传，继续不停地销售。比较牛的，火爆全国；特别牛的，畅销全球。
    但是，如果这个商品不好卖，怎么包装都销售不出去，公司就会把注意力转移到其他商品上头去。
    而艺人，二十多岁时正是大好的年华。一旦过了三十岁，而且还没有火起来，那么，最好就该另觅出路了。不是说过了三十就一定不能火，但是会很少，竞争也会更大。毕竟往上有一直红着且又地位高高的老前辈，往下有一群群新出道的潜力小鲜肉，那个竞争力，是巨大的。所以会很不容易。
    而艺人对于公司，不过就是营销系统中的产品。公司并不会说，虽然你成绩差爆了，但是看在你跟了我们这么多年的份儿上，我就会没条件地去养你。不可能。
    所以，孙菲现在有些着急。
    本来接触这行时就比较晚，眼看着没几年就要突破三十岁了，自己却还没有个什么大的代表作，没有爆红，她还是很紧张的。
    去赴餐前，她还看到了一则新闻。那新闻讲的就是一个六年前选秀出来的女歌手。当初也算红极一时，整整一年，大街小巷都喜欢放她的歌曲。可是后来，就是因为不懂得在娱乐圈中和人相处，不搞关系，慢慢资源就被后辈夺走了。
    之后，女歌手销声匿迹了很长一段时间。最近才重新走出社会，开始卖早点。那双手，也变得粗糙了起来。
    孙菲看完新闻后，做的第一件事就是抬起自己的手看了好一会儿。
    之后才缓缓呼出一口气。
    到了约好的地方，和经纪人一块儿走进去，然后发现饭桌上男男女女都有。
    投资人，投资人的得力助手，投资人的生意朋友等等。
    经纪人开始给孙菲介绍那些人。
    这个是投资人陈鹏飞，大家都叫他陈哥，那个是王姐，是知名编剧。陈鹏飞旁边那个是徐爷，就是导演……
    虽然去之前就捏着照片一一背熟了，但是真的到那儿之后，她却是又开始紧张起来。自我介绍完毕后，由于太紧张，孙菲就去了一趟卫生间。
    从卫生间回来时，她听到大家在讨论她，于是就没着急出现，而是在那儿听。
    “有点儿矮。”就在这时，孙菲看见陈鹏飞转过头对徐爷嘀咕了一声。虽然他们的声音不大，但是孙菲还是听清楚了。
    “这姑娘电视剧我看过，嗯，不上相。”
    “有点儿土啊，是不是没化妆？我们要拍的是一个气质相貌都很不错的女大学生毕业后的从艺经历。咱们公司可是大牌，提供的衣服也都很不错，女主身高不能太低啊。这孙菲大概撑死一米六吧？剧中还有t台秀，和模特儿们站一块儿悬殊得多大啊。而且，我始终在意的是，她就一综艺咖，撑不起来的。”
    “你就带她一个来？”说着，陈鹏飞转头问了下孙菲经纪人。而且紧接着还又补充了一句：“我是看在徐爷的面子上才答应来见见真人的，但感觉不行啊。”
    听到这儿，孙菲的脸都变得雪白雪白的了。
    就在这时，她又听见徐爷说：“我个人觉得还是季优泽不错，虽然这阵子绯闻缠身，但还是可以再观望一阵子。要是熬过了这个风波，她可就是块宝啊……”
    实在是听不下去了。孙菲出现在众人面前后，借口自己身体有点儿不舒服，于是转身离开了。
    被人嫌来嫌去也就罢了。
    可是到最后，竟然还被一个季优泽一下子就压了下去。
    孙菲回到住处后，几乎哭掉了半包纸巾，哭到大脑缺氧。
    为了这个明星梦，她放弃了很多，甚至还放弃了一直以来都对她很好的男朋友。对，那个男朋友人是很好，但是没有权势也没有钱财，还土土的，留他在身边，对于事业，有害无利。
    所以当了明星后，她就和男朋友分手了。每次男朋友打电话来时，她都克制着不去接。到最后还换了手机号码。
    越想越不甘心，孙菲哭得简直全身发颤。
    这时，她的备用手机接到了一个电话，那个电话，就是那个男人的电话。
    “我不干了，接下来的事儿你找别人去吧。季优泽好像知道我了，今天给我打了个电话过来。”
    之后，男人把号码发给了孙菲。孙菲立马翻开通讯录，一对照，果然是。
    孙菲握着手机，满脑子想的都是怎么办。
    但最后，她又淡定了下来。反正她用来联络那男人的这个手机号码，不是实名的，是她通过其他渠道弄来的黑号，而她自己也从来没有暴露过自己的身份，怕什么？
    就算季优泽找到了那男的，那男的也没办法供出自己来。只是，那男的不干了，那接下来怎么办？
    她现在对季优泽的怨念，简直比之前还要深！凭什么大家喜欢季优泽？
    自己在娱乐圈竭尽全力地打拼，吃了那么多苦受了那么多累，凭什么要被季优泽踩在脚下？！
    原本以为，袁莹莹事件发生之后，季优泽会一蹶不振，就此陨落。然而事情却突然反转，杀了她个措手不及。
    她就不相信自己弄不掉季优泽了。
    最后，她抹干眼泪，坐在床头，发了一会儿呆，然后打开了电脑。搜索了一堆娱乐八卦群，然后申请加入。
    她当然不是真身上阵的，用的是一个小号。原本都忘记密码了，但是为了加群，硬生生还是找回来密码了。
    进群后，管理员就发了进群须知过来。
    孙菲按照内容改好群名片。她的群名片上，名字写的是‘芷心’。
    进群后，立马就有人来打招呼了。
    “欢迎新人！”
    “大家好，我是芷心。”孙菲发完消息后，又发送了几个笑脸出去。
    草草打完招呼后，大部分人又开始继续着孙菲进群前聊的话题继续下去了。
    大家聊的话题，就是谁是娱乐圈中最白莲花的女人。
    孙菲观望了一阵子，期间没有发言。
    大家的话题越聊越远，从白莲花女星聊到了哪些是真单身哪些是假单身。紧接着聊到谁隐婚了，谁可能对谁有意思。
    这时，有人说，感觉好乱，不说娱乐圈中的爱情了，谈谈友情吧。
    此话题一抛出，就有人求扒最近很火的季优泽和康夕。
    “话说，我也好想拥有这样一份友谊哦。”
    有人感叹着，还发出了一个吐出桃心的萌动表情。
    孙菲见后，像是突然想起了什么。
    她咬了咬唇，然后在键盘上敲出了一句话：“你们不觉得季优泽和康夕，是一对儿么？”
    发出去后，孙菲捏着自己手，松了松指头骨节，抿着嘴巴看着对话框。
    “哈哈哈，应该不可能啦。女孩子之间的友谊有时候就是很微妙啊，有时候就是更甚于爱情啊！”
    “我还蛮好奇的，可以深扒吗？”
    孙菲看到大家的发言后，笑了。
    然后，她说：“想看深扒的人有多少，多的话，我整理一下，晚一点我最直接在群里上干货。”
    话一说完，一大堆的人冒泡表示超级想看。
    这类八卦群，尤其是千人八卦群，一般来讲，里头都蛰伏着不少卧底记者。有些记者成天都泡在这些地方搜集素材。
    所以，只要孙菲在群里开扒了，哪怕自己不去外头宣传，这些记者也会成为自然的搬运工，把事情截出去宣传个沸沸扬扬。
    康夕，叫你帮季优泽。哈。管你们是不是呢。等我把你们都弄倒了，看你们谁能帮谁。孙菲搁在键盘上的手指略略抽紧。
    都顾不上去洗漱，孙菲坐在电脑面前，结合着之前网友yy季优泽和康夕的故事，以及一些其他的小八卦，添油加醋写了一大篇。
    字数之多，简直都赶超了她几年前的毕业论文。
    在这篇故事中，她把季优泽写成了一个泼辣任性，恣意妄为的公主病患者。但同时又心机城府深得令人发指。
    季优泽为了红，不惜出卖自己的精神和*，和原本就是弯掉的康夕纠缠在一起，终于拿下了康夕。
    之后就开始利用康夕上位等等。
    写完之后，孙菲用芷心这个号重新打开了那个八卦群。
    群里的人不知道什么时候聊到旅游方面的事情去了。
    孙菲发了个‘我来了’之后，大家因为在聊之前的话题，所以理她的不多。
    于是孙菲想了下，就拉动群员列表，找了几个之前回过自己话表示很期待的人，然后在群里疯狂她们的名字。
    总算，那些人都被炸出来了，于是没多大一会儿，所有人的关注点就又回到了孙菲这儿来。
    孙菲打开文档和图片收藏夹，复制一段儿文档里的内容发出去，然后又发几张康夕和季优泽被偷拍的一些照片。
    每个小故事，都有着对应的图。
    这一招看图讲故事，她玩得还不错。
    只不过，也有许多人在质疑真实性。
    “……这个编故事技能够牛，我还是点个赞吧。”
    “真的假的？她俩真的在一起啊？”
    “我觉得是真的。你看，图片和里面的东西都对得上。还有，抛开这些不说，但季优泽崛起，确确实实也是在和康夕交好之后啊！你说，要是季优泽和康夕就只是朋友而已，能为对方做到那个份儿上吗？之前季优泽发飙的那个视频，满眼都写着康夕就是她女人，谁敢动她女人，就死定了！”
    “而且她们之前还拍了同性题材的电影，在里面配合得也是绝妙啊！我看过的同性电影中，就数她们演得最真实了！”
    “所以说，她们其实真的有一腿？啊好恶心。”
    “这么假的故事居然也有人相信，简直了。”
    “出卖身体上位就已经够恶心了，还男女不分，通吃，真是疯了！恶心恶心！吐死我了快！”
    “芷心，我可以搬运到贴吧里去么？”
    “……”
    孙菲当然愿意大家搬运这些东西出去散布了。
    不错，确实之前有些yy康夕和季优泽的人都呐喊着要她们俩在一起。
    但是，毕竟是小部分。事情暴露出来的话，更多的人还是会脱粉的。
    孙菲小算盘打得很是顺溜。
    总之，她不爽，她也不会让季优泽爽。
    而且她也看出来了，自己是拉不拢康夕的，所以，索性就一起毁了算了。反正是个在自己利益之外的人。
    这些东西传出去之后，第二天妥妥地就成为了全民搜索的关键事件。
    季优泽和康夕所在的两家公司都震惊了。一档子事儿接着一档子事儿的出来，大家伙儿都傻眼了。
    但最为傻眼的，还是两个当事人。
    新闻一炸出来，打来电话的媒体简直不计其数。
    每个人的开场白都是：“请问你和康小姐/季小姐的事情是真的吗？你们真的在谈恋爱吗？”
    “怎么办？”季优泽脑袋有些当机了。
    但是不知道为什么，她首先想到的就是之前打通那个男人电话时，那个男人口中说的那个女人要他整自己的事。
    所以，这次的事情，不会就是他们弄出来的吧！
    想到这儿，季优泽立马把那个号码给了康夕看。并且把事情一五一十地全部讲了出来。
    康夕听完，面色严肃。
    “没事，没关系。你不要着急。这种东西，网友看看就过去了，过段时间，就不会有多少人记得了。毕竟也就算个绯闻八卦……”
    然而，季优泽听了，却又陷入一种沉思状态了。
    “怎么了？不相信我的话？”康夕凑过身去，伸出双手抱住了她。
    季优泽摇摇头。
    “不是。我只是在想，如果说同性恋爱被所有人都接受的话，那就好了。我们就可以大大方方出去对大家说，对，没错，我们就是一对儿，怎样？”季优泽说完，转过头望向康夕。
    康夕的脸，近在咫尺。
    “就算被大家承认，这事情这状况也……你看看，你在这文章里头都被写成什么样儿了，飞扬跋扈尖酸刻薄小家子气。就算同性恋大家都能接受，大概也还是会在这里死喷你呢。”康夕说。
    “但是总要好过现在这种不被人接受的状态吧。”
    说完，两个人都沉默了。
    沉默着望着茶几上的几个杯子。
    杯子，一辈子。可以一辈子在一起么？不能控制的，季优泽就想远了。
    “这样……我们先来说说这件事的解决方法吧……”
    “也是，还是先解决了才好。不然对你对我，都不好。”季优泽苦笑。
    康夕听完，愣了一下，继续说：“首先，你前面才刚刚被冤枉过，所以，现在又爆出这档子事儿，稍微聪明一点儿的人，都会质疑。会质疑是不是有人在故意整你，会质疑整件事情的真实性……”
    “然而其实本来就是真的。”季优泽打断了康夕的话。
    康夕又愣住了，随后继续说：“你傻了吧。你拍戏的机会都是你自己争取来的，在这方面我可什么都没做。你会慢慢红起来也是因为个人魅力，这个我可是没法儿给你的，也是你自带的。现在被说成你是抱我大腿，我在幕后把你推荐给各大导演，给你争取各种拍摄机会，明显就是胡扯的难道不是？”
    “我不是说这个。我是说，我和你之间的感情，本来就是真的。”季优泽望住康夕，定定地说。
    “我知道，我知道。笨蛋啊，我知道这个啊！”康夕说着，也激动了起来，突然抱住季优泽，就在她脸颊上亲了一口。
    季优泽被亲懵圈了。
    “所以我们继续之前的话题吧。所以，这个事情，其实还是很好解决的。只要有个人带头出来把大家的思维往这个方向一引，我打赌，会有大批量的人不会相信这些故事！”康夕终于说完了，急忙端起水杯喝了一口水。
    季优泽盯着水想了半天，然后说：“等等，你别再喝了，我有事情要和你说……”
    “说吧。”
    “刚刚进门的时候，不知道是不是我眼花，好像看见你家狗喝了这水……当时你在卧室……”
    康夕听完，噗地一声，把口中剩下的水尽数喷了出来。
    半个小时后。
    康夕用幕瞳账号发了这样一段文字：“季小姐真的是多灾多劫，才从一片火海中抽出身来，又掉进一个绯闻里头。不过未免也有点儿太巧了。背后操纵的那只手，你累不累呢？”
    果然，就如康夕所说的一样。这件事情，就缺一个有分量的带头人。
    有人带头往某个思维奔跑了，就会有一大堆人幡然醒悟，跟着跑去捋。
    “这个幕瞳，感觉好像一直在为我说话一样。好神奇。我从以前就发现了。”季优泽那边刷出幕瞳的发言后，自言自语道。
    康夕暗暗擦了把汗。
    此言一发，果不其然，很多人表示，确实不能信这种匿名爆料的小道八卦。而且纷纷心疼起季优泽来。
    甚至还有路人跑到钱嘉那儿大喊：“钱夹大哥，你家欢欢的好盆友季小姐被人使坏啦，这个时候只能靠你啦！”
    然而，没过多久，这样的和谐就被打破了。
    因为，有人发了一个季优泽和康夕在麻辣香锅店的视频。
    视频中，季优泽和康夕在谈话。
    虽然只有短短一分多钟，但是很劲爆。
    有懂口语的人说，视频里，季优泽对康夕说：“我有时候感觉自己做什么都是错的，但是。有件事无论什么时候，我都觉得自己做得太正确了。那件事情，就是爱上你。”
    然后，康夕则回答：“我也是啊。傻瓜，快吃吧，你看你点的这些猪蹄儿，还有这么多呢。”
    
    ☆、第91章 
    
    现在的季优泽，自然是没有什么心情做个安静啃猪蹄的美少女了。
    “这些人这么牛逼的吗？”看着网络上的言论，季优泽觉得自己快晕眩了。
    “不会吧！真的是一对儿吗？”
    “不要啊！康夕是我的！怎么可以和季优泽在一起？怎么阔以？！”
    “我觉得很好哎！哈哈哈，一直yy她俩，结果没想到……”
    大家讨论得那叫一个热火朝天。
    这次出的这个事件，不仅是炸出了大片的网友，而且还一下子就炸出了康夕的父母。康夕的父母疯狂打电话来问这件事。
    季优泽的爸妈也打电话来了。
    毕竟没有想过现在就出柜，季优泽的内心，是方的。
    “阿泽啊，最近很累吧？”季长存声音温柔地问着。
    然而这样的声音，让季优泽整个人的每条神经每个细胞都高度警惕了起来。
    “哈哈哈，我能有什么事呢，哈哈哈！”季优泽抓着头发面目狰狞地大笑。
    “哦哦，我是看见那个视频啊，你面前啊，摆了无数盘的猪蹄。就觉得，你最近是不是剧组伙食太差了所以导致……”
    “哈哈哈，怎么可能，老爸你夸张了哟，哪里看见的无数盘……”季优泽继续耸着肩膀狰狞地笑。
    “那就好。那个小八卦啊，我也看了。”
    “然后呢？”季优泽忐忑不安地问。
    “那群蠢货，竟然敢说你配不上康夕，咱女儿，还能配不上谁？哟呵，气死你老爸我了！”季长存的语气突然变得不爽起来。
    季优泽听完，只觉得哪里不对。哦，老爸知道这件事后，他的重点……是不是有点儿偏？！
    “爸，我……那个……”季优泽一边接着电话，一边翻着网页，脑子短路，说话吞吞吐吐起来。刚刚开始，网络就时有时无，刷了半天，终于，连上了。应该是网线接触不太好，该换换了。
    “爸！你咋的上热搜啦？！”顺利刷开24热门话题后，季优泽几乎冲着电话里头的父亲尖叫起来。只见话题#季优泽爸爸#突然出现，后面还跟了一个‘新’的字样。
    点进去一看，瞬间看到了她爸账号发的东西。
    可能是因为还不知道长微博该怎么发，因此他爸就连续发了五六条140字的微博。
    “我是季优泽她爸，针对这件事，我嘛，忍不住就想说几句。你们这些人啊，一天到晚说我女儿配不上这个配不上那个的，真是的。告诉你们啊，就算康夕真和我女儿有啥，你们也别瞎操心，我女儿呢，肯定会把她当宝贝疼的。可问题是，她俩就朋友啊没办法。我女儿还单着呢，你们这么神通广大，给介绍个男朋友呗。”
    ……
    “这个微博啊，太烦了，一次只能发140个字，不够发啊！建议改版改版！”
    然后，在季长存发的那些微博下面，评论画风都很清奇。
    “哟，是哪个小兔崽子啊，竟然冒充她爸。”
    “你好，我是季优泽她妈。叫你个该死的给我去买酱油，你怎么买这儿来了？晚上给我睡地板去！”
    “你好，我是季优泽的小姨。嗨哟真巧，你也玩微博啊？我也玩呢。”
    “你好，我是季优泽隔壁的邻居、”
    “你好，我是季优泽的高中老师。”
    “你好，我是季优泽的大学老师。
    “你好，我是季优泽的小保姆。”
    “你好，我是季优泽的哥哥季优秀。”
    “现在能有这么开明的父母，而且还刷微博？铁定是假的吧。还嫌事儿不够乱吗，还冒充她家人，死不要脸的！”
    ……
    季优泽一圈儿看下去，懵逼了。评论虽然才一两千条，但几乎每一条都是这么的犀利。
    当然，还是有相信的，而且还很好心地在下面指导季长存怎么发长的，不用受140字限制的。也有合影求互粉的。
    “我真是她爸！”所以，季长存又发了一条强调了一下。
    然并卵，众人压根儿就不相信。
    于是，季长存就发了一视频。那是他和季优泽小时候的视频。视频中，季优泽手里抱着一大袋子旺旺雪饼坐在地板上，扎着两个小辫儿，脸蛋红扑扑的。旁边呢，就是季长存。
    “阿泽，你喜欢爸爸吗？”
    小季优泽点头。
    “那么，阿泽，你是更喜欢雪饼还是更喜欢爸爸呢？”季长存又问。
    小季优泽听完，望了望雪饼，又望了望爸爸，小手指一抽一抽的，小脸一愣一愣的，不说话。
    “那爸爸和雪饼只能选一个，你选哪个啊？”
    小季优泽听完，小手指捏紧了雪饼，垂低了头：“爸爸……雪饼……饼……爸爸……呜哇，太难了，这个太难了，呜哇！我要雪饼，也要爸爸！”
    这时，季优泽的妈妈把dv摆好后，也入了镜，跑过去说：“阿泽要雪饼对不对？那我和爸爸就走了咯！”
    说着，季优泽妈妈就拉着季爸爸跑。
    小季优泽一下子就慌了，愣了几秒后，突然哭得天花乱坠，抓着雪饼站起来，脚步不稳地跑了几步。之后，小季优泽手一挥，啪地一下将雪饼甩飞到了旁边垃圾桶边儿上，双眼含泪地咧着嘴大哭道：“我要爸爸，我要爸爸！呜呜！啊！爸――爸――爸――爸――！呜哇……”
    视频一出，网友们傻了。有的还在质疑，觉得博主连这种视频都能搞到，绝对是神人，但肯定不是爸爸！
    也有人关注点跑偏，说：“小时候好萌啊，我的乖乖，小公主别哭……”
    “哈哈哈哈她在选雪饼还是选你这个问题上，沉默了半分钟！”
    看了那一大堆后，季优泽只觉得，又生气又感动。生气的是季长存发的时候都不跟自己商量一下。感动的是，季爸爸发那微博，真的是又开明，又维护自己。最后，还有点儿愧疚，那就是，她确实是和康夕在一起的，但爸爸却一直被蒙在鼓里。
    有那么一瞬间，季优泽差点儿说出了‘我确实在和康夕谈恋爱’。但是，最终季优泽还是没有说。
    她只是拿纸巾擦了擦眼睛，带着哭腔说：“爸，谢谢你，这么维护我……”
    “废话！我是你老爸！不维护你哎我维护鬼去啊？”季长存说完，又叹了一口气。
    “那些人啊，成天瞎操心别人的事儿，啧啧。不过阿泽啊，我告诉你，那些，都不算事儿！”
    季优泽听完，哽咽着问：“爸，我问你一个问题……就是，你刚刚发的，看起来就好像，好像你不反对同性恋爱一样，那个，为，为什么啊？”
    “都什么年代了，还反对不反对的。我啊，上次看了本儿书，里面讲啊，同性恋就很正常啊。还是个美国的什么很有名的人写的呢！”
    季优泽听完，心里咯噔一下，然后继续说：“但是，现在确实很多人不理解啊。那什么，假如……我说的是假如哦，是假如！假如我真的是喜欢女孩子的，而且我又是明星，那样的话，我可能，就要放弃事业了。不管我做得多好，但是，因为是同性恋的关系，所以，发展就会受到限制，就很多东西，上边儿都不会再给我资源了……至少，在大陆是这样……”
    “那些人真的是闲得发慌！但那样也没啥，像你这样的，不混娱乐圈又不是就不能活了。老爸在家里可给你打下了一片江山呢！不过，你瞎担心这干嘛？反正你又不喜欢女孩子，是不是？”季长存反问。
    季优泽内心再次咯噔了一下，然后说：“哈哈，也是，也是喔。”
    想了半天，季优泽觉得，还是，先不说这些了。想想解决方法才是正确之举。
    就在这时，幕瞳又发声了。
    “由郭宇，童佳，季优泽主演的《干物女生存法则》剧本部分曝光了。整个剧本据说前后修改了无数次。其中季优泽饰演的薛美后期戏份会增多。为了年轻，爱美的薛美每次出场都会和猪蹄打交道，可怜季优泽，加油吃吧！”
    下面的配图，是干物女生存法则剧本的几张照片儿。其中一张照片里的剧本内容是这样的。
    薛美望着赵子男（目光深情），说：“我有时候感觉自己做什么都是错的，但是。有件事无论什么时候，我都觉得自己做得太正确了。那件事情，就是爱上你。”
    赵子男摸了摸鼻子，微笑，回答：“我也是啊。傻瓜，快吃吧，你看你点的这些猪蹄儿，还有这么多呢。”
    ……
    此微博一出世，瞬间，谈论得热火朝天的人们都愣住了。
    “妈的，搞半天她们俩是在对戏？！”
    “妈的，搞半天那是剧本儿台词啊？！”
    “哈哈哈哈哈，这个反转！”
    “都散了吧，心好累，各个微博转得我精神亢奋的，结果没想到，真实状况是这样……”
    “果然，谈恋爱什么的，都不是真的……”
    另一边，康夕找了好几个大v都来转发之后，扶着额头瘫在了沙发椅上。
    还好季优泽拍的戏中，有一部的编剧是她康夕的好友。
    还好那个编剧够意思，为了帮康夕化解这事儿，毫不犹豫就改剧本。而且还交给了导演过目。
    一切都……还好……
    而孙菲，看见这个反转后，彻底懵逼。
    
    ☆、第92章 
    
    风波总算是过去了。而且，凭借着惊人的战斗力，季优泽揪出了泼康夕一身的那个男人。还亲自将其拎到了康夕面前郑重道歉。
    完了之后还一顿教育。
    那个男人吓得腿都快软了，还以为要被曝光，自己一生都完蛋了。
    而且季优泽也确实假装要曝光他，结果却没有。
    男人逃过一劫后，如释重负，但也发誓，从今往后，不再赚取不义之财。
    也许是因为太内疚，男人把和要整季优泽的人线索提供了部分出来。
    “你是好人，我是坏人。但是我这个坏人，也想为你做点儿什么。”男人是这么说的。
    康夕看了下两人联系时的短信聊天记录，以及app记录，然后逐一记了下来。
    “光知道这些，能做什么呢？”季优泽不明白。
    “这里面学问很深哦。比如说聊天时，人会无意间暴露自己的一些东西。比如语气，比如口头禅等等。”康夕玩弄着手机，微笑说道。
    “从这些信息看来，那个整你的人，比较喜欢打的词句是恩，可行？恩，能做到？恩，好你注意点。恩，没错是那样做你说得对。”康夕指着那些句子说。
    “然后呢？”
    “说明这个人很喜欢把嗯字打成恩，而且打完恩之后，必须打一个逗号。而且，打完逗号，说其他事情时，就不怎么喜欢断句。我们可以留意一下身边有没有人聊天是这样的。”康夕不愧是康夕，总是能够很快发现其中的一些小细节。
    “但是光靠这些能抓出背后的始作俑者？”季优泽听完，还是觉得，太难。
    “不，很简单。其实有一个人，我一直都在怀疑了。”
    “谁？”季优泽问。
    于是，康夕凑到了季优泽耳边，轻声开口。
    《超级室友》节目，继续录制，只不过，胡青青退出了。
    节目组又补了一个人进来。考虑到进来的人是要和孙飞住一块儿的，因此加入的，仍旧是女生。
    这位女童鞋的照片，季优泽和康夕在看第一眼的时候，就觉得超级无敌熟悉。仔细一想，原来是崔梦媛，当初和季优泽一块儿试镜过《听风来语的、》的。印象中，这姑娘态度很不错，虽然当时表演得没有特别出色，但是很稳。
    最近一年来，崔梦媛仍然没有大火，但也算是小有成绩。毕竟在以前，她只是偶尔拍拍一些小角色。但是最近，渐渐也会有一些名声大的导演来选她担任比较重要的角色了。
    崔梦媛见到康夕和季优泽那一刻的时候，眼睛里就好像窜出了一道亮光。
    原本大家都坐在沙发上闲聊着。可季优泽和康夕拍完外景一并走进来的时候，崔梦媛一下子就站直了身子，冲着康夕和季优泽就是一个深鞠躬。
    吓得季优泽和康夕都僵在了那儿。
    “康前辈，季前辈好！我是崔梦媛，《听风来语》试镜时打过照面的，不知道你们还记不记得我。那一场试镜，你们二位的演技让我受到了许多启发。可以说，如果不是那场经历，我可能早就淹没在娱乐圈中了。”崔梦媛说话时，特别诚恳。
    “啊，是你！”季优泽首先想了起来，顿时仰天大笑，走过去抓住崔梦媛的手，然后说：“我记得你！”
    “我也记得哦。”康夕也走上前去，微笑。
    崔梦媛听完后，突然鼻子一酸，一颗眼泪掉了下来。
    她会拿到《超级室友》，是她自己都完全没有想到的事情。从某一方面来说，也等于是公司在告诉她，接下来会把重心放在她身上了。
    在娱乐圈默默无闻蛰伏那么久，有很多捷径摆在眼前过，但是她从来都没有去理会过。一直以来，勤勤恳恳脚踏实地的，终于要混出头了。
    而她更没有想到，当初短短的照面，但是季优泽和康夕竟然对自己有印象！
    “好姑娘，你哭什么呢？”康夕见到崔梦媛在那儿哭，于是递出一张纸巾给崔梦媛。
    崔梦媛一激动，就抓住康夕的手，说：“我激动！康夕前辈，我，我可以抱一下你吗？”
    崔梦媛小小声地说着，说着说着脸就红了。
    突然见到偶像，太激动不能自已，脸红这种事，她也控制不了。
    “好啊，抱抱。”康夕说完，就张开了双臂。
    于是，崔梦媛就像只幸福的小鸟一样，一下子就扑了过去。
    “咳咳咳！”这时，在一旁的季优泽突然咳嗽了几声。
    “还有季优泽前辈！我可以抱一下你吗？”松开康夕后，崔梦媛又红着脸望向了季优泽。
    季优泽呆愣愣地点了下头，下一秒就又被那小鸟似的崔梦媛扑过来一把抱住了。
    “咳咳。”康夕见状，也学着季优泽方才的模样咳嗽几声。
    但是这次回来重新录制呢，之前还帮着季优泽撕逼撕得换了的杨素欢看起来却是神情郁郁。
    虽然之前季优泽和康夕交往的事情已经都澄清清楚了。但是……她却没办法不多想了。
    她们两个真的是好朋友吗？真的是仅此而已？
    杨素欢突然又想起自己以前发给季优泽的短信。季优泽没有回复，代表了什么？
    其实，那条短信，季优泽确实没有看见。因为季优泽存的是杨素欢以前的手机号码。可当时杨素欢换了新号。虽然杨素欢发短信通知过季优泽。但是季优泽懒癌晚期，总想着明天存，明天存，结果一晃眼一个礼拜都没存，就忘光了。
    然后杨素欢发来短信时，什么移动啊什么骗子啊等等也恰好都在那段时间发了信息过来。所以季优泽把那些陌生号码全部一勾选，就删了。
    当然，杨素欢并不知道这些。而且为了这事儿，她已经在那儿纠结许久了。
    她们，那么要好……
    杨素欢看着康夕和季优泽站在一起眉开眼笑的模样，心里莫名就有些堵住了。
    钱嘉顺着杨素欢的视线望过去，内心不屑地冷哼了一声，端着罐节目组赞助商提供的果酒喝了好几口，之后捏扁了丢进垃圾桶。
    晚上睡觉的时候，正准备关掉手机网络，结果一低头，钱嘉就发现前女友发来了短信。
    内容是：“你最近，有空吗？”
    哇。多久没联系了啊？
    钱嘉窝在沙发上，看着手机屏幕思考了好一阵子。
    然后回了一句：“有什么事？”
    对方秒回：“说话怎么冷冷的？*-*//是你说的分手后还可以做朋友吧？”
    这种客套的鬼话你也信？钱嘉在心里默默嘀咕了一句，又回了一句：“然后呢？”
    “我在电视上看见你了，好像离开我后，你变得更好了。”
    废话啊。钱嘉没有搭理，只是翻了个身。杨素欢在洗澡，水声哗哗啦啦的。
    过了会儿，杨素欢洗漱完，走了出来，躺到了床上。转过头，杨素欢打算对钱嘉说点儿什么。
    然刚刚躺平，对方就又发过来了。
    “别不理我，这样我很害怕。”
    钱嘉看完，就放一边儿了。
    “看见信息来了却不回，是种什么心态呢？”杨素欢侧睡着，喃喃道。
    钱嘉听完，转过头去，说：“10086。”
    “10086会叫你别理他吗？”
    “你看见内容了？”钱嘉一脸震惊。作为重度近视的她，完全无法理解这个距离杨素欢都可以看见！她和杨素欢之间，隔着一个枕头的距离吧！不错，这床的size倒还是很厚道的。
    “我左眼视力5.1，右眼视力5.0。刚刚不小心看见了，不好意思。我并没想要偷窥你。”杨素欢说完，躺平。
    钱嘉捏着手机，在内心感叹着杨素欢那可怕的视力。可是，眼睛视力那么好有什么用？还不是睁眼瞎？外面一堆人都看得出来她钱嘉很照顾杨素欢了，但是杨素欢却还老是看不见。
    “不想回信息，是不是代表着……不想理那个人？”杨素欢想了会儿，又问。
    “多少是有点儿吧。”钱嘉回答。
    杨素欢听完，转头望着她。似乎想要说什么，但是突然想到这儿到处都是摄像头，于是她把话咽了回去，闭上眼睛睡觉。
    “对了，你粉丝涨得还挺快的。有什么感想？”钱嘉找话题。
    然而，一转头，却发现，杨素欢睡着了。
    “好吧。晚安，世界。”钱嘉关了灯，也睡了。只是，她却不怎么睡得着。
    说起来，杨素欢得罪了孙菲，这节目接下来的录制，大概会比较尴尬吧？
    半夜的时候，钱嘉渴醒了，起床倒水喝。
    但是起来的时候，发现杨素欢好像被子没有盖好。于是，钱嘉迷迷糊糊地把被子理顺，给杨素欢重新盖上了。而且，怕冷气太足会让杨素欢感冒，她还特意拿起空调遥控器，凑近了放在眼前头找到正确的按钮，把度数调高了些。
    孙菲是过了三天才回到录制场地的。
    来到自己那个房间，放下东西后，她就对着摄像头甜甜地打着招呼。
    虽然真的很不想和季优泽见面，但是这个节目，她还是要做下去的。
    “听说我有新室友了。今天准备一份小礼物，不知道她会不会喜欢。”孙菲在镜头面前摆出一个小盒子，笑着晃了晃，然后继续说：“希望她会喜欢吧！”
    之后，孙菲去了趟超市，拎着大包小包的东西回来了。目前别墅里头只有她一个人，所以看起来很是空旷。
    她买了一大堆的菜，放到厨房后，挽起袖子就开始清洗起来。
    不放过任何一个可以展现个人魅力的机会，这是她现在的人生法则。
    会做菜的明星很少，这个技能，是很能加分的。
    她其实做菜一般，但是最近恶补了一阵，感觉上，手艺还蛮不错的。
    之后，吃完自己那一份了，孙菲将甜点放进了冰箱里。一共做了七份，自己以外的每个人都有一份。
    杨素欢是第一个回来的，晚上八点多，锁了书店就回来了。
    一进门，就看见孙菲坐在沙发上看书。
    “嗨。”看见杨素欢后，孙菲冲着杨素欢挥了挥手，打招呼。
    杨素欢看见后，考虑到毕竟现在是在录节目，于是还是走了过去。
    “来，这是给你的，快尝尝！可能手艺没有你好，但是我敢打包票，这个是我很认真很认真做的。”孙菲说着，就从冰箱里端出来了。
    那是一个布丁。
    杨素欢拿到手，尝了第一口，就不想吃了。对于她这样本身就做甜品做得一级棒的人来说，这样的味道实在是太普通。
    “还有这个。”孙菲说着，然后取出了一条手链，拎在空中，说：“前天逛街的时候看见的，当时就觉得很不错，很适合你，所以就买了。”
    那是一条银色的手链，上头有着三朵米色的小花儿，每朵小花儿中心都有着一颗小小的紫色水晶。看起来素雅大方。
    杨素欢歪着头看了看，不明白孙菲为什么要送自己这个。自己不是呛过她么？在见面，不是会臭脸么？
    孙菲自然不会那么想。她是被杨素欢呛过，没有错。但是，在这种时候，如果自己展现出就算被呛了也不计较，反而会显得很大度，大众绝对是会一致好评的。
    而且，如果杨素欢还紧揪着不放，那观众朋友们肯定就会觉得杨素欢这人太不懂得处事儿了。
    就这时，季优泽回来了。
    看见孙菲之后，她有一瞬间没反应过来。
    “你回来了啊？”孙菲急忙起身。
    “对，好阵子没见了，过得怎样？”季优泽将包从肩膀上一取下来，然后坐到了沙发上。
    “我头有点不舒服，你们先聊吧。”于是，杨素欢起身就走了。
    由于季优泽的突然出现，于是孙菲的手链，并没能送出去。
    “不舒服吗？有没有药？”季优泽急忙回头问杨素欢。
    “没关系，我有的。”杨素欢微微侧头回答。
    之前杨素欢那么帮自己，季优泽是一直记在心里的。虽然没少招黑，但是人家的这份心意，是可贵的。
    但是不知道为什么，回来重新录节目之后，季优泽却发现，杨素欢好像总是有意无意地在回避着自己。
    哪个环节出错了？
    “阿泽，来，这个你也有份哦。”孙菲端了一份布丁到季优泽面前。
    季优泽看见之后，顿然两眼发光，说：“不错，厉害，手真巧！”
    紧接着，她吃了一口，再次发出了感叹。
    孙菲看见季优泽对自己仍旧没有防备的模样，于是心安了。毕竟，她生怕之前做的事情会被季优泽察觉到漏洞。
    但是季优泽心里却是在嘀咕：真的是孙菲？
    康夕的预感一向都很难出错。
    首先，孙菲和自己，确实算是有过节。然后，自己渐渐红了，孙菲最近名气却有所下滑，这种时候，最嫉妒自己的，必定是孙菲。
    更可怕的是，康夕预测说，重新录节目的话，孙菲肯定会表现得比之前要积极，而且会表现得对所有人都很好。因为她之前做了亏心事，所以就会想尽办法将自己的形象塑造得完美透顶。
    这一点，也被康夕给说准了。
    所以，真的是她？
    吃着吃着，季优泽放下了布丁，然后掏出手机，说：“我想了下，觉得我们几个人应该建一个群。没事儿的时候，就在群里唠唠嗑，那样也比较方便，所以我就建了一个！大家都进去了，我本来还想问问你的，因为我没有你的号码，所以没办法拉你进来，没想到一回来就看见你了。”
    季优泽说着，就把手机递到了孙菲面前。
    孙菲一看，只见季优泽真的建了，于是说：“哈哈，我可不能落下！我申请加入吧！”
    孙菲说完，立马申请加进了那个群。
    同意添加后，季优泽摸着下巴，望着上头孙菲的名字，陷入沉思。
    “对了，我也单独加下你吧！”季优泽见孙菲加进来之后，又向她发送了添加好友的请求。
    孙菲同意后，季优泽给康夕发了条信息。
    “加上她了。”
    “好。”康夕就回了一个字。
    《超级室友》的继续录制，仍旧吸引了大批的观众。
    也许是因为之前发生了那么多的事，所以就算不怎么宣传，也照样有一群人在蹲点儿守候。
    毕竟，大家都很好奇，这样一群人，又聚到一块儿之后，会发生怎样的事。
    中途没有参加录制的时候，季优泽和康夕凑到了一块儿。
    “你和孙菲聊过没有？”康夕从季优泽手中接过手机便问。
    “没有，不知道聊什么。”和不怎么喜欢的人聊天，季优泽是完全不知道该抛出怎样的话题来。
    “那我来吧。”康夕点开孙菲的对话框。
    想了会儿后，打了一行字过去：“在不在？上次你做的布丁还不错，是自己学的吗？还是在哪儿看见的教程呢？我想学了做给我妈吃。”
    季优泽看见康夕发的那一堆后，不禁竖起了大拇指。牛。这样一个话题不就成立了吗？
    “真的好吃吗？啊，我真的是太开心了教程是网上找的等等我发给你。”
    过了十来分钟，孙菲回了消息。
    季优泽看完，眼睛都瞬时变大了。
    “对吧？人的习惯，有时候真的是很可怕的呢。”康夕说完，又补充道：“其实她不光是聊天时喜欢这样。她微博发东西，也时常会这样。但是因为曾经被吐槽过，有人问她语文是不是体育老师教的，所以她微博发东西的话，后来就注意了很多。但是平常聊天，还是老样子。”
    “你还看她微博……”季优泽表示，不喜欢的人，她压根儿都不去逛的。
    “因为我也算是个娱乐帐……”说到这儿，康夕立马打住。
    好险，差一点就说出自己是个娱乐账号的博主，自然时常会关注娱乐圈动态这种事了。她不光是娱乐博主，她还想开个演艺公司，把一些有潜力的新人签进来呢。
    “娱乐帐……什么？”季优泽不解地问。
    “娱乐账号的忠实粉丝啊，没事儿看看别人的八卦，也挺有趣的，所以有时候莫名其妙就会摸到别的明星账号里面去转一圈啊。”康夕急忙掩饰。
    季优泽并没有起疑，点点头说：“我其实好像也经常会从一个地方逛到一大堆原本没想过要去逛的地方……但我老是手滑点赞，有时候在一些奇怪的东西上头留下自己足迹，简直太羞耻了。所以还是玩小号比较保险。”
    “哦？那你倒是说说看，你是在什么奇怪的东西上头留下足迹了？为什么羞耻呀？”康夕说着说着，就凑近了季优泽。
    “没什么啦！”季优泽说着，突然脸红了。因为她突然想起来，自己昨天发现，自己在浏览一些东东时，在一个百合广播号发的超级劲爆漫画大盘点那儿点了个赞。
    而且，她还真跑去搜索了看了。
    确实劲爆，赤果果的劲爆！不得不说，岛国人民在某些方面的脑洞真的是巨大无比！什么叫涨、姿、势？那才叫涨姿势！
    里面的姿势之多，简直让人眼花缭乱！
    “是吗？”康夕伸出手指，戳了一下季优泽的脸。
    “你，你是不是想歪到什么旮角处了？！我告诉你，我可是正经人，我才不会去看你想象中的那些污七八怪的东西！”
    “那……你觉得我脑子里有些什么污七八怪的东西呢？”康夕故意凑很近，说出的话带出的气体就像是小爪子一样，不停地在季优泽耳边挠啊挠的。
    “啊哈哈哈！我怎么知道！”说到这儿，季优泽突然又想起来，那个账号还经常发一些各种污的段子，博主豪放啊，虽然季优泽天天都在担心博主会不会被举报。但是，看见博主至今仍旧健在，她也就没那么担心了。
    “一阵子没碰了呢……”康夕贴在季优泽后背，软绵绵地说。“你不会是寂寞了吧。”
    “啊哈哈哈！老娘才不会寂寞！天天东奔西跑，充实得很，我的精神食粮已经丰富到可以过完无数个春夏秋冬了！”季优泽红着脸倔强地说。
    “是吗？我可不是说的精神食粮哦。我说的可是……”
    这时，季优泽接到一个电话，于是，康夕的话就被打断了。
    原来是快递。
    拿到快递之后，季优泽抱着快递扔到一边儿，然后说：“好了，我们，咳咳，继续孙菲的话题！”
    “哈哈，你不拆快递么？”
    “快递有什么好拆的！不拆！”季优泽的脸已经红得快爆开。
    “不符合你的风格啊。你不是只要收到快递，就什么事情都可以扔到一边儿的吗？而且如果找不到剪刀，你甚至可以拿牙齿直接撕，今天怎么不拆了？”康夕思维之敏锐，简直让人难以想象。
    “不拆不拆我就不拆！快，回到正题！”季优泽捏着手机一屁股坐下。
    “肯定是见不得人的东西。”
    “绝对……不是！”
    就在这时，康夕手机响了。接完后，康夕无奈地说，蔡云那里有事情找，所以要先走了。
    季优泽有些惊讶。
    又要走了吗？
    这才待了多久？一个小时都没到呢。
    但是，再怎么不舍得，也没办法。
    “好好工作！加油！努力！”季优泽拥抱了康夕一下。
    康夕走后，季优泽坐在那儿缓了好久才回过神来。多久没有一起好好玩儿一会儿了？做节目又不敢做什么出格的举动，虽然看起来是在一起的，但还是很有约束感。
    想了会儿，季优泽放下手机，开始拆快递。
    可是拿着快递找了一会儿，发现不知道剪刀塞哪儿去了，于是坐下来，抱着快递就开始啃上面的透明胶。
    刚一下嘴，突然想起康夕刚刚说的话，季优泽就又停了下来。
    找不到剪刀的话，就算用嘴，也一定要把快递撕开……天哪不可置信，她竟然真的是这样子的！
    不管了，季优泽继续口撕快递。
    之后，她从里头取出了一本崭新的书。
    其实，自从看了《听风来语》之后，她就有些迷恋上看百合小说了。
    然后，她就摸到了一个叫做123言情的小说网站，开始搜索小说看。
    里面有个叫做咸鱼的作者写的东西简直不能够更赞！最关键的是，她写的某些不可说的动作戏简直妙不可言。只是现在严打，她一般都不会贴出来。这次咸鱼的小说完结后，出了定制，并且承诺定制里面会有香香的肉。
    于是，季优泽二话不说，掏钱买买买！
    两个月前就付款预定了，最近几天才发货，可以说她简直是等待得心都发慌了！
    拆开快递，翻开书后，季优泽就直接进入正题，搜索她想看的内容。
    然而就在这时，门咔嚓一声响了。
    没有一点点防备，康夕的脸，就出现在了季优泽面前。
    季优泽翻书的手在颤动。
    “刚刚出去又接到电话，云姐说还是……”康夕一边说话，一边把门重新关上，结果再抬起头时，发现傻掉的季优泽手里捏着一本书。
    “什么书呢？这就是你的快递？”
    “对！探讨人生的！”季优泽点头。这时，几张书签飘落，上面全是很劲爆的插画。
    于是，康夕快步奔过来，先季优泽一步捡起了地上的一张书签，看完后笑得邪恶。
    “啊……这是什么书呢？”季优泽见状，僵硬地低下头，僵硬地拿着书，托在空中。
    “哎呀呀，这究竟……是何方神物呢？”季优泽合上了书页。
    康夕耸动了下眉头。
    “哎呀呀，这……到底是什么书呢？哎，卖家啊卖家，你怎么会发错东西给我呢……”季优泽继续装疯卖傻。
    康夕站在那儿，微笑，双手交叉抱着，且拿书签撩了下头发。
    
    ☆、第93章 
    
    季优泽没有想到康夕会这样突然杀回来，当下脸红一片，甚至连说话都变得毫无逻辑了。
    也许是因为这一切都发展得实在是太快了，那么的叫人猝不及防，所以季优泽的尴尬值是已经上升到了一个顶点了。”什么书，我看看。”康夕走过来，伸出手指勾了勾，示意季优泽把书给她。
    但是季优泽哪里肯，抱着书就啪嗒啪嗒跑到卧室去了，而且还塞进了一个保险柜，上了锁。
    康夕都给看傻眼了。之后她把手中的书签亮在眼前仔细瞅了瞅，看见了作者的亲笔签名以及书的名字，就笑乐呵了。季优泽不给看没关系，她有手有脑的，难道还不会搜么？”对了，你怎么又杀回来了？”季优泽从卧室走出来，甩了一下长发，装作什么也没有发生似的问。”云姐说赞助的服装出了点儿问题，卡住了，没有解决好，所以取消原计划。我们继续进行之前的话题吧。”康夕放下包，重新打开了放在茶几上微微合着的笔记本。
    恰好，孙菲也在这时回了消息过来。”真的好吃吗哈哈没有骗我吧？”
    康夕顺着话题回过去，说：”是的呢，我已经很久没有吃到过这么好吃的布丁了，你的手可真是巧呢。””被你夸得我脸都快红了！我还担心自己做得不够好呢哎。恩我找找看教程吧。”孙菲回答得也很是迅速。”我说的都是大实话。”康夕发完之后，伸了个懒腰。”我的个神啊，你真会聊。”季优泽盯着电脑屏幕，又回头望望康夕。
    要她和一个看不惯的人聊天，简直就比杀头还要难受。
    过了会儿，孙菲发来了制作方法的网页。
    康夕点开，保存。”这个就不用保存了吧？反正也就是为了看看她平时聊天是用什么方式的就可以了，难道不是？”季优泽搞不懂。”这叫放长线钓大鱼。”康夕伸出手指头，戳了一下季优泽的脑袋。”刚刚看出什么端倪了没？”康夕随后又问季优泽。
    季优泽点点头，说：”那文字聊天的方式简直是一模一样。””对，但是单凭这一点就断定她是那个人的话，并不妥当。毕竟，第六感是会出错的。所以，这个调查还要继续下去。”康夕继续说。”怎么继续下去？”
    康夕想了会儿，说了句等等，然后就又打开对话窗口，琢磨了会儿，发了个哭泣的表情过去。”怎么了？”孙菲回复。”太难了，以我的智商，感觉好难啊！”康夕发完后，忍不住自己笑了一下。”你笑什么？”季优泽满脸疑惑。之后盯着对话框里的那句话看了好一会儿，终于恍然大悟。”好啊，康夕，你说我智商低！”季优泽气呼呼地双手保肩。”我没说哦，这明明就是你自己说的。””你在对话框里发过去那句明明就是证据！””才不是，我只是在钓鱼。”康夕笑着躲避季优泽伸出来的手。”骗子！””别挠了，救命啊救命，哈哈，快看，有消息发过来了。”康夕挣扎的过程中，听到了企鹅号滴滴的声音，于是，季优泽这才收回了手。”那怎么办呢？”孙菲发了个疑惑的表情过来。”不然，你什么时候有空，手把手地教我好啦。””哈哈但是，我也不是什么大厨。虽然我是很乐意的但就是怕教不好。”
    有戏。康夕微笑。”和她？学做东西？”季优泽惊讶死了。”别担心，还有我。”康夕抿唇一笑，继续打字：”那就这样说好了哦？加上康夕一起可以吗？三个人比较热闹。”
    孙菲一看还有康夕，犹疑了一下，但还是很快就答应了。
    也好，做戏就要做足。说不定还可以借着这个机会拉拢康夕。工作和私底下接触不一样。一起工作，录制真人秀节目，说起来是天天都在接触着，但实际上却并不是那么一回事儿。因为是工作，所以大家都会或多或少有着些许的防备心。
    但是如果是私底下接触混熟了，反而有可能会放下戒备心，成为朋友也不一定。
    如果可以在把季优泽拉下马后，和康夕成为朋友，那是再好不过的事情了。
    所以，孙菲主动查了自己的空闲时间。”那，到时候我们在哪儿一块儿做呢？”康夕发完后，又迅速了一句：”在你家，或者我家，或者康夕家？康夕家有条狗，有点儿凶，对于没见过的人来说可能会比较难搞。这样吧，不如来我家好了。””没问题！”
    结束聊天之后，季优泽看着康夕关掉对话框，思考了会儿，忽地一拍手，然后说：”我大概明白你的用意了。原本是敌在暗我在明，但是现在这么做的话，就可以转变形势，变成敌在明我在暗了，对不对？””对。”康夕点头。
    季优泽开始佩服起自己的智商来了。
    其实康夕也不是神人，并不能掌控一切。但是，做点儿什么也总要比什么都不做的好。
    《超级室友》的播出仍旧很火爆。节目的看点除了季优泽和康夕之外，还有杨素欢和孙菲，以及杨素欢和钱嘉。
    其实杨素欢的粉丝远没有孙菲多，但是钱嘉的粉丝却是蹭蹭蹭地涨个不停。短短一两个月的时间里，从十几万涨到了六百多万，简直引人咂舌。孙菲在娱乐圈里混了那么久，微博粉丝都不过才三百多万。
    大概是因为钱嘉虽然有钱，但是从来都不喜欢炫耀的关系吧，再加上人长得好看帅气，说话又挺逗的。现在这个社会很多人，就吃这一套。觉得钱嘉拥有着自己想要的生活但是又接地气，就比较有意思。
    但是大家都看得出来钱嘉和孙菲关系不太好，所以有部分向着钱嘉的人看见杨素欢和孙菲关系也不怎么样时，甚至感叹说这俩人简直妇唱夫随，不能更般配。
    几天过后，孙菲如约来到了季优泽家。
    季优泽和康夕已经把一些材料都准备好了。
    孙菲进门的时候，发现季优泽住的地方，并没有布置得多么豪华，甚至看起来比较普通，还是有些吃惊。
    毕竟，在她的思维里，在娱乐圈中混到这个地位，到底也该买个豪华大别墅犒劳一下自己才对。
    而且，那里头都放着些什么东西啊？青蛙沙发凳之类的也就算了，桌子上还摆着一条乌溜溜的假蛇，是要闹哪样？
    恶，电视墙上那坨假便便又是个什么鬼？
    嫌弃完了一遍之后，孙菲面带微笑地戳着一个柴犬抱枕对季优泽说：”你家布置得真独特，挺好玩儿的。”
    季优泽听罢，抬起头左右打量了一会儿，不知道该说啥，只能挑挑眉头笑一笑。
    三个人在一块儿，其实还是有一些尴尬的。尽管季优泽并不想要和孙菲来往，但是为了康夕的计划，还是很完美地伪装了下来。
    毕竟她是个演员，而且还是一个演技不错的演员。
    大家聊了会儿天，然后季优泽放出音乐，三个人就开始着手准备起来做东西了。
    中途孙菲找不到糖，于是扭头问季优泽：”你家里有准备好白砂糖吗？”
    季优泽经她一问，连忙放下手中的活儿，开始翻找了起来。然而不管怎么找，也都找不到。
    最后，季优泽拿着一袋盐，说：”不好意思，我好像是把这种盐错当成白砂糖买回来了。别担心，我这就去买！””早去早回哦。”搅拌着蛋液的康夕笑着说。
    季优泽出门去之后，屋子里头就只剩下孙菲和康夕了。
    两个人相对无言，基本上就是各自做着各自的事情。
    过了大概十来分钟，康夕的手机响了起来。康夕冲了下手，擦拭干净后，就把手机接了起来。”嗯？忘记带东西了吗？你到哪儿了？好吧，我给你送下来。”康夕说着，就挂了电。从茶几底下的抽屉里头拿了东西，康夕一边往玄关走，一边回头对孙菲说：”她有东西忘记带了，我给她送过去。””这样啊，好吧，我在这儿等你们哦。””嗯，我们大概半个小时后就会回来。”康夕说完后，就走出了门去。
    走出门后，康夕深呼吸了一下，最后看了一眼门，随后转身走向了自己家，开门后走了进去。”哈罗。”季优泽就在康夕的家里头。她没有去买糖，当然也没有什么忘记带的东西。
    白砂糖，是早就买好了的。刚刚她们俩只是演了一出戏，刻意把孙菲留在了季优泽家里。”该收拾好的东西都收拾好锁住了都吧？”康夕一边问季优泽，一边蹲下身抚摸了一下小狗，并作出了一个噤声的手势。
    那小狗就好像是能够听得懂人话一样，经康夕那么一抚摸，真的就一声不吭地摇着尾巴坐了下来。”都收拾好了。”
    康夕听罢点点头，随后打开了电脑。在那电脑上头。只见康夕拿着鼠标在上头飘来移去，点点这里又点点那里，没过多久，上头就弹出了一个小框，里头还有好几格画面，那些画面展示出来的内容，正巧是季优泽的家，包括孙菲。
    监视器是康夕昨儿个找人来安装的。为的就是这一刻。
    康夕想要看看，孙菲独自一人在季优泽家里的话，会做些什么。
    如果是自己的第六感出错了，孙菲是无辜的，那么正常情况下，孙菲应该就只是会安安分分地做着甜点准备工作。或者说偶尔四处走动一下，好奇地打量一下里头的东西。
    但如果孙菲真的就是整季优泽的那个人，那么，一个人呆在季优泽家里的话，她肯定是不能够做到什么都不做的。
    毕竟，如果你想弄死一个人，而你恰好又在他家，你可能什么都不做么？最起码也会绞尽脑汁寻找可以弄死这个人的办法吧。
    果不其然，孙菲盯着门看了好一会儿后，就放下了手中的事情，开始在这屋子里头转悠起来。
    从客厅到卧室甚至到阳台，都转变了，翻翻这个找找那个的。看样子，应该是想掏出点儿什么季优泽不为人知的底来。
    只见孙菲翻找东西的样子看起来很是疯狂。床边儿的小抽屉也被她给拉开了，从里面找出了一个笔记本，然后就打开开始看。
    季优泽突然就想到了小时候，有时候她妈妈会悄悄到她房间来翻她日记。要是日记本儿上恰好写了些什么奇怪的东西，老妈就会拎着本子来找自己算账，或者说一顿教育。
    而且，有时候不管自己东西藏得多么隐秘，但始终还是会被翻到。”重要的东西都锁起来了的吧？”康夕见季优泽面色有些紧张，于是忍不住就又问了一遍。
    季优泽点点头，然后说：”放心，都锁好了，只是，你说她会不会直接把锁给卸了啊？””她还不至于那么蠢。损坏了锁的话，可就是真的在明目张胆地犯法了。她怎么可能把自己给搭进去？是吧？”康夕轻声说完，注意力就又集中到了电脑的那些画面之上。
    孙菲把季优泽屋子里头的东西都快翻了个遍，但是同时她也很小心谨慎，每一件东西动完后都会归放到原位之上。”翻完东西又复原位置，这个行为叫什么来着？我以前好像在什么书里看见过对于这种行为的心理解读。记不得了，反正，就说明她很害怕被我知道她动了我的东西，她心里是徐的，她，所以，康夕，她可能，真的就是整我的那个幕后者！”季优泽大脑飞速运转后，突然有点儿后怕。
    虽说她和孙菲的关系一直以来都并不怎么好，但她还是没有想过孙菲会恨自己恨到了出歪招来整自己的地步。
    指腹在桌面上微微敲打了一下，康夕拿起了手机，拉出了孙菲的号码。并开始编辑短信。”还要继续整季优泽吗？我们可以谈谈合作。”康夕编辑完后，就准备发过去。”你要给她发这短信过去？”季优泽不明白这个举动。”对，我套套她的话。””可这是你的号码，一发过去不就露馅了吗？””这个你不用担心。学会用软件，走遍天下都不怕。我设置过了，这条信息等于是软件发的，她看不见我号码的。”康夕说完，就发送了过去。
    很快，电脑里头的监视画面中，孙菲的手机屏幕亮了起来。
    但是孙菲看了一眼后，就给震住了。
    孙菲没有回信息，只是把手机丢到了一边儿。”她不回呢。”季优泽嘀咕了一句。”没关系。就从她接到短信后的模样看来，就可以断定那个幕后者确实是她了。”
    确实，从屏幕里孙菲的表情动作上看来，孙菲内心确实是有鬼的。
    之后，康夕关掉电脑，站起身来，和季优泽一块儿走了出去。
    带上之前就准备好的白砂糖，还有一些小零食，就轻轻地开了门，走了出去。
    这些东西让她们看起来，就好像是真的外出去了趟超市一样。孙菲没有起丝毫的疑心。
    虽然还没有办法弄到孙菲就是那个幕后者的实在证据，没有办法把她交给法律制裁，但是知道孙菲不怀好意的话，那也好防一手。”我想孙菲接下来肯定是还会有动作的，你可不能更掉以轻心。”晚上休息前，康夕敷着面膜说。
    季优泽点头。
    康夕拿手压了压面膜的边缘，原本还想就着这事儿再商量点儿打击孙菲的办法，但是一回头，看到自己刚刚拉开的包里放着的那张书签，康夕的注意力就被扯到白天的那件事情上了。
    于是，趁季优泽沉迷于修剪叉发之中，康夕打开了手机搜狗。
    编辑好书签上的那个书名之后，搜索。
    不搜不知道，一搜吓一跳。
    ”求第一百二十章！”
    ”谁有第一百二十章？急急急！我购买过，但是被锁了看不见，我留了邮箱，但是等了三天了作者都没有发给我，估计没看评论区，谁能发给我一下？好人一生平安！””作者弄了个网盘的，密码就是女主角名字拼音，大家快去看！””跪求网盘链接！””作者微博置顶有的，微博名是‘咸疯的鱼’！”
    出于好奇，康夕去搜索了。完了之后顺手还下载了。
    回过头去，发现季优泽换了个姿势，仍旧在着魔地修剪着叉发。修剪叉发是个神奇的事情，原本季优泽还在担心，孙菲接下来还会对自己做什么，会不会走在路上飞出一把菜刀来砍死自己。但是修剪叉发后，剪着剪着她就把那档子事儿给扔一边儿去了。
    见季优泽没有注意到自己这边，康夕便继续自己的事，点开了那个下好的文档。
    没有看前面的内容，都不知道这书具体讲的是什么故事，就开始看这一个章节，康夕看了第一句就瞪大了眼睛。
    哇。
    好精彩。
    哇。浴室play啊。哇噢，啪到地板上了。喔哟，滚到床上了。啊咧，又换了个姿势滚回地板上了。
    真的是火热呢。
    嗯？还有反攻的情节？咦，看来还是重头戏，好多呢。这一大章应该是有着一万多字的呢。
    康夕再回头，只见季优泽放下了小剪刀，两条手臂伸展到空中打了个呵欠。于是，宽松的睡衣也紧跟着往上提了提，腰间露出了一小截白皙光滑的皮肤。
    揭掉面膜，康夕将面部残留的面膜精华液拍打吸收完毕后，伸出手，拿起了手机。”王梓舔了一下唇，那里还残留着属于余烟的美好味道……”
    季优泽耳朵动了动，听到这熟悉的俩女主名字后，她蹭地一下回过头，满面惊恐望住康夕。
    不对啊不对，她应该是没让康夕看见书的啊！”从一楼啪到二楼，又从二楼啪到三楼，女主好精力呢。原来你喜欢这么重口味的啊，看来我们是不是该换个大房子了呢？”康夕滑动着手机屏幕，连连赞叹。
    而且，一边说话，一边拿着眼角余光扫着季优泽。
    脸，变得*辣的了。”不许看！”如同一条跃出泥潭的鱼，季优泽冲着康夕就扑了过去，挣扎着扭在一块儿，要夺过康夕的手机。”喂喂，你怎么可以这样子呢？不厚道哦，好东西就该大家一块儿分享的嘛，怎么可以只允许你看，却不让我看呢？对不对？”康夕捏着手机，死不放手。”我不管，总之，你这种小孩子不许看！”季优泽抓住康夕的手，要一根根地掰开。
    这时康夕却笑了起来，并突然发出一声感叹：”哇，真是春光无限好啊。”
    季优泽一低头，才发现，由于睡衣太过宽松，而且加上洗完澡没有穿罩罩，所以她一俯身，那衣服一往下坠，就什么都暴露在康夕眼前了。”软软的。”康夕眯着眼睛一笑，索性丢掉手机，伸出两只魔爪，往上一抬，再一按！
    就好像抓住了两只软绵绵，活蹦乱跳的小兔子一样。手腕转动，就和摸兔子小脑袋一般，康夕手指伸缩，揉了揉。
    康夕的手一触碰过来，季优泽就感觉像是有一道电流袭击过来板，全身都紧绷绷的。
    啊不！混蛋！
    季优泽发誓，这一次，她不会再让康夕抓住主导权。嘿嘿，她要抓住康夕，吃了康夕，骨头渣子都不放过！
    于是，季优泽一个弹跳，站起身来，双手往胸前一划，摆出了个看招的姿势。”妖精哪里逃？！”季优泽中气十足地吼了一声。”我不逃，我缠上你就是为了好好享受你的味道，所以，怎么会逃呢？对不对？”康夕完全没有没震慑住，还冲季优泽抛出了一个飞吻。”哈！看我不收了你！锵！锵锵锵锵！”季优泽一踢腿，跟个戏曲大师似的，端着手臂在屋子中央转了一圈儿。
    其实季优泽是在紧张，所以才整出了这些有的没的。
    虽然看了很多反攻的书，但毕竟还真的没有反攻过来着。
    那该是一种什么样的滋味儿呀。季优泽的思维在骨碌碌的翻转，眼珠子也在滴溜溜的转。
    康大大的胸，看起来就很，很软啊。
    康大大的皮肤，雪白雪白的，好像棉花糖，含在嘴里会不会化了呀。
    康大大的身体，有种好闻的味道，淡淡的，感觉非常可口啊。
    康大大……”哈！”季优泽换了几个招式，大喊了一声：”我来了！”
    结果，康夕坐在那儿，忍不住笑得一抽一抽的。”季优泽你是奥特曼附体了要去打怪吗？哈哈哈哈笑死我了！”
    康夕笑得开始狂拍大腿。
    季优泽的脸笼罩上了一片阴霾。
    之后，季优泽放下手臂，紧抿着唇，突然迈开腿，快速向前走了几步，一下子抓住了康夕双臂将她按倒在了沙发上。
    原本还在狂笑不止的康夕慢慢收住了笑声。
    就好像是有自带美颜功能一样，康夕看起来皮肤超棒，正儿八经的牛奶肌。
    睡裙洗洗的吊带衬得她的香肩锁骨比往常更加柔美。洗浴露的芳香残留在发间肌肤之上，更是有种淡淡的暧昧。
    康夕的身材比例是非常完美的，所少人做梦都想着能够拥有这样的身段儿呢。胸脯饱满，腰肢纤细。
    季优泽的脑子有点儿乱乱的。平日里看过的那些杂七杂八的不可说故事一个个都涌了上来。她想要得到康夕，都不知道在脑子里头想象了多少次这个女人因为自己而发出声声低吟的可爱模样。
    想看她动情的模样，想看她瘫软在自己怀里的模样。
    康夕在季优泽的压制下动弹不得。
    季优泽缓缓地俯下身来，康夕可以很清楚地看见，季优泽那埋伏在眼底的一丝*。
    心跳逐步加速，血液似乎也流淌得更快了，季优泽的手心微微有些发烫。
    大脑一片空白，她突然不知道自己到底应该做什么，只是俯下头，含住了心爱女人的唇。
    那唇，软得就好像三月间，晨间刚刚绽放的花儿似的。只是这样的一个触碰，季优泽就已经沉迷于其中。
    然而就在这时，季优泽发现了一件很不得了的事情！
    她！居然忘记修指甲！
    季优泽僵住，缓缓抬起手，看了看，又看了看，最后不得已坐了起来。起来之后季优泽就开始翻找指甲刀。才多久没修剪啊，竟然就长长了！太神奇了！
    结果就在那时，康夕夜坐了起来，从身后环住了她。
    紧接着，康夕伸出一只手，按住了季优泽的手腕。”既然老天爷都让你计划失败，那还不如，乖乖地让我来咯。”康夕的招牌软糯音一出动，季优泽顿时感觉背脊的每个骨节都变得酥酥软软的了。”不！”季优泽继续找指甲刀。
    康夕则继续在后面各种阻挠，一双小白手还不安分地摸来摸去。
    季优泽转过身，拉下了康夕的手，抓心找指甲刀。可康夕转瞬之间就又缠了上来。
    季优泽不甘心，反手挠康夕痒痒。
    一来二去，两人就又扭在了一起，像个麻花似的，开始互挠，时不时发出笑声和尖叫。
    就在季优泽终于抓住指甲刀的时候，突然间，两个人啪地一下滚落在地！
    一阵钻心的疼痛自指尖蔓延开来，季优泽脸都白了。
    抽出手往眼前一亮，季优泽发现，自己有俩指甲因为刚刚不小心直接与地面碰撞，都断了。
    而且更重要的是，还是从中间断的！还出血了！”天哪，我给你找药！”康夕大惊失色，起身拔腿就往医药箱跑去。
    跑回来的时候，康夕发现季优泽坐在地面上，一脸幽怨地唱：”我命苦啊真命苦，一生一世吃不到小肥羊…”
    
    ☆、第94章 
    
    一个月后，《超级室友》第一季的内容已经录制完毕。只不过，电视上还没有播完，仅仅只是播出了一半儿。
    每个周末，都是《超级室友》占领娱乐圈话题的时候。
    原本，孙菲在季优泽事件发生时，也是备受众人关注的。她原本也以为，趁着热度多做点儿讨喜的事情，就会收获不少的支持者，也会获得不少商家的橄榄枝。
    然而事实往往不遂人愿。
    有时候，你越想得到什么，老天就越像是在和你玩躲猫猫一样，偏偏不让你得到什么。
    这一点，在孙菲身上，更是体现得淋漓尽致。
    节目后期的她，看起来表现得确实是和大家都很合拍。会做饭会做家务，像极了一个普通的，接地气的，邻家大姐姐。
    然而她却发现，人们关注的焦点，并不在她的身上。
    大家的中心点，始终都在康夕和季优泽身上。甚至在钱嘉和杨素欢身上的视线，也要比聚集在她身上的多。
    在往日，许多人都是仇富的主儿，一听说谁谁谁有钱生活多么奢侈，就会鄙视无比。然而这个节目播出后，大家都挺喜欢钱嘉的。
    有一次，孙菲和钱嘉赶巧了在同一时间发微博。
    孙菲的微博是经过深思熟虑之后发的。一张食物的照片，配文还是给大家推荐合理健康的饮食搭配，最末还叮嘱了大家天冷要多多注意身体。
    但是，理她的人并不多。
    然而钱嘉只是随手拍了张照片发出去。
    那照片拍摄的角度水平都奇低，暗不溜丢的。配文就只是一个句号。
    然而下面的评论却是很快就冲破了一千。”谜一般的光线和角度也始终无法挡住你好看的事实。””叔，你真好看！虽然我都看不清你在这照片儿里长啥样，但我还是觉得你好看！”
    而且，还有不少路人过来围观，发言。
    再看看自己的评论，除了一大堆的老粉丝之外，基本上就没有什么新的血液加入进来。而且大部分的评论也都不如别人的有趣。甚至，骂她的人，都渐渐比以前多了起来。
    原本，一直以来，她的风格都比较稳，粉丝也都比较乖巧。但是袁莹莹事件后，被杨素欢呛声之后，黑她的人也逐步多了起来。
    基本上，喜欢钱嘉，杨素欢和季优泽的，基本上都是不喜欢孙菲的。
    甚至，经纪人都在和她说，应该转一下型了。就现在而言，她这种类型的女明星，已经远不如以前吃香了。
    但无奈的是，经纪人说出的好几种转型方案，孙菲都难以驾驭。
    做个有颜有段子的女明星？是，那是符合大众潮流，但是她本身就不擅长，就算模仿，也模仿不出来。
    孙菲始终不知道具体是哪个环节出错了。她只觉得，自己已经在很努力地改变自己去迎合大众的口味了，可是大家就是不买账。
    而季优泽，在经历了袁莹莹和胡青青的事情之后，不仅没有受到丝毫的影响，反而又是一大片人黑转粉。
    因为粉季优泽，于是一部分人又爱屋及乌，紧接着粉杨素欢。然后，也有人会就着杨素欢当初提出的点儿来质疑孙菲。
    有人说：”我反正是不喜欢孙菲了。不管你们粉丝把她洗得多么白，我也只能够呵呵。那时候，季优泽深陷泥潭，孙菲没有帮忙说一句话。而且还在那时候发什么好人坏人的微博，真的只是推荐电影？也只能你们这些脑残粉那么天真。在那种时候说那种话，分明就是落井下石啊。而且，那时候她都不帮季优泽，就说明和季优泽不怎么叫号。后来真相大白，证实季优泽是被人污蔑的，一块儿做节目时，你们没发现你们家孙菲那个态度简直是一百八十度大转弯吗？和季优泽表现得那么亲昵是要闹哪样？”
    每次有人提出这样的种种疑问时，孙菲的思想情绪都很丰富。有时候实在是受不了，她就会发一些类似于什么清者自清浊者自浊的东西。
    后来，孙菲看见有人做了一个‘细数娱乐圈那些爆红后一路走低的女星’总结帖。
    这个总结帖里头，列举了二十位很有代表性的女星。这些女星之中，竟然也有她。
    楼主是这么说的：”我知道把孙菲放在这儿，会有人不服气。会有人说，孙菲从来都没有过气啊，而且最近也是节目不断，为什么要说她一路走低？质疑的筒子可以自己去查查资料。孙菲刚出来的时候，是不是拍电影的？不错，而且还拿了个最佳女配，可是后来呢？有重头戏找她么？没有，基本就没啥作品了。”然后就是开始参加综艺误打误撞挑大梁。那时候是火了一阵子，但也就只火了两三个月时间吧，那节目时高开低走啊，后期为什么砍了不做了？收视率不行呗。而且很不幸的是，那时候孙菲的定位是塑造成女汉子，一开始也确实不负众望表现出来了，可是后来来了个季优泽，一对比，哎呀妈呀，敢说孙菲不是被爆成渣了？”再之后，接了几个小代言吧。注意，是小代言，没什么卵用。再然后就是《超级室友》。这个节目中吧，她表现得不算坏，但也没什么出彩的地方啊？前期给人感觉是和大家格格不入，怪怪的。后期就像打了鸡血一样死命巴结里面的每一个人，时不时还热脸贴冷屁股，不仅没有了仅有的一点儿个性，而且还看得我尴尬症都出来。”
    看完那些总结，孙菲几乎快要捏断手中的快餐专用一次性筷子。
    她有这么不堪？
    但不可否认的是，她的资源是越来越紧缺了。同时向季优泽抛出橄榄枝来的也是真的变得多了起来。
    《超级室友》录制完毕后，紧接着就又有一档综艺节目来邀请季优泽参加了。
    这档综艺节目已经进行了有一阵子了，是一个比较牛比的台办的。
    节目名字叫做《时尚idea》。节目宗旨是寻找出最有创新的设计师，选出来后的设计师，不仅会得到丰厚的百万奖金，而且还可以进入大名鼎鼎的时装公司做设计师。
    这些设计师中，目前留下来的，都是经历过关斩将一路厮杀出来的。
    现在这个节目，已经进行到了白热化的部分。这个部分，就是要从十进五，五进三，三进一这样总共三轮。
    这三轮的赛制就是每一个设计师，都将与一个明星进行合作。所以，参加的明星，一共也有十个人。
    季优泽就接到了邀请，而且已经确认要参加这个节目。
    季优泽要参加这个节目，大伙儿都激动坏了，而且纷纷在那儿猜测季优泽会和哪个设计师一块儿搭档。
    其实季优泽这样条件的女星，会火也算是一个奇迹。毕竟她海拔高过了大多数女明星，甚至踩上高跟鞋的话，和不少男同学都差不多高了。所以，早年没火起来的时候，也有人说季优泽是走错了路，不该混影视圈，应该去混时尚圈。
    不过说实话，倘若真的去混时尚圈，季优泽又算是矮的那一卦了。毕竟时尚圈那么多一米七六七八甚至一米八的女孩子，她一个一七二左右的混进去，除非表现力卓越，不然是很难吃开的。
    不管哪条路，都不好走。但庆幸的是，她还是给自己杀出来了一片天地。
    季优泽要参加《时尚idea》节目的消息一经传出，季家军是最为兴奋的。
    因为，早在此前，她们粉季优泽的很大一个原因，就是因为季优泽的一些私搭满有感觉的。不张扬不花哨，但同时也不保守不死板。所以，在季优泽吧里头，甚至还有着个每月街拍集锦。
    这个帖子里头的内容，几乎都是季优泽的私服街拍照，以及一些关于这些私服品牌的讲解和购买链接等等。
    这些帖子的关注群众，甚至有的还不是季家军，只是一些普通路人。
    所以，当知道季优泽要参加之后，大伙儿都在心里疯狂地鼓着掌。
    孙菲没有接到节目组的邀请消息。经纪人说帮她联系过，但是节目组说要考虑一下，之后就没有下文了。
    节目组甚至请来了一些新人。他们情愿用新人也不用孙菲，原因很简单。那些新人是有人气的新人，有趣，而且新鲜度够。至于孙菲，已经不算新了，但是事业上没有什么起色，大众对她也没有什么新鲜感了，甚至综合人气还不如现在出来的一些新人。那么，他们为什么要用她？
    《超级室友》节目播出之后，又有电视剧来找她拍。原本，孙菲当初给自己制定的道路是，坚决只拍电影，一切电视剧都不考虑。但是现在，她不得不降低自己的标准。这其中当然还有一个因素，经纪人告诉她，如果一条路走不通却还是要坚持的话，可能迎来的只有灭亡，到时候，就算是公司也帮不了她。
    看见《时尚idea》铺天盖地的宣传广告，孙菲就捏紧了拳头。而且，她那么努力争取的高梓溪搞笑电影主演，也泡汤了。
    因为高梓溪说，他没有必要用一个一点儿也不幽默的女演员来出演他的女一号。
    没错，高梓溪说孙菲一点也不幽默。
    但是更加可恨的是，高梓溪竟然向杨素欢递出了枝桠！而且被杨素欢拒绝了两次之后，还没有放弃的意思！
    甚至在接受采访的时候，高梓溪对着记者说：”杨素欢小姐是个很有意思的姑娘，和我剧本里的人物形象很合拍。既然这么合适，我为什么不要她？三顾茅庐必定有所收获，你信不信？信不信？我管你信不信，反正我是信了！”
    没错，高梓溪想要杨素欢参演的决心，季优泽也感受到了。
    因为，高梓溪甚至打主意打到了季优泽的身上。
    他让季优泽帮忙去劝一下杨素欢。季优泽一听，拍着胸脯满口答应了下来。
    季优泽说：”放心吧导演！我是谁啊？我这么聪明的人，肯定是能搞定的啦！我和杨素欢熟着呢！这都搞不定的话，那我就该是智障了！”
    毕竟，高梓溪是个不错的人，而杨素欢呢，她又恰好认识。那么，为什么不帮？
    但是，季优泽还是太天真了。因为她发现，杨素欢就好像变了个人似的，变得冷冷的，不太好说话了。也不知道究竟是哪儿出了问题。
    难道说，是她季优泽大半夜的梦游一不留神把杨素欢抓住丢茅坑了？要不然，为什么杨素欢的脸变得臭臭的？
    但是，不管怎样，自己放出的话，哭着也要履行。所以，季优泽收工后，就开始给杨素欢打电话。
    此时的杨素欢，小店刚刚打烊，锁了门正打算回去休息。
    中途手机亮起来，她一惊，随后垂头一看，发现是季优泽打来的电话，就垂眼挂断了。
    她现在的思绪很是混乱。
    钱嘉之前说的话，她想了很久。如果一个人不及时回你消息，真的就代表你在她心目中的角色是可有可无的，对吧？
    而自己当初发给季优泽的短信，季优泽岂止是没有及时回呢，她压根就是没有回。
    再不然，就是季优泽故意忽略，逃避。那，这不就更能说明了…
    另一边，康夕正在家里做着酱猪蹄。
    季优泽最近迷恋上了酱猪蹄，但是之前一直没有时间做给她吃。正巧最近时间宽松了一些，所以下午的时候，康夕就去市场上挑选了新鲜度十足的猪蹄回来。
    小火炖上后，康夕就回到了沙发上，先是用幕瞳账号挑选回复了一批人的，然后闲着没事儿，就和季优泽粉丝群里的小伙伴儿们一块儿聊天逗趣。
    再之后，她搜索了一下《时尚idea》这个节目中的十个设计师。不可思议，里面居然还有一个天才。而且，是全能型天才。
    最后，康夕给季优泽发了条短信，问她还有多久回来，自己做了些晚餐，等她回来吃。发完短信后，不知不觉中，康夕就躺在沙发上睡着了。有智能定时的锅就是有这点好处，即便过程中睡过去，锅也不会一直烧到坏。
    季优泽接到康夕短信的时候，刚从车窗处接过了饭店递来的饭盒。
    得知康夕已经给自己准备了晚餐之后，季优泽瞬间一扭头将饭菜塞给了妍妍。”给！这家店饭菜不错，值得你尝试！”
    妍妍原本正在和朋友微信聊天，冷不防被打断，差没一个激灵跳起来。”啊？这个，这个不是你的我晚餐吗？给我了，那你晚上吃什么呢？””没事，康夕啊，她给我准备了好吃的。”季优泽说这句话的时候，嘴角是微微翘着的。
    妍妍听完，莞尔一笑，说道：”优泽姐，我真羡慕你。””羡慕我？””嗯！”妍妍点头，随后又微微歪着头，说：”真羡慕你和康夕的友谊。你们两个人那么要好，都把对方的事情当作自己的事情一样来对待，很难得呢。我以前也有过类似的朋友，但也没有你们这么好。而且，都是读书时候的事情了。那时候，真的是好到可以穿对方的衣服，而且每个月呢，我钱不够花了，她就养我。她钱不够花了呢，我就养她。但是现在，哎。”
    进入社会之后，当初的好朋友和她不在一个城市，而且大家都在各自忙着各自的事情，已经很久很久没有联系了。而且，进入社会之后，她也没有遇到那种可以交心的朋友。
    就赶紧，大家都在全力往前奔跑，甚至都舍不得停下来休息一下，像以前那样手挽手沿路散步看风景。
    季优泽听到妍妍的话后，笑了一下，什么也没有说。毕竟，她该对妍妍说什么呢？说自己和康夕之间，其实并不只是友谊吗？
    回去后，进入康夕屋里，季优泽放下包包，看见康夕睡着了，于是没有舍得吵醒她。
    取出小毯子，轻轻盖到康夕的身上后，季优泽走进厨房，看见了放在蒸锅里保温的菜，心里就流过了一阵暖意。
    这种感觉真好。在外忙工作，忙完后有人在家里等着的感觉，是真的很美妙。
    《时尚idea》节目录制前半个小时，季优泽到了。
    和大家一一打完招呼后，季优泽看见了角落处的孙菲。
    季优泽有些愣住。她没听说过孙菲要来参加这个节目的啊。还以为《超级室友》结束，终于逃脱孙菲魔爪了呢。搞半天这事儿还没有完的呢？
    但是，出于礼貌，季优泽还是过去和她招招呼了。”我们俩真的挺有缘的，上次做节目是在一块儿，这次也还是在一块儿。真有趣。”孙菲看见季优泽后，也伸出手，和季优泽握了一下。”是啊。我也是真的没有想到，这次我们还能在一块儿。””其实我还有别的节目，但是因为发现你在这里，而且节目组方面又实在是盛情难却，所以我就来了。”孙菲说完，抬手捋了下颊边的头发。
    季优泽听完点了下头，也没有怀疑什么。
    之后，季优泽和别人打招呼去了。孙菲望着她的背影，深深呼出了一口气。
    她怎么会让季优泽知道，其实是节目组定好的一个明星突然有事来不了了，所以节目组才临时通知她让她来顶替的？
    不，这种事，她才不希望被人知道，尤其是被季优泽知道！
    只是，孙菲感觉太阳穴隐隐作痛。她什么时候，轮为了个替补的？难道真的就如那个帖子所说的，照着这个趋势下去，自己真的会越来越不行，所以更别说火了？
    很快，所有明星嘉宾和设计师都到场了。
    凭着玩游戏，每个人都分到了属于自己的专属设计师。
    季优泽是和一个叫做徐财的男设计师搭档的。
    徐财说话不急不缓，性子温吞，戴着一副厚重的框架眼镜，就好像满脸都写着‘我是乖宝宝’一样。
    但是季优泽看过他的作品图片，发现他的作品和他这个人就好像完全不搭边似的。徐财设计的服装看起来很大牌，也很大胆，他偏爱镂空和拼接。而且这些作品看起来都很火辣。
    徐财也坦白说，看见参演的明星嘉宾名字时，他最想合作的一个，就是季优泽。
    节目组问：”为什么最想合作的是季优泽？”
    徐财听完，双目呈放空状地思考了好一阵子，然后说：”有范儿啊。嗯，像个杀手。”
    季优泽差点儿吐血而亡。
    于是徐财又及时补充（刀）：”我就喜欢看起来很横的感觉！”
    季优泽差没口吐白沫倒地身亡。
    这一轮是十进五，设计主题是璀璨。每一组都只有二十四小时的时间。
    徐财收到任务后做的第一件事就是发呆。季优泽在旁边儿看得都快着急死了。
    别的组都在开始拿着笔勾勾画画各种讨论设计了，但是徐财还是一脸灵魂出窍样地坐在那儿，不知道在干嘛。”哥们儿，你想好了么？咱们要一块儿聊聊么？”过了半个小时，季优泽终于忍不住，开口问了。”嗯，我想好了。”小哥儿说着，转过头来，望着季优泽，然后轻声说：”还是东湖比较好玩儿啊。””啊啥？”季优泽一脸懵逼。怎么感觉这个叫徐财的压根儿就不着急啊？明明着急的应该是他才对吧？！结果反而是她在旁边急得要死了是怎么个一回事儿啊？！”东湖旁边有栋水晶建筑，下午两点多的时候，只要有太阳，那建筑折射到湖里，就特漂亮。我们最喜欢在那个点儿在那儿喝下午茶了。”徐财继续说。
    季优泽想了一会儿，瞬间明白了过来。”建筑感，璀璨，现实，梦幻？”季优泽望着徐财，问。”你不愧是我看中的人，嗯。开始。”徐财一脸赞赏地望着季优泽，随后拿起了ipad，也起了绘画笔。
    之后的进展很顺利，如有神助！
    季优泽整个过程都异常兴奋。而且，徐财的动作非常专业也非常迅速，当天晚上没有赶得太晚，第二天也慢悠悠去的，但是最后完成的时候，还剩有两个小时。
    但是别的小组，到现在基本上都还是忙得焦头烂额的。
    孙菲往季优泽那个方向看了看。随后，她舔了舔嘴唇，将一个盒子放到台面上，把她们组的材料，就是那些高档水晶，倒在了那个盒子里头。
    徐财闲着无聊，没事儿往那边一望。看见孙菲后，徐财一推眼镜，镜片儿铮亮。”阿泽，怎么办，还剩两个小时了，可是我们要把这些都手工弄上去，可是时间完全不够，怎么办呀！”之后，孙菲着急地找到季优泽，把她拉到了自己和自己设计师旁边。”那我帮你吧，你告诉我怎么弄。”季优泽也没办法，只好点头。”就是这个盒子里头的水晶，你帮我用这个线穿上去，像这样就好，拜托了！谢谢啊！”孙菲指了指桌子上的那盒水晶，随后就转身忙做其他的。
    季优泽挑了下眉头，拿起了那个小盒子。
    然而没有想到的是，盒子刚一拿起来，底就掉了，水晶滚落遍地，根本没法儿捡！”天啊！这，这可怎么办啊？！”孙菲尖叫了一声，急忙蹲下去假装捡东西。可是她内心，却是在微笑。
    她就是要人觉得，季优泽在整自己，在故意添乱。
    那个盒子，是她提前做过手脚的。盒子底部有问题，然而这时，徐财又推了下眼镜，冷哼了一声。
    
    ☆、第95章 
    
    孙菲的一声惊呼，引得众人都歪着脑袋往这头看过来。季优泽瞬间想到了迅哥儿笔下那句：“仿佛一只无形的手，提着鸭脖子。”
    季优泽急忙把那盒子丢到一边儿，内心暗叫着倒霉点儿太背，随后蹲下身来帮忙捡水晶。水晶滚落在地，骨碌碌转着散落在各个旮角处，只能够找齐一部分。这些水晶贵重倒是说不上多贵重，只不过是衣服上的亮点，而且是特制的，数量也不是说无限量的。要是缺失了，肯定会影响到孙菲她们组最终的分数。
    而且这么一来，大家伙儿大概就会觉得这都是季优泽的错。一想到这些，季优泽就冷汗涔涔。
    奇了个怪，她拿起那盒子时，也没做什么呀，怎么着就掉了呢？那盒子制作得未免也太过于粗制滥造了一点儿吧！
    周围有部分人也停下手中的活儿，把蹦Q着滚落到自个儿旁边的水晶珠子捡起来，交给了孙菲。
    “怎么办呢？这件衣服的亮点就是这个！就是水晶分布的创意！真是活见鬼了！”孙菲设计师唐华的脾气有点儿大，一边捡一边说着，话语中都带着怒气。
    当他扫过季优泽的时候，尽管看得出来他在努力控制自己的心态，但眼里那份不耐烦与急躁，却也还是暴露无遗。
    这时，徐财也捡起珠子走了过去。放到孙菲那组桌上的另一个铁盒子后，拿起之前季优泽接过来的那个木质盒子翻来覆去瞅了瞅。
    这盒子。半成品啊？底下那块儿都没上胶也没钉子，就是借着巧卡一块儿的，跟拼图似的，能不坏么？哦不，能不散么？
    看着大家都在蹲下身帮忙捡，徐财顶着一张面瘫脸，掏出手机，冲着那盒子拍了一张，又丢回了自个儿口袋。
    人与人之间的勾心斗角，他见得多了去了。孙菲的水晶之前是放在另外一个完好的盒子里头的，明明把那个递给季优泽的话，就什么事儿都不会出了，干嘛要换盒子？有鬼。要说孙菲不是故意的，打死他也不信。
    要是孙菲是故意的，这事儿完全说得通。而且，说明孙菲接下来一定还会有什么幺蛾子。
    但徐财本身不是很喜欢管闲事的人，他只是想要安安静静比个赛。但要是孙菲把自己搭档名声搞臭了，影响了比赛，影响了大众看待这件事情的公正角度，那他可就没完了。
    眼看着时间一分一秒过去了，徐财走过来拍拍季优泽的肩膀，说：“你先去换衣服梳妆吧，免得等会儿时间不够。”
    季优泽听完，一抬头，发现别的小组有的造型都已经做到一半儿了。为难地回过头望望孙菲。孙菲挤出一个微笑，说：“没事儿，我这边已经这样了，而且唐华还有planb，你先去忙你那边的事情吧。”
    毕竟是和别人一起搭档的，季优泽必须要考虑到徐财这边的状况。
    于是，再三诚恳地说了对不起之后，季优泽就拿着衣服去了试衣间。
    换好衣服后，季优泽就急急忙忙地走出来了。大概是因为季优泽身材高挑，五官立体，所以这件衣服穿在她身上，十分具有国际范儿。
    衣服设计得确实是很有科幻感，但是一点儿都不浮夸。大部分的面料采用的是月牙白，外头笼着一层轻盈的葛根纱，飘逸十足。但是肩部的设计很巧妙，不过分玄幻，但是又立体。这样的设计，柔中夹杂着一丝阳刚，内衬的设计和腰部的剪裁让上身效果变得很赞，淋漓尽致地展现出了女性柔美的特点。但是而那层薄纱，明显把整体又提高了一个档次。
    而且，这件衣服上头有着一些独特的设计，使得灯光打下来的时候，会折射出一些漂亮的光晕。但是这些光晕深浅不一，也不晃眼。
    徐财是个天才。他不光是在服装设计这一块儿展露出了过人之处，而且还是数学物理方面的奇才。这件衣服的光晕效果会这么完美，也是动用了他的理科知识。
    每一块材料运用在哪里，缝纫多少寸，等等，都是经过他精巧设计和周密计算得出来的。
    学好物理化，走遍全天下。这句话的深刻含义，季优泽今天是真的领会到了。
    季优泽一出来，众人皆惊。
    有的设计师开始和自己的搭档对这件衣服议论了起来。
    “徐财这脑子真不知道是什么做的。太神奇了。”
    “没事儿，我觉得你也不差，咱们这次的作品，也是超级棒的！”
    “我总觉得徐财会拿到冠军。参赛以来，他的作品，几乎每一次拿的都是最高分。”
    “我只要拿到前三，就心满意足了。”
    当然，也有人表示不屑。
    “雕虫小技。”
    “我看也就那样，没有他们吹的那么牛逼。”
    这些言论，讨论得都很小声，所以徐财和季优泽都听不到，只是专心做着眼前的事儿。
    “眉骨的地方，可以稍微扫一些高光，眼影，用这种深蓝色的眼影吧，亮片儿不要，去掉。睫毛上别弄东西，不要喧宾夺主，刷刷点儿粉蓝上去。对对，就像这个图片，但是不要太过了，眼线粗一点没关系，舞台灯光吃妆。腮红用这种色吧，对对……头发就梳成低马尾，但一定要顺滑，夹一下夹一下。妆面尽量画得透一点儿……口红不要大红的，不搭，白色打底，加一点儿肉粉就成，覆盖面积三分之二，别多……”徐财站在化妆师旁边，一边打量着季优泽，一边条理清楚地说着自己的要求。
    然后化妆师就开始一边打广告介绍所用产品，一边给季优泽上妆。
    徐财则一直在旁边双手抱着手臂，手指搁在下巴底下看着造型师的动作，时不时再加点儿小意见过去。
    之后，徐财一边摆弄着桌上他精挑细选出来的饰品――一个现代感极强的银色手环，一边看着周围人的战况。旁边有个小组正在讨论要不要在明星头上加个巨无霸蝴蝶结，最终决定加上去。于是徐财摇了摇头，继续望着化妆师那在季优泽脸上细致化妆的手。
    从一开始，他就想和季优泽搭档，这是实话。所以玩游戏的时候，他就精密计算了起来，最终赢得了季优泽。
    来的这些明星中，最有模特味儿的，毕竟只有季优泽。最好的东西，他怎么可以放过？
    全部搞好后，徐财一拍手，说：“ok，不错。季小姐，等会儿就等你大展光华了！”
    季优泽听完，笑了一下，随后望向镜子，又急忙收起了笑容。好冷的妆容，适合冷一点儿的神情。
    妈呀，感觉自己变超模了！季优泽从来都没有见到过这个模样的自己，说实话，那种震惊还真不是一点儿半点儿的。
    之后，有工作人员和负责人走了进来，穿过一大片杂乱的边角布料和假模，走到中心，对大家说：“现在，请大家停下手里的一切事情。按照之前的编号，1号先上台，其余人来休息室。”
    孙菲这边也是刚刚弄好。由于水晶的缺失，所以唐华及时改变了策略方案，按照之前的b计划改造了一下。但是，对于唐华而言，这个显然不如原方案那么出彩。
    但是，他也只能够认了。
    回头看见季优泽和徐财，唐华一手叉腰，一手抹了把额头。之后，唐华指了指工作人员，指了指孙菲的裙摆，示意工作人员牵起裙摆，然后就去了休息室。
    第一个出去的，获得了满堂彩。几个评委都表示很满意。从布料的选用到设计理念和风格，都赞不绝口。而且分数一上来就很高，8.9分。
    要知道，在以前单纯的设计师比赛中，能拿到这个分数的都不多。以至于等候中的其他小组都瞪大了双眼。
    然而第二组的运气却不是那么好。第二组设计得比较偏保守，但是他们自我感觉是很好的。可没想到，最终却只拿到了7.1分。下来之后，设计师和搭档的明星都显得有些垂头丧气的。不过当第三组得到6.5分后，第二组就仿佛看见了人生中的一丝曙光，又没那么失望了。
    连着好几组，分数都不太理想。但是到了第六组，分数却是陡地上去了，拿下了9.2分。
    那其实是一条可以两穿的裙子。去掉裙摆，可以混迹于都市夜店之中，当一个野性十足的俏女郎。加上裙摆，就可以去海滩秒杀众人。
    这一套，有设计师表示不屑。因为他们觉得，两穿法这种东西，其实已经比较low了。但是评委居然会喜欢，简直不可思议。
    但是评委的意思是，这套裙子确实很炫，不加裙摆是火辣，加了裙摆是仙气十足，不管去哪儿，都是焦点，都可以做到璀璨夺目，所以也与主题完美契合，那么还有什么理由不给高分呢？
    接下来的几组中，几乎都是在9分与8分之间徘徊。
    最终只剩下了两组。一组孙菲，一组季优泽。孙菲在前，季优泽在后。
    孙菲那组的开场效果做得还不错。灯光，舞蹈和音乐，都搭配得非常完美。
    只是孙菲不是很高，所以踩了十四厘米带有防水台的高跟鞋，加上裙摆处的设计有点儿问题，所以走路方面没有平时那么便利，速度比较慢，中途还稍微差点儿摔倒。
    那也是一条裙子，主打的淡紫色。原本分散在身上的紫色水晶珠子改为了放在裙子边儿上，但还是很闪。
    孙菲的头发是全部梳到后面，再用发胶微微聚拢的。
    上场之后，孙菲就露出了迷人清新的微笑。妆面也是很干净的，整体感觉还满美。
    由于现场舞台效果太过于梦幻，以至于走秀结束后，观众朋友们鼓掌的速度都慢了那么一两秒。
    之后，孙菲和设计师都被主持人请到了舞台中央。
    评委们互相交换想法，讨论了好一会儿之后，给出了分数。
    7分。
    创了新低。
    唐华看起来神情不太秒。双脚在地面上挪动了一下，背在身后的双手也捏了捏，他舔了下春，然后把手放到前面来，捏着话筒问：“我可以问一下，大家对于我这个作品的看法究竟是怎样的吗？”
    “这件衣服唯一的亮点是在臀部。水晶很美，但是放置的位置不合理，不好看。另外，我不明白为什么非要在脚腕处弄一个伊丽莎白圈儿。你觉得外头的裙摆散放在那圈儿上很美吗？我不觉得，我只觉得我似乎看见了一条死不瞑目的鱼，那圈儿看起来就像是死鱼张着的嘴巴。感觉就像是一个巨大的枷锁，把孙菲都锁在里边儿了。让女性穿这样的东西，简直就是在让女性受罪。”首先发言的评委是一个女性，也是一本知名时尚杂志的主编。
    唐华听完后，脸上的愤怒值是又多出了一分。
    “水晶的位置本来不是这样的，但是因为设计过程中出现了一个小插曲。就是有人把我的水晶盒子打翻了，水晶掉落太多没办法收集完毕，所以胸前这块儿图案我没办法镶嵌完整，所以才……”
    “你最大的问题是在脚步那一块儿，这么说清楚了吗？我很赞同shophie老师刚刚的观点。你这条裙子有着很大的问题，它是个刑具，所以它不能使女性看起来璀璨夺目，反而会让女性看起来像被困住的畸形动物，你看孙小姐走路都差点儿摔倒……”有评委及时打断了唐华的话。
    “也许是因为高跟鞋的关系呢？因为，我平常都只穿低跟的，没有穿过这么高的。”孙菲说。
    “那你把鞋子脱了走路试试。”有评委做出了个请的手势。
    于是，孙菲脱掉了鞋子，放到一边儿后，望了望唐华，然后开始走路。
    结果她发现，评委说的问题，确实是那样。哪怕她脱掉了鞋子，打着赤脚走，但是步子也没办法迈太开。
    这样子的话，如果说步子稍微快一点点，就还是很容易被绊倒的。
    “所以，你对于这个分数还有什么疑惑的吗？”shophie双手一摊，问。
    唐华没有说话。于是，唐华和孙菲就被主持人请下去了。
    最后，终于轮到季优泽这一组了。
    季优泽有点儿紧张，但是徐财看起来却还好。
    从来都没有走过t台，季优泽参加节目之前还挖了好几个超模的走秀视频集锦看，亚洲的欧美的都看了。表示那些模特气场太强大，季优泽也很是亚历山大。
    季优泽出场的舞台效果做得很赞。色调简洁但是大气，竟然有着一种如同从遥远时空传递来的神秘色彩。特效屏幕上，首先是漆黑的宇宙，渐渐有光晕亮起，紧接着突然碰撞爆发出巨大粉末。高清的显示屏将整个过程展现得极富震撼力。科技元素十足。紧接着音乐声响了起来。
    空灵，飘渺，之后逐步带出鼓点。
    季优泽踩着旋律，出了场。
    光洁的脚背微微弯曲，薄纱拂来又散开，银白色的高跟鞋使得她的身段看起来轻盈又婀娜。
    双手自然垂放，季优泽走到台子中央后，转身，目视前方，没有停顿，眼神之中夹杂着丝丝慵懒味道。
    如斯顺滑的头发看起来就像是质地上乘的缎子，与身上的衣裳完美融入。深蓝色的眼影令眼窝看起来深邃如若深海，又像是宇宙中微蓝的光芒。
    走动时，裙子轻纱翻飞不息。随着舞台的光晕转变，上身折出淡淡光华。
    那样的她，看起来就像是降临这世间的神秘使者。静谧，优雅，又帅气。
    长腿懒懒往前迈，上身微微向后仰，走到t台前端，她单手叉腰，展示衣服。随后转身，柔顺的长发在空中清扫而过，简洁的背面也亮到了人前。
    一番展示完毕后，季优泽获得了雷鸣般的掌声。
    甚至，有的评委已经有些坐不住了，又是整理西服，又是伸手调节话筒的，好像在准备随时抢先发言。
    之后，徐财也被请了出来。
    “哇，好美好霸气！”主持人站在季优泽身旁，感叹着。
    “谢谢。”季优泽回头微笑。
    “主持人，所以你百科上写的一米七四是不是……”这时，有评委开始调侃主持人。
    主持人愣了一秒，说道：“你欺负我，哼！”
    季优泽则从主持人手中接过话筒后，又急忙提起一只脚，指着鞋说说：“鞋子的关系，我鞋比较高。”
    “你真是好人啊！好人！”主持人见季优泽那么卖力，甚至不惜金鸡独立也要指着鞋跟为自己说话后，连连发出了感叹。
    在此之后，评委们就开始进入正题了。
    大家都对季优泽身上穿的这一身很感兴趣，而且还纷纷要上来摸一摸布料。
    当听了徐财的设计灵感和重点制作过程后，评委们都露出了赞赏的目光，还纷纷点头。
    最后，在打分钱，shophie调了下话筒角度，凑上去，顿了一下，最后说：“季优泽小姐。你今晚真美。”
    简简单单一句赞美，却一不留神就带动了全场气氛，在场群众都是尖叫又鼓掌。
    “这话听着真的是……”季优泽捏着话筒望着shophie，安静了两秒钟，而后突然说：“怎么那么爽？！shophie姐，你也漂亮得不要不要的！”
    最后打分环节，毫无任何悬念，季优泽和徐财这一组，拿到了本场最高分，9.6分！
    分数一出，感觉在场的不少观众比站在台子上的季优泽和徐财还要激动。那掌声热烈得啊，震耳欲聋。
    所以，这也从另一个侧面表现出来，季优泽和徐财拿到最高分，不仅仅是评委的选择，而且是真正众望所归的事情。
    所有人都展示完后，就要开启淘汰模式了。
    五个分数最低的被拉了出来站成一排。
    评委们最后再提了一些意见后，说了一句：“很抱歉，你们不能继续站在这里参赛了。但是请不要灰心不要气馁，接下来也要继续加油。”
    套路化的鼓励方式，对于被淘汰者而言，其实要接受要消化，还是挺难的，总需要一段时间来静一静。
    录制完毕，离开舞台。季优泽走到孙菲面前，欲言又止。
    孙菲微笑着说没关系，但是那笑意已经有些勉强。
    她是最低分。季优泽是最高分。这个时候跑来干嘛？假惺惺的，是想看她笑话？！
    孙菲已经不能用正常人的思维来看待一些事情。
    不过，就算走了，她觉得也没有关系。节目组都是利益驱使来做事的。有几个是有良心的？这次在制衣间发生的那些事，节目组肯定会剪辑了播出来。
    而且说不定节目组还会带头刷话题超热度呢。到时候，看季优泽不被喷死。就水晶那事儿。
    就让季优泽尝尝什么叫做爬得越高，摔得越痛吧。
    想到这些，孙菲的心突然就不那么堵了。
    毕竟，她已经准备好接下来看季优泽被喷了。看讨厌的人被喷，那是多么美妙的事情啊。
    节目录制完毕，换上自己衣服，收拾好东西后，季优泽拿起手机一看，发现已经是晚上十点多。
    和妍妍一块儿坐到车子里头，季优泽翻翻朋友圈，看见一些圈外的朋友们晒的旅游照啥的，就有些羡慕。
    有时候，她也真的好想拥抱自由啊。
    一份普通的工作，拥有还可以的收入，然后和爱的人没事儿出去玩玩儿，该多好？
    然而现实却不允许她做白日梦。一翻行程，发现明天要拍戏，后天要拍深夜戏，大后天要拍跳楼戏……她就无力了。
    夏去秋来，这一年，就这么忙忙碌碌地又要过去了么？好吧好像也没有那么快，才八月嗯。
    不对，感觉不是才过年不久吗？
    季优泽一想到时间这个问题，就又忍不住取出镜子来查看自己眼睛底下的细纹有没有增多。
    照着照着镜子，季优泽突然听到妍妍坐在旁边发出了笑声。
    “你笑什么呢？”季优泽问。
    “我男朋友，他说要带我回他家见家长了。我说我害怕，他说没关系，就算是天塌下来了，他也会帮我顶着。”
    多老的情话啊。季优泽在心里感叹了一句，随后却又怔住。可是，有点羡慕。
    她也想带康夕回去，大大方方给爸妈介绍说：“康夕是我女朋友，我这辈子认定她了！”
    可是她不敢。
    她也想要当自己和康夕聊天时，如果别人问起来是在和谁聊天的话，她可以像妍妍这样毫无顾虑，轻轻松松地说：“和我女朋友。”
    可是她不能。
    打开手机上的新闻客户端，上头出现了一则新闻。
    新闻是，c地一对女同志今天结婚了。到场亲朋好友人数众多，纷纷表示祝福。
    打开新闻图，发现里面两个女孩子都穿着婚纱，笑得灿烂。其中有一张，是两个人当中热烈亲吻。周边她们的朋友的父母，含着眼泪鼓掌。
    如花的年纪，大胆的举动，漂亮的婚纱，明媚的笑容。那是真的美。很美。
    新闻下面还写着记者采访双方的父母，其中有一个父亲说：“我支持女儿的选择。对象是男的女的都不重要，重要的是她们俩在一起，幸福快乐，那就够了。人就这一辈子，何必活在那么多条条框框之中呢？也希望中国能够认同同性婚姻。同性恋，不稀奇，她们是真的相爱。作为一个父亲，我知道。”
    看到那儿，季优泽感觉鼻子旁边儿就像有根筋在扯动一样，酸酸的，泛起了泪花儿。
    她把手机搁在腿上，抬手拍了下，又捏着拳头，低声说：“加油，要幸福！”
    妍妍听完，回过头来，说：“嗯！借优泽姐吉言，我和我男朋友一定会幸福的！”
    季优泽听完，急忙收起手机，点点头，微笑，说：“是啊。你这么可爱的女孩子，他要是对你不好，我可不依。”
    “优泽姐，你人真好！”妍妍听完，有些激动，放下手机，就扑过来搂住季优泽肩膀，把头埋到了季优泽的肩膀上。
    “优泽姐，我觉得我能认识你，真是上辈子修来的福气。”
    季优泽听到这话，又感动了。她就是这么一个容易被感动的人。眼里含着泪花儿，她抿着嘴巴微笑，拍了拍妍妍的脑袋瓜子。
    之后，继续看那则新闻。拖到下边儿，点开评论之后，季优泽就看见了不少直男癌直女癌发布的碍眼评论。
    “你们女的都和女的乱搞一堆去了，我们男的怎么办？呵呵，照这个情势发展下去啊，人类可该要灭亡咯！”
    “现在的人真是，同性恋还有理了？居然这么正大光明地搞，也不怕带坏人家小孩，一点道德意识都没有！”
    “我不明白，两个女的怎么做？精神恋爱么？”
    “她们应该是没有尝试过和男的滚一下床单吧，所以精神扭曲了。”
    “这有病啊，得治。”
    “现在社会风气怎么这样？”
    看到这样的评论，季优泽差没跳起来把这些人祖宗逮出来问候一遍！
    但还好的是，也有不少人都在帮这对新人说话，帮这对新人把那些嘴脸恶毒的人给顶了回去。季优泽也帮着骂了回去。
    她几乎是双手都颤抖着编辑了一堆的评论。从科普同性恋到支付新人。
    完了之后，她感觉有些累。饶是普通人，结婚上新闻都会遭受到这样的攻击，更何况她和康夕呢……
    回到家中，季优泽就摊平了倒在床上。
    仔细算算，今年她和康夕正儿八经地相处过多少天呢？好像没多少天。尽管大家就住在彼此隔壁，但是也时常见不着面。
    经常都是你没事但我有事，我没事但你有事，再不然就大家都有事。
    时常还都是你在这座城市，我在那座城市，即便当天大家收工都挺早，但却也还是没办法见面，就只能依靠手机视频语音。
    起身打开冰箱，发现里头有康夕做好的几个便当。
    每个上头都贴着一张便签。便签内容写着这盒里头有着些什么，微波多长时间可以吃。哪些要尽快吃，哪些可以放一放。
    康夕字迹隽秀，好看得不行。
    季优泽取出其中一个的时候，关冰箱时嘴角都带着笑。
    她想象着康夕伏案写着这些的模样。一定是认真又美丽。
    “这些给你，不许吃太多垃圾食品。”想象着康夕就站在眼前，伸手将食物递过来的样子，季优泽又倚在微波炉旁边笑了。
    热好后端出来，打开盖子，里头的饭菜很是丰盛。盖子上头有着被水蒸气熏出的细密水珠。季优泽把盖子搁置到一边儿，俯下头闻了闻，然后深呼吸一下，夹了块茄子，放入口中。
    口感软糯，香！
    结果一擦嘴，才意识到自己还没有卸妆。
    于是又急急忙忙先卸掉了嘴上的妆，才坐下来继续开吃。
    偌大的客厅，灯光明亮。外头夜色深沉如同浓墨，万籁俱寂。
    季优泽一个人坐在茶几旁边，狼吞虎咽。打开了电视，却只是听听声音，一眼都没有看。刨完最后一口饭，她拿起手机，把空盒子摆放在眼前，姿势端正地冲着那个拍了一张。
    之后她发给了康夕，附带的文字消息是：“大厨快看，我已经吃光光了！好吃！美味！赞！”
    康夕那边还在做头发。有一个红遍大江南北的国外组合要拍mv，她要参加mv演出。刚刚才赶到场，虽然是深夜，却还是在拍。
    看见季优泽发来的消息后，康夕就忍不住抿嘴一笑，回复道：“真乖，摸头。”
    “说得好像我是你家那狗一样。”季优泽很快回复过来。
    康夕一想到季优泽说这话时会用到的表情，就忍不住笑得全身发颤。
    结果这一笑，还在帮她做头发的小哥因为没有预料到，于是康夕的头发就被扯了一下，康夕吃痛地眯起了双眼。
    “你鬼笑什么啊？康夕你是想把头皮扯掉了直接做尼姑吗？！”陪伴在一旁的蔡云冷不丁就一声吼。
    康夕闻声望过去，笑着说：“我才不是尼姑。”
    蔡云白了她一眼。感觉今年的康夕不对劲啊，经常望着手机在那儿笑。就像是神经不正常的大傻子一样。
    直到造型做好了，康夕给季优泽发送了一个晚安吻后，就去拍摄mv了。
    季优泽不舍地放下手机后，才去卸妆洗漱，之后一头扎进被窝里，睡得死死的。
    然而翌日一起来，季优泽就无语了。
    又是像之前那样。
    各大门户网站的头条，全是关于季优泽在录制那个《时尚idea》时弄掉孙菲水晶珠子的新闻。
    其实节目还没有播出，人们应该不知道的。但是总有好事者爱不分青红皂白就开始随意爆料。而且也总有人乐意去听，乐意去掐。
    事实究竟是怎样的，对于部分人而言，似乎根本就没有那么重要。
    又有人质疑说，可能是节目组在炒作。
    毕竟这个年头，哪个电视台不喜欢炒作？只要弄个节目，就势必要黑个人。甚至有时候不是黑一个人，而是里头的嘉宾甲乙丙丁全部都要拿出来轮一遍。过几期黑一个。还老是玩儿反转。
    季家军都在呼吁大家不要在节目还没有播出的时候，根据那些小道消息就开始随意否定一个人的人品。因为，有时候就算播出了，就视频剪辑而言，也还有可能做到杀人不见血地弄死一个人呢。何况现在那期节目都还没有播出来。
    有人还感叹着说，季优泽和孙菲这两个人，简直就是反转剧的黄金搭档。照以往的发展情势而言，还是选择不说话，观望形势。毕竟，谁知道往后会不会反转呢？
    这一次，孙菲学乖了。当季优泽被人质疑在整孙菲时，孙菲站出来说：“大家都是朋友，不存在爆料人说的那些问题。节目下周四晚上播出，大家记得收看哦。”
    然后又有人问孙菲是不是真的因为水晶的事情，导致设计师临时改设计，以至于拿到低名次后出局了。
    有了以往的教训，孙菲这一次没有贸贸然就瞎回复。
    但是，因为作为当事人的孙菲都开口那么说话了，所以掐季优泽的人就锐减了下去。
    孙菲打得一手好算盘。现在她帮季优泽结尾，为的就是季优泽之后摔得更惨。毕竟，等节目播出了，大家一看那剪辑，就会知道，季优泽确实打翻了那盒水晶。如果说季优泽只是普通工作人员，大家肯定会觉得只是手抖不小心，不会觉得有别的隐情。
    但是因为季优泽和孙菲之间的关系是那么微妙，所以大家肯定就会往歪了想，故意想成本来时间就很紧迫了，可季优泽却出那个岔子，是不是故意的。
    想到这些，孙菲就很兴奋。
    转眼来到周四。季优泽和康夕也难得地聚集到了一块儿。
    因为节目还没有开播，所以康夕还捏着手机在和人聊天。
    之前季优泽的那档子事儿，康夕也是关注着的。她反正是死都不会相信季优泽打翻孙菲水晶盒的事情和孙菲没有关系。
    所以这几天，虽然在外头忙，但她还是在调查孙菲的一切。
    功夫不负有心人，她还是查出了不少的东西。
    节目准点儿开始，于是康夕放下了手机。
    节目可以说是分为的两个部分。前部分，放送的是大家游戏分组与设计服装的过程。后半部分才是放松的t台展示这一块儿。
    就在前半集，看到季优泽打翻孙菲东西的那一刻，康夕就皱了下眉头。
    太奇怪了。不可能。季优泽当时只是把东西接了过去，都没有其它动作，东西就掉落下去了。
    但是不可否认的是，后半集t台上的季优泽，确实是很美很霸气。
    就如孙菲所预料到的一样，很多人在看完节目后，就又炸了起来。
    “天啊，季优泽是不是故意的啊！当时菲菲说了只剩两个小时了，季优泽还把水晶打翻……”
    “我觉得八成是故意的，季优泽是不是在记恨上次出事儿孙菲没有帮忙说话还发微博推荐电影的事情啊？”
    “你们脸真大，季优泽会在意那种事情？”
    “拜托，孙菲组被刷掉，明明都不关水晶的事情吧？明明就像评委说的那样，是设计师设计得有问题啊，你们是不是眼瞎啊？需要再看一遍吗？”
    “我觉得季优泽是故意的吧！”
    “她们两个本来关系就不是很好啊。《超级室友》录制到后期，也不见关系有多么多么好，而且虽然看起来是好些了，但看起来也怪别扭的，应该只是做戏。所以，说不定季优泽真的是在借机整孙菲哦。”
    “对啊，而且你们看哦，季优泽打翻后，都没有道歉，就专心去换自己衣服化自己妆了，真的好过分啊！”
    “说不定就只是意外，那盒子底部到季优泽手里的时候恰好坏了所以就掉下去了啊对不对？”
    “虽然说可能是盒子的问题没错，但是，一想到她们两个从一开始就关系紧张，我就觉得……还是很奇怪，说不定那个盒子，原本不是很坏的，季优泽拿到手用力一抠才抠坏的呢……”
    “对，不排除是季优泽抠坏的……”
    “真要整孙菲用得着抠吗？直接装作不小心往地下一丢就行了啊。反正是演戏的，演成不小心掉下去的就好了……”
    “混蛋，要是抠了，摄像机会拍不到吗？！而且拜托那是木盒子吧？木的还是胶的？看不清，总而言之，多大力气才抠得下来啊，除非本身就有问题。”
    “问题就是播出来的画面是季优泽背影啊，那些珠子就这么啪啪哒哒滚落下来了，我们就只看到了这个！所以季优泽是故意的这种说法我还是信的！”
    “那节目组出来说句话呗！”
    “你们觉得节目组会出来说话啊？幼稚！”
    ……
    这些神奇的脑洞啊。
    但是，直到看了网友的评论，季优泽才意识到了一件事。对啊，自己明明什么都没有做，为什么那盒子底儿啪嗒一下就掉下去了？难道说那个盒子就是有问题的，而且这问题，就是孙菲弄出来的？
    想到这儿，季优泽冷汗直冒。自己果然还是太天真了么？但是，谁会想到孙菲用这种方法来整人呢？
    康夕看着网友们热议的内容，叹出一口气。
    孙菲，你不仁，就不要怪我不义了。在心里默念了一句后，康夕打开了手机，对一个朋友发了一条微信。内容是：“发送吧。”
    这时她给孙菲备好的大礼包。
    原本，如果孙菲不再这么上蹿下跳的，她可能还不会做得这么绝。但看孙菲死心不改，生怕野火吹不尽春风吹又生，康夕也就只好下狠手了。
    朋友收到后，回复了个‘明白’。
    半个小时后，孙菲的微博就被爆掉了。
    孙菲原本还在笑，但是随着骂自己心机表，作得要死的人越来越多，孙菲就慌了。
    “珠子本来是放在另外一个盒子里的，嗯，那个盒子还有这个水晶的logo，你为什么要倒在另外一个坏的盒子里头？是为了陷害季优泽是吗？”
    “看来杨素欢当初说的真是不假啊，亏我当初还帮你骂她，我现在简直都没脸去她主页了！”
    “呵呵，所以那次所谓的好人坏人事件，根本就不是所谓的推荐电影这么单纯了吗？”
    “为什么换盒子？”
    “为什么换一个没有胶，只是微微借巧卡住底部的盒子给季优泽？”
    ……
    孙菲慌了，顺着大家的疑问，她翻到了徐财的微博。
    徐财晒出了两张照片。一张是坏掉的盒子，一张是水晶原本的，自带有logo的盒子。
    图片拍得很清晰。
    徐财还发了这样一段话：“这些水晶原本是放在一个好的盒子里头的，但是不知道孙小姐为什么要放到一个半成品盒子中。半成品盒子的底部是没有胶水没有钉子没有一切可以固定的东西的，你们可以把图片放大了看。这样的东西交到季小姐手里，会掉也不稀奇。不知道孙小姐是有心的还是无意的，总而言之，以后还是做事仔细一点好。”
    看到徐财的发言后，孙菲慌了。
    强行让自己镇定下来，她开始编故事打算洗白自己。
    “对不起大家，我是真的不知道那个盒子是那样的，我当时会从好的盒子里头倒出来放那个盒子里头，其实是因为我想要把东西分两半，季优泽一半，我一半，一块儿完成。但是我没有想到会这样真的很对不起。”
    打完后，孙菲就慌里慌张地发送了出去。
    然后骂她的人越来越多，而且，评论方向逐步变得诡异了起来。
    “你还装什么无辜啊？够了哈！有人刚刚放出证据，你特么原来一直都在整季优泽啊，嘿你可真是好样儿的啊！演电视剧哪？！”
    “不可思议，天啦，当初康夕帮季优泽挡脏水时那个脏水竟然也……你策划的？ong！”
    “天我的天你好坏，你看起来那么清纯可是为什么你那么坏？”
    “我的妈呀刚刚去围观了那个证据博，不可思议啊，袁莹莹事件发生当晚，是你通报的记者啊？”
    看着那些源源不断涌进来的评论，孙菲双眼一黑，瘫坐在椅子上。随后，她赶紧地关闭了微博评论，一个人缩在了椅子上。
    恐惧，恐惧，如同不见边际的黑色狂潮，将她卷入其中。
    
    ☆、第96章 
    
    娱乐圈就像是寂静岭，现实与幻境交织着，一般人根本难以窥探出其最真实的一面。
    又像是反转剧。当你以为一切尘埃落定幕布即将拉上的时候，却突然上演一出出其不意的反转情节。
    所以要在这个圈子里游动得游刃有余，绝非易事。混圈儿，而且要混得开，本身就是一门智慧。双商不足，只能out。
    孙菲的事情震惊了整个娱乐圈，充实了大众茶余饭后的话题。
    她终于火了。只不过以这种形式火起来，任何人都会恨不得去撞墙，恨不得自己甚至从来都没有出现在这样的圈子里头过。为了自己心里好受点，便想要拉他人下马，不过是饮鸩止渴。
    大众的怒火烧遍了这个圈子，全力向她逼近，再逼近。她困在那一片火的汪洋之中，瞬间才发现了自己原来从来都是那么孤独。
    事情发生后，圈子里没有一个站出来替她解围的。纷纷都视她为毒药，不敢靠近。仔细想想，她似乎也确实没有什么圈内好友。
    她能够做的，只有关机。
    换了锁，窝在自己的房间里，谁来敲门都不开，哪怕经纪人。
    她不知道应该要怎么去面对。只是双目无神地浏览着网页上那些对于自己的报道。家里的窗帘也都拉得紧紧的。偶尔她会撩开窗帘，观察下头的情势。然后发现，下边儿聚集了一大群的媒体记者。
    闭上眼睛，浑身一颤，她抱着肩膀回到自己卧室床上坐下。感觉身体都变冷了，皮肤上不停地冒出鸡皮疙瘩来。
    事情发生后的两天内，微博客户端都崩溃了好几次，因为刷这个事件的人，实在太多了。甚至朋友圈，空间，转载这个事情的人，也不在少数。
    人们碰面时聊的话往往都以这样的形式开头：“哎哎，你知道孙菲和季优泽的那个事儿吗？我跟你说哦……”
    季优泽的生活，也发生了一种天翻地覆的变化。
    很多媒体也是每天都在堵她，穷追不舍的，为的就是问她对于这件事的感想，看法。
    “季小姐季小姐，你以前就知道了孙菲是这样的人吗？所以那时候颁奖典礼上你才对她翻白眼吗？”
    “季小姐，录制《超级室友》的时候，是不是孙菲很作，所以大家才都不是很乐意搭理她啊？”
    “季小姐，除了网上爆出的那些事情之外，孙菲还有没有对你做什么其他的事啊？”
    “……”
    全程季优泽都没有回应。
    不是因为她圣母，刻意帮孙菲避过风头。也不是因为她怕回答得不客观引火烧身。只是，她真的不知道该怎么去回应这些东西。
    这个事情是孙菲自己找的，那就让他们自己去解决好了。
    薛少华和莫丽儿也没有开口。他们俩基本是全程不会开口说什么，明哲保身。
    也有人说：“会不会还有什么反转剧情？”
    总而言之，整个事件都传得是沸沸扬扬的。
    季优泽连续好几天都没有回自家的住处。
    因为堵在住处的媒体记者简直不要太多。
    康夕没有说出孙菲之前做的事情是自己抖露出来的，但是季优泽也能够猜到。两个人并没有就着这件事情聊太多。
    过了大概一个多礼拜，孙菲才终于出来了。
    她录了一段视频，发送到网络之中。
    视频里头的她，素颜，形容憔悴，瘦得像个皮包骨，而且眼圈是红红的。
    “真的很对不起。我知道我错了，这没有什么好辩解的。错了就是错了，我不应该因为自己心里不平衡，就使劲地去整别人。在此，我也要对季优泽道歉，对不起，真的很对不起。”
    孙菲哽咽着说完后，退后几步，然后开始鞠躬。中途头发散落到嘴角，她抬手撩头发的时候，止不住地就哭泣了起来。
    “我是在嫉妒季优泽，之前明明被骂得那么惨，可是后来好事不断，找她拍戏的人那么多，对她转粉的人也那么多。而我……我一开始明明获得那么多的称赞，可是后面却越来越不顺利，找我拍戏的不多，对我转路人的越来越多，我心理就开始不平衡。”
    孙菲说着说着，豆大的泪珠噼噼啪啪就掉落了下来。
    “我家庭条件不好，从小就被人看不起。所以我真的很害怕回到那个时候，我急功近利，但是却忽视了做人的根本。现在大家都在骂我，我真的很害怕，再也不会有下次了。我……我会退出娱乐圈。对不起。”
    说完，孙菲再次鞠躬。
    这个道歉视频，相当引人唏嘘。
    有人说得饶人处且饶人，不然，万一逼得人自杀了，那就是罪孽。
    但是也有人说：“被骂了才知道害怕了？要是事情没有曝光，你是不是打算继续整人啊？是不是只要看不惯的，你都要整一下？到时候，恐怕被整的就不光是季优泽了。”
    “自作自受！”
    “素颜丑爆了。”
    “家庭条件不好就去整人不是借口。我家庭条件也不好，我工作的地方一堆条件好的，开名车穿名牌，那难不成我还要去杀了他们？姑娘，别给我们穷人招黑ok？自己没有本事就该多努力。”
    “我只想说，季优泽被你害得可真是惨。”
    “如果我是季优泽，我恨不得抓住你头发拖出来扇一万个耳刮子。但是人家现在什么都没有说，对你已经够意思了吧？”
    “退出吧，你退出娱乐圈的时候，我开香槟给你庆祝。”
    除了骂她，还有一些网友开始对孙菲进行深度挖掘。
    然后发现，孙菲在踏入娱乐圈之前，是有着一个男朋友。那人对她特别好，但是孙菲因为怕影响不好，于是就和人分了。
    甚至，还挖掘出了孙菲在校期间的一些事情。
    原来，孙菲在校期间，就不是特别讨人喜欢。甚至，那时候还有人给她取名叫做‘桌神’，也就是‘作神’。
    但也有人说，孙菲都已经说了要退出娱乐圈了，何必紧咬着不放？而且，哪个人没有点儿黑历史，谁不会犯点儿小错误？难道犯了一次错，就完全不能够原谅吗？
    总之每个人都在抒发着自己的观点。
    从头到尾，季优泽都没有发声。只是在第二期《时尚idea》要开播的时候，发了个推广，说是期望大家晚上准点儿收看。
    然后也有怪胎在下头上蹿下跳。
    “孙菲被曝光了你是不是很开心啊？是不是你曝光的啊？所以你现在才不敢出声对不对啊？因为怕一说话就露馅儿是不是？呵呵。”
    “恭喜你，成功完全洗白自己。每次出了什么问题，对的总是你，错的总是她。哎哟你好棒。”
    这样的言论，基本上都是些刚刚注册的小号留的。
    有人怀疑，是孙菲的部分脑残粉。
    也有人怀疑，那些人不是谁的粉，就只是脑残而已。
    总之，很多路人看了都超级火大。
    “我才想要呵呵你一脸。讲真，就算这些东西全是季优泽曝光的，季优泽也没有错。相反，干得漂亮！很多人都为了顾全大局，做事情瞻前顾后，甚至不敢争取自己的利益，被人整了都乖乖认命。但是如果季优泽被人整了还曝光了那人，我简直是想起来就开心啊！因为说明有反抗精神啊。多棒！”
    “第一，你没有任何证据可以证明是季优泽曝光的。第二，就算是季优泽曝光的，也没有任何问题，因为她曝光的，是事实，而不是胡乱编造的。”
    “孙菲粉？哟呵，小号挺多的嘛。”
    “死脑残，滚一边儿去！”
    “你要季优泽怎么回应？做明星真不容易。回应说没事儿的，可以原谅孙菲？凭什么啊？孙菲给季优泽造成了伤害，凭什么要原谅她？回应说对，孙菲该死？那还不得被人喷死？人家回应不回应，是人家自由，你无权干涉，懂不懂啊？”
    反正当晚的《时尚idea》，收视率也是突破天际。
    杨素欢回到家中，看着时间逐步逼近晚上八点后，坐在阳台上的摇椅上，表面静如处子。
    夜风拂过，几缕发丝被风撩出绝美的弧度。她看起来仍旧如同是从画儿中走出来的仙子一样。不食人间烟火这样的形容放在她身上，是再合适不过的了。
    说实话，这样的她，当初会为了季优泽注册微博手撕敌人，也是把她自己都给吓了一跳。
    不过，这个看起来静美如画的女子呢，内心戏却是丰富得要死。
    快八点了，《时尚idea》就快开播了吧。
    不，不能去看。
    既然季优泽心里没有自己，既然再怎么努力也没有作用，那就还是不如放手好了。
    可是放手的定义是什么？杜绝与她相关的一切吗？但……那不是欲盖弥彰吗？
    而且，多别扭。明明还是喜欢着，却非要去装作不在意……
    其实这样一来，心里反而会更加在意了。整个心思都在围着如何去忘掉一个人的话，反而什么也忘不掉。
    那还不如顺其自然？
    想到这儿，杨素欢又翻了翻手中的书。可是每翻几下，她都会垂下头看看时间。啊，距离八点还有十分钟。
    抱着书闭上眼睛，但仍旧是每过一会儿，她就会睁开双眼，又看看时间。
    啊，还有三分钟。
    杨素欢站起了身来，拿着书在屋子里头转悠着。
    然而三分钟之后，杨素欢已经飘到了客厅沙发处，拿起手机打开了电视。
    她自我催眠，告诉自己只是想要关注一下目前的时尚趋势而已，并不是为了看季优泽。对，从来没有关注过，还是关注一下吧。
    电视打开时，刚好在播放节目的片头。
    片头结束后插播了两个广告。之后才进入正题。
    第一个片段是放的别人的制衣过程。
    杨素欢轻轻打了个呵欠，给自己倒了杯茶喝。
    第二个片段还是放的其他人的。杨素欢又百般无聊地拿起了一块香芋糕，轻轻咬了一口。
    第三个片段还是其他人的。杨素欢直接躺到了沙发上，睡意来袭，双目微眯。
    直到第四个片段袭来，终于，出现了季优泽。
    第一个镜头恰巧是季优泽的正脸。
    小巧，精致。下巴尖尖的，脸蛋干干净净的，挂着一丝笑，之后转头和设计师徐财说话。
    然而，只是那一眼，就让杨素欢的内心猛然跳动了一下。她从沙发上缓缓起身，捋了下头发，注视着电视中的季优泽。
    不肯放过任何一个她的镜头。当镜头切换到别人身上的时候，她还会焦躁不已。
    季优泽收工之后，自己并没有看那档节目，而是继续给杨素欢打电话。
    杨素欢的微博又是已经荒芜许久。录完《超级室友》之后，整个的就跟人间蒸发了似的。
    季优泽始终记得自己答应过高导的事情。
    杨素欢还在看电视呢，冷不防手机就响了起来。
    她拿起来一看，季优泽的名字赫然跃动在上头。
    杨素欢吓得将手机一下子丢了出去，完了后又捡了起来，捧在手中，但手心已经微微有些濡湿。
    做了好一会儿的思想斗争后，她鼓起勇气，接听。
    “喂？”季优泽的声音传了过来。
    虽说只是从手机里头传来的声音，但杨素欢的脸颊，还是在微微发热。
    “嗯。”杨素欢急忙将电视调成了静音。
    “有空吗？有个事情和你聊聊，就是想听听你的想法。就是高导拍电影的事情。他是希望你去参演的，说是有个角色很适合你。所以我就来问问。你要是真不打算去，那我就和他说清楚，让他死了心算了……”
    杨素欢听完，内心仍旧在扑通扑通地跳个不停。
    她都打定主意要远离季优泽了，怎么还可能去拍那部电影呢？毕竟，季优泽是在那里头的呀。
    可是……
    换句话说，如果拍的话，不就可以和季优泽呆在一块儿了么？
    不对不对，怎么能够呆在一块儿？
    那样子，岂不是就永远都，一辈子都忘不了她了么？
    这样一想，杨素欢立马对电话那头的季优泽说：“我对拍戏没有兴趣，让他找别人去吧。我还有事情要做，先挂了。”
    挂完电话后，杨素欢的心情仍是久久不能平复。
    突然又有一点后悔。季优泽打电话过来，自己却挂了。明明想要再多听听她声音的，可是却被自己给挂了。
    季优泽会怎么想呢？
    季优泽什么都没有想，就只是把杨素欢的原话转告高梓溪了。
    “导演，杨素欢对拍戏没有兴趣呢，所以她来不了。对不起导演，我之前夸下的海口……我堵不上了……”季优泽和高梓溪说完后，放下手机坐下来思考了一会儿。
    总觉得不是很对劲。现在的杨素欢，和她以前认识的，怎么不一样了。
    就感觉突然之间冷了下来，到底是为何？
    前段时间杨素欢不还在网络上帮着自己撕人么。怎么一转眼就感觉变成了另外一个人？
    不会是病了吧？
    还是说生活方面遇到了什么坎坷的事儿？有时候人在生活上遭遇不顺，的确是有可能性情大逆转的。
    可是杨素欢连个电话都挂这么快，好像很不愿意多说点儿话的样子。这样，自己又能有什么办法呢？
    玩儿了会儿游戏之后，季优泽开始思考要不要吃点儿什么东西。
    康夕又不在，这次不是因为工作，而是据说她家里有事情，所以先回去处理了。所以，季优泽就落单了。这次康夕走得又匆忙，没有做便当。翻了翻外卖，又感觉附近的外卖基本上都被她给吃一遍了，毫无新鲜感，因此陷入纠结中。
    结果，正在翻看这座城市有没有新开业的餐厅酒店呢，季优泽的手机就响了。季优泽一看是杨素欢打来的，便接起电话。
    “喂？”季优泽满头问号地接了起来。
    “我好像，我好像打错了。”杨素欢沉默了一小会儿，急忙说。
    “嗯？这样啊……”
    “是的，我打算找朋友一起出来吃饭，但是那个朋友很忙，我就想打给另外一个朋友，结果一不小心就……”
    “还没吃晚饭吗？”季优泽问。
    “嗯，对，就是最近比较忙，所以……结果那个朋友，这个朋友，那个……”
    “这样吧，我也还没吃东西。不如一起解决了吧。”季优泽觉得，也可以借着吃饭这个事儿来好好聊一下，看看杨素欢究竟怎么了。毕竟杨素欢之前对自己和康夕都挺好的，不管怎么说，她要是出了什么事儿，自己有义务去倾听或者帮忙解决。
    杨素欢听完后，吞吞吐吐地答应了。
    虽然她此前是给钱嘉打了个电话，但是也并没有约钱嘉出来吃饭。吃饭什么的都是她瞎编的。
    她给钱嘉打电话，只是问钱嘉：“如果你喜欢上了一个人，但是那个人不喜欢你，你做了很多事情，那个人都无动于衷，你会怎么办？”
    于是钱嘉就说：“你做了很多事情，那个人都无动于衷？你做了哪些事情？或者说，你确定你做的那些事情那个人知道吗？更确切地说，那个人知道自己被你喜欢着吗？”
    杨素欢听完后就一愣，急忙说：“不……”
    “而且，万一其实，那个人也喜欢你呢？只是和你一样，默默喜欢着，却不告诉你。如此一来，你不告诉那个人，那个人也不告诉你，你们都以为对方不喜欢自己，岂不是就错过了？”钱嘉继续说。
    杨素欢一听，瞬间茅塞顿开。
    说得好像也是呢。
    《超级室友》录制结束之后，里头的那些嘉宾中，杨素欢唯一还联系着的，也就只有钱嘉了。
    其实她和钱嘉的来往也不算多，关系不算亲密。只不过，偶尔会聊一下天，而且每次聊天，都会莫名地就聊深入了。
    一来二去，杨素欢发现，自己没事儿时还挺喜欢和钱嘉在电话里头唠唠嗑的。
    尤其是这段时间，因为躲着季优泽，但实际上内心又不甘。在这种情况下，钱嘉再来找她聊天的话，反正闲着也是闲着，她就会和钱嘉多聊一些。
    有时候钱嘉会发一些好玩儿的东西过来给她看，那种感觉还不错。
    毕竟杨素欢已经很久没有交朋友了，和钱嘉之间，她竟然觉得有种叫做友谊的东西在滋生着。
    杨素欢听了钱嘉的话后，沉默了片刻，说：“嗯……好了，我知道了。对了，如果，如果有人突然对你表白，你，会怎样做？”
    问到这儿，杨素欢几乎是屏着呼吸在等答案。
    “突然对我表白？”
    “对，就是，原本你可能觉得那个人对你也只是单纯的朋友，可是结果……结果那个人突然对你表白了，你会怎么做？”杨素欢继续问。
    她觉得钱嘉说得对。自己虽然喜欢季优泽，而且自己觉得自己已经表现得很明显了，但毕竟，季优泽并不知道呀。
    与其自己在这里思考半天要不要撤退，还不如上前说个清楚。
    “那就要看，是谁来表白了。说不准的。”钱嘉秒回复。
    之后，挂完电话，钱嘉望着手机屏幕就开始发笑。
    这段时间杨素欢和自己聊天的频率同以前比起来，提高了很多来着。
    再结合着以前的情书事件一想，加上刚刚杨素欢在电话里头说话时有些吞吞吐吐的，钱嘉的脑洞就这么打开了。
    难道说，那家伙喜欢上自己了？
    所以，刚刚那个电话，其实是杨素欢打过来试探的？
    钱嘉坐在沙发上，双腿交叉一搭，端着杯果汁。果然，杨素欢兜兜转转半天后，还是要转回来了？哎，这可如何是好啊。
    钱嘉捋了把头发，对着镜子照了照，满意地点点头。
    也是，自己长得这么好看，试问有哪个少女不心动？何况……做节目时，杨素欢还和自己躺在一张床上。
    看来，肯定是经那之后，杨素欢终于把持不住了吧。而且，这阵子杨素欢都会偶尔主动找自己聊天了。
    特别是刚刚的话，暗示得不是已经够清楚了么？
    “原本你可能觉得那个人对你也只是单纯的朋友，可是结果那个人突然对你表白了，你会怎么做？”
    这不就是杨素欢在暗示自己，她对自己的情感，并不仅仅是朋友了么？
    然而钱嘉果然还是太天真了。她不知道的是，她的杨小姐已经飞奔在去找季优泽的路上了。而她钱嘉，竟然不小心成为了杨素欢小姐感情世界的神助攻。
    
    ☆、第97章 
    
    季优泽是先到餐厅的，进入包厢之后，拿起菜单，就拍了一张。然后传给杨素欢，问她想要吃什么。这样她好先点，等杨素欢到了，就可以直接开吃。
    看见季优泽的头像闪动了下后，坐在出租车上的杨素欢的心跳随之急剧加速。
    她是打算和季优泽袒露心扉的。
    但是现在，感觉自己就像是坐在一条破烂的小船儿上，在骇人的风浪之间颠簸摇晃，有点儿怕。
    万一，万一人家其实喜欢的是男人呢？那可如何是好？
    想到这儿，杨素欢懵了。对啊，自己怎么就下意识地认为季优泽喜欢女孩子了呢？万一人家不喜欢女人，其实也不喜欢康夕，而是喜欢男人，那怎么办？
    但是，总要拼搏一下吧。
    杨素欢纠结了半天，然后回复：“我不挑食，我什么都吃，你点好了。”
    季优泽收到回复，大手一挥，点了五六个菜。然后继续拿着手机玩儿游戏。
    坐在车上的杨素欢，小心翼翼地从包里取出了一个小盒子，里头装着一个小蛋糕。小蛋糕里头还有着一个戒指。杨素欢还为那枚戒指配了一条细细的银色的链子，可以穿了挂在脖子上的。
    这一招，是杨素欢百度学来的。
    她不知道自己为什么这么着急就要送季优泽戒指。但是她就是相送，就是觉得，既然要和季优泽说清楚，那就应该说得非常清楚。
    我喜欢你，不，我爱你，我要一辈子粘着你。你要是也喜欢我，就收下。不喜欢我，就扔掉。然后成为陌路，往后互不干涉彼此的生活。
    所以，她将那枚其实早就买了的戒指做进了蛋糕里头。
    杨素欢就是杨素欢，别人谈恋爱许久了才求婚，她倒好，一来就放大招。
    季优泽这边菜已经上好了。服务员放下最后一盘菜的时候，忐忑地问：“季小姐，我可以和你合照吗？”
    季优泽听完，退出游戏，说：“好啊，来来来。”
    于是，服务员娇羞无比地走了过去，取出手机，笑意都快溢出来了。
    但服务员很羞涩，不敢靠季优泽太近，以至于两个人距离太远，照不全。
    季优泽看了看她，长臂一揽，揽过服务员的肩头，靠近了才拍全了两个人。
    拍完照片，服务员羞答答地就跑了出去。
    季优泽看着门口，傻笑了下。刷会儿微博吧。
    康夕这两天都没发东西了啊。季优泽又刷新了一下，然后就看见钱嘉恰好更新了动态。
    “健□□活。”配图是一张美食图，里头是小白菜配小虾米儿。
    季优泽放大了图片，看了半天，觉着在那照片里头的场景很熟悉。那桌布，那餐具……不就和自己眼前的一模一样？
    所以说，钱嘉现在也在这里吃饭咯？还是说早吃完了只是现在才发图片而已？
    就这时，门被轻轻推开，杨素欢走了进来。
    今儿个的杨素欢，打扮得很是美丽。脸上妆容淡淡，穿得也是仙气十足。那柔顺的长发，那飘逸的裙子，让人误以为坠入了梦境中。
    “哇，漂亮。”季优泽冲她竖起大拇指。
    杨素欢内心又是咯噔了一下，抚着微烫的脸颊在季优泽对面落座。
    “来，咱们吃吧！”季优泽是一点儿都不客气，拿了筷子就开始大口吃肉。
    杨素欢夹了根芦笋，放在口中轻轻咬了一口，想说什么，却又不知如何开口。
    好像还是第一次吧？像这样单独和季优泽出来吃饭。
    这儿的菜味道还不错，季优泽开心得就跟捡到了宝贝一样。
    但是看见杨素欢吃得那么慢，季优泽还以为菜不合杨素欢胃口，于是问：“你是不是不喜欢这儿的味道呢？”
    杨素欢一听，急忙摆手，但是却突然被那菜中辣乎乎的汁水儿给呛着了，于是别过头开始咳嗽，咳得眼泪花儿都出来了。
    季优泽立马放下筷子，抽了几张纸巾，递给杨素欢。但是杨素华咳得太厉害，都没空管这边。季优泽看了看杨素欢，又看了看纸巾，只好起身绕过桌子，走到杨素欢旁边，蹲下身，把纸巾递到杨素欢的眼前，说：“给。”
    这个距离很近，杨素欢一抬眼，就看见了季优泽的脸。季优泽微微歪着头，从下方看上来，手里还捏着纸巾。杨素欢接过纸巾，微微捂着唇，轻声道：“谢谢。”
    “哎，不客气。”季优泽递出纸巾后，起身倒茶。腰间的皮带随着她的动作微微露出了些许边缘。杨素欢顺着打量下去，入目便是一双修长又结实的腿，不禁轻轻舔了下下唇。
    “给，喝一口，会好一些。”之后，季优泽将倒好的茶水杯子又递给了杨素欢。
    杨素欢接过来喝了一口，说：“感觉好些了。”
    季优泽点点头，回到自己座位上，拿过一只蟹钳，剥开了将蟹肉往自己嘴里喂。
    为什么吃东西的样子都那么好看？杨素欢拿手撑着下巴，看得入了迷。
    “我脸上有东西？”季优泽见杨素华一直看着自己，于是一边疑惑地问，一边伸手去抽纸巾。
    “不是，就是觉得，你吃东西的样子挺可爱的。”杨素欢回答。
    “哈哈哈，我朋友都说我吃东西跟饿狼没两样。每次吃饭，到最后，都是我吃完了她们才吃三分之一。”季优泽完全忽略了杨素欢的含情脉脉。
    “你快吃，不然等会儿就要被我给吃光了。”季优泽说完，又招呼了杨素欢一声。
    杨素欢点点头，心里却想着应该怎样继续打开话题。
    “对了，你最近过得还好么？”吃到一半儿，季优泽才猛然想起来，自己约杨素欢来这儿吃饭，主要是想说，要关心杨素欢一下的。毕竟杨素欢这段时间怪怪的。
    “嗯，还好。”杨素欢点头，说：“就是在忙店里的一些事情。客人越来越多了，所以我在琢磨着是不是要扩大规模，所以就是在为这些事情忙碌着。”
    “那不错啊！杨老板，你真棒！”季优泽听人说话时，一般都会盯着对方的眼睛，她觉得，那是最起码的尊重。
    但是在杨素欢看来，这样的眼神，却是有些让人难以招架。太电了。
    “我还以为你最近失踪是因为遇到了什么奇怪的事情呢。电话也不接，短信也不回，让人怪担心的。原来是在忙正事儿啊！那就好了！”
    担心，担心。杨素欢在整个句子中，就只听见了这一个重点。季优泽会担心自己吗？
    “你……担心我？”杨素欢问。
    “是啊。”季优泽点头，努力让自己看起来真诚些。
    “你说我不回你短信，可你还不是不回我短信。”杨素欢嘀咕了一句。
    “什么？我没回你短信？什么时候的事情？我怎么不知道？”季优泽听完，吓了一跳。
    “你，没有看见？”杨素欢也吓了一跳。
    “对，没有看见，我都不知道那回事。你发的什么？”
    “那，没什么的，没什么。”杨素欢内心的疑惑终于解开，心中宛如巨石落地，总算是变得轻松了。
    “季优泽。”这时，杨素欢突然放下筷子，一本正经地望着季优泽。
    季优泽见杨素华这么的一本正经，于是也轻轻放下了筷子，问：“怎么了？”
    “其实我喜……喜……喜……”杨素欢想要表白。
    表白的话语都围绕着整个宇宙转了无数圈儿了。然而真要说出口，却感觉好困难。
    “嗯？”季优泽眨了下眼睛。
    “我其实，喜欢吃臭豆腐！”杨素欢一冲动，中气十足地吼出了一句话。
    啊啥？
    季优泽愣住。
    杨素欢扶额。
    “哈哈哈，杨素欢你这个大豆比，喜欢吃臭豆腐有什么？没什么的啊对不对！”沉寂半秒钟后，季优泽拍桌大笑。
    杨素欢略显尴尬地抬手摸了摸脸颊。内心却在喊救命。臭豆腐是什么鬼？
    “你要喜欢吃，等会我带你出去吃！我听人推荐过一家臭豆腐，可好吃了！包你满意。”季优泽说着，就拿出手机调出了那家店的地址，亮到杨素欢面前，说：“你看，不远吧。就在那儿。”
    “嗯。”杨素欢点头，却感觉心里有着一团热气，吐不出来咽不下去，难受。
    过了会儿，杨素欢又放下筷子，望着季优泽，继续说：“其实我还喜欢……喜欢你……”
    季优泽听到喜欢你三个字后，喝下去的水一下子就喷了出来。
    “的皮带！”杨素欢在最后关头紧急改口：“嗯，我还喜欢你的皮带。”
    尚是惊魂未定的季优泽听完，懵懵懂懂地垂低头，看了下自己的皮带，还不自觉地摸了一下。
    虚惊一场啊原来。
    “你喜欢这个？和你风格不太搭啊，没想到呢！”季优泽说完，呼出了一口气。
    “我各种，都想尝试一下。因为，一直保持现在这个风格……有点儿，有点儿腻了。”杨素欢心虚地撒着谎。
    “这样啊，那你想要转变成什么风格呢？”季优泽倒是很好奇，杨素欢要是转型的话，会转成哪样子的。
    “你觉得我适合转型成什么样子呢？”杨素欢顺着话题往下问。
    “我觉得现在这样就挺好的，挺仙的。”季优泽回答。
    “可我，就是想改变……”杨素欢说完，歪头笑了一下。
    内心确实：我要改变？我怎么会说我要改变呢？我觉得我现在挺好的呢。但是，为了话题能继续下去，那还是编一编吧。
    “这样啊。那你不如多看看一些杂志什么的，看看有没有自己喜欢的风格。”
    “我对这些，不是很懂。现在流行什么，我也不太清楚。但是你，不是参加了时尚类节目么？所以，我想，也许会对我有帮助？以一个时尚达人的角度来看，你喜欢哪样的女孩……不是，你喜欢女孩子怎么穿呢？”杨素欢感觉此刻的自己，组织语言的能力也都变得越来越差了。
    “我还没有想过这个问题来着。”季优泽捏着筷子，筷尖略微点在唇上，思考了半天。
    “你欣赏的，应该不会有问题的。”杨素欢又回答。
    季优泽眼珠一转，望向杨素欢。总觉得杨素欢今天怪。突然那么在意自己容貌，还说要转型。难不成，谈恋爱了？
    “我还是觉得就这样挺好的。”季优泽觉得现在就很完美啊，要转型，她也想不出来应该转成啥样儿。
    “好吧。”杨素欢点点头。
    吃完东西，季优泽抢着付完帐后，就和杨素华一块儿走了出去。
    刚一走出去，就听见后面传来了熟悉的声音。
    “所以，刚刚给你打电话的是你前任吗钱嘉？她怎么还这么死皮赖脸地找你啊？当初把你伤得半死不活的，她也还有脸再来找你，我靠！”
    “哎哎，别说这些了。说点儿别的，你们都不知道，那个王老板的脸啊，当时哗啦一下子，就全黑透了！”
    “钱嘉，你可真是会做生意，这杀人，简直都不见血的啊！”
    “那是那是，我们钱嘉是谁啊？也不看看那家伙是个啥，算啥？算啥？哈哈！”
    “真的是太痛快了！钱嘉，泡吧去不？”
    “你好久都没和咱去泡吧了，听说零度那里最近来了个妹子，天天都准点儿来和人尬舞，超级霸气！把好多人都比下去了，牛不牛？咱们一块儿看看去，如何？”
    “你们去吧，我就不去了。”
    钱嘉？
    季优泽和杨素华齐齐转过头，望向后面。
    然后，果然看见了钱嘉。
    钱嘉身旁有着几个男人，一个个穿得也都痞里痞气的。杨素欢对其中的部分人还稍微有点儿印象，他们好像是当初读书时就混在一起的了。现在估计有时候生意上也有在合作联系。
    钱嘉穿着件豹纹t加灰白色的牛仔，手里夹着根烟。拒绝了周边人的邀请后，钱嘉吸了口烟，而后将烟蒂捻灭在垃圾桶上的灭烟处，双手插回口袋里，继续往前走。脖子上的项链在空中一晃一荡的，这一行人看起来，不知道的人，还以为他们是混黑的地痞。
    但是一抬头，钱嘉看见季优泽和杨素欢后，就愣了一下。
    “杨素欢？”钱嘉几个大步一迈开，走上前去，在杨素欢旁边站定：“你在这儿做什么？”
    “吃饭。”杨素欢淡淡回答，然后伸手微微捂住鼻子，表示嫌弃钱嘉身上那股子烟味儿。
    钱嘉见状，抬起手臂闻了闻，然后说：“大家聚在一起，所以……”
    “都是借口，不是说戒了么？”
    “我，就抽了一根。”钱嘉挠头，又问：“你和季优泽在这儿干嘛？”
    “你失忆了？吃饭。”杨素欢再次回答。
    “哦。”钱嘉点点头，看了一眼季优泽：“只是吃饭？”
    “只是吃饭。”杨素欢回答。
    钱嘉没有说话，只是眼睛又扫到了季优泽身上。
    那眼神，冷冰冰的。季优泽觉得，钱嘉就好像觉得自己抢了她几千万钞票一样。
    “健□□活。嗯，不错。我们先走了，你们继续玩儿。”季优泽吐槽完钱嘉微博上发的东西后，微勾嘴角笑了一下，然后拍拍杨素欢肩膀，说：“走吧，晚了那边该关门了。”
    杨素欢点点头，转身走。
    但是，走了会儿后，杨素欢又停下步子，转过身来，望着钱嘉。
    钱嘉觉察到杨素欢在看自己，也抬起了头。
    “能戒就戒了。身体健康最重要。作为朋友，也许说话不中听，但我还是希望你好的。”
    说完，杨素欢就走了。
    钱嘉一个‘哦’卡在喉中都还没有说出来。
    “哇，杨素欢和季优泽？”待杨素欢和季优泽走后，钱嘉旁边有人问。
    钱嘉点头。
    “有气质！”
    “钱嘉，网上传你和杨素欢是cp传得火呢，你不会，对她真的有什么意思吧？！”
    “哈哈，说起来，你俩挺配的嘛！”
    钱嘉听了，也没有说话，只是往外走。
    坐上车，关了门，她想了一下，又打开了车门。
    将烟盒拿出来，摊在手心里头看了看。之后，她把那盒烟，丢进了垃圾桶中，才又重新回到了车上。系好安全带，开走。
    季优泽出了门儿后，就带着杨素欢到了手机上查出的那家臭豆腐店去。
    到了店里头，季优泽压了下帽檐，说：“老板，来一碗臭豆腐！”
    “好嘞，您请稍等！”老板笑嘻嘻地说完，就转身开始炸豆腐。
    “葱花要吗？香菜要吗？要不要辣椒？”
    杨素欢懵懵懂懂地一直点头。
    不多时，一碗臭豆腐就端在了她手中。
    “快吃吧！我看网上对这儿的评价都不错呢！”季优泽侧过头笑着说。
    杨素欢听完，表面微笑，内心却如被巨石碾压般沉重。
    拿起筷子，杨素欢夹了一块，放到鼻子底下闻了闻，然后缓缓放到唇边，却始终没有下口。
    “怎么了？”
    杨素欢摇头，说：“这个闻起来就很香呢。”
    “那你吃吧！”季优泽兴奋道。
    杨素欢抱着必死的决心，终于把臭豆腐放进了口中。
    嚼了没两下，她的脸就差点儿烧起来了。
    原本还担心味道会很怪很臭，现在她发现，她主要该担心的，是辣啊！这玩意儿，辣得简直惨不忍睹！店主的辣椒，有毒！明明看起来没有搁太多啊，可是一入口，就感觉口腔都要烧起来了。这要是再多吃几块的话，她是不是可以当街表演喷火了啊？！
    “你怎么哭了？味道不好？”季优泽见杨素欢眼角含泪，急忙问。
    “不，是我太感动了。”杨素欢含泪望向季优泽，又往嘴里塞了一块臭豆腐，嚼完吞下去，说：“我这辈子，还是第一次吃到这么好吃的臭豆腐，我真的，太感动了。”
    季优泽听完，笑了下，说：“喜欢就好，趁着还没关门，我去再给你买一碗，打包给你带走。等着哈，我去去就回。”
    杨素欢听完，流着泪，欲言又止。
    自己要的臭豆腐，跪着也要吃完。
    杨素欢微张嘴唇，哈了哈气。嗯，还好，没喷出来火。
    但是季优泽再端过来的时候，她差点就地休克。但还是收下了，说留着带回去慢慢吃。
    “时间不早了，我先送你回去吧。”季优泽低头看了下时间。
    其实最主要的是，她想要飞奔回去和康夕视频。有句话怎么讲的，一日不见，如隔三秋。每天不和康夕聊会儿天，她就会觉得这一天白过了，不圆满，没意思。
    杨素欢本来还想和季优泽再多呆一会儿的，但是季优泽都这么开口了，她也不好意思不走。
    “等一下。”最终，杨素欢从包里取出了一个包装好的蛋糕。
    “送你。”杨素欢把蛋糕递给了季优泽。
    因为当着人的面拆礼物对于季优泽而言，是一种礼貌。所以，表示完惊讶和惊喜之后，季优泽就拆开了盒子。
    “好漂亮！”季优泽感叹道。
    “你，你应该饱了吧，那就回去再吃。”杨素欢见季优泽竟然当着自己面就拆开了，有些傻了。
    “没事儿，我消化得快。这个好可爱。”季优泽说完，就往嘴里送。
    杨素欢站在一边，举止无措。
    咔嚓。
    季优泽咬下去的一瞬间，有种疼痛从口腔之中蔓延开来……
    好像咬到了个什么东西，而且是个什么硬的得不可思议的东西……
    疼，疼疼疼！
    季优泽吐了出来。
    那是一枚戒指……以及她的一小块牙……
    季优泽惊呆了。
    杨素欢慌忙说：“对不起，我，这个，是，我糊涂了，我说我怎么找不到我的戒指了！我居然，做进蛋糕里了，对不起！”
    季优泽愣愣地望着她，半天说不出话。
    “你的牙……我……”当杨素欢发现了季优泽的牙也被磕坏之后，更加慌了。
    但是由于急着要回去和康夕视频，所以季优泽决定第二天再去补牙。
    当天晚上，季优泽和康夕视频，本来想说：“康夕，我想死你了。”
    结果一开口，变成：“康c啊，我想sei你啦！”
    康夕在视频那边，捋捋头发，说：“傻瓜，说人话。”
    
    ☆、第98章 
    
    杨素欢的告白计划，就这么失败了。
    季优泽牙疼了几天，瘦了一大圈儿，杨素欢过意不去，还跑去庙里求平安，搞得好像觉得季优泽会就此挂掉一样。
    康夕回来的时候，季优泽已经做完了烤瓷牙，依旧笑容明媚。
    康夕买了一大堆对牙好的东西给季优泽。
    之后，季优泽接到了来自杨素欢的电话。
    康夕眼睛一瞟，就看到了那上头的名字，说：“最近和她又混一块儿了？”
    季优泽听完，点点头，又摇摇头，说：“也不算是混一块儿吧。就是吃了个饭，然后……”
    “别说了，快接。”康夕把电视调了静音。
    季优泽咳了两声，干脆直接按免提。
    “喂？”
    “季优泽，你最近，什么时候有空呢？”杨素欢问。
    季优泽听完，转头望向康夕。就像是小朋友望着自己爹妈求意见似的。
    康夕没有搭理。
    “呵呵，你有什么事？”季优泽只好这样子回答。
    “嗯，我，想要约你出去玩儿。”
    “这样啊……”季优泽又转过头，望着康夕。
    康夕拿着手机敲敲肩膀，示意季优泽别介意自己在这儿，该聊啥就聊啥。
    季优泽想了下，又咳了一声，说：“康夕……康夕一起去，行不？”
    那边听完，陷入了沉默。过了好一会儿，才回答了个嗯。
    约好时间后，大家就挂掉了电话。
    杨素欢挂完电话，在柜台后面拿出台历看了看，有些小兴奋。
    只是，她原本是想和季优泽单独出去玩儿的，不想有其他人来着。所以，还是有点儿小失落。
    而且，季优泽和康夕那么要好，就算不是情侣的关系，只是朋友而已，但是那么要好的话……到时候大家凑在一块儿，要是她们俩说说笑笑的，而自己却在旁边插不上话，岂不是会很尴尬？
    既然都没办法单独出去了，那要不然，自己也带个朋友过去？
    想到这儿，杨素欢就翻开了通讯录。
    里头很多朋友都没有联系了，其中不乏有当初玩儿得比较好的。但事实就是这样，人和人的关系，总是需要花费心思去经营的，如果久不经营，那么时间长了，成为陌路也不是不可能。
    给于颖打一个吧。
    “您好，你拨打的号码，是空号，请查证再拨，谢谢。sorry……”
    杨素欢愣住。空号啊？
    那给儿时的好友，和历史上的赵飞燕同名同姓的那位打一个吧。通了。
    “喂？是赵飞燕吗？”
    “我不是赵飞燕，我是武则天。”
    啪嚓，对方挂了。这是因为太久没联系，所以赵飞燕号码换了，而且那个号码又被新的用户买下了么？原来，不止飞燕会起古代人的名字啊。
    杨素欢愣了会儿。想起了另外一个朋友。但是她对那个朋友印象最近变差了。最近杨素欢不是火了么，那个朋友就自发地跑来找杨素欢唠嗑了。而且唠嗑到最后的重点，竟然是让杨素欢帮她推广面膜。
    当时杨素欢就不开心，有点介意。毕竟，对方来找自己，不是因为想自己了，而是带着目的性来的。
    打给婉婉？不，她在美国，难道要她飞回来？
    那不然……
    左思右想了半天，杨素欢脑子里突然浮出了钱嘉的脸。
    不然，叫上狗蛋儿？
    这么一想，杨素欢就给钱嘉拨通了电话。
    “狗……嘉，忙不忙？”
    “你刚刚是想叫我什么？”电话那头，钱嘉几乎要跳起来。
    “我约了季优泽还有康夕去电动城。就在明天，你和我们一起去，可以么？”杨素欢自动忽略钱嘉的提问。
    “不忙，最近闲死了。你说个时间，到时候我开车来接你。”
    “好。”
    说完时间地点后，杨素欢挂了电话，叹出了口气。
    怎么回事，竟然沦落到需要拉人壮胆的地步了吗？
    杨素欢自嘲地笑了下。
    另一边，钱嘉挂了手机后，立马接起桌子上的电话，说：“不好意思刚刚有重要事情耽搁了。现在我们继续。关于你上次说的那个项目，电话里不好说清楚，如果你有时间，请来我公司一趟。”
    之后，钱嘉又给秘书拨了过去。
    “luna，我的资料备齐没有？等下传我。”
    之后，手机又响了。
    钱嘉看了个名字，接起来便说：“我很忙，贵公司的事情再怎么急，也请按照流程来好吗？下次再单独打给我，别怪我挂电话。”
    完了后，钱嘉坐在转椅上转了一圈儿，拿起一个文件夹子看了看，用水性笔在上头勾勾画画，之后丢到一边，又给秘书打了过去。
    ……
    所谓的闲死了，根本就是假话。
    翌日上午，季优泽接到了死党张恋尘的电话。张恋尘说，她设计圈儿的一个朋友也回国发展了，创立了一个品牌，是朋克系的，求季优泽帮忙打个广告。
    季优泽一看是朋友的朋友，就二话不说帮了这个忙。
    那个牌子的衣服主□□白灰，请的都是外模，虽然不是什么名模，但是把衣服往身上一穿，就挺有大牌儿感的。
    “就喜欢这种酷酷的风格，想做个酷女孩的朋友们，可以去关注一下。”
    杨素欢收到特别关心组别的更新提示后，立马点开看了。
    难道说……季优泽是喜欢这种类型的女孩子吗？
    杨素欢把照片一张张翻完后，在内心嘀咕着。这些女孩子的妆都好浓啊。原来季优泽喜欢这样的女孩子啊。
    沉思片刻，杨素欢就着那个品牌主页下的联系电话拨打了过去。
    “喂？你们微博上，今天季优泽转发的图片中那九套衣服，我全部都要了……嗯？购买链接？我不懂。支付宝？没用过……嗯，□□吧就……地址你记一下……”
    三个小时后，也就是下午一点钟，杨素欢收到了那些衣服。
    付完钱，杨素欢把店交给店员后，就匆匆忙忙回了家去。
    挑选了半天，杨素欢穿上了一件黑色的小背心。那小背心背后是镂空的，相当性感的一个款式。然后又换上了一条热裤。原本就姣好无比的身段儿，穿上紧身设计的服装后，更是显得□□了。
    虽然觉得镜子中的不大像自己了，但杨素欢觉得，既然季优泽喜欢这样儿的，那就这么穿着试试吧。
    扎起头发，杨素欢开始化妆。
    照片里的模特眼皮儿都涂得那么黑，于是她也跟着涂那么黑。
    完了发现没鞋配。于是杨素欢就近买了一双黑色高跟鞋换上。
    旁边的人都在看她，她也浑然不觉。只是付了钱拿了鞋子就回家了。
    下午三点多，钱嘉来接她的时候，杨素欢刚好走出来。
    但是钱嘉别过头看了一眼，就回过头对着车内后视镜捋了捋头发，然后开始整理自己衣领了。
    直到杨素欢来敲了一下车门，钱嘉缓缓转过过头去，也是好半天才认出了这是杨素欢。
    杨素欢都坐了进来，钱嘉还是一副受到惊吓的模样。
    “怎么了？”杨素欢回头问。眨动眼睛的时候，那大黑眼皮儿上下一闭合，把钱嘉吓了个结结实实。
    车子开到半路上后，钱嘉终于忍不住，问：“你是不是受了刺激？”
    杨素欢面无表情地转过头，问了一句不相关的话：“我好看吗？”
    钱嘉有点儿偏头痛。
    由于电动城一向是人多且杂，所以季优泽和康夕为了改变形象，乔庄易容了半天。
    但是康夕倒是还好，可季优泽的那个海拔啊，就算她不是明星，但也会引人多看几眼。这多看几眼的话，说不定就看出来了。而且在电动城玩儿游戏，不可能说就进去几分钟，不可能说就只是路过的时间而已。
    时间一长，可就更容易被人给认出来了。
    为了让季优泽不被人认出来，康夕可谓是花费了巨大的心思。
    凭着一双神手，康夕几乎把季优泽化妆成另外一个人了。但康夕还是不放心，于是还联系保镖一路护航，生怕发生个什么万一。
    由于想到一会儿去玩儿的话，会花费不少的时间，所以四个人决定在一个饭店碰头，等吃完了饭，再出去玩儿。
    季优泽和康夕先到的，坐在一块儿点完菜后，闲着没事儿就在那儿聊天。
    没过多久，钱嘉和杨素欢便到了。
    当时季优泽还指着手机上的一张图片对康夕说：“烟熏妆画不好就跟个大国宝似的，是不是很搞笑？”
    结果话音刚落，就一个活生生的国宝出现在眼前了。
    杨素欢一进来，脚下首先就给崴了一下，但杨素欢还是很淡定地重新站好了。
    “杨素欢？”康夕迟疑地喊出她名字。
    “是我。”杨素欢走近坐下，钱嘉也在她旁边坐下了。
    “你，今天挺有个性的。”康夕勾唇。
    “过奖了。”杨素欢微微垂头。神情还是以前的神情，但不知道是不是穿着的关系，现在看起来，杨素欢就像是电影里常出现的人形机器人，满僵硬的。
    全程大家都相对无言。似乎就算上过节目，但是季优泽和钱嘉之间，还是没什么好聊的。而且两人也没想过要和对方聊什么。
    只是默默地吃着。
    完了后一块儿出门，两辆车子驶到电动城的地下停车场停下。
    四个人一起下了车，然后走出去。
    毕竟不是冬天，天色黑得慢，现在还到处都是亮着的。
    走了没几步，季优泽和康夕就发现，周围的人都在往这边看。
    不对啊，平时她俩乔装打扮之后吧，也没今天这么引人夺目啊。
    之后，季优泽和康夕才反应过来，人们的视线，应该是投放在杨素欢身上的。毕竟今天杨素欢，穿得那么……
    于是，季优泽和康夕齐齐回过头去，望向杨素欢。
    只见杨素欢踩着那双骇人的高跟鞋，就跟踩高跷似的，身子往两边摇来晃去的，而且落脚特别重，几乎要将地面砸出坑来。
    像条明明没有腿却偏要像人一样走路的蛇。
    钱嘉在一旁看了，皱着眉头，脱掉小外套，往杨素欢肩上一搭，总算是盖住了那镂空的背部。
    但是已经来不及了。人们被杨素欢吸引之后，视线又转移到了康夕和季优泽身上。
    久久打量完毕，有人大喊了一声：“天啊！康夕！季优泽！”
    “啊啊啊！那个是钱嘉吧？！”
    “天啊，钱嘉你怎么了，你抛弃了杨素欢吗？怎么和这女的搞上了？”
    “季优泽，季优泽！啊！季优泽！我爱你！”
    “康夕――！康夕，康，康，康夕！康夕我是你的头号粉丝！”
    “啊啊啊啊啊啊！”
    从一开始的一人尖叫，很快就蔓延成了大片惊呼。
    路过的人们都相继停下了步子，驻足观望，然后就向着她们拍扑了过来。
    “天，人太多了，我们快逃！”康夕说着，一把抓住了季优泽的手，如同脚踩风火轮一般，迅速地往一个巷子跑了去。
    “嗯？好多人。”杨素欢呆站在那儿，愣愣地开口。
    “傻着干嘛？跑啊！”情急之下，钱嘉也一把抓住杨素欢的手，拉着她就要跑。
    但是发现杨素欢根本跑不太动，只能迈小碎步。
    钱嘉低头一看，发现杨素欢脚下的高跟鞋实在是太高了，而且那跟啊，长得就跟针尖似的。
    “把鞋子脱了！”钱嘉皱眉喊道。
    “脱……”杨素欢跑着跑着又崴了一下。这一下用力过猛，双腿直接就要往下跪了。
    钱嘉拉不住她，但此刻虽然人还没反应过来，身体却是抢先一步，抱住杨素欢一个翻转，自己垫在了地面上。
    帽子脱落，后脑勺在地面上撞了一下，那一下，真的是结结实实的疼到她了。
    但是看见杨素欢没事，钱嘉抱着杨素欢的头部松出了一口气。
    杨素欢的脸颊贴在钱嘉的身上，听到了急速跳动的心跳声。
    “起来跑，这种不是在有人保护的场地里头涌上来的粉丝，很危险。”钱嘉起身的时候，迅速脱掉杨素欢的高跟鞋，然后拉着杨素欢，就快速往前跑。
    这时，季优泽和康夕发现她俩没有跟上，就又跑了回来。等到杨素欢和钱嘉一块儿跟上后，才又重新开始跑。
    而跑到隐蔽处的季优泽，回头一看，发现钱嘉和杨素欢还没有跟上来，而且出境艰难，就想着回头去营救。
    康夕拉住季优泽摇头，这时身边恰好路过一个孩子。于是康夕取出了一张毛爷爷，塞在孩子手中，对孩子说：“你跑出去，指着那边那个方向，大喊啊啊快看，是范冰冰！快去！”
    孩子听完，擦了下鼻涕，把钱往兜里一揣，就跑了出去。跑出去后，就像康夕所说的一样，孩子指着另一个地方简略地大喊着：“啊！范冰冰！啊！范冰冰！”
    果然，孩子的这一声吼，一下子就击中了万千群众的内心。瞬间，一些人就放弃了追逐钱嘉和杨素欢，掉头往孩子指的那个地方跑去了。
    接到杨素欢和钱嘉后，康夕和季优泽都总算是松出了一口气。
    太惊险了刚才，真的。
    走到一个人很少的地方后，四个人都累到不行，尤其是钱嘉，还捂着肚子咳了几声。
    实在太累，又没有凳子，于是大家伙儿就在地面上坐了下来。
    原本还在各干各的，结果一抬头，发现每个人的表情都像是吃了土一样，就忍不住全都一抽一抽地笑了起来。
    旁边有个五十多岁的大叔拉着一车子水果路过时，望着她们四人，慢悠悠地说：“香瓜咧，卖――香瓜咧，可甜可脆了哈，各位，要不要来一个？”
    季优泽听完，手扶地面弹跳起来，然后挑了个大的，让大叔削了皮，切成四半儿，分别装在四个袋子里头，回身分别给了每人一块。
    钱嘉万万没有想到，有朝一日，自己竟然会穿着一身名牌儿坐在水泥地上吃香瓜。
    杨素欢也万万没有想到，自己有朝一日，会穿成这样坐在地上，而且手捧香瓜。而且她还忘记自己化妆了。那手一揉眼，假睫毛掉了下来，落在了香瓜上。她愣住了。好渴，可是这下，不能吃了吧。
    钱嘉在一旁看着杨素欢那一脸的可惜，随后手臂一伸，将尚未动口开咬的香瓜递到杨素欢面前，说：“喂，给你吃。我不喜欢这玩意儿。”
    杨素欢接过来，说了声谢谢，然后问：“刚刚你疼不疼？如果不是你及时倒在地上护着我，可能我膝盖就会伤很重了。”
    “我？”钱嘉听完，回过头，耍帅一笑，说道：“不疼……”
    “妈呀，钱嘉你膀子飙血了！”季优泽就在钱嘉耍帅的这一刻大吼了一声。
    膀子……
    钱嘉转过头来，发现季优泽一边啃着瓜，一边指着她的接近肩膀的手臂处。
    还有飙……
    钱嘉平息下心境，回头对着杨素欢继续微笑：“没事，就是被小东西擦破了点儿皮而已。”
    “狗蛋儿。我这儿有创可贴。”杨素欢说着，就顺过了包。
    狗蛋儿……
    钱嘉的内心几乎是崩溃的：你们这些人，遣词造句就不能优雅点儿吗？！把我帅的气场全数掩盖掉了好吗？
    就在这时，季优泽望着远处的夕阳，感叹道：“啊，真美。圆圆的。黄黄的。”
    康夕闻言，微笑，呼出一口气，赞道：“就像咸鸭蛋蛋黄一样。”
    “是啊，而且是那种红红的，切来会冒油的。”
    “对。你形容得真好，真像。”说完这句话，康夕还特意回过头，望着钱嘉。
    钱嘉的头发原本就被帽子压变了形，而且又在奔跑中被风吹散了，此刻看来，简直惨不忍睹。
    于是，康夕微笑，说道：“钱嘉，你要不要打理一下自己？你看你的毛，全都炸开了，好像豪猪哦。”
    “豪猪？”钱嘉紧锁双眉。
    “学名刺猬。”季优泽咽下最后一块瓜，爽快地帮她翻译解释。
    钱嘉重新戴上帽子，保持沉默。
    “豪猪，不对……狗蛋儿，我给你贴这个。”这时，杨素欢拿着已经撕好的创可贴，盯着一对熊猫眼，绕到了钱嘉的另一边。
    明明纠正了之后和纠正之前差距也大不到哪里去好吗？！需要那么一本正经，刻意地纠正吗？！
    钱嘉感觉到了，来自这个世界的，深深恶意。
    “日照香炉生紫烟……”康夕看着夕阳，忍不住开始银时。
    “李白来到烤鸭店！”季优泽紧接着吟出下一句。
    完了大家都沉默了。
    沉默片刻后，又都爆发出了笑声。
    “一群神经病。”钱嘉双手搭在膝上，望了季优泽一眼，忍不住好笑地爆出了一句话。
    和这些人相处起来，似乎和那些朋友感觉不一样。但是，钱嘉却发现，其实也还是挺有意思的。说话的内容不是围绕着工作，也不是围绕着哪里哪里又出现了个什么流弊的娱乐场所，还蛮好的。
    “天快黑了，走不走？”康夕回头问杨素欢和钱嘉。
    钱嘉点头。
    “还要去电动城么？”康夕又问。
    “不去了吧。那里人多。”钱嘉抢先说。
    杨素欢也叹了口气。
    是啊，都这样了。怎么可能还去涉险？
    一番讨论后，几个人决定包一条船，去游湖。
    夜里弯月如勾，水波荡漾，美得宁静。
    坐在船头上，四个人有说有笑，一个小游戏都能玩得无比乐呵。
    中途休息，康夕说要去另一边看一下，于是季优泽也跟过去了。
    扶着栏杆，享受着清风拂面，康夕说：“钱嘉，是不是喜欢杨素欢？”
    “是吗？”季优泽惊讶地问。
    “你不觉得？为了护住杨素欢，自己倒地，一般人能这么做么？”康夕手指轻捏着下巴，说。
    季优泽虽然感觉不可思议，但仔细想想，觉得也是。
    只是。
    此刻船那边的钱嘉，一回头，就发现杨素欢在痴痴地望着季优泽的背影。
    钱嘉不禁捏紧了手。为什么杨素欢会一直盯着季优泽看？今天她是注意到了，杨素欢的视线，总是会掠过自己，望向季优泽。
    抬手摸了摸手臂上杨素欢给贴的创可贴，想到之前发生的事情，想到和杨素欢接触到的那一瞬间，钱嘉的思绪，有些飘忽。
    这时，旁边的杨素欢站了起来，看样子是打算到季优泽那边去。
    然而刚迈出一步，杨素欢就察觉到自己的手腕被人从后方握住了。
    她转过头，看见了坐在身后垂着头的钱嘉。
    头发在风中微微晃荡着，钱嘉却始终没有抬头，只是拿手轻轻握着杨素欢自己手腕。没有怎么用力，就好像是怕一用力就会捏碎对方一样。
    杨素欢也只是望着钱嘉，并没有说话。
    此时的钱嘉，有点儿像一个孤独寂寞的小孩子。
    “陪我坐会儿，好吗？”钱嘉开了口，语气轻轻的。没有任何强迫，只是带有一点点恳求的气息。
    杨素欢听完，缓缓点头，然后重新坐了下来。
    
    ☆、第99章 
    
    后来网络上，甚至报纸上，都登出了这样一则新闻：“xx电动城惊现康夕季优泽钱嘉以及一不知名摇滚女郎，引起巨大轰动。”
    报纸新闻啥的一登出，大伙儿就傻了。好多人都被钱嘉抱着摇滚女郎滚落地面的画面给惊到了。
    噢噢噢！钱嘉真是女友力max！
    这女的谁啊？
    你们不觉得和杨素欢很像吗？
    是双胞胎？
    不过就是变了个妆容而已，怎么你们一个个的都搞得像不认识杨素欢了一样？这分明就是杨素欢啊！
    我觉得不像，这货哪儿有素欢的灵气啊？
    哪个电动城？我也要去我也要去！季优泽和康夕会常去吗？
    小季子走过的路，我必须也要去走一走，锵锵锵！飘～于是，之后就出现了这样一个事件。那条街，那个电动城，几乎成为了旅游观光景点。路过的年轻人，都喜欢拿着手机在那儿比着剪刀手各种自拍。
    此时。
    在一幢小型别墅里头。
    康夕坐在电脑前，整理好东西后准备起身走。
    可就在这时，她接到了一个电话。
    对方一开口，那声音给人的感觉……就算是隔着电话筒，都仿佛能闻到一股子的烟味儿。那声音特沙哑，感觉就和抽烟过度嗓子坏掉了的人一样。
    “你是？”知道康夕电话私人的人不多，但是康夕对于这个声音又没什么印象。
    “我是你查大叔啊！”
    “查大叔？”康夕听着这话，这口音，从表情上看来似乎还是感觉想不大起来。
    听完，康夕拿下手机准备挂掉，但是停顿了一下，她撑着太阳穴，似乎想到了什么。
    “我记起来了，你不就是那个在我小时候就隔三差五就来找爸妈的人么？你有什么事吗？”
    “是这样的。我儿子做生意失败了，哎他没你牛啊。这样子你看行不，你资助我儿子个一百万成不？你看，才一百万而已，你拍个广告赚的都不止这么点儿是吧？”
    听到这儿，康夕就不悦地皱起了眉头。
    “这不是钱不钱的事情，但是你这种说话方式实在不是太中听啊。就好像我混成现在这样，是没有花费精力时间，一出世就横扫八方遍野，万众瞩目，钞票到手似的。”
    “你儿子多大了？”说完，康夕又问。
    “不是不中听，就是那啥，你不是能力强嘛，所以就来找你了啊。嘿哟，我儿子啊，不小啦，比你大八/九岁，就快奔四啦。做生意一直失败，我看着也急啊。这次资金又周转不过来，所以我就想着找你帮帮忙，让他度过这个难关，你看行不？你爸妈那儿上次借的我还没还清，所以没办法厚着脸皮再去借。我承认我儿子是一直都不靠谱，但是这次真的还不错，就是缺点儿钱，要是有了那钱啊，准能成大事儿！”
    “你放心，我说的是事实，这次只要有周转资金，我儿子肯定能把公司给做起来！到时候欠你们的钱啊，要还清还不是一下子的事儿？对吧？”
    “你看啊，我儿子都这个岁数了，还连老婆都没讨着呢。你啊，行行好的话，你就是那大慈大悲的活观音啊！我现在也就只能找你了，因为你是个好姑娘啊……”
    听到这儿，康夕呼出一口气，在屋子里转来转去，看起来似乎很想把电话给挂了，但是又没有挂。
    “三十好大几了，再过不了多久，就该是四十了吧。到了这个年龄还一直做生意一直失败，肯定是别的地方出问题了，或者说压根儿不适合走这条路。但是这样不顾上边儿父母就在那儿瞎折腾，不着道，你觉得真有资格让我借一百万？”康夕打开了一个s/meg的红色冰箱，从里头取出了一罐饮料，看了看又放回去，紧接着取出了另外一罐。
    “喂喂，你这个话，说得可就难听了啊，我……”
    “查大叔，是这样的。你儿子到这个岁数还成绩平平的话，你们首先应该考虑的，是不是路子走得不对？如果路子走错了，就算我给你们钱，你们也还是没办法……”
    “一句话，你借不借？我不都说了吗，就是没办法嘛。”对方根本就都不愿意听康夕的话，立马就把话给打断了。
    “对不起。我觉得，这个事情，我没有借给他的理由。”康夕最终只能这么无奈地回答。
    “怎么就没理由了啊？我儿子是在干正事儿啊！你就当做日行一善呗。”
    “查大叔，既然你都说到这个份儿上了。那你就不要怪我说话难听了。我不会把一百万借给一个根本不会规划人生，活了一大把岁数还不知道如何取舍，不知道如何自己给自己解围的人。我要是帮你，就等于害你。如果记得不错，我家也算是帮了你家不少忙了吧？不要活到老，借到老，这样的人生，没有任何意义。”康夕已经十分厌烦十分想挂电话了。
    就在这时，那个亲戚瞬间就炸了，说：“不帮就不帮，你以为你是谁啊？当年你妈也不知道是跟哪些男人瞎混，怀上之后，要不是你爸年轻不懂事，不顾家人反对和你妈结了婚，你也就是个野杂种而已！拽个屁啊！”
    那亲戚还说：“还有啊，你就是个扫把星，你一出生，就把你爷爷奶奶给克死了！这事儿虽然没几个人知道，但是嘿嘿，巧了，我还就真知道。毕竟当初你爸妈认识的时候，老子就在场。要不是你这么不给人面子，兴许我还不会说。但是你这人也太不会做人了……对了，什么爷爷奶奶啊，和你又没有一星半点儿的血缘关系！”
    “嘿，还以为自己是多么了不得的东西呢……你要不信，你再去问问以前在城西老街修车的陈老头儿，看看你究竟是个什么……”
    没有听完那边的话，康夕就挂掉了电话。
    挂掉电话的那一瞬间，她背靠着瘫在沙发上，脑袋一片空白，眼泪却流了出来。
    即使到现在她还不知道这一切是真是假，究竟是那个姓说哪腥撕乱编出来的，还是说确有其事。康夕坐在那儿，就好像身上的神经都在这一刻凝滞了一般。
    她痛苦的模样看起来，就好像是想起了许多事情。
    康夕的思维完全乱了套。
    她起身冲到镜子面前，甚至因为冲力过度，将桌上的瓶瓶罐罐都撞击得移动了一下。
    对着镜子，她找来梳子，把头发全部梳成了马尾，靠近了观察自己的容颜。
    一直以来，大家都在夸她漂亮，长得和她妈妈年轻时一样漂亮。但是鲜少听见有谁说：“哎呀，你都长这么大了啊，和你爸爸好像哦！”这样的话。
    康夕看看自己，又翻出手机里头存的为数不多的父亲的照片，对比着看来看去。
    耳朵，耳朵，鼻子，鼻子，眼睛……
    不像！不像！
    康夕望着镜中的自己，片刻间，那双眼里就噙满了泪珠。
    “难怪了……”
    “难怪父亲对我一直都不怎么好了。因为，我根本就不是他亲生的啊。”
    “哈，所以，我和妹妹在家里的地位，于他而言，他当然是要喜欢妹妹更多一些了。哈哈。”
    ……
    “太棒了！”这时，现场的人在监视器后面看完刚才拍的那些东西的回放后，全都鼓起了掌来。
    “看看，看看，什么叫演技，这就叫演技啊！”向裕锦对康夕的表现非常满意，赞不绝口。
    向裕锦是康夕圈内的好友。但是现在，向裕锦转行做导演了。不知道是从哪儿买了个剧本儿，然后就开始拍。果然不愧为是一个实干家，说干就干，不带吹的。虽说这个故事康夕觉得太老套，但是向裕锦却说：“你这就不懂了吧，咱们上一辈的有些人啊，还就爱吃这一套，就喜欢这种老套路！”
    康夕听完耸肩。
    本来康夕是不接拍电视剧的。尤其是这种剧本儿的，但无奈向裕锦对于康夕而言，也算是圈内一个不可多得的真诚有人，所以就还是答应了。
    不过，这个戏里，康夕的戏份并不是特别多。而且她演的还是一个坏女人。这个角色，到了后期会黑化。而且快速变炮灰。
    之所以演这个角色，其实还是因为戏份少。康夕……并不想在这样的剧本里面担大头。而向裕锦，也表示理解。能请过来就不错了。要是真让康夕主演个什么，那光报酬，自己都要掏一大堆出来呢。
    虽然说是好朋友可以好商量，但是对于向裕锦而言，正因为是好朋友，所以才更加不可以亏待啊。如果真的没那么钱力请，那还不如不请，免得朋友来捧场力挺累得要死不活的，最后还什么好处都捞不到。
    刚刚这一系列的戏，居然没怎么ng，顺顺利利地就拍下来！小别墅里头工作的大家，今天全部都可以提早下班儿了，谁不开心呢？所以一听说戏过了之后，那掌声啊，更是雷鸣般轰动！
    康夕在掌声之中微笑着，随后就着方才拍戏时没有喝完的饮料继续喝了一小口。味道还不错，康夕喝完，又看了看罐子上头的花纹。
    蔡云也是竖起大拇指送给了康夕两个大大的赞。原本蔡云是觉得，康夕现在的身份嘛，接这种戏不大好。但是刚刚看了下，康夕的表现，完全把其他人都甩到后头去了。这电视剧要是播出来啊，就算剧情再怎么不好再怎么狗血，但是康夕也会是一大亮点。而且对比起其他演员，说不定反而更加能够让人们发出：“同在一部戏，大神就是大神，康夕就是康夕，演得就是比他们好”这样的感叹来。
    不管是对手戏，还是一个人的戏，康夕都可以完美地完成。说实话，也是挺不容易。
    但是，离开片场，回想着刚刚的剧情，康夕却有些毛骨悚然。
    这个设定和自己的家庭环境，未免也有点太相似了吧。都是两个女儿。一想起来，就有些头皮发麻。
    不过还好，康夕觉得，自己长得和她爸康锦华还挺像的。和爸妈都挺像的。照完小镜子，康夕又拿手扶着胸口，幽幽呼出一口气。天，这种深夜八点档的狗血剧啊。
    八月份尾巴上的天气，简直是一种神奇的热。
    和经纪人挥手告别后，康夕坐进车内，翻出手机，打电话给季优泽，说：“我这里忙好了。你呢？”
    “我还没有。偷偷和你说啊，这剧的那个男主有一条戏啊，已经ng了三十多条了，还没过，所以还没轮到我呢。”季优泽的声音听起来，虚弱无比。看来，是等得有些乏了。
    “那好吧。那我过来找你，探个班儿。”康夕握着手机笑着走出去。
    “没关系！你可以先回去的，回去睡一觉，好好休息！真的！”季优泽担心康夕太累，急忙回答。
    “那好吧。”康夕说完，挂了电话。
    但是，一转身，她就去买了一堆季优泽爱吃的东西。拎上车后，就往季优泽的片场赶去。
    季优泽那边，挂完电话后，把手机交给妍妍时，她就打了个哈欠。
    “优泽姐，你要不要睡一会儿啊？”妍妍拿着手机，贴心地问。
    “不用。倒是你，都打了好几个哈欠了。而且，眼睛都全是红血丝，你赶紧地找个地方睡一会儿吧。”季优泽伸出手，拍了拍妍妍的腰背。
    “那怎么可以？我可是你的助理！我怎么可以在工作时间里擅自离岗呢对不对？”妍妍虽然确实是很困，但还是坚定不移地要跟在季优泽旁边。
    其实这份工作真的挺累的。很杂很繁琐，但是她还是干得开心。因为季优泽性格好，从来不对她发脾气，有时候还会强行分担妍妍该完成的任务。这样一来，妍妍对自己的要求就更加严格了。所以，哪里还会去休息呢？
    “啊，优泽姐，素欢小姐给你打电话来了。”这时，妍妍又把手机递到了季优泽面前。
    “杨素欢？”
    “嗯，你现在在拍戏吗？”杨素欢在电话那端轻声问。从群里的人讨论的东西看来，季优泽今天下午应该是在拍戏的。
    “我在片场，还有场戏没有拍完。”
    “那还要拍多久？还有，你累了吗？”杨素欢又问。
    “不是很累。你找我有什么事情吗？”季优泽揉揉太阳穴，直奔主题。
    “我可以来找你吗？”杨素欢又问。
    季优泽听完，有点儿迷茫。感觉杨素欢最近好像很喜欢找人玩儿啊。上次的上次是找朋友一块儿吃饭，但是错打电话到自己这儿来了。上次是带着钱嘉一块儿来约自己去打电动。
    “只是我不知道我什么时候开始拍呢。万一你到了这儿之后我又在拍戏，那岂不是很无聊？”季优泽其实并不是很希望杨素欢过来。
    因为她想的是，等戏一结束，就飞奔回去找康夕。但是杨素欢要是来了，那么，拍完戏总不可能拍拍屁股就走吧，总要一块儿吃点儿什么的吧。不然就不厚道了。但是季优泽又不知道应该怎么拒绝，所以只好这么说了。
    可没有想到的是，杨素欢接下来就说：“那也没关系。我已经接了高导的那个角色了。但是我没有演戏的经验，所以，如果到了片场时你在拍戏，我也可以在旁边学习一下的。”
    “你接了？不是说不想演戏么？”季优泽感到不可思议。这杨素欢小姐的决策变化，实在是有点儿太快了吧！
    “可我还是想尝试一下走一下自己没有走过的，不同的路。”杨素欢继续回答。
    季优泽突然就想起了上次杨素欢那身可怕的穿着打扮。
    而且，那天晚上，杨素欢回去后还问季优泽那样穿适合不适合她。废话，当然不适合啊，季优泽当时就对杨素欢说还是以前那样子穿着打扮比较正常。
    也正因为季优泽表示以前那样子穿要比较好看一些，因此今天杨素欢就还是恢复了以前的模样。
    其实今天是她生日。往年，她都是回家同父母一块儿吃晚餐一块儿过的。
    但是今天，她并没有回家过生。
    因为今年，她想和季优泽一起过。尽管看样子，季优泽并不知道今天是她的生日。
    之后，杨素欢也去超市买了一些吃的。刚刚结完账，她就接到了钱嘉的电话。
    裙裾飘动，杨素欢走出去后，接起了电话。
    “喂？”
    “你现在在做什么？有没有空？”钱嘉还记得杨素欢的生日。毕竟同校过。有一次杨素欢过生，一个男生在隔壁杨素欢门前唱了无数首歌词里面都有‘我爱你’三个字的歌。
    由于当时钱嘉在睡觉，被那男生吵得无法入睡，一会儿会儿地看时间。后来实在是忍不了，钱嘉就走出去，斜眼看了男生一眼，开始敲门。
    但是杨素欢不在。敲了会儿，杨素欢从外头回来，刚好撞见钱嘉和那男生。钱嘉也是那时候才知道，原来杨素欢之前压根儿没在屋里，这男的在门口鬼哭狼嚎半天也真的是蠢得要死没救了。
    见杨素欢回来后，钱嘉就指着男生问她：“你喜欢这男的不？”
    杨素欢摇头。
    于是钱嘉就指着走廊对男生说：“人家不喜欢你，你扑街了，走吧。别再扰民了。”
    然后，男生失落地说：“对不起，杨素欢，我，我真的喜欢你。但是，既然你不喜欢我……不管怎样，生日快乐！”
    男生说完后，塞了一个小蛋糕给杨素欢就跑掉了。
    当时钱嘉又低头看了下时间，恰好扫到日期栏，但是没想到，就莫名其妙地记下来了。而且，还莫名其妙地记牢了。也是不可思议。
    而今天，就是杨素欢生日。
    但是，钱嘉才打通电话刚刚问出一句有没有空，杨素欢接下来的回答，就像是一盆冷水，啪啦一下子扣在他脑袋上了。
    “我要去找季优泽。”杨素欢回答。
    这样毫无犹疑地在自己面前说出要去找季优泽，就只能说明，杨素欢真的只是把钱嘉当成了朋友而已。
    钱嘉听完扶额。
    她能说什么？不要去？我要帮你过生日？
    “我本来，想约你的。”钱嘉还是说出了口。
    “可是今天不行。明天好了，明天我陪你出来，聊天儿，散步。”
    杨素欢对着电话讲话的时候，步子轻快。头发在身后一飘一扬的，配上那同样摇曳着的长裙，看起来就像是一只无比轻盈的蝴蝶。
    她说话时，脸上是带着笑的。但并不是因为钱嘉，而是因为，她想到马上就可以见到季优泽了。
    “那你晚上几点回来？”
    “不知道，八/九点吧。”杨素欢回答。
    “那好。晚上早点儿回去。一个人在外面不要逗留太久，社会黑暗着呢。”钱嘉最后，还是说完一句这样的话就挂掉了电话。
    毕竟，她总不可能去拦住杨素欢吧。
    挂掉电话，钱嘉站起身来，拿起钥匙，往外走。
    八/九点吗？那也行，她就等到八/九点呗！
    反正看季优泽也不像是对杨素欢有感觉的样子，那她，就有机会争取。
    到了晚上接近七点的时候，钱嘉处理完手头事，就跑出了公司。
    有上夜班的职员看见了，去到卫生间后，边洗手边悄悄说：“哎哎，你们发没发现，最近boss好不稳重哦～”
    “是啊，是啊，整个人感觉都变了！”
    ……
    钱嘉跑到自己车旁，打开后备箱，抿唇一笑。其实，那张清秀的脸颊偶尔看起来，竟然还带着点儿童真味道。随后又关上，坐了进去。
    没有顾得上吃晚餐，钱嘉去鲜花店取了花，又去蛋糕店取了蛋糕后，就直接将车开去了杨素欢楼下。
    “你现在还在那边么？”给杨素欢发了一条短信后，钱嘉笑着静等回复。
    可时间一分一秒过去了，还是没有得到回复，钱嘉就皱起了眉头来。
    抱着肩膀，咬了咬手指，最后她重新拿起手机，这一次，是直接拨打杨素欢的号码。
    但是没有想到，手机是关机状态的。
    “之前还说那男的扑街了。这下子，不会该轮到我扑街了吧。”钱嘉笑。没事。自己这么优秀，和那男的一起比也太贬低自己了吧。
    也许，只是手机没电了呢。
    而她没有想到，杨素欢、康夕季优泽那边，已经上演了好几个小时的好戏……
    
    ☆、第100章 
    
    杨素欢到达片场时，季优泽刚好拍完了一条戏。但是还不能走。因为还有一条是要在晚上拍的。可目前，天还未黑得完全。
    导演订的盒饭也在这时送了过来。
    打开一看，里头是土豆片小白菜加几块儿从卖相看去就很随便的红烧肉。
    但是妍妍吃得很开心，可能是因为太累太饿了吧，味觉方面也不是那么灵敏，只要是能吃的，就拼了命地往下吞。
    杨素欢带来的是一些零食。看见剧组里伙食不好之外，她有点儿后悔为什么不带正餐来。
    然而就在这时，康夕到了。
    周围好多人都停下吃饭的动作，同她打招呼。
    康夕笑着回应完毕，再一抬头，看见了杨素欢，就在心里呼出了一口气。
    一直搞不懂杨素欢在想些什么。当初康夕觉得杨素欢是喜欢季优泽的吧，结果杨素欢又对自己好得不得了。后来康夕觉得杨素欢对于季优泽应该只是朋友吧，但是杨素华又不顾自身帮着季优泽撕人。
    后来觉得应该就只是比较仗义的朋友吧，但是完了之后又开始单独约季优泽。之后又了解到杨素欢没什么朋友，所以又在想，是不是把季优泽当成朋友了所以才格外关照。别说季优泽了，康夕也觉得自己是一头雾水搞不清楚状况。
    但是康夕始终一直提防着，这倒是事实。
    可没想到，一到片场来，就又遇见了杨素欢。
    杨素欢也看到了康夕。康夕手中也拎着一个袋子来的。
    “杨小姐好，没想到会在这儿遇见你。”康夕坐下身来，冲杨素欢打了个招呼。
    杨素欢微微颔首，说道：“我是在看季优泽的，也没想到会在这儿遇见你。”
    “阿泽是我好朋友好闺蜜，因为想她了，自然我就来了。”
    “嗯，我也是。想她了。”杨素欢心想，既然康夕以一个朋友的身份说想季优泽了都没关系，所以，自己用‘想’这个字，应该也是不会出错的吧。
    但是康夕听完，却将那个‘想’字单独拎出来，咀嚼了半天。这杨素欢什么意思？公然示威？如果她对季优泽真的是那种感情的话……
    季优泽夹在中间，隐约感觉到气氛不对，于是夹起一块红烧肉，说：“啊，这红烧肉味道真不错！你们要尝尝吗？”
    “是么？我尝一口。”康夕说着，就俯下身去，咬住了季优泽筷子中夹着的红烧肉。
    好难吃。当然，康夕没有说出来。
    “我也想尝。”杨素欢在旁边看着，也说出了口。
    “嗯，来。给！”季优泽什么也没想，就把盒子和筷子都一并递了过去。
    杨素欢看见后，心里失落了一小下。也许季优泽自己没有发现，但是这种在对待康夕和杨素欢的方式上，却是有着细微小变化的。
    康夕要吃，季优泽是直接拿着筷子喂的。
    而杨素欢要吃，季优泽却是把筷子递给她，让她自己来夹。
    “我就知道这里味道不行，你还说什么味道好。来，看看我给你带了什么。”康夕说着，就从袋子里头取出了一个封好的牛皮纸袋。
    纸袋一打开，香喷喷的卤鸡翅就展现了出来。
    季优泽一看，就双眼发亮。
    “哇塞，哪儿买的？”喜欢吃各种鸡翅的季优泽捏着筷子扒着袋子表示很欢喜。
    “在路上想到反正我都要来看你，剧组盒饭一般也就那样，所以还不如带点儿吃的来。但时间不够，等不及厨师去做，就在那家百味店买了现成的卤味。毕竟，你爱吃鸡翅嘛。还有这个，这个袋子里头装的是卤菜。”康夕说完，把妍妍也招呼了过来，分了些给妍妍。
    妍妍吃了一口后，就捂着嘴说好吃，还激动得原地跳了几步。
    杨素欢打开自己的袋子看了看，微咬下唇。
    她也不知道自己怎么会买这些零食来。
    “吃么？”康夕望着杨素欢，递了个一次性手套给她。
    “我不了。季优泽等会儿还要拍戏，让她吃饱一点。”杨素欢摇摇头。
    闻言，康夕神情若有所思地歪了下头。这说话的方式……朋友之间，语气可不是这样的疤。
    吃完饭补好妆容，半个小时后，季优泽去拍戏了。妍妍也紧张地跑过去，站到导演旁边。这样季优泽有什么需要的话，她就好随时随地上前去。毕竟是个不管做什么都非常尽心尽力的小姑娘。
    杨素欢发现，自己竟然有点羡慕妍妍。虽然只是助理，但是可以时时刻刻呆在季优泽身边，多好。随时随地，都可以抱着与季优泽相关的东西。比如衣服，水杯，包等等。等等。
    杨素欢那始终追寻着季优泽，随着季优泽的移动而移动的目光，康夕自然是尽收眼底的。
    在此基础上，再结合着上次，刚才以及以前的事情一想，康夕没理由不多想。要是都这样还不多想，那她就该是个大傻子了。
    “阿泽接的这部戏，还挺不错的。里面的爱情部分，还挺纯洁的。对了，说到爱情……你以前谈过恋爱么？”康夕沉思片刻，对着杨素欢问出口。
    铺垫那么多，只是为了在这个问题上问出口。
    杨素欢听罢，收回视线，转向康夕，不明白康夕为什么会突然问出这样一句话。
    “没有。”杨素欢摇头。
    只不过，也是暗恋过，但，无疾而终。可是谈恋爱，是指两个互相有好感的人，向对方坦白了自己感情后，在一起了。那才叫谈恋爱来着。
    “男的女的都没谈过吗？”康夕看了下周围，确认此处周围没有其他人后，望着对面那一大片忙碌的人影，轻声开口。
    康夕突然问出这样子的话，杨素欢感到很是诧异。
    “那你喜欢过人么？男的女的都行。”
    “男……女……”
    “我这个问题很奇怪？只是觉得，像素欢小姐这样的条件，应该不少人追过你吧，无论男女。”康夕补了一句。
    对于康夕而言，与其就着一件事情在那里疑神疑鬼，不如拨开云雾，直截了当弄个明白。一直猜测，只会烧脑，没有其他任何的作用。
    “我也有个问题。”杨素欢听罢，琢磨半天却不知道如何开口，也不知道该不该开口。但是最后，她还是问了出来：“如果说，我作为一个女的，然后却喜欢着另一个女的，你会觉得很奇怪吗？”
    听到这个问题后，原本疑惑，还不能确定杨素欢属性的康夕，心里算是有了个底。
    纯粹的直的女孩子，一般来讲，少有问这个问题。就算有问，一般情况而言，大概也是因为好奇。甚至，问的时候大概也不会把自己代入问题中，而是直接问‘你觉得女的喜欢女的奇怪不奇怪？”
    或者是“你觉得同性恋奇怪吗？”
    而杨素欢用拿自己放进了问题来问这个问题，说明她对于这个事情，是有所思考的。为什么会对这种事情有所思考呢？只是好奇，还是因为她本身就卷入了其中呢？结合着之前种种迹象来看，康夕觉得，也许是后者。
    康夕望着杨素欢，片刻，坚定摇头，说：“不会。无论男女，爱了就是爱了。”
    事情既然到此，康夕觉得，自己也应该给杨素华抛出另一个信号了。
    那个信号就是，自己完全接受les这样的情感。所以，自己和季优泽这么如胶似漆的，你能看出什么端倪吗？
    杨素欢听完，点点头，说：“也是，如果不接纳，就不会接拍《听风来语》这样的电影了。”
    “不对。挑选剧本，有时候只是看这个剧本在当下社会环境中有没有火的潜力，导演够不够有名，投资方够不够有力。但是演员本身对于剧本的看法，与之相较完全是两码事。”康夕继续说话。
    但是声音刻意压得极低。毕竟，要是被人听见，就不是很妙了。
    杨素欢听完，想到了很多事。
    为什么季优泽和康夕总是形影不离如胶似漆？为什么每次当对方出现什么问题时，她们总总能第一时间发出声援？季优泽对待别的朋友和对待康夕时，为什么会单独地区分出来？
    一想到这些，杨素欢就感觉心脏像是被撞击得缺出了一个角。
    所以说，难不成……
    康夕一直定定地注视着杨素欢。
    杨素欢别过了头去，双手缓缓环抱住了膝盖。
    “你喜欢她妈？”半晌，康夕又问。既然先前已经说了这么多。那索性，要问，就问个彻底…
    “谁？”
    “今天你特意来看的她。”
    过了好一会儿，杨素欢点头，说：“可是不知道她……我没机会了是吗？”
    康夕听完，抬头看了看挂在书上的夜灯。
    “我想是的。”
    “我可以问为什么吗？”杨素欢回过头，望着康夕。
    “因为很不巧。她在遇上你之前，遇上了我。”康夕的声音听起来宁静而沉稳。
    杨素欢的眼睛里头，一下子就笼上了一层细密的雾。
    那一刹那，入目的灯火全都变成了一团团白花花的光晕。
    呼吸也变得难受起来，就好像脖子被谁卡住了一般。康夕的话，虽然听不出有一点点的火药味，但是却像一柄冰冷的利剑，笔直笔直地就□□了她的心脏。
    之后，杨素欢回过头，费了好半天的力气，才张开口，问：“真的吗？”
    开口问出来的那一瞬间，眼泪也随之流淌了下来。
    见不得女孩子哭。但这位毕竟是情敌，而且，为了守护自己和季优泽之间的感情，康夕还是选择坚定不移地点头。
    “她真的……真的……和你在一起？”杨素欢哽咽着又问。
    “没有错。”康夕再次点头。
    此前不敢找杨素欢把什么话都明确地说出口，是因为不知道自己的推测是正确的还是错误的，也不知道杨素欢究竟是一个怎样的人。
    但是现在，旁敲侧击知道杨素欢的心思后，康夕必然不会退让，不会躲避。
    “我先走了。”杨素欢说完，起身离开。
    那一袭白衣，染了黑夜的墨汁，看起来已经不如白日那般轻盈。
    又过了会儿，季优泽那边终于收工。
    和妍妍一块儿回到这边来后，季优泽笑着对康夕说：“咱们走吧！听说有部奇幻电影上映了，很好看，咱们要不要瞅瞅去？！”
    “好啊。”康夕说完，伸出手。季优泽则把她一把拉了起来。
    “对了，你今天怎么来了？不是说回家睡觉了么？”一边走，季优泽一边问。
    “想给你个惊喜。”
    妍妍在后面走着，看见前面的两个人，总觉得像是看见了自己和自己男朋友的日常模样。之后妍妍又甩了甩头，告诉自己，不要乱想。
    走了会儿，季优泽才终于想起来一件事，于是顿下步子，问：“哎？杨素欢呢？”
    “她先走了。”康夕侧头说。
    “哦，啊，说起来，她最近总是找我来着。”
    “因为你人见人爱，花见花开啊。”康夕打趣地说。
    “我要真是人见人爱花见花开，早就混成大腕儿了，像你一样的大腕儿！”季优泽认真思考着说。
    “说起来，我之前拍的一部电影也要上映了。”
    “哈哈，我知道啊，我还转发过呢。《砰然》对吧？说实话，好期待啊，看剧照觉得你在里面扮相好棒！”季优泽笑着。
    “对，只是不知道为什么，我心里面，总有种不太好的预感。”康夕说完，又呼出一口气。
    这部片子，怎么说呢。剧本确实很不错，太完美了。完美得，令她感到害怕。明明应该是好事来着，却总觉得，拍完后心情有点儿怪。
    如今距离电影上映，还有几个星期的时间。各种宣传也在做，但每次做完宣传，康夕都始终觉得哪里不妥。
    “别想多了！这部电影可是知名导演和知名编剧捣鼓出来的呢。我看啊，上映之后，票房肯定可以很成功，你肯定又要上升一个高度了。”季优泽夸奖康夕，向来都是毫不吝啬的。
    听了季优泽的话之后，康夕也觉得，大概是自己想多了。
    有时候，压力过大，人是会在那儿胡思乱想的。
    杨素欢拦了辆出租车，但是又不想这么早地就回去。
    于是，她坐车坐到了与季优泽相识的那个广场。
    之后又来到了录制《超级室友》时的别墅区。
    据说节目录制结束后，这一片的房价都往上涨了好多。而且，即便是涨了，也还是出售了不少。
    也不知道走了多少路。杨素欢也感觉不到累。
    满脑子都是季优泽。季优泽的一颦一笑，就好像是烙印，烙在她的大脑中，无法磨灭。
    杨素欢的脑子还是懵的。时不时会流下眼泪。止住之后，神情也还是恍惚的。可是走不了几步，就又会流下眼泪来。
    连带着身上也是忽冷忽热的，就感觉全身上下，都找不出一个舒坦的地方来。
    从别墅区外面走了好久，都没有发现一个公交站台，也没有发现一辆出租车。
    坐不到车，杨素欢只好自己一个人慢悠悠地走着。
    但是走着走着，她感到不是很舒适，就蹲了下来。
    长发滑落下来，垂到地面，她就那么安安静静地呆着，也不知道究竟在想些什么。
    不过，她成功地吓到了好几辆私家车。不知道的，还以为是见到鬼了。
    而此时，钱嘉等候在杨素欢的楼下，一等就是等了好几个小时。
    打了个盹儿，醒来后钱嘉一看时间，发现都十一点多了。那一瞬间，她有点慌，给杨素欢打电话，对方仍旧是关机状态。
    钱嘉又下了车，跑上楼，却发现自己还不知道杨素欢住的是几楼，是左边儿还是右边儿。
    钱嘉这样一想，就有些急了，又下了楼。这人到底是跑哪儿去了？
    回到车子旁边，钱嘉翻出通讯录，找到了季优泽的电话，拨打过去。
    但是季优泽说，杨素欢早就走了，现在并没有和她在一起。那么，会是去哪儿了呢？
    钱嘉始终在那儿等着，也不知道过了多久，她看见有个熟悉的人影从一边缓缓地走了过来。
    于是，钱嘉立马打开车门，下了车，跑了过去。
    是杨素欢。
    杨素欢看起来就是一副失魂落魄的模样。
    原本，杨素欢是一直望着地面的。但是觉察到前面有人后，她就抬起了头来。
    钱嘉站在那儿，微微喘着气。
    “你在这儿？”杨素欢顿住脚，问。
    “对啊，你看看现在几点钟了？”钱嘉说话时，指了指手表。
    杨素欢一听，愣了下，随后低头打开包包，在里面摸了摸，然后找出手机。但是手机没电了，打不开。
    “别看了，快零点了。”钱嘉看起来很生气。
    “嗯。”杨素欢点头。
    “嗯什么嗯啊？你知不知道一个人这么晚还在外面走，超级危险的！”
    杨素欢听完，转过头，又是嗯了一声。
    “你在这里，等我吗？”
    “是啊，给你打了无数个电话都打不通，我还能怎么办？报警？你又没有失踪到那么多时间。”
    “你……上来坐坐吧。”杨素欢听完，思维仍旧是飘着的。她只是又低头从包里摸出了一串钥匙。
    “等等。”钱嘉回过身，从车子里头取出那束鲜花，还有蛋糕，又那脚关上车门，走了过来。
    “生日快乐。”钱嘉把鲜花和蛋糕递了出去。
    杨素欢这时仿佛才回过神来。
    她接过鲜花和蛋糕，闻了闻花，面部突然皱了一下，眼泪啪嗒啪嗒地滚落下来，砸在了花上。
    “你，你哭什么？”钱嘉有些急了。
    “狗蛋儿……我，我失恋了……”杨素欢一直盯着那束花，然后忍不住哭出了声来。站在那儿的杨素欢，看起来就像是一尊摇摇欲坠的蜡像，在抽泣，但是又很僵硬。
    失恋……
    钱嘉嘴唇紧抿，似乎是明白了什么。
    所以，她是表白了，然后被人给拒绝了？取出纸巾，钱嘉走上前，叹出一口气，擦掉了杨素欢颊上的眼泪。
    “上去慢慢说，好吗？”钱嘉想要握住杨素欢的肩膀，但是又不敢，只是轻轻拍了下她的肩。
    杨素欢抱着花点头，抬起脸来看着钱嘉。
    也是这时，钱嘉才发现，杨素欢的眼睛都肿掉了。看来，是在此之前就已经哭了无数次了。
    看见杨素欢哭成那个样子，钱嘉心里也有种揪心的疼痛。
    杨素欢住的房子，还是属于比较老旧的那种。这个女人，真的是就算赚了钱，也不知道改善一下自己的生活环境。
    而且，钱嘉记得不错的话，杨素欢家境也还算可以来着。
    这栋房子，由于楼层不高，甚至还没有电梯。上楼全靠走。
    中途走着走着，杨素欢又在神游，于是，拿手擦眼的时候，那蛋糕一不留神就落地面上了，而且顺着楼梯就往下头翻滚。
    蛋糕顺着楼梯滚下去，砸得稀巴烂，这时刚好有人上来，被溅了一身。
    “谁啊？！”下面的人一开嗓，那声音明显就是醉醺醺的。
    “蛋糕……”杨素欢愣了会儿，潜意识地就转过身要去捡。
    “都稀巴烂了，还蛋什么糕啊，咱们快跑。”钱嘉说完，就拉着杨素欢跑。喝醉的人，是最不好惹的了。
    杨素欢点点头。钱嘉说完，拉着杨素欢就往上头跑。跑了几层后，钱嘉就听见了杨素欢在喊自己。
    “钱嘉，钱嘉……”
    “嗯？”
    “错了，是下面一层。”
    “刚刚怎么不提醒我？”
    “伤心得忘记了。”
    “好吧。”
    重新跑回那一层，杨素欢打开房门，两个人走进去后，关上门，喘着粗气。外头那人还在骂骂咧咧的。
    钱嘉转过头来，望着身旁的杨素欢，说：“好了，开灯吧。”
    杨素欢也松出了口气。抱着花，就转身去按了下旁边的开关。玄关的灯亮起来后，紧接着又已到前面一点打开了客厅的灯。
    杨素欢家里布置得偏中式，古色古香的。不管是椅子还是沙发或者窗帘，都透着一股古风味儿。
    而且茶几上，还有着笔墨纸砚。上头搭着几张杨素欢画的花儿，放在那儿想必是为了晾干再收起来。
    屋子里头有着股淡淡的香味儿。可能是因为杨素欢在阳台等等地方都种植了不少花草的缘故。
    有种旧时代的感觉，但是布置得干净整洁。钱嘉都有点儿怀疑杨素欢到底是不是居住在这个时代的人了。
    “喝水吗？我去烧水。”杨素欢将花搁到一张木质椅子上，就要转身去找水壶。
    “不用了。”钱嘉回答。
    “饿了没有？我这里有些吃的东西，你吃点儿垫垫，我去煮面。”杨素欢拉开手中的那一袋子零食。
    但是，一看见零食，就又想起了之前的事情。杨素欢就快速地放下了袋子，请钱嘉自便。
    钱嘉翻了翻，发现里头各种稀奇古怪的零食都有，最终取出了一袋薯片。
    杨素欢已经去到了厨房。于是钱嘉拎着薯片也走了过去。
    杨素欢接了一锅水，放上炉灶后，拿起两根葱几颗蒜剥了起来。
    “你还好吧？”钱嘉走进去，站到她旁边。
    杨素欢点点头，却没有抬起头。
    随着剥蒜的动作，杨素欢清瘦的手腕在空中微微晃动着。剥完后，接在水龙头底下洗干净了，又放在菜板上仔细剁碎。
    杨素欢不怎么会做饭，但是煮煮面还是可以的。
    不多时，一碗热气腾腾的面条就煮好了。端到客厅的饭桌上，打开了空中悬着的吊灯，杨素欢把筷子放到碗上，推到了钱嘉面前。
    钱嘉吃了一口，感觉还不错，挺符合她的胃口的。因为钱嘉一直都吃不了太重口味的东西。所以这种清淡的味道，刚刚好。
    “你只煮了一碗，那你呢？不吃么？”钱嘉吃了一口，抬头问。
    “我不饿。”杨素欢摇头。
    吃完了面后，钱嘉抢着洗碗。但是由于从来都没有做过这样的事，从上学开始，就哪怕是自己住，也请了阿姨料理这些，所以根本不熟练。
    碗里放了洗洁精后，只觉得滑溜溜的。钱嘉不禁感叹，洗碗也是一门技术。但是刚刚一想完，碗就被她一不留神掉到地上摔坏了。
    完了回到客厅，只见墙壁上的挂钟已经指向零点三十五。发现杨素欢已经回到了卧室，于是钱嘉也小心翼翼走过去，敲了敲卧室的门，走进去。
    “刚刚忘了和你说，谢谢你的生日礼物。”杨素欢坐在床边，抬起头，对钱嘉说。
    “喂。”钱嘉听完，转头望向她。
    “眼睛太肿了。我这儿有墨镜，你明天出门要不要戴？”钱嘉从自己领口取下了一直夹在那儿的墨镜，递出手去。
    “谢谢。”杨素欢没有拒绝，接了过去。掰开墨镜腿儿，就戴上了。
    “是说明天戴，也没让你现在……”
    “我戴着好看吗？”杨素欢打断了钱嘉的话。
    钱嘉双手在身前空中摩来摩去，最后点头。
    杨素欢又取下了墨镜。
    “喂。你还好吧？”
    杨素欢听完，又是点点头，随后侧着身子安静地躺倒在了床上。
    但是，躺下去之后，没有过多久，杨素欢的身子就蜷缩得更厉害了。手里抓着薄被，她把头都快埋到下面去了。
    钱嘉看了，心里怪疼的。
    揪着疼。但是她却不知道自己应该怎么做才会让杨素欢好受一些。
    最终，钱嘉也躺了下去。转身身，想了会儿，伸出手臂，拥抱了杨素欢。
    杨素欢却在这时轻翻了个身，然后全身颤了一下。
    钱嘉觉察到了，急忙说：“你别担心，我不会对你怎样。就只是……看你那么难受，就……友谊的拥抱……”
    “道理我都懂。”杨素欢嗡声嗡气地说：“但是你压到我头发了……”
    钱嘉一怔，急忙转过身，赶紧平躺下来。
    也是当天晚上。
    康夕和季优泽谈论着电影剧情，说说笑笑回到了家。
    关上门的时候，康夕差一点踩到前来迎接的小狗，于是一慌，撞到了一边的屏风上头。
    “你小心点儿！”季优泽走上前去，就伸出手揉了揉康夕的后脑勺。
    四目相对，加上距离得又近，季优泽的呼吸就变得有些急促了。
    康夕原本因为疼痛而紧蹙的眉头松散开来，脸上逐步扩散出了温柔笑意。
    “季优泽，你永远是我的，对吧？”望进对方漆黑深邃的眸子，康夕软糯开口。
    “我发誓，永远是。”季优泽乖乖地举起了手来。
    “如果有年轻漂亮的女孩子找上你呢？”
    “我不管，我只喜欢你。”季优泽说着，就揽住了康夕的腰，凝视着康夕的双眼。
    康夕的腰纤细柔软，揽在怀里，触感好到难以言喻。康夕给人的感觉很奇怪，干练起来的时候，给人感觉就像是全身上下都穿着盔甲，无人可以刺破一般。但是柔软起来的时候，却又像是柔软的蛇，而且总能魅惑人心。
    肌肤一旦相触，便会变得燥热起来。两人的呼吸，也都变得有些沉重。康夕冰凉的鼻尖轻触到季优泽的下巴，随后歪着头，贝齿轻咬着她光滑的脖颈肌肤。
    季优泽只感觉身体完完全全地发起了烫来。
    或许，身体的交缠本就是人体内最原始的yu/望吧。
    季优泽低头，吻了下康夕的脸颊。软软的，弹弹的，有些冰凉，就像果冻。
    康夕也抬起手来，轻轻握住了季优泽的双臂，仰起头，封住了季优泽的唇。呼吸炙热交缠间，不经意间便勾出了花火。
    胸脯起伏着，在灯光下，康夕的锁骨和脖颈的线条弧度，都柔得堪称完美。情动之时，血液涌上大脑，往往都会变得思维迷乱交迭，无法聚集。
    这时，季优泽拉下康夕的手，反身将康夕抓住按到墙角，垂下头，忘情地亲吻着。
    然而就在这时，一阵电话铃声猛然响起，把两个人都吓了一跳。
    季优泽只好松开了康夕，表示快点接完电话，然后继续。
    康夕捋着头发嫣然一笑，拿出了手机。然而垂下头后，康夕才发现那电话是康锦华打来的。
    这么晚了还打电话过来，实属不多见的现象。毕竟在康夕的印象中，她爹妈睡觉时间都挺早，而且很准时，很少会那么晚还打电话联系她。
    “爸，这么晚了打电话过来，有事吗？”康夕边说话边换掉高跟鞋，穿上季优泽帮忙取出来的拖鞋。
    但是等到父亲下一句话说出口后，康夕就赶紧地又脱掉拖鞋，重新穿上了高跟鞋。
    季优泽见康夕又重新穿上鞋，就疑惑了。她爸打来的？话说，有什么急事吗？可是都现在这个点儿了啊，还有什么急事啊？
    “你来了？那你现在还在路上还是说已经小区门口了？不在？嗯？已经进来了？怎么……这么突然的？”康夕瞪大了双眼。
    “你在楼下的哪个地方？我来接你吧……”然而康夕话音还没落，就响起了咚咚咚的敲门声。
    如果是一般人，下面的人肯定不会就这么放进来。
    但这可是康夕她爹啊，各种证件挨个儿一亮，人家自然就放行了。
    “你爹来了？”季优泽站在那儿，用唇语问。
    康夕点点头。
    季优泽听完不禁拿手捂着胸口，感觉受到了惊吓。怎么办怎么办，她可还没有做好要和康夕的老爸面对面说话的准备！
    毕竟康夕她老爸光外形看起来就很吓人啊有木有！外形看起来就像是电影中的冷血杀手一样啊有木有！都没有做足功课就见面的话，那自己会不会被削了啊？！
    何况当初康夕她爹可是很不喜欢自己和康夕混在一块儿的啊！
    妈呀妈呀，这，这也太突然了点儿吧！季优泽低头急忙把原本脱得乱七八糟的鞋子塞进了康夕的鞋柜里头。
    “你脸，你脸！快，那个，口红，口红，快！”康夕挂掉电话，站在门前，转身冲着季优泽指了指自己嘴，然后又转过身去握住了门把手。
    她爸来这儿啦？！天噜！口红？口红？和自己老爸见面也要补妆吗？季优泽听完，就低下头，在包里翻了翻，然后找出了一只口红。季优泽则都快呈现出灵魂出窍的状态了，一边把口红拿出来，一边在内心念叨着大慈大悲观世音菩萨救命啊！
    就这时，只听咔嚓一声，门开了。
    一身西装革履的康锦华就走了进来。
    康锦华一向在外形方面穿戴方面都特别讲究。衣服总是熨得平平整整的，每一条线条都笔直无比，就像是新买回来的一样。
    只是，康锦华的五官看起来还是硬朗深沉得可怕。
    季优泽拿着口红站在那儿，一下子就被康锦华的气场震得三魂七魄全都出了窍。
    康夕一回头，发现季优泽还顶着一些口红印子傻站在那儿，就急得双手都捏成拳头了。
    这时，季优泽拿着口红，也不知道是哪根筋搭错了，缓缓地将胳膊往前一身，一鞠躬，说道：“在下给老爷子请安――”
    “季优泽？你怎么在这儿？”康锦华望着他问。
    康夕趁康锦华没有注意自己，于是拿起手机，冲着季优泽一拍，拍完后亮在空中，一边给季优泽看自己照片，一边拿手指指脸，又指指嘴巴，可算是急坏了。
    季优泽看见照片的瞬间，整个大脑就咚的一声响，像是发生了世界级大爆炸一样，尘埃飞舞，神经思维全都裹了灰，生了锈。
    季优泽拿着口红，愣住了。
    “脸上这是口红印子？”康锦华皱眉，瞬间回过头，又望向自己女儿。
    然而康夕就在方才，已经偷偷从包里取出湿巾，把自己嘴唇擦了个一干二净。
    “爸，那个，是这样的。今天就是有个妆容很火，很火，然后，阿泽呢，她就想说，自己也画一下，画一下……”康夕也紧张得不像个人样儿了。
    季优泽听完，顺着话接：“啊对！对对对！这个妆容，就叫做……口红妆，我，我化给你看！”
    说完，季优泽拿出手机，打开照相机前置拍照功能，然后又在脸颊另一边化了个口红的形状，在紧接着还在下巴和额头上也化了。
    康锦华看了，眉头蹙得很不好看。
    他近距离打量了季优泽一番，随后说：“越来越搞不懂你们这些年轻人了，一天到晚都不知道在干什么。审美也奇奇怪怪的，什么口红妆？！我看着就像是在给猪肉盖章！”
    康锦华的这一声吼，吓得季优泽全身抖三抖。
    但是，总比被暴露出自己是被康夕亲成那样的好多了吧。季优泽紧绷着神经在那儿想。
    
    ☆、第101章 
    
    康锦华的气势真不是盖的。其实季优泽还一直都挺畏惧这个人的，总觉得他就是大老虎的化身。
    当年上学时，季优泽每次去约康夕，都会有意无意地避开康锦华。
    “爸，你怎么突然来了？还这么晚……让我一点准备都没有。”康夕去接了杯水递给他。
    “我是你爸，来看你难不成还要经过你同意？”
    “我倒也不是那个意思，只是觉得现在什么都没准备，不是很像话。”康夕说完，转身的时候，望着季优泽做出了个认命的表情。
    “我来这边有事情，才忙完，想见见你，所以就过来了。”康锦华说完，从公文包里取出了一个小型的文件夹。
    看见那个小文件夹出现，康夕心里就有了一些不怎么好的预感。
    “你妈交代了任务给我。”康锦华说完，就翻开了小文件夹，然后推给了康夕。
    “我明儿又要飞回去，时间不多。这里头的男人，你自己看看，选选。”
    本来季优泽还想找借口溜了的，但是一看见那文件夹子，季优泽就一脸懵逼地坐在那儿，不打算走了。
    文件夹子里头，是一大堆的资料表。
    感觉就像是去应聘工作时填写的个人简历一样。只不过要比那个还要丰富。
    右上方是一张一寸免冠照，完了之后具体内容大概就是姓名年龄民族是否党员工作状况感情经历兴趣爱好等等。
    一看这个，季优泽和康夕俩人就瞬间都明白了这是怎么个回事儿。
    感情这康锦华是奉妻子之名，来送相亲册了。
    里面的男人，有长得不好看的也有长得还可以的。背景资历什么的都还是不错，基本上在工作方面也都有所建树。嗯，还有几个慈善家啥的。年龄基本集中在三十五到四十岁之间。倒也不像是小说电视剧里头演的那样里面还有土不拉几的小老头什么的。
    但是，康夕对于这些，是一点兴趣都没有。
    她象征性地翻完后，手指轻抚下巴，抬起眼，咳了两声。
    “爸，不如，你和我一块儿选？”
    季优泽听了，就像是被雷劈中了一样，暗地里掐了康夕大腿一把。
    那一掐，掐得是结实无比，但是康夕表面上却还是淡定如风，面带微笑，好像一点儿都不疼似的。
    康锦华听完，大概是没有想到自己女儿会那么听完，有点儿怀疑地点了下头。
    “唐医生，今年三十六岁，外科。父母健在，家里有三套房子两辆车，不算差吧？”康锦华指着上头一个戴着眼镜一脸正气的男人说。
    “对，乍一看条件是挺不错的。但是你看他的出生年月哦……当初不是有个大师说过吗，我的八字带……”
    转眼之间，一个多小时过去了，康锦华也是困得不行了。康夕把那些人统统都提出来说了一通。要么是这个人面向不好，算命书里说过会克妻。要么是这个人的资料填写过于完美，一看就是胡编乱造钓鱼呢。再不然就是这个人八字命盘算出来不太对劲，可能会影响家族事业。
    而且康夕说得是有模有样有理有据的，还全都抓着康锦华的软肋说。
    虽然现在都在提倡反封建反迷信。但说实话，在政坛摸爬打滚儿的人，却大多都很信这些。没事儿的时候就爱去拜拜菩萨，有的甚至请一尊一回家，天天供奉。
    凭借着康夕的三寸不烂之舌所做的奋斗，康锦华听着也觉得有些道理，无法辩驳。
    时间一分一秒地过去了，康锦华最终扶着额头说：“不用说了，反正东西我也带给你了，任务完成了，回去也好交差了。剩下的事情，你自己和你妈谈。”
    季优泽总算明白了。康夕这招儿啊，就是为了绕晕她爸。大家好好生生地谈，然后她再在无形之中当着父母面儿把这些人全都pass掉。
    这样没有战火没有硝烟地就结束了，比硬碰硬好太多。只不过，前提是，你得有一张康夕的嘴。
    康夕听到这句话的时候，内心有些复杂。
    给她带这玩意儿来，她自然是不喜欢的。但是，看见康锦华那么听母亲的话呢，她又觉得，其实康锦华也不是一个那么冷漠的人。
    虽然对小一辈严厉，但是对自己老婆还是很听话。只不过不是那种很明显的。但到底会惦记着老婆交代的事儿。明明行程繁忙，却还专程来这儿一趟。
    “爸，困了就洗洗睡吧。”最终，康夕合上了那个文件夹子。
    “嗯。你呢？”康锦华点了下头，又望向季优泽，问：“这么晚了你还不回去睡觉？”
    “我，那啥？我这就回去。”季优泽说着，就起身站起来，又礼貌地给康锦华鞠了一躬，然后往门口走。
    康锦华看着季优泽的背影，想了一会儿，而后又喊了一声：“季优泽。”
    季优泽一听到这中气十足的声音就害怕。原本都摸到门口了，最后又回过身来，说：“在，小的在！”
    “走路时背给我挺直了！别鬼鬼祟祟的，难看！”
    季优泽当时脑子又懵了。她平时啥时候没挺直背走路啊。这不，就是看见康锦华之后，才蔫了么。
    “嘿嘿，是是！”季优泽转过身，抹了一把额上汗，内心尖叫着要赶紧逃离这个魔窟。
    “还有，别叫我老爷子。你这么一叫，我都觉得自己马上就要入土为安了！”康锦华一边说着，一边还右手朝下，指了指地面。
    季优泽继续懵逼。连连点头，不好意思地笑着退了出去。
    一出门，季优泽才发现，自己双腿一直打颤啊，根本就没办法控制，就觉得神经都被抽掉了。软啊。
    看着季优泽出门后，康锦华又回头望着康夕，说：“长这么大了，还是净交一些奇奇怪怪的朋友，没出息！”
    康夕听完，无奈回答：“爸，季优泽她，不是你口中所谓的奇奇怪怪的人。”
    “看看，长这么大了，只要一和季优泽的事情沾边儿，你就还是会和我顶嘴！”
    “爸，你这话说得可就不对了。正因为我长大了，有独立的思维了，所以，我才会在你和我意见不统一时，敢于表达出我自己的意见。”康夕望着自己父亲，眼神里头没有丝毫的躲闪。
    “不说她了，每次说到她你都可以和我争论上三天三夜。”康锦华拿手抠了一下领口，眉头紧蹙。
    “有时间，多回去看看你妈。前几天我带她去了医院。医生说，她可能……”
    听到这儿，康夕的心一下子就拎了起来。可能什么？电视剧里头，一般接下来的一句话都是：可能活不长了。
    康锦华注意到了女儿骤然捏紧的手，眉头又是一皱，说：“医生说她可能是积思成郁，损伤了肝脾。现在一天到晚跟个喷火龙似的，逮人就发火。她总是想见你，但是又晕车又怕飞机。所以如果没事儿，你多回去陪陪她。你也别怪她巴望着你快结婚，她其实就是希望你安定下来后，可以退出娱乐圈，多多陪她。”
    康夕听完，点头。
    “但我也希望你能有自己真正的幸福。其实有些东西，看上去不错，但是不适合自己，也是白搭，比如你妹妹……”说到这儿的时候，康锦华突然就住了口。
    “周玉怜？她怎么了？”康夕觉察到父亲这话里似乎还有话，于是问出了口。
    “没什么。我去休息了。你也休息吧。”康锦华说完，站起了身来。
    其实去年过年的时候，康夕就觉得有点儿不大对劲。总觉得二老对自己的关注要比以往多了起来。但是康夕也没有过问。
    毕竟这种事情，压根儿也没法儿问。
    当时康夕还觉得，可能是父母年纪大了。现在一想，又觉得也可能不光是这样。其实她也在努力抽时间回去陪他们。前阵子闲下来后也是回去了一趟。
    “比如你妹妹……”
    难道说周玉怜表面嫁得风光，但是实际上却不是么。
    周玉怜的丈夫，看起来是一副文质彬彬的模样，但是只要一开口，说话就不中听。随时随地都在显摆自己的知识海洋有多么渊博。
    不管康夕说什么话，哪个圈子的话，周玉怜丈夫都总是能够就着那个话题啪啦啪啦说一大堆，说了也就说了，但是康夕的观点，他会完全反驳掉…
    就好像他在什么地方都混得很开，比内行人还要懂行情似的。
    上一次聊天到后面，康夕就说了一句：“很多东西我确实不懂，毕竟我又不是百科全书。但我起码懂得一件事。那就是，在事情不确定不明朗的时候，我不会完全去否定或者肯定，因为我知道我没有证据。没有证据，就代表我乱开口是不负责任的表现。就比如你说阿波罗登月一定是假的。对，我也怀疑是假的。但我不会像你这样，非要肯定地去说那完全就是假的。”
    这样一番话，说得周玉怜的丈夫瞬间脸色发黑了。那模样啊，看起来就像是要发飙揍人一般。
    季优泽参加的由高梓溪执导的电影要开拍了。
    但是杨素欢最终还是没有参演。
    季优泽发现，这段时间，杨素欢好像又不找自己了，又人间蒸发了。季优泽想，可能杨素欢就是这样的性格吧。
    而且，杨素欢的微博已经删空了，看来，是决意要退出大众视野。
    只是，关注者还没有删。杨素欢关注的人，就只有三个。一个是微博秘书，一个是季优泽，还有一个就是钱嘉。
    高导说，杨素欢还亲自来赔礼道歉了的，说是感觉自己还是不想走艺人这条路，不想出现在大荧幕上。
    杨素欢说的也是实话。原本，她会答应参演这部戏，就是冲着季优泽来的。可现在，知道自己和季优泽是完全不可能的了，她自然就不会参演了。
    只是，不参演归不参演，不联系归不联系。可一段感情，哪儿是说断就能完全断掉的呢。
    所以她啊，还是每天都处在一种神游的状态中。
    忙碌起来的时候，倒还好。可一但闲下来，她就又会止不住地去将自己与季优泽相识到现在的事情都统统想一遍。
    每次一想到最后和康夕聊天时的内容，杨素欢的神情都会变得黯淡下去。
    钱嘉始终会从忙碌之中抽出时间来找杨素欢。
    说起来，杨素欢的微博删光时，还有不少她的粉丝跑来找钱嘉询问究竟发生什么事了。
    有人说，杨素欢和钱嘉是真的在一起的，但是分手了，所以杨素欢就清空了所有社交账号。
    甚至还有人传言说杨素欢现实中都离开这儿去别处了。但是这种传言很快就被人给识破了。毕竟，杨素欢的店，就在那儿开着呢，粉丝们要是想见她，去店里转一圈说不定就能遇到。虽然杨素华毕竟不是时时刻刻都呆在柜台处的，但毕竟偶尔会出现。
    还真有粉丝跑去就着这个事情问杨素欢，问她是不是和钱嘉分手了。
    杨素欢听得是一头雾水。
    “分手？我们从来就都是朋友，并没有恋爱过，谈何分手？”面对每一个投来疑问的人，杨素欢都会认认真真，不留余力地去解释。
    因为她觉得，这种事情还不要被人误会的话。而且她觉得，钱嘉肯定也不喜欢被人误会。
    但她不知道的是，钱嘉没事儿的时候，还会傻笑着翻看那些网友为他们制作的二人cp视频。大概就是用她俩的照片和视频剪辑出来，加上音乐和文字的一种东西。
    看着还蛮有趣的。
    钱嘉觉得，被人这样误会，也没关系。甚至还有点儿小喜悦，让她觉得，自己仿佛真的就是在和杨素欢恋爱着一样。
    可是看到后面，发现有人说：“你们就别yy了好吗？别给人家造成烦恼了好吗？素欢说了，她和钱嘉从来就都只是朋友，根本就不是你们想的那种关系好不好。”
    这样一句话，一下子就把钱嘉给摇醒拉回了现实。
    也是因为杨素欢，钱嘉在不知不觉中就改掉了不少自己的不良习惯。也不去夜店了。那些朋友们怎么喊她都不去。
    一个叫耗儿的兄弟有次摇着头说：“钱嘉，你变了。”
    钱嘉打趣着回答：“变帅了还是丑了？”
    耗儿说：“不是那种意思……怎么说呢。我也不知道这种变化是好事还是坏事。但总之，希望你这次能够多为自己留个心眼，不要把自己搞得遍体鳞伤就是了。作为发小，我能说的也就只有这些。”
    钱嘉听完笑了。她是什么人，可能会像耗儿说的一样，一碰上感情就会不停掉坑不停栽跟斗？怎么可能？
    “你看你，这阵子啊，每次都是那样。你丢不丢脸啊，你要找杨素欢的时候，杨素欢要是说在忙，没空，你立马说没关系，挂了。但是如果杨素欢一打电话来约你，你啊，就算是手里有着天大的事儿，也能瞬间放下跑去找她。”
    耗儿说完后，清了清嗓子，比着打电话的姿势模仿钱嘉接到杨素欢电话时的模样，说：“没关系，我这里不忙，你在哪儿？等我半个小时，我过来接你……”
    “行了。”钱嘉说着，在耗儿肩膀上拍了一下。拍得耗儿一个没站稳，差点儿摇晃着倒地面上去了。
    她想，也许自己不过一个人寂寞得太久了。所以遇上杨素欢，也就是有那么些好感罢了。区区一个杨素欢，能够左右得了她？
    笑着摇了摇头，钱嘉对耗儿说：“晚上他们在哪儿玩儿？带上我。”
    “哟，你要去啊？那我和他们说一声，你可别放鸽子啊。”
    这阵子，耗儿被钱嘉放鸽子都快给放害怕了。每次都是说好了要干嘛要干嘛，结果到了最后，钱嘉却总是因为杨素欢突然找上来，于是一下子就跑掉了。
    以至于大伙儿都在议论，说这个钱嘉啊，哪哪儿都好，唯一不好的地方，就是太重色轻友了。
    然就就在耗儿拿出手机，拨通电话的时候，钱嘉的手机却突然响了。
    钱嘉低头一看，发现是杨素欢打来的，望了望耗儿，咳了两声。耗儿则挂掉了拨出去但是对方还没有接起来的电话，耸耸肩，示意钱嘉接起来。
    钱嘉也有些不好意思，拿着手机吞吞吐吐道：“真是的，那么粘我……”
    然而转过身去，接起来后，钱嘉却是绽出一脸喝了蜂蜜般的笑容。
    “喂，干嘛呢？”
    “我好像走到了一个很大的卖场里头，这里面有很多东西都很好看。我想买两份，你一份我一份，只是不知道你喜欢哪些。我发了一些照片给你，但是你没回复我……”
    杨素欢的声音传过来，钱嘉一听，那笑容更是快要拉扯着她整个人飞上天去了。
    “好啊，我去看看。”钱嘉说着，就从办公桌这边绕到了那边，由于动作太大太猛，她还在桌子边角上被磕了一下。疼得都小脸儿煞白了，但是钱嘉还顾不上去揉一揉，就唤醒了待机的电脑，打开了杨素欢发来的那些图片。
    从图片上头来看，杨素欢在一个奇奇怪怪的地方。这个奇奇怪怪的地方里头，卖着许许多多奇奇怪怪的东西。
    什么杯子啊碗筷啊闹钟啊枕头啊啥的，都有。
    钱嘉看了会儿，对电话那头的杨素欢说：“东西太多了，看着图片有点儿挑选不过来。不如这样，你发个地址给我，我过来，一块儿选。”
    “你现在不忙吗？”杨素欢例行问了一句。
    “不忙。”钱嘉一边说，一边打开电脑，快速地将各种工作分配整理好，一边接着电话，一边把表格发给秘书。
    “嗯。我发给你。”杨素欢过完电话，就把地址发了过来。
    钱嘉握着手机看着地址，右手轻轻搁在下巴上，笑得那叫一个春风满面。
    耗儿在旁边已经翻了无数个白眼。
    “看你这少女怀春的模样都够了。”耗儿说话时，又翻了个白眼。
    “下次，下次我请你们大家一块儿玩儿。”钱嘉说话时，那声音里头都满是喜悦。
    “行啊，到时候把嫂子一块儿喊过来呗。”
    “什，什么嫂子！”钱嘉听完，神情变得慌张起来。
    “哟，还装呢。加油，拿下她！我看她这阵子老是找你啊，说明，你有戏！兄弟我也是要务缠身啊，就不跟你在这儿吹了。之前我和你说的事儿，你帮忙把把关哈！谢咯！我走了！”耗儿说着，就往办公室外头走去，顺便伸出一只手，背对着钱嘉晃了下，做出了个拜拜。
    钱嘉望着耗儿离开后，坐到座位上，双手交叉垫着下巴，在那儿回味着那俩字儿。
    嫂子。哈哈，嫂子。
    另一边，杨素欢正在大卖场里转着。
    她也搞不懂这里怎么会突然出现了个大卖场。看样子，这些板房都是临时搭建的。听人说，好像这就等于是外地人来弄的。而且不会卖很久，过一阵子就又会迁移到别的地方去卖。
    杨素欢是误打误撞进来的，可是看见这里的东西都很有意思后，就忍不住想买了。
    就在她转来转去四处看的时候，前面出现了两个女生。
    那俩女生手臂挽着手臂，看起来很是亲热。从她们的谈话来看，应该是两个从小一起长大的好朋友。
    两个人说今后就算是嫁人了买房子了也要买到彼此隔壁去，要做一辈子的好朋友。然后，杨素欢就一直跟在她们后面，听她们聊天儿。
    高的那个说：“还是和朋友在一起逛街最舒坦了！你不知道，我真的超级讨厌和男朋友逛街的，感觉和男朋友出门啊，就像是身边跟着具没思想的丧尸似的！不管什么东西，拿来问他好不好看可爱不可爱，他都是一副你买你决定，我是丧尸我随意的样子！哎！”
    然后矮的那个说：“是啊！好怀念高中的时候哦，那时候我们俩天天都在一起！而且不管什么东西都买两份，你一份我一份，当时班上的人还都说我俩就像双胞胎一样呢！”
    杨素欢跟在后面听着，突然想到了自己的生活。
    说起来，自己好像还没有和哪个朋友那么要好过呢。
    用一样的东西，穿彼此的衣服，等等。这一切，她从来都没有过。突然感觉有点遗憾。自己是真的太过于融入不进大众了吗？
    如果时间可以逆流，一切可以再来一次，杨素欢也想尝尝和朋友做那些事情的滋味。
    可是现在……
    她身边，除了钱嘉之外，还有什么别的朋友呢？
    杨素欢想到这儿的时候，突然双眼发亮。
    “朋友！”杨素欢站在那儿，右手握拳，轻轻捶打在左手掌心上，呼出了一声。
    前面的两个女孩子听见后，转过头来，满脸疑惑地望着杨素欢，窃窃私语了几句，最后加快脚步离开了。
    杨素欢也没有在意，只是拿出手机，就给钱嘉打电话。
    得知钱嘉有空后，报完地址，杨素欢就定定地站在那儿了。也没有说再去别处看看。因为她怕钱嘉到了这儿后找不到自己。毕竟这儿这么大。如果是季优泽的话，可能真的会找不到自己呢。
    这样一想，就又想到了季优泽。
    杨素欢垂下头，抠弄着手指，陷入沉思。
    过了好一阵子，钱嘉终于来了。今天的钱嘉，穿着件宽松的灰色t，头发打理得蓬松慵懒，一眼望去就很干练。
    “等了很久吗？”钱嘉到后，递了一杯喝的给杨素欢。
    “没有。”杨素欢接过喝的东西，摇摇头，然后转身走近了刚才那两个女生逗留过的店里。
    “你想买什么？”钱嘉在旁边问。
    “这个，那个，还有那个……”杨素欢一边说，一边伸出手，指向杯子，闹钟等等。
    “都要买？”钱嘉愣了一下。
    买了这些的话，就意味着自己原本用的那一些东西都该换了吧？
    这种地方卖的东西，品质方面有保障么？
    但是看见杨素欢那么喜欢，钱嘉也就无所谓了。
    “喜欢那就买！”钱嘉最终在旁边说。
    “你喜欢这种，还是那种？’杨素欢拿起一个陶瓷杯子问钱嘉。
    这些陶瓷杯子全都造型独特，感觉像是古风和q版卡通的结合体。整体造型偏圆润，杨素欢捧在手心里，意外地萌。
    一块儿买了一大堆东西，装了两大袋子后，两个人才走了出去。
    朋友也是需要仔细呵护的。杨素欢脑子里的想法是这样儿的。
    为什么突然对我这么好？难道说，兜兜转转一大圈儿后，她发现果然还是我最棒？果然还是最喜欢我？什么都买一样的，难道说，杨素欢是在另类表白？钱嘉脑子里的想法是这样儿的。
    这个大卖场里头，不光卖这些居家生活用品，而且在另一端，还有卖不少的小吃。
    卖这些的人，看起来真的是欢快得要死。
    走到一处卖烤肉串儿的地方，只见烤肉的还在里头边拍手掌边跳舞，脸上洋溢着灿烂无比的笑，也是好玩儿。
    这时，之前出现在杨素欢前面的那两个女生又出现了。
    她们俩也是各自手里拎着一大堆东西。两个女生去了烤肉串儿摊子面前，问老板：“十块钱三串吗？”
    “是的是的，可香了，姑娘，要来几串？”
    “三串就够了。”其中一个女生说完后，一边和另一个女生讨论说先不买太多，周围还有许多别的吃食呢，要留着肚子装其他美食，然后把钱递给了店家。
    杨素欢看见后，也走了过去。
    钱嘉自然跟过去了。
    “我也要三串。”杨素欢走过去站定后，对店家说。
    “好咧！要辣吗？”店家问。
    “不用。”杨素欢摇头，然后低下头翻包。
    “我来付吧。”钱嘉上前，取出钱夹子，然后像脑子被枪打了一样，从里头抽出一张卡，说：“不好意思，没零钱，可以刷卡么？”
    卖烤肉串的听了，一脸懵逼。
    “我来吧。”还好有杨素欢解围。
    真是秘制尴尬。
    旁边俩女生转过身后，又看见了杨素欢，还看见了钱嘉，两个人又开始窃窃私语，而且还带着谜之微笑。
    过了会儿，俩女生的肉串好了，其中一个拿起来，咬了一口，竖起大拇指狂点头，说：“哈哈！真好吃！你也尝尝！”
    另一个女生听了，着急要吃，但是手中东西太多，不好分开。
    于是拿着烤肉串的女生直接捏着肉串喂了过去。
    杨素欢看了后，从大叔手里接过烤好的肉串，也是低头咬了一口，点头，说：“哈哈。真好吃。”
    之后，钱嘉还没有反应过来，只见杨素欢突然踮起脚尖，一脸面瘫地把肉串递到了自己嘴边。
    虽然不知道发生了什么，不清楚这个世界到底遭遇了什么事。但是钱嘉的内心，是狂喜的。
    她摸了下自己的唇，左右环顾了会儿，憋住从内心冲击到脸上的笑意，咬了一口。
    确实很美味。
    之后，杨素欢把那一根递给了钱嘉。
    看着杨素欢潇洒飘远的背影，钱嘉还以为自己是在做梦。掐了自己一把，结果疼得可结实了。
    ……
    季优泽跟着剧组拍那喜剧电影。
    喜剧电影是古装的，她饰演的是逗比女侠客。穿着一身白衣服，头发梳得像个女道士。拍了喜剧，季优泽才发现，喜剧真的是很难拍。这年头观众都成精了，看东西的眼光远比以前要挑剔许多。喜剧这种东西，要是演好了，博得大众欢笑，那倒是好。要是拍砸了，笑点没有表现出来，而且演得又咋呼，观众只会说：“浮夸！没劲！什么破玩意儿！”
    进入剧组有一段时间里，季优泽每天都在吃土和被土吃之间活着。
    这个女侠客，属性逗比，号称自己是天下第一，但是发挥永远都不稳。
    经常会在和敌人对打的时候出篓子。比如从空中掉下来。而且坑爹的是有一场戏还是沙漠戏。不吃土还能吃什么？
    季优泽感觉跟了剧组一个月，整个人都黑了一大圈儿。现在的她，黑瘦黑瘦的，跟个难民没两样。
    而且拍摄的地方条件有限，各种艰难。被蚊虫叮咬也是常态，两条腿上一堆包。
    之后，剧组转移阵地，去了一个偏僻的山林之间拍摄。
    拍摄途中，渴得不行，但是运水的又出了叉子，没有跟上。
    季优泽跟组爬着山，累得不行。一路上她都在喝水，到后来，水剩得不多了。
    季优泽晃了晃，看见妍妍的嘴巴已经干得起皮，于是就递给了妍妍，并且表示自己是骆驼，之前已经存足了水。
    但是更加晴天霹雳的事情还是发生了。
    听说搬水的大部队们一个没留神，水桶们都顺着石阶滚下去了。只有少数水还幸存着，有的直接给扎破了。
    高梓溪叫大家不要慌，说是他会联系下面的人重新送上来。
    季优泽走在路上，累得不行，舔着嘴巴顿住脚，站在那儿俯瞰眼下群山。
    如果说是电视剧，说不定拉个幕布就拍了，完了直接让后期抠出来和另外拍摄的景色融合起来。但毕竟是电影，而且高梓溪又是个较真儿的人，所以一定要拉着大家实地拍摄。而且，高梓溪还不愿意用那种被大众都拍烂了的地儿，非要跑这儿来。
    这里其实也是一个景点。
    一路上，可以看见有些地方还有着守林人临时搭建的地方。透过缝隙看进去，里头还有折叠好的被子啥的。
    只是这路实在难走。这路是原本就有的，是一些石阶梯，但似乎都是百十年前修的了，到如今早就磨损严重，边边角角都是裂纹加缺口。
    市里是有打算把这儿弄成景点的，只不过目前还只修了一半儿不到。但是修了也还不是石阶吗，除了好看一点儿，但还是同样累人啊。旁边倒是有缆车专用的缆线，但是还没有弄好。
    走了约摸了两个多钟头，季优泽已经发展到站在平地歇息时都感觉心脏要蹦出来的地步。
    大伙儿也都累得不成样子。
    山间有条岔路，岔路过去是一个小亭子。
    季优泽走到小亭子里头后，想要嚎一嗓子，结果都提不上劲儿。
    从亭子望出去，只见右边山体上，有一大片儿光秃秃的石头，上头还没长树。
    石壁之上，竟然嵌着一些窗户。
    导演说：“这些是旧社会存留下来的。那时候，住在这上头的，都是些土匪。建国之后打土匪，这边儿也打得猛呢。”
    季优泽听完，正在神游间，突然听到后面人说，顾家小姐发脾气了。
    所谓顾家小姐，是一个叫做顾玉柔的女孩子。投资人非要塞进来的一个人。是个肩不能挑手不能提的大小姐，目前大学还没有毕业呢。原本高梓溪是拒绝让她进来的，但是没有办法。拍电影时，投资人才是老大。
    顾玉柔一路上都在嘀咕着这是个什么鸟不拉屎的地儿，拍完戏后就再也不要来了。
    大家都累，听她这么一唠叨，就感觉更累。
    于是主演郑瑶就说了一句：“拍戏就是这样，要能吃得苦。这和我以前遇到的一次情况比起来，还算好的了。”
    顾玉柔一听就不乐意了，说：“你的意思是我不能吃苦吗？”
    郑瑶愣住，摇头说：“我没有那个意思。只是想说，眼前的苦，根本就不算太苦。”
    顾玉柔哪里听得进去，看了郑瑶几眼之后，说：“也是，人和人命不同。含着金汤匙出生的，就没必要吃那么多苦。寻常人啊，当然得脚踏实地，把苦吃一遍咯。”
    顾玉柔这话一出口，成功地就踩中了郑瑶的底线。
    “我不稀罕。”郑瑶说完后，自顾自走了上来。
    顾玉柔被呛住后，脸黑得跟跳进墨水里滚了一圈一样。
    季优泽听完，很想过去帮郑瑶呛回去，但是妍妍一把抓住她，摇了下头。季优泽才总算是强行把那口气给咽了下去。
    在剧组的这段时间里，季优泽和郑瑶走得算是比较近的，因为郑瑶人很好，和善。虽然是个电影大咖，但是从来都没有架子，是个不错的前辈。
    但是这个世界，虽然有些事情很恶心，但是却是确实存在着的。比如说――有钱就是老大。
    顾玉柔家庭背景大得很，甚至郑瑶能够像现在这么红呢，很多机会还都是顾玉柔他爸那一圈儿的生意人给的。
    所以，尽管郑瑶在娱乐圈中都已经混成大咖了，但是面对顾氏集团的千金大小姐，也还是要礼让三分。
    季优泽想了想，也只能就此作罢。毕竟，万一去帮了倒忙，那可就不太好了。
    到了山顶，季优泽总算明白为什么导演非要来这儿拍摄了。因为，这里的景致确实不能更妙了。
    天色已经逼黑，只不过，或许是因为这里空气清新的缘故，所以季优泽的心情呢，还是算舒畅。
    唯一不开心的还是不能和康夕视频聊天。别说视频了，发个信息都没办法。这样一想，季优泽更加佩服到现在还居住在这儿的一些人了。他们平时，到底是怎么过的呢。交通全靠走，联系全靠吼吗。
    全组人员各自找地方休息了一会儿，季优泽就发现了一个特别大的问题！
    没信号啊天啦！
    直到工作人员都开始扎帐篷了，季优泽还在不死心地拿着手机到处找信号。
    “鸟不拉屎！”顾玉柔将一块腐烂的木头来回踢了两脚后，双手叉腰在那儿各种生气。
    季优泽看了她一眼，不管，只是举起手机拍了个照。
    “好烦啊！”顾玉柔继续发脾气，而且时不时就拿着手机皱着眉各种倒腾。
    她大概是想要找小姐妹聊聊□□聊聊微信，强烈发泄一下自己的不满。结果发现现在根本就没办法能发泄。
    季优泽又看了她一眼，转身去了别的地方。
    见过脾气大又任性还没智商的人，但是没见过这么没智商的主儿。真的是从小就给人宠坏了吧。
    “尹俊欧巴～我只能回去后再看你咯，么么哒！”这时，顾玉柔又对着自己手机屏幕上的某国男星狠狠亲了一口。
    季优泽光听她的声音，就感觉全身鸡皮疙瘩都起来了。
    由于顾玉柔的脾气超级无敌差，态度糟糕，所以基本上没有几个人愿意搭理她的。当然，也还是有人愿意搭理她，比如那些光靠拍马屁为生的人。
    郑瑶走到季优泽旁边，抱着肩膀叹了口气。
    “没信号哦？”郑瑶转过头，问拿着手机咔嚓拍照的季优泽。
    “嗯。”季优泽点头，想了会儿，对郑瑶说：“来，咱来自拍一下。”
    郑瑶微笑点头，挽住季优泽手臂，微微靠过去。
    “啊，我脸看起来好大！”之后，郑瑶吃惊地说。
    “哪里大了？”季优泽不能理解。明明挺小的啊。但是之后，继续拍照的时候，季优泽还是潜意识地自己往前凑了些，让郑瑶往后退。
    “啊！天啊！什么破地方！啊我的脚，都破皮了，烦死啦！”这时，顾玉柔的声音又传了过来。她刚刚一不小心，被旁边的一个枯树枝给划伤了脚腕皮肤。
    “有这位大小姐加入，接下来的日子可能不好过咯。”郑瑶靠近季优泽，耳语道。
    “管她呢。”季优泽收起手机，两人扎堆儿聊了会儿天。
    之后，分发食物的来了。
    草草吃完东西后，大家开始分帐篷休息。毕竟爬山爬得太累，不可能爬完后立马就开拍。
    这山里头，还是有人家的，只不过不多。季优泽还躺在帐篷里头思考他们平时是怎么生活的来着，结果帐篷就被人一把给掀开了。
    季优泽眯眼一瞅，发现来者正是顾大千金。
    “喂，你有充电宝吗？”顾玉柔问。
    季优泽闭上眼，装作没听见。
    “喂，我在和你说话呢！”顾玉柔说着，爬进来扯季优泽裤腿。
    季优泽被折腾得烦了，蹭地一下坐起身来，和顾玉柔的距离一下子拉近，几乎鼻尖对鼻尖。顾玉柔的瞳孔都猛然紧缩了一下。
    “有，那又怎样？”季优泽毫无畏惧地盯着顾玉柔。
    “人家，人家手机没电了啦。”顾玉柔拿出了平常惯用的娇嗔伎俩。“导演说可以去附近人家，可是人家哪里敢去啊。那么远，而且这路这么难走！我脚腕都破皮了啦！”
    季优泽不耐地看了她一眼，转身从包里摸索着拿出充电宝，递给了顾玉柔。递给她，只想打发她快点儿走。
    “thankyou啦！”顾玉柔接过去后，一插上手机，就哼着小曲儿调出了她那个所谓的男神的视频mv看。而且还一边看一边发出笑声。
    “尹俊欧巴好帅喔！”中途顾玉柔还摸着脸颊摇晃着肩膀说。
    “我要休息一会儿，你去外面看好吗？”季优泽再次坐起来，望着顾玉柔，指向外面。
    “哦。走就走。”顾玉柔听完，收拾着东西就出去了。
    到底是哪里来的疯婆娘啊。
    季优泽挠了下头，倒下去开睡。
    由于这里人家并不多，所以后来导演过来说找了几间屋子，让女生过去住，但是也只住得下部分女生后，季优泽就让给妍妍了。
    妍妍坚定地表示要陪着季优泽。但是季优泽说：“你要是不听话，我就解雇你，请别人。毕竟我不需要不听话的助理。”
    妍妍听完，只好去了。
    还好导演的计划时这里的戏份最多就拍三天。尽量两天解决。不然，一直呆在这儿的话，她也感觉不舒服。
    为了确保安全，男同志都是轮流守着的。虽说感觉这里偏到小偷和罪犯都不屑于接近，但是，有些工作呢，还是要做好的。
    翌日，拍摄开始。虽说困难重重，但还好的是，高梓溪让人带着发电机先出去了。高梓溪说以前来过这里一次，知道这儿有个湖，只是距离要拍摄的地方有点儿远。但这些都不是事儿，毕竟高梓溪能搞定。
    最重要的，还是水没有解决办法。因为信号的关系，高梓溪之前在下面和人打电话时，信号就不是很好了，断断续续的。下面的人没有听清楚，以为是水缺了一些，就送了一些过来，就带了一点来，根本不够大家喝的。
    之后高梓溪又派了个人下山去和下面的人联系。但是需要等。等待的时间是漫长的。
    拍完自己的一条戏，趁郑瑶她们拍的时候，季优泽就和剧组里的其他几个人一块儿去附近看有没有果子什么的。
    顾玉柔自从从季优泽那儿借过一次充电宝后，就喜欢没事儿来粘着季优泽。尽管季优泽脸上的表情都已经僵到不能再僵，但是顾玉柔还是一副我什么都看不见的‘豁达’模样，也是叫人无奈。
    走着走着，意外发现，还真有果树。似乎是野杨桃。
    季优泽看见时，眼睛一亮。
    “太好了！我去摘！”季优泽可是个爬树健将。二话没说，跑过去就开始爬。
    爬着爬着就听到了嗡嗡的声音。
    季优泽还以为是自己耳鸣了，没有在意。可是爬着爬着，突然感觉不对劲。
    季优泽四处一看，突然发现，树上居然有个马蜂窝！
    季优泽吓得半死，而且那些马蜂已经出动！
    季优泽一愣，往树下一跳，转身开始跑。
    顾玉柔也傻掉了，大喊着等等我，跟着季优泽一块儿跑。
    跑着跑着，季优泽屁股上就是一痛，痛得她面目都狰狞了。
    “不要蛰我屁股啊――！”
    季优泽的嚎叫，惊呆了众人。山里空旷，那一声嚎叫，就这么一圈圈儿地在山里回荡着。
    
    ☆、第102章 
    
    季优泽被马蜂蛰了，没有办法，她的部分只能暂时停下。
    剧组里头有个学过医的妹纸急忙把季优泽扶进帐篷，又帮她拔掉了毒刺。
    处理完毕后，妹纸说季优泽被蛰得比较严重，最好是送医。
    季优泽捂着屁股在那儿哼哼唧唧的，直觉全身难受。被蛰的部位不光是屁股，还有挡脸时用到的手，以及右耳耳垂……还没有加上其它地方，比如胸。
    处理完毕后，导演让人轮流背着季优泽下山去送医。
    下山的过程中，季优泽的大脑一直处在晕眩状态中。妍妍还有那个学过医的妹子也在，都显得紧张兮兮的。
    “怎么办怎么办？我记得好像有人被蛰了后死翘翘了……”妍妍急得不行，不知不觉就说了出来。
    同行的人都急忙说：“别瞎说！”
    于是，妍妍急忙闭上了嘴巴，一双眼里，写满担忧。
    然而看上去半死不活的季优泽却在这时突然睁开双眼，说：“我……才不会轻易地……狗带……”
    说完后，季优泽又晕晕乎乎合上了眼。
    康夕接到妍妍的电话的时候，正要出席电影首映式。
    当时妆容都已经化好了，眼见还有二十来分钟便要开始。突然接到季优泽被马蜂蛰了住院的消息后，康夕就有点儿坐不住了。
    这里的事情也并非一下子便能结束。而且来的人又比较多，结束之后免不了要和诸位寒暄一阵。但是妍妍的语气那么急促，康夕自然担心不已，心思早就从这里飞了出去。
    “优泽姐她……她整个人都肿了！医生说，可能要死了！”妍妍是这么着说的。
    康夕想了会儿，和蔡云商量说，有急事要离开，首映式恐怕参加不了了。
    蔡云听完一愣：“那么突然？你可是主演啊！你要是就这么走了，怎么让我和他们交代？”
    康夕听完，想了会儿，环顾四周，突然捂着肚子，一只手撑着桌面，眉头紧蹙。
    “康夕，你怎么了？！”周围的人见状，都围拢了过来。
    “胃病……好像又犯了……”
    周围人见康夕一只手紧紧捂着胃，整个人都摇摇欲坠的样子，瞬间慌了神。
    “你还好吧？要不你去医院吧！”
    “可是这里我走不开啊……”康夕咬着唇，看起来就好像连带着呼吸都变得非常不顺畅一样。
    “去医院吧！你看起来真的很严重啊！”
    “对啊！还是身体要紧啊！你都站不稳了！”
    “好……”康夕点点头，回头望向了一边那不得不陪自己演戏的蔡云。
    “走，走走走。”蔡云饶是心里怒气翻滚如长江，但也没了办法。她总不可能要当着众人的面来拆穿自己的艺人吧。
    出了门，坐上车后，蔡云握住了方向盘。回头一看，发现康夕还在装。这可还真是演戏演全套呐！
    而另一边，妍妍挂掉电话后，就被医生丢了几个大白眼。
    “我是说，要是你们送晚了，一般人的话，可能真的就回天乏术要死了。还好你们送得算及时，而且来之前也处理过，所以啊，问题不大，放心。”
    “是，是这个意思啊？”妍妍听完，恨不得给自己一耳刮子。
    于是，妍妍又急忙给康夕打电话。
    打了好几个电话都没人接，也不知道是在忙什么。过了好一阵子，才总算是有人接了。
    于是妍妍急忙说：“刚刚是我听岔了不好意思啊，其实，医生的意思是，我们送来得及时，所以不会有生命危险的！”
    康夕在那边沉默了好一会儿，缓缓开口：“我刚刚翘了班儿，现在已经出来了。”
    “啊……对不起啊对不起！那现在怎么办？”妍妍恨不得把自己弄死。
    “你们今天是在陈塘镇拍戏对不对？”
    “对的！”
    “现在在那边医院么？什么医院？你把医院名字发给我。”康夕还是打算要去看看。
    挂完电话，康夕收到妍妍的信息后，才把事情一五一十地告诉蔡云了。蔡云听完，真的是满头黑线。
    “你最近，是不是过于惦记那位季小姐了？”蔡云打着方向盘问。
    “朋友之间，当然会惦记了。”康夕说完，伸了个懒腰。
    不知道是不是最近太累出现了幻觉。伸懒腰的时候，康夕总觉得就像是有谁跟在自己后面的一样。但是回头一看，后面只是跟着几辆正常行驶的私家车而已。
    回过头来盯着外面，眼前突然闪了一下白光，康夕愣了一下。
    “你怎么了？”蔡云不禁问。
    “有人在拍我们？！”康夕回头望住她。
    “不是，高速路上流量监测而已……你到底怎么回事呢？”蔡云说完，想了会儿，继续说：“你最近有点儿怪啊。”
    “你觉得第六感存在吗？”
    “是挺玄乎的。有时候挺灵验的。后来我发现，当自己觉得做某件事会倒霉时，最好还是不要做，因为有时候，真的会倒霉。就比如有一次，我大早上的就觉得心情不好，觉得这一天最好的度过方式就是宅。结果我却出门儿了。你不知道，哎哟喂那一天真的是折腾得我够呛啊。整整倒了一天的霉。”
    康夕听完，笑笑。确实，这种事情，自己也有过。
    “话说回来，你最近究竟怎么了啊？”蔡云又问。
    “可能最近太累了，总觉得谁都要谋害我。继续开车吧。”康夕扶着额摇摇头，冲蔡云露出一个微笑。
    到达医院，康夕走到病房前推门而入，就看见了躺在床上的季优泽。
    季优泽躺在那里，就像妍妍说的那样，肿了。
    耳朵附近，肿得老大，胳膊什么的，也都遭殃了。
    对于康夕的到来，季优泽还是有知觉的。只是，也不知道是因为过于睡眠不足，太困了还是被马蜂蛰成那样儿的，季优泽感觉自己的眼皮和大脑都沉得不行。没有办法自如地和康夕交流。
    “你怎么搞成了这个样子？”康夕坐下来，抬手抚了一下季优泽肿乎乎的脸。
    “你你你……出去……”
    “为什么啊？”康夕瞪了她一眼。
    “……丑吗？我……”季优泽一开口说话，面部就扭曲了一下。
    “不丑，你是宇宙第一美少女，谁说你丑啊，我就打谁。”康夕真是被她弄得哭笑不得。都成这个样子了，还在关心自己丑不丑。
    而且，竟然还因为觉得自己丑，就要撵康夕走。也是醉了。
    小城镇里的医疗设备也就那样。妍妍说，因为大医院离这儿有点儿远，怕马蜂的毒太剧烈了，等季优泽到那儿的时候没得救，所以就来这儿了。
    不过还好的是，在这儿也没什么，医生挺给力的。被马蜂蛰死的人，是真的有。不过季优泽命大，没有那么容易挂掉。只是医生说，季优泽虽然没有严重到致死的地步，但是也不轻，尚需住院观察观察。
    晚上，康夕打开手机上了会儿网。
    由于自己缺席了首映式，而且有人说康夕是因为身体不适，所以才离开的。因此，粉丝们纷纷都来留言，问她怎样了，有没有感觉身体好一点儿。还有人送上了治疗胃病的各种方法。
    康夕看见那些留言，愣住了。
    心里隐隐有些不安。毕竟，她是骗了大家。
    她没事儿，一切安好。
    “谢谢大家关心，已经没事儿了。”发出这条微博后，康夕仍旧有些坐立难安。
    最近，康夕觉得自己总是心绪不宁的。是安逸太久了，所以才会出现这样的现象么？
    放下手机的时候，康夕总觉得身后像是有双眼睛在盯着自己一样。
    一回头，什么都没有。康夕走到门口，把病房的门仔细推紧了，才又回身坐到了季优泽旁边。
    而此时，康夕的父亲原本已经躺下准备睡觉，但是因为手机又响了起来，于是他就重新起了身。
    “这么晚了，还有什么事啊？”旁边妻子也掀开被子，半坐起身，望着他。
    “你先睡。”康锦华说完，拿着手机走了出去。
    关上门，下了楼梯，他便往沙发上一坐，然后拿出手机打开信息。
    “今天大小姐装病离开首映式，之后去了陈塘镇，去医院看了季优泽。”
    看完短信后，康锦华呼出一口气，捏紧了拳头后又松了开来。
    其实康夕和季优泽当初的恋爱绯闻爆出来后，康锦华就对此有些警惕了。虽然爆料的人说的是真是假，但是康锦华却还是始终介意着。
    那些聊天记录，是从一个q群里爆出来，也就是孙菲当时熬夜赶出来的东西。孙菲或许自己都没有想到，尽管自己赶出的那些东西当时没有给康夕和季优泽造成太大的影响，但是却引起了康夕父亲的注意。
    只不过，无凭无据，康锦华在证实那是真实的之前，必定不会轻举妄动打草惊蛇。
    所以，他开始派人留意康夕的一举一动。
    然后他发现，这两个人黏对方黏得有些过分紧了。
    尤其是上一次，去康夕那儿的时候，季优泽还满脸的口红印子。
    口红妆？谁信？
    看着短信，康锦华的眉头，皱得越来越紧。这两个人之间的关系，早就已经跨过友谊了吧。
    本来现在自己这边情势就不大好，要是被爆出女儿性取向有问题，造成负面影响，可还了得？！
    
    ☆、第103章 
    
    季优泽出了院，但还是没有完全好。
    还是需要上药。
    康夕坚持着要给季优泽上药，季优泽说不用，自己可以的。但是康夕说自己涂是涂不匀的。而且，有些地方可能自己觉得涂好了，ok了，但事实却不一定。
    季优泽拗不过她，只好同意。
    “那你涂吧……”把小药瓶递给康夕时，季优泽还是一脸的扭捏。也不知道这个害羞的性子，要到什么时候才能改得了。
    “好，过来，躺下。”康夕二话不说，接过药瓶，打开房门，作出了一个‘请’的姿势。
    季优泽走了进去，然后趴到了床上。
    床很软，被子的每一个角都整理得整整齐齐的，米白的底色，上头有些烫金色的暗纹。闻起来还有股清香味儿。季优泽突然想到了自己卧室。她的床啊，每天早上起来，那被子都是随性地一摞，就像坨翔一样放在中间的。
    羞愧。
    康夕拉上窗帘走回来，一边拧着药瓶的盖子，一边说：“衣服，脱了。”
    “哦……”于是，季优泽又爬起来，然后把衣服全部脱了。
    这次拍戏，她简直是倒霉大发了。前几天，右脸连着耳朵那一块儿，肿得老高，嚼东西都费劲。现在好多了，消肿了，但是拿手按着的时候，却还是会传来一丝丝隐隐的疼痛。
    最受不了的，还是右胸。被蛰了之后，季优泽觉得自己就像是隆胸手术做了一半儿后一样。
    睡衣是柔软又轻薄的棉质布料，轻轻往上一拉，就脱下了。全身瞬间暴露无遗。
    最近可能是太辛苦了，加上被马蜂蛰了，饮食方面也严格把控着，许多季优泽爱吃的东西都变得遥远不可触及，所以瘦了一大圈儿。
    那原本就清瘦的腰板儿现在看起来，是真的瘦得像个小木板儿了。
    “等你完全好了，我给你做好吃的。”康夕手指上弄出一点儿药后，涂到了季优泽背部的一个患处上，轻轻推开。
    康夕的指尖凉凉的，触摸到季优泽皮肤上的时候，季优泽浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
    季优泽抱着枕头，把脸埋了进去。康夕的手指似乎有魔力，让她可耻地……嗯。
    再把脸转过来的时候，发现狗狗不知道什么时候跑进来了，此时正安安静静地蹲坐在床边地板上，歪着头看着她们俩。
    “出去啦，不要看！色犬！”季优泽伸出手来，冲着狗狗摇了几下手，要撵它走。
    康夕看了，不禁抿唇微微笑了笑。
    窗帘安安静静地垂落下来，阳光似被它轻拥入怀般，一眼望去，温顺朦胧。在这样柔和的光线下，季优泽的肌肤也被映照得润滑如丝。
    康夕看看季优泽，又看看蹲坐在地上的狗狗，撩起长发，伸出手臂将药瓶搁到床头后，顺势躺到了季优泽旁边。
    “你一直看我干什么？”季优泽嘀嘀咕咕地将衣裳重新穿好。
    但是刚刚一穿好，腰部就被人一揽，顺着那股力道，季优泽又躺了下去。
    之后，康夕拉过季优泽的手臂，将头枕在了上头。
    被枕住的手臂热热的。季优泽手指动了动，舔舔唇，说：“我觉得，如果我们俩，一直这样……那还挺好的呢。”
    “嗯。”康夕点点头，发丝也随之在季优泽手臂的几乎上磨了磨。
    季优泽皱皱鼻子，嗅了嗅。康夕的头发真是香。
    “好想吃水蜜桃。”康夕突然没头没脑地说出一句话来。
    季优泽脑子一转，莫名其妙就想到了自己的……胸。
    “我，我可还是病患！”季优泽急忙羞涩道。
    康夕一听，噗嗤一声笑出来，说：“说说看，你想歪到哪儿去了？”
    “我才没有想歪呢！”季优泽急忙说。
    “哼哼。”康夕眯着眼睛打量了她一会儿，又把头贴得距离季优泽更近了，而且还轻轻蹭了蹭。
    像个小猫咪在主人怀里蹭一样。
    “康夕啊康夕，你最近是在担心着什么吗？”
    闻言，康夕摇摇头，说：“没有的事。”
    “不对。我觉得你和之前不一样了。但说真的，现在不是一切都很好吗？我查过了，你这次这部电影啊，可卖座了，按照这个趋势下去，妥妥的能破亿！”
    是啊，这部电影上映以来，反响还不错。是文艺片，但又不是绝对的文艺片，也有商业的贯穿。剧情方面不急不缓，但是看完后让人特别印象深刻。
    其实情节挺老套的，但是因为女主的执着，加上拍摄手法特别有意思，故事也有意思，而且还是康夕出演的，自然就很卖座。
    整体说来，就是一个为了追族爱情而不断前进，坚持自我的同时不断去挑战自己不擅长事情的温暖故事。
    女主最后表白加回忆的那一段，据说是看哭了不少人。
    季优泽唯一不开心的是，这部电影一出来，大家就开始疯狂地刷康夕*于冬这对cp。
    于冬，就是这部戏的男主角。实力派演员，其实在此之前，他一直都不是特别出名。当大家知道于冬得到了这个角色，而且还是和康夕搭戏的时候，都惊呆了。
    一大群人去搜索于冬的资料。发现于冬已经出道有十年了，一直拍电影，但是从来都是不温不火的。但是这个演员虽然不是很火，却创造了不少大家记忆中的经典。
    是典型的作品火但是人不火。
    许多文艺小青年啥的，在写个日记之类的东西时，都喜欢在里头插一句：“想起了少年时代的于冬出演的xxx”。
    总而言之，这是一个虽然在大众之中不火，但是却被小众喜欢着的人物。
    长得并不算好看，但还是挺干净的就是了。
    和康夕的这部电影出来后，突然就火了。
    粉丝也突然之间增长了起来。一大批的人表示于冬和康夕在剧里的互动实在是太有爱了，原本都僵硬了的少女心一下子又苏醒了，开始跳动了。
    虽然知道这不过是大众的yy，但是季优泽还是挺不喜欢看见的。
    而娱乐圈，一般有这么一个套路，那就是，如果出了一对荧幕情侣，那么，在上节目的时候，主持人都会给两个人安排一些狗血的情侣画面。
    比如一起搭档做游戏啊，互相喂吃的什么的。
    这一次也不例外。
    在上节目的时候，节目组就让康夕和于冬在一块儿搭档做游戏。
    那个游戏是谁吃的东西是真的辣的游戏。每个人面前都摆着一份吃的东西，让人猜猜谁吃到的东西是辣的。
    当时康夕不幸中奖，吃到了魔鬼辣椒拌出的凉皮。完了之后，于冬急忙递了水过去，看起来是关心得不得了。这样一个小小的动作，被大众逮到后，就开始无尽yy了。
    其实两个人什么感情都没有，但是节目播出后，却硬是被人强行yy成于冬多么多么体贴，多么多么懂得照顾女生。
    康夕和于冬也都挺无奈的，但是拦不住别人粉这样的cp啊。而且两家公司也有那个让他俩炒炒的意思。
    于冬也为难，毕竟他也有女朋友了，在此之前，自己一直零八卦来着，和女友的感情也是很稳定。总的说来，是个特别照顾女友感受的人。
    但是公司说：“这一次可是火的大好机会啊，你难道想要风光一阵子之后，就继续回到以前坐冷板凳？”
    就在那时，又有广告代言找上了康夕和于冬。
    那是一个奶茶广告，需要两个人在里头扮演吵架后又因为温暖的奶茶重新在一起的情侣。
    从来都少有代言找上门来的于冬一看，免不了是有些心动的。仔细再想想，其实他和康夕也就是在大众面前做做戏而已，和女朋友说清楚了的话，应该也不会出什么事儿，于是就答应了。
    只是康夕这边，始终还没有个回应。
    蔡云也给康夕提了数次炒作的事，康夕表示不能理解。
    “我还需要炒作？”康夕的第一反应就是这样。
    但是蔡云欲言又止。
    康夕头又疼了。
    几天过去，康夕起床后，喝水时不小心打碎了杯子。将杯子碎片收拾起来之后，她扶着额头叹气。
    不知道为什么，总是觉得不舒心。
    出门的时候，才发现对面也搬来了住户。
    在此之前她原本一直没有留意，直到今天，发现对面的门是虚掩着的，她才注意到了。
    新邻居啊。康夕呼出一口气，锁门离开。
    晚上，有个饭局。
    是一个和公司高层的饭局，饭局上，领导笑眯眯的，大家也都笑眯眯的。觥筹交错，几轮酒循环下来，康夕放下酒杯，夹了菜吃了一口。
    刚咽下去，就听见老总说：“小夕啊，最近恋爱真人秀节目很火啊，你有看吗？最近第二季也要推出来了。”
    康夕一听，立马明白了老板的意思。
    “还没怎么看呢。”康夕微笑。
    “那，你有时间就看看吧。”康夕是公司的摇钱树，所以老总什么的，和她说话时，自然也会当成宝贝一般，随时随地都是和颜悦色的。
    康夕点了下头。
    饭局结束后，康夕和蔡云一块儿上了车。
    “刚刚老总的意思你听明白了吧？”蔡云问。
    康夕点点头，说：“听明白了。就是说让我去参加第二季。”
    “你的想法是怎样的？”蔡云又问。
    康夕听完，手指玩弄着发梢，没有说话。
    “只是上个节目而已……”
    “你知道，我走到现在，火到现在，凭借的，都是演技。从来都没有整过那些花里胡哨的东西。我是实力派的，云姐。”康夕别过头，望着蔡云。
    “可是时代不一样了。这一年来，各类真人秀节目越来越火，你觉得是因为什么？因为大众的口味变了啊。所以我们也应该与时俱进。”蔡云继续做着她的思想工作。
    “不用说了，我拒绝。对了，是不是于冬也要参加？然后继续炒我俩的cp？”康夕摇头一笑。
    “是的。只是，那这样的话，这个机会……可就落给罗茵了哦。”蔡云微微皱眉。
    罗茵算是公司里头的后起之秀，是另外一个经纪人带的。最近罗茵的势头也挺猛的，感觉再努力发展一下，风头迟早都会盖过康夕，抢走一姐的地位。
    “随她吧。我还是就靠演技说话。以前我就不喜欢搞绯闻，以后，我也还是不会搞绯闻。”康夕说完，就在副驾驶座上睡了过去。
    蔡云看康夕闭上眼睛了，欲言又止，但是话到嘴边，却又咽了下去。
    她该怎么和人交代呢。
    毕竟，其实，让康夕去参加恋爱真人秀这个主意，并不是公司出的。而是她爸出的。
    蔡云夹在中间，简直左右为难。但是康锦华叫她不要告诉康夕是自己让她参加的。
    康锦华的话，蔡云又不可能不听。感觉怪难受的。
    另一边，季优泽死都没有想到，顾玉柔就这么死皮白赖地缠上自己了。
    大概是因为剧组里头大家都不爱搭理顾玉柔吧，但是季优泽又和顾玉柔一同被马蜂临幸过，所以顾玉柔就觉得，自己和季优泽简直就是共患难的，发展成朋友是妥妥的没问题！
    于是，片场里头就出现了这样一个画面。顾玉柔总是会逮着季优泽诉说自己对那位尹俊欧巴的种种痴情。
    季优泽觉得自己的耳朵听得都快要生出茧子了。
    见过花痴的，但就是没见过这么花痴的！
    顾玉柔的态度还是很飞扬跋扈，对什么一不满意，就会在那儿发脾气。
    但是很神奇，季优泽有时候不耐烦了说一句：“你知足吧，别发牢骚了。”顾玉柔竟然还是会听进去，然后噤声。
    久而久之，剧组里面只要顾玉柔一有什么不满意了，就有人来拉季优泽去镇压她。搞得季优泽感觉自己就是那拖塔李天王手中的塔一样，只要顾玉柔一显露原型变成妖精，自己就飞去镇住。
    闲下来，刷微博的时候，季优泽看见那个恋爱真人秀的话题了。
    大家都在传，说康夕可能要和于冬一块儿出演。
    顾玉柔这时突然探过了头来，冲着季优泽手中手机一瞅，说：“嘿呀，这两个人搭cp啊？”
    季优泽听完，把手机屏幕往下压了压。
    “不过瘾。”顾玉柔皱着鼻子摇摇头。
    “什么不过瘾？”季优泽反问。
    “我不知道大家干嘛那么追捧他俩。大众口味还真是奇怪，当初还萌和你和她的cp死去活来的，结果一转头又开始萌她和于冬的cp了，切。”顾玉柔说话时，那小神情傲慢得不要不要的，坐在季优泽旁边，用涂着红色指甲油的九阴白骨爪点着手机屏幕玩儿游戏。
    “我和她的cp？”季优泽说完，挑高眉笑了下。
    “说实话，那时候我也挺萌你俩的。我还开了个你俩的cp博呢。”顾玉柔继续说。
    “什么？”季优泽讶异。
    “那么大反应干嘛？现在啥时代啊，我粉女女cp，不行吗？你可是当事人哦我告诉你，可不许一惊一诈的，就当给我留下你俩的美好印象吧！”顾玉柔说完，抿唇一笑。
    季优泽听完，只觉得自己整个人都快傻了。所以说，顾玉柔在剧组里头喜欢来找自己，是有原因的？但是她还是觉得自己受到了惊吓。这个小女生，成天尹俊欧巴尹俊欧巴地挂在嘴边，但是没想到还会粉女女cp。
    “不过说真的，要是你俩真的在一块儿啊，我顾玉柔，绝对第一个站出来挺你们。”顾玉柔说着，放下手机，拿手拍了拍季优泽肩头，耸耸眉毛，笑嘻嘻地说。
    “如果我和康夕真是情侣关系，被爆出来后，大概会遭到万众唾弃吧。”
    “啧啧，怕什么啊。人就活这么一辈子。什么都怕那活得多憋屈啊对不对？”顾玉柔笑嘻嘻地眨眨眼。
    “啊……我尹俊欧巴要出单曲哎……”一转头，顾玉柔又继续去和尹俊的粉丝一块儿花痴了。
    季优泽坐在那儿，思考着顾玉柔说的话，笑了笑。
    话是那么说没错。但是，毕竟还是不切实际的。
    “不行，我觉得，我还是不喜欢于冬！”顾玉柔花痴完后，突然双手叉腰愤愤道。
    那模样，感觉就像是谁欠了她几百亿似的。
    不过，被这样一个大集团的千金大小姐粉cp……季优泽也是意想不到的。所以，到底是福还是祸呢？
    
    ☆、第104章 
    
    杨素欢也听说了康夕可能要和于冬录节目的事。
    当时她正端着一碗麦片坐在电脑面前浏览那些小道消息。
    秀气的眉头拧了拧，也不知道是嫌弃那则新闻，还是嫌弃麦片不好吃，只是缓缓将一碗麦片放到了电脑旁边。
    屋子里都收拾得差不多了，在这儿居住了好几年，突然之间要搬开，还是有些不舍。
    为什么会突然之间想到要搬家呢？因为她打算和过去的自己道别。
    每一次都是这样。杨素欢只要一决心要和过去的自己道别，就会开始搬家，会把所有的衣裳被褥全都洗得干干净净的。
    据说这样子，说不定可以转运。
    上一次做这些事的时候，是因为自己暗恋的人和别人比翼□□了。而这一次做这些……显然是因为季优泽。
    杨素欢没有把自己逼死的习惯。喜欢一个人的时候，很喜欢，满脑子都是那个人的存在。但是一旦不喜欢了，或者强迫着自己不去喜欢了，就会用尽各种方法让自己挣脱出来。
    发现自己与喜欢的人不可能在一起的时候，她可能会伤心难过几天。但是她不会买醉，不会一蹶不振，不会迷迷糊糊在家里睡上三天三夜。
    外表柔弱的她，在遭遇一段失败的暗恋之后，会努力地把自己往更加好的方向打理。
    晚上早早睡，早上早早起，出门回楼下小卖部阿姨的狗狗说几句话。然后沿着周围跑上一圈儿，在江边打打太极，回来的时候买上一根油条两个包子一杯豆浆。
    白天继续工作，做自己喜欢的甜点，以及探索制造出各种新品。晚上关店之后一个人去看看电影。
    如果钱嘉有空，她会和钱嘉一起去。
    短短一两个月，她看了十来本书，一二十部电影。看书她会挑，但是看电影却从来都不挑。
    屋子中央已经堆放好了数个大箱子，每个箱子都拿透明的胶带封了个结结实实。
    窗台上还有一盆吊兰。杨素欢想了想，还是把它也取回来放到了收拾好的箱子上。
    新房子是钱嘉帮忙找的，说是视野开阔，且又地段儿安静。杨素欢看了户型后就决定搬去了。只是她不知道，钱嘉找那里，也是有私心的。
    那里距离钱嘉在这座城市的住所，就只相隔了两条街。很近，杨素欢随时召唤，她都能第一时间赶到。
    忙活了大半天，杨素欢搬到新居后，站在落地窗前望着外面的世界。
    今日天气甚好，万里无云，碧空如洗，清澈无比。
    “怎样，喜欢这里不？”钱嘉站到杨素欢旁边，一脸得意地询问。
    闻言，杨素欢点点头，说：“你的卡号是多少？我转给你，这个钱，我还是得要给你才是。”
    钱嘉听完，扭扭捏捏转过头，小声说：“其实……不给也没关系……”
    “为什么？”杨素欢问。
    “因为我觉得……那个，反正……我们不是朋友么？”
    “你要是不说，我就不住了，我可以去找别的地方。”杨素欢说完，转过身便作势要走。
    钱嘉急忙拦住她，然后取出钱夹子，慢吞吞地取出卡来。
    于是，杨素欢打开手机的网银客户端，开始登陆。
    最近她学会了使用网银，觉得自己简直了不起。大概是因为觉得很神奇，她简直不管干什么，都和人说：“你□□号码是多少？我打给你。”
    嗯，哪怕是和人出去吃个过桥米线。如果是对方付账，她也会盯着对方炯炯有神的问□□账号。
    就像是小朋友意外地买到了个新玩具一样，一定要玩儿到尽兴才肯作罢。
    “你现在会在网上买东西了么？”钱嘉讶异地问。
    “网上买东西？”杨素欢听完，抬起头来，诧异地问出了声。
    那小模样，看起来就仿佛是又发现了一片新大陆。
    “对，就是在网上的商店看中东西后，再买下来。足不出户，快递就能把东西送到你家门口。”
    “我没有用过呢。”杨素欢给钱嘉转完账后，在那个网银app里头翻了半天，说：“在这里面买吗？”
    “当然不是。你听过淘小宝购物站么？”钱嘉问。
    “我平时上网就是看看电视，用用通讯工具，还有就是……用百度搜东西。但是什么淘小宝……那是怎么用的？”其实杨素欢误打误撞进去过好几次，但是每次都嫌弃那个太麻烦，就没有注册过。
    “来，我教你。你笔记本儿呢？拿出来，我在笔记本儿上教你吧，比手机方便些。”
    听完钱嘉的话，杨素欢就取出了自己的笔记本儿打开。
    钱嘉搜到那个网站之后，帮杨素欢注册账号。
    “你要叫什么昵称？”钱嘉问。
    杨素欢偏着头想了好一会儿，想到了某档节目，于是随口说了句：“欢乐嘉年华吧。”
    然而钱嘉一听，整个脑子瞬间如同沸水翻腾一般，连带着手指都有点儿僵僵的了。
    欢乐，是指杨素欢吗？嘉年华……恰好自己叫钱嘉来着。购物id名里糅杂进两个人的名字，是为什么呢？
    难道……嘿嘿嘿……
    注册完id，输入完一切需要的验证码之后，钱嘉开始给杨素欢解说怎样去搜索购买自己喜欢的产品。
    杨素欢一边听，一边小鸡啄米似的点点头。
    “你也在这上面买东西吗？”杨素欢突然问。
    “嗯，很万能啊，很多东西外边儿买不到，但是这上头都有。最关键的是还不用花时间出门去找。”钱嘉登这个网站，通常买的都是一些很冷门很稀奇古怪的东西。上次朋友生日，她就在这上头订了个超大号仿真骷髅人。朋友收到的时候，差点儿晕死过去。
    杨素欢听完，又点点头，随后开始自己在里面翻看。
    “好便宜哦。”点进女装板块，杨素欢手撑下巴，双眼发亮。
    “这些，可能质量不怎样吧。点那儿，点那儿，那个天喵，里面正品多一些。我觉得，平时有时间的话，有些东西还是尽量在实体店买吧。这个网站，就是没时间的时候，可以玩玩儿。”
    杨素欢听完钱嘉的话后，就乖乖点进了天喵里头。
    “这里面东西要贵一些哦。”杨素欢抿抿唇。
    “我要是想买这条裙子，怎么买呢？”杨素欢指着一条白色蕾丝裙子问。
    “是这样的，先加入购物车……然后结账……”
    钱嘉是半坐在杨素欢所做椅子边缘上的。往前一教杨素欢干嘛干嘛的，两个人的距离就会一下子拉近。
    钱嘉一边解释着怎么玩儿转那些东西，一边又忍不住偷偷打量杨素欢。
    “原来是这样。那，我只要坐在这儿，他们就会把东西给我送过来了吗？”
    “没错！”
    “网银真是个好东西。”杨素欢感叹着。
    “对了，其实，还有一个更方便的。叫做支付宝。”提到这个后，钱嘉又开始教杨素欢如何使用支付宝功能了。
    一切绑定完毕后，杨素欢就玩儿疯了。
    连带着晚上吃饭的时候，杨素欢也是一有空就拿着手机刷刷刷。
    吃完饭后钱嘉结完账，手机就叮咚一响。
    拿起来一看，只见上头收到一条提醒：*素欢转账97.8.
    钱嘉当时还没什么感觉。
    几天后，钱嘉就懵逼了。
    去喝个奶茶。
    叮咚――*素欢已经转入28.00到您账户中。
    吃个点心。
    叮咚――*素欢已经转入45.00到您账户中。
    看个电影。
    叮咚――*素欢已经转入35.00到您账户中。
    之后杨素欢开始争着自己付账。
    因为杨素欢发现，很多地方还可以直接支付宝付款。点出二维码后，那个机器对准了扫一下，就好了。杨素欢觉得，世界真奇妙。
    于是，去个餐厅，杨素欢会举着手机说：“老板，可以用支付宝吗？”
    逛个超市，杨素欢会举着手机对收银员说：“小姐，可以用支付宝吗？”
    ……
    而且钱嘉发现，杨素欢成了一个网购狂魔。
    散步时聊到洗涤剂没了。
    眼看前面就有个超市，杨素欢不去。拿着手机说：“我来淘一淘。”
    想买新衣服了，附近就有大商场，杨素欢不去。拿着手机说：“我来淘一淘。”
    然后杨素欢买了一个ipad。原因是，手机屏幕太小，看着不舒服。电脑太笨重，不能晚上抱在床上睡前淘一淘。
    杨素欢下的购物app越来越多。苏苏易购，dog东……
    还有外卖app。
    钱嘉突然感觉，自己失策了。
    但是，还是很开心。大概就是因为杨素欢愿意陪着自己吧。钱嘉觉得，每天再怎么不顺利，但是只要看到杨素欢，那些雾霾就奇迹般地一扫而空了。
    而另一方面，康锦华来到了季优泽的家。准确说，是来到了季优泽父母家。
    康锦华坐在对面，季妈妈和季爸爸坐在沙发的这边。
    康锦华没有动眼前杯子里的水，而是开门见山说：“我来这儿，是有事情要和你们谈谈。这件事情如果不处理好，后果很严重。”
    “啥事儿啊你说吧。”季长存望着他，然后从烟盒里抽出了一支烟。
    “我怀疑，令千金和我们家康夕，有不正当关系。”
    这一句话弄得季长存差点儿没被那一口烟给呛死。
    “你说啥，啥啥啥玩意儿来着？不正当关系？就她俩？难不成能狼狈为奸去祸害人间？”季长存眯着眼睛拿手抠了抠脸颊。
    “对，你把话说清楚！”季妈妈也急了起来。
    “我怀疑她们两个在谈恋爱。”
    “嘶――谈恋爱就谈呗。这这这俩孩子都老大不小了，谈个恋爱有啥？不是该高兴吗？你难不成希望你家康夕做老尼姑啊？”季长存说完，又切了一声。
    “是我话没说明白吗？我是说，她俩，在一块儿，谈恋爱。”
    “一块儿好啊多好啊你看这，到时候婚礼都可以摆一块儿办了，多喜庆你说对不对？”季长存继续笑。
    “我是说，季优泽在和康夕谈恋爱！”康锦华突然生了气。
    整个屋子似乎都寂静了好几秒。
    过了会儿，季妈妈才反应过来，几乎是要晕倒的模样。
    “阿泽他爹，这，康先生的意思是，我女儿在和女人谈恋爱？！”
    “你，你干嘛这么大反应，真是……”季长存一边说，一边扶住自己妻子。
    “我反正有话明说。这种事情，在我们康家，我是绝对绝对不允许发生的！所以，请你们管好自己的女儿。不要来纠缠我闺女！”
    这样的话，季长存嚼着嚼着吧，怎么都感觉太扎耳，太过分。
    “说得好像这件事儿一个巴掌能拍响似的。说完了吗？说完了，那就请。”季长存说着，手一伸，指向大门。
    康锦华整个人都给气到不行，差没吐血。
    他蹭地一下站起身来，整理了一下衣领，双目如刀一般剜了季长存一眼，往外走。
    “不送。”季长存没有转过身去，就那么坐着，伸出手朝背后晃了晃。
    “她爹啊，这个姓康的，说的是真的还是假的啊？我，我……”季妈妈说着说着，便捂着嘴要哭出来。
    “你哭啥呢。事情究竟怎么个回事儿，我们不都还没弄明白吗。”季长存握了握自己的手，但也是愁得额头上皱纹都快出来了。
    “但你仔细想想，她们俩，是不是好得太不正常了？！”季妈妈说着说着，眼泪都迷了眼睛。
    “算了，这样吧。我等会儿给女儿打个电话，让她带上康夕，有空来一趟。到时候你煮点儿好吃的，咱们有什么话，就全都摊开了问。摊开了说。到时候再看看怎么解决。这个康锦华向来疑心病重，鬼知道他说的是不是事实呢，对吧？”季长存又坐过去，伸手抱住了自己妻子。
    但是，季长存也暗暗叹出了口气。
    因为他突然想起来，上次季优泽问过自己一句话。
    “如果是我喜欢上了一个女孩子，你会怎么办？”
    想到这句问话，季长存的心里有些沉重。
    但或许是因为最近一年一直混迹于网络，不知不觉也知道了许多东西。还掌握了百合啊，蕾丝啊等等词语的含义。
    甚至，那次那个俩女孩儿结婚的新闻，他还都点过赞。
    但是真当这种事儿摊到自己家里来时，他发现，自己还是有点儿承受不来。
    而此时，蔡云和康夕共同坐在一辆车子里头。
    沉默半天后，蔡云问：“哦对了，那件事情，你考虑得怎样了？”
    “和于冬上节目那件事？”
    “对。”
    “一直捆绑着炒作，对我而言，没有意义。我不想接。”康夕想了会儿，回答。
    “可是……”蔡云听完，欲言又止。
    “怎么？”康夕转头望着她。
    这件事情，蔡云已经在她面前提过数次，康夕还一直纳闷儿来着。
    蔡云应该不是不知道自己的脾气啊。
    “其实这件事情，是令尊拜托的。”蔡云终于是没有办法，只好供出了康锦华。
    “他？”康夕感到惊讶。
    想到前阵子康锦华抱着一堆相亲册子来找自己的事情，康夕陷入沉默。
    康锦华最近到底是在想些什么呢？
    怎么感觉越来越难以捉摸了？而且前几天还说在某某地方看中了套房子，要买给她，让她搬那儿住去，不要窝在这个小地方了。
    当时康夕说的是考虑考虑，但是由于一直没有答复，康锦华今天还催了她来着。
    就这时，季优泽的电话打了过来。
    “喂？怎么了？”康夕把手机放到了耳旁。
    蔡云时不时回过头打量着康夕。
    总觉得吧，康夕和季优泽之间，联系得有点儿过于频繁了。
    “吃饭？去你家？什么时候呢？”
    “你等等，我看一看……嗯，下个礼拜四有空。你爸妈怎么突然想到叫我去吃饭了？”康夕说完，笑了。
    “他们就是说，太久没见着你了，所以啊，想见见。”
    “那行。对了你爸是喜欢吃海鲜吧？这边的海鲜肥，到时候咱俩买几盒带过去。”之后，又聊了好几句，康夕才挂了电话。
    “又是季小姐呐？”看康夕挂掉电话后，蔡云才开口问。
    “是啊。她说她爸妈让我有时间和她一块儿回去吃个饭。”康夕笑笑。
    蔡云没再接着说什么，只是回头望着窗外，呼出一口气。
    
    ☆、第105章 
    
    康锦华还没有把康夕和季优泽之间的事情同妻子说。主要是因为妻子这段时间本来情绪就不怎么稳定，说了无异于火上添油，不知道会做出什么极端的事情来。
    最近他这边风波也比较大，而且周玉怜这边的事情也是棘手无比。
    康锦华坐在书房里头，取出了一个相册。
    这个相册里头的照片儿，全部都是他和康夕，妻子还有一些朋友在那个年代的合影。
    那个时候的他还没有混到如今地位，压力也没有如今这么大。
    一步踏错，终身错。
    康锦华抚摸着照片中女儿那还很稚嫩的面孔，一向严肃如同雕塑的面颊之上，缓缓浮起了几丝笑容。
    但是一想到多年前种下的因，如今即将砸下来的果，他的笑容便又凝结了。
    这时房门传来了咚咚咚的敲击声，康锦华一怔，说了句：“进来。”
    妻子闻言，方才推开了门，端着一碗热气腾腾的莲子粥走过来，放到了康锦华桌上。
    “阿姨不在吗？怎么你下厨？”康锦华拿起勺子，在里头搅动了几下。
    “阿姨在，可我就是想做。”妻子在他边上坐了下来。“还急得我们年轻的时候么？那时候你爸妈不喜欢我，可你却硬要娶我。还净身出户来着。
    “后来咱俩就结了，都没什么钱。你考公务员，考了无数次，这每次啊，分数都挺高的。可就死活通不过。几番折腾下来，钱也所剩不多，一个面疙瘩恨不得掰成几块儿吃。每天都是自己做吃的。我知道我做得一向不好吃，但是你还说好吃。”说到这儿的时候，妻子露出了幸福的笑容。
    “你本来，做得也就不差。”康锦华说完，舀了一勺子粥咽下。
    妻子听完，抬头望着他。良久，说：“咱俩也是同甘共苦才走到今天的。你是不是遇到什么事儿了，就算不说，我也能一眼看出来。”
    康锦华听到这句话，停下了吃粥的动作。
    “而且，我也知道。你对康夕这么严厉，也是因为那时候自己吃了不少的苦头。”妻子说完，尝尝输出一口气，拉过旁边的一把椅子，在他身旁坐了下来。
    整理裙摆的时候，妻子看见桌上的相册，于是伸手拿了过来。
    翻着翻着，看到了其中一张照片儿时，妻子的双手就止不住颤了一下。
    “这，这张照片里头，是，是刘怀华和孟珂？”
    康锦华听了，也愣了一下，急忙拿过来，戴上眼镜仔细看了一番。
    照片里头的那两个人，是一对夫妇。郎才女貌。女人蹲坐在一个摇篮旁边，笑颜如花。男人则站在女人右边，也是笑得灿烂。摇篮里头，有着一个婴儿，穿着粉色布衣，似乎没睡饱就醒过来了，一张脸看起来皱巴巴的。
    “这张照片你放进来的？”康锦华将照片取出来，发着颤问。
    妻子愣住，随口摆摆手：“我怎么可能还留着这照片？这，这简直就是火药啊！我留着它，不就是给自己死路吗？！”
    “不是你放的，也不是我放到，那么，难道是周玉怜？”康锦华拿着照片的手因为用力过度而青筋毕露。
    “玉怜？她，她是不是察觉到了什么？她，她是在向我们提示什么吗？！”意会到丈夫话里的含义后，妻子全身有点儿发软。
    而此时，在门边静静听着的周玉怜，转过身，扶着楼梯往下走。
    结果刚走了没几步，后面的门就被人给一把拉开了。
    于是，周玉怜只好住脚，回过身，然后举起手中的鸡毛掸子，说：“爸，妈，你们怎么了，脸色怎么那么难看？”
    “你在这儿做什么呢？”康锦华皱眉问道。
    “没做什么，就是帮阿姨一块儿打扫下屋子。刚上来呢，发现这玩意儿不好使，所以我打算下去换一个。”
    从来都不会做家务的周玉怜说在帮着阿姨做家务？还背着包做家务？仔细看，周玉怜身上的包都还没有取下来呢。
    康锦华脸上满满的都是不相信。
    周玉怜当然也知道康锦华是个什么脾气，心知肯定是瞒不过的，于是冷哼了一下，笑道：“怎么，我不能出现在这儿么？看你们样子，那照片儿你们刚刚看见了吧？我上个礼拜就放进去了，你们怎么才看见呢。看来早知道就应该放在显眼点儿的地方了。”
    “那张照片你是从哪儿来的？”康锦华又问。
    “从哪儿来的你就不用操心了，反正我还去扫描了一大堆呢。哦，还有电子档的。”周玉怜说完，从自己包里又抽出了另外一张照片。
    “我和我亲爸亲妈长得真像啊，随便来个人看，估计都会一下子就看出来我是他们的孩子吧。”周玉怜捏着照片，笑得诡异。
    “你想做什么？”
    “女儿收藏自己亲生爸妈的照片是不应该的事情吗？你们干嘛那么紧张？莫非这后面有什么见不得人的事儿？”周玉怜收回照片，拉上了拉链。
    “好，那我换个方法问你。你想要什么？”康锦华又问。
    “家产啊还有什么？遗嘱上头，把财产划我名字底下，我保准儿不会有什么其他的动作。”周玉怜继续微笑。
    康锦华几乎气得快要吐出血来。他还活得稳稳当当的呢，这死丫头居然就想着要他遗产！
    “你老公出的主意？”康锦华手扶着栏杆，气得快要站不稳。
    “对啊。”周玉怜沉默片刻后，继续说：“怎样，他聪明吧？”
    “你！”
    “我要走了。晚饭就不和你们吃了，有小姐妹儿在外头等着我呢。拜咯。”周玉怜说完，把鸡毛掸子往空中抛来转去的，然后就往下头走去。
    “玉怜。我还是想提醒你一句。经过这段时间的相处，我已经看出来你丈夫不是什么好东西了……他会娶你，也不过是因为想要从我们家得到那些对他有帮助的东西。你，你这孩子怎么那么傻！人家一忽悠，你，你怎么就信了？你觉得他对你好？我告诉你，要是咱们康家倒了，他对你指不定会……”
    “够啦！”这时，周玉怜突然一跺脚，回过头来，眼神凶狠。
    “你们两个踩着别人上位的杀人凶手有什么资格说别人是大坏蛋？！明明你们才是这个世界最坏的人！”
    “你……”康妈气得也是快要说不出话来了。
    “你们全家都是神经病！我已经看出来了！哈哈！女儿是个死同性恋，就是老天对你们的报应！我告诉你们，我老公可抓着你们一大堆的把柄呢！你们要是不照着做，那就等着瞧吧！”
    康锦华听完，整个人往后踉跄了一步，几乎倒地。
    “什么？什么……什么同性恋……”
    “你们还不知道对不对？我早就知道了哈哈，康夕的笔记啊，我偷看过！哈哈，只是一直没告诉你们，因为我觉得，单单告诉你们，是没什么冲击力的。所有事儿集中到一块儿后，才比较有趣，不是吗？”周玉怜说完后，转身就离开了这栋住宅。
    康妈听完，久久不能平静。
    “夕儿他爹啊……这是，怎么一回事儿啊？我们家康夕……我们家康夕，怎么可能是同性恋啊？怎么可能？”
    “你冷静一下，冷静一下……”康锦华说着这句话，然而自己反而是不能冷静，向后踉跄了一步，差点儿倒在地上。
    “还有啊……她爸妈那些事儿，明明都是我们也不希望发生的意外，却被她说得……说得好像是我们杀了她爸妈一样。真是造化弄人啊！因为心中有愧收养了她，对她好，可是却没有想到长大之后变成了这个模样。心都给别的男人摘走了，反过头来就咬我们一口！”妻子尚自在哭泣，看见丈夫快要气晕，于是赶忙去扶住，却也忍不住嘤嘤哭泣起来。
    “造孽啊造孽！”康锦华被妻子搀扶着，连嘴唇都在发抖。
    “不行，给康夕公司打个电话。”康锦华说完，颤颤巍巍地摸出了手机，拨出了一个号码。
    “那个什么恋爱节目，让康夕去演！要是她不去，雪藏她！”打完电话后，康锦华又捂住心脏顺着气。
    又过了好一会儿，康锦华给于冬的经纪人也打了个电话。
    “明天晚上七点，在维多利亚酒店见。我有事情要和你还有于冬谈谈。”
    另一边，康夕并不知道自己家里出了那些事。
    难得放假一次，她把工作用的手机号都关了，和季优泽逛着海鲜市场。买了好多海鲜，直到季优泽说够了够了，再买的话，家里冰箱该装不下了。于是才作罢。
    此外，还给季妈妈买了一堆特别有范儿的服装，都很时尚，但是又不出格，是那个年龄段的人穿的。除了衣服外，还有一些饰品。什么耳环啦项链手链之类的。看起来就很漂亮。
    “我妈平时其实都不怎么穿戴这些的。”季优泽在旁边嘀咕着。可她没办法啊，她也拦不住康夕。
    她平时都是给家里捎吃的捎保健品啊啥的。但是每次只要是给妈妈买穿的，妈妈从来都是一脸嫌弃。
    “你这就不懂了，没有哪个女人是不爱美的。”康夕笑眯眯地将衣服首饰分类收到不同的袋子里头。
    虽然说也不是第一次见季优泽家里的人，但是这一次意义上不同，是季妈妈季爸爸请她去的。这样子的话，自己自然要表现好一点儿。
    “哎对了，叔叔还喜欢什么来着？”康夕整理整理着又问。
    “行啦，够啦！他喜欢的东西，我上个礼拜还买了一堆寄回去呢！”季优泽说完看看时间，然后就催着康夕快点儿走。
    而季优泽家里，二老在厨房里也是嘀嘀咕咕地讨论着这事儿怎么办才好。
    晚餐的食材都已经准备好了，季妈妈现在正在刮一条鱼的鱼鳞，满脸不痛快。
    “都怪你！当初我让女儿和人相亲吧，你在旁边一直阻拦一直挑人毛病！现在可好了，女儿不喜欢男人了你知道不知道？！”季妈妈把那条鱼翻来覆去刮了好几遍后，将鱼和刀子都重重地按在菜板上。
    “哎呀，我还不是希望咱们女儿嫁得好……你也不看看那次来的都是些什么人，配得上咱们阿泽么？再说了，她俩这事儿，不还不一定是真的对不咯？对不对嘛？”季长存拉下妻子的手，就磨磨蹭蹭地要去抱她。
    “抱你个大头鬼，个老色/狼，给老娘洗菜去！”季妈妈这时突然一声吼，吓得季长存缩了缩，哼着小曲儿去洗菜了。
    “等等，你啥意思啊？”季妈妈双手叉腰转过身来拉住了季长存的领子。
    “就做你说的事儿嘛，洗菜呢，洗菜！”季长存嘿嘿一笑。
    “我知道你洗菜。可你还哼小曲儿？你还笑？！你竟然还敢笑！女儿出事儿了你都笑得出来，你是当爹的吗？！”季妈妈气得快要喷火。
    “我，没有，不笑，不唱了。”季长存一手端着菜，一手学着川剧变脸似的，从额头往下巴一捋，于是一张脸顿时变得毫无表情。
    “等晚上她们回来，我告诉你啊。咳，要是她们那事儿真是真的，你可要坚决阻止！把一切都扼杀在摇篮中！”季妈妈说着，还握起了一个拳头。
    “成成成。哎呀这虾子瘦得哟……”
    “有东西给你吃就好的了，还挑三拣四的，你个老饭桶！”
    “嘿呀你说谁是老饭桶呢？”
    “我就说的是你咋地啦？不服啊？你要上天哪？”
    “嘿嘿，你说得对，对，我是老饭桶……老饭桶……”
    “不许笑！”
    ……
    
    ☆、第106章 
    
    走到阳台，季长存思考着等会儿该怎么办。
    照妻子这个性格，等会儿铁定得要弄出个超级大战场来。季长存点燃一支烟，冲着外头院子树梢上那叽叽喳喳的鸟儿吹了个口哨。鸟儿一听，梗过脖子来，望着季长存叫了几声。
    季长存眯着眼睛往鸟窝那里瞅，但是隔得太远瞅不清。这小鸟在这儿也住了不长时间了。从筑窝到孵蛋，再到破壳儿，都是在这儿的。前阵子幼鸟出世，一直闹个不停，这阵子没听到了。想必是长大了飞走了。
    鸟儿长大后，终究是要脱离旧巢，飞向外面世界的啊。
    无论外头有多么艰险，但是不管遇到什么，选择去哪儿生存，还是得它们自己看着办。
    想到这儿，季长存弹了弹烟头，输出一口气。
    “你个死饭桶，跟你说多少遍了，烟灰不要到处乱弹！”
    这时，身后突然传来一声吼，季长存咳了几声，立马回头进屋，取了烟灰缸，才又走出去趴在栏杆上，思考着人生。
    过了会儿，他拿出手机，翻看着网上的那些东西。
    说实话，自从学会上网之后，他就一直默默地关注着季优泽。只是他不想给季优泽什么压力，所以很少出现在季优泽眼前。然后，因为季优泽和康夕走得近，所以他自然也就顺道儿把康夕也给关注了。
    近一年来，网络上那些个人yy季优泽和康夕cp的事儿啊，他也都知道，全数看在眼里。还专门去搜索过啥叫cp，也搜索过啥叫百合啥叫腐国啥叫搅基等等。
    毕竟，他是个网瘾大叔。
    其实吧，一开始知道女儿和康夕被人组cp的时候，他内心是有千万头羊驼在狂奔的。
    只是后来觉得，年轻人嘛，都喜欢yy，又不是真的，没事儿。
    再后来，他开始思考，为什么现在的年轻人那么喜欢yy呢？就算是yy，要放在他那个年代，也不敢这么公然聚在一块儿聊什么希望俩女的真的在谈恋爱呀。
    这么一思考，季长存一下子就又是一个□□，摸到了知乎去。
    摸去了还不算，他还发了贴问了问题求人解惑。
    于是，真有人来了。而且还从历史啊国内国外啊宗教啊本性啊啥的一路解释到了天性解放社会发展等等来了。
    反正大体意思就是，时代在进步，思想在解放。
    也是从那个时候起，看这类相关的知识资料越来越多的季长存，对于女女恋就没那么介意了。
    再后来，社会上出现那个女同结婚，父母祝福的新闻。季长存才点了个赞。
    因为看见那俩女孩儿又哭又笑的组图后，季长存突然明白了件事儿。
    两个人在一起，首先得要幸福。这和性别扯不上什么关联。
    只是，真当这事儿落到自己家里后，季长存还是有点儿不知所措。
    感觉是在梦里，满脑子迷雾。
    妻子和康锦华表现出的如出一辙的愤怒，他是看在眼里的。他们为什么会愤怒，因为在这个世界上，不接受这种感情的，确实是占大头。以后两个孩子要是真的在一起了，出个门儿啥的，是不是都要被人指指点点呢？
    他不敢想象自己女儿一辈子要是都活在别人的嘲笑下，会怎样。也许现在她们两个甜蜜着，但那也是因为还没有人知道，还没有人嘲笑。要是曝光了，可就说不准了。
    何况，两个人在一起吧，久了之后总会有矛盾，到了那个时候，要是再赶上别人指指点点，那能挺过去么。
    季长存这么想着，一不留神儿就抽掉了两根。然后，被妻子发现一次性抽两根后，他就被妻子给拎着耳朵拉进去帮忙弄最后两道菜兼洗碗筷了。
    过了会儿，只听门咔嚓一声响，还伴随有塑料袋啊等等的撞击摩擦声。另外还有几个保镖搬着几个箱子走了进来。
    康夕和季优泽两个人手里拎着几个袋子，有说有笑的。
    季长存放下手中的碗筷，就走了过去，双手交叉放在身后。
    “好久不见，叔叔。”康夕看见季长存后，就礼貌地打了声招呼。
    “嗯嗯，嘿嘿，好久不见。越来越漂亮了啊！不像我那闺女，我闺女长得跟猴儿似的，还是你好看。”季长存笑眯眯说道。
    “爸，你过分了哦，这次真的过分了哦！”季优泽好笑地瞪着季长存。
    季长存耸耸眉头，一回头，发现保镖搬的那些大箱子上头都印着什么什么蟹什么什么虾的，于是双眼顿然发起亮来。
    “嘿嘿，这个，都是些什么啊？”季长存将目光收回来，扫向康夕和季优泽。
    “哦，这些都是康夕买的，因为她说这边不是沿海地区，吃不到特别棒的海鲜，所以就买了一堆过来。”季优泽挎着包拎着袋子走进去，不时回过头来。
    “这样啊，真是有心了啊，好孩子。”季长存望着康夕，眼睛都快笑成缝儿了。
    季优泽在一旁无奈摇头。就是这样，这个爹啊，太容易被收买。她听说过，季长存小时候被几根烤串儿骗走过，后来还好警察叔叔给力，把他从人贩子手中解救了回来。不然啊，估计现在就没有季优泽的存在咯。
    “叔叔喜欢就好。”康夕笑着也走过去。
    路过饭桌的时候，发现饭菜都已经备好了，于是叹息道：“都怪飞机误点，我们回来得晚了。要是早些回来，就可以把大闸蟹蒸上吃了。毕竟，还是新鲜的好，放久了味道就不是那么好了。”
    季长存一听，觉得可惜。于是，他咽了咽口水，跑过去撕开了一箱，去掉泡沫盖子，从里头拿出了一只蟹，然后就急急忙忙往厨房跑去。
    “老婆老婆，那个，现在蒸蟹还来得及不？！”
    “我蒸你大爷――！”
    “来得及不嘛？老――婆――”
    “我盛汤呢，你别抱着我手臂晃，给我一边儿呆着去！喂喂喂――抱大腿也是不行的我告诉你！”
    二老的对话从厨房里头断断续续传出来，季优泽和康夕两个人都听得乐呵了。
    “我去洗手。”康夕说着，向厨房走了进去。
    “等等我！”季优泽也急忙就追了过去。
    到了厨房，康夕看见季长存拿着螃蟹一脸沮丧的模样，不禁笑着问：“叔叔现在真的很想吃么？但是阿姨做了这么多菜，再加上大闸蟹，肯定是吃不下的呢。要是把胃吃坏了，我这个做小辈的，也过意不去呀。”
    “康夕说得没错！而且你看你，肚子都凸――起来了！肯定是这阵子吃太多又不爱动！”季优泽指着老爹肚子说。
    “你说得没错，你爹就是这样的一个人，从来都不知道克制！不自律！”季妈妈说话时，头也不回的，而且语气极重。说完就把汤勺往那锅里一扔。
    季优泽总觉得今天的妈妈看起来怪怪的。
    “我来端吧。”这时，康夕洗完手后，就走到了季妈妈旁边，伸手去端汤。
    “不用，你们这些娇生惯养的孩子，怎么做这种粗活儿，我自己来吧。”季妈妈说完，双手一伸就去端。结果她忘记这很烫了，盆儿的边沿都是烫的，于是她急忙缩回了手。
    季优泽立马甩干手，季长存也立马扔掉了大闸蟹，一块儿上前，争着要帮忙端汤。
    康夕则轻轻抬起季妈妈的手，说：“我看看，伤着哪儿了没有？”
    “我……”季妈妈原本还在心里告诉自己说，这一次态度一定要强硬一些！从一开始就不要给康夕摆好脸色，让她知难而退！
    然而此刻却突然语塞。
    “有些红，还好没被汤水溅到。您过来，我包里备着药的，效果还不错，上了就会好不少。”
    康夕说完后，又微微低头，对着季妈妈的手吹了吹。
    季妈妈瞬间有点儿风中凌乱。这……就是传说中的别人家的孩子吗？！
    想当年，在季优泽小的时候，季优泽有个同桌。同桌那个女娃子啊，不光成绩好，长得好，而且还温暖又贴心。那小姑娘，见人就喊得亲昵，嘴巴可甜了。
    而季优泽呢，动不动就老和她这个当妈的置气，一点儿都不懂事。那时候，季妈妈还一直感叹，有种闺女，叫做别人家的闺女。
    不对，不对，她的干扰计划绝对不可以被打乱！
    就这么想着，季妈妈跟着康夕走了出去后，咳了一声，说道：“康夕，你是个好姑娘，有个事情呢，阿姨我也就不拐弯抹角了。我呢，就直说……”
    “不着急，等会儿时间还挺多的，咱们先把药上了吧。”康夕嫣然一笑，低头拉开了椅子上的包。
    “我……”
    “对对对，康夕说得对，现在啊，还有什么事儿能比你的手重要呢？是吧？！”季爸爸也笑眯眯地回头说。
    “可是……”
    “阿姨，您的手生得真好看。”然而，季妈妈原本还想挣扎的来着，结果一回头，看见康夕满目温柔，笑意清浅，就傻了。
    “喔呵呵，是吗？你说我这手好看啊？真的吗？好久没人这么说过了呢，那老饭桶还说我手像鸡爪子……”
    “哪儿有，叔叔和你开玩笑呢。你看看这手，十指尖尖，指甲有光泽，皮肤又有弹性，多美。”
    “喔呵呵真的吗？喔呵呵你这么说，我这张老脸可要害羞死咯！还是你手比较好看！你看看，你手多漂亮啊！”
    “不，阿姨在我这个岁数啊，肯定比我的好看。”
    “不不不，你的才好看！”
    ……
    what？
    季优泽和季长存站在餐桌旁，大眼瞪小眼，完全搞不懂这个世界发生了什么。
    
    ☆、第107章 
    
    康夕和季妈妈两个人互夸完后，大家就围上了饭桌。
    这一桌子的家常菜，虽然比不得外面餐厅的色／相那么诱／人，但是却可以看出每一道菜都是季妈妈精心做的。大多数都是补身体的，什么海参煲猪肚啊之类的，尽管是季优泽平时不怎么爱吃的，而且季妈妈也知道她不爱吃，但是为了季优泽的身体，季妈妈也还是做了。
    从方才的互夸之中收了心回过神来后，季妈妈又变得理智起来了。
    毕竟，她还是没有忘记，今天的首要任务，就是把康夕和季优泽这俩人的事儿给掰清楚说明白。”你们两个住在对方隔壁对吧。”季妈妈一边盛着汤，一边问，装得是漫不经心的样子，实际上肚子里还有一大堆的话没有问，都快把肚子给撑破了。”对啊，不老早就和你说过了么。”季优泽说着，就夹了一大块红烧鱼中最嫩的鱼肚子放到了妈妈的碗中。
    季妈妈看见鱼，白了她一眼，然后继续问：”那平日里，干什么都是在一块儿么？”
    康夕闻言，笑道：”没有，毕竟大家都很忙。也是难得大家都空闲的时候，才会聚在一起。”
    季长存在一边儿观望着，也没说话，只是在夹菜的时候，看看自己妻子，再看看康夕。”这样啊。那你觉得我们家阿泽的性格怎么样？”季妈妈继续问。”不错。爽快，直接，没有小心机。”康夕说着，又把眼前的一盘油爆虾同季长存眼前的回锅肉调换了一下。
    季长存明显是不爱吃回锅肉的，每次都要微微站起身来，夹康夕这边的虾。这些，康夕都看在眼里。
    而康夕的这些小举动呢，也是让人看在眼里的。季长存觉得，姑娘心思还挺细腻的，于是，乐呵呵地夹了虾往嘴里送，边吃边笑。
    季妈妈看见自己丈夫那个德行后，不禁在心里感叹道：没出息的蠢货，这么点儿小手段小技俩就把你给收买了？！”是啊，我们阿泽是挺好的，但是一直没人要，不知道是怎么回事。”季妈妈说完，眼镜又飘向了季优泽。
    她就要看看康夕会是种什么反应。讲真，如果这两人真的在一起，被问到这种问题的时候，不管怎样，也应该是会紧张的吧。
    康夕听完一笑，回答：”阿泽何许人也？正是因为各个方面都很优秀，所以配得上她的人，或者说敢来勾搭她的人，才少。不是没人要，而是太多人要不起她，没资格要。”‘这样一番话，让季妈妈整个精神状态都恍惚了一下。
    自己生的女儿，居然被人夸上了天，不可思议之余，内心还有一点儿小自豪，是怎么回事呢？”就是就是！”季长存在一边儿附和着。结果刚说完，大腿就被妻子狠狠地拧了一下。”可是这样不好。女孩子嘛，终归是要有个家的，这样子拖着，也不是办法。而且要是等到以后年纪大了再结婚，更不好，高龄产妇啊，生孩子可是很危险的。”季妈妈继续说。而且全程要表达的都是：她一定会让女儿嫁给男人，她从来就没有想过要把女儿交给一个同性。”现在医学这么发达，这一点其实不用过度担心。””那聊聊你吧，你有男朋友了吗？”季妈妈见那方面说不过康夕，于是话锋一转，转了个方向问起康夕的事儿来了。”还没有。”康夕摇头。”那你就不担心这么耗着以后嫁不出去么？””我对结婚这件事的态度，是无所谓的。凡事讲究一个缘字。而且我觉得，现在这个社会，一个人过得好不好，并不是取决于嫁得好不好，而是取决于自己能不能玩儿转这个世界。有一句话是男人征服了世界，然后女人征服了男人，就等于征服了世界。这句话我是无法赞同的。对我而言，我要征服，就要自己征服一个世界，而不是去征服一个人。”康夕这番话，说得理直气壮，令人瞠目结舌。
    不过还没完。
    康夕继续说：”我对自己未来的规划，是有做充足准备的。单单只是做明星，肯定是长久不了的，任何人，再怎么红火，都有在荧幕上逐渐暗淡的时候。为了躲避，不对，是为了迎接这一天的到来，所以我现在也在着手筹备自己的事业。因为我很清楚一件事，那就是，如果我想要拥有自己的人生，而这个人生恰好不被大众认可，那我就必须要付出比别人更多的努力。”
    这样一番话，虽然说并没有直截了当的表达出：”我不和男人过，我要和女人过”。
    但其实却是很明确地表达出了在康夕眼里，自力更生才是最重要的。而且也旁敲侧击地表达出了自己其实吧，还是挺牛的，挺靠谱的。
    季妈妈一下子就不知道该说什么了。季优泽则给了康夕一个超赞的眼神。
    从这两个人的小互动小眼神儿来看，季妈妈觉得，康锦华说的，可能是真的。不然你看，俩女的成天腻歪在一块儿，都是明星，但是最近一年却罕见的谁都没有爆出什么和男明星的绯闻。
    而且两个人都表示不靠男人，这不靠就不靠吧，但是看那两人的架势，根本就没打算和男人成家啊。
    过了会儿，季妈妈突然开口：”其实，我最近听说……””哎哟哎哟，怎么打翻了好不容易吹凉了的，哎哟！”就在季妈妈开口的那一瞬间，季长存手中端着的汤突然就撒了出来，从领口一路往下灌，衣服都变得湿哒哒的了。”你真是，真是蠢到无可救药！”季妈妈一惊，瞬间忘记自己之前想对康夕说什么了，转过身来对着季长存就是一顿狠批。”这汤热不热啊？伤着哪儿没有啊？”季妈妈一边说，一边扒拉着季长存身上的衣服。”不热，不热，换一下衣服就好了。””没伤着啊？那你自己去换吧。真是蠢物，可惜了这件儿衣裳了，还第一次穿，就变成了这样儿！”知道季长存没伤到后，季妈妈瞬间又是眼睛一横，脸色一沉，继续□□了。”那个，这个，我不知道该穿什么，你来帮我挑挑好吧。”季长存开始撒娇。
    第一次看见父亲在自己面前公然对母亲撒娇，季优泽一下子还有些适应不过来。
    这个画风，感觉以前没见过啊。
    二老离开上楼后，季优泽戳了戳康夕手臂，说：”刚刚我妈，感觉怪怪的。不，今天从我们进门儿到现在，她都怪怪的，你觉得不？以前，只要我一回来，她就算再怎么忙，也都会放下手里的事冲出来拉着我问这问那的。今天居然没有。”
    康夕听完，垂头沉思片刻，也不知道怎么回答。”说起来，二老请我来吃饭，究竟是为什么？”康夕捏着筷子，继续吃东西。”总之，兵来将挡水来土掩。这样实在点儿。”
    康夕说完后，抬头一看，就发现二老重新下来了。途中季妈妈还在后面拍了季爸爸屁股一把，一边拍一边骂骂咧咧的。
    表面上季爸爸就像是长期被欺负着一样，但实际却不然。那俩人儿的感情生活，好着呢。
    吃完晚饭之后，康夕和季优泽都很主动地去帮忙清洗碗筷。
    而季长存，则抓了只蟹在那儿逗弄着玩儿。一边玩儿还一边说：”等一下我就吃了你！””你们俩放这儿就别管了，我自己来。”季妈妈端着剩下的盘子放进水槽后，挥了下手。”没事，大家一起动手，会快一些。”康夕说着就挽起了袖子。”不用不用，叫外面那个好吃懒做的进来就行了！你们这些娇生惯养的主儿，别摔了盘子割了手。而且，还不一定洗得干净。”季妈妈继续摇头。
    但是水声已经响了起来。
    季妈妈一回头，就发现康夕已经在另一个水槽里头洗起碗筷来了。
    动作娴熟麻利，一点儿也不像是不会做家务事的大千金。
    这么一想，季妈妈不禁就又想到了季优泽。
    初中那会儿，季优泽班上的一个女生都会自己做便当带学校吃了，可季优泽呢？有一次季优泽独自在家里呆了三天。
    事后季妈妈和季爸爸回到家，就发现女儿的手上涂着黄黄的药。
    一问才知道，原来季优泽出门儿忘带钱了，所以回来的时候没有在路上顺道买饭。回来之后又饿得不行，就想泡个面解决一下。结果倒开水泡面的时候，一不留神就把手给烫了。
    至于洗碗啊啥的。有一次，她让季优泽河季长存妇女俩去洗碗。
    结果两个人洗碗出来，到处都是湿哒哒的，一地的水不说，还你摔一个盘子我摔一个碗的。更受不了的是季妈妈当时问是谁干的，结果季优泽指着窗外说：”刚刚有个外星人进来摔的！”
    外星人跑来地球，就为了摔盘子玩儿啊？！
    但是，再看看康夕。
    哦哟，这动作快得哟。哦哟这碗壁洗得干净得哟。哦哟真棒啊。”妈，康夕还会做很多好吃的东西呢。我们吃过的人都说，她简直就是先天性的厨子呢！”这时，季优泽在一旁狂赞美。”好吃的？在哪儿呢？”
    这时，季长存的声音，飘了过来。‘
    季妈妈，季优泽和康夕回过头一看，发现不知道季长存是什么时候飘进来的，此时正靠在那大冰箱旁边儿，笑得眼睛都眯成了缝儿。
    
    ☆、第108章 
    
    全部收拾到干干净净之后，季妈妈觉得，不行，还是得先把事儿说清楚了。不然，一直这么拖着，也不是个办法。
    于是，季妈妈从洗手间出来后，就一脸严肃地走到了客厅沙发上，如同老佛爷一般稳稳地坐了下来。
    季爸爸正抓着一个龙虾在地上玩儿。那个龙虾长得是耀武扬威的，虽说经过了路途颠簸，但是到了这儿后，还没有死。
    季爸爸一个童心泛滥，就忍不住一会儿一会儿地去瞅。这次更好，直接就搬出来了，搁在地板上，拿钥匙去逗。
    季妈妈白眼一个反转，权当没有看见。
    “我听说……”
    “哎哟喂！”这时，季长存突然一声嚎，嚎得大家都转眼望了过去。这一望，大家就发现，不知何事，季爸爸把那龙虾的钳子给死命夹住了。
    此时的季爸爸吓得是脸色发白，疼得转圈圈。而那大龙虾，在松了钳子之后，更是保持着一副时刻警惕着的攻击模样。
    “叔叔，过来，我这儿有药。”康夕立马翻包。
    季妈妈听见后，望着康夕腿上那包，说：“你东西，备得还挺齐全哈？”
    “常年拍戏，免不了会到处受伤。所以，我就准备了一些，关键时刻才有用。”康夕回答。
    “真会懂得照顾自己，不错。”季妈妈说完，又扫了季优泽一眼，开口便大声道：“不像我家这老废物和小废物，从来都不知道照顾好自己！一天到晚破事儿一堆还很得意似的！喂喂，季优泽，你想躲哪儿去？我说你呢！上次被马蜂蛰成个兵马俑你忘了？老娘去医院看你，打开病房的一瞬间愣是以为自己走错地儿了你知道不知道？！”
    正准备躲开季妈妈唇舌攻击的季优泽，一下子就被抓了个现行，只好搜回了悄悄往外挪出的腿。
    “我哪儿知道自己会被马蜂蛰……”季优泽挠着头嘀咕着，随后拿起老爹的手瞅了半天，帮忙消毒。
    “那康夕为什么就可以带这么多药？她也不知道自己什么时候会受伤啊！”
    “康……她……因为她是神！”季优泽立马炯炯有神地回答。
    康夕都不自觉地抹了一把汗。其实季妈妈一凶起来吧，还真的是挺凶的。虽然和康锦华的那种凶法不一样，但反正，还是凶。
    康夕不敢想象如果自己真的是贸然出柜了，会发生什么事情。所以，最好的办法还是应该慢慢来，一点点地逆转季妈妈对于同性恋爱的态度。
    处理完伤口之后，季妈妈还在继续教育季优泽和季长存。
    过了会儿，季妈妈突然手握拳头轻轻敲着自己脑袋，说：“我刚刚是想说什么来着？”
    然而一分钟过后，季妈妈彻底忘记了自己刚才要讲的事情是什么了。
    因为一分钟后，季家屋子里头来了人了。
    来的正是住在隔壁那栋房子里头的邻居。男的叫陈浩，女的叫余捷。
    其实这邻居啊，和季家向来都是水火不容的。因为他们也算是生意上的对手。这两年来，没少为生意上的事儿互掐。
    季家夫妇是白手起家弄起来，而邻居那夫妻二人呢，当初开始做生意的时候，是有双方家境殷实的父母在后面支撑着。季家瞧不起陈家用家里的钱。陈家则觉得季家就一没内涵没审美的暴发户。
    可是让陈浩和余捷更无奈的是，他们的女儿和儿子呢，又都不知道抽了什么风，最近都疯狂地喜欢上了季优泽。
    还因为追星，买了一大堆季优泽的周边物品。
    陈浩和余捷对此深感无语。他们希望自己儿女将来是成长为做大事儿的人。可是现在都在追星，成何体统？追星能顶什么用？不仅不能赚钱，而且还要花钱！
    可是两个孩子非要过来，那他们就只好也跟过来了。
    “叔叔阿姨好！”两个孩子都很有礼貌地对季爸爸和季妈妈问好。
    问好完毕，坐下来后，两个人就都望着季优泽和康夕发现，且还低着头窃窃私语。
    虽然说是邻居，但是季优泽和她们打的照面并不多。只是听说是大学生，但是也是快出社会的那种了。因为季优泽回来的时候，两个孩子要么是没放假，要么是参加补习去了，所以能够见到的机会，还是很少的。
    “真的好漂亮啊，哥，怎么办？好漂亮，漂亮得我快要窒息了。”妹妹抓着哥哥的手臂，悄声说。
    “听说令千金回来了，在下这一对儿女想要来看看，所以真的是打扰了。”余捷笑着，上下打量了季妈妈一番，随后开口。
    哼，转再多钱又怎么样？看看她穿的，什么破玩意儿，什么审美。暴发户。余捷口上语气是温婉得很，但是内心的思想活动却是另一番局面。
    “也是，也不知道我这女儿到底是哪儿好，一堆年轻人都喜欢，我们也真的是，受宠若惊啊。”季爸爸抽着烟，蹙着眉头回答。
    季优泽一直都知道自家爸妈和这邻居是搞不太拢的，坐在那儿，直犯尴尬症。康夕虽然不知道他们的关系究竟怎样，但是依照眼前这情形，再看大家的神情，她也还是猜到了几分。
    “因为季优泽姐姐真的很棒啊，我们学校里的人，好多好多都喜欢她呢！还有康夕姐姐！”妹纸突然间开了口，完全抑制不住自己的激动，连说出来的话那个调子都是往高走的。
    听到孩子的这话，季爸爸和季妈妈都乐呵呵笑眯眯的。
    陈浩和余捷两个人的不爽值一下子就给标高了。
    余捷想了会儿，尴尬一笑，说道：“也是，现在的小孩子和我们当年不同了。当年的我们在那个年纪，就只知道一心念书。别的一切乱七八糟的事情啊，都没什么心思去做。”
    余捷的这一番话，瞬间便撩拨起了战火来。
    这是什么意思？什么意思？不是在存心找茬么？乱七八糟的事情？喜欢季优泽，等于是乱七八糟的事情？！
    季妈妈一下子就坐不住了。
    “是啊，我们那个年代啊，大多数人呢，就是那么死板。这脑筋死啊，就是不行。一根筋，不知道多看看别的，只知道死读书。所以啊，也不知道有多少人阵亡在那些条条框框里头了。人啊，还是应该多接触接触新鲜事物。你看现在的小孩儿啊，别看年纪小，一个个鬼灵精怪的。你说人那是玩物丧志吧，也不对，多少孩子十□□岁就开始创业了啊？而且赚得满盆钵的不在少数。别看他们一天到晚粘着网络撒不开手，多少人可都是在里头发现了商机啊。哎哟喂，这一点啊，我们这些老古董，可应该要多学学。”季妈妈说话时，不光表情看起来很具有攻击性，而且还附带着手势。
    所以一般人儿，还真的是挺难招架得住的。
    余捷听完，半天回不出一句话来。她在心里默默地给季妈妈打上了一个‘没涵养的泼妇’的标签。
    之后，余捷上上下下打量了季妈妈一遍，突然说：“姐姐你这镯子可真好看。我也许喜欢镯子，你看看，我也买了，我这个是m&c的。”
    余捷眼尖地发现季妈妈手上的镯子之后，不禁笑着夸了一番，然后还故意伸出了自己的手臂，在空中晃荡了几下。
    季妈妈手上的镯子，那个牌子她知道，里面最贵的也不过才一万。
    “这m&c的镯子啊，就是漂亮又大方。是国产宝贝中的精品呢。就是价格贵了点儿，你们两个小孩儿啊，可一定要好好念书，不然以后，连个一般的m&c镯子都买不起，那可就丢脸丢大发了。就比如我手上这个吧，限量版的，全国也就只发售了二十个，花了我十来万呢。”余捷说话的时候，还不忘拿眼角瞄瞄季家夫妇。
    康夕在一旁坐着，坐着坐着感觉快睡着了。
    她一向对于别人的炫富都提不起来丝毫的兴趣。只觉得无聊。
    而季优泽和那对兄妹呢，在这样诡异的气氛下头是一直尴尬着。
    季妈妈听完，抬手看了看自己手上的镯子，一股气憋不出来。消费价值观不一样而已，她是不知道，这个叫做余捷的女人炫耀个什么劲，有什么好值得N瑟的！她前阵子捐款给贫困地区的数目还不止这点儿，她还是做好事呢，有这么瞎得瑟么？
    “十几万买个破镯子？你疯了？”季妈妈脾气也不好。谁杠她，她就要杠回去。
    “破镯子？”余捷一听到这三个字，瞬间就整个人都不好了，拿手扶着自己胸膛，感觉就像是快要狗带了一样。
    “就一死丑的破镯子还这么贵，现在的东西那价格定得真是越来越离谱了！”季妈妈还在一旁碎碎念着。
    余捷的丈夫见状，急忙拉着自己妻子往外头走，一边走一边冲自己儿女招手，一边说：“我刚刚想起来有个很总要的事情还没有办，那个什么，就先走了，下次再见！哈哈，那个，季小姐，康小姐，我呢，就在这儿祝你们事业一帆风顺！”
    两个孩子尴尬了半天后，最后只能是冲季优泽和康夕微笑了一下，说了期待她们以后的作品后，就灰溜溜地走了。
    出门后，俩孩子半天都没和自己爸妈说话。本来，说好了就是去坐坐，近距离接触下偶像。结果他们非要跟过去。跟过去不说，而且还非要炫一下镯子。
    原本应该开开心心的事情，就这么着给搅黄了，谁会开心呢？
    而他们走了之后，季妈妈更想不起来自己之前是想要对康夕说什么了，只是抚着自己胸脯说：“气死我了，真的气死我了！你说那是什么人儿呢？怎么就这么狗眼看人低呢？就仗着他们俩赚得不少，然后两家的爹妈都有钱是吗？他们爹妈有钱又咋了，又不是他们挣出来的！他们能发展成现在这个样子，还靠他们爹妈，咱俩还谁都没靠呢，是吧？！咱俩这才是牛吧对吧！？”季妈妈一激动，就冲着那门的方向呸了一声。
    康夕在一旁看着，总算是明白为什么季优泽会是这么个个性了。
    容易冲动，是遗传自她妈的。爱吃，抵抗不住食物的诱惑，是遗传自她爸的。
    “阿姨别生气。咱们不和他们计较。人这一生呢，如果沦落到需要靠自己戴的东西多么名贵来证明自己的价值，其实是很可悲的事情。”康夕说着，端了杯水过去，递到了季妈妈手中。
    季妈妈一听，接过去喝了一口，连忙说：“对啊！哎哟宝贝儿你真懂我！我就是不明白了，你爱买那些就买呗，买了你平时爱炫就炫呗，谁管你。但是都在我跟前儿来搞那些套路了，我能不生气吗？价值观不一样懂不懂啊对吧？就那破玩意儿谁买不起啊？”
    “我不乐意买了咋的？我觉得我手上这个镯子挺潮的，我就买，不可以吗？她那镯子我瞅着觉得就一老古董，我又没收藏古董的癖好，我不买就是错的吗？嘿真是的这人儿……”
    “对，对于您的想法，我是完全支持的。”康夕说着，又绕过去给季妈妈锤了锤肩，但是却在暗暗地担忧，自己买来的那些奢侈牌子，可要怎么送出手呢？
    其实吧，她也不是冲着牌子去的，只是恰好觉得很适合季妈妈，就买了。
    “我就觉得lv的包丑啊，我就觉得她那个什么wc丑啊！”
    “是m&c……”
    “我不管，反正丑！”
    “对，是……”康夕又看了几眼自己放在某个角落里头，还没拿出来的袋子。现在季妈妈正在气头上呢，这可怎么送比较好呢？
    想着想着，康夕嫣然一笑，道：“不过呢，主要也还是要看人的气质。气质不好的，买什么用什么，看起来也都不怎样。但是气质好的，就不管用什么，都特别棒。然后据我所知啊，有些高档的首饰或者衣服呢，也是乍一看不好看，但是一上身啊，就倍儿棒。不过前提是穿戴它们的人啊，得要有气质才行。”
    “我也是做服装的，当然知道这个道理！虽然不是做的高端服饰，就做一般人穿的那种而已。”季妈妈想了下，也表示赞同。
    “所以呢，刚刚那位女士呢，因为气质不好，所以不管穿得再怎么奢侈，也只能那样了。可您不同呢，我敢说，如果是您戴那个镯子，肯定也要比她好看。”康夕继续说。
    季妈妈听完，原本还紧绷着的脸上，逐渐浮出了小得意小得意的笑。
    “是吗呵呵……哪有哪有，我哪儿有什么气质……”季妈妈听得害羞了，不好意思地拿手摸了摸自己的脸。
    “是真的，您呢，就是长了一副天生就适合穿大牌儿服装的面容。不信的话，我帮您打扮打扮，您就信了。”康夕继续下套。
    “可是……那老饭桶说在他眼里我穿啥都一样！本来，本来我以前也挺喜欢折腾下这些的，可是被他那么一打击啊，我这个自信，就没啦！”季妈妈说完，鄙视地看了季爸爸一眼。
    季长存只能握住季优泽的手，说：“女儿啊，难得回来一趟，咱们到院子里头下盘儿棋去。”
    “行！”季优泽点点头。
    出门儿之前，季优泽又望向母亲和康夕。她不得不承认，夕姐这马屁拍得可真是响又溜啊，绝了简直！
    季优泽和季长存离开后，康夕就从角落拿起那几袋子东西，并伴着季妈妈去卧室了。
    “你这……都拎的是什么呢？”季妈妈一步三回头，好奇地看着。之前康夕和季优泽进门的时候，她在厨房，所以压根儿没有看见这些东西。
    “就是在外面逛的时候，看见了，当时觉得很适合您，就买了。”康夕笑了笑。
    之后两人进了卧室，康夕就开始帮季妈妈变身了。
    不得不说，康夕的眼光是真的不错，而且那一双手啊，巧得简直就不能更巧了。
    三下五除二，就把季妈妈打扮得像是换了个人似的。高贵，优雅，庄重。之后，康夕还帮忙给她化了个淡妆。
    季妈妈的鬼点子也是多得很，而且小建议啥的，层出不穷啊。比如“这个粉底色号我喜欢xx号的”，比如“我觉得我眉毛修一下更有精神呢！”，还比如“你觉得我把这衣服的肩往下面拉一拉，是不是更好看呢？哈哈哈！”
    就像是小女孩玩换装游戏一样，两个人玩得是不亦乐乎。
    季妈妈也是才发现，原来自己一把年纪了，再玩这种少女时代的游戏，竟然还觉得蛮有趣的。
    眼前的康夕正在帮自己弄发型。弄一会儿呢，康夕又会望进自己眼睛，笑一笑。
    温柔的哩。贤惠的哩。漂亮的哩。要是是自己女儿，那就更好了。
    想到这儿，季妈妈一下子就想起了自己之前想问的话。
    “看，是不是很美？”这时，康夕拉着她走到了镜子面前。
    镜中的季妈妈，穿着件灰黑色的风衣式连衣裙。一字领，腰部腰带打成了个蝴蝶结，头发微微卷了下，耳朵上戴着两个高雅范儿十足的耳环，面上略施粉黛，看起来，竟然有点儿电影中外国女郎的感觉。
    季妈妈点点头，开心地转动了下身子。
    只是开心之余，想起之前想对康夕说的话呢，她发现自己又有些说不出口了。
    也许，也许就是俩闺女玩儿得比较好呗！看看，康夕对人都是这么好，对作为朋友的女儿那么好，当然就不奇怪的呀！康锦华这个人，肯定是疑心病太重了！肯定是！
    另一边，季优泽和父亲打开了院子里头的灯，然后坐那儿下象棋。季长存有个爱好，就是只要是晴天，只要下棋，不管是象棋还是围棋，就都喜欢在院子里头下。他说那样子的话，思维会随风挥发，找出更多和人对抗的路子。
    下了一会儿后，季长存抬眼望了望季优泽，然后说：“你们那个事儿，其实我都知道了。”
    “啊？”季优泽不明白。
    “就前几天，康夕她爹来过了，和我们说过的。”
    “说什么？”季优泽拿着一个‘卒’，迟迟没有放下，只是举在空中问。
    她此时的心跳，跳得是老快老快的，自己都感觉自己要完蛋了。
    “就你俩，那谈恋爱的事儿。保险起见，我呢，还是想问一下，康锦华说的，真的还是假的？”季长存望着季优泽，一动不动地问。
    季优泽紧攥着那个‘卒’，坐在那儿半天，额头冒出了汗水。满脑子想的都是这件事情该怎么处理。
    否认吗？还是点头？
    父亲的心思，她第一次发现，自己压根儿就猜不透。
    明明周围有风拂过，但是季优泽还是感觉，背脊有一阵阵的冷汗在冒出来。
    咬了咬唇，她想要说出什么来，但是话到嘴边，却又会咽下去。
    季长存定定地望着自己女儿。那样的眼神，让人看不出来究竟是怎样的眼神。
    说是严厉，不像。说是凶，也不像。说是失望，也不对。
    “说说看，你们俩，到底什么关系？我是你爹，想知道。”季长存又问了一遍。
    季优泽的手心都开始冒汗了。
    她舔了舔唇，仍旧是屏着呼吸没有说话。
    过了好一会儿，也不知道是为什么，她神使鬼差就点下了头。
    “没有错……他……他说的，是真的。”季优泽点了下头。
    季长存听完，也点了点头，继续问：“然后呢？”
    仍旧是那样的眼神……
    季优泽闭上了双眼。这一次，感觉自己是真的要完了。
    突然，她睁开眼睛，说：“然后，然后还什么然后，反正，就是要把她弄回来，处一辈子呗！”
    季长存听完，啪嗒一下将棋丢到了一边，站起身来，双手在空中一扬。
    季优泽以为自己要被甩耳光，吓得整个人都缩了一下。
    “愿你以后在面对其他人的质疑时，也能做到像今天这样的勇敢。”季长存收回手，在空中拍了拍，转身看着院子里的花儿。
    季优泽早就被吓得人都快散架了。听到季长存那话时，感觉三魂七魄都还在外头溜达着呢，完全不能自己思考，只能颤抖着问：“爸您，啥，啥意思？”
    
    ☆、第109章 
    
    晚上睡觉的时候，季优泽包着头巾走到康夕身旁，吱吱唔唔半天，像是想要说什么，可结果却半天都说不出个所以然来。
    “你傻了啊？”康夕涂完晚霜后，又开始涂护手霜，顺便盯了季优泽一眼。
    “是这样的。我说出来，你可别激动。”季优泽搬着小凳子，往康夕那边挪了挪，然后坐下。
    “好啊，那你说吧。”康夕点点头，把化妆台上的便携式乳液瓶子给拧紧了。
    “我爸，问了咱们俩的事儿。”
    “什么事儿？”康夕继续取掉耳垂上的小耳钉，将它们放进了一个秀气的宝蓝色盒子里头。
    “就是，关于咱俩，恋爱那点儿事儿。”季优泽在康夕身旁，说得吞吞吐吐的，而且还愁眉苦脸的，看起来就给人一种这人肯定是摊上事儿了的感觉。
    “真的？那你怎么才告诉我？还有……可是他看起来并没有什么异样呀，这是怎么回事？！那你说的？”康夕听完，皱着眉头抓住了季优泽的手腕。
    “我承认了。我发现……当父母真的问起来，我还是不太敢撒谎。”季优泽说着，说着，拿手挠了挠脖颈处不小心掉下来的一缕长发。
    “那他呢，他之后是怎么说的？有没有打你？”康夕大概是觉得，如果换做康锦华知道了事情，肯定会一耳光甩过来，所以第一反应竟然是季优泽有没有被打。
    检查了一会儿发现季优泽哪哪儿都好好儿的，康夕这才终于是松出了一口气。
    “他只对我说什么，让我保持着那份儿承认的勇气，然后什么以后面对别人时，也那么勇敢。之后我再问他是不是同意了。他只说在这件事情上，他不会反对。只是也不站出来明确地表示支持。我妈那里，还是得要靠她们两个来联合搞定。他说只要我们搞定了我妈，那我们在一起不在一起，他都不会干涉。”季优泽说话时，怕被母亲听见，还故意把声音调得相当低。
    季优泽之后一直还以为自己是在做梦，整个人都飘飘忽忽的，觉得一点儿都不真实。
    她本来是想快点快点告诉康夕这个好消息的，可是因为一直觉得不真实。所以才会一直拖延到现在，才告诉康夕这个事儿。
    听罢，康夕拿手捂着胸口，说：“你差点儿吓死我了！”
    但是，季长存居然会这么开明，康夕实在是被吓了一跳。
    只不过，季妈妈的话……感觉得出来，她可不是那么好搞定的啊。
    她还是其次，最主要的，应该是自己的爹妈。
    康夕一想到康锦华，原本松出的气，一下子就又汇聚到了嗓子眼儿。
    离开家，还在途中，康夕就接到了蔡云的电话，“因为之前想让你借这两天放松一下，所以有些事情，没有找你说。既然现在重新回来工作了，那，有些事情我也不得不和你说明白了。”蔡云的语气听起来，感觉她即将说出来的，不像是什么好事啊。
    “具体是什么事？你说吧。”康夕夹着电话，看了看手中的登机牌，又望了望前方led显示屏上头的红色字幕。
    “电话里说不清楚。你回来后，直接来公司我办公室吧。”蔡云说完，就挂了电话。
    康夕望着屏幕上通话结束几个字，呼出一口气，将手机丢进了包里头，并找了个位置坐下。
    “怎么回事呢？”季优泽问。
    “不知道，神神秘秘的。我觉得，大概又是关于和于冬上恋爱真人秀节目的事情吧。”康夕说完，叹了口气。
    “你们公司，最近怎么老是劝你和那个于冬一块儿上节目呢？”
    “之前演那电影火了里面的cp，大众延伸到了真人身上，公司就趁热打铁，捞笔钱。就想之前，我们两个cp被炒火时，不也上了节目，而且还一起参加了《超级室友》么？”康夕微笑。
    她没有说出其实这是她爸让公司这么干的，毕竟怕季优泽一个人埋头在那儿胡思乱想。
    “回去后，咱们好好吃一顿吧，就当时为我爸接纳我们而祝贺吧。”季优泽悄声对康夕说。
    康夕听完，沉默了片刻，说道：“那你有没有问叔叔，他是怎么知道咱俩的关系的呢？”
    听到这样的一个问句后，季优泽这才想起来……对啊，好诡异，她爸爸是怎么知道她和康夕在谈恋爱的呢？
    这不是，太奇怪了么？
    “我问问他去。”季优泽说完，就拿出手机要给她爸发微信。
    然而康夕却突然抓住了她的手。
    “怎么了？”季优泽问。
    “没什么，我就是觉得，还是不要问了吧。其实，仔细想想我觉得也没什么可疑惑的。你爸他不是会上网么？我和你的cp文以及关系猜测帖子什么的，又满天飞，所以说不定，他都看见了，所以才问的。”康夕说这话的时候，底气是不足的。
    如果真的是因为善于上网才知道的，那前段时间，她和季优泽拍那部片子后，大家都在炒她们的时候，为什么季爸爸不站出来问出自己的疑惑呢？而现在，她和季优泽的cp风潮都已经过去了，现在大众的yy对象是她康夕和于冬来着。
    为什么这个时候，季爸爸反而会对她和季优泽的关系生疑？
    除非是这个时候，有谁告诉他的？
    那么，会是谁呢？
    登机之后，康夕都还在一直想着这个问题。过了好一会儿，她才突然恍然大悟。
    为什么这段时间康锦华一定要自己和于冬炒cp？为什么甚至连公司和云姐都为此表示很为难，只劝她接那个节目？为什么康锦华要这么认真？
    难道是……
    对啊。其实如果自己是康锦华，自己女儿混迹在娱乐圈中，自己不小心发现女儿喜欢的是女人。而且这种事情对于康家不利，那么这个时候，什么办法是最能够瞒住这件事呢？那就是，让女儿和男明星传绯闻。而这个男明星，最好就是最近和女儿刚刚合作过一部戏的人。
    想到这儿，康夕浑身都打了个颤。
    回到公司之后，康夕径直往办公室走了过去。
    蔡云见她来了后，从椅子那儿站起身来，望着康夕，说：“你爸他……”
    “好的，我同意和于冬一起参加节目录制。”还没等蔡云开口，康夕就先表明了自己的态度。
    蔡云明显被她给吓了一跳。之前还怎么劝都劝不动的一个人，怎么突然之间就答应了？原本蔡云还准备了一大堆劝她的话呢，没想到现在都用不上了。
    康夕是觉得，如果自己父亲已经知道了自己和季优泽的事情，那么，这个节目，确实应该参加。
    她知道康锦华的脾气，若是与之硬碰硬，那是绝对不可行的。如果硬碰硬，说不定康锦华还会把怒气迁播到季优泽的身上去。
    “那我现在联系于冬他们。”蔡云笑了，拿起了旁边座机的话筒。
    “嗯，今天也没什么事的话，那我就先回去了。”康夕望着蔡云，想了好一会儿，缓缓开口。
    “好，你回去……喂？哦，是这样的，我是……”蔡云还没和康夕说完话，然后那边电话就有人接了，于是便顾着讲那边的事情去了。
    康夕离开公司，驱车回家的时候，一路上感觉脑袋都有些发昏。
    最终停好车，回了住处后，她掏出手机，翻着通讯录，最终目光定格在了康锦华三个字上头。
    康锦华是怎么知道的？难不成……那天季优泽脸上的口红印子……
    难道说，康锦华当时就没有相信什么口红妆之类的说法，当时就看出来季优泽脸上的印子是自己亲出来的了？
    那他为什么又不发飙呢？
    如果是在以前，康锦华肯定会二话不说就送个耳光过来。但是这一次，却没有，也是怪怪的。
    其实，也不光这一次怪了。去年回去过年的时候，康夕就觉得二老待自己，要比以往好不少来着。当时康夕还以为，是家里出了什么事儿呢。
    想了半天，康夕终于还是拨通了那个电话号码。
    很快，康锦华就将电话给接了起来。
    “爸，可以说一下，你为什么非要我和于冬炒作么？”康夕坐在沙发凳上，一边问，一边注视着自己另一只手的指甲。
    “为了你好。”
    “那么，我和她的事情，是你告诉季叔叔的，对不对？”康夕继续问。
    对方听完，沉默了好一阵子。
    “你看起来很温顺，但实际上的脾气我知道，很倔强。我要是一本正经地找你聊这个事情，让你不要搞同性恋，你肯定觉得是我不懂你，是我在毁灭你的人生。所以我才……”
    “所以你就搞这些把戏。对吧？真人秀节目我接了。”康夕说完，就直接挂了电话。
    因为她怕自己如果再继续和康锦华说下去的话，会控制不住自己，会搞得很僵，僵到无法挽回。
    
    ☆、第110章 
    
    康夕接拍那档恋爱真人秀节目之后，也告诉了季优泽。
    季优泽心大，听康夕说要去参加后，并没有丝毫不高兴，反而说：“那很棒啊！最近这种节目超级火，你去录制的话，肯定又要圈一大堆的粉丝了！”
    康夕望着季优泽，欲言又止。
    事情如果真的像是季优泽想象的那么简单，那倒是真的好。只希望康锦华不要在途中折腾出什么幺蛾子来。
    另一边，周玉怜的计谋仍旧是没有得逞，康锦华没有按照她和自己丈夫的想法去做。
    为此，周玉怜是有着巨大情绪的。
    尤其是在看了康夕确认和于冬一块儿上节目的新闻后，周玉怜一下子就猜穿了康锦华的想法。
    康锦华想的是，这样子，就算她周玉怜爆出康夕是同性恋的事情来，但是大家都在粉康于cp，在这样的环境下，肯定不会有多少人会相信康夕是同性恋。
    而且，康锦华之所以还敢这么肆无忌惮，还有一个原因，就像是她老公说的那样，康锦华觉得，他们并没有任何证据，可以用来证明当初周玉怜的爸妈死亡的原因是康锦华导致的。
    “所以康锦华肯定会不把我们两个放在眼里，他一定会认为，他的地位，是我们两个撼动不了的。他一定认为我们两个只是雷声大雨点儿小，根本就没有办法给他致命一击。”
    以上是周玉怜的丈夫前两天对她说的话。然而没有想到，果真应验了。周玉怜比起以往来，是要更加相信自己丈夫说的一切了。
    “你当初说的，都是真的吧？”周玉怜握着拳头，问自己丈夫。
    “当然是真的。我不是还把那里几个乡民的录音都给你听了么？”她丈夫点点头，并且起身将她拉入了自己怀中。
    “你说我爸妈之所以会死亡，是因为康锦华和我爸妈一块儿下乡镇执行任务时，康锦华贪污受贿时被我爸妈发现了，然后我爸妈说要举报他，康锦华就耿耿于心。回来时发生山崩，他们获救后没有在第一时间告诉救援的人我爸妈被埋住了，他们是故意没说出口的，所以我爸妈就死了……对吧？”周玉怜再次问了一遍。
    丈夫点头，表情严肃，并且再三打包票表示自己说的事情是绝对真实的。
    周玉怜听完，捏紧了拳头，冷笑道：“就算搞不死他，那我也非得弄死他女儿不可！”
    整完他女儿再整他。
    肚子回到房间后，想着想着，周玉怜突然想了个办法出来。她拿出手机，滑动了下，然后在通讯录中找出了一个叫做孙璐璐的号码，拨打。
    “喂？玉怜啊，找我有什么事儿吗？”没过多大会儿，孙璐璐就接起了电话来。
    “是有个事儿，不过我打扰到你了没有呀？听说璐璐姐最近晋升为《恋爱后花园》的节目统筹了，所以我特地打电话来道个喜……”
    “成了，你有什么事儿啊，就直说吧，我的大小姐。”孙璐璐呵呵笑了几声后，就打断了周玉怜的话，开门见山直奔主题了。
    周玉怜听完，也是垂头一笑，说道：“倒是没什么大不了的事儿，只是呢，我想给您推荐个后期师傅。他虽然没有挑过大梁，但还是挺有天赋的，也挺有上进心的，帮忙打打杂帮帮忙还是可以的。而且他说了，为了学东西，不要你们钱。就当免费招一个帮忙的，您看成不？反正啊，你们这些节目啊，一般在后期上头都会忙得个死去活来的，多一个人打下手，还比较好，对不对？”
    “那行，你让他把资料发给我，我联系他。既然是你推荐的，我相信他肯定是靠谱的。”孙璐璐乐呵呵地就答应了。
    “那行，回头等你不忙了，咱们出来吃一餐。”挂掉电话后，周玉怜就笑着给那个所谓的后期师傅打电话了。
    “白五六，我这儿有事儿找你，做不做。”周玉怜一边看着自己指甲，一边讲着电话。
    “成，你说吧！”
    白五六其实是周玉怜的一个学弟。当初穷得叮当响的他差点儿辍学，后来是周玉怜时不时就给他活儿做，而且每次给的报酬都挺丰厚的，白五六对自己的人生才重新有了自信。
    之后两个人一直也都保持着联系。
    “《恋爱秘密花园》马上就要开拍了。你进去里头后期组。然后把康夕和于冬两个人的互动部分，一个片段也不少地弄给我，知道吗？”周玉怜问。
    “行。不过，玉怜，我能问一下为什么不？”白五六一头雾水的。
    “我想要关心一下康夕，不可以么？”周玉怜笑着问。
    “哈哈，当然可以，当然可以！”
    “不过，你记住，这事儿，你可谁也不能告诉，知道吗？要偷偷的。不然，报酬可就没了。”
    挂掉电话后，周玉怜就笑了。
    就算节目剪辑出来的效果是两个人恩恩爱爱的，很能迷惑大众，那又怎样？真人秀毕竟也不过就是上节目作秀而已。如果康夕和于冬真的不来电，那么录制过程中，肯定少不了会有非常无趣的时候。
    如果大众看见了这样的拍摄片段，那还会再相信他们俩是真的么。
    到那个时候再爆出康夕性取向的问题的话，相信的人可就要比现在多多了。
    而且她也想好了，就算节目组查到视频是白五六泄露出去的，也没事儿。顶多就是炒鱿鱼，并且让白五六往后在这一行混不下去嘛。那是最坏的想法，毕竟如果节目因此被炒得更火，那她们要感谢白五六还来不及呢。退一万步讲，就算白五六被炒了又怎样，反正他也不过就是去那儿执行个任务罢了，而且她专业又不是后期，亏不了，还能从自己这儿拿钱，明明就是稳赚不赔嘛。
    正想着这些呢，周玉怜的手机又响起来了。
    “查出什么来了么？”周玉怜接起电话便问。
    “我查到于冬是和她女朋友住在一块儿的。他女朋友叫吴莉，感觉是看起来小乖小乖的，但实际上不大好惹。于冬不管去哪儿，都必须准时报告给她那种。感觉上，就是比较多疑吧。最近于冬和康夕闹绯闻，那姑娘感觉情绪也变得不好了。”
    “这样啊，那号码呢？查到没有？没查到啊？现在去查。查好发我。还有，继续跟着于冬。”周玉怜说完，就挂掉了电话。
    另一头，康夕在录制节目之前，为了提前和于冬一块儿沟通彼此对于这个节目的合作思维，就约了于冬在一个咖啡店会谈。
    双方都没有迟到，坐下后就点了咖啡。
    “你以前参加过真人秀节目么？”康夕问。
    于冬听完，笑了下，说：“没有，第一次。”
    “这种节目，有时候有些情节会编排得很浮夸，甚至有点儿弱智。然后，一般来讲，一半是根据剧本走向来，一半是靠个人发挥。因为是个人发挥，所以演出的时候是随意的，不会有剧本死框着。但又因为是节目，所以即便是个人发挥，也会是朝着节目的核心组织来靠拢发挥。我的意思就是，不管我在里面表现出对你的好感度有多么爆棚，但也只是做戏而已。”
    “我明白。”于冬点头。
    “也正因为是做戏，所以你不必担心我会喜欢你，因为就好比演戏，在节目里面，我也只是在顺应节目演着而已，哪怕我面对你露出娇羞的神情，也都是假的。”虽然这样一番话说出来，会有点儿搞笑。但是，康夕觉得，还是要讲清楚才比较好。
    其实她也是第一次录恋爱真人秀。她也不知道具体的流程是什么。但是她觉得，还是有必要给于冬打一剂预防针。
    “我知道的，令尊也和我说过这件事。”于冬继续点头。
    “我爸也找你说过？”康夕又惊讶了一下。
    “对，他……”
    然而，就在这时，房间门被人一下子就推开了！
    “小姐，您不可以这样的，不可以……”
    一个扎着单马尾穿着t恤配牛仔热裤的女孩子推开门走了进来，旁边的两个服务员都没有劝得住她。
    “于冬，我看错你了，你明明说过一辈子都不会和人炒绯闻的，可你这次却出尔反尔！出尔反尔不说，你今天还骗我！你说你是和男性朋友喝咖啡，可是结果呢？！”姑娘情绪看起来很是激动，把人都吓到了。
    服务员六神无主了会儿后，才想起来通知保安。
    “你，你怎么找到这儿来的？”于冬也吃了一惊。康夕则在一旁有些头疼地蹙眉。
    “手机开着定位，我当然找得到你了！你这个骗子！还有你，你这种女人，简直是混蛋！”女孩子说着说着，突然情绪失控，从桌上拿过一杯咖啡，就冲着康夕泼了一身！
    这时，保安终于出现，把女孩子带了出去。
    “对不起对不起，我女朋友她……她有点儿任性，你放心，我去和她解释。”于冬急忙抽出几张纸巾给康夕，然后就追了出去。
    康夕握着纸巾，坐在那儿，半张嘴唇，一动不动。过了好一会儿，她才勉强顺过气。
    手机定位可能会这么准么？准到这家店甚至准到这个房间？
    但是康夕没办法去深想。一想多了，就头皮发麻。
    这时，手机叮咚了一声。
    康夕打开一看，原来是季优泽发来的消息。季优泽在片场被化了一个超级搞笑的妆容，然后吸引了好多剧组人员来和她合影。
    “今天大家玩儿得超级嗨！好开心啊！你呢？”
    看完后，康夕扯动嘴角，笑了下，又僵住。之后，她回道：“我这边也不错，精神满满的，一起加油吧！”
    
    ☆、第111章 
    
    康夕回到住处，整个人都显得无精打采的，就好像是被戳破了的气球，蔫蔫的。
    第六感这种东西，着实可怕。
    突然觉得，如果没有同于冬合作那部电影，或者说如果那部电影反响平平，那就好了。但是转念一笑，又嘲笑了自己一番。就算没有和于冬合作，那又如何？康锦华不还是有的是办法，可以将她拎到别处，和别人在一块儿么？
    进入卫生间，接了几捧凉水洗脸，康夕抬起头来，望着镜子中的自己，长长叹出一口气来。
    之后她洗了头，吹干后继续站在那儿发呆。总觉得什么不顺利的事情都发生了。手机里头，还塞满了来自于冬的道歉短信。
    上微博，幕瞳那个账号里头又塞满了私信。一大堆人关心地问她去哪儿了，是不是生病了，是不是遇到什么事儿了，怎么突然失踪了。
    其实她也就是一个星期没有更新和解答网友疑惑而已。
    还有一些网友，则是不停她，问她关于那些明星的八卦。
    作为一个社交小能手，其实谁有黑点谁是真的优秀，她是知道的。毕竟都是一个圈子里头的，哪怕是屁大点儿事儿，只要发生了，就能飘进耳朵里头。
    所以，如果有人问的明星是真的黑历史爆棚，她就会选择忽略，不回答。但是如果人问的明星是真的脚踏实地做人，却被无良者抹黑的话，她还是会选择澄清。
    做一行的人有多不容易，她是知道的。
    当初开这个博的时候，她的想法很天真很浪漫很英雄主义。那就是，她要成为正义的化身，她要保护好从事本行业的所有认真的兄弟姐妹们。
    可是现在，连自己的事情都一团糟了，忙不过来，所以这个微博，渐渐的，也就荒掉了。
    冒了个泡后，康夕就下线了。
    过了一会儿，客厅传来了开门声。她急忙撩起头发，拿小发夹夹到头上，又拿毛巾擦了擦脸。
    “康夕，我回来了！我告诉你，今天有个粉丝寄了一大堆东西到我们公司来。因为我说过不收贵重礼物，所以啊，这些全部都是她手工制作的，特别用心有木有！”
    不见其人，先闻其声。听那声音，真是满满的朝气蓬勃。
    康夕对着镜子，伸出手挤压了下双颊，弯起唇角，露出微笑，随后打开门，走了出去。
    “这么好，是些什么东西呢？”
    季优泽还在茶几上整理着那些袋子。直到康夕走过去站定了，季优泽才站起身来。
    “你看，这个，是手工的贝壳项链，这个，是她自己做的手工许愿卡！这个呢，是她做的发箍，哦对了，她还给我们一人做了一个呢，说是闺蜜套装！”季优泽说着，就将那个发箍掰开，卡到了康夕的头上。
    “真不错。”康夕抬手碰了碰发箍上的小耳朵，笑着说。
    “你眼睛怎么这么红？脸怎么也这么红呢？”季优泽看康夕不对劲，急忙抬手去试探康夕的额头。
    “哎呀好烫，脸也好烫，是不是病了啊？”季优泽急忙问。
    “没有，刚刚在里面洗头，水蒸气蒸出来的。”康夕轻轻拉下了季优泽的手。
    “这样哦。快过来看，你戴着这个真的是超级可爱的！”季优泽说着，就拉着康夕往立镜处走了去，而且她自己也戴上了。
    是挺好看的，就像是两只萌萌的小兔子。头碰头，耳朵碰耳朵，煞是可爱。
    康夕突然又想，如果能搬到二次元最美好的地方去住就好了。在那里，可以远离喧嚣，什么都不用担心。想完后又开始自嘲：“康夕，你都几岁了，还想这些玩意儿？”
    关于于冬女朋友的事情，康夕找到了蔡云，说明了那日发生的情况。
    但是蔡云说没有关系，因为于冬方面已经联系过了，说是已经安抚好了于冬女朋友的情绪。而且女方也表示当时是太过于冲动了，以后不会再犯。毕竟在以前，于冬从来都没有和人炒作过，所以他女朋友也就从来都没有闹过。
    而这次，于冬突然开始炒作，他女朋友会不开心，也是正常的，沟通好了也就无碍了。
    康夕闻言，回了句：“那就好。”
    之后，康夕又想了想，问：“他女朋友几岁？”
    “年纪不大，才二十四五这样子。”蔡云回答。
    “那也不小了，还这么任性。”康夕说着，摇了下头。
    只不过，节目组找一个已经有女朋友了的明星来参演这个节目，感觉上本身就是在走钢丝啊。
    但之后，也没有多想，节目开拍后，康夕就还是拿出职业素养，投入到了里面去。
    第一集要拍摄的就是初识，彼此装作不知道对方要来到这个节目中一样，在看见自己之外的嘉宾一个个出现时，还要假装出很惊讶的模样。
    其实那些综艺节目中，康夕一直觉得，这个环节真可谓是最狗血的。明明参演前大家都知道参加的会有谁了，但是还要面对镜头说：“我没想到他会来呢，真的不可思议，不过还挺开心的，毕竟我们一起演过电影，所以说，对对方都是有了解的，并不会陌生。”
    好假。还有一个环节也很假，就是幕后假访问。采访者抛出的问题和被采访者回答的话，几乎大部分都是提前写好的。只不过被采访者在说的时候，会稍微把稿子变一变，稍微自由发挥一下。但是万变不离其宗。
    而cp呢，也是早就制定好了的。所谓玩游戏配cp呢，一是要走个过场，二是为了增添笑料，炒热一下气氛而已。其实如果真要按玩游戏来定的话，康夕和于冬还配不到一块儿去。不过万能的节目组总是有办法最后把他俩捆到一块儿的。
    定好了cp之后做的第一件事，就是互相了解，聊聊天儿什么的。这里就是自由发挥了。
    “今天天气真好，就是有点儿热。”于冬坐在康夕对面，笑着说。
    “是呢，来，你坐过来一点儿，不要被晒着了。”于冬说着，就要伸手去拉康夕。
    但是在于冬的手触碰到自己之前，康夕就主动地坐过去了一点儿。
    “我们真的还挺有缘分的，没想到，居然会是在一块儿，呵呵，你，会不会觉得失望啊？”于冬开始找话题。
    “失望什么呢？”康夕浅笑。
    “今天来的男生中，我不是最高的，也不是最帅的。”于冬说着，挠了挠头，面露羞涩。
    “怎么可能失望？你人品好啊。”康夕歪着头一笑。
    康夕的笑容总是最美的。
    “真的吗？说实话，我倒是觉得，自己还挺幸运的。对了，你渴不渴？我看你喝了好多水，要是不够，我再叫人帮你换一杯。”于冬继续害羞道。
    说起来，于冬之所以掳获了大批少女的芳心，也正是因为他会时不时露出自己腼腆无害的模样。最近这种无辜型的表情什么的，还挺吃香的。
    康夕听完，摇了摇头。
    之后，两个人就沉默了下来。半天不知道该说什么好。康夕主要是本来就没把心思放在这上面，所以一下子就有点儿不知道怎么演下去了。
    导演见状，于是又跑过去开始给他们讲解开路。大概就是男女间初次见面时怎样才会给人一种小火花的感觉。
    康夕在听的过程中，一直点头。但是真的开始录制时，却又总是卡壳。
    如果直接给她一个完整的剧本，她倒是可以完美完成。但是要靠自己的想象，说实话，压力还是有点儿大。
    磕磕绊绊地拍完聊天部分后，紧接着要拍的，就是一块儿去吃晚餐。看起来是两个人一路讨论得出的地点，但实际上是节目组安排的广告商。
    进去店里后，于冬很积极地就抢先给康夕拉开了凳子。
    “这里的菜都很不错，我来吃过一次，这个鸡丝松茸豆腐羹吃起来真的特别鲜。你要不要试试？”于冬问。
    “好啊。”康夕点点头。
    点了几个菜，过了会儿，菜上齐了。于冬还主动帮康夕盛了汤，盛好后又吹凉了一些，才端给康夕。确实是很无微不至的样子。
    可是康夕就是演得很不顺。不是这里出错，就是那里出错。而且这种不在状态的模式，一直持续了一个月。
    真人秀一般都是提前录制，录制好几期后，才开始播的。
    所以第一期开播的世间，距离首次录制的世间，也有两三个月了。
    这两三个月间，康夕的工作除了录制真人秀之外，还有就是拍摄新戏。
    也不知道是因为太疲乏了，还是这阵子的精神压力过大，康夕在剧组的表现，也不像以前那般如鱼得水。
    总是会莫名其妙地就出错。
    康锦华就像是一座大山，压得她喘不过气来。
    又一次ng之后，助理把手机递给了康夕，因为康锦华打电话来了。
    “我给你新买了一套房子，你先搬进去。”康锦华说。
    “这件事情你没有经过我的同意，你买了是你的事儿，我搬不搬，是我的事儿，难道不是吗？”康夕轻咬下唇，心里本来就已经乱得要死了，康锦华却突然整出这个事儿来，她现在心里面除了窝火，就还是窝火。
    “你如果不答应也可以。你如果不答应，季优泽以后的路会有多么坎坷，你应该猜得到。”康锦华说完，就挂了电话。
    康夕怔住，好半天才拿下了手机。
    
    ☆、第112章 
    
    康夕挂掉电话后，拿着手机在屋子里头转了好几圈。
    她开始思考一个问题。为什么康锦华会知道自己和季优泽在谈恋爱？为什么那天和于冬见面时，于冬的女朋友会那么精准地就找上来？手机定位有那么精确？她开定位从来都没有过那么高的精准度。实际地点往往和定位显示出来的有偏差。
    精确到一个房间……运气未免也好得有点儿太微妙了吧。
    说起来，自己开始变得倒霉，是从什么时候开始的来着？是从上一次康锦华来这儿之后开始的吧。
    就在这时，季优泽过来了。
    “你门口正对面的那个邻居好奇怪啊……”季优泽进来的第一句话，就是这个。
    “嗯？怎么个奇怪法？”康夕走过去，帮季优泽取出了鞋柜里头的拖鞋。
    “刚刚我过来的时候，恰好他在开门，看见我出来后，他就傻在那儿了，然后又赶紧地缩了进去。我有这么可怕吗？再说了，一般情况下，如果发现自己住的那层楼里头有明星，不管是大明星还是小明星，正常人的表现不都该是跑上来求签名求合照吗？反正我没当明星那会儿，和身边人出去如果遇见了明星，不管是大咖小咖，大家都是先冲上去拍了再说的。”季优泽说完，将一袋子食物带过去放到了茶几上。
    “但是那个邻居倒是神奇，看见我就跑，有这种人么？”季优泽坐下给自己扇风。
    康夕听完，抱着手臂笑道：“也许是你黑粉，专门来搜集你黑料的，结果一不留神被你看见他本体了，就潜意识地想跑。”
    “那这未免也太敬业了点儿吧。”季优泽听完，仔细想想，觉得世界上稀奇古怪的事情多了去，而且类似的事情她以前也不是没有碰到过，那这可怎么好。
    细思恐极，季优泽眼珠转了转，然后说：“我觉得你说得有道理。我记得那有一次，我也忘记是啥时候了，我是住院还是什么的？不是有几个小姑娘伪装成去探朋友病的么？结果呢，探病是假，来搜集我料是真的，就在外头找机会拍我来着……”
    其实康夕也就随便那么一说，但是季优泽的脑洞瞬间就打开了。
    “我们跟踪回去吧！”季优泽突然兴致勃勃地提议。
    “跟踪回去？”如果是别人这么说，康夕必定不会当真，只觉得应该是说着玩玩儿罢了。
    但季优泽毕竟是季优泽啊。
    康夕突然就想到了从季优泽朋友那儿听来的事儿。据说那个时候季优泽才刚念小学二年级。然后老师讲到了保护环境的问题，说是很多工厂排出的气体会污染空气，会破坏地球，然后小动物会因此受到伤害，整个系统变得紊乱。
    于是当天晚上放学后，年幼的季优泽硬是把自己的笔记本一张张撕下来，全部都写上：“保护地qiu，不许pai气！”
    写完后，季优泽就带上自己的小伙伴，在附近所有能找到的工厂大门上，都贴了自己写的那张纸。
    工作人员来赶她走，她就双手抱肩指着他们说：“你们都是干坏事的，我要让警察叔叔来抓你们去坐牢！”
    季优泽，就是这么一个具有超强行动力的家伙。从小到大，还都是如此。
    “对！”季优泽点点头，看起来确实是要付之行动的样子。
    “主要是，你觉得正常人会这样么，就是看见一个明星来了，最多也是激动得说不出话捂着嘴僵在那儿变结巴。但是刚刚那个人，真的是看见我后就立马别过脸去，还有意无意地把手挡在脸旁边，就转身进屋把门给关了。”季优泽觉得康夕肯定以为自己小题大做了，于是又复述了一遍当时的情况。
    听到这儿，康夕的笑容也慢慢凝结起来了。
    如果说是因为太过于紧张，就转身回屋，还勉强可以理解。但是竟然会拿手挡脸，怎么能不奇怪？要么就是有什么心理疾病，要么就是故意躲着她们。
    就算是前者，也最好要查清楚，不然万一发病乱砍人可就完了。如果说是故意躲着，那就更有问题了，说明他之所以躲，是因为有酝酿什么计划。
    不管怎样，还是查清楚些好。宁肯小题大做，也不能掉以轻心。这是康夕在娱乐圈中待这么多年以来所学到的。
    这时，康锦华的电话又打了过来。
    康夕抿了下唇，接起了电话。
    “总之，你不要忘记刚才我和你说的话，你要是不搬走，我就让季优泽好看！”康锦华几乎是咬着牙说的。
    康夕回头看了一眼坐在沙发上拆零食的季优泽，眉头紧蹙。
    手指指腹在窗户玻璃窗上缓缓摩擦着。过了好一会儿，她才开口。
    “康锦华，我问你一个问题。你觉得……如果我挂掉电话后……就向着全国观众公开出柜，怎么样？”康夕微微勾起唇角。这是她目前能够想到的唯一可以用来对抗康锦华的办法。
    她不如他有权势，对。毕竟姜还是老的辣。一个混迹江湖几十年的老油条，不管是从人际关系上来说，还是别的地方来看，都是不好对付的。
    但她还是可以抓住他的软肋。
    他非要把自己和季优泽分开，无非就是怕康夕和季优泽恋爱的事情暴露出来，他脸上难看吗？好啊，那如果他硬要那么做，她就自爆。
    多有意思，这样子，即便她俩被他硬性分开，但是他的计划，也还是得变成渣。
    “你，你说什么？！”康锦华生气地咳嗽了好几声。仿佛很是不可置信。
    而康夕说的那些话，也被季优泽听见了。原本正在吃饼干的季优泽瞬间睁大双眼，将掉落在腿上的残渣拿纸巾弄掉后，立马站起来跑到了康夕旁边。
    “怎么回事儿？”季优泽轻声问，眼里满是焦急。
    康夕则使了个眼色，并且抬起右手食指竖在唇间，示意她先不要说话，让自己先讲完电话。
    “我的意思已经很明确。如果你非要让我搬走，或者说如果我不搬走，你就去刁难她。那我就会照着我刚才说的去做。我一个死都不怕的人，还怕什么呢，出柜而已，小意思。”康夕说完，轻声笑了笑，就好像是在说一件相当轻松的事情而已。
    “你，你大逆不道！”康锦华是真的被气到了，都想不出来该说什么话来震住康夕。
    “一个不负责任的父亲，又有什么资格和我这样子说话呢？”康夕手扶着窗户边沿，深吸一口气，望着外头的蓝天。
    “我怎么对你不负责任了？你从小到大，我供你吃穿上学，给你的东西都是最好的，我还不负责任？！”
    “我养一条狗我还天天和它说话陪它玩耍，你呢，你做了什么？”康夕突然咧开嘴，笑了起来。
    “你怎么可以这么打比喻？真是……一个个的，我怎么就养了你们这些白眼狼？！”
    “我还有事情要做，先挂了。”康夕说完，就挂断了电话。
    康锦华随后又拨了过来，但是康夕仍旧眼睛也不眨地就挂掉了。
    季优泽大概明白了是怎么一回事，于是伸出手臂，抱住了眼前有些发抖的康夕。
    “你爸知道我们的事情了，所以要你搬走，离开这儿，离开我，是吗？”季优泽闷闷地问。
    “你放心，我不会走。”康夕听完，浑身一僵，而后冷静无比地说出了口。
    “可是……”
    “塞翁失马焉知非福，做人不能把一件事情往死了想。”康夕闭上眼睛，想了一会儿。
    “我不是在说安慰你的话。来，我给你分析一下。大概是过年的时候，我爸妈对我的关心，明显比以前多了起来。这个情况，在过完年后，最近这几个月来，也没有改变。他们对我开始嘘寒问暖，说实话我都被吓到了。”
    听完这些，季优泽就想开口，但是又被康夕制止了。
    康夕继续说：“上一次我爸来这儿，拿着相亲册子让我挑选合眼缘的男人相亲时，不小心说了一句话，大概就是还是希望我找到靠谱的对象，不要嫁得和周玉怜一样……这说明了什么？说明周玉怜嫁的那个人有问题。”
    季优泽拿手托着下巴，皱眉点点头。
    “然后刚刚他一激动，又说了‘我怎么就养了你们这些白眼狼？！’，他说的是你们，而不是你，所以应该也囊括了周玉怜。我猜想，周玉怜可能又是和之前一样，给康家惹了一些事情，而且这次更棘手，所以康锦华才会气得说出那种话。她的丈夫，估计不是什么好东西，但是她还向着她丈夫。毕竟，在养父养母和男人之间，她已经不止一次和自己男人一块儿带了一堆麻烦回来不说，到最后还是站在自己男人那一边了。”康夕说完，定定地望着季优泽。
    “然后他们转过头对我的态度变好了很多，说实在话，也是侧面反映出他们现在是把我当做唯一的女儿了。毕竟我虽然不怎么听话，不如周玉怜以前表现的那么会粘人，但毕竟我从来都不会主动去整他们，毕竟，我是亲生的。”然而，说到这儿的时候，康夕的神情看起来有些恍惚。
    季优泽听罢，向前挪动了一下步子，深深叹出一口气来，然后伸出手臂，抱住了康夕。
    “康夕，你爸妈真的是……”
    “他们，会后悔的。不过说正经的，我已经猜到康锦华接下来可能会做的一系列事情。但你听我说，不管发生什么，你都不用搭理，你相信不相信，就算我看起来跌落谷底，我也照样能翻身跃起？”康夕拉下季优泽的手，捧在胸前。
    “会发生什么？”季优泽愣愣地问。
    “他肯定会有动作，这是正常的。接下来会做什么……我想，大概就是封了我的演艺道路吧！”康夕说完，微笑。
    “那怎么可以？你那么喜欢演戏……要不然，你就先应付一下他，我这里没关系的。反正你搬走，又不是就不能见面了……我……”季优泽愣了一下，随后急忙说出自己的想法。
    “可是，应付的话，难道要一辈子都这么应付下去么。”康夕说完笑了。
    何况，康锦华也知道了她的取向。
    “我只是觉得，他可能突然知道你喜欢女孩子，所以有点接受不来，要不要给他一些时间……”
    “没有人比我更了解他。慢慢来这一招对他其实根本没有什么作用。如果我现在听他的话搬走，在他心里，我就是一个仍旧可以控制的东西，他想怎样就怎样。怎么说呢，有时候，不能太惯着他。不是每一个父亲，都像你父亲那么善解人意。”康夕说完，揉着额头坐到了旁边的椅子上。
    这一点，季优泽好像确实无力反驳。
    小时候，班上有个女生，爹妈特严格，就是属于哪怕考了年级前三，都不敢回去要奖励的。如果要奖励，会被说：“你只考了个第三你有什么脸皮来和我们要奖励的，什么时候等你拿了第一再说吧！”
    如果一不小心考出的名次更低一些，回去后就会被拎着没日没夜地复习，甚至还会迁怒到她那段时间结交的朋友身上，要她远离那些‘狐朋狗友’，并用‘人往高处走，水往低处流’来教育她。
    但是季优泽家里就不一样。季优泽要是某一次考上班上前三，还不是年级的，爸爸都会冲她竖起大拇指。
    “小时候他对我管得更厉害，大概就是因为我不敢反抗。后来渐渐的，我学会了反抗，他反而没那么严格了。”康夕回忆起过往，简直了，她都不知道自己是怎么熬到现在的。
    “可是封掉你的演艺生涯，这也太……”
    “我也不确定。不过，说实话，我考虑了很久。之前一直没有做好决定，但是现在，我做好决定了。你先别打断我，听我说。就算他不来阻止我做艺人，就我自己而言，大概也不会再做艺人了。我现在之所以还没有提出来，是因为和公司的合约还剩下半年。走不了。如果康锦华能帮我摆平了，我反而想谢谢他。帮我支付违约费，还不错。”康夕玩弄着手机上的壳子，笑着说。
    “为什么？你还说你已经考虑很久了？”季优泽瞪大了眼。
    “对，从和你恋爱那一天开始，我就在考虑了。”康夕说完，俏皮地眨了一下眼睛。
    “毕竟，我还是希望我们两个以后，可以过得更好。可是如果只纯粹地做一个艺人，赚的钱始终有限，而且随着年华衰老，怎么办？”康夕看起来，似乎心态很好。而且说着说着，眼睛竟然逐渐闭了起来，呼吸安静，像是睡着了。
    季优泽趴在她边儿上看着她，想着康夕方才说的那些话，之后缓缓将头靠在了康夕搭着扶手的手臂边儿上。康夕的意思是，要创业……或者已经在创业的途中了？季优泽之所以自己一直没有思考过自己创业的问题，是因为她爸妈天天都卯足了劲，想要拉她回去管理公司，以后好给她来着。
    如果要成为一个生意人，她直接退出娱乐圈回去就可以了。一直以来，她都没有想太多，但是康夕的话，突然让她明白了什么。
    过了会儿，像是想起了什么来，季优泽站起身，轻步走到门口，透过可视对讲器观察着外头，那个邻居。
    但是那个邻居却带着大包小包走了出来。
    “你在看什么？”这时，康夕醒了，转过头来问季优泽。
    “我在看对面那个奇怪的邻居，好神奇，他拎了一堆东西出来，好像是要走了。”季优泽转过头说。
    康夕听完，想了会儿，突然笑了。果然，她猜得没有错。
    自己刚刚‘威胁’完康锦华，对面那个人就走了。那就说明，其实这段时间自己的感觉并没有出错，就是有人在监视跟踪着自己。而这个人，就是住在对面的邻居。所以，康锦华才会知道自己与季优泽之间的关系。
    这也说明，自己刚刚对康锦华说的那一番话，必然是起了作用的。
    要人跟踪自己，本身就是为了确认她和季优泽的关系。确认之后，他让自己和季优泽断掉联系，这个邻居，肯定也会继续跟踪，看看是不是真的断了联系。但是，她对康锦华表态说明自己不愿意，如果硬逼就会出柜，然后康锦华立刻撤掉了那个邻居。也就说明，康锦华不需要他继续跟踪后续情况了，说明他不打算强制性分开自己和季优泽了。
    不过，还真是有意思，这个人，跟踪方面还挺专业的，直到二十分钟前，康夕都没有怀疑到他头上。
    两个小时后，康夕看了一下时间，是时候出去继续工作了。
    于是，稍微打扮了一下自己后，康夕就出了门去。
    行程列表中显示，她今晚要拍一个画报。是mini杂志的拍摄任务。
    而此时，蔡云开完会后回到办公室，整个人都显得蔫蔫的。上头表示，从今以后，让她负责另一个叫做罗茵的女艺人。康夕不再由她管。
    当她问为什么的时候，公司给出的回答是，公司将暂停一切关于康夕的行程和工作。
    “那真人秀节目呢？还有之前签的一些工作任务，包括李导年底要开拍的电影……”
    “这些你不用管，我们来解决。”
    ……
    之后，蔡云就被催着和罗茵的经纪人做交接工作。
    完了后回到办公室，她整个人都还是懵的。
    给康夕打电话，一直通，但都没人接。留言，也没人回。
    而此时，另一边，康夕坐在一个包厢里头，静静地望着坐在对面的那个人。
    那人剪着一头利落短发，身材瘦削，穿着件宽松无比的黑白拼接短袖，小脸尖下巴。若不是身高够，看起来就跟发育不良似的。
    “祝我们合作愉快？”康夕将手中的葡萄酒杯抬到了空中，嘴角微扬：“钱嘉。”
    钱嘉听完，包肩的手垂放下来，也端起了酒杯，同康夕轻轻碰撞了一下，说道：“合作愉快，康夕。哦不，康老板。”
    之后，两个人都微微抿了一口，一块儿放下了杯子。
    “以后不演戏了？”钱嘉想了下，抬头问。
    “不想演了。”康夕摇头。
    “换我问你吧。你和杨素欢，最近如何了呢？”聊完项目合作上的事情后，康夕把话题转开了。
    听到杨素欢三个字，一直没什么表情的钱嘉突然就变得像个小孩子一样，一会儿摸摸耳垂一会儿摸摸自己手指头，唇角微翘，像笑又不像在笑地说：“就，好朋友，比以前，距离近了些。”
    “当真？”康夕问。
    “啊，嗯。”钱嘉仍旧显得很不自在，动来动去，就像全身都在被蚊子叮咬一样。
    “你有没有对她说过，你喜欢她？”康夕突然问。
    钱嘉听完，瞬间抬起头，一脸惊恐地望着康夕，说：“你好直接。”
    “我倒是没有想到，你竟然一下子就承认了。”康夕也愣了一下。
    “我们明明都是同类，都喜欢女的，还需要遮遮掩掩么？”钱嘉果然一针见血。
    “所以你是说……”
    “你和季优泽是一对儿，我老早就看出来了。什么中国好闺蜜，都假的。”钱嘉晃荡着红酒笑了一下。
    “就像你喜欢杨素欢，我也一眼看出来了一样。”康夕说完后，自己也忍不住笑了。
    是啊，明明都看出来了，可此前彼此还都一直装作什么都不知道一样。
    不过听到‘你喜欢杨素欢’这几个字的时候，钱嘉还是显得有些神情慌张。
    “我才不会喜欢她这种闷油瓶。”
    “在对待自己喜欢的人时，最好还是直接一点哦。毕竟，你不试试，怎么知道她对你是不是也有意思呢？如果她对你有意思，多棒。如果没意思，你也可以有理由劝自己死心。说真的，如果不是我够直接，就季优泽那个脑回路，她大概永远都不会知道我喜欢她，然后就永远和我划清界限。”康夕微笑，提出建议。
    钱嘉听完，双手放在桌上拨弄着，过了好一半天，就像是从什么艰险泥潭中挣扎出来的一样，她问：“对杨素欢，我能有什么办法……”
    “你们发展到什么地步了？”康夕问。
    “就一起看看电影吃吃饭逛逛街吧。感觉就是朋友之间的正常交往。”钱嘉不自觉地，说话时双手还在空中比划了几下，之前谈工作时的一本正经，那份稳重，瞬间消失得无影无踪。
    果然，一说到感情，钱嘉就瞬间又变成了小破孩儿。怎么看都不像是一个江湖传言中所描述的那般曾经妻妾成群的人。
    “还有呢？你对她采取过一些什么样的行动？”康夕继续问。
    “小姐你真的是问到点子上了！我跟你说，我现在完全不知道该怎么办了。我带她去看个电影，看完她把钱aa分，然后转给我。我买件衣服给她，为了不让她知道价格，我扔了袋子撕了牌子，给她。她拿回去咔嚓拍照片网上一搜，瞬间找到那款衣服的价格信息，然后又把钱转给我。我带她去旅个游，我这边刚说完，还没让秘书帮忙订机票订酒店，她那边网上一搜索，啪嗒订了，电子信息发我一看，艾玛，双人床房……”
    一说到这，钱嘉就有点儿刹不住车，把这段时间遇到的各种关于杨素欢的迨露都给说了出来。
    “网上那个关于‘女友强行aa制我该怎么办’的帖子不是你发的吧？”康夕听完，好笑地问。
    “谁没事儿上网发乱七八糟的东西。”钱嘉摇摇头，又捣鼓出了帽子戴上，看起来是一脸的心焦和疲惫。
    “看来杨素欢与时俱进后，作风是更加离奇脱俗了。不过你也别灰心，总是可以找到突破口的。”康夕说完，仔细想了一会儿，继续说：“那你就不要用金钱来圈她。”
    “不是说钱不钱的问题，你转换思维想一下。如果你和季优泽出去玩儿。吃个糖葫芦买个面包，都总能在下一秒瞬间收到季优泽给你转了多少多少钱来的短信，我就问你，煞不煞风景，煞不煞风景？”
    看见钱嘉越说越急，康夕心里就更是乐出花了。这段时间每一天都堵得心慌。没想到，和钱嘉聊会儿天后，感觉还好了不少。大概还有一个原因，就是大家都是同道中人，很多平时不敢讲的话，放在彼此面前，都可以聊得毫无忌惮吧。
    “她呢？对你的态度是怎样的？”康夕问。
    “就是互动多了，有时候走在路上发现什么好玩的事，都会第一时间来和我分享。但是我再也不敢以为她是对我有意思才那么做了。因为上次，她领着我去买了一大堆一看就是情侣配套的生活用品，结果最后她说，终于知道和朋友用同样的东西是什么感觉了，真好。”
    “你要我当你军师么？”康夕又问。
    钱嘉听完，质疑道：“你？”
    康夕点头。
    “就算你是为了公司和我套近乎，我也认了。毕竟你的规划我看了，还不错，而且本来也就同意了。所以……好啊。”钱嘉说完，又摆出了个耍酷的姿势。
    康夕笑得不行。这时，钱嘉的手机响了起来。
    “她说想吃印度菜。”发现是杨素欢的消息，钱嘉又握着手机傻笑了。
    “吃啊。”康夕回答。
    “我这就去订酒店。”钱嘉点头。
    “错了。我的意思是，你做给她吃。”康夕摇摇头。
    钱嘉听完，恍然大悟，拍手道：“对！好主意，而且这样，我就不会再接到转账信息了！你好牛！”
    康夕听完，抚着胸口叹出气。不是她牛，是钱嘉太白痴。
    “还有，记住了，她要是喜欢吃坚果，你别买果仁，买带壳的，你帮她剥。吃饭别总去什么星级的，就寻常小馆子，路边摊也可以去，空调设施高档服务不存在也不是坏事，热了你还能帮她擦擦汗……”康夕随随便便就说了一大堆。
    钱嘉更是听得双眼发亮。
    同钱嘉告别后，康夕回到了住处。
    兴许钱嘉说得不错，自己是在和她套近乎。但是这个世界，不就是如此么。
    打开手机，康夕看到蔡云发来的一封封短信后，笑了，然后直接打了电话过去。
    “康夕你死哪儿去了？！你出大事儿了你知不知道？！公司要停掉你的一切……”
    “我知道。”康夕听完，嫣然一笑，随后又说：“跟我一起走么？如果你信任我的话。”
    蔡云听完，明显有些傻掉。但是聪明如她，而且又和康夕在一起了那么多年，怎么可能不知道康夕的个性？康夕知道消息后，非但没有惊讶，而且还那么平静，就说明康夕肯定已经有对策了。
    “不用急着回答。过几天我们见个面，一块儿吃个饭。”康夕说完，挂了电话。随后，她又拨通了一个号码。
    “顾总，我是康夕，上次我说的事情，您考虑得怎样了呢……”
    接连打了无数个电话后，康夕把一小部分事情处理得差不多了之后，登上了微博。
    她的粉丝，很多，几千万。
    大家还在她的微博底下留言，叫她赶快发自拍。还有人说，很期待康夕接下来的新作品。
    公司还没有公开消息，大家看起来仍是和乐融融的模样。
    “爱你们。”康夕拿着手机，对着屏幕做出一个飞吻，随后躺到了床上开始发呆。她不知道消息公开的刹那，大家会有怎样的反应。可是她也的确想要自私一把。
    就如她对季优泽所说的一般，早就想退出这个圈子自己做点儿事儿了。一是为了钱，二是离开镁光灯后，可能短时间会造成轰动，但是时间一长了，娱乐圈有新的血液流淌进来后，大家就会慢慢忘记她。
    多好。
    而现在，康锦华的逼迫，不过是让她提前做自己想做的事情罢了。康锦华确实厉害，之前所待的公司，便成为了他对她的监视器。但厉害不等于能够只手遮天，再厉害，也有局限性。
    之前的公司老总会对康锦华言听计从，谁知道里面掺杂了多少的利害关系。
    而此时，周玉怜得知康夕要退出娱乐圈的消息后，整个人都是愤怒的。她本来就是想要将康夕从娱乐圈的王座之上拽下来，可现在康夕却自己下来了！但是过了一会儿，她又冷静了下来。
    退出又怎样？她照样可以曝光康夕，然后给康锦华难看。把舆论引向康家之后，再让丈夫拿出康锦华当年贪污的证据，那样不就死得更惨了？！不管康夕退不退圈，反正她会让康家全家都完蛋。
    而这时，季优泽正在收拾行李，准备去拍摄一部戏。
    那部戏，是在一个偏僻的小镇子上。据说以前因为地势险要，经常滑坡啊泥石流啊啥的，修出来的路老是被毁，所以一直没发展起来。现在社会科技发达了，而且这边的政府也注意到这边了，加上发现这边的土壤很适合播种荔枝，所以在这边修了路，还建设了新农村等等。现在那边大片大片的地都种着荔枝，这里的人和外界的衔接变密切后，也逐步富裕了起来。
    季优泽到那儿之后，感觉空气各种清新。她现在拍的这部电影，其实并不是农村题材的，也不是新农村题材的，是悬疑的。她现在扮演的，就是一个逃到了这儿来的变态反派。
    拍戏中途，季优泽休息的时候在周围到处转了转，然后和镇上的一个老妈妈感叹着说这儿的规划还不错，道路都挺宽阔的。看起来还比城里要干净好多。
    老妈妈嘿嘿一笑，说：“是啊是啊，感谢政府啊！想当年啊，我们这儿路可难走啦！就你刚刚走过的那条啊，那时候上头老是塌方泥石流，还因为那个啊，死了好几个人呢。有的就俺们村儿的，有一次，外头来的什么干部还是考察员，我给忘了，反正夫妻俩都死那儿了，哎，造孽啊……”
    季优泽听完，抬头往那边又看了会儿，也忍不住叹了口气。
    
    ☆、第113章 
    
    周玉怜听了丈夫段晨说的话后，思考了好一阵子，觉得段晨说得有道理，自己之前的做法确实是太傻了。直接就暴露了自己想要做什么的想法，这样一来，康锦华肯定是会无比提防她的。
    周玉怜想想也是，自己之前表现得太过头了，提前和家人撕破脸，并不是个什么好办法。非但不能够解决问题，反而会导致问题僵化，会弄巧成拙。所以，应该保持理智。
    这样一来，其实对自己而言，根本就捞不到什么好处，只会加强康锦华的警惕。
    周玉怜经过深思熟虑之后，选择给康锦华打了电话过去。
    “你打电话来做什么？！”康锦华义正言辞地问。
    “爸，我，我错了……”周玉怜开始演起戏来，话语之中带着哭腔，就好像是真的被人欺负很惨一样。
    “哼。”康锦华只是冷哼了一声，并没有回话。
    “爸！对不起，我之前也是被爱情冲昏头脑了，一味儿相信我丈夫说的话……可是我现在知道错了。我丈夫，他，他根本就不是个东西，是个人渣！他对我好，娶我，只不过是看中了我们家的巨大利益！我才发现，原来，原来他根本就不爱我！”周玉怜继续在那儿演着戏。
    但是康锦华沉默了。
    片刻之后，康锦华挂掉了电话。
    周玉怜捏着手机，在那一愣一愣的。
    以前，这个招数对她而言，是屡试不爽的。可是现在，康锦华竟然不吃那一套了。她瞬间有点儿慌乱。慌乱之余，她又开始愤怒起来！
    如果她父母没有死亡，如果她父母一直陪在她身边，她至于一直寄人篱下？还要一直接受所谓的‘姐姐’的白眼？
    康家总是表现得多么多么喜欢她，但是她觉得，那些都是假象！
    从小到大，她成绩考好考坏，康锦华都从来不会发火，还会说什么不错了，可以了，不用和别的人拼得太厉害。也从来都不会花费多余的时间和金钱来帮她请家教上补习班等等。但是康夕的话，待遇截然不同。康锦华相当关注康夕的成绩，看起来康夕确实是被管得过于严格，严格到失去人生自由，但是为了培养康夕，康锦华花费的精力是在自己身上的十倍！
    周围的亲戚看见康夕，都总是竖起大拇指，说哎呀真乖，十项全能，不错呢。
    有一次，她听到有人背地里聊天时谈到自己，说什么玉怜不错，但没康夕出色，果然基因不一样。
    而且，康锦华夫妇总是会把好的东西留着等康夕回来给她。虽然表面上什么都没有说，但实际上却是那么做的。
    家里缺了什么东西，妈妈要去超市购买，想到一个人拿不下那么多，要带个人去，也总是会带周玉怜。但并不是因为他们觉得和周玉怜比较亲近。而是他们觉得，康夕的正事是复习预习功课，这个不可以打扰。
    但是他们没有想过，难道她就不用复习功课吗，为什么同样的事儿，搁在康夕身上，就是比天还大的事儿。但是搁在她的身上，就是无所谓的呢？
    她莫名地很羡慕康夕。
    周玉怜还记得，有那么几个月，康夕不在家住。于是，每一天的饭菜，即便康家有钱，却都是凑合着吃的。但是，只要康夕在家，康锦华夫妇却总都是大鱼大肉山珍海味地拿来供着，就跟供菩萨似的。
    最关键的是，那时候的康夕明明那么不听话！自己明明那么听话！可是结果还是他们对康夕比对自己要上心。
    有同学对周玉怜说：“你爸妈不是你亲生的对你都这么好，你早该满足了。而且我觉得你挺幸福的。你看你姐姐，每天都被逼得累得像狗一样，是我早就疯掉了。你这样多好啊，他们都不怎么管你，我的话，羡慕你都还来不及呢。”
    她也觉得有道理。所以，那段时间，她决定不再为这种小事去想太多。她已经每天乐呵呵，满脸笑容在家爸爸妈妈地叫着。
    直到后来有一件事的发生，令她始终无法接受。
    当时她和康夕都对乐器有些兴趣，都想学。康锦华夫妇也是同意了。
    然后某一天她在午睡，睡得朦朦胧胧的，起来走出房门后，听到父母在卧室里面一边看电视一边聊天的动静。
    康妈妈说：“最近有个外国的金牌音乐人在招学生，不过他说名额已经满了，最多就只能再招一个，怎么办？小夕和玉怜都想学呢。”
    结果康锦华说：“那就让小夕去吧。玉怜另外再随便找个来教她就是了，要求没必要也整得那么高。”
    就是那件事，深深印在了周玉怜脑子里头。那之后，她开始很喜欢偷听他们说话。因为她发现，只有通过偷听，她才能知道他们对待自己的真实想法和态度是怎样的。
    所谓展现出来的表面上的爱，不过都是虚假的，伪装的。她知道，在康锦华的心里，自己和康夕，永远都是不对等的。
    看起来他好像对康夕凶巴巴的，实际上，他只是想要培养康夕。而对自己要求不高，也只不过是因为康锦华不在乎。
    再后来，周玉怜遇到现在的丈夫。当知道自己父母是谁后，她就更加不能容忍了。她没有自己去考据，她选择相信丈夫段晨。
    相信自己父母是被康锦华故意拖延时间不寻求救援队害死的，是因为她曾经还偷听到过康锦华夫妇聊天时说这样一句话：“我对不住玉怜的父母，但是我把她抚养成人，也算是尽了自己的义务。以后，就看她自己如何发展了。”
    康锦华说过对不住自己的父母，这和段晨告诉自己的话，奇妙地可以结合到一块。
    为什么对不住自己父母？！肯定是因为他们做了什么对不起的事情！想到这些，周玉怜越来越生气，然后回到自己卧室，打开箱子，把这些年自己积攒着的一些东西，都拿了出来……
    什么不要打草惊蛇，什么不要让他们生出警惕，呸！周玉怜一着急，一生气，就什么事情都顾不上了。
    另一头，康夕的公司已经筹备得差不多了。然而，退出娱乐圈的事情，她却一直不知道该怎么对大众开口。
    蔡云本来的意思是，要不然，就让公司帮忙整理书写一个公告发出去好了。
    但是康夕却执意要自己来告诉大家。
    因为，这对她而言，也是一种负责。自己亲口说出来，才对得起那些爱自己的人啊。
    只是要说出口，真的很难。每次打开文档动笔时，一翻到粉丝问她接下来想不想和谁谁谁合作之类的留言，她就有些发懵，然后就卡壳了。
    过两天再说吧。就再过两天。
    这样想着，康夕开始继续忙新成立的公司里头的杂事。事情太多，多到有些快要忙不过来了都。
    从前公司离开后，通过钱嘉的引荐，她加盟了钱嘉父亲手下的新星世纪传媒股份有限公司，成立‘王牌k-studio’。
    没错，钱嘉不光自己创办有公司，而且在父亲钱顺海董事长旗下的公司里头也担任了副总一职。
    虽然说只是个挂名副总，她的重心仍旧在自己的事业上，但毕竟是董事长的女儿，所以康夕的路子这样一来就要好走很多。
    自从一块儿录制完室友真人秀后，其实康夕就在和钱嘉谈这个事情了。上下也提交了不少关于自己的策划和想法。
    钱嘉也是觉得可行，才引荐给了父亲。目前新星世纪传媒股份有限公司已经创建了有些年数，可谓是战绩显赫。康夕这次加盟，并不会参与影视演出，仅仅只是开办创立工作室，不会像其他明星那样继续经营自己的演艺道路，而是完全退居幕后，签约和打造新人。
    当然，康夕选择新星的另外一个原因是，康锦华没和钱顺海打过任何交道，有过任何往来，任何勾当，而且康锦华完全无法控制钱顺海的公司，因为在钱顺海面前，康锦华就那样。
    当初，康夕本来做的打算就是，和前公司合约到期后，就算以后还要做艺人，也会跳槽到新星做艺人。
    找到大树后，康夕这段时间一直都在观察最近哪些新人比较出色，甚至还观察到了一些艺考生上头去。
    发布招聘启事，挑新人，场地建设，跑公章等等，几乎把康夕累得个半死不活的。有时候大半天才想起来喝一口水。
    偶尔……还要帮钱嘉这个痴汉整理一下感情攻略。
    季优泽拍戏回来，康夕勉勉强强挤出了一些时间来，陪季优泽出去吃了个饭。
    从偏远小镇拍戏回来的季优泽，这一次看起来又被晒黑了不少。
    “没擦防晒霜么？”康夕摸着她脸问。
    “不是，这次那个角色嘛，就是需要瘦黑瘦黑，全身脏兮兮的感觉。”季优泽说完后，想了下，又说：“对了，说起来好巧，我拍戏的那个地方，你爹以前是不是去过呢？”
    康夕听完，放下了夹菜的筷子，疑惑地望着季优泽。
    “我也是听那儿的人说的。其实他们也记不太清了。就是说很久很久以前，将近二十年了吧，那时候那边路很烂的，然后有两对夫妻去过。其中一对男的姓康，长得挺高大的，然后我就想到你爹了。也可能是我想多了，毕竟又不只是他姓康。”季优泽说完，吃了口菜刨了口饭，看起来就跟个饿狼似的。
    “我记得……”康夕听完后，琢磨了一下，继续说道：“去过的。”
    “听老奶奶说，他对人其实还不错来着。不过很可惜的是，另一对一块儿去的夫妻遇到意外去世了。”季优泽继续说。
    康夕听完，叹了口气，不禁感叹世事无常，但是此外并没有想太多。
    “我组建了一个工作室。之前你在拍戏，我在忙着整理那些事，所以没有说。”康夕捏着筷子想了会儿，又说：“我找人做了几个logo，等会儿你帮我看看哪个比较有特色。”
    季优泽听罢，一愣，问道：“你还真是说干就干哦。”
    “必须啊，光说不做的话，就一辈子都没办法做好自己想做的事，走好自己想走的路。”
    “所以你已经选择好今后的路了么？”季优泽沉默片刻，问。
    “对。”康夕点头。
    “那我怎么办呢？”季优泽心里有点儿五味杂陈的。她也想退出算了，和康夕一块儿过小日子。但是，她又觉得，自己奋斗了这么多年，都没有拿到影后过，就这么半途而废的话，实在是不甘心。
    可是，她都不知道自己是否能够拿到影后。
    和康夕合作的电影结束后，虽说后面陆续有主演电视剧，有在各个电影里客串，但是还没有导演找她再主演电影。
    再说，就算一直主演电影，也未必就能拿到影后。总有人说一直想着拿影后拿影帝的人得失心太重，失去了从事演艺事业的初心。但是，演戏也是工作，也是事业，谁不希望自己成为自己工作领域中的佼佼者呢。
    “以后等你跳槽来我这儿哦！”康夕见季优泽小失落小失落的模样，于是立马安慰她。
    “好啊好啊！”季优泽立马猛点头。“那这样的话，我以后就该改口叫你康老板了哦！”
    “傻子。”康夕哭笑不得。
    由于康夕参加的那档综艺节目中途断了录制，带来的影响其实还真不小。这种真人秀节目比不得一般的真人秀，你不去了就可以再找个人顶上。这个节目，康夕不在了，于冬就也失去了继续录制的机会。毕竟他是和康夕配对的。
    虽然康夕还没有公开退出娱乐圈的新闻，但是节目组已经公开告知大家于冬和康夕由于个人原因，不再继续参演节目。
    这件事公开后，就引起了轩然大波。首先无法接受的，还是那些cp粉。但是康夕的粉丝却很淡定。毕竟，大部分康夕的粉丝，并不那么喜欢于冬，也不那么喜欢这种捆绑式的炒作。
    有一些过激的粉丝说：“一直以来就不怎么喜欢于冬，知道他俩不录制了，我就放心了”。
    结果就演变成了cp粉掐康夕粉，于冬粉也在掐康夕粉的结果。
    当然也有一部分人表示是不是康夕身体出了什么毛病，不然为什么最近的活动都在大规模地推掉。
    晚上，就在康夕和季优泽都在思考怎么公布退出娱乐圈的事情比较委婉的时候，却发现，网民们已经炸开了锅。
    康夕的工作手机开始响个不停，微信上也有不少很多媒体来申请添加好友。
    接起一个电话，就听见对方问：“请问是康夕康小姐吗？请问你要退出娱乐圈吗？请问做出这个决定是因为你和季优泽是情侣，所以你打算退居幕后吗？”
    这样的问话，一下子就让康夕愣住了。
    就在这时，季优泽的手机也响了起来。
    她接起来后，也是有媒体问她和康夕是不是在谈恋爱。
    季优泽听完，回了一句：“谁说的。”然后就挂断电话，直接关机了。
    不过下一秒，杨彩林就找上了季优泽。
    “你在哪儿，我们务必要见面谈谈。”杨彩林的声音，听起来简直无比严肃，就好像是谁把她全家都砍了似的。
    “嗯，我在家，你过来吧。”季优泽不敢推辞，但却止不住地心乱如麻。
    “被人爆料？”挂掉电话，季优泽回头望着康夕。
    康夕捏紧了手机，急忙说：“如果又是类似于上次那种□□聊天似的截图爆料，不必紧张。”
    季优泽听完，抿了下唇，赶紧地打开了手机，打算搜索一下自己和康夕的名字，看看到底出了什么事儿。
    结果刚刚登陆上去，都还没准备搜索，一条消息就自动推送了过来。
    “干货！康夕季优泽恋爱史！康夕退出娱乐圈！”
    季优泽看见那条消息后，惊讶地抬头望了望康夕，随后点开消息，两个人坐在一块儿看了起来。
    “今天下午三点五十分，一个名为北极暴风雪的网友在网络上公开了康夕与季优泽的各种信息，内容之丰富，元芳，你怎么看？”
    这句话下面，紧跟着的内容就是北极暴风雪发布的内容。
    篇幅之长，导致很多人的评论都是：“妈呀，听说图片好几兆？今天月底，流量不够的diao丝先mark一下，等我回去再看。”
    还有人说：“不可思议，我看完后整个人都懵逼了。”
    “所以康夕是官二代啊！？难怪她的相关信息都被捂得那么严实，哎～”
    “既然背景辣么大……我就想看看这些内容能够存活多久，嘿嘿……”
    “已经在删数据了你们难道没发现？阅读量都破亿了，但是话题排名还一直往下跌～那个只有三千多万阅读量的话题都排在前面呢没发现？”
    ……
    而这个北极暴风雪发布的内容，几乎是囊括了康夕从小到大的所有事迹。
    什么时候在哪所学校念书的，几岁玩儿过乐队，干过多少离经叛道的事情，几岁跳过楼……包括和季优泽不是在娱乐圈认识的，在学校就认识了等等。
    还发布了康夕的毕业照，中二时期的非主流照片，以及当初和季优泽的一些青涩合照等等。
    当然重头戏还是那本笔记里面的照片儿。
    里面但凡是提到过季优泽的篇幅，都被拍下来后给亮了出来。
    看完后，季优泽感觉大脑有些转不过弯儿来。
    “等等，爆料的是谁，为什么会这么清楚这些事情？”季优泽看完后，有点儿紧张。想来想去，季优泽一把抓住康夕的手臂，说：“你说，会不会是周玉怜干的？你看，她，她一直都针对你，然后你也说了，你爸妈最近和她好像关系不大好……你说会不会……”
    听到季优泽的问话后，康夕咽了下口水。
    按下f5刷新键，结果一刷新，网页就显示这条微博已经被删除。
    看来，应该是有人在强行删除。而删除的人，猜也能猜得出来，肯定就是康锦华。
    康夕离开电脑，往身后的沙发重重倒去，只觉得头疼得厉害。
    “康夕……”
    面对季优泽的轻声呼唤，康夕只是伸出手来，在空中微微顿了一下，作出不要担心的姿势。
    然而，季优泽却发现，康夕的手臂在微微发着颤。
    她上一次看见康夕激动时会发颤，还是在上学的时候，就是那段时间，康夕情绪反复无常，暴躁无比。也就是那时候，康夕突然转了学……
    “喂，振作啊！没什么大不了的！”季优泽已经全然忘记自己也是新闻当事者之一，她只是紧紧地握住康夕手，生怕她会发生什么意外。
    傻子都看得出来，如果单单只是爆出她的性取向，并不会那么严重。可是帖子里头，几乎是把康夕的一切都赤果果地搬到了大众眼前来。
    这可就非同一般了。
    毕竟康夕在此之前，个人信息是一直都被很好地保护着的，展现给大家的模样，也从来都是温柔大方，平易动人。而且粉丝有时候会习惯于把自己的偶像从头到脚都过度美化，想象得无比美好。
    所有，才有人会因为发现自己喜欢的明星和自己美化过度的模样不一致后，就开始黑化，并且因此觉得那个明星玩弄了自己的感情，是个超级大骗子。
    尽管话题一而再再而三地被降下去，但是仍然没办法阻止全网的疯狂搜索。
    毕竟那些内容一出现，就有许多人截图保存了。
    康夕的私人手机又响了起来，这一次打来电话的，是康锦华。
    “爸。”康夕接起电话后，整理了好久的思绪，才轻声说出了一个字。
    “事情发展到现在，有些话我也不得不和你说了。爆料这些的人，应该是周玉怜。你自己，小心点儿，提防提防。”从康锦华的声音来听，实在是让人听不出他究竟在想什么，是种怎样的情绪。
    但是康夕却略微吃了一惊，问：“她为什么会突然这样？”
    “被段晨利用了。我查了一下，段晨最近自己投资的产业链条出现弊病，可能无法逆转，所以就打主意打到了我头上。此前他已经多次向我提出借钱的问题，但是我要他自己解决，毕竟我不是移动银行。他就一直怀恨在心……还有很多很多复杂的事情，我也和你说不清楚。总之段晨不是个好东西……”
    “所以周玉怜做这些事情，全部都该怪在段晨身上了？”康夕苦笑。
    “我只是在和你说清楚事情为什么会演变成这样。”康锦华的声音听起来依旧是平稳如水。
    “而且，周玉怜最恨的，不是你，是我。”片刻，康锦华说出了这样一句话。
    “为什么？你对她那么好，她还恨你？”康夕简直哭笑不得。
    那这样说来，周玉怜的胃口也未免太大了一点儿吧。
    电话那边，康锦华听完沉默了好一会儿。
    “康夕。”康锦华沉默过后，突然一本正经叫出了女儿的名字。“对不起。”
    听到这个非常突然的道歉，康夕有些怀疑自己是在做梦。
    “我会处理好，你别担心。”就在康夕卡壳说不出话来的时候，康锦华突然急速地说完一句后，就挂断了电话。
    康夕缓缓放下手机，转过头望着季优泽。
    “我听到了什么……周玉怜……”季优泽小心翼翼地说出口。
    “对，是周玉怜干的。而且我爸说，她最大的目的不是我，而是在针对他。针对他，针对他什么呢……”康夕陷入了思考。
    明明爆出的这些东西，就像是一个大炮，直接瞄准她的来着。关康锦华什么事了？
    “我说个事儿。以前呢，看过这样子的一则新闻，大概就是a官员的女儿被人抓住把柄，说是作风不好又没有工作，但是还是成天穿戴名牌开名车。还被扒出来那些都不是普通的名牌，就算是超级富翁也很少那么整。然后有人就开始说到这个女生的背景。之后舆论就开始扒她背景，扒她家庭扒她爹是谁，紧接着还扒出了她爹经手的许多项目等等，再然后从中找到了问题，话题直接从这个女孩子燃烧到了贪污等事情方面，最后，官员落马……”
    季优泽的这话，一下子就惊醒了混沌状态中的康夕。
    “后来事情披露，说是其实扒他们的人，是仇家，一开始扒她女儿其实就是为了把火引到官员身上。而且在那过程中，仇家多次要官员给钱，说是给钱的话，就可以撤销舆论，恢复正常。但是官员无视了……后来就真被拉下来了……”
    “我爸应该不会做这种事的。”康夕听完，急忙摇头。
    
    ☆、第114章 
    
    康夕的事情，就像是一团烈焰，燃烧后接近失控，不知不觉间，就吸引了大量人前来围观。但是这些人中，救火的少，浇汽油的多。所以火势变得越来越旺，令人难以掌控。
    “说真的，我现在好后悔自己喜欢康夕啊。没想到她是这种康夕，鄙视。”
    “不喜欢的话，出门右转不送。”
    “说真的，如果只是说她是同性恋，我觉得没什么关系～但是她过去那么……真的会让人觉得，同性恋都是一群不学好的人啊……”
    “康夕自己渣，就要让整个基圈儿为她背负罪名吗？康夕很渣没错，是蕾丝，也没错，但她还是人呢，难道因为康夕渣，就全人类都很渣吗？幼稚。”
    “我很好奇，评论的人是不是从小到大都完美无缺，没有半点儿中二历史的？到底是多大脸，才会那么无理取闹地要求别人一定要做到完美无缺啊。”
    “康夕后台果然大啊，感觉到处都在不停地删评论呢。”
    “回复内容里面扯到康锦华的，都会被禁止评论或者盗号，你信不信？”
    “我们脸哪儿大啊，哪儿敢要求她完美啊，但是有缺点还不让人说了吗？说好的言论自由呢。真是对脑残粉无语了。”
    “讲真，我就想问一句。康夕以前是不优秀，但是她到底做什么了？杀人了？放火了？怎么就黑历史了？是我理解问题有问题，还是有些人在跟风黑呢？这是一个值得思考的问题。”
    “别和黑子磨嘴皮子了，他们就是那样。前段时间罗茵工作辛苦累得不行，录制节目中途醒来时不小心犯迷糊，把一个人的姓氏喊错了，就被抓着各种□□呢。我是想不明白，多大点儿事儿，谁脑子没有卡壳的时候呢。我高中老师一开始还老是分不清我和另一个同学的名字呢，是不是该拉出去砍了？”
    “我来告诉脑残粉们为什么大家这次很反感康夕。同性恋非主流用替身却说是真身上阵鬼混。能不恶心？”
    “鬼混是你们脑补出来的吧，大傻b！”
    “哟哟，脑残粉又开始喷了，真是没素质，（*^＿＿^*）嘻嘻……”
    情况，简直惨不忍睹。
    而且，更为无语的是，还有一堆人在造谣。有人说康夕读书时不听话，康家断了她经济来源，然后康夕就开始去做外围女，在当地被称为‘夜五千’。
    有人说康夕读书的时候成绩稀烂，但是因为有背景，所以还是上了名牌大学，都是套路。
    有人说私底下接触过康夕，脾气不好，性格阴沉。
    甚至还有人编造出了各种奇怪的故事，说什么年初的时候在街上遇到了康夕，去要签名的时候，康夕不搭理。而且康夕非但不搭理，还和同行的人说有些粉丝简直是牛皮糖，甩都甩不掉，烦得要死。
    会刻意捏造这些的黑子，其实大部分要么是想要博关注的博主，要么就是专业黑子。毕竟康夕这么火，早就有一些她的竞争对手的粉丝看不惯了。就好像自己的主子不够火，是因为被康夕挡了道一样。
    季优泽点进那些故意散播谣言的头像，发现一溜的小号。
    事情的火，是将季优泽也团团包裹住的。她的私信都快炸裂了。
    一大堆的人跑来问她是不是和康夕有一腿儿。
    甚至还有人很恶俗地说她一路啪啪啪到了最顶端，是不是爽爆了。
    有辱骂的，有高高在上地跑过来通知要取关的，有猥琐八卦的。
    当然也有很多表示要挺住，会一直支持她的。
    而此刻，在城西一幢装修豪华的别墅中，顾玉柔抱着ipad从被窝里赫然翻身，翻看着最新新闻，然后突然举着平板儿在大床上滚了好几圈儿。
    “季优泽和康夕真的是一对儿啊？！我没看错吧！”顾玉柔滚了几圈儿后才坐了起来，神情里满是激动。
    “天哪，两个人都这么高颜值，居然是一对儿！omg！好激动怎么办？！哈哈，我要重新粉回去了！死季优泽，居然都不告诉我！等等……怎么全都在骂啊……毛病啊……康夕，出啥事儿了啊？”顾玉柔激动过后，继续翻看的过程中，表情严肃了起来。
    但是，多翻了一会儿相关新闻，多看了会儿网民们的发言后，顾玉柔就发现，这事情，还真没自己想像的那么简单。
    “毛病啊，这些人怎么都在骂啊？不科学啊。康夕粉丝那么多，而且大部分都是死忠粉丝，怎么可能出事儿了都没几个人来维护的啊？怎么大部分都是来骂的啊？”
    顾玉柔毕竟以前也是康夕季优泽cp粉中的头头，作为领头羊，对这些东西是最为敏感的了。思考来思考去，顾玉柔只想到了一种可能性。
    “水军！”顾玉柔指着屏幕，微眯着双眼说了一声。
    之后，她连续点击了五六十条热评头像，发现自己的猜想果然没有出错。那些几乎都是小号，有的是刚申请的，这种一般来讲，是隔壁某明星手下的黑子杀过来了，因为不敢暴露主子，所以临时申请小号。
    还有一种，就是明显的水军。
    康夕的粉丝不是没有发言，只是他们发的言都被这群来势汹汹的人给淹没了。所以就给路人们造成了一种全民都在讨伐康夕的错觉。
    “谁，是谁……是谁送你来到我身边……”顾玉柔皱着眉头想了半天，喃喃道：“是谁在后面操控呢，我靠，搞我喜欢的cp，要死吼！？”
    ……
    另一边，杨素欢正在店里做甜点。突然有个员工跑进来对她说外面来了一大堆记者，想要采访她。
    杨素欢听完，头也不抬地说：“不见。”
    “可是他们不走啊，非要采访你，问你怎么看待季优泽和康夕的事情呢！”
    杨素欢听完，这才抬起头问：“她们怎么了？”
    “她们被人爆出在谈恋爱！”
    杨素欢听完，手里的刮刀瞬间掉落在地。
    “被人爆出……事情怎样了，还好吧？”杨素欢急忙拉住了员工的手臂。
    “她，我不知道，她们还没回应……”员工还是第一次看到杨素欢这么激动的模样，都有些傻掉了。
    于是，杨素欢急忙扯下一次性手套，在屋子里转来转去的，最终找到自己手机，给季优泽打了过去。连打了两个电话，都是用户正忙，请稍后再拨。
    杨素欢想了好久，还是选择走了出去。
    看见杨素欢后，记者立马就围了过来，吓得她都往后退了一步。
    “杨小姐，请问你对这次的事情有什么看法？”
    “杨小姐，请问一下，季优泽和康夕是恋爱关系吗？”
    “杨小姐，康夕就是季优泽的幕后推手吗？所以季优泽才会被洗白的？”
    ……
    “嗯？她们在谈恋爱吗？什么时候的事呢，怎么没和我说呢，为什么不和我说呢？这么重要的事情，不和我说就是不拿我当朋友吗，我又不是老古董，明明会送上祝福的，为什么呢？是因为这个世界上仇恨同性恋的人太多了吗，担心我也是吗，我不是啊，为什么不和我说呢……”杨素欢始终在那儿喃喃自语，之后就如同梦游般出了门，拦了辆车，走了。
    记者们一个个的都是一副懵逼脸，下巴都快掉地上去了。
    另一边，钱嘉也一出公司就被围住了。
    记者们抛出了同样的问题。
    然而，钱嘉只是低头快步走着，没有说话。
    但是那群人实在太烦，苍蝇一样嗡嗡个不停。于是钱嘉打开车门后又关上了，回身拉过一个人的话筒说：“这都什么年代了，还揪着性别性取向不放，你们是不是有毛病啊？”
    记者一愣，就不太敢往前靠了。话说一直以来，有三个人是这些记者不太敢纠缠不休的。其中最著名的是被称为演技圈万岁爷的刘智明，此人通常情况下惜字如金，突发情况下进行变身，可以将媒体骂得狗血淋头。但传闻说他敢如此是因为背景太强大。
    而最新进的，就是钱嘉。
    但是这一次，尽管钱嘉发飚了，但是记者们还是不肯离去，而且还很感兴趣地在那儿拍拍拍。
    钱嘉瞬时有些窝火，抢过记者旁边摄影师手中的摄像师，扛到肩上对着所有记者扫一圈儿后，说道：“挖人*很有趣是不是啊？胖子你捂什么脸啊？手放下，姐给你录个mv发网上去，你这长相够犀利，保准儿能红。你捂啥啊，有什么不好意思的，天天挖人*编新闻发给大伙儿看，轮到你露脸儿的时候咋怂了啊？来给大家打个招呼啊，你怕啥呢，见不得光是吗……”
    钱嘉这么一折腾，记者们看出来她是真发飚了，于是一个个儿地跑掉了。
    “出息。走。”钱嘉丢下摄像师，对旁边保镖们说了一声。
    公寓里。
    此时，杨彩林和蔡云都感到了康夕这儿来。季优泽当然也在那儿。
    “公司原本决定晚上公布你解约的消息，但是这样对你不利，毕竟前脚被人爆出那些事，后脚就公布解约，更会让人觉得你那些谣言是真的，你受不了所以才离开娱乐圈的。所以我帮你把公布消息的事情先压了下来。”蔡云说。
    “谢谢云姐。”康夕微笑。
    “团队正在就此事起草公关文。爆料者的ip的信息资料我们也在查找中。找到之后，公司打算直接将其以散播谣言的理由起诉。”杨彩林说着，翻出了之前截屏保存的那些爆料内容。
    “但是我现在要知道，这些内容之中，哪些是真的哪些是假的，把大众目光和舆论引向虚假的点儿上，这样才好对症下药，否则就是搬起石头砸自己的脚。”杨彩林把平板放到了康夕和季优泽面前。
    康夕将平板推开，沉默片刻后，淡淡说道：“全是真的。”
    杨彩林和蔡云听完，不禁面面相觑。
    “你们俩在谈恋爱也是真的？！”之后，两个人几乎是异口同声地说出了这句话。
    季优泽和康夕都同时点头。
    “你们认真的？”杨彩林再次问。
    “嗯。是的，以前就谈过，后来分了。再后来，又在一起了。”季优泽说完，就又沉默了下去。
    “你们……”杨彩林一下子激动得快要说不出话来。
    蔡云看了她一眼，回道：“也别这么大惊小怪的，和同性谈恋爱的明星，又不是没有。”
    “可问题是现在情况很复杂很麻烦你知道吗？！”杨彩林转头望着蔡云。
    “就你知道吗？”蔡云也忍不住，和杨彩林杠上了。
    两个经纪人就这样大眼瞪小眼的，看得季优泽和康夕两个人都有些尴尬了。
    “我可以这么说么，就算我和季优泽没有谈恋爱，想针对我的人，还是会通过其他手段来整我。”康夕想了会儿，继续说：“如果我是那个人的话，如果不能从性取向这方面来下手，还可以从别的地方下手。上次我约于冬面谈，中途他女朋友出现，泼了我一身酒。他没有告诉他女朋友他具体在哪儿，但他女朋友还是找过来了。”
    “所以我觉得，那个时候我可能就已经被人盯上了。即便我和阿泽没有恋爱关系，那人还可以从别的地方整我，比如说告诉大家我们做的这个节目很恶心，人家明明有女朋友，我还私底下约人家，当小三儿什么的。对不对？”康夕说完，自己都笑了。
    这么一说起来，她突然觉得，自己早就已经被人团团包围了，只是自己到现在才反应过来，也是够了。
    但是康夕的这番话，一下子就吸引了蔡云和杨彩林的注意力。
    “你说得也对，这样看来的话，那人就算不爆料你这些事情，就算你没有和阿泽谈恋爱，他们也照样可以利用其它的方法来整你。但是，会是谁这么想要害你？”蔡云摸着下巴思考着，却久久找不到最可疑的人。
    “周玉怜。”季优泽和康夕几乎是同时开口的。
    “我那个笔记本，她是唯一一个有办法拿到手的。”康夕说完，垂下头，又搓了搓手，继续说：“而且我爸让我一定要远离她。”
    “不过，知道是谁干的，其实就还好。”季优泽突然开口。“我有个主意，说出来后，别急着骂我净出馊主意什么的。”
    “说。”蔡云和杨彩林虽然觉得季优泽也说不出什么好主意来，但还是觉得，听一听也不会吃亏。
    “周玉怜这人一看智商就不行，其实在这个时候爆我和康夕出来，是最不可取的了！你想，她前脚和康锦华闹翻，后脚就开始整康夕，鬼都能猜出来是她干的，所以我才说她智商欠费了。所以我觉得，对付这样一个智商不高的人，大家根本就没必要想太多。”季优泽挠着头说。
    “这样，咱们两个晃悠到她能看见的地方，假装吵个架，分个手，让她误以为咱们撕破脸。这个时候她说不准会抓住机会拉着我一块儿黑你，然后我就趁势打入敌军内部，将其一网打尽！”季优泽说着，捏紧拳头，扬到高空。
    “周玉怜会那么弱智？”杨彩林不屑地鄙视了季优泽。
    季优泽却是走到康夕旁边，拉着康夕的手，说：“你别忘了，我和康夕可不是一般人，我们的演技，还挺ok的。”
    “也是，都快忘了，你们本身就是演员。”蔡云听完后，愣了一秒，突然醒悟。
    “不如就先这样试试。”令人没有想到的是，蔡云和杨彩林都还没有回答，但是康夕反倒是同意了。
    康夕想了会儿，给康锦华打了个电话过去。
    “爸，别墅的钥匙给我吧。过几天我可能要搬过去。”
    挂完电话，康夕呼出了一口气。
    “你要搬走？”季优泽瞬间有点儿慌。
    “你忘记当初我们在颁奖礼遇到的时候了么？当时我说过一句话，做戏就要做全套。”康夕说完，再次微笑。
    “对，我们这一次，可是要把根给□□的！”季优泽点了下头。
    拟定好方针策略后，季优泽回到自己房间，和自己爸妈开了视频。
    季妈妈看起来双眼红红的，就好像是哭过好几轮儿了一样。季优泽看着心疼得不行，但是最后也只能是说一些类似于：“妈，你别担心，我没事儿，事情会解决的。”之类的话。
    季妈妈根本就听不进去，只是边擦眼泪，边说：“你这孩子到底穷折腾什么呀！咱们二老累死累活给你弄了个还不错的家底儿，你非要去当什么明星！全年都得不了什么空休息，当明星吧也就算了，还和那个康夕搞同性恋，你是不是不想好好儿过日子啊！你非要让我们难受死吗？”
    “你别再在娱乐圈混了，你给我回来！别尽在外头丢人！哎哟喂，你这以后可要怎么嫁人啊？！”
    季优泽听完，好几次都想要说什么，可是话到嘴边儿了，又说不出来。怕说出来后，更加地惹恼自己母亲。
    如同拉锯战一般，视频了大概三四十分钟后，季长存把季妈妈劝到了一边儿去，然后他自己坐到了电脑前。
    “宝贝儿，最近辛苦吗？”
    突然听到季长存说这句话，原本还像个小刺猬一样和人扎来扎去的季优泽突然之间就好像所有刺都柔软下来了一样。
    她点点头，完了之后又摇摇头。
    “辛苦就对了，没有坎坷的人生啊，那就不叫人生。其实很正常。不过，最重要的还是，你要清楚自己应该怎么做，才能够迈过这些坎坷。”季长存的眼睛其实也是布满了红血丝。
    他应该也是很担心的，只是，他在努力地表现出自己很平静的模样。
    “我以前和你说过什么？如果前面有大山阻挡了你前行的脚步，该怎么办？”季长存问。
    “炸开了继续走。”季优泽鼻尖红红道。
    “对。”季长存点点头。
    “爸你说实话，你对我到底失望不失望？”季优泽问出这个问题的时候，鼻尖情不自禁就开始发酸。
    一直以来，她都不是一个听话的孩子。时常都是父母让她往东，她偏偏要往西。父母让她做这个，她非要去做那个。反正好像就没怎么听话过。
    父母不希望她进入娱乐圈，说那是找罪受，做明星，在大牌儿也只是属于这个产业中的产品，供大众消费，给老板赚钱，还都没个*的。自己回家当老板的话，多好。
    但是她没有按照父母的想法去做。
    然而，父母希望她能找个品格不错的人结婚生子，她也不愿意。
    这样仔细一想，季优泽才发现，自己好像一直以来，都挺自私的。
    听完季优泽的问话后，季长存保持着一个姿势看着季优泽，一直没说话，眼睛也都不带眨的，大概是因为他往上头看了一下就被卡住了，所以始终保持着翻白眼的姿态。
    季优泽拿纸巾擦着鼻子，拧了会儿鼻子后，她泪眼模糊地摇晃了一下电脑，边晃边说道：“爸你怎么在这种时候卡住了啊？”
    季优泽拿起鼠标点了点，结果视频框就自个儿退掉了。
    弄了一会儿没有结果，这时她的手机响了起来。
    “喂？”
    “季优泽，我是顾玉柔！你和康夕的事情我都已经知道了！”
    “嗯。”
    “你说到底是哪个死三八那么讨厌的啊，居然敢动我喜欢的cp，嘿，那三八也太狠了吧！三八在引导舆论整你们哎我发现……千万不要让三八落到我手上，否则不管三八是男是女，我都会把它大卸八块！”顾玉柔一打电话来，就噼里啪啦说了一大堆。
    “我知道是谁，但是现在我和康夕都不敢轻举妄动。”
    那边，顾玉柔正握着手机喝着牛奶在父亲的公司里头大摇大摆地溜达着。听到季优泽的这话后，顾玉柔眼珠一转动，说：“谁啊？那么大本事儿？要不告诉本小姐，本小姐帮你遛遛那疯狗去？”
    
    ☆、第115章 
    
    康夕不愧为是个交际小能手。
    以前，季优泽和康夕冷战撕逼的时候，还嫌弃康夕对谁都好，到处广撒网，什么人都结识。但是没想到，平日里的社交等到真出了事儿的时候，竟然派上了无比大的用场。
    出事儿了，一开始大家还没反应过来，后面反应过来了，就一个个地都出来帮着康夕出气了。
    钱嘉之前面对记者发出的言论，也是一下子就被推到了风口浪尖。
    那句“这都什么年代了，还揪着性别性取向不放，你们是不是有毛病啊？”被报导出来后，大伙儿都激动了。
    但是钱嘉的这一番言论，又使得一些人开始不停地问钱嘉会说这样的话，是不是代表钱嘉也是。
    其实钱嘉老早就已经和家里人出柜了是，也获得了体谅和支持。而对外呢，钱嘉从来都没有刻意回避过关于自身性取向的问题。没有承认过也没有回避过，是因为她觉得，自己的生活是自己的事儿，凭什么要告诉别人。
    但是这一次，看见康夕被爆出性取向，然后大伙儿都对此表现得很猎奇，钱嘉就炸了。她会炸掉，一部分原因是觉得其实康夕人还不错，她需要帮康夕说点儿什么。还有一部分原因，则是钱嘉实在是很厌恶大众的那种反应。
    同性恋怎么了？很奇葩吗？需要一大堆人很猎奇地跑来吧啦吧啦吗？不就是喜欢女人吗，有什么大不了的？
    而且，原本一直不怎么理会别人纷争的薛少华和莫丽儿也站了出来。
    薛少华发了一张自己高中时候的照片。照片里的他烫着个爆炸头，穿着花衬衣，面黄肌瘦的，看起来一副营养不良的模样，但表情却很是狂霸酷帅拽。
    配文时：“翻了下相册，发现我曾经也是个□□黄钻贵族，杀马特之王，你服不服？”
    下面很多人评论说：“薛少你真的帅哭了我。”
    “原来你是这种薛少华。”
    “杀家贵族，永生不死。”
    “指路隔壁康夕？”
    薛少华开了个头后，莫丽儿也发了张照片。是她少女时期的，穿着当时大火的吊裆裤，脸上贴着闪电刮刮纸，蔑视苍生的感觉。
    配文是：“主持人薛少华怀念当时我们争霸天下的时候了吗？”
    原本人气不怎么高的莫丽儿此条微博一发，竟然也都有不少人摸过来看了。纷纷表示omg，你真的是我认识的那个名模吗？还有人表示敢于发自己过去的照片，直率，超赞。
    薛少华看了，就在她微博底下评论：“原来你就是那个名震四海的炫舞女皇。”
    莫丽儿回道：“虽说姐如今已是凡人，不过回顾以往，真是感慨万千啊。”
    这两个人发完后还没完，竟然你一句我一句地聊了起来。网友大部队也不知不觉地从围观转换为了一块儿讨论。
    渐渐的，有人开始说：“哈哈哈哈，我会说我也脑残过吗？真心觉得，那个年头这些装束啊啥的，基本上就是当时的一个潮流，有人做，就有人效仿，能有多不堪？康夕这点儿被黑，说实话我还是挺无语的。何况她那时候也没怎么非主流啊我看照片。”
    “不过康夕不算非主流和杀马特吧，早期玩儿摇滚的人基本都是那个派头。大烟熏，破洞装……别说早期了，现在好像也是那样？”
    当然，也有人说：“你们不要搞不清楚重点，重点是康夕几项黑历史加持啊。又不是喷她以前穿得怎样怎样。”
    甚至，康夕曾经所在公司的罗茵也发了张照片，其实还是比较正常的，就是稍微有些图，配文是：“年轻过。”
    一大波的人，几乎都快把这个梗给玩儿坏了。
    不光是公众人物，普通群众也开始往上带话题po自己的照片。
    “我曾也是贵族成员呢。”
    “那些年，我们放纵过的青春。”
    “图一是我非主流时期，图二是我杀马特时期，图三是我迷上哥特时，图四是我现在，嗯，迷上了洛丽塔（不许说我装嫩！！！女人永远一十八！）我觉得吧，其实也没什么，每个人喜好不一样啊。”
    “一圈儿看下来，感觉康夕的过去真的是弱爆了。群众的生活才叫一个五彩缤纷，哈哈。”
    但是，更多人关注的，仍旧是康夕和季优泽的性取向问题。
    很多康夕和于冬的cp粉更是跳脚得厉害，说康夕欺骗了大家的感情，应该道歉。这种事情，也要被人逼着道歉，这些人，可以说真的是够脑残的。康夕手里幕瞳的账号也是又被人追着问康夕和季优泽是不是真的在谈恋爱。
    康夕心情仍然很是沉闷。犹豫了会儿，她还是登上q，进入了季优泽粉丝群。
    就如她料想到的一般，此时群里也是完全炸开了锅。
    其实也很正常。
    每次发生一些事情，就会出现什么路人粉转路人，路人转黑的事情。这次也不例外，还真有人跑到群里来发‘再见，已脱饭’这样的话。
    尽管平时就有人yy她们俩，但是那只是yy而已。而且也只不过是一小部分人在yy。当两个人的关系真的被人确定之后，还是会有很多人无法接受。
    还有就是，粉季优泽的，不一定全部都喜欢康夕。有这么一部分人，喜欢季优泽的同时，对康夕是完全提不起兴趣的，甚至还是有偏见的。就像喜欢康夕的，也有部分讨厌季优泽的一样。
    所以当消息爆发出来的时候，这样的群体，就会首先爆炸，表示无法接受。
    还有一部分人，则表示当事人还没有出来承认彼此的关系，所以大家不应该妄加揣测，毕竟没有证实的东西都只是谣言，不足为信。千万不能忘了以往被人牵着鼻子走时，那些血的教训。
    然而就在这时，又有人逐渐地把舆论引到了康夕的家庭背景上头。
    “难怪以前总是搜索不到太多康夕的背景资料，原来她爹是大人物啊。我去。”
    “呵呵，康夕会在娱乐圈里头火红成那样，大概她家里人没给她少出力。”
    “我再也不相信什么白手起家啊，什么不靠关系就可以拿下成功之类的话了。都是些毒鸡汤。”
    “有没有人想要八一八关于她爹的情况啊？感觉怪流弊的啊。”
    “……”
    果不其然，关于康夕的话题，那真的是一个沉下去后又浮起来一个。
    #康夕季优泽同性恋##康夕黑历史##康夕父亲##康夕假cp##康夕背景#
    这些话题，真的是一个个接替着花式涌现出来，灼人眼球。但是也让季优泽更加确定了自己之前的猜想。
    “阿泽，我查到了周玉怜最近喜欢出现的地方。最近每天晚上八点钟，她都会去嘉湖公园的缘点咖啡厅，而且会带一个笔记本去。”康夕关掉网上的那些内容，断掉一切纷扰，然后给季优泽打电话，办正事儿。
    “ok，我知道了，那么我们到时候在那儿碰头。”
    “嗯好的。”康夕说完，就挂掉了电话。
    当天晚上七点五十。
    周玉怜就带上笔记本去了她时常光顾的那家咖啡厅去。
    似乎是因为养成了一个习惯，所以她总是会在这个点儿准时出现在那儿。加上这个咖啡厅是开在嘉湖公园僻静处的，她还可以一边喝咖啡，一边欣赏外头的夜景。毕竟这儿的夜景还不错。还有就是，这儿少有人来，安静。尽管这个咖啡厅都因为客人越来越少而准备一个月后关门去隔壁公园开了了。
    和往日一样要了一杯美式咖啡，点了几样甜点，周玉怜就打开了电脑，一边整理着公司里的一些东西，一边顺便看看康夕事件的进度。
    然而就在伸懒腰，往外面望去时，就发现了两个很眼熟的人从玻璃窗外面走了过去。
    毕竟和康夕生活了那么久，不同于平日里只能隔着屏幕看的粉丝等人，对于康夕，她是光听脚步声也能够辨认得出来的。
    那绝对是康夕和季优泽！这样一想，周玉怜就收起了笔记本，付完帐，匆匆忙忙地赶了出去，尾随在康夕和季优泽身后。
    夜里公园之中虽说有路灯，但是整体光线还是不太明亮，很多灯都关掉了，只有最基本的路灯还亮着。
    毕竟这阵子在隔壁（距离此处大概只有两个站的地方），有一个号称是国际知名设计师建造的公园开业了。里头还有最新的音乐喷泉和微型儿童乐园，导致大部分年轻人都去了那边，所以这个嘉湖公园里头，来的年轻人更少了，只剩下一些中年人和老年人在逛幽。
    所以周玉怜并没有觉得季优泽和康夕选择来这儿散步有什么不对劲。
    她的内心是激动又兴奋的。走了几步，她就掏出了包里携带的一个小相机，调成静音模式后，就对着季优泽和康夕一阵狂拍。这个小相机只有三寸大小，用起来很是便利。
    跟着走了一会儿，只见康夕和季优泽两个人坐到了一棵大树后面的旧椅子上去。
    周玉怜环顾了一下四周，随后急忙挑了个比较隐蔽，但又不至于距离过远的地方将自己隐藏起来。
    康夕和季优泽一并坐下之后，一开始都没有怎么说话。气氛安静得有些诡异。
    季优泽看起来似乎有些焦躁，她拿出手机摆弄了好一会儿后，终于放下手机，转过头对康夕说：“我觉得我们需要好好谈谈。一直这样回避下去，真的不行。”
    “谈什么？”
    “你心思早就没有放在我身上了对不对？”
    “你如果硬要那样想的话，我也没有办法。”
    康夕说完后，季优泽半天没有再说话。她只是转过头，眼神空空地望着前方。在她们的面前，是一条铺着鹅卵石的小路，小路对面，是一片稀稀拉拉的小树林。
    不知道过了多久，有一个老爷子端着个便携式收音机从她们面前走过。
    收音机里播放着邓丽君的《甜蜜蜜》。
    老人离开后，那首歌也逐渐消失了。季优泽拿手扶了一把额头，吸了下鼻子，之后双腿交叉翘着，一只手搭在膝盖上，看起来很是坐不住的样子。
    于是康夕侧过脸，伸出手，轻轻拉了一下季优泽的手。
    结果令人没有预料到的是，下一秒季优泽就猛地把康夕的手甩了开去。
    她用近乎失控，却又在可以压低的沙哑嗓音问：“什么叫我如果硬要那样想？你解释一下，什么叫做我如果硬要那样想？我又再问问你，如果我不那样想，那我应该怎么想？”
    季优泽激动地问。
    康夕看着她，仍然没有说话。
    于是季优泽急了，继续说：“那我问你，你同不同意公开恋爱？”
    “我都已经和你说过多少次了，不是我不愿意公开，而是我们公开之后，该怎么办？会有怎样的后果，你想过吗？”
    “对，所以你就想要和我一刀两断对不对？所以你甚至背着我答应你爸妈要去和人相亲，为的就是粉碎谣言对不对？”季优泽恨恨地看着康夕，咬牙切齿问道。
    “我听不懂你在说什么。”康夕别过头，只丢下了一句话。
    “那么，我们分手吧。”季优泽深吸一口气后，冷冷地说出了一句话。
    紧接着，两个人又陷入了一种诡异的沉默中去。
    “我说分手，你听到没有？”季优泽似乎是忍不住了，于是再次开口。
    康夕听完，冷笑了一下，回答：“可以啊。分了对你对我，都挺好的难道不是？”
    “败类！”季优泽听完，愤然起身，打着颤往前走。
    然而走了几步，她又折回身来，哆嗦着将手腕上的项链取下来，冲着康夕丢过去，留下一句：“以后我们各走各的路！”，转过身的时候脚似乎崴了一下，但是之后她还是没有回头，笔直笔直地就走掉了。
    感情决裂了？可真是有趣。周玉怜拍摄着，嘴角也情不自禁上扬起来。看来，晚上又有东西可以发，又有重大新闻可以爆料了。真的是老天爷在帮她呢。她不光是拍了照片，而且还拿手机录了一段儿视频。
    康夕在那儿又继续坐了好一会儿，然后开始打电话。
    “喂？爸。我明天搬走。我就是来和你说一声。”康夕说完，就挂了电话，也走了。
    看来，康夕和季优泽是真的闹掰了？而且，康夕还要搬走？不和季优泽做邻居了？周玉怜站起身来，一边思考着，一边转过头准备从公园的另外一个出口走出去。
    然而她才刚刚转过身，就发现一个背着小挎包的女人正摇摇晃晃地往自己这边‘飘’了过来。
    那女人长得身板儿小巧无比，一头长发梳成了马尾，穿着运动t恤和一条有两个兜的短裤，脚上绑着旱冰鞋。之所以会给人造成‘飘’的感觉，大概就是因为她脚下的这双鞋。
    可能是新手的缘故，那女人溜得很是费劲，嘴巴里头还一直骂骂咧咧的。
    “那群死人！居然敢丢下本小姐一个人溜掉，太讨厌了！气死我了！”女人说着，情不自禁地跺了一下脚，结果没想到旱冰鞋猛地往前一滑，她整个人都差点儿往前扑下去，还好最终稳住了脚。
    周玉怜看着那个女人，不悦地皱起了眉头。
    握紧手机和相机，她刻意绕开那个女人，往边上走。
    然而这时，那个女人脚下突然又是一滑！双臂在空中扑腾了好一会儿后，就一把抓住了周玉怜的胳膊！
    “啊啊啊，扶我一下，我快摔倒了！”女人拽住周玉怜的胳膊，大声叫喊。
    周玉怜还没有缓过神来，那女人力气太大，拽着自己胳膊就砰地一下倒在地上！
    “我去你……”周玉怜原本还想骂一句的，可是这一摔，摔得实在是太结实了，她整个屁股都和地面来了个猛烈撞击，疼得感觉都麻木了。
    “不好意思啊，我，我这就扶你起来！”女人缓缓地从地上站起身来后，就伸出手来，要拉周玉怜。
    “不用你管，我自己可以！”周玉怜心里烦躁无比，一把就甩开了女孩的手。
    结果女孩却突然一个脚下打滑，将周玉怜掉落在地面上的手机和相机都踢出了老远！
    这里是湖边的一座平桥，那手机和相机目前就在岸边上半悬着，随时随地都是有可能掉落下去的。
    “哎呀对不起啊，我帮你捡吧！”女子发现自己把周玉怜的相机和手机踹到那儿后，不禁张大双眼，拿手捂住了嘴巴，表示自己都受到了惊吓。
    “我自己来……”周玉怜说着，站起身来，打算自己去捡。
    “哎没事儿，举手之劳而已，我帮你捡吧！”女子说完，就笑眯眯地弯下腰，往下伸出手去。
    结果她一不小心，脚下一个不稳，东西就被瞬间踹了下去！
    女子扶住栏杆，伸出头望向湖面，之后转过身，尴尬地望着周玉怜，说：“实在是抱歉，对不起啊，你手机和相机是什么牌子的？这样吧，我，我赔给你好了。”
    周玉怜闻言，立马冲上前去，扶住栏杆往下望。然而，她的手机和相机，早就已经没了踪影。掉到湖里，基本上就等于是报废了。周玉怜气得狠狠地锤了栏杆一下。
    “瘟神！滚开！”周玉怜回过头，望着溜旱冰的女子，愤恨地说了一句后，就下了平桥，绕到旁边的青石阶上，脱了鞋准备下水捞。
    “对不起啊，里面有很重要的东西吗？我帮你捞吧！反正这儿是这个湖最浅的地方！最深的地方不在这儿呢！”女子说完，急忙脱掉旱冰鞋，也跟着跑了下去。
    周玉怜懒得管她，只是脱了鞋子，就试探着下了湖，确定这儿的水确实不深后，就走了下去。溜旱冰的女子把小挎包丢到一边儿后，也跟着下去了。
    可是，找了半天，却始终都没有找到手机和相机。周玉怜也只能作罢。
    “对不起啊，我赔你钱吧。”最后，女子挠挠头，不好意思地说。
    “不用！走开！”周玉怜气得不行，转过身离开。手机里头确实有不少重要的东西。她现在唯一能做的，就只是回去之后，远程删掉里面的数据。这样一来，就算被别人捡到手，也不用担心。没错，尽管手机十有□□可能已经报废，但是为了万全，她还是必须要删掉里面的东西。
    然而这时，滑旱冰的姑娘看着周玉怜离开后，就从裤子上那两个大大的兜里分别掏出了刚刚捞起来的手机和小相机。
    紧接着她拉开了放在一旁的小挎包，取出手机，划拉了一下，找到了一个号码后，就拨打了过去。
    “我刚刚把她偷拍到的东西全部都弄没了，怎样，我棒不棒？！”
    “对，你最棒！你等一下啊，我们这就过来。”
    “当然啊，必须的！我是谁啊，我可是顾玉柔啊！”顾玉柔一边讲着电话，一边单手拿着纸巾将手机和相机上的水擦了擦。
    “我就说，带我出来，对你们而言啊，绝对是一个无敌正确的选择！你们还磨磨唧唧地不愿意带我，真是的！不过你们这招儿也真是高啊，既让周玉怜觉得你们俩真的崩了，又让她偷拍的东西都挂掉了。”顾玉柔说着，将手机和相机放进挎包里头，之后又去将旱冰鞋给丢进了垃圾桶中。
    
    ☆、第116章 
    
    本来说是几个人回去讨论一下。结果季优泽和康夕刚刚回到小区，就发现在那儿等候的媒体记者都多出了天际，瞬间犯难，琢磨着要不要干脆去住酒店算了。
    “喂，你们来我家住一晚上，好不？”这时，顾玉柔突然从后座趴过来，歪着头问。
    “下次吧。”季优泽看了下时间，现在也有点儿太晚了。
    “没事儿，来嘛，我家那么多房间，还怕住不下你们两蹲活佛？再说了，那么多记者潜伏在你们公寓外头，你们回去还得各种小心谨慎，累不累啊？再说了，万一被人给拍到你俩就扎堆儿一块儿了，明儿个报道出去，周玉怜一看你俩又和好了，之前做的不就都白费了吗？”顾玉柔说着，就拉着季优泽往自己那粉红色的小车里头跑。
    “去吧，顾小姐说得也不错。何况，接下来还有一些事情要商量一下。”康夕观察了那些媒体的方位，觉得现在回去，确实不大妥当。
    而且这个顾大小姐，也不像坏人。
    她家世好，被父亲母亲宠上天，想要什么基本上都能得到，从小就是在一个甜蜜无比的环境里头长大的。所以，免不了会带些娇气，但是这并不能否定她整个的为人。
    顾玉柔虽然很喜欢发花痴，也喜欢找机会接近她喜欢的各类明星，比如说当红的那些男子偶像，有好几个她欣赏的，都和她一块儿吃过饭。但是顾玉柔的微博上，几乎都没有发出来炫耀过。
    康夕问她为什么不喜欢发出来给大家看。
    她说：“我虽然喜欢发花痴，喜欢借着我老爸接近他们，但是喜欢他们，和他们吃饭拍照玩耍，但那都是我自己的事情。我自己玩儿得开心就行。何况现在这个社会啊，总有人心眼儿太小，动不动就开骂。要是给他们发现自己偶像和我吃过饭拍过照，指不定要怎么折腾呢。我可不喜欢我欣赏的人们被一群脑残围着喷。”
    康夕听完，觉得这个女孩子虽然年纪不大，但是说话办事儿，还都挺有一套自己的原则。看起来咋咋呼呼的，但实际上很多东西看得比谁都清楚。
    她对顾玉柔不是很熟悉，所以之前一直有所防备，也是人之常情。也是，传说中的什么样的人交什么样的朋友，也不是假的。至少会和季优泽成为朋友的人，多半人品也都还不错。
    然后顾玉柔又打开了话匣子，吧啦吧啦道其实当初她会死缠烂打地要去演那部电影，一方面是因为当时对演戏确实有兴趣。另一方面就是因为追星。知道季优泽也会参演，她就磨着老爸让她去了。
    只不过顾玉柔发现，演戏果然不是自己人生中的最大追求，所以杀青之后，就还是决定不在娱乐圈里头混了。以后有机会，当个投资人玩玩儿还不错。
    “哎哎，我说的可是真的，我现在就在让我爸带我做呢。我啊，一直想要拍一部百合剧！我可是认真的哦，我都和导演谈妥了。不过我总是会完成的！到时候，你俩来演呗！虽然是网络剧，但是你可别嫌弃，就算是网络剧，我也能给它整出个大片儿的质感来！哈哈！”顾玉柔一边开车，一边说。
    “谢谢，你的好意我心领了。”康夕听完，微笑着回答了一句。
    “哎哎，说清楚，这是答应呢还是不答应？我知道，你这种电影咖，去演电视剧都会觉得委屈了，更别说网剧。行，没事儿，等以后我玩儿得顺溜了，就去投资个超级牛的百合电影，到时候再请你们来……”
    “不是这个意思。”康夕琢磨了会儿，回答：“我要退出娱乐圈了。消息还没有发布，但也就这几天的事情了。”
    “啊？！”顾玉柔听完，整个人都陷入了懵逼状。
    约摸过了四五十分钟，几个人才到达了顾玉柔家。
    季优泽一下车，就感觉到了顾大小姐住所的与众不同。
    尽管是在晚上，也还是可以分辨得出来，顾大小姐的住宅外面墙壁全部都是刷成粉红色的。
    看起来有点儿像小时候看的一些魔法小甜心之类的公主房。周围一切收拾打理得都相当梦幻。
    进入屋子后，里头的模样更是粉嫩无比。
    每个房间的颜色都不一样。粉红色，粉蓝色，粉绿色，反正就是粉粉粉。而且还挂着不少的水晶珠帘。里头的壁灯，射灯等等也是造型独特，而且光线丰富。
    “来来来，这拖鞋，你们一人一双哈！”顾玉柔说着，从鞋柜里取出了两双崭新的鞋子来。
    每一双上头都有着不少的糖果啊蝴蝶结啥的。
    “wow！”季优泽换上后，止不住感叹。“你这里是按照通话故事弄的？”
    “当然啦！像我这样的妙龄少女，当然一切都得梦幻一点儿才好，是不是呀？”顾玉柔说完，冲康夕和季优泽抛了个媚眼。
    “忘了问，你们吃没吃过啊，饿不饿呢？要不要我去叫阿姨起来做吃的？”顾玉柔说着，就打算去阿姨专用的卧室把阿姨叫起来。
    “不用了。”康夕拦住了她：“这么晚了，就不劳烦人了。”
    “也是。对了，那个周玉怜的相机和手机其实我弄回来了。我假装给她折腾到水里，然后就捞回来了。一是怕她找到，二是觉得也许对你们有用？”顾玉柔说着，就将东西从暴力头取了出来。
    被水浸泡过，即使拿纸巾擦干了，但是摸上去，还是凉丝丝的。
    “你真行啊。”季优泽傻眼了。之前外边儿太暗，她和康夕又距离他们比较远，所以看得不是很清楚，并不知道顾玉柔把东西捡回来了。
    “当然的啦，铛铛，我是顾玉柔哎！说起来这周玉怜太讨厌了，居然名字里头带玉！”顾玉柔说完，又忍不住吐槽了一句。
    顾玉柔拿了个小吹风，用冷风将手机吹开后，就按住开机键准备开机。
    “等等，侵犯人*是不是不太好？”季优泽看见顾玉柔开机，急忙说。
    “拜托，她都要弄死你们了，你还担心这样做好不好正不正直啊？再说了，我主要也是想让你们看看她手机里头有没有什么重要信息之类的，又不是要拿来干坏事。”顾玉柔说完，继续按住开机键。但是手机半天都没反应。
    “完了，我估计这玩意儿坏了。等等啊，我看看我认识的人中，有没有谁认识流弊的人，可以挽救一下的。”顾玉柔说完，就拿起自己手机，开始各种打电话。
    “如果里面的东西真的可以弄出来，确实是不错的法子。手机是贴身装备，她对我们要做什么事情，肯定都是会通过手机来与人联系的。所以里头肯定存有大量关于我们以及我们康家的大量*。最关键的是，也许还可以从中看出她下一步想要做什么。”康夕拿手轻轻放在唇边，思考道。
    “不止这个，她挖你们*，那我就把她*挖出来呗，她要是敢继续整你们，那咱们就整回去呗。反正，手机在我们这儿，就等于说是筹码，对不对？”顾玉柔打着电话转过身来，冲她们眨了眨眼睛。
    康夕勾起唇角，点头。
    “这么说来，那相机我们先查看一下好啦！”季优泽说着，就伸手去拿起了相机。
    小相机倒是能够开机，只不过无奈的是，开机之后，一直白屏，没办法翻看照片。
    康夕摆弄了一下，将sd卡给取了出来。
    卡上都是水渍，康夕将水渍擦干净后，就问顾玉柔要了笔记本电脑，插到卡槽中。
    幸运的是，那卡并没有报废，里头的照片也都还在。康夕调出照片儿后，就脑子都快麻木了。卡里头的照片应该是被及时清理过的，目前里头存着的，也就只有新拍的季优泽和康夕的照片，对于找寻其他的线索而言，并没有什么大的帮助。
    眼下，就只能是寄希望在那个手机上头了。想到这儿，康夕立马也掏出了手机，给之前合作过的一个人拨打了电话过去。
    “有认识的专业干这一行的人？”季优泽问。
    “对。以前有一次，我手机坏了开不了机，但是里面有许多重要资料，没办法就去找了人，把手机给拆了之后，他帮我把里面的东西弄出来了。”康夕点头。
    “这么牛。”季优泽感觉自己像是打开了新世纪大门。
    “通了通了……我先和他说……”电话接通后，康夕伸出手来，示意大家先别说话。
    “喂，你现在有没有空？”
    “我现在睡了啊，这么晚，康大爷，有什么事儿？”
    “有个手机进水了，里面的数据没办法整理出来，所以就想到你了。”
    “这样啊……明天不行吗？我要是现在出来，明天回来，我老婆肯定让我跪搓衣板！”
    “可以，就明天。”康夕看了下季优泽手机上显示的时间，然后同意了。
    “行，我明天过来，你给我一个地址……”
    “好的，我就先谢谢你了，等会儿把地址发给你。”康夕挂完电话后，转过身输出一口气，然后和顾玉柔还有季优泽分别击了一下掌。
    另一边，周玉怜回到家后，就急匆匆地回到了自己卧室中去。打开电脑，登陆icloud账户，然后接下来周玉怜就遇到了一个问题。
    使用这个功能的前提是，她丢失的手机是开着的，而且是连着网的。可是她的手机掉到水里了，而且可能已经自动关机了。所以，这个功能使用失败。
    看来，手机可能是真的坏掉了吧。都关机了。毕竟她手机在落水之前，一直是开机联网状态的。
    既然坏了，那么，应该就不用担心了。想到这儿，周玉怜紧拎着的心才终于放松了下来。
    而此时，康锦华坐在书房中的一大堆资料面前，叹了口气。
    这么多年来，他做过无数的决定，但是没有哪一次的决定要比现在更艰难。
    关于周玉怜的事情，其实当初周玉怜威胁他之后，他就已经着手开始设计对策了。现如今也确实是已经找到了最好的应对方法。
    应对方法就是，先发制人，将周玉怜的丈夫连根拔起。但是周玉怜也有加入。一旦拔起来，周玉怜和段晨都会有入狱之灾。而这些事情，早期和他也有部分牵扯。
    他并没有什么过大的黑历史，包括周玉怜所说的什么杀人凶手，完全就和他沾不上任何的关系。
    他之所以对周玉怜感到抱歉，是因为当初本来周玉怜的父母是没有打算去那儿的。但是他硬要他们一起去。后来周玉怜的父母在那儿遭遇意外，他们很是震惊。
    当时康锦华夫妇其实也是处于危险之中，那段路实在是太过艰险。
    后来救援的人来，首先救到的，肯定是尚有一口气在的他们两个。当时他们也想告诉大家周玉怜的父母也埋在那儿了，也想指出大概方位。但很无奈的是，当时他们连说话都困难，整个人脑子都是一阵清晰又一阵糊的，哪里能够做这么多？
    后来他们被救起来了，才发现那对夫妻最后被发现时已经气绝身亡。
    对此，康锦华一直很自责。如果不是自己非要朋友也一起去，说什么多多表现，对未来人生有帮助之类的，朋友也许就不会横招不测了。
    可是毕竟一切都晚了。
    可是周玉怜当时并不是和自己父母生活的，而是和乡下爷爷一块儿生活的，康锦华当时也有太多事情要处理，就没有第一时间去看望周玉怜。
    但没想到的是，几个月过后，康锦华去了周玉怜爷爷家，打算告诉他们以后自己会和爷爷共同抚养这个孩子，结果却听人说周玉怜的爷爷死了，周玉怜走丢了，失踪了，已经好几天没有见到人了。
    当时康锦华就懵了。他开始大范围地寻找周玉怜的踪影。但是全都无果。直到很久很久以后，他才在一家福利院里头找到了她。
    原本，康锦华想的是，把她带回来，抚养长大，也算是给已逝的朋友一个交代。然而却没有想到，事情会发展到如今这样一个复杂无比的境地。
    因为自己确实没有杀过人，而且他也确信周玉怜和段晨拿不出自己有杀过人的证据来，所以康锦华对这一点，是毫不担心的。
    他身上，最大的黑历史，还是关于段晨的事儿。当时他滥用自己的权力帮助了段晨破了太多例，说起来，还是是为了周玉怜。
    可是却没有想到，周玉怜是这么个吃里扒外的东西。
    这也是为什么段晨想方设法想从别的事情上来搞垮康锦华，但就是不愿意从自己接触过的事情来搞垮的原因。
    因为这是一个两败俱伤的法子。
    而段晨之所以敢那么明目张胆地和康锦华闹掰，即使在康锦华知道他和周玉怜的阴谋后也不收敛，正是因为他觉得康锦华肯定不敢轻举妄动。
    动了段晨，就等于是在动自己。代价，着实太大。最近他拒绝了很多来寻求走后门的人，而且前一阵子，还因此得罪了一个人，那边也一直虎视眈眈想要找机会拉他下马。所以康锦华所处的情势，也是分外紧张。
    但是如果先发制人，先把自己做过的一些不好的事情上报，负面影响到底是可以减至最低的。
    可是现在，康锦华在思考的是，自己值不值得这样去做。段晨威胁自己归威胁，无非不就是想要钱么。可是段晨这么聪明的人，不应该不知道，在双方都握有对方把柄的情况下，他要是先出招整自己女儿康夕，就是在作死。
    所以康锦华才推断出了曝光自己女儿那些事情，引导舆论到自己身上来的人，是周玉怜，而是段晨。段晨要顾虑的事情有太多，不可能这么冲动地行事。
    会这么冲动行事的，就只能够是周玉怜。
    想到这儿，康锦华拿起手机，拨通了周玉怜的号码。
    不管周玉怜听不听得进去，他都有必要将这些事情捋清楚后，一五一十地告诉周玉怜，告诉她。
    但是，无论康锦华怎么打电话，都是关机。
    夜深了，康锦华坐在书房里头，却仍然是毫无困意。
    另一边，周玉怜洗完澡洗完头，敷上一个面膜后，就躺到床上，并且取出了一个之前用的手机，充电开机。
    她记得，康夕和季优泽分手时，季优泽的情绪明显激动得不行。从季优泽的样子看来，应该是恨死康夕了吧。这样正好，她就可以趁机接近季优泽，在季优泽边儿上吹吹风，让她正儿八经地恨康夕。
    这样一来，就又有好戏可以看了。虽然说自己最大的目标是康锦华，但是对于康夕的怨恨和嫉妒，也早就在不知不觉间膨胀了开来。
    如果能够把康家一家子都整死，对她而言，是最好不过的了。
    一想到自己在获救，进福利院之前和人贩子度过的那些非人的岁月，周玉怜对于康锦华的仇恨，就更深了一层。
    狭小的房间，生锈的铁门，刺耳的辱骂声，叫天天不灵叫地地不应的那种绝望……简直令人窒息。
    就在这时，窗外传来了车辆行驶的声音。
    周玉怜听到后，立马从床上爬起来，走到窗户旁边，拉开窗帘，往下望去。
    果不其然，谁来的人，是她的丈夫，段晨。
    周玉怜喜出望外，摘掉面膜后，一边拿手拍了拍脸颊，一边拧开房门走了出去。
    由于工作的原因，段晨已经去了外地好一阵子。这一阵子都没有见到段晨，对她而言，甚是煎熬。
    冲出门，跑下楼梯，看见段晨回来后，周玉怜就跑了过去。
    “老公，你回来啦？累不累，饿不饿？我去给你做点儿宵夜吧。”周玉怜说着，就笑着踮起脚尖，伸出手，去抚了抚段晨的头发。
    然而，下一秒，她的手腕就被段晨给一把拉了下来。
    段晨手上的劲头很大，疼得周玉怜都脸色都变了。但是更为恐怖的，还是段晨的眼神。那个眼神，看起来阴沉又愤怒，就好像恨不得将她生吞活剥了一般。
    “你怎么回事？”周玉怜觉察到了段晨的不悦，于是急忙问。
    段晨握着周玉怜的手腕，将她猛地甩到一边，然后说：“你他妈净会儿坏事儿！”
    “我？我坏什么事儿了？！”周玉怜听完，血液瞬间冲顶，整个人都暴躁了起来。
    莫名其妙地一回来就给她甩脸色，到底是为的哪般？！
    “我给你说过多少次了，没有我的命令，不许你轻举妄动！可是你呢，你居然跑去曝光康夕，居然明目张胆地和康锦华作对，你还想怎样？！”段晨气不打一处来，指着她的脸质问。
    “我有错吗？”
    “你简直不可理喻！我都说了这种事情要慢慢来，不可以太过鲁莽不可以掉以轻心，你怎么就听不进去？！”
    “反正说来说去就都是我的错是吧？！”周玉怜一下子就激动了起来，她哭着挥舞着拳头冲向段晨。
    “对！”段晨见周玉怜情绪激动起来，他也瞬间爆发了。
    之后，周玉怜站在那儿，双手捂脸，崩溃地哭了。段晨松了松领带，丢下她一个人，上了楼去。
    几分钟过后，段晨又拿着东西下了楼来，头也不抬地从周玉怜旁边经过，打开门准备出去。
    “这么晚了你要去哪儿？”周玉怜努力让自己平静下来，发问。
    段晨当做没听见，仍旧是头也不回地就离开了。
    
    ☆、第117章 
    
    翌日，周玉怜坐在自己卧室之中，双眼通红，如同行尸走肉一般，手指机械地在键盘上敲打着。
    她的脑子里头，只有一句话在不停地打转。
    要死一起死，要死一起死，要死一起死！
    打着打着，突然传来一阵头痛。
    回想起昨晚和段晨吵完架之后发生的一系列事，她鼻子就忍不住发起了酸来。
    再回想起自己从小到大的生活，那种无助感便又进一步扩大了。
    渐渐地，她不知道自己活在这个世界上，有什么含义。
    她只是疯狂地敲打着键盘，把自己的一些愤怒都化为攻击一切的武器。
    这些全部都是关于康锦华的黑料。一旦公布出来，肯定是会引起轩然大波的吧？！想到这儿，周玉怜咧开嘴笑了。
    就在此时，周玉怜的手机响了起来。手机丢失后，她就去买了一个新的，而且补办了电话卡。打来电话的人，正是康锦华。
    周玉怜看见后，直接挂掉了。但是康锦华依旧不停地将电话打过来。
    于是周玉怜终于拔了充电的数据线，接了起来。
    “请问你有什么事吗？”周玉怜接起电话后，就语气相当差劲地问出了一句。
    “我们有必要好好谈谈。”康锦华回答。
    “我没时间。”
    “你最好和我好好谈谈。如果你不希望你和段晨密谋的对话记录现在就暴露的话。”康锦华的语气听起来很严肃。
    周玉怜听完后，懵了会儿，随后咬牙切齿道：“好，我这就回来！”
    挂掉电话，周玉怜就订了票，往康锦华那里去了。
    在此两个小时前，康夕接到了维修店老板的电话。
    “手机里的数据全部导出来了，你来拿一下吧。”
    “好，我马上过来。”康夕说着，挂掉了电话。
    “康夕，我决定去一趟小镇，就不陪你去拿数据了。”季优泽那边也刚刚联系了司机。
    康夕听完，点头。
    之后，康夕就快速地赶了过去，拿到u盘和手机后，又急忙赶回了酒店，打开电脑，插上了u盘。
    里头的东西，全是那个手机内存的东西。打开后，又好几个夹子。其中有相册，音乐，还有一些文件。
    康夕一一点开查看着，果不其然，她的笔记本等内容，都被拍了下来，存在一个单独的相册之中。
    点开另外一个夹子后，康夕看见了一个名为‘记’的文档。
    怀着好奇，康夕点开了那个文档。
    发现里面存了大概一百多个账户名。这些账户，有的是微博账号，有的是贴吧账号，有的是□□账号，还有豆瓣账号天涯账号等等。
    康夕拖动鼠标浏览了一圈儿后，冷不防看见了“北极暴风雪”这几个字。
    北极暴风雪，也就是这次曝光她和季优泽，而且还不停抹黑自己形象的那个账号。
    之后，康夕根据网上的教程，找到了聊天工具记录自动保存的那个文件夹后，点击了开来。
    戴上耳机，康夕将音频挨个儿听了一遍之后，嘴角微微翘了起来。
    “我黑康夕的文你看了吗？下一篇就照着这样儿的写，在原本基础上多多地添油加醋，这样才能引爆话题。呵呵，总之就是要让她红翻天。”
    “你放心，钱我不会少给你的。”
    这几条，应该是和共犯说的。
    “晨，你不要担心，我是有办法让康锦华投降的。看不惯他的官员也多了去了，所以，你懂我的意思吗？大家一起联手，没有什么搞不定的。”
    这条，应该是对段晨说的。
    将好几条关键的语音提取出来后，康夕存放了一份在电脑硬盘中，存放了一份在网盘中，还存了一份在自己的手机中。
    取下耳机，康夕站起身来，站在酒店落地窗前，望着楼下的事物，面无表情。
    她和周玉怜确实是一向都水火不容，但是她从来都不会主动地去招惹周玉怜。是周玉怜，非要一步步地将她推到悬崖边上。
    这样的语音，如果传出去，周玉怜就完蛋了吧。不光会被生活中的人指指点点，而且也不会再有企业敢要她。毕竟能说出要和其他官员联合整康锦华这种话的人，哪个企业敢要？
    但是，康夕还是没有第一时间就发出去，她只是把东西发给了康锦华，然后又给康锦华打了电话。
    “爸，有个东西我要给你看看。已经发到你邮箱中去了。”挂掉电话后，康夕坐了下来。之后，又补充了一句：“我也赶回来。”
    而此时，顾玉柔正跟踪着前面一辆香槟色的别克。
    那辆车是段晨的。
    顾玉柔始终对周玉怜弄出的这个事情挺在意的。
    她很不能理解周玉怜到底是为了什么要做这种奇奇怪怪的事情。听说是为了她丈夫，那她丈夫又是为嘛要这样子做呢？想不通的顾玉柔也是个较真的人，她就查了一下段晨。
    再然后，她就非常感兴趣地跟踪起段晨来了。
    别克在前面停稳后，一身西装革履，还戴着墨镜的段晨就下了车。这里就是一个普通的小区，段晨的车子，是停在这个小区的一个理发店中的。
    顾玉柔看了看理发店的牌子，叫什么‘金艺造型’。
    大老板跑到这种小地方来理发？总感觉奇怪啊。
    顾玉柔看见他进去了之后，在旁边店里买了支雪糕，然后就偷偷地在外面观察着。
    这店是真心小，里头就只有四个理发的座位，以及两个洗头的位置。
    店主是个女孩子，及肩的卷发，化着小妆，看起来长得还挺漂亮的。
    “最近是不是很辛苦？”店主给段晨洗完头后，将他领到了一个剪头发的座位面前。
    “还好。”段晨回答。
    “可是你看起来憔悴了不少。”店主笑了下。
    “这也能看出来？”段晨吃了一惊，反问道。
    “是啊。”店主点了下头，然后伸出手去拿台子上的一把小剪子。
    结果段晨突然伸出手，抓住了店主的手腕，吓得顾玉柔雪糕都掉了。满脑子都是：雾草，什么鬼，光天化日之下你们要上演什么动作片吗？虽然附近没什么人，但是这样真的好吗？！
    顾玉柔这时才发现自己忘记录像了，于是又急忙拿起手机，趴在门口的一棵树旁边，偷偷录了起来。
    然而就在这时，店主却拉开了段晨的手，说：“不要这样，会被人误会。”
    “可是我喜欢你，认真的，和我在一起，好吗？”段晨不依不饶。
    “瞎说什么呢？你都已经结婚了，吃着碗里瞧着锅里么？”店主眉头微微皱了一下。
    “我会和她离婚的，我已经受够她了，她实在是太愚蠢了。我只想和你在一起，一直以来，我都只想和你在一起。我已经想好了，等我通过她从康锦华那里拿到钱后，我就和她离婚，然后带着你远走高飞。你也不用再呆在这样的地方做什么理发师了……”
    “可毕竟，错过就是错过了，也没什么好遗憾的，你要对你现在的妻子好一点。”
    “我会和她离婚的，只是现在我还不能够。我只想和你在一起，一直以来，我都只想和你在一起。我已经想好了，等我通过她从康锦华那里拿到钱后，我就和她离婚，然后带着你远走高飞。你也不用再呆在这样的地方做什么理发师了……”
    雾草！极品渣男，不要脸！顾玉柔捂着胸口，感觉自己的心脏受到了了不得的撞击。她不禁暂停录制，望着自己手机壁纸，小小声地说：“尹俊欧巴，你和那些男的是不一样的对不对？么么哒，还是尹俊欧巴比较靠谱，又帅又阳光又正直又温暖！”
    发完花痴后，顾玉柔继续一本正经地进行着自己的跟踪大业。
    “段晨，你听清楚，我是不会和你在一起的，也希望你，承担起夫妻之间的责任，不要对你的妻子做出不负责任的举动。你既然娶了她，就应该一辈子对她好。”店主说着，拿着小梳子退后了好几部。
    没想到店主是正直女青年呢！顾玉柔瞬间想和她做朋友！
    “莉莉，你听我说，莉莉……”
    “你走吧，从今往后不要再来了。我对你，也只是和对一般的顾客一样，你不要想多了，也不要再来纠缠我。”店主说完，放下了小梳子，就要往外走。
    吓得顾玉柔往旁边一躲，结果整个人都被铁树扎了一下，疼得她差一点儿就尖叫了出来。
    “莉莉，莉莉！”段晨跟着跑了出来。
    然而，不多时，莉莉就带着在隔壁开店的哥哥一起拎着洗衣架飞奔了出来，追着段晨打。
    段晨愣住后，顶着一头还湿漉漉的头发圆润滚回车里跑掉了。
    哇，大开眼界啊。
    顾玉柔结束录制后，又去隔壁商店买了一根方才吃的小熊雪糕，然后钻回了自己车内。
    另一边，季优泽到达先前拍戏的那个小镇的时候，已经是下午两点钟。季优泽跑了很多地方，才再次找到了当初和自己聊过天的那个老奶奶。
    老奶奶当时正坐在门口缓慢地织着毛线鞋子。看见季优泽后，立马招呼自己的丈夫快点儿准备好菜，说是有大明星来了。
    季优泽和老奶奶打过招呼后，就坐了下来，然后问：“上次您说过在很多年前，有两对夫妻来过这里，是这样的吗？”
    老奶奶听完，点了下头。
    “其中一个人，叫做康锦华，对不对？”季优泽再次问。
    “对对对，就是这个名字！那人还不错的，当时发生意外后，他被送到刘医生的诊所紧急救治……”
    “请问刘医生现在还在村里吗？”季优泽突然问。
    老奶奶听完，立刻点头，说：“在的在的。他的诊所，还开着呢。和他儿子一块儿开着。”
    季优泽听完，眼睛一亮，立马随着老奶奶去了一趟刘医生的诊所。
    从小镇回来后，季优泽的心情是激动的。
    果然，群众的力量是巨大的。季优泽把大家说的话，全部都录了下来。
    此次前去，她收获颇丰。刘医生说，当年的真实情况是，康锦华被救起来时，几乎是没有意识的，抬手都困难，而且口鼻腔之中全是沙子，根本没办法说话。
    而且救援队伍在那之后的十多分钟就救起了周玉怜的父母。但是救起来的时候发现已经死亡了半小时。也就是说，即便是在救起康锦华同时也救起了周玉怜的父母，周玉怜的父母也还是死亡的。
    刘医生还亮出了当年的诊断书。
    还有人拿出了当年大家的合影。合影中，康锦华穿的就是普通的蓝布中山装，看起来很朴素，不存在穿金戴银。
    “康夕，我找到了了不起的资料！”季优泽激动得都快要握不住手中的手机了。
    “真的？”正准备出门的康夕听见后，笑了起来。
    “对对对！我这就回去，给你看！”季优泽目前的状态，用欣喜若狂来形容也是毫不为过。
    “我现在要回家一趟，你直接把东西发给我。我这边也找到了不得了的东西，打算把周玉怜喊回家，我和我爸妈，都要和她好好谈一谈这个事情。”
    “嗯，可以！”季优泽点头。
    康夕回到家时，已经是下午五点多了。
    做饭的阿姨已经准备好了一桌子的菜，但是康夕和父母都是在沙发上坐着，似乎谁也没有去饭桌那边的意思。
    到了快六点的时候，周玉怜回来了。
    拎着包的她，站在门口停顿许久，然后才走了进来。
    “好久不见。”康夕放下手中的茶杯，抬头望着周玉怜，唇角微勾。
    在周玉怜看来，康夕的这个微笑，完全是不怀好意的，挑衅的，满是恶意。她真想现在就上前一步，一巴掌扇到她的脸上去！
    “谁想和你见面了？”周玉怜说着，走过去，坐到了一个空置着的单人沙发旁边。
    “你电话里面说的什么记录，是怎么回事？！”周玉怜头一转，望向了康锦华。
    康锦华听完，说：“还用我说呢？你觉得你和段晨，会说些什么？”
    “我问你什么记录？难不成，你是说来忽悠我的？”周玉怜轻挑眉头。
    “没有忽悠你。”这时，康夕抢先一步回答。
    之后，康夕拔掉手机上的耳机，将周玉怜的那几段语音播放了出来。音量是调节的最大声。
    里头周玉怜说的每一句话，都让人听得清清楚楚。周玉怜听完后，指甲几乎要抠进了自己坐着的沙发皮子之中。久久的，她都说不出话来。
    “你现在希望我怎么做呢？”康夕摇晃了一下手机。
    周玉怜几乎是想也不想地，就冲了过去，将康夕的手机给夺过来，狠狠摔到了地面上，还狠狠地踩了好几脚。
    “如果你以为我只有这一份，那你就太天真了。”
    说话间，康夕轻轻翘起腿，一只手扶着沙发扶手，一只手搁在下巴底下，静静地注视着眼前暴跳如雷的妹妹，微微咧开了嘴。
    逆光而坐的康夕，头发柔顺地披落下来，如同流水般蜿蜒流淌在米白色的纱质衬衣上。
    脸上神情从容不迫，气质清淡出尘。
    周玉怜回过头，望着康夕，那一瞬间，她的全身，都在发抖。
    “周玉怜，你闹够了吗。”这时，康锦华也开了口。
    周玉怜转过身，望着康锦华，半晌，开始诡异地笑了起来。
    “你们……哈哈，我就知道，在你们心里，康夕才是最重要！”
    “是你先不给我们面子。”康锦华说话间，站起了身来。
    “把你接回来抚养长大，即便没有生育之恩，然而也有养育之恩，你就是这么报答我们的？”康锦华双手交叉在身前，神情凝重。
    “玉怜，你太让人失望了。”这时，康母说了一句话，拿手擦拭了一下眼角，也站起身来，上了楼区。
    “我让人失望？呵。你们就是这样撇清自己恶行的吗？”周玉怜沉默了片刻，突然坐回沙发中，冷笑起来。
    “我对你爸妈，什么都没做。我之所以觉得对不起他们，是因为他们是我最好的朋友！而他们当初会出事，是因为我非要他们也去那个小镇！如果他们没有去，就不会遇到意外！我是在为此自责！而不是你说的什么我是故意见死不救！当时情况多么混乱你知道吗？！”康锦华瞬间发起了火来。
    “你不要狡辩了！段晨说过……”
    “段晨说过什么？！你相信段晨？你不会自己动脑筋想？！你自己说说，你交的哪任男朋友不是有问题？！有哪个没有让我们花钱花力来摆平的？！可是你还是会被那些男人耍得团团转！”康锦华突然发怒了。
    这一把怒火，着实不小，就好似能够将整个房子都烧起来似的。
    “他是真的爱我，是真的，不像你们，全部都是虚伪的！我不信他，难道还信你们吗？！”周玉怜也瞬间火了起来。
    从来都没有人像段晨一样对她好过。
    还没结婚的时候，段晨几乎是每天上下班都要先接送她，什么事情都是把她的看成是最重要的。下了班，会准备夜宵，即使他从来都不会做饭，但是却还是为了她，去报班学习，就为了她一句开玩笑的‘我最想吃你做的东西’，去学习。
    当初他们两个会走到一起，就是因为她一个人在路上遇到了猥琐的醉酒大叔。他帮她揍了那个大叔，还送她回家。
    从来都没有一个人像段晨那样，将她当成小公主一般捧在手心里千般疼爱过。所以，如果段晨说的话她都不相信，试问还有谁说的话，可以让她相信呢？！
    虽然结婚后，直到这段时间，自己和段晨的冲突越来越多，但是她也可以理解。毕竟，完全没有矛盾的夫妻，是不存在的。而且加上这段时间大家的压力都很大，谁还没点儿小脾气呢？
    听到周玉怜的那番话后，康锦华终于坐不住了。他站起身来，反手就给了周玉怜一个大大的耳刮子。
    “混账东西！什么真爱不真爱，我看你真的是脑子进水了！”康锦华鲜少用这样的方式骂人，但这次，也真的是被周玉怜给逼急了。
    毕竟，不管怎么说，他自认为，自己从来就没有亏待过周玉怜。把她抚养成人，供她吃穿，已经是仁至义尽的事情。
    “哈哈哈，恼羞成怒了吗？”然而，这一巴掌，并没有将周玉怜打清醒。
    她捂着自己的脸颊，开始吃吃地笑了起来。
    “不过，看来段晨说得对。之前的事情，是我鲁莽了，我不应该那么冲动地就将自己曝光在你们面前。不应该明目张胆地和你们作对。我玩儿不过你们，哈哈哈……”周玉怜又哭又笑。
    “他爱你？你还觉得他爱你？！你知不知道，有人说，段晨背着你，似乎时不时就在外面拈花惹草！也就只有你这种笨蛋，才会相信他爱你，对你忠贞不二！”
    康锦华的这一番话，令周玉怜重新抬起头来，充满敌意地望着他。
    “证据呢？”周玉怜望着康锦华，冷冷地抛出三个字来。
    康锦华听完，怔住。
    此时，顾玉柔回到自己住所后，就将之前拍到的视频导了出来，顺便传给了康夕。
    “虽然不知道能不能帮上忙，但是这么劲爆的东西，我还是选择传给你咯！”传完后，顾玉柔在对话框敲了一下康夕。
    但是康夕一直没有回复。于是，顾玉柔又给康夕打了电话过去。
    但是，无人接听。奇怪，难道是忘记带手机了？顾玉柔在那儿思考了一会儿，也不管那么多了，只是打开笔记本，登上了那个许久未登的康夕季优泽cp饭账号。
    但是，过了会儿，顾玉柔觉得还是不妥，于是就给季优泽打了电话过去。
    “阿泽啊，那个，康夕电话怎么打不通啊？”
    “我也正想问你现在有没有和康夕在一起呢。结果还没打电话，你就先打过来了。我现在也打不通她电话。”季优泽似乎在走路，声音听起来，很是急促的样子。
    “哦，是这样的，我今天跟踪了周玉怜她老公，然后拍到了一些东西，传到了康夕邮箱里头。你要是联系上了，帮我说一声。”顾玉柔说着，拿起了一块饼干。
    “好的！”
    “行，那我挂啦。拜拜，加油哦。”顾玉柔说完，就挂掉了电话。
    季优泽拿着手机看了会儿，联系了一切可能和康夕在一起的人，但是大家都说也联系不到康夕。
    突然想到康夕说过要回老家去，于是季优泽也赶紧地订了机票。
    刚刚赶往机场，她就收到了来自杨彩林的夺命连环call。
    “彩林姐，对不住啊实在对不住，晚上的工作帮我推掉好吗？我现在有非常重要的事情要办，拯救世界就靠我了啊！”
    “你到底在鬼扯什么？！”杨彩林顿时发出一声咆哮。
    “对不起对不起！我回来再给您请罪赔不是啊！”季优泽说完，就挂了电话，关了机，并且赶在最后关头进入了登机口。
    下飞机的时候，已经是六点多了。季优泽一边快速往前走，一边低头看着手机上的时间。
    坐上一辆出租车后，季优泽将地址报给了师傅，就火速赶往康夕家了。
    不幸的是，一路都堵得要死。在此过程中，季优泽也还是不停地拨打着康夕的手机。
    早知道，就该存一下康夕爸妈的号码了。
    本来以前呢，也是有她们家座机号码的，只是后来换了手机，就没有了。
    眼看着就快要七点钟，可是车子还堵在半路上，可算是把季优泽给急死了。
    此刻，在康家，硝烟味儿变得是越来越重了。
    周玉怜和康夕两个人注视着对方，那种感觉，就好像是在拍电影时最常见的撕逼桥段一般。周玉怜，看起来就好像恨不得将康夕捅了一样。
    经过几个小时的谈话，或者说是争吵，现在大家都是精疲力竭的。
    对于康夕和康锦华的话，周玉怜是没有一个字听进去了的。
    “作为你的养父，我最后说一次，奉劝你远离他。因为，段晨，真的不是个好东西。”
    “所以我也说了，证据呢？！你说他对我不忠，那么，证据呢？！”周玉怜的状态已是近乎歇斯底里。
    “呵呵。”这时，康夕突然笑了起来。
    “我不管你和段晨的感情是真是假，但是你曝光我的事情，我们应该来做个了结了吧？”康夕已经不想再花费时间在这里同她耗下去了。
    “了结？哈？什么了结？我给大众看的东西，都是事实啊，难道不是吗？！”周玉怜转过头，望着康夕发笑。
    “哦？是吗？难道不是添油加醋之后的产物么？既然是事实，那么当时我不听话，做出很多消极事情是拜抑郁症所赐的，为什么你不说？对我有益的客观事实，有哪样你是写了的呢？”
    康夕也不想和周玉怜这样子撕破脸，但是别人都攻击到自己面前了，怎么可能不回击？就算她现在就把周玉怜和段晨的语音发给媒体，她也不觉得自己有错。
    而她现在还在和周玉怜耗着，无非想的就是，家丑不可外扬罢了。
    但是，若是逼急了，她也不会坐以待毙，毕竟她也不是什么好惹的主。
    周玉怜自然是不会相信康锦华所说的话的。因为她已经认定了康锦华会来找自己，纯粹是因为自己给了康夕难看，爆料了太多事情，所以康锦华坐不住了。
    而且，相信康锦华的话，就等于是否定了自己，否定了段晨。那样，她的人生未免也太凄惨了一些。语气说是不愿意相信康锦华的话，不如说是她不愿意相信自己有那么悲惨。
    父母在幼时双亡，长大了嫁个男人还被利用，被出柜？不，她死都不会相信。
    另一方面，周玉怜又在思考着怎么可以销毁康夕手中紧握着的关于自己的语音把柄。毕竟这样下去，不是个事儿！
    就在这时，门铃响了。
    “我去开门。”康夕说完，起身便往外走去。
    走到门口，看到来的人是季优泽后，康夕便按下了开门的按钮。
    季优泽气喘吁吁地进来后，瞬时就感觉到了这儿的气氛偏诡异。
    康锦华和周玉怜都坐在客厅的沙发上，彼此沉默着，一句话也不说。
    “伯父好。”季优泽被是康夕带领着走过去后，有礼貌地对着康锦华鞠了一躬。
    “哈，你居然还敢来，我也是意想不到啊。”周玉怜看着季优泽，突然发出一声冷哼。
    “我没杀人没放火没有干伤天害理的事情，没有做白眼狼也没有和人私自泄露公司机密，更不会挪用公款，我行的正坐得直，怎么不敢来？”季优泽一听周玉怜那酸不溜丢的语气就不开心，一不开心就冲了回去。
    然而季优泽说的话，却是字字入利刃，插中了周玉怜的软肋。
    “你什么意思？！”周玉怜愤怒了，生气了。
    “我什么意思还需要说更明白吗？正常人都听得出来是什么意思，你别告诉我你什么也听不出来。”季优泽摊手。
    “你！”
    “我怎么了我？”季优泽坐下身来，抹了把额头上的汗。
    运气不好，车子在里这儿不远处的地方突然爆胎了，司机下去换轮胎，眼看时间不够，路程也不是特别遥远，于是她就干脆一路路狂奔过来，真的是腿都快废了。
    “康夕让你来的？”康锦华望向季优泽。
    “没有，就是她手机打不通了，我知道她回来了，所以我就也赶过来了。”季优泽说完，一低头，就看见了地上那个已经被砸烂到惨不忍睹的手机了。看来，应该是拜周玉怜所赐的吧，否则，单单只是落到地上，又怎么能坏成那个样子，又不是滚落悬崖。
    “没有提前说明就贸然来了，还希望伯父能够见谅。只不过，我手里拿到了非常重要的东西，所以我觉得，应该给伯父看一看。又或者说，应该请周玉怜小姐看一看。”季优泽说着，将平板从黑色的大口袋中取了出来。
    听到季优泽的话后，周玉怜猛然想起了康夕手中握着的关于自己的把柄。
    难不成，季优泽手中也……
    想到这儿，周玉怜不禁冷汗涔涔。
    康锦华望了望康夕，又望了望季优泽。
    “是什么东西？”康夕在季优泽耳边轻问。
    “等一会儿你就知道了。”季优泽说完后，突然想起了顾玉柔先前打电话来时说的事儿，于是又把平板递给了康夕，说：“顾大小姐给你发了东西，你登你邮箱先下载一下。”
    康夕闻言点头，登上了自己的账号，点开了邮件。
    是几个视频。然后附带的文字信息是：“今天我一时兴起去跟踪了一下段晨，结果发现，他还真是个大大的渣男呢！点开视频有惊喜哟！”
    康夕看完后，就开始下载视频。
    下载过程中，季优泽又拿回了平板，然后打开了自己去小镇时录制的东西。
    “周玉怜小姐，你不是一直觉得你爸妈是被人存心害死的吗？那么，麻烦你看看这个。”季优泽说着，就将平板支撑起来，亮到了周玉怜的面前。
    视频一共有五六分钟，里面出现的人，都是小镇上的人。
    他们说的，全是关于当年康锦华的事情。
    康锦华自己看到的时候，都感到很不可思议。他没有想到，季优泽居然会找到了当初那个小镇去，而且还调查了自己的事情。
    周玉怜看完后，双手不由自主地就握紧了拳头。
    按照视频里那些人的说法来，就是她爸妈当初死亡真的是纯属意外，并不存在什么救援延迟什么的事情。这样说来，就和康锦华什么关系都没有了！
    “你是花了多少钱收买他们？”周玉怜看完，突然冷冷一笑。
    “你以为谁都是你啊，动不动就钱钱钱的。”季优泽没有想到周玉怜会是那样的反应。
    “情愿相信你丈夫的一面之词，都不愿相信这些老人的话么？周玉怜，你的良心可都是被野狗吃了么？”季优泽对此的愤怒都有些按捺不住了。
    康锦华看完后，转过头望着周玉怜，说：“这就是事实，不管你愿意不愿意承认。”
    “总之，你们就是想说我丈夫骗了我，是吗？”
    “一个会鼓动老婆一块儿挪用公款，结果漏洞太大填补不上，又倒卖机密并且同时打算退出，威逼老丈人出钱办公司的女婿，怎么想，也不是个好东西，难道不是么？”康夕望着周玉怜，目光冷冷，言语间已经不见有丝毫的婉转。
    “哈哈，你们以为，你们说什么我都会信？！我知道，你们不平，你们是同性恋，结不了婚生不了孩子，得不到法律的保证和他人的承认！你们每天都生活得像下水道的老鼠一样，见不得光！所以你们嫉妒我们这种婚姻爱情都美满的人，哈哈！”周玉怜说话间，太阳穴处的青筋都快爆出来了。
    康锦华虽然也是极力反对自己女儿和女人在一起，但是周玉怜的这番话，着实是难听得要死，他再也忍不住，站起身来，就狠狠一巴掌扇到了周玉怜的脸上去！
    周玉怜被扇得脸别了过去。她拿手捂着自己脸颊，突然又吃吃地笑了起来。
    “打我？打我又怎样？难道你心里，不也觉得康夕这么做，很丢脸吗？哈哈！我说错什么了？！她们就是见不得光！”
    “是吗？”这时，康夕从季优泽手中拿过了平板，慢条斯理地点开了下载好的东西，然后转到周玉怜面前，说：“那你要不要看看这个？看看。究竟是谁的感情，见不得光。”
    康夕的神情一秒钟变得很冷漠。冷得季优泽都感觉全身起了鸡皮疙瘩。
    视频点击播放开始后，段晨的身影就出现在了大家眼前。
    他将车子开进了一个老巷子中的老同学理发店门口，然后进了那个叫做金艺造型的理发店。洗完头后，段晨就开始不老实了地想要摸店主的手……
    由于录制距离不是很近，所以里头的人声也比较低。
    康夕调了最大音量后，还是勉强可以听见里面的人在说什么。
    “我会和她离婚的，我已经受够她了，她实在是太愚蠢了。我只想和你在一起，一直以来，我都只想和你在一起。我已经想好了，等我通过她从康锦华那里拿到钱后，我就和她离婚，然后带着你远走高飞。你也不用再呆在这样的地方做什么理发师了……”
    听到这句话的时候，周玉怜怔怔地望着屏幕，双手逐步往上抬起，捂住了自己的嘴。随后豆大的泪珠，接二连三滚落下来。她不愿意相信里面那个人是段晨，可是里面那个人，确实是段晨无误。
    
    ☆、第118章 
    
    关于周玉怜和段晨等事情，就康锦华去处理了。
    离开康家的时候，康夕被康锦华叫到了书房中。两个人坐了很久，都相对无言。全然不知道应该对对方说什么。
    最终，康夕只说了句‘我要走了’，然后站起身来。康锦华这时才突然开口，说：“你真的喜欢季优泽？”
    康夕又回过身，说：“对。”
    康锦华听完，欲言又止，最终只是伸手往外挥了挥，示意她先走。
    周玉怜登上了自己之前爆料贴的账号，登陆上去后，重新开了一贴，说自己当初是因为看康夕不爽，所以才发的帖子，里面内容并非真实的。
    激荡了几天的部分风波，也终于是平复了下来。
    但是，康夕却还是没有要回娱乐圈的打算了。
    坐到电脑前，康夕沉思良久，然后在文档上敲下了退出娱乐圈的第一个字。之后又啪啪啪全部删除了，改成了录制视频。
    在视频里头，康夕回忆起这些年来大家一起努力的画面，说着说着，眼眶就有些湿润了。
    退圈宣言发布后，很多人接受不能。很多从她出道就开始追逐着，直到现在也仍旧在继续支持的死忠fans都表示不能理解。
    “是因为喷子太多压力太大了吗？康夕，不要啊！回来吧！那些说什么同性恋就不要出来当明星，会带坏小孩子的人都够了！康夕被你们逼得都退圈了，这下子你们开心了吧？！”
    “夕宝宝说她累了，我想，肯定是因为恋爱被人挖苦的事情……”
    “给明星一个私人空间好吗？！一会儿挖人家的性取向，一会儿挖人家的家庭背景，明星不是人吗，不能拥有半点自己的私人空间吗？”
    “康夕，我不知道你能不能看到我的这条评论。反正我就是想对你说，不管怎样，你都是我心目中最喜欢的一个大姐姐。你说累了，要退出娱乐圈，我也支持，因为我只想看见你脸上有开心的笑容。”
    “去放松一下吧……但是我随时欢迎你回来……”
    季优泽刷着评论想着以前康夕说的话，鼻子也是酸酸的。康夕说过，她的兴趣爱好就是拍戏，塑造好一个角色，就可以获得最大的满足。康夕还说过，为了两个人更好的未来，无论如何她也要退圈，这样才有更多时间和精力去经营未来。
    这样一想，季优泽就觉得，康夕的内心深处，肯定还是难过的。毕竟演戏是她的兴趣，但是这段时间发生的事情着实太坑爹了，要是换自己，估计也会想要退圈儿。
    鉴于想到以往康夕都总是喜欢心情不好自己扛，不爱说出来，所以基友觉得，康夕这一次，应该也是那样。
    不然，为什么康夕会表现得那么洒脱呢？
    主动带着季优泽出去吃吃吃，玩玩玩这种事情就不说了，而且竟然还要约钱嘉和杨素欢一块儿一起出去吃吃吃，玩玩玩。
    季优泽觉得，也许这就是悲伤过度留下的后遗症。一切的阳光和洒脱，其实都是为了把内心深处的绝望和烦恼掩盖过去而已。
    由此，季优泽的脑洞开始无限延伸……
    她觉得，康夕肯定每天晚上睡着睡着就会醒来偷偷流眼泪。
    而且康夕肯定翻来覆去把自己这些年参加的节目参演的电影都看了一遍。
    每次出门前都在流泪，出门后强颜欢笑。
    ……
    嗯，季优泽觉得，自己身为女朋友，坐视不理这种事情是万万不会干的。所以她决定，一定要将康夕当成初生的婴儿一般小心对待。
    当天晚上，季优泽决定，要和康夕慎重的，好好的聊一聊。
    于是在拍戏结束后，季优泽推掉了公司里头的一个饭局，然后就马不停蹄赶回了住处。
    路上，季优泽拨打康夕的号码，结果无人接听。之后，季优泽给一大堆和康夕有联系的人都打了电话，然后大家都表示说不知道康夕去哪儿了，康夕没有约她们。
    心不在焉地收起手机，望着窗外掠过的一切，然后不知不觉间，季优泽的注意力就被电台广播里头‘百味咖啡厅’节目吸引住了。
    这一期的节目里头，主持人抛出的话题是关于[反转]的。大概就是说人的一生之中，发生的很多事情其实都相当具有反转的戏剧性。
    就有时候你觉得你可能倒霉倒大发了，可能一辈子都要完了，结果却没有想到，出门就中彩票，从此当上白富美，站上人生的制高点。有时候你觉得你幸运得不要不要的，前途无阻一片光明，结果没想到买完彩票后忘记了，结果上厕所时从口袋掏出来一不留神掉坑里了等等。
    原本前头主持人和嘉宾的聊天都还挺正常的，无非就是偶尔略微有点儿重口味。
    直到一个热线接通后，热线那边的人开始哭泣，就把季优泽给吓懵了。
    “我有一个朋友，她很开朗，很漂亮，学习成绩也超棒，参加什么比赛都能拿奖，运气差的时候是优秀奖，运气好的时候是一等奖。还没毕业就被各个公司抢着要，看起来绝对就是人生赢家。就是不管什么事情，我们搞不定但是去找她的话，她都会搞定的那种。可是没有想到，今天她，她自杀了。然后我才知道，原来她之所以那么努力，只是为了满足自己父母的期待值，她自己早就受不了这样的生活模式了，每天的开朗和坚强全都是装出来的……不过谢天谢地的是，她自杀没成功，我今天给她打电话她没有接，当时我还没觉得有啥呢，现在想起来真是后怕，辛亏最后医生把她给救回来了……”
    季优泽听完后，瞬时脑子里头塞满了一堆乱七八糟的想法。
    想想就后怕，万一康夕也真的是和那个热线观众所说的那个朋友一样……
    平时看起来很坚强很开朗，是人群中的佼佼者，总是面带微笑……啊对啊，据说，人真实的内心和她展露出来给人看的那一面，都是有巨大出入的！
    甚至，有的还是完全反过来的，看起来开朗的说不定内心超级孤僻……
    而且，手机居然还关机！
    季优泽越想就越被自己的想法给吓到。所以，回到公寓后，她想的第一件事情，就是去敲康夕的门！
    咚咚咚，没人开！
    拨打电话，是关机！
    季优泽瞬间冷汗涔涔。她急忙自己打开了房门。
    “康夕，康夕，你在吗？”季优泽进门后，吉娃娃颠颠地跑了过来，望着季优泽就汪汪汪叫个不停歇。但是康夕并不在。
    季优泽转了一圈儿，每个房间都找遍了，连洗手间也没有放过，但是都没有看见康夕人。但是，她发现了一件非常诡异的事情！
    在阳台，挂着棕黄色的缰绳！而且缰绳挂在天花板上！中间还打了个结。更可怕的是，在这缰绳下方，还放着一把餐桌配套的单人椅子！
    季优泽看见后，吓得不轻，一时之间，从小到大看过的所有恐怖故事都在脑内齐聚一堂！
    难道说康夕准备要上吊自杀？！难道，真的是……天哪，果然最近的各类打击导致她内心深处产生了厌世情绪吗？！突然之间，季优泽又想到了康夕当年得过抑郁症，这么一想，就觉得更加不得了了！
    康夕不会是旧疾复发了吧？！想到这儿，季优泽就害怕。不过，康夕现在应该还在思考究竟要不要自杀的过程中，所以只是将缰绳打好结挂在那里而已。
    没有多想，她立马站上凳子，将那缰绳几下子就解了开来。然后飞奔出去，扔到了外头的垃圾桶中！
    怎么办呢，找不到康夕人，这可咋整？
    季优泽急得团团转，不知不觉进了厨房。
    刚一进去，季优泽就吓得差点儿腿都软了！只见在那料理台上，摆着一把明晃晃的刀子！
    那刀子上头，还有着血迹！更不得了的是，地面上也有血迹！
    完蛋了！季优泽惊得捂住嘴。刀！血！天啦！康夕这次是想要割腕吗？！不不，这是已经割了吗？可是，不科学啊，如果是自杀的话，会倒在这儿吧，所以……难不成是他杀？！
    天啊，案件变得扑朔迷离起来了，就在这时，吉娃娃跑进来，冲着她继续大声咆哮个不停。
    难道说，吉娃娃亲眼目睹了什么，有什么事情要对她说吗？！电视剧里经常会出现一个这样的局面，猫狗冲着你叫，一般来讲就是它们找到了什么不得了的线索，想要告诉你。
    季优泽想到这些的时候，腿都已经快要软掉了。
    这时，吉娃娃突然叫了几下之后，突然拿双腿扒了扒旁边的冰箱。
    这个冰箱是最近大火的三开门冰箱，很大很大，大得让人无法形容。
    季优泽看了看吉娃娃，然后看了看冰箱，就好像彼此达成了某种默契，吉娃娃端坐下来，不时抬脚扒着冰箱。
    不会吧……
    季优泽只觉得自己的心脏都快要炸裂了！难不成，难不成真的遇到了什么变态杀人魔，杀完人后，还进行了肢解？
    想到这儿，季优泽就双腿发软，头晕目眩，感觉自己快要挂了。
    “你，你什么意思！？”季优泽垂头望着吉娃娃。
    吉娃娃听罢，冲着她又叫了两声。
    季优泽吞了口唾沫，终于，鼓足勇气，拉开了冰箱的门。
    只见冷冻区域，放着好几个大黑袋子！
    季优泽瞬间吓得一个踉跄，啪地一声将冰箱门给关上了，之后她急忙掏出手机，拨打110！
    受惊过度的季优泽几乎快要拿不稳手中的手机，她一边哆嗦着拨出号码，一边瑟瑟发抖，都快站不住了，拨出号码后，就虚软无力地背靠在了料理台上。
    “喂，喂是……是警察吗？我，我季优泽，我这里，我，康夕，被，被杀，命，出命案了，快……”
    “你在这儿干嘛？”就在这时，一个镇定无比的声音突然响了起来。
    季优泽拿着电话，愣住。
    “喂，喂？季小姐，请说话，案发现场位置在哪儿？喂？季小姐……”
    电话那边，警察继续问着。
    “抱歉，我，我弄错了！真的很对不起！”季优泽说完，就挂掉了电话。
    此时，康夕一只手拎着好几个奇奇怪怪的袋子，感觉有菜有调料还有抹布等东西，另一只手拎着一袋子腊肉出现在了厨房门口。
    “出什么事儿了吗？”康夕走过来，将菜和腊肉一块儿放到了料理台上。
    吉娃娃见康夕回来了，欢快地转着圈儿，时不时还挠几下冰箱门。
    “你这样不行啊，一点儿节制都没有怎么可以？你想要变成大胖子吗？好吧好吧，等一下，我帮你拿……”康夕蹲下身抚摸了狗狗一会儿后，站起来，打开了冰箱门。
    伸出白皙纤细的手臂，将放置在保鲜区域的一罐东西取出来后，康夕重新关上了冰箱门，然后将那罐子东西放到了料理台上。
    “这什么东西啊？”季优泽在一旁握着手机询问。
    “这是我昨天晚上参照教程给它做的营养肉罐头。纯天然无添加，不含防腐剂。小家伙可喜欢了，一直牵挂着呢。”康夕说完，打开肉罐头，走出去倒了半罐到狗狗碗里头去。
    原来如此啊！原来那吉娃娃围着冰箱转来转去，是因为它知道它想吃的东西在冰箱里头啊！真是的！无奸不成狗！
    季优泽忍不住在心里给吉娃娃抛出一万记象征鄙视的白眼。
    “对了，说起来，我好像从来都没有听你叫过它名字？它叫什么名字啊？告诉我吧！”季优泽继续问，主要也是为了缓和一下自己方才那过于激动的情绪。
    “雅蠛蝶。”康夕听罢，系上围裙，一边清洗手中蔬菜，一边转过身来，微笑，说道：“我给你做好吃的好吗？”
    季优泽有点儿拎不明白了，为毛要逃避这个问题呢？不就是问一个名字吗？干嘛要逃避？宁愿花时间给自己做好吃的，都不愿意告诉自己狗狗的名字，也是奇了怪了。
    季优泽一低头，发现吉娃娃竟然站了起来，就像是在对着康夕笑一样。
    “不不不，我想知道，毕竟，每次都不知道该叫它什么名儿，那啥……感觉还是怪怪的。”季优泽的目光从吉娃娃身上回转到了康夕身上，挠着头，嘿嘿笑。
    “就是雅蠛蝶。”这时，康夕突然拧紧了水龙头，转过头，微笑着对季优泽说。
    季优泽石化。下面的吉娃娃又汪汪了两声。
    半天，季优泽才从嘴里挤出来一个问句：“什么嘛，哎呀别闹了，就告诉我它叫什么就好了啊！”
    “真的就是雅蠛蝶。”
    “为什么不要告诉我啊？就是个狗狗的名字而已，何必搞得这么神秘呢？雅蠛蝶，不说就不说嘛，还给我整什么日语，真是的……说什么雅蠛蝶呢，雅蠛蝶……雅蠛……雅，啥，你的意思是，它的名字，叫做雅蠛蝶？！”季优泽碎碎念了半天后，才终于回过神来。
    “对啊。当年我把它捡回来的时候，发现它旁边有个小牌子，上面写着它的名字叫做雅蠛蝶。虽然后来我也试图给它改个接地气一点的名字，比如来福啊小白什么的，但是没用。只有当我叫雅蠛蝶的时候，它才会跑过来。”康夕说着，耸了耸肩，表示自己也超级无奈。
    “难怪了，难怪你不喜欢叫它名字了，毕竟叫起来实在是太嘿嘿嘿了……哈哈！”季优泽忍不住笑了起来，而且就差没满地打滚儿了。
    “一脑子的黄色思想！”康夕忍不住，转过身举起拳头，轻轻打了一下季优泽肩头。
    那力道，不轻不重的，绵绵软软的。季优泽不禁收住了笑，握住了康夕的拳头。
    康夕身上穿着米白色的宽松型针织毛衣，头发随意地梳成了马尾。右颊处，有一缕中长的卷发轻轻落在那儿。加上她围裙是浅蓝色的，上头还印满了一个个可爱的维尼熊，所以这样看起来，真的是一副贤惠无比的模样。
    看起来就很软。
    季优泽握住康夕的拳头，不由自主地就咽了下口水。
    “说起来，我回来的时候，你躲在这儿干嘛？”康夕突然眯起双眼开口逼问。
    “啊，我啊，我就是来溜达一下。你别光问我，我倒是想知道，为什么刀上，地上都是血呢？！”
    “我剁排骨和鸡嘛，剁好后刚刚放进冰箱，还没来得及收拾这儿的东西，就接到了朋友的电话。她说她老家人寄了一大堆腊肉给她，她吃不完，就想送给我。刚刚她出去工作，经过这边，顺路给我放到了保安室，所以我就下去拿了。心想回来再收拾。可是出去之后，我才想起来有些调味料还有一些必须的菜没有买。所以我就把腊肉放到物业，然后去了对面超市。买完东西后，我回来顺便带上了腊肉。之后一开门就发现你躲在我厨房里头一脸惊恐地打电话。”康夕觉得，季优泽肯定有鬼。
    什么，真相是这个？！季优泽突然开始怀疑自己人生的真实性了。所以说，那些血……是康夕剁排骨和鸡剁出来的？难怪看起来分量也不是特别多……
    “原来是这样啊，那我给你打电话时，你干嘛不接呀？！”季优泽一想到康夕不接自己电话，还是表示宝宝很不开心。
    “因为我本来以为我只是出去拿个腊肉，没想到还会去超市，也没有想到我会一逛就逛两个小时，所以手机就放在房间了。你给我打了很多电话吗？”康夕说完，转过身走出厨房，进入卧室，然后从化妆台底下的小抽屉里头拿起了手机。
    季优泽凑上去一看，才发现康夕手机设置的是静音。难怪了，难怪自己就算在这屋子里头打电话，也没听见手机铃声了。
    说起来，自己手机也是喜欢设置静音来着。但是是因为她从来都机不离身，所以还蛮少漏接电话的。不过，看起来电好像不够了。于是季优泽翻出充电头和线，也放在旁边充了起来。然后才转身离开了房间。
    “现在说说看，你刚刚在我厨房里头做什么呢？”康夕继续追问。
    季优泽听完，咽了口唾沫。怎么办，她要如实告诉康夕吗？还是不要吧，毕竟，自己刚才的脑洞真的不是一般的羞耻啊！简直就是非一般的羞耻！说出来的话，康夕一定会笑晕过去的吧！
    不不不，千万不能暴露！
    于是，季优泽轻轻咳了一声，回答：“我刚刚……当然是在练习剧本上的内容啦！哈哈哈！你要知道，我可是无比敬业的！”
    季优泽一拨刘海，显得得意无比。
    “好吧。”康夕点点头，紧接着，转过身走出了厨房。季优泽也急忙跟了出去。
    “咦？奇怪了，我的绳子呢？”康夕走到阳台上，来回找了一圈。
    绳子？！莫非，莫非是刚刚自己接下来扔掉的缰绳？！
    想到那玩意儿已经被自己因为误会而给扔掉了，而此时康夕又在寻找，季优泽的脑子就开始发懵了。
    “绳子？什么绳子啊？干嘛用的呢？”季优泽装作自己也没有见过一样。
    “就是这里的。你看见没有，我找人在天花板哪里做了个大钩子，然后缰绳就是穿在里头的。朋友要出国一个月，她家猫咪又病了，她说不放心搁在宠物店。所以就想放我这儿养，所以我还打算给她做个空中秋千来着。”康夕说着，就转身从一个大柜子里头取出了一个造型别致无比的猫窝。
    说是秋千，其实更像是椅子，又像是床，毕竟上头有垫子有窝的，整得还挺好看。
    “就是有点儿奇怪，怎么一转眼绳子就不见了？”康夕拿着东西，在那儿凝眉苦思。
    “哎呀，别想那么多了！我打赌，肯定是你记错了！哈哈！说不定，回头你一不小心就能找到了！哎呀我好饿啊，咱们做饭吃吧！”季优泽说着，就把康夕往厨房哄。
    太可怕了。那缰绳原来并不是用来上吊的！那缰绳存在在这儿的原因，竟然是那么的纯洁……季优泽甚至都感觉自己对不起那只即将要到来的猫咪了！
    进入厨房之后，康夕切菜，季优泽则在旁边帮忙打下手，清洗蔬菜并递上前去。
    其实这种感觉还真的挺不错的。有种真的是一家人在过日子的感觉。季优泽剥蒜的时候，忍不住就开始想象自己今后和康夕在一起生活的每一天。
    约摸过了四十来分钟，速度奇快的康夕就完成了四道菜。
    一道红烧茄子，一道蒜蓉生菜，一道生炒鸡和一道冬瓜虾皮排骨汤。
    每一道，都是那么地鲜香扑鼻。
    季优泽只是闻一闻，就有种心神荡漾的感觉。原本还不怎么饿的，但是一闻到那个味道，肚子就忍不住咕咕叫了。
    端上饭桌后，季优泽更是一秒钟都忍受不了，撸起袖子就开始干。茄子烧得软软糯糯的，关键是还不像餐馆里头的那么油。一口咬下去，感觉那种美好的味道都要从舌尖上融化开来了一般。
    吃完茄子，再夹上一块生炒鸡，只见那鸡块被煸炒得表皮儿微黄，引人垂涎的汁液挂在肉上，还未入口，就香得人不停往下咽口水了。
    还有那汤，浓淡适宜，就好像是被人注入了无尽的温柔一般，入口便有着一种微妙的鲜味儿。
    季优泽再一次感叹自己是不是上辈子好事儿做得太多了，不然这辈子怎么会遇到康夕这么一个厨艺精湛的女朋友呢？
    “味道怎样？”康夕一边盛汤，一边问。
    “好吃哭……”季优泽扒着饭回答。
    “我下半辈子想天天都吃你做的东西！”季优泽无比严肃认真地说。
    “好啊。”康夕点头。
    “我是说，我认真的。”季优泽握着筷子，定定地望着康夕。
    康夕听完，夹了一块肉量足，骨头少的鸡肉搁到了季优泽碗中。
    “然后呢？”康夕收回手后，充满笑意地望着季优泽。
    “我……我……我们，出柜吧。”
    “我们现在，出不出柜，有差么？”康夕轻轻咬了一小口排骨，抬头问。
    “不，我是说，就是，我们自己公布出来。虽然大部分人都认为我们在一起了，但毕竟……怎么说呢，也不是我们自己……”
    “不是我们自己公开的对吗？”康夕见季优泽在那儿一直吞吞吐吐的，于是就自己把她的想法说了出来。
    “嗯。别人接受不接受，是别人的事。但是，我就是想要和你正大光明地在一起，过日子。我希望以后咱俩就算被偷拍，出来的标题也是‘季优泽康夕甜蜜热恋，挽手购物’，而不是‘季优泽康夕疑似恋爱中，细数娱乐圈中疑似同性恋的明星……’什么的。”季优泽简单直白地表露出了看法。
    她只想要好好谈个恋爱，毕竟她也是人，压抑情感这种事情，本身就是谁都不可能办到的事情。何况人一走红，就总有妖孽想来害人。
    康夕听完后，抬头望着季优泽，半晌突然笑了。
    季优泽看她笑了，急忙问：“笑什么呢你？！”
    康夕摇摇头，说：“好的啊。”
    季优泽听完觉得完全不可思议。康夕居然，就这么同意了？！
    “你，没其他意见？”季优泽挠挠头。
    “没有。因为你说得很对。这些天，我一直都在自我反思。工作，是什么，梦想，又是什么。仔细想想，工作就是为了守护自己和自己在乎的人。变强大，然后保护自己和重要的人。如果工作本身是伤害自己和朋友，那么又还剩下什么意义呢？而梦想，就是来自自己心灵上的追求。而我现在的梦想，不是拍戏，是和你在一起。我现在的爱好，也不是塑造人物角色，而是和你在一起。”
    听到康夕这样的话，季优泽很感动，然后莫名地在心里比了个‘耶’，心理活动如下：哈哈哈，老娘在康夕心中，比演戏还要重要！
    “是的，在我心里，你比演戏重要多了。”康夕又补充了一句。
    赫！她是会读心术吗？！季优泽盯着康夕，不可思议地眨了下眼睛。
    “那，我们……什么时候公开呀？”季优泽咬着筷子，又激动又紧张地问。
    “这样吧，我们……”
    “叮咚――”
    然而，康夕话还没有说完，就响起了门铃声。
    “你约了人啊？”季优泽的注意力也是立马就被门铃声给吸引过去了。
    “没有呢，我今天谁也没有约。”康夕说着，就打算起身去看看。
    “我去吧。”季优泽觉得自己那个位置比较方便些，于是就让康夕先坐下，然后自己起身，绕过屏风，向着那边走去了。
    走过去后，季优泽一看可视对讲机，就吓到了！
    为毛，为毛会有警察啊？！
    季优泽轻轻将门打开了一个缝。探出头去，问：“怎么回事呢？”
    “季小姐，两个小时前，是您给我们打了电话么？”一个长相很是威严的警察同志问。
    季优泽这时才想起来，是的，她……确实是打了电话的。
    “不好意思，季小姐，不好意思，之前您的电话是我们的一个实习接警员接的，她不是很有经验。我们刚刚才知道，您今天给我们打过电话，而且我们发现您在拨打电话时，表现得很紧张慌乱，我们怀疑您是在报警期间被人控制了，加上最近市区里出现了一起连环绑架杀人案，所以为了确保万无一失，我们过来看……”
    “不好意思不好意思，真的很抱歉，不过你们怎么找到这儿的呀……”季优泽一看来的是警察，都快傻掉了，要是被康夕看见，她以后的面子可该往哪儿搁啊！
    肯定会被她嘲笑太蠢，而且会被嘲笑一辈子的。＿（：3f∠）＿肯定还会是换着花样的嘲笑。肯定不管遇到啥事儿都会习惯性地把这件事情拉出来遛一遍。不，她不要这样的宿命，拒绝这样的宿命！
    “请问您说康夕小姐出命案了，又是为什么呢？”警察继续追问。
    “不是，那个，是因为，没命案的啦！其实我之前都在电话里说过我搞错啦……”季优泽继续小小声地回答。
    “因为我局有个您的粉丝，她查了一下，得知报警号码的主人确实是您无误，也坚信您不会玩弄警方，觉得肯定是出事儿了，因为我们后期打电话过来，您都是关机状态……所以就查了一下您的身份证号码，然后知道您在此小区有房……”
    “我知道了我知道了，是这样的，其实呢，这真的是个误会！我手机在充电，而且设置成静音了，所以才没有接到你们的电话……”季优泽一只手放在唇边，小小声地回答。
    “是么？”警察同志表示怀疑。
    季优泽已经紧张得满头冒汗了。
    警察同志看见季优泽满头的大汗后，心中的怀疑就又不由地加深了一层。
    “如果您真的没事，可以把门打开让我确认一下么？”警察同志无比严肃认真。
    如果真的什么事情都没有发生，如果真的只是个误会，那么对方为何会出这么多汗？会出这么多汗，通常情况都是因为精神高度紧绷着。
    为什么会精神高度紧绷？说明很有可能是被罪犯控制着的！
    面对警察同志老鹰一般的双目，季优泽觉得，这是真的躲不过了。
    于是，她只好把门打开了。
    警察见季优泽直接把门打开了，也是有点儿懵。如果季优泽真的是被人控制着胁迫着的，可能那么快开门么？所以，只有几种可能！
    要么就是罪犯通过其他渠道逃跑了，要么就是罪犯还躲在屋内的某一处。但是这里楼层这么高，想要快速地逃出生天，一般人根本不好办到！
    但是如果躲藏的话，那就还有一种可能性，犯人一定在里头设置了什么埋伏！
    想到这儿，警察同志的脸色变得格外严峻了起来。甚至，一只手扣在了腰上的枪上。
    “你别担心，我会保护好你的。”警察低低地说了一声后，小心翼翼地推开了门。
    季优泽扶额。决定全盘托出，实话实说。
    “那个，警察同志啊，其实事情不是你想的那个样子的，我跟你说，事情是这样的……”
    “你先出来。”
    “哦。”季优泽沉下一口气，迈开步子走了出去。
    “你先离开这儿，我进去看看。”警察同志见季优泽出来后，说完一句话，就一把抓住门，打开了。
    “阿泽，到底是谁来了啊？”
    这时，康夕也从那边客厅绕到了这边客厅，往门口走了过来。
    几秒钟后，大家都愣住了。
    康夕死也想不到，自己一走出来，就被警察一把拽住手腕丢到了门外去。与此同时，里头的吉娃娃汪汪汪地咆哮了起来。
    “快走！”警察同志说完后，手伏在枪把上，继续深入客厅。
    “怎么回事儿？”康夕有点儿愣住，扭头问季优泽。
    “这个……”季优泽此时感觉自己已经完全陷入了虚弱无力的境地中。
    闹出这么大个乌龙，她都感觉非常过意不去了。
    警察同志非常负责地检查完毕后，没有发现任何的危险情况，也是愣住了。
    “真的没有罪犯啊？”最后，警察同志走到门口，望着季优泽和康夕。
    “真的没有。”季优泽擦汗道。她现在好想把自己按进地板里头去哦。
    “真的是误会？”警察同志再次问。
    季优泽再次点头。
    警察同志本来还想问什么，但是一抬头看见康夕好端端的，身上一点儿伤都没有，才终于相信了。
    又问了季优泽一些话后，警察同志才安心地离开了。
    重新关上门，季优泽跟着康夕一块儿坐到沙发上后，全身几乎都是发僵的。
    康夕给自己倒了一杯水，喝了一口后，问：“好了，说一下刚刚是怎么回事吧。为什么警察会来我家？为什么警察会觉得我家有坏人入侵？”
    季优泽缓缓回过头，发现康夕在一动不动地注视着自己，瞬间有种自己要完了的感觉。
    “其实，是这样的……”
    “嗯？”康夕放下水杯，饶有兴趣地注视着她。
    “剧本情节！刚刚的小哥儿是在配合我演出！”季优泽自己都不相信自己的话。
    翌日。康夕突然想起来查看屋子里的监控。
    是的，由于要收容朋友家的猫，但是她又不知道猫咪和狗在人不在的情况下，日常相处会不会打架，于是她就在各个角落装了些监控。
    这样子，她就可以好好儿地看着它们了。
    虽然现在猫咪还没有来，但是为了试用一下监控给力不，所以她昨天到现在，都是开着的。
    结果，康夕点开监控回放后，就傻眼了。
    “笨蛋啊笨蛋，哈哈哈哈哈哈哈！”
    季优泽没有想到，自己还是被嘲笑了呢。在自己都不知道的时候。
    
    ☆、第119章 
    
    季优泽重新翻出了自己当初签约时的合同，仔细查看。里面没有规定说签约期间不可以谈恋爱，也没说不可以出柜。
    所以，出柜的话，也不能算是违约？只不过，公司大概是会愤怒的吧。而且，自己大概会被杨彩林怒砍的吧。
    还可能会有不少粉丝脱饭。毕竟很多事情，实在是太难以让人预料了。
    但是，季优泽从来就没有哪一次像这次一样，拼了命的想出柜。像是打了鸡血一样想出柜。
    总觉得如果不出柜，她就会失去味觉，睡不好觉，走路会摔跤，喝水会呛着，兴趣爱好会丢失，整个人生会烂掉。
    这种感觉，像极了小时候想去某某家过夜，但是碍于母上威严不敢去，然后一个晚上在被子里翻来覆去睡不着，幻想着如果自己此时此刻就在某某家，聊天儿看电视玩儿捉迷藏非常自在一样。
    何况，她和康夕，从读书到现在，破镜重圆本来就不容易，所以想要守护这份感情的想法，来得比以往还要浓烈一些。
    再三思考后，季优泽终于把自己的想法说给了杨彩林听。
    杨彩林听完当然是不乐意的，当时就原地变身为了灭绝师太和梅超风的混合体，差点儿一发大招就把季优泽给灭了。
    “你认真的？”杨彩林最后，只问出了一句话。
    季优泽毫不犹豫地点了下头。
    “我和公司商量一下。”杨彩林沉默了好一会儿，这样回：“就算要出柜，也要挑一个合适的时机。你为自己想的同时，也要为公司考虑一下，对不？”
    季优泽觉得杨彩林说得也有道理。而且，杨彩林的态度不像之前那么强硬，变得软了不少，就说明她还是会帮自己的，有戏。
    “先不说这个了。这里有个新电影找你演。”杨彩林说完后，就将相关的文件摆到了季优泽面前。
    “这是……”
    “投资人和导演都很看好你，他们联系我说，希望能够由你来参演女一。”杨彩林说这些的时候，脸色的表情是略显兴奋的。
    “omg！！！这，这个，这不是传说中的那个著名得要死掉的外国导演奥斯卡吗？！”季优泽看完文件，惊呼出声。
    “卡泥煤啊！”杨彩林一把夺过文件，说道：“是奥斯顿！”
    “不管，总之，就是拍摄《伦敦恋人》的那个大导演对吧？！”季优泽觉得自己仿佛看见了天使在前方回头冲自己招手。
    这个导演的片子，她有看过，毕竟他可是被称为奖杯猎杀者的人物。据说他拍摄的东西，基本上构思都很精简又巧妙。
    有的导演是累死累活也拿不了奖，反而每拍一部，都能在烂片排行榜上找到身影。但是这位导演的情况，却是恰恰与之相反。
    和他合作过的演员，基本上都说感觉自己的演技得到了很大的提高。导演他总是可以发掘出人们那些还在沉睡中的才能。
    “嗯，对。”杨彩林双手抱肩，严肃点头。
    “他为什么会选上我啊？！国内那么多的一线大咖，为什么就选中我了呢？！”季优泽激动得不行。
    “因为这部片子严格说来是中外合资拍摄，然后他们觉得你最符合剧本女主的形象。”杨彩林耸肩。
    “快快快，说说看，是怎样的女主？”季优泽立马性质满满地问。
    “这是《麦克的疯狂之旅》，也就是这部电影的剧本。”杨彩林说完，微笑。
    “这是……”
    “挺有味道的故事，虽然还是商业化的走向，但是真的很能够反映出人性。”杨彩林补充了一句。“你自己看看。然后我觉得，也许这部电影可以改变你的人生。”
    季优泽听完，愣住。还是第一次听到杨彩林这样称赞一个剧本。难道，这部电影，真的有那么厉害么？
    季优泽接过来，看了一下简介，上面写的是：富豪作家榜麦克的第十本出版小说里公开表达出对于穷人的蔑视，对同性恋爱的仇视，以及大力支持女子就是不如男的论调等等。
    书籍出版后，麦克遭到了世人的唾弃和抵制，地位一落千丈，遭到抵制，导致他自己经营的公司也破产了。破产后的麦克变成了穷人，然而看待这个世界的视角也被多重打开……
    而季优泽出演的角色，是麦克变成穷人了之后最要好的朋友艾莉。艾莉是一个热情大方爽朗自律的女孩儿，每天工作结束，她都能够在回家路上要经过的一座石桥那儿看见落魄的麦克。
    通过艾莉和艾莉的女朋友，以及朋友，麦克原本对于这个社会的观念，静静地发生了改变……
    “横竖你都要出柜，那么，演好这个再出柜，不是很好？”杨彩林说完后，就转身忙自己的事情了。
    季优泽抱着剧本，看着杨彩林忙碌的身影，嘴角溢出了一丝轻松愉悦的笑容。
    虽然杨彩林平时给人的感觉是真的很可怕，但是实际上，却是传说中的刀子嘴豆腐心。
    自从杨彩林接手负责自己后，季优泽能够明显感受到的就是，资源变得越来越好了。可见杨彩林在这方面，是下足了心思做足了工作。
    感觉还是挺暖的一个人。其实，这次这部电影能够轮到自己，杨彩林肯定也是挤破脑袋拼死拼活才帮自己取来机会的吧。尽管杨彩林什么都没有说。
    想到这儿，季优泽就感觉自己快要抑制不住体内的洪荒之力，大哭一场，水漫金山了。
    然就在这时，杨彩林突然转过身，说：“你可得好好儿演，演好了我工资也会水涨船高，最近看中了一套市区的房子，有点儿贵，就指望着你了。”
    好吧……感动不过一秒，人与人之间温情的小船就翻了。
    不过，要和著名导演见面了怎么办？好急好急，怎么样做才合理？
    为了这个事儿，季优泽约康夕聊了好久。
    康夕见季优泽那一脸的兴奋和惶恐，就笑了，说：“别紧张，和平常一样就是了。”
    “好吧。”季优泽虽然点头，但是心里还是紧张得不得了。
    另一边，杨素欢做了一个梦。梦见钱嘉搬了一大堆东西跑来跑去。她就去问钱嘉怎么了。然后钱嘉说，快，快把这些全部搬到楼下去！
    杨素欢点头，撸起袖子就开始帮忙搬东西。那些东西都很重很重，搬得她整个人都冷汗涔涔的。
    而且钱嘉还在前面回头冲她大喊什么：“快点儿快点儿，你太慢了，你这么慢的话，我会上天的！”
    就在这时，杨素欢被一阵门铃声给吵醒了。醒来一看，才早上七点钟。
    杨素欢一边将手机开机，一边穿戴好，下了床往外走，走到了门口。
    门一打开，就看见钱嘉左右手一边托着一个大箱子出现在了那儿。
    “咦？”杨素欢看了看那大箱子，又看了看钱嘉，随后二话不说，走了出去，从钱嘉左手拿过了一个箱子。
    钱嘉看见杨素欢的这个举动后，瞬间喜出望外。自己还都没有开口说话呢，杨素欢就主动帮自己搬箱子进屋！看来她们之间的默契程度已经高得冲破天际了呢！她都还没有说出自己是打算搬过来住，结果杨素欢就开始心领神会地帮忙搬东西了么？
    钱嘉心里正乐呵呵地想着，却看见杨素欢将箱子拉过去立稳后，从容不迫地就往外面电梯的方向走了过去。
    “喂，喂喂喂，等一下，你往哪儿走？”钱嘉察觉到事情似乎不是如自己意料般展开的后，立马就冲了上去。
    这时，杨素欢已经将行李箱放进了正巧打开的电梯中。
    结果刚刚把行李箱放进去，杨素欢就被钱嘉一把抓住手腕给拽了回来。
    由于钱嘉这突兀的一拽，杨素欢毫无防备，脚底下没有站稳，于是一个趔趄，就直接扑到了钱嘉的怀中。
    没人进去，于是过了一小会儿，电梯门自动关闭，上升。
    钱嘉却完全忘记了自己似乎有什么事儿给落下了，只是仍旧一只手抓着杨素欢的手腕，咽口水。
    好软好香的身子，就像是有什么特殊能力似的，一下子就将钱嘉o牢牢地砌在了地上，动弹不能。
    杨素欢这时才如同梦中初醒般，微微抬起头，近距离望着钱嘉。
    两个人贴在一起，那种微妙的热度，甚至都扰乱了钱嘉的呼吸。心脏如同跳跃不定的鼓点，一下比一下来得更要激烈。
    杨素欢看起来却仍旧是一副淡然出尘的模样。那双宛如琉璃的眸子，不知道是因为环境光的原因还是本身就如此，显得剔透且清澈无比。
    过了会儿，杨素欢才缓缓开口，说：“你……”
    听到杨素欢出声，钱嘉的心，也就更加乱了。现在是个好机会啊，要不然，干脆就在这儿表白了算了！
    “我有话和你说。”钱嘉望着怀中的杨素欢，深呼吸了一下。
    杨素欢听完，压下自己想说的话后，点了下头。
    “我，其实……”
    “嗯？”
    “我想说……”钱嘉说一句话，咬一下下唇。
    说实话，钱嘉长得眉清目秀的，皮肤也很好，嘴唇也是像花儿一样细嫩。而且，睫毛还又长又密，看起来像是漫画家的杰作。杨素欢以前都没有好好关注过钱嘉的长相，直到现在距离这么近，她才发现，钱嘉相貌还不错。
    “说什么？”杨素欢继续问。
    “其实我……今天早上吃了一个韭菜盒子，有没有熏到你？”钱嘉墨迹了半天，还是没敢说出口。
    她也觉得自己越来越奇怪了。自己明明是偏主动的人，可是为什么到了杨素欢这儿，却变得那么墨迹了？
    杨素欢听完，思索片刻，回答：“没关系，今天早上我吃了两个韭菜盒子。”
    杨素欢说完后，就打算转身。钱嘉一急，就直接伸出手，揽住了杨素欢的腰。这个动作，可以说，是相当暧昧了！
    杨素欢仰起头，眼睛一眨也不眨地望着钱嘉，满含疑问。
    “我还有一件事情没有和你说。”钱嘉决定，这次一定要表白成功。
    “是你最近在学跳探戈吗？”没有一点点防备，杨素欢问出了这样一个问题。
    “探戈？”钱嘉满脸搞不懂的模样。
    “对。你拉着我的这个姿势，和探戈一模一样。”杨素欢回答。
    “啊，对，我是在学探戈。不好意思啊，刚刚一不留神把你当跳舞的搭档了，差点儿就在这儿翩翩起舞了！”钱嘉瞬间心塞，然后放开了杨素欢，拿手拨了拨头发。
    杨素欢没有察觉到钱嘉的不开心，只是又走上去，说：“其实我也有话要和你说……”
    “嗯，你说。”钱嘉转过身，抱着肩倚在了墙壁上。
    “你的箱子还在电梯里。”
    “我刚刚就想和你说了，但是你说你也有事情想和我说，所以我就让你先说了。”
    钱嘉听完，才瞬间想起来了自己的箱子！是的，刚刚杨素欢是把箱子放进电梯里了，但是杨素欢却被自己拉住了。之后那箱子就肚子乘着电梯上升了。
    反应过来后，钱嘉立马飞奔到电梯正门口，并伸手拍了拍按钮。但是电梯的数字仍旧在往上头升着。
    于是钱嘉转过身来，望着杨素欢，问：“说起来，你为什么要把我的箱子塞到电梯里面去？”
    杨素欢听完，才反应过来自己之前做了什么。
    “我梦到你叫我一块儿把东西搬到楼下去，然后就被门铃声吵醒了，一下子，没把梦境和现实给分清楚。”
    “好吧。”这时，电梯门又开了，无人盗取，箱子还在里头。钱嘉探身进去，就把箱子给重新搬了出来。
    “你为什么搬这些过来？”杨素欢这时才问出了重点。
    钱嘉将两个箱子都搬进杨素欢门内后，说：“因为我打算……接下来住这儿。”
    杨素欢听完，若有所思点点头，随后就笔直地回到了自己卧室，并且开始收拾自己的东西了。
    “你做什么？！”钱嘉吃了一惊。
    自己一说要搬进来，杨素欢就开始收拾东西，意思是，她不想和自己住一起？
    “房子本来也是你找的。既然你打算过来住这儿，那也没关系，我会尽量早点找到其他的房子，然后搬出去的。”杨素欢说完还微笑了一下，一副‘请你务必放心’的模样。
    “我不是这个意思，我没有要你走。”钱嘉扶额。
    “咦？”
    “我就是说……反正你住在这里没关系啊，真的。”钱嘉总觉得，类似于‘同居不好吗’之类的话，还是挺难说出口的。
    “嗯，好。”杨素欢说着，就把原本正在收拾的东西又都放回了原位。
    “你，不问我为什么住进来？我都还不知道你愿不愿意呢。”过了会儿，钱嘉继续问。
    “本来就是你安排的房子，你要做什么，我自然都是不会反对的。”杨素欢继续回答。
    好吧。钱嘉觉得，自己这次是真的给打败了。
    “钱嘉，我还有话没说完。”这时，杨素欢突然又开了口。
    “什么话？”钱嘉的内心对于杨素欢接下来要说的话，已经不抱任何的期待了。
    估计就是一些什么生活方面鸡毛蒜皮的小事吧。反正不能够往歪了想。要知道，期待越高，失望越大，这可是个正理。
    杨素欢突然走到钱嘉面前，踮起脚尖，抬手将钱嘉的刘海上上头撩了撩。
    “好看。”
    “什么？”钱嘉觉得自己是越来越搞不懂杨素欢的心思了。
    “你长得，很好看。”杨素欢说完，抿唇微笑。
    钱嘉听完，只觉得自己仿佛置身三月三，周遭遍地桃花开，春拂大地云满天……
    几分钟后。钱嘉冲出房间，给康夕打了个电话。
    “康夕，她刚刚夸我长得好看，你说这是什么意思？”
    “我是不是有戏？你说的那些，我都有在努力去做！”
    挂掉电话后，钱嘉就将自己的东西都搬到了次卧中。
    中途杨素欢一直在旁边帮她收拾着。
    钱嘉还是感觉有些不太真实。杨素欢居然会那么爽快地就同意她搬进来了。
    收拾完毕，杨素欢去清洗衣物，钱嘉则躺在床上，想着想着就傻笑。
    “要一起出去吃饭吗？”突然，杨素欢走进了钱嘉房间来，站在床边问她。
    阳光从窗户照射进来，如同薄纱一般轻轻笼罩在杨素欢身上，使得她看起来，真的就像个灵气逼人的小仙女一样。
    “啊，哦！好，去哪儿吃？”钱嘉立马坐起身来。
    “就去我搬过来后，你第一次带我去吃的那一家吧。我喜欢那儿的蒜泥白肉。”杨素欢回答。
    钱嘉听完，立刻点头。
    换上鞋子，走出门去，钱嘉还是有种飘飘忽忽的感觉。
    到了目的地，两人点了四个菜一个汤后，闲着没事儿便聊天打发时间。
    “我爸说，一个亲戚想叫我回去相亲。”就在钱嘉低头喝水的时候，杨素欢突然的一句话，整得钱嘉被水给呛到了。
    “相亲？”钱嘉抬起右手手背轻轻擦了一下嘴角，不可思议地看着杨素欢。
    这时，服务员把她们点的菜端了上来，礼貌地说了句请慢用后，转身离开。
    “对。”待服务员离开后，杨素欢才点头。
    “不行。”钱嘉看起来脸色不太好，嘴唇紧抿一线。
    “为什么？”
    “这都什么年代了，相哪门子的亲啊。”钱嘉说着说着，脸上的不愉快暴露无遗。
    “你看起来，比我激动。”杨素欢缓缓道。
    “我最见不得自己的朋友往刀山窜，往火海跳了，有必要那样子么？再说，你喜欢的是女孩子，嫁给男人，不憋屈？心里真的会舒服？难道你打算一辈子心里头都带着个疙瘩过下去？”钱嘉放下杯子，斜斜地靠着椅子。
    杨素欢听完后，静静地望着钱嘉，突然笑了一下。
    “其实我也是这样想的，我宁愿自己孤独终老。所以我就这么和我爸说了。他说他也赞同我的想法，所以之前也就只是问问我而已。”
    “开什么国际玩笑，你杨素欢会孤独终老？孤独什么啊，大不了我陪你……”说到这儿的时候，钱嘉自己顿了一下，随后沉默着喝汤。
    “陪我跳探戈？”杨素欢一动不动地望着钱嘉，无比淡定地询问。
    “你愿意跳，我就陪你跳啊。”钱嘉顺势回答。
    杨素欢听完，突然微微一笑，伸出筷子，夹了一块肉，咬了一口，说：“好吃。”
    她笑起来的时候，眼睛弯弯的，亮亮的，那么清澈。仿若永远都不会被红尘沾染，不会被岁月腐蚀似的。
    “嘴角，粘上东西了。”钱嘉说着，抽出旁边纸巾盒子里头的纸巾，给杨素欢擦了一下嘴角。
    “钱嘉！”
    然而就在这时，一个女孩子的声音突然在旁边响了起来。
    钱嘉愣了一下，转过了头去。杨素欢也嚼着美食疑惑地望了过去。
    只见一个剪着头齐耳短发，穿着红色小套裙和黑色高跟鞋的女孩挎着个黑色的包站到了旁边。
    女孩子化着现在在网络红人中比较流行的欧式妆容，看上去好看是好看，但就是有点儿过于脸谱化了，如果和她不是很熟，就很容易见过就忘。
    “这位是？”杨素欢吞下美食，看了看那个女孩子，又望了望钱嘉。
    她发现，钱嘉脸上，似乎带着无奈。
    “前女友。”钱嘉伸手夹菜，回答得也是漫不经心。
    “对，我是她前女友。你管我叫就可以了。”女孩说着，冲杨素欢嫣然一笑，满脸的挑衅。
    现在的女孩子，好像不少都喜欢给自己取英文名啊。
    “那你们有事的话，你们聊吧。我去旁边吃。”杨素欢说着，端着自己最爱的两盘菜，就站起身来，往旁边走了。
    钱嘉见状，放下筷子，打算阻止杨素欢，然而前女友却突然在钱嘉旁边坐了下来，挡住了钱嘉的出路。
    “你来做什么？”钱嘉啪地一下放下筷子，双手抱肩，冷冷问道。
    “我想过了，叫我不要再来找你，简直就比直接杀了我还要困难。”将包包取下来，搁在一边，双手放在并拢的双腿裙摆上，看起来好像很不知所措一样。
    钱嘉已经有些看腻了她这一套。交往的时候就是这样，三番两次出轨，每次被抓到后，就装作一副可怜兮兮的模样，就差没下跪了。而她也是，竟然还真的就傻不拉几地相信了。
    这个女人，就像是蚕一样，早就将她的耐心一小口一小口吃得渣都不剩了。
    当初交往的时候，身边的兄弟就经常对钱嘉说：“这女人不是什么好人，特别喜欢沾花惹草，会紧紧粘着你，不过就是看中你的钱罢了。你这么有钱的人，到底还是该对这些事情留个心眼儿的。谁是真的对你好，谁是虚伪的，你到底也该分清楚。”
    但那时候钱嘉根本就不相信，还把关心自己的朋友统统都得罪了个遍。就为了这个女人。
    可是没有想到，朋友们料事如神，竟然还说准了。
    后来这女人遇到了个同样有钱的雄性，就一脚把钱嘉给踹掉了。毕竟，和雄性，可以结婚领证而且家里人还都不会不同意。但是和钱嘉，谁说得准。
    说白了，这女人根本就不是在找对象，只不过是在找饭票。钱嘉对她而言，是短期饭票，而那个男人对她而言，是长期饭票。当短期饭票遇上长期饭票，她当然会一脚踹开短期饭票，选择投奔到长期饭票怀中了。
    可是没有料到，那个男人破产了，于是就又一脚踹掉了原本打算和男人明年结婚的承诺，折过头来对着钱嘉纠缠不休。
    “算我求你行吗？放手行吗？不要像个幽灵一样三天两头就出来晃荡可以吗？你就真的不累吗？姐姐，算我拜托你，你哪里来的回哪儿去，我经不起你的折腾，求放过。”钱嘉说着说着，转过头望着她。
    “你对我，应该还是有感情的对吧？都说如果真的没有感情了，其实反而……不会计较那么多，不会连对方的面都不想见。你到现在还会这么恨我，其实就说明你的心里，还有我……”
    “你要点儿脸成吗？”钱嘉对于她，好话全都说尽了，再来折腾，她这儿也就只剩下难听的话了。
    大概是没有想到钱嘉会这样子对自己说话，脸色是青一阵白一阵的，难看得要命。
    “你……”
    “你觉得你一天到晚地这么到处骗人有意思吗？别跟我打什么感情牌，装什么旧情未了，你那些破料你难道以为我不知道吗？两个月前骗婚的那个是你吧？别以为没上新闻我就不知道这个事儿，这座城市里，哪哪儿没我熟人呢？你能把自己倒腾干净些吗？”钱嘉说完，又冷笑着补充道：“我不是恨你，我是鄙视你，懂吗？还，名字都改一堆了，下次该叫阿凡达了吧？”
    听完，眼眶变得湿热，红红的，豆大的泪珠终于再也包裹不住，掉落了下来。
    被钱嘉踩到痛处的她，赫然起身，端起一杯水，唰啦一下就泼到了钱嘉头上。
    随后拉开凳子，踩着高跟鞋，站了起来，拿手捂着嘴转身就走。
    原本一直在那儿吃着东西的杨素欢，也在此时站了起来。
    端起一盘还没有怎么动的肉沫粉丝，走到了过道之中，挡住了的路。
    眼泪的冲刷导致了妆容的脱落现在看起来，简直像个孤魂野鬼。
    “让开！”对着杨素欢大吼了一声。
    钱嘉伸手抚上额头，往后捋了一把头发，正感叹着现代社会怎么还那么多奇葩喜欢动不动泼人咖啡泼人酒，泼完茶水泼果汁呢，听到的那一声大吼后，便站起了身来。
    只见杨素欢依旧端着盘肉末粉丝站在那儿，面无表情。
    “很好吃，你要吃吗。”杨素欢说着，竟然还递了筷子过去。
    “滚开！”说着，就伸手将杨素欢手中的筷子打掉了。
    钱嘉站在那儿，完全不知道杨素欢想要干嘛。
    “很好吃，尝尝吧。”杨素欢继续面无表情地说。
    “你有病啊！”女人说着，继续要走。
    “啪――”
    然而令人没有想到的是，戏剧性的一幕却发生了。
    杨素欢将手中的肉沫粉丝，啪叽一下拍到了的脸上。
    粉丝下滑，把店员都给震惊了。
    之后，杨素欢淡淡地绕过她，走到了钱嘉旁边。取出几张人民币，放到桌子上，轻飘飘地对服务员说了声‘结账’后，就拉住钱嘉的手，从旁边重新走过，离开了饭店。
    杨素欢的手握得很紧，步子也迈得很快又稳。
    长长的头发如丝般被风撩吹着，裙摆轻晃。钱嘉望着杨素欢那白皙的手腕，恍然如梦。
    突然想到了之前杨素欢为了季优泽到处帮忙撕敌人的样子了。这个看起来弱不禁风的女人，体内却似乎蕴含着一种大大的能量。
    一秒钟黑化技能，简直不是吹的。
    钱嘉保证，她从来都没有见过像杨素欢这样的女孩子。
    你以为她是身娇体弱易推倒，一不留神就会被人拐骗跑的类型，结果接触后发现，估计没有一个人贩子敢对她下手。
    总之，平时看上去不显山不露水，但是只要一爆发，她就会变得比谁都厉害。那张人畜无害的脸庞上，总是写满了坚定。
    说实话，钱嘉从来都没有奢望过杨素欢这样对待自己。她甚至有时候会觉得，如果杨素欢哪一天多看了自己几眼，自己都可以兴奋得几天都睡不着觉。
    “为什么拿粉丝……倒她脸上？”钱嘉一边跟着杨素欢走，一边问。
    “因为她坏，玩弄你，还恼羞成怒用水泼你。”杨素欢淡淡回答。
    “为什么你会替我出头？”钱嘉继续问。
    “因为你对我而言，是重要的人，而她，什么都不是。”杨素欢继续回答。
    一个人问为什么，一个人回答因为什么，就这样，不知不觉就回到了住处。
    关上门，钱嘉坐到了沙发上，杨素欢则去卫生间拿了个吹风机过来。
    将插头插好，杨素欢打开吹风机，走到钱嘉面前，静静地帮她吹着头发。
    柔软的棕色头发穿过指缝，杨素欢一边拿手轻轻揉动着，一边调着吹风机的角度。看起来很是贤惠的模样。
    杨素欢穿的是阔袖的蕾丝连衣裙子，因此宽大的袖摆时不时会拂到钱嘉的脸颊周围。淡淡的花香味儿很好闻。
    感受着对方手指在发间穿梭时带来的微妙触感，钱嘉望着杨素欢，一言不发。
    头发一点点吹干后，杨素欢伸出手，又将钱嘉的头发一点点地从凌乱整理了个整齐。
    头发似乎又长长了一点，底部也都出现了一小截的黑发。但是脸长得好，就算头发长变了初剪时的形状，看起来也还是好看的。
    钱嘉的脸，略显清瘦，略有棱角，但并非如同男人一般粗犷。这样一张脸，不管是长发还是短发，其实都是可以hold住的。
    杨素欢似乎一下子明白为什么会有那么多小女生看见钱嘉就尖叫了。这样的相貌，是婉约中透着一丝清俊的。最重要的是，长得很干净，整个人的气质也就上来了。
    杨素欢整理整理着，手上的动作就停住了。因为她发现，那双好看的眼睛，一直都在看着自己。
    感觉好想哪里不太对劲的样子，杨素欢抿了抿唇。只觉得如果自己再继续注视着那双眼睛，可能会坠入什么奇怪的阵法里头，永远都逃脱不出来。
    两个人之间的距离，说远不远，说近不近。但是只要谁一伸手，就可以把对方捞入怀。只不过此刻，两个人谁都没有伸出手来。
    “叽里咕噜叽里咕噜……”
    钱嘉的手机响了起来。最近换了个听起来很智障的铃声，但是钱嘉却觉得换铃声后，感觉自己整个人都变得年轻了起来。
    “康/师傅，有什么事儿吗？”钱嘉接着电话，走到了落地窗前。
    “姑娘，你要是再叫我康/师傅，我可会生气的哦。”康夕在电话那头做出了善意的提醒。
    由于时不时会帮钱嘉出一些追女孩的小点子，以至于钱嘉开始管康夕叫做康夕师傅。后来似乎是觉得麻烦，于是就精简成为了康/师傅。
    可是这么一叫，康夕就有了一种自己戴着白帽子穿着白褂子，一年三百六十五天都在揉面条的错觉。
    “说吧，什么事儿？”钱嘉问。
    “明天有没有空？有空的话，不妨出来一起玩儿？好久都没有好好儿放松了。不过我这边还要带上阿泽。”
    “可以。”
    “你喜欢康/师傅吗？”待钱嘉挂完电话后，杨素欢问。
    “怎么可能？！”钱嘉被杨素欢这个突然的问话给吓到了。
    “我还以为你喜欢吃康/师傅方便面。”杨素欢舒出了一口气。
    “哪里！”钱嘉哭笑不得：“是康夕，约我明天出去玩儿，我就答应了。”
    “我也要去。”杨素欢立马说。
    “嗯……”钱嘉思考了半天，在屋里转悠了一会儿，然后说：“事实上季优泽也会一起，你介不介意？”
    听到季优泽也会一块儿去后，杨素欢走到旁边，蹲下身，伸出手，拨弄了一下花盆里头绿油油的叶子。
    “没关系了。”杨素欢微笑起来。继续说：“早就没关系了。因为我，当时还没有让自己陷入太深。”
    听到这样的话，钱嘉其实还是有些欣喜的。虽然这么说可能不厚道，但是杨素欢放下了季优泽，不就代表自己有机会了么。
    “喂，杨素欢。”钱嘉突然开口。
    “嗯？”
    “我有个事情要问你一下，请务必回答。”钱嘉说。
    “嗯。”
    “为什么我对你而言，是重要的人？”接着之前在回来途中所说的问题，钱嘉定定地问。
    杨素欢似乎也被问到了。她站在那儿，凝眉苦想了好一会儿，却说不出话来。
    因为是朋友吗？可是不知道为什么，她不是很想说出这样的答案。可是，除此之外，还能有什么别的答案么。
    她也不清楚。
    她只知道，今天在那个饭店里，得知那个女孩子对钱嘉那么不好，而且没有半点反思的模样，她就不开心。
    总不可能……是喜欢上了钱嘉吧？不可能，自己喜欢的女孩子，应该是长发飘飘的，不应该是钱嘉这样儿的……
    杨素欢的内心就像是堵了车，道路不通，思维就开始混乱了。
    “算了，别回答了，我也就是随口一问。毕竟，这个世界上，怎么可能什么都有答案，哈哈！”钱嘉一拍手，站起身来，做了下伸展运动。
    好像，还是不希望自己过于咄咄逼人，让人为难呢。
    
    ☆、第120章 
    
    来回思考半天，最终，几个人决定去野外爬山露营外加烧烤。
    地点定在飞云山，一大早，康夕和季优泽就带着收拾好的东西下了楼去。钱嘉已经载着杨素欢出现在了下面。
    将必备的一些用品放到后备箱后，季优泽和康夕坐上了车子后座。
    杨素欢是坐在钱嘉身侧的副驾驶座上的。
    为了爬山，大家穿得都很简单随意。几乎都是运动休闲款。杨素欢也是穿着小体恤，配着薄外套，休闲裤和登山鞋。
    许久没有和杨素欢联系了，季优泽总觉得，现在的杨素欢和钱嘉关系看起来，要比以前密切太多了。
    “好久不见。”季优泽对着那两人打了个招呼。
    “嗯。”杨素欢安静地点点头。
    车子行驶到飞云山山脚下的一个停车场里头，四个人取出各自的背包跳下去后，就开始往上爬。
    天色还没有大亮，太阳还未露出脸来，天际泛着淡淡的青蓝色光晕，美得不像话。石梯一级叠一级地蜿蜒向上，道路两旁绿树成荫，薄雾似纱，宛如仙气逼人的画中景象。
    “这里真漂亮。”杨素欢站上一级石阶，顿下脚，往远处望去，微微喘气。
    “是啊。”满头大汗的钱嘉将外套给脱了下来。
    尽管现在天气已经逐步转凉了，尤其是清晨，不做运动的话，总是凉飕飕的，但是爬山的话，没多大会儿，还是热得人满头大汗。
    到达山腰的一个特色酒店后，几个人一块儿放下背包，一块儿吃了早餐。准备吃完早餐，再继续爬山。
    住的是套房，有厨房客厅的那种。康夕将之前车子里带来的不少为晚上烧烤准备的一大堆食物放到冰箱中，又将各种调料放到旁边流水台上，然后走到客厅站到了窗前。
    不得不说，今天这天儿，看起来有些怪怪的。
    之前出来的时候天色没有大亮，所以没什么感觉，但是现在眼看着都已经快八点了，但是太阳却还是没有展露出身影，天空也呈现出一大片混沌感十足的灰白来。
    “这该不会是要下雨吧？”康夕推开窗户，望着外头，喃喃道。
    “肯定不会！天气预报不是说今天不会下雨么？”季优泽看起来完全不担心。
    钱嘉也是点头，说道：“也许外面看起来还这么阴沉是因为这儿是深山的关系吧。”
    康夕听完，和杨素欢一块儿望出窗外，静静思考着人生。
    真的么？
    “你们两个不要表现得这么忧心忡忡了，不会下雨的，顶多就是阴天，真的！过来坐会儿吧！我以人格担保，要是下雨，我就……”
    结果，季优泽话还没说完，外头就开始下雨了。
    康夕抹掉飘落在手背上的一颗小雨点，然后回过头，微笑着说：“要是下雨，就怎样？”
    “不会吧，这么衰？！”钱嘉也无语了，立马起身走到了窗前。
    “天气预报，果然是骗人的。”季优泽感叹了一句。
    下雨，就不好去爬山了。但要是就这么打道回府的话，又总感觉不太甘心。
    几个人在房间里坐着，大眼瞪小眼。
    过了会儿，杨素欢说：“既然现在哪儿也去不了，不如我们就自己做吃的吧。”
    “也好。”康夕点头。“这雨应该不会下太久太大，我们先在这儿等着，等到雨停了，再出去。”
    “我做甜点。”杨素欢说着，就去纠缠酒店餐厅管理者要买食材了。
    “我做中餐。”康夕说着，转身也跟着杨素欢一起去纠缠酒店餐厅管理者了。
    “我做食神。”屋子里只剩下季优泽和钱嘉，季优泽双腿盘坐在沙发上，微笑闭眼，说出一句话。
    “你这也好意思说？只会吃。”钱嘉回过头，鄙视地看着季优泽。
    “说得就好像你除了吃还会做一样。”季优泽回头望着钱嘉，说了一句。
    “我在学。”钱嘉拨了拨头发。
    “你在学？”季优泽瞬间感觉很不可思议。
    “嗯。”钱嘉点点头。
    “怎么突然对烹饪感兴趣了？”季优泽还记得当初一块儿参加节目时，钱嘉只会泡方便面，这就说明她应该是对做菜不抱有太多兴趣的来着。
    钱嘉听完，垂下头，摸了一把鼻子，没有答话。
    她就是想学康夕用食物套住季优泽胃那样，她也想套住杨素欢的胃。杨素欢不擅长做饭菜，那她就学呗。
    “不过，素欢做甜点真的挺好吃的。”季优泽拿起一个沙发靠垫，捏来捏去。
    “当然了，我家素欢那么棒的人。谁也比不过她。”钱嘉说话时，嘴角微扬，略显自豪。
    “我家康夕比得过。”季优泽不服。
    “甜点她比不过。”钱嘉冷哼。
    “谁说的？我家康夕啊，可是全能型人才，就没有什么是她做不好的。她不光会甜点，而且还会各种神奇的料理！”
    “切，我们素欢的甜点可是出了名的优秀。上次有个美食家吃了我们素欢做的甜点，回去就发微博赞了好久……”
    “我们家康夕不光什么都会做，而且还长相标致完美，去年还入围了世界美女top前五十，作为亚洲人，可以入围不容易哦。”
    “是啊，作为亚洲人，同时入围的不还有一个小眼睛塌鼻梁的妹子么，老外的审美就是逗你玩儿的……”
    “但是我家康夕就是上了啊怎么滴……”
    两个人不知不觉间，就为着这种无聊的问题辩论得面红耳赤，一点儿都不像个成年人，反而像是两个没长大的小孩儿一样。
    “我不管，我们素欢最棒。”钱嘉两条腿交叉一搭，闭着眼睛说。
    “所以……”季优泽突然若有所思地往钱嘉身旁一坐，坏笑着问：“一口一个你们素欢你家素欢的，究竟是为啥？”
    钱嘉听完，抬手又拨了拨头发，眼神有些闪烁地看了季优泽好几眼，然后说：“怎么，我不能喜欢她么？”
    够直白。季优泽不得不佩服。
    “那就拿下她。”季优泽比出一个拳头。
    “要是那么好拿下，我早就拿下了，还用得着你说？可是杨素欢那脑子里头，不知道在想些什么。”钱嘉无奈地呼出了一口气。
    另一边，康夕和杨素欢两个人拿到各自的食材，一块儿往套房走的过程中，也聊起了天儿来。
    “你等会儿要做什么？”康夕问。
    “草莓可丽饼，钱嘉最喜欢吃这个。”杨素欢一边翻着篮子中的东西一边说话，不经意间就说出了钱嘉喜欢吃可丽饼的事情来。
    康夕听完，潜意识地回头又看了下杨素欢。
    杨素欢终于也开始在意钱嘉了么？虽说不是怎么密切地接触，但是杨素欢的作风，她倒是已经摸清了的。
    杨素欢会去根据钱嘉的口味来选择做甜点类型，其实从某一方面说来，就是杨素欢已经开始慢慢地在乎起钱嘉来了，而不是像以前那样，不仅不在乎，而且还无视。
    “她最近也在向我讨教做菜的事情。”
    听完，杨素欢放下了手中的一个草莓，轻轻回过头，询问地望着康夕。
    “她好像时不时会在什么培训机构学做饭，有时候还会把做的菜拍下来发给我让我点评卖相。我问她怎么那么热衷于做饭了。她说，因为她想做给一个她很在乎的女人吃。”
    康夕说话，点到为止，也没有说更多的东西了。
    但是她觉得，自己说的话，应该已经够直白了吧。
    只要不傻，应该都能听出来，康夕的意思就是，钱嘉最近在为她杨素欢做好吃的，而且还是非常认真地去做，说明钱嘉很注重她。
    但是康夕没有想到，杨素欢听完后，脑子里头的脑洞小马达就这么呼啦啦地转了起来，根本就停不下。
    钱嘉最近在学做饭？做给一个女人吃？那个女人是谁？
    钱嘉都没有做吃的给自己，为什么要做吃的给那个女人？
    怎么都没有听她提起过？那个女人是谁？
    杨素欢的脑子里，一下子就晃过了钱嘉前女友的模样。拎着菜篮子的手不禁抽紧。
    等一下，自己，这是怎么一回事？为什么会想这么多？果然朋友与朋友之间，也是存在着奇怪的占有欲的么？
    但是康夕完全是没有觉察出杨素欢内心那些奇怪的想法。看杨素欢低着头，一言不发的模样，还以为杨素欢是领会到自己的意思了呢。
    过了会儿，两个人一块儿走进套房，将食材搁置到厨房里头后，季优泽和钱嘉都走了进去，打算帮忙打下手。
    然而，钱嘉走到杨素欢面前，问需要她打算要做什么的时候，杨素欢却是一句话一个字都不说，只是自己挽起袖子忙活起来。
    看见杨素欢突然之间不理人了，钱嘉抱着肩膀站在旁边，都不知道该说什么了。
    这时，钱嘉手机响了，于是她就接起了电话来。
    “你后天到么？这么突然？好啊那我到时候去接你。嗯……你不要想那么多，我说认真的。别这么悲观，什么叫做觉得没人疼爱你？不是还有我么？嗯，好的……”
    听到钱嘉的电话内容时，杨素欢轻轻抬起了头。
    什么时候和别的女人好上了？这电话……分明就是在和某个女人通话……就是那个她为之去学做饭的女人么？
    杨素欢面无表情地抓起一个鸡蛋，对着面前的玻璃碗直接捏爆……
    之后，钱嘉挂掉了电话。电话是一个小她八岁的堂妹打过来的。堂妹家里父母又开始吵架闹离婚了，所以堂妹觉得待不下去了，就想回国来。
    
    ☆、第121章 
    
    自从一块儿出去玩儿了回来之后，钱嘉就觉得杨素欢变得有些怪怪的。
    但是她并不知道究竟是哪里出了错。
    堂妹回到国内的当天晚上，钱嘉回到家里，从柜子里头翻出一大堆衣裳，一件儿件儿地试穿着。不管怎么穿，钱嘉在看镜子中的自己时，都不是特别满意。
    于是，她拿了一套，走到客厅阳台上，站在杨素欢面前，问：“你觉得我穿哪一套好些？”
    所以，是为了去接那女人么？之前钱嘉在电话里头和那女人说过今天要去机场接的。
    杨素欢看完，就只说了一句：“你谈恋爱了么？”
    钱嘉被杨素欢这没头没脑的一句问话弄得有点儿晕。
    “没有啊。”钱嘉立马摇头。
    “那么你是要去见谁？”
    “就是去接一个妹妹。”钱嘉听到这儿，才知道杨素欢是误会了，于是急忙解释。
    “一个妹妹？”杨素欢反复琢磨着妹妹这个词。
    呀，果然是把妹啊。
    “对。”钱嘉点头。
    “那我们还是不要住一块儿好。”杨素欢说着，就站起身，往客厅内走去。
    “喂！”钱嘉立马一把抓住了杨素欢的手腕，说：“为什么？我接妹妹……和住不住这儿，有什么关系？”
    “你不是在和那个妹妹谈恋爱么？还住在这儿，可像什么话呢？”杨素欢说着，伸出手，轻轻拉开了钱嘉的手。
    “啊？！”钱嘉听完，立马回过神来，说：“你好像误会了，我妹妹，是指的堂妹啊！”
    杨素欢听完，内心一个忐忑，随后两抹粉霞浮上双颊，站在那儿，不知所措。
    钱嘉若有所思地笑了下，然后微微偏着头，问：“你刚刚在想什么？”
    杨素欢听完，站在那儿，双手捏拳，很久，才转过头来，一动不动地望着钱嘉。
    此刻的钱嘉嘴唇微抿，双眼也像是有细微的花火在窜动着般。
    杨素欢张了张口，然后又垂下眼去，说：“我以为妹妹是你对你喜欢的女人的昵称。”
    “我是这么恶心的人么？像是会用这么恶心的昵称的人么？”钱嘉听罢，低头拿手摸了摸鼻梁。
    “那你偷偷学做饭，是为什么？”杨素欢问。
    “做给你吃啊。”钱嘉直白地回答。“只不过，前几次做的，味道可以的卖相都太差，卖相好看的，味道都不怎么样，所以觉得拿不出手，就拖到现在还没给你尝我的厨艺。”
    钱嘉的话都这么直白了，杨素欢还听不出来什么意思的话，可就是蠢了。
    之后，钱嘉继续说道：“那是我堂妹，我才不会称呼女朋友为妹妹。就比如，如果我在和你谈恋爱，我顶多会叫你老婆，或者直接叫名字，叫素欢。”
    虽然钱嘉刚刚只是拿名字举例，但是杨素欢在听到‘如果我在和你谈恋爱’这句话时，心脏却是一下一下，节奏明快地跳动了起来。
    “你……穿那套好看。”杨素欢别过略微发热的脸颊，伸出手，指了指钱嘉搭在胳膊弯儿上的一套衣服。
    杨素欢说完，红着脸颊打算回房间整理一下自己思绪。
    之前……和季优泽，她原本以为季优泽对自己也是有好感的，结果却发现是自己误解了。这一次，她可真的不想要再误解什么了。
    如果又是自己想多了，那可真的叫惨。
    然而就在这时，钱嘉突然一把抓住杨素欢肩膀，将杨素欢拉入了自己怀中。
    在跌入钱嘉怀中的时候，杨素欢心脏猛烈地跳动了好几下，之后一直没办法平复下来。
    她仓皇地抬起脸来，然而还什么话都没有说出来，嘴唇上便传来了一阵柔软的触感。
    心跳持续加速中，她甚至都不敢呼吸。
    钱嘉垂低头，吻住了她的唇。
    安静而又缠绵。
    落日余晖洒落在钱嘉的睫毛上，那张秀气的面容近在咫尺。睫毛微颤，杨素欢微微闭上双眼，也缓缓伸出手，抱住了钱嘉的背脊。
    感觉很奇妙。
    这种久违的心动感。
    “把你下半辈子交给我，让我来保护你，可以吗？”吻结束，钱嘉的手轻轻抚在杨素欢的脸颊之上，垂眸低语。
    另一边，季优泽开始准备拍摄电影的试妆照。
    之前已经和电影方面的导演，投资人等等重要人士见过面，也试过镜。大家都对季优泽的表现很满意，所以这样就算是完全确认了下来。
    季优泽还并没有见到传说中的男主角罗宾，但是她补过罗宾出演的一些电影，真的是不折不扣的实力演技派。
    能够和这样的实力派演员一起演戏，是很多演员都梦寐以求的事情。
    季优泽这次被选中拍这部戏，很多人不服。毕竟在她们看来，季优泽还火起来没多久，论粉丝基础和知名度，还是干不过超一线的。但是这次电影，居然无视了那一干的超一线影星，而是选择季优泽。
    “不可置信，这部剧的女主角色居然轮得到季优泽演……”
    “我承认她现在也是一枚当红小花，但是还是想不到她运气会那么好，碾压了一大堆比她人气还要高的演技派明星……”
    “我一直对季优泽不是很无感……可能是因为太高了……”
    “一米七二（可能还不到，毕竟明星都喜欢谎报一下身高，多加个几厘米啥的）算太高？”
    “说到身高，我倒觉得这次挑季优泽是对的。毕竟男主一米八六＿（：3」∠）＿话说外国人就是高大啊呜呜呜，季优泽和他搭戏刚刚好吧，要是换个一米五几一米六几的过去……虽然不是演情侣是演盆友，但是真的不会演成爸爸去哪儿吗～个人观点而已，勿喷～”
    还有些人开启的发言模式大概就是：我不听我不听，反正这个角色被季优泽收入囊中我就是不服！
    但是也有人客观分析，说是季优泽会接到这个角色，并不是因为有后台之类的□□。
    第一，季优泽现在还是处于上升期，各方面包括人气，都还没有到达一个真正的饱和度，可以开发利用的资源潜力都还很多。
    第二，季优泽也不算是电影圈新人，之前出演过王月半的《听风来语》，而王月半又是国内导演中罕见的在国际上也享有知名度的这样一个导演。
    所以，可能不少国内的明星在国内虽说很红，但是对于外国友人而言，却是不怎么了解。
    但是季优泽因为王月半的关系，所以在国外的知名度反而大于一些国内的超一线当红明星。
    加上《听风来语》被称为影视艺术上的典范，中外合资拍摄的时候，老外首先考虑到的人选，自然就是季优泽了。
    为了这部片子，外语渣的季优泽开启了狠补英语模式。
    康夕就是她的最佳导师。所以，每天收工过后，她都会在康夕的督促下背三十个单词外加听写。毕竟她读书的时候，英语也是勉勉强强及格，全靠其他科目把平均分拉上去。毕业后多年不碰英语，更是忘得差不多了。
    夜深人静的时候，康夕就在一旁一边看书，一边听季优泽背单词。
    “靠，靠，平静，平静……”
    “什么靠？”康夕问。
    “c-a-l-m，不是读靠吗？就是平静的意思。”
    好吧，康夕认输。
    “忍，忍，生命力，生命力……”
    “忍？”康夕嫌弃脸。
    “z-i-n-g，不是读忍吗？就是生命力的意思。”
    季优泽可以把‘bend’读成‘笨的’
    好吧，康夕觉得，开心就好，读音什么的不是那么重要，只要知道那个词是啥意思和大概怎么读就行了。
    差不多背完后，就开始了听写环节。
    康夕拿着单词表，用地道的发音开始一个词一个词地念出来。还好的是，季优泽虽然发音很诡异，但是记性还不错，基本上都能够一一写对。
    但是没有想到，季优泽由于听力不太行，还是在进入剧组之后闹出了笑话。
    拍戏空隙休息的时候，罗宾拿着手机开始放音乐，并且问季优泽平时有没有听歌的爱好。
    季优泽见国际大明星主动和自己说话，立马回答：“yes！ilovemusic！”
    于是罗宾又问她喜欢哪些歌手。
    季优泽觉得，既然罗宾是外国人，那自己就应该多多列举几个外国歌手。
    “a！”虽然其实还没有听太多，但是感觉满红的，说这个应该没错！
    罗宾听完，又笑着问她喜欢a的哪首歌。
    季优泽想了会儿，回答：“b/key！”
    说完，季优泽还自己在那儿唱了好几句。
    结果刚刚唱完，她就看见罗宾挑高了眉头，挑得抬头纹都出现了好几条深深的沟壑。
    “resting.”
    季优泽完全没有反应过来。
    过了好一会儿，才有人偷偷提醒她，说：“姐，你唱错啦，那首歌那个单词是money，不是monkey.”
    季优泽听完就斯巴达了。
    这句歌词的意思是：碧池，快点儿还我钱。
    结果季优泽把钱唱成了猴子……那效果可想而知……
    其实这首歌季优泽也只是听过而已，都没有去看过歌词。主要是因为太红了，所以就听过，然后凭借自己的理解整合出了歌词，却没有想到搞错了。
    之后，季优泽再也不敢正视罗宾。
    电影是在国外取景拍摄。所以季优泽和康夕的相处模式又变成了异地网聊。
    不过还好的是，汉娜也在那儿，在季优泽收工的时候，汉娜会带着她出去玩儿。
    汉娜将游玩中与季优泽的自拍合照放到instagram和推特上头，引来了大批量的点赞。
    只是尽管汉娜写着‘中国朋友’，却还是有人评论问旁边的姑娘是韩国人吗。
    不过也有人认出了她是《听风来语》的演员，也有人认出了她是《麦克的疯狂之旅》这部正在拍摄的片子里头的女主，还有人在下面表白。季优泽表示很震惊，这是她完全没有想到的事情，尽管认出她来的人目前还并不是很多。
    和外国制作班底一起拍摄电影，和在国内的感觉不太一样。
    而且由于天天接触老外，季优泽也没有完全依赖翻译姐姐的关系，所以英语也算是突飞猛进。
    剧组人员在接受采访的时候，都会笑着说季优泽是个不错的演员，很认真很努力，关键是悟性还挺高，懂得举一反三。在演戏方面有着惊人的天赋。
    虽然这样的话听起来有些官方，但是相信无论是谁，被这样评价的时候，内心还是非常激动的。
    而里头饰演的是季优泽所饰演角色艾莉的女朋友劳拉的姑娘，是个不折不扣的美国甜心，名字叫做杰西。
    通过几个月的相处，季优泽和杰西完美地打成了一片。
    也是因为和季优泽玩得好，导致她开始去了解关于中国的文化，甚至一起出去吃饭的时候，都会主动地去挑选中餐馆。
    杰西使用筷子时的姿势有些怪怪的，但是仍旧阻挡不住她对于中华料理的热情。
    杰西表示很喜欢季优泽，当然不是情人之间的那种喜欢。她是直的，但是明确表示自己撑同志反歧视。
    杰西已经出演过多部女同相关的电影电视剧，此前还手举彩虹旗参加过反歧视的□□。
    所以，才得知季优泽是蕾丝边，而且有被人恶言攻击过的时候，杰西双手捂嘴，而后说：“他们太过分了，你的生活，与他们无关，他们没有资格要求你喜欢男人还是女人。你的生命和幸福是自己决定的，别人，不管是你的父母朋友还是陌生人，都没有权利决定。”
    季优泽听完笑着说：“你说得对。”
    这个电影讲述的故事很简单，其实就是一个自我中心严重，歧视思想严重的富人陨落之后，过上了自己以前一直被鄙视的贫穷生活。又因为他此前的行为过于让人讨厌，所以在就业和生活中，一直都饱受人歧视。
    而这些歧视他的人，有一部分，甚至是他在富有时所交的朋友。而为他提供帮助的，包括艾莉等人，大多都是当初他歧视过的各种人群。
    然后，在遇到这些人的路上，麦克的思想得到了改变。
    而这个故事，又是由三个小故事串联而成的。
    三个小故事的剧情都编织得精妙紧凑，而且还加入了不少幽默元素，所以整体调子并不会过于低沉。属于拍出来会让人哭成白痴又笑成傻子的类型。
    但是电影始终贯穿着的一条线，就是阳光。
    一个人要活得阳光，不要太阴暗。
    几个月的时间，从还未入冬拍到春季来临，说长不长说短不短，但是季优泽从中学会了不少的东西。
    拍戏过程中，有一些探班照等等传回了国内。
    有人冷嘲热讽，说季优泽和外国明星站在一起，气场上就被削弱了。
    也有人反击，说总有人觉得外国的月亮比中国圆，光看几张照片就脑补出来那么多也是醉了。
    有人说，不管怎样，希望季优泽的镜头不要太少。不要最后放映的时候，只是出来打几分钟的酱油。
    毕竟在此之前，经常会出现我国演员在外面打酱油的事情。
    还有人说，是第一女主角，中外合资的，应该不会发生打酱油的状况。
    更多人还是表示支持，说不为了别的，就为季优泽是中国人，就要支持，希望她能红出国际。
    虽然说想要靠着一部片子就在国际上大红大紫，并不实际。而且这个片子主要拍摄的还是男主的生活以及心理变化，至于女主，哪怕是女主，戏份也都不会太多。
    但是只要能够激出水花儿，都是很不错的。
    “最好真的不是打酱油，不然前面说得那么牛弊，放映的时候被爆成渣的话，那可就搞笑了。”
    “酸什么酸，就算我季只是去打酱油，也比你家那连酱油都打不了的主子强不是？”
    “呵呵。拍部有外国人在的片子了不起，季优泽粉丝们的嘴脸真难看，到时候可不要被打脸。”
    “楼上不要搞错重点哦。并不是说这部剧有外国人了不起，我可没那么崇洋媚外。重点是该剧导演和演员都很棒哦。特别是主演罗宾，可是捧过金帽子奖人儿的哦。”
    “哈哈哈，路人粉想在这儿说一句，季优泽在外拍那么久，用脚趾头想也猜得到肯定不会只是打酱油啊，哈哈哈。打酱油需要花那么多时间吗？”
    如果是在以前，看见这些评论，季优泽心里肯定是不开心，怒火冲天的。
    但是现在，她却变得很无所谓。
    大概就是因为自信的关系吧，以前没有什么自信的时候，反而会比较在意别人的目光。
    但现在有自信了，就算被人抨击，自己也有自信可以呈现出更好的状态来让人心悦诚服。甚至还有些期待让曾经看不惯自己的人看见更优秀的自己。
    至于那种单纯挑刺的，就更没必要去管太多了。
    不过，总有人喜欢脑补过度，甩出一张里头演员们被拍崩的探班照片，说看，男主在对季优泽翻白眼，其实季优泽在剧组里头真的混得不咋样，真的很不讨人喜。
    虽然这种推断很幼稚，但却还是引出了一些看热闹不嫌事儿大的人在旁边附和着说对对对。
    然后又发男主和其他演员搂肩大笑的照片，说，看吧，男主和别的角色相处得都很融洽，就只有和季优泽对戏或者聊天时显得不耐烦。
    反正就是说季优泽这个人不讨喜，在剧组混不开，大家都不喜欢，大家不喜欢就等于说是这个人有问题。
    片子拍完之后，全剧组主要演员一块儿去开趴体，同时也邀请了季优泽。聚会上大家都玩儿得很开心。
    而且罗宾和杰西还拉着季优泽玩儿游戏跳舞等等。
    包括导演，也笑呵呵地举着酒杯与季优泽交谈。但是季优泽是真的没办法碰酒，所以只能够用饮料来代替酒了。
    玩儿嗨了之后，里头的好几个演员还拉着季优泽一块儿摆鬼脸，拍了无数的照片。
    这样的照片流出去后，再没人动不动就说季优泽不讨剧组其他人员的喜欢了。毕竟电影都拍完了，要是不喜欢季优泽，还会都来和季优泽聊天说话么。
    大家看起来，相处得就很融洽和睦啊，季优泽并没有看起来不受欢迎的感觉啊。大家一起扮鬼脸什么的，还真不是不太熟，关系不太好的人能够这么自然就做出来的。
    季优泽回到国内，就发现康夕的工作室已经初具规模，里头签了好几个新人。
    看起来，发展形势还不错。
    季优泽觉得，其实现在这种感觉，还挺不错的。
    电影杀青后，季优泽就又马不停蹄地往家里赶了。毕竟这段时间见面的次数少得令人发指，有时间弥补的话，就应该多多弥补一下。
    结果刚刚回到家，打开客厅的门后，季优泽就发现，在厅的那一边，沙发上，坐着一个笑得各种诡异的阿姨。
    “我跟你们说啊，你们这个想法是不行的啊，这女孩子哈，要是过了二十五岁还不结婚，可就会贬值了哈。可是比不得男人的啊。我这次给你们推荐的这几个男人啊，可都是很不错，事业也特别成功的……”
    看来，又是传说中披着远房亲戚外皮的专业媒婆。
    总有这样的大妈会隔三差五地来一次。原本就累得不行的季优泽简直无语得连翻白眼的力气就没有了。
    然而，她还没有靠近那边，就突然看见自己妈妈蹭地一下站了起来。
    “你说谁贬值呢？谁贬值呢？！你说谁比不得男人呢？说谁呢？不就是带个把吗，瞎N瑟啥啊？我闺女难道不比那些带把的强若干倍吗？谁贬值呢？！”
    季优泽听到自己妈妈竟然也会帮自己说这样的话了，瞪圆眼捂住嘴差点儿惊呼了出来。
    这时，她看见自己老爸慢悠悠地转过身来，伸出胖乎乎的手，放在胖乎乎的脑袋旁边，冲着自己眨了下眼，比了个‘耶’。
    
    ☆、第122章 全文完结
    
    来推荐相亲对象的人看见季家两尊大佛竟然是那样的想法，也说不出话来了，最后只能走了。
    毕竟，在季优泽家乡，给人做媒如果事儿成的话，牵线的人是可以得到一笔钱的。本来就是盯上季优泽家里厚实有钱，所以才来的，结果现在，看来是死活没办法嚼到这块肥肉了。
    纵然不甘心，也别无他法。做媒的人挣扎了一下选择放弃。
    “爸，你怎么吃成了个球……”季优泽坐下，看见父亲又伸手去拿桌上果篮中的一个水果，然后忍不住发问。
    其实从刚刚进门的时候，她就发现了，一个月不见，爹他好像，膨胀了……
    “嘿嘿，最近水果吃得有点儿多。”季爸爸说着，就将香蕉剥了开来，慢条斯理地吃着。
    “那个饭桶哪儿是只吃了水果啊！康夕也真是的，整天就知道带他出去吃吃吃！”季妈妈白了丈夫好几眼。
    “哈哈，真的啊？”季优泽听得乐开了花。
    “对啊，看他被宠得！那德行！康夕每次过来下厨，最后都被他一扫而空，我都没吃到什么！”
    “啧啧啧，你自己减肥不敢多吃，还怪我咯？”季爸爸丢掉香蕉皮，晃着脑袋说。
    结果脑袋没晃几圈儿，就被媳妇儿啪地一下打了个结实。
    季优泽在那儿看得直乐，之后清了清嗓子，说：“所以，爸妈，你们是……接受我俩了么？”
    “不然还能怎么着？！”季妈妈转头望向季优泽。“你爸说得也对，咱们又不是没钱没能力，干嘛非得要男人？看看咱们家，这男人除了会吃还会干嘛？康夕的话，长得还行，能力还行，下厨也还行，弄回来亏不了你。”
    听完，季优泽忍不住站起身，就要对着自己老妈一个熊扑过去要亲亲。
    季妈妈哼了一声，推开季优泽。
    “客户那边有点儿事，我先去联网解决了。等会儿咱们一家人散散步去。”季妈妈说完，就起身，往楼上走了去。
    “爸，你是怎么说服我妈接受我们的啊？”等妈妈离开后，季优泽又重新坐回了季长存身边。
    “你妈她，可是个很可爱的女人哟。”季长存说着，又去拿了几个大大的，红艳艳的苹果起来，左看看，右瞅瞅。
    “对啊！”
    “其实你妈，就希望你能过得好。观念改变了吧。以前，她觉得你必须要嫁一个男人，这样子才正常，出去也不会被人给指指点点。她觉得，不管是男人女人，就算能结婚，到最后都会被生活琐事磨掉热情。但是有法律保护等等束缚着，就还是一个家。毕竟能够一直相爱的，太少。”
    季优泽听完，若有所思地点点头。虽说她和康夕，目前还没有出现以上那种什么热情消退的迹象，但是她也能理解爸爸说的那种现象。
    “但是同性呢，一是结不了婚，没办法受到法律的保护，二是如果感情危机的时候还被人说三道四的话，就容易拍拍屁股各奔东西。一个原本看起来美满的家瞬间就分裂了。她就是怕这个。”
    “可后来她又觉得，要真的是命中注定可以在一辈子的，就算没有结婚证没有法律，也能在一起一辈子。不然，结了婚，还不是可以离。”
    “对对！”季长存的这番话，可算是说到季优泽的心坎儿里头了。
    “加上你们俩在一起不容易，经历了风风雨雨却还是没有分道扬镳，她觉得你们承受得住考验，在一起也还不错。既然不管哪方面都不错，那么又为什么要被性别束缚着呢。”季爸爸说完，乐呵呵地笑了。
    季优泽听完，往楼上望去，微微翘起唇角。
    “谢谢。”季优泽轻声说。
    “别说谢谢，是你自己争取到的。”季长存说着，长舒一口气，随后将季优泽一下子揽入怀中，安静地抚摸着她的头发。
    其实他是知道妻子不会一路反对到底的。
    毕竟，妻子也是个骨子里有着骄傲因子的人啊。其实他还要感谢外界施加的那些压力。
    就和当年创业初期一样。
    一开始，谁都不看好他们做的生意，觉得肯定走不远。因为那段时间，确实是陷入了一种万难境地，资金跟不上，整个生意链条产生了巨大危机。
    但是妻子的斗志却就那么被激发了出来。
    妻子说：“他们觉得咱们要完是不是？好，咱们就牛一个给他们看看！”
    后来，季优泽要进入娱乐圈，妻子一开始也是反对，但后来释然了，同意她去。不过掐掉了她的生活来源。
    原本季爸爸是觉得这么做有点儿狠的。
    但是季妈妈说：“要去闯的话就自己凭本事去呗，她要是能够凭自己杀出一条血路，我就服。要是她自己怕困难要回来，那就说明她不适合去。”
    而这次，大家都不看好同性恋，都觉得季优泽和康夕要完蛋。
    但是妻子反而就持反对意见了：“他们说咱闺女要完，就要完吗？我才不信！凭什么要因为他们的说三道四，咱闺女就得看颜色行事丢掉自己的幸福？！”
    那种倔强劲儿，那种越是艰难就越要往上冲的劲儿，真的是到老都不曾消退过。这就是季优泽的妈妈，一个任性到老也可爱到老的女人。
    短暂的相处结束后，季优泽回到了工作中。
    也许是因为有了家人支持，所以不管做什么，都心情舒畅。甚至看一些黑子黑自己的时候，她都能够一笑而过了。
    你们这些渣渣，尽管黑呗，反正我少不了一块肉。
    何况，喜欢我的，比起你们这些黑我的来，海了去了。
    距离之前被曝光恋情的日子，已经过了很久了。娱乐圈果然就是如此，当一件事情过了太久后，再怎么惊天动地的事情，也会被人慢慢遗忘。
    事到如今，已经没有多少人会再拎着康夕和季优泽的事情说个不停。
    只是偶尔还会有人记起这件事，然后说一下。但是都已经激不起来太大的水花。
    康夕的微博也恢复了更新。频率不是很高，就是偶尔发一下生活中的些许趣事。
    二十九岁生日的当天，圈内的很多人都在转发祝生快，她的粉丝们也在不停地送祝福。
    大家还是很想念她的。毕竟是个作品质量都很优秀的人，长得又好看。尽管娱乐圈更新换代节奏快，三天两头就出来新人，三天两头就会有作品被翻拍。但是，康夕永远都是大众心目中站在高峰上的人。
    神话不容抹灭。
    康夕年轻时候拍过一部纯纯的偶像剧，这部偶像剧也时不时会被人提到。
    “看看现在那些电视剧，拍的都是什么鬼。好怀念康夕那个时代。”
    “对啊，当初康夕那部剧，真的是我青春的回忆啊。当时看的时候，赚了我好多眼泪的说。”
    “还是康夕演得好，可惜她说已经不演戏了。”
    “哎，想念康夕。”
    对于演员来说，其实这就已经很成功了。拍出了了不得的作品，被人一直记住。
    眼看着，和公司签署的合约也没剩几个月了，好几个公司都在挖季优泽去他们公司。而老东家，也在挽留。
    其中，甚至有开出七三分的。
    一般刚进娱乐圈的艺人，艺人和经纪公司都是三七分，艺人三，经纪公司七。随着知名度的扩展，逐渐变成四六，五五等。如果艺人的咖位实在太大，甚至比公司都还要出名，也不排除会有一九分。
    就像是平时拍戏。如果大牌艺人降临小剧组拍摄，小剧组就说话都不硬气，什么都得把艺人摆在第一位。
    但如果是资金知名度等等都很强大的剧组，那么就算是大牌艺人，也会低下头来。
    而那些想要挖季优泽的公司，就是如此，有大有小。
    其实，大家会变得这么想要季优泽，还有一个原因，也是和《麦克的疯狂之旅》这部片子有关。
    电影在制作完成后，报名了电影节。
    该电影被颁发了金棕榈奖。
    另外，在三大电影节中，季优泽竟然获得了三次最佳女演员提名。吓得季优泽瓜子都掉了。
    懵懵懂懂地跟着杨彩林到处跑，都快出现了幻觉。
    走红毯的时候，季优泽尤其感到不可思议，有点儿怀疑自己是不是想拿奖想疯了，还是说不小心磕了啥药。
    但是很遗憾的是，虽然提名了三次，但是三次都败北了。
    没有办法，对手太强悍了，她输得心服口服。
    不过，光是获得提名，也已经是让大众津津乐道的事情了。大家都很感兴趣，想知道季优泽究竟演得如何。
    而且，大家一致觉得，可以获得最佳女演员提名，说明里头的戏份确实还算是多的。有一些宣称这是男主电影，女主不会露什么脸的人都消停得差不多了。
    两个月后，关于电影的宣传，也开始如火如荼地开展了起来。
    电影公布了一个一分半时长的预告片。预告片一出来，就被各大媒体转载了。
    毕竟，主演是个很牛的人，导演也是个很牛的人，而且里头的人颜值都好高。最关键的是，季优泽在里面表现得非常自然。
    而且，不少和外国影星合作拍戏的人在预告片中都见不到踪影，但是季优泽却有好几个镜头。
    预告片还看不出太多的东西来，但是看得出季优泽的神情和肢体表演都是很自然的。
    就在这时候，女二饰演者杰西也开了一个账号，转发了预告片，并且了季优泽，说了一些类似于希望大家能够来影院支持的官方话，最后还称赞了季优泽一下。
    “感觉演技真的是有进步呢！”
    “一直很喜欢杰西，没想到杰西来中国的社交网络发声了，好兴奋！而且感觉杰西好可爱啊，还了季优泽说有空要一块儿去吃火锅！”
    “看了预告片感觉真的很棒，迫不及待想去影院！可是一看时间，还没上映，哎～”
    “坐等加长版预告片！”
    “季优泽赛高！”
    “毕竟是拿过提名的啊，肯定差不到哪儿去！”
    “呵呵，我就观望吧。只想说，在国外拿奖的电影，在国内不一定会卖座就是了。之前那个xx拍的电影不就是么……主演拿了奖导演也拿了奖，结果国内放映的时候，扑到死，惨不忍睹。”
    “那就走着瞧呗，不一定卖座，但也不一定不卖座啊，对不对？”
    季优泽在微博上回复了杰西之后，杰西发了个挤眼吐舌头的小黄人表情。
    虽然只是简简单单的小互动，但是却一下子就戳中了杰西粉们的萌点。
    因为电影的关系，有不少欧美电影甚至音乐的营销号，都在转这一则预告片。
    “整理了一下预告片中季优泽露脸的地方，分别在第二十五秒到二十八秒，以及第四十七秒，一分二十四秒到一分二十八秒。不谢。”
    “哈哈，我大杰西好甜，话说没有想到杰西和季优泽站在一起，感觉还不错呢！”
    “罗宾的扫把头233……季优泽还不错啊，完全hold住场面。”
    “剧组会来这边做宣传吗？会吗会吗？如果会，我一定就算请假都要去围观！”
    看着大家热烈的讨论，季优泽终于呼出了一口气。
    电影上映日期是定在八月二十五号。正好是暑期档。
    照往常而言，这个时间，看电影的人很多。
    而且季优泽也得知，八月份上映的电影，还真的不少。其中还有好多国内一向口碑不错的艺人参演的。
    其中风头最劲的，大概就是罗茵的《女子战斗部落》和胡安的《亲爱的》，以及谍战片《致命追击》。
    可以说，真的是强者争天下的格局。但是季优泽没有怂，她始终相信，自己参演的这部电影比起他们的来，丝毫不逊色。
    为了这部电影，公司也是很拼，还买了不少的广告营销位，宣传方面不余遗力。
    只不过不幸的是，中国地区上映的版本中，季优泽和杰西两个人的暧昧戏份会被大批量减掉，至于亲热戏，是全部剪掉。
    很多人听说后，都开始叫苦连天。
    但是一听说杰西和剧组主要人员会一块儿来宣传，甚至还会和季优泽一起参加一档大型国民级别的综艺，就又都兴奋了起来。
    综艺的事情是真的，而且马上就要着手录制。不过作为最主要角色的罗宾因为档期问题等等，没有办法来。来的是主创和杰西。
    不光，光是杰西和主创，就已经看头十足了。
    一个半月后，季优泽还参加了一个访谈节目的录制。
    这个访谈节目制作已经有整整七年了，也算是历史悠久。
    这也是季优泽在目前这个公司里头的最后一个工作任务了。
    这个访谈节目的主持人徐杨向来是以咄咄逼人著称的。杨彩林在季优泽去上节目之前，还再三叮嘱她一定要留个心眼儿，不要被主持人带沟里去。
    季优泽笑着说，就算被带进沟里，她也毫不担心。
    节目录制当天，季优泽穿着一条黑色的收腰小裙子，头发大大方方地束在后脑勺上，看上去简单又大方。
    “现在请大家掌声请出我们今天的嘉宾，季优泽小姐！”念完广告赞助语以及前面一系列对于季优泽的官方形容语后，徐杨带头鼓起了掌。
    于是，台下的观众也登时爆发出了雷鸣般的掌声。
    季优泽走上台后，接过徐杨手中的话筒，然后微笑着对在座的所有观众鞠了一躬，说：“很开心今天可以来到这里，和大家，和徐姐一起聊天。”
    一番话说完后，下面就又爆发出了阵阵尖叫和掌声。
    季优泽看起来，是一点架子都没有，很和善的感觉。光这一点，就让人感到很舒服。
    “季小姐，说起来，我有件事得好好问你一下。之前我们节目组给你们团队打过无数次的电话，邀请你来参加这个节目，可是都被回绝了，为什么呢？是耍大牌吗？”徐杨捏着话筒，一开口就很劲爆。
    季优泽听完就握着话筒笑了，说：“没有没有，其实是因为我这个人呢，有时候不是很会说话，还间歇性抽风。公司怕我参加这种需要说话的节目时，会过于放飞自我，给大家看见太多奇葩的东西，所以就不怎么乐意我上访谈。但是我想说，这些年来，因为不会说话，我惹了不少的祸，可是还是有人愿意理解我，真的很开心，谢谢了，谢谢大家的包容。”
    季优泽说完，就抱着话筒又冲大家鞠了一躬。
    “所以说，不是耍大牌咯？”
    “当然了，何况我也不是什么大牌。而且就算我是大牌，我一直觉得，人与人之间都是平等的。我作为演员，是在工作，和大家一样，就是工作而已，做好分内的事情是应该的，但不能因为说做好了这件事赢得了大家的肯定就要觉得自己多么了不起。”季优泽说完，微笑。
    “但是还是很不一样吧，毕竟在娱乐圈里头，当你成功后，就会收获一大批的追随者。但是普通人工作，成功的话只是会得到老板的赞赏而已。”
    “这个问题……其实我觉得很多人都对此存在着一种误区。我个人是觉得没什么两样的。对于我而言，我是觉得，我作为演员，我的老板不光是提供给我平台供我施展平台的公司。其实广大观众朋友，还有粉丝，都是我的老板。没有他们买帐，就不会有今天的季优泽。而他们会买账，就说明我工作得还不错。”
    季优泽说完这些话后，放下话筒，抬眼往观众席望了过去。
    是啊，在这里坐着的每一个人，包括场外关注着她的每一个人，其实都是给了她目前拥有的一切的人。
    有时候，季优泽会感叹人的力量过于渺小。她知道大家喜欢自己，很想要为大家做点儿什么。但是却不知道该怎么去做，所以艺人说得最多的话，就是：“谢谢大家的支持，我以后一定会为大家呈现出更好的作品。”
    这句话可能被大多数人看做是官方话，听听就算了。但是对于艺人而言，这句话并不光是场面话而已。
    “我发现你很会说话啊，不觉得不会说话啊。”徐杨立马接过了话头。
    “是吗？哈哈……”季优泽愣了一下，随后大笑了起来。
    徐杨抿着唇沉默了一下，然后笑着说：“我发现你这孩子笑起来真好看。”
    季优泽听完，摸了摸耳垂，立马拿着话筒说谢谢。
    “被黑了那么多次，你现在的感觉是怎样的？”
    “老实说，一开始，对于被人黑这种事情，我真的感觉自己很难去接受。因为我觉得，公共人物也是人，为什么大家不能够换位思考一下。可是后来转念一想，是啊，大家都是人，其实即使作为公共人物，我有时候也会看一下圈内其他人的八卦。而且如果和那人不熟的话，我可能也会因为一些八卦爆料就对其产生误解。其实这些都是很正常的。而且，会来黑我，也是因为在关注我，对不对？”
    季优泽说完，定定地注视着徐杨。
    徐杨点点头。
    灯光映照在季优泽的双眼中，那双眼睛，显得如同璀璨的水晶，质地纯澈。
    做采访这么多年来，接触过不少的明星，算是阅人无数。但是季优泽给她的感觉，有种神奇的美感。
    “我懂，不过，被黑的时候肯定心里还是会不舒服的吧。你一般是怎么解决呢？看书吗，还是听音乐？”
    “也没有什么特别的解决途径。生气是会的，但我不是那种会一直叠加生气的。不是有一句话叫做被黑等于走上了成神之路么？哈哈，有时候，我就会用这句话麻痹自己。当然听音乐，吃东西减压，也是有的。”季优泽认真思考后回答了出来。
    “我看过你资料，你出道时间其实也蛮久的，好几年了吧。最近两年才红起来的，在此之前，没有红的时候，会不会想要放弃？”
    “有想过放弃。但是还好，那种想法都被我扼杀在摇篮中了。其实不管哪一行，都是属于只要你去做了，而且又不是毫无天赋的话，就会有成果的。只不过这个成果有没有达到自己的期待值呢，就又是另外的事情了。”
    “看来你心态还不错啊。”
    “其实也是把那些坎迈过去之后，回头看的时候才变好的。说实话，在经历的过程中，还是生不如死的。”季优泽说完，又开始笑了起来。
    “但很好的是，你熬过来了。你小时候皮吗？”徐杨转换了一个话题。
    “有点儿，就经常把爹妈还有老师气得半死的那种。现在想起来觉得自己特中二，年少气盛，觉得自己什么都对的，觉得那些大人都是在扼杀我这个天才宝宝。现在想起来特傻。”季优泽自己说着，都有些不好意思了。
    确实，她从小就没少给身边人添乱。
    “那追你的人多么，你看你长得这么好看。”
    “说实话么？哈哈，其实并不怎么多。我给人的感觉略微有点儿彪悍。”季优泽摇摇头。
    “我们爱你！”
    “我们爱你！”
    然而没有想到的是，季优泽话音一落，场内的观众就突然喊口号似的喊了起来。季优泽自己也吃了一惊。
    “那前段时间传的你和康夕的事情，是真的么？”终于，徐杨还是问出了这个问题。
    季优泽拿着话筒，微微笑着，看起来也并不震惊。
    酝酿了好一会儿后，她转头望了望观众，又回头望向徐杨，说：“想知道吗？”
    “当然，我要是不八卦能做这个节目么？”徐杨点头。
    “时间会告诉大家的。”季优泽回答。
    “也是。”徐杨也并没有穷追不舍地问这个问题。转而去问季优泽和国外团队合作拍戏有什么样的感受，以及进入电影圈后，还会不会再继续拍电视剧，以及做过哪些糗事之类的事情上去了。
    节目录制结束之后，季优泽走出去的一瞬间，舒出了一口气。
    短期内没有太多的工作，接下来就是等着出席电影的首映式了。
    换上便服，走出大楼，触碰到阳光的时候，季优泽双手揣在兜里，仰着脸注视着天空，片刻浅笑。
    掏出手机，她自拍了一张，然后发出去，配文道：“想要拥抱你们，哪怕我的手臂不够长。”
    写字楼的背景，阳光下干净的面容，清爽的马尾，修仙的着装。
    微博发出后，季优泽就开始看评论。短短时间内，就涌现出了大量的评论，她是没有办法全部看完的，但还是在低头不停地看着。
    只是个马甲：“阿泽，你今天心情很好的样子啊？！”
    心之迷妹：“这个自拍我给你一百分，不怕你骄傲！”
    加油小豆干：“莫名有点儿，小温暖？”
    喂你心掉了“我已经准备好了，你不要食言，快来抱我！期待脸jpg.”
    季优泽点了一下屏幕，回复了‘喂你心掉了’，内容是一个拥抱。
    被偶像翻拍后，妹子急忙又发了好几条超长屏幕。那满屏的感叹号看得人隔着屏幕都能感受到她的激动。
    “季优泽，你今天真美。”
    “抱抱，宝宝要抱抱。你不抱我也没关系，我来抱你。”
    “阿泽你手臂长，肯定可以全部抱住我们的！哈哈！”
    “阿泽，我在床上了，快来压我！！！等不了了！”
    “阿泽，我也准备好了，快来撩我！”
    “楼上的都够了，从没见过你们这般厚颜无耻之人！哼，季优泽怎么可能和你们开车，季优泽是我的，老公对不对？快，老公我衣服都脱了，上来！”
    “唔……评论好污，不忍直视，我还是个纯洁的宝宝啦～”
    “我不管，老公今天太好看了，我不光要抱抱，我还要亲亲！”
    季优泽被这些人逗得乐到不行，坐在车子内的她，时不时就拿手轻捂着嘴发笑。司机师傅都不自觉地转头看了她好几眼。
    大家真的是可爱得紧呢。于是季优泽又自拍了一张嘟嘴照，发上去，说：“大家要的亲亲，给。”
    “天啦，季优泽有在一直看评论吗？”
    “嘿嘿，群众的力量果然是很大的，大家都要亲亲的话，阿泽就给了。那么，是不是代表说如果大家都要……嗯你懂的，阿泽是不是也会给呢？”
    “小粉唇好性感！o（*RQ）ツ”
    过了没多久，季优泽就收获了一个“撩妹狂魔”的称号。
    而且粉丝在评论区的留言也被人整理成了九宫格合集，越传越远。
    杨彩林下楼接到季优泽的时候，站在公司门口，也是忍不住笑了。
    “撩妹狂魔，回来了？晚上公司聚餐，不要先溜掉。”
    季优泽笑得合不拢嘴，然后走上前去，和杨彩林一块儿往杨彩林的办公室走去。
    “你是我带过的艺人中，最让人不省心的。”走在路上，杨彩林突然说。
    “真的吗？！”季优泽听完，先是惊讶地伸出手捂住自己胸膛问，随后则是哈哈大笑起来。
    “但也是，最让人舍不得的一个。”杨彩林按下了电梯按键，回过头望着季优泽。
    “对不起，以前给你添了那么多的乱子。”
    “剩下的时间不多了，事情都处理好了吧？”杨彩林先走进了电梯。
    “对。”
    “以后签康夕么？”杨彩林又问。
    季优泽听完，笑了下，说：“看出柜后的情况。但是如果要继续呆在娱乐圈，我自然就是去康夕那儿了。”
    杨彩林听完，点点头。
    进入办公室，杨彩林才又说：“蔡云也去康夕那儿了，是么？”
    “对，好像是这么说的，可能过几天就正式过去报道了。”
    杨彩林听完，唇角微微上翘，然后说：“蔡云这个大傻子。”
    季优泽听到这小声的嘀咕后，疑惑地望向了她。
    “康夕那儿还收经纪人么？”杨彩林突然问。
    “哇，你也要来吗？”季优泽瞬间两眼放光！
    如果杨彩林要来，那么她们以后还是可以组合在一起打怪兽呢！
    “你要是确定还混娱乐圈，我就想去。”杨彩林回答。
    季优泽听完，哈哈一笑，说：“好啊！这个可以有！不过，你真的是完全因为我么？”
    杨彩林听完，白了她一眼。
欢 迎 加 入 GL 小 说 群 ：1 1 5 9 5 9 7 1 7
    