她亲完就跑
作者：软骨花
文案

姜迟最近在水逆。

谈好的投资黄了，工作室摇摇欲坠，被求婚那晚还当场抓到女友搂着小三在卫生间里温言软语的说着情话，场面极其香艳。

三年感情就此坠机。
所有人都以为她伤心欲绝，会一蹶不振。

事实上姜迟再一次目睹前女友和小三亲亲我我的戏码时，遇上了一个貌美风情会撩拨人的女人，那女人对她说：

――有兴趣来一场艳遇吗？

1v1甜文 双c
禁止任何形式的转载
作者已经很补了，谢绝任何人参公鸡哦

内容标签： 强强 都市情缘 因缘邂逅 甜文

搜索关键字：主角：姜迟 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：请别撩完就跑

立意：永远相信诗和远方


第1章

     四月，江宁。

    晚来天气微凉，没多久天空便飘起了细雨。这本就是个乍暖还寒的季节，而对于见微设计工作室来说，这个月份似乎有些水逆。

    见微是个才接上正轨的小作坊，月初的时候谈下了一笔投资款，但不知道是什么原因突然黄了。

    但更让人震惊的是――

    “真的吗？你确定冰姐真跟人那个……”

    “那还能有假？我亲眼看到的，当时姜姜脸黑的跟什么似的，还说了句‘你们继续’。”

    “这回我是真不敢相信爱情了，冰姐胆子太野了，求婚还带着小三去厕所搞。”

    “难怪姜姜休年假休到现在还没回来，以前她可是个工作狂。哎，好好的一对真的可惜了。”

    “她们分手不要紧，要紧的是咱们工作室……姜姜要是走的话，你们打算跟着谁？”

    这话一出众人就陷入沉默。

    工作室初期是姜迟和于寻冰共同创立，前者负责设计后者负责运营。跟着姜迟走就意味着丢了饭碗，况且不几天于寻冰还私底下承诺过，会给她们涨工资。

    两人是大学毕业时在江宁的一次设计展会上认识的，相识相恋再到共同创业一共花了三年。

    她们原本已经做好打算，等投资款到账，建立起自己的厂子，不用受别人的掣肘后便去国外领证。

    谁也没想到这段恋情会坠机。

    闺蜜许昭得知原委后，破口大骂：“于寻冰真不是个东西，偷腥偷到你面前，真恶心。我警告你，不许心软，原则问题一定不能复合！”

    她们一路走来，最不赞成的就是许昭。从前姜迟也问过为什么，她只说是直觉。后来她们在一起的时间越来越长，许昭虽然仍旧不喜欢于寻冰，但也没再反对过。

    “好。”

    低低哑哑却干脆的一个字，让许昭微怔，打好的劝说腹稿胎死腹中，心疼道：“姜宝，你没事吧？明天我请假回去陪你，别难过。”

    “我没事，放心吧。”

    姜迟目光扭向车窗，外面冷空气附着在玻璃上，起了一层薄薄的白雾，繁华的街景只能看到个朦胧的轮廓。

    她的语调很平静，脑中也平静的想起当晚的情况。

    413。

    是她们在一起的纪念日。

    当晚工作室的同事把她叫到ktv里，于寻冰特意让她化好妆。姜迟从众人暧昧的神态和现场布置中猜出于寻冰要向自己求婚，她只故作不知，平静的接受这个惊喜。

    可扬言去厕所的于寻冰却迟迟没回来，姜迟怕她出事，结果却在厕所里听到她跟一个女人温言软语地说着暧昧的话。

    当时那是种什么心情？

    惊讶。

    是的，没有愤怒和难过。

    那扇遮掩肮脏的门从里面推开时，姜迟眼神毫无波澜地从于寻冰和那个女人身上转了转，触到女人脖间的红痕，淡淡道：“眼光不错，兴致挺好。”

    “宝贝……我不是……你听我……”

    对比姜迟的冷静，于寻冰脸上的慌乱显得分外可笑，她松开身旁女人想要去拉姜迟的手，却被猛地甩开，随后“啪”的一下，又辣又响的巴掌刮在她脸上。

    “你们继续。”

    姜迟没打算听她的狡辩，冷冷的丢下这句话，头也不回的离开。

    记忆结束，姜迟眼底只余一片冰冷。

    “要我说你就打她一个人也太便宜那对狗东西了，看样子那小三是知道你们俩的事儿的，知三做三真恶心。”

    随着许昭的骂声，出租车停在dawn酒吧门口，姜迟付钱下车，看了一眼那泛着彩光的招牌，抿唇道：“这事不算完，但我现在还有更重要的事情去做。”

    挂了电话，姜迟顺着台阶走进酒吧，她前脚刚进去，外面就淅淅沥沥下起了雨。

    这里是江宁消费档次最高的酒吧，进出消费大部分家底都很殷实。

    她看了一眼手机的短信，最新一条是一个陌生号码发来的。

    ――投资的事情，想知道吗？

    后面跟着的是酒吧的地址和吧台位置。

    为了上回的投资款，姜迟一个多月没睡好觉，喝得几次去医院检查胃，忙前跑后这才谈下来的。

    结果对方说翻脸就翻脸，姜迟自然想知道原因。

    她的目光在吧台的位置掠过，鹊浇锹淅锇ぷ抛的两抹身影，可不正是于寻冰和她的野花？

    只见那朵野花面色酡红，身子柔若无骨的依在于寻冰身上，脸上挂下两行清泪，模样好不可怜。

    于寻冰一边给她擦眼泪，一边似乎在说话哄她。

    而吧椅下面，那朵野花用高跟鞋正在轻轻撩拨着于寻冰的腿。

    姜迟瞬间就明白了那朵野花的想法，故意引她来看到这一幕。

    无耻又脑残。

    姜迟眼神锋利了些，正要抬脚离开时，旁边吧台上忽然走过来一个身姿高挑的女人，恰好站在她面前，那双细长的弯眉轻挑。

    “人家既然有主了，不如把眼神分点给别的人？”女人手上端着酒杯，指尖轻晃，“来喝一杯？”

    眼前的女人长得极漂亮，一头乌亮垂腰的长发衬得五官愈发精致立体，眉眼明媚极妍，深邃的眼里像是嵌着颗宝石珠子。

    仔细看的话，她挺拔的鼻梁跟于寻冰还有些肖像。

    她身上垂感很好的吊带裙将身体的线条和骨感都凸显得很好，裙长只到大腿上方，一双笔直修长的腿被高跟鞋修饰的愈发柔美性感。

    那是一个妩媚风情的女人，是一个不论男女都会轻易为之折腰的女人。

    姜迟迎着她的目光，“我今晚不是来猎艳的，她们也不是我的猎物。”

    “是吗？你看了她们足足有三分钟。”

    女人似笑非笑，声音低哑，分外勾人。

    “你误会了，我觉得我的表情更像是来猎妈的。”姜迟被人耍了一道，心情不是很好。

    女人唇角勾了勾，却不见笑意，抿了口酒，红唇愈发水润，“其中一个是你的女朋友？”

    姜迟纠正：“前女友。”

    “单身啊，”女人红唇勾起的弧度变大，偏着下巴，舌尖舔住唇瓣上的水珠，“那你有兴趣来一次艳遇吗？”

    ……

    dawn附近的停车场。

    女人拉开迈巴赫的驾驶室车门，偏头笑看着姜迟，“会开车吗？会的话麻烦你了，我不方便开车。”

    姜迟看了一眼她的高跟鞋，点头便侧身坐了进去。

    车内点着香薰，味道并不浓郁，像是雨后松柏般冷冽清新。

    女人从车前绕过，姜迟看着她如剪的侧影，心口忽然间有些麻乱。

    她怎么就应承下了这个女人的邀请？

    啪。

    副驾门被关上。

    女人手指绕着安全带，看着姜迟略有些僵硬的动作，轻笑道：“后悔了吗？你也可以开回家，我叫代驾。”

    “没有，”姜迟轻踩着油门，把车倒出停车位，淡道：“我或许从某种程度上能有点理解她了。”

    事实上，从撞破奸情到现在，她除了惊讶和有些恼怒外，并没有很难过。

    直到她答应了女人的邀请，姜迟猛然发现，或许她们都没有想象中那么爱，不，或者说喜欢对方。

    “看不出来，你心这么大。”

    她的声音很轻，似还带着点嘲意，姜迟不以为意，继续开着车。

    理解却不苟同。

    她们是恋人也是合作伙伴，有别的喜欢的人大可以挑明说，她绝不纠缠，背叛是绝不能接受和原谅的事。

    车开出停车场，姜迟忽然问：“你叫什么名字？”

    女人此刻脱下了身上的外套，平直凸出的锁骨格外性感，柔光照下，肌肤细腻得仿佛能掐出水来。

    “陆景舒。”

    姜迟收回目光，随意道：“云中谁寄锦书来？”

    女人轻笑一声，眼角眉梢有着专属于女性的妩媚风情，“没那么有内涵。”

    “景致的景。”

    “舒服的舒。”

    “……”

    姜迟脸侧的肌肉抖了抖。

    紧致。

    舒服。

    这还没内涵谁有内涵？

    趁着红绿灯停车，她偏头睨了眼陆景舒，“你平常都是这么撩拨人的吗？”

    陆景舒先是微怔，旋即唇角微扬，大腿交叠在一起，吊带裙便滑落在一起，靠近姜迟的那一面露出了大片明暗交杂的肌肤，注意到姜迟眼神微有不自在，才开口：“这才是撩拨。”

    姜迟没接她的话，只答了自己的名字，右手搭在左手，腕间的脉搏跳动得格外有力。

    陆景舒住的地方是江宁的一所高档小区，能开的起豪车的人住的地方自然不差。

    姜迟曾经送过客户回家，恰好是同一个地方，开起车来倒熟门熟路。

    “迟迟，前面停一下。”

    女人的称呼让姜迟有些没反应过来，当车停稳后，她眼神扫到了路边那家24小时营业的成人xing用品店。

    “……”

    她挪开眼睛，试探地问了句：“你家里没有吗？”

    陆景舒解开安全带，动作优雅的穿上外套，笑道：“有需求才有供给，我一直都是单身，用不上。”

    “嗯。”

    姜迟轻点头，眉头松开了些。

    在车上等的无聊，姜迟拿出手机，翻看了一下工作群的消息，正翻到一半，屏幕忽然弹出来电显示――于寻冰。

    车门被拉开，陆景舒带着一身冷汽进来，姜迟抬起头看她，正好迎上那张明艳妩媚的脸，她的呼吸立时一顿。

    只见陆景舒手指捋着颈侧的头发，她的手指很细很长，皮肉纤合度，眼睛斜睨着她，唇角还咬着一个粉色包装，整个人有种说不出来的媚和撩，下一秒，她身子忽然朝姜迟倾去。

    “迟迟，这个味道，你喜欢吗？”


第2章

    雨刚停不久，地面还有些湿。天边黑云散开，月亮伏在云端，清辉落下，夜里越发冷寂。

    姜迟一路跟着陆景舒上楼。

    进门，陆景舒就给她倒了杯温水，外套随意的放在沙发上，“你要洗个澡吗？”

    她长得美艳，神情和语气都格外温柔，注视着人的时候像是春水般把人包裹起来，没有任何的不适感。

    “要。”

    陆景舒很快拿出了一套浴袍，下巴朝浴室方向一偏，“这套是新的，你先还是我先？”

    “我先来吧。”

    姜迟拧开花洒，赤着脚站在淋浴区里，她的眼睛在洗手台上停留了几秒。从进来的时候她就来观察，陆景舒家里确实不像是有另外一个人居住过的样子。

    不，确切的说，不像是常有人住的样子。

    ……

    陆景舒的房间很大，只床头亮着一盏极具设计感的台灯，暖橘色的光照得人昏昏的。

    姜迟靠着床头，手机再次响起。

    还是于寻冰打过来的。

    她斜睨了一眼，轻嗤了声。

    恰在此时，门外漏了点冷光进来，视线亮了不少。陆景舒穿着一件白色浴袍进来，微湿的长发随意的挽着，鬓边和颈上都垂着发丝，慵懒妩媚。

    同样的浴袍，穿在她身上长度仅遮住了一半大腿，暖橘光线下，有几颗没被擦拭完的水珠顺着线条一路下滑，落到光洁柔嫩的足面上。

    她缓步靠近，一股暖气朝姜迟拢了过来，语气听不出是调侃还是不高兴，“怎么不接？现在流行前女友也来查岗吗？”

    被她猜到姜迟也不尴尬，手指点开静音，轻声道：“不用管她。”

    松开手机，姜迟这才发现她们靠得很近，陆景舒身上的热汽直往衣服的缝隙里钻，那件本就系得松垮的浴袍忽地被挑开。

    姜迟并不抗拒陆景舒的接触，相反，她的掌心和肌肤都是温热柔嫩的，像是块儿暖玉似的，触之生温。

    姜迟散着头发，脖颈陷在枕头里，眼睛蒙着一层水雾，鼻尖都泛着红，“你确定你是一直单身吗？”

    “或许是我天赋好，”陆景舒长指绕着她的发丝，哑着嗓音失笑道，“你知不知道现在质疑我这个，很煞风景。”

    “那应该说什么？”

    姜迟话音刚落，缠绵的呼吸声忽然落进耳朵里，撩起一阵痒意，“你很棒，我很喜欢。”

    昏暗朦胧的光线将两道纤细的影子映在地面上，时静时动，像是天边的云，忽而碰撞忽而分离，却总也能密密交织。

    ……

    清晨。

    姜迟朦胧醒来时，习惯性的把手往旁边一捞，触手的是一个带着凉意的肩头。

    肩头的主人正睡的安然。

    那上面或青或紫的缠绵痕迹中，还留着一口牙印，是昨晚姜迟咬的。

    她吸了一口气，捡起地上的浴袍，正预备悄无声息地走出房间时，一道含笑女音蓦地响起。

    “吃完就跑，你真是提裙无情啊。”

    声音带着晨起时的低哑，听得人脊椎骨都能酥一半。

    被猜中心思的姜迟略有些尴尬，看了眼腕表，轻摸鼻尖道：“时候不早了，我该回去上班了。”

    昨晚一夜疯狂，姜迟难得睡了个好觉，醒的就晚了些。

    陆景舒撑起身体，长发柔软的伏在胸口，笑道：“我送你吧。”

    “行。”

    夜里风大，陆景舒住的小区靠江，姜迟的衣服晾一晚上就干。简单梳洗，再用陆景舒的口红涂了个唇色后，两人便下楼。

    姜迟给她报了见微工作室的地址。

    一路上两人都没有什么交流，姜迟打开手机，看着右下角的二十三个未接来电，脑中却想的却是最近算比较重要的项目。

    “到了。”

    陆景舒的声音把姜迟的思绪唤回现实，她往窗外看了一眼，颔首说了声谢谢，拉开车门就要下车，手腕却蓦地被人给牵住。

    她疑惑回头，陆景舒侧着头，红唇轻启，“路费是一个临别吻，可以吗？”

    说到底也只是419的关系，今天过后，她们大概就不会有交集。

    再吻一下也无妨。

    姜迟也不扭捏，回身时拉上车门，整个人朝陆景舒探过去，轻轻贴合上了那双柔软的唇。

    昨晚的吻更多是掺杂着火热和欲念，像是块儿烧得通红的炭，烈烈的燃着，能将人融化。而此刻的吻却是蜻蜓点水般，浅尝即止，姜迟能嗅到陆景舒身上的清淡香水味和呼吸。

    轻柔而绵长。

    姜迟的心跳乱了一拍，正要松开时，陆景舒的唇像是渴望生长的藤蔓，遇见一点水源便紧紧的缠住她，慢慢地延伸开来。

    藤蔓依附的是大树，彼此努力共存生长。姜迟却觉得自己像棵小树苗苗，下一秒就要喘不上气息。

    终于，陆景舒先松开了她，抿着唇上的银渍，眼神颇为暧昧地看着姜迟，“不好意思，我没控制好自己，没有弄疼你吧？”

    “…没事，我先上去了。”

    姜迟动作很迅速地从迈巴赫上下来，生怕慢一秒又让那妖精勾回去。

    刚见面时她觉得陆景舒是朵玫瑰花，风情有刺。后来又觉得她是条美人蛇，蚀骨销魂。

    现在想来，分明是只妖精，勾魂夺魄。

    见微工作室位于江宁老城区蓝海湾广场附近的一栋写字楼里，租的是半层，另一半是家新媒体公司，中间用玻璃做隔断划分，设置前台。

    9:59。

    姜迟踩点到工作室。

    员工们基本都在工位上，乍然看见她，皆是一脸吃惊，有一两个大着胆子肩头接耳似在议论，被姜迟睨了一眼便都安静下来。

    “小林，一会儿把思创的资料拿到我办公室来。”姜迟说完，抬脚往办公室里走。

    她前脚刚离开，安静的设计部门就炸开了锅。

    “姜姜怎么冷不丁就过来了？看这架势……不会是已经和好了吧？”

    “害，那能不和好吗？换了以后上哪做老板娘去？我还以为姜姜心气有多高，结果也就那样。”

    “我听说……那女的家里挺有钱的，人也温柔乖巧。这都不分手，我估摸着姜姜是斗不过人家的。”

    “那谁知道呢，管好咱们自己的就行了。”

    在一众八卦中，有个人的思路比较清奇：“姜姜今天换口红色号了，还挺好看的，你们认识吗？”

    众人：“……”

    ……

    姜迟有二十多天没来工作室，只在线上处理一些比较紧急的事情，忙了一整个上午才勉强有了点休息的时间。

    她拿过小林送进来的文件，仔细地浏览着。

    思创科技是手游游戏开发里面的龙头公司，现任总裁九年前大学在读时创立下前身思创工作室，七年时间完成上市。近几年风靡的手游大部分都出自思创，是国内最具影响力的手游公司。

    思创旗下最有热度的一款moba手游――原始狙击即将三周年，思创打算推出一个新人物，设计外包恰好让见微拿到了这个机会。

    见微主打bjd和汉服的设计，这两个本就是小众文化，这几年也没有什么大规模的订单。

    如果能成功拿下这个项目，借着原始狙击打开知名度，那么见微以后的路会好走很多。

    姜迟正翻着页，办公室门忽然被人推开，她抬头看了一眼，于寻冰正脸色微沉的关上门。

    办公室恢复安静，姜迟也不理会，自顾自的继续看文件。

    “你昨晚怎么不接我的电话？”

    闻言，姜迟合起文件，放进夹层里，淡淡道：“非工作时间，不想接。”

    于寻冰走至办公桌的面前，目光从她唇上一直往下看，死死的像是要把她整个人看穿，声音有些冷硬：“姜姜，你昨晚怎么没换衣服？没回家吗？”

    她在试探。

    姜迟知道她昨晚应该是见到了自己，嘲弄浮出眼底，“怎么？你也看上她了？”

    于寻冰被那个“也”字毕节到了，她按了按眉心，“你知道我不是这个意思，我只是担心你。这么多天你都没有理过我，不肯听我一句解释。姜姜，难道咱们这么多年的感情你不要了，见微你也不要了吗？”

    面对于寻冰的声声控诉，姜迟双手交叠在桌前，似笑非笑的看着她，“听说你最近给他们涨工资了？”

    于寻冰顿时噎住。

    外人眼里姜迟主设计，她拥有较大的话语权和决策权，事实上见微的大小事务都有姜迟在其中参与，许多客户是姜迟谈来的，他们也只认姜迟这个人。

    东窗事发后，她担心姜迟会带着员工出走，那见微就只剩个空壳子，于是第一时间没有忙着求原谅，而是给员工承诺涨工资以此拉拢。

    “宝贝，我跟她只是……是她先勾‖‖引的我，是我不好，昨晚我就是跟她提出要断的，”于寻冰先是做出一副痛苦的表情，而后幽幽地看着姜迟，“昨晚那个人，是你朋友吗？”

    从前怎么没发现眼前这个人如此的虚伪恶心？

    姜迟挪开在她脸上的视线，冷淡道：“咱们已经分手，同事没权利过问我的社交吧？”

    “你要是实在气不过就拿我撒气，千万不要糟蹋自己。”眼见姜迟神色越来越冷，于寻冰只好道：“那我先不打扰你了姜姜，对了，思创的稿子要在6月20号前给上去，跟我们一起竞争的还有四家。姜姜，你有把握吗？”

    “不知道。”

    于寻冰也不想再继续自讨没趣，若有所思地看了一眼姜迟，便离开。

    姜迟手指在桌上轻扣着，办公桌边沿贴着她设计的见微logo。

    见微。

    寓意是她们相见于微时。

    感情在她眼里既然不算什么，那么事业……

    姜迟唇角泛起冷笑，停下扣桌的动作，拿出手机拨了个电话。


第3章

    周五，惠风和畅，天朗气清。

    江宁这阵子一直阴雨绵绵，潮湿和闷热遍布城市每一个角落，今天是一个难得的好天气。

    嘉康会所今天的生意不错，进出往来的人不少，但最惹眼的还是正从连通入口和内部的竹林走出来的女人。

    她浓眉大眼，唇薄鼻挺，眼尾处还藏着颗小痣，穿着浅色的大领口t，露出一半精致小巧的锁骨，长腿被牛仔裤紧紧的包裹住，长发随着步子在半腰处飘动，简单利落，却美得让人移不开眼睛。

    嘉康会所平时有不少明星艺人回来，不少人都在猜测她大概是其中之一。

    没多久，女人就走出会所门口，上了一辆十来万的白色小丰田，绝尘而去。

    车子一路向机场驶去。

    姜迟看了一眼时间，眼睛转到副驾座椅，那上面放着一个白色挎包，包里放着一份文件，露出的一个角上印着“转让”二字。

    邬源机场。

    许昭早早的提着行李箱站在机场的大厅门口，远远地看见姜迟的车，撑伞快步地走了过去。

    “姜宝儿，你迟到了整整二十分钟。你知道这二十分钟我是怎么过来的吗？说，是不是女人压到了你的手，呜呜，爱果然是会消失的。”

    许昭边上车边控诉着，安全带也没能把那张红润的小嘴给系上。

    好友是个戏精，姜迟早就见怪不怪，脑中却蓦地想起一张美艳勾人的脸庞，炙热的指尖缠上她的手腕……

    姜迟呼吸一窒，面上淡淡道：“刚刚谈了些事情，这不是立马就来接咱家许大小姐了吗？”

    许昭扬了扬眉毛，瞧见姜迟面色红润，斟酌了一下开口：“你……跟她现在没和好吧？昨天她都快把我手机打爆了，我没接。”

    “没有，我又不打算在头顶上养羊。”

    “那……工作室呢？”

    恋爱可以说断就断，但工作室毕竟是两个人一起开的，利益牵扯，总不能说离开就离开。

    可天天看着前女友在面前，说不定三儿还会过来打照面，光是想想，许昭就觉得呕得慌。

    姜迟抬起左手按了按眉骨的位置，唇角弯起，“我像是会吃闷亏的冤大头吗？这事急不来。”

    知道她有计较，许昭松了口气，心中却仍旧是有些愤愤，“于寻冰是瞎了她的狗眼，我公司里漂亮妹妹多，到时候我给你介绍一个。”

    许昭是一个小有名气的游戏主播，播的恰好是原始狙击，技术颜值并存，签约公司轻月是一家主影视板块的娱乐公司，旗下网红艺人不少，最不缺的确实就是漂亮妹妹。

    姜迟玩笑道：“那我的终生就有指望了。”

    许昭正要接口，电话进“嗡嗡”的震起来，是她的经纪人曾姐打来的，“曾姐？我刚下飞机呢，怎么了？”

    “……哦，行。”

    挂了电话后，许昭冲姜迟无辜的眨眨眼，“姜宝儿，我那边还有些事，等我处理完了咱们再去嗨。”

    姜迟学着她的模样大叹道：“果然，爱不会消失，只会转移。”

    ……

    轻月娱乐位于江宁的市区cbd地段，此刻正是下班高峰期，姜迟密密麻麻的车流中解脱来到轻月大厦附近。

    远远的就看见许昭经纪人在大门口处，身后一个接着一个年轻漂亮的女孩儿往外面走。

    许昭笑得眼睛都弯了，一一给姜迟介绍，“那个曾姐是新签的主播，中间那个是新团的门面，那个是……哦还有后面那个，那姑娘是真挺漂亮的，业务能力也没得说。可惜碰上一个黑心鬼，资源没有不说，逼着她去参加酒局，被一个又老又恶心的鸟人看上了，那些狗东西最喜欢玩完就扔，现在正逼着她……”

    这话提起来就有些沉重，许昭叹了口气，岔开话题道：“是不是一个塞一个的漂亮？性格人品都挺好的。看上哪个？姐姐给你牵线。”

    诚如许昭所说，那些女孩们都很漂亮。姜迟顺着她的话一一看去，眼神却忽然定住了。

    在一张张清纯甜美的脸中，后面跟着一张明艳绝美的脸，身姿又高又婀娜，只是眉目却是极为的冷淡。

    陆景舒！

    姜迟眉心一跳，迅速地移开视线。

    原以为那晚分开以后就不会再见面，没想到打脸来的这么快。

    只是……她也是轻月签的艺人吗？

    难怪这么漂亮。

    姜迟努力的回想许昭方才的介绍，想到陆景舒是最后一个出来的，心下顿时一沉……

    她正想开口问，经纪人曾姐就走到面前，笑眼打量着姜迟，“小姜也来了，是不是想通了要改行来咱们轻月呀？”

    姜迟长得漂亮，曾姐从第一次见她开始就有了签她的心。奈何姜迟志不在此，总不能如愿。

    到现在已经成了一种习惯性的调侃，每回见她都会说上那么一句。

    许昭闻言扬了扬眉，“曾姐，你有我这么一个宝贝还不够吗？”

    曾姐笑了笑，把滑落的挎包重新挎好，道：“别贫了，赶紧跟我上车，路上再跟你细说。”

    跟两人分别后，姜迟朝丰田车走去，眼睛不经意地看了眼轻月大楼门口，陆景舒已经不在原处，她收回视线，也没再去想这件事。

    姜迟系着安全带，刚刚扣好时，车窗忽然被人敲了敲。

    抬头一看，陆景舒正站在外面。

    姜迟的手指顿时从安全纽扣上滑下，忙降下车窗，眉头轻皱，“陆景舒？”

    陆景舒化得精致的眉头扬了扬，淡笑道：“迟迟，好久不见。”

    “……”

    方才只是粗略的扫了一眼，现在陆景舒近在眼前，姜迟才发现她身上穿着件剪裁合体的西装，头发一丝不苟的拢至耳后，不像初遇那晚看起来风情惹火，此刻更添了几分内敛和气场。

    看起来……很不好接触的模样。

    这种气质，更像是一种上位者，姜迟无端端的就想起了那些难缠的客户和合作方。

    初入娱乐圈、软弱好欺、被压榨……这种标签，似乎跟眼前这个女人毫不搭边。

    可许昭并不会骗自己。

    姜迟按下脑中飘转的胡思乱想，小脸仰起，看向窗外，淡道：“你刚下班吗？”

    “算是吧，”陆景舒化得精致的眉弯了弯，轻笑道：“我以为你会想送我回去。”

    “……”

    姜迟是完全没有这个想法，但想到昨天早上她才送了自己，下巴朝副驾驶偏了偏，“上来吧。”

    待她上车后，姜迟半是试探地问：“你车呢？上班怎么不开车？”

    陆景舒神态自然，“今天没开。”

    豪车豪宅姜迟都是亲眼所见，所以内心并不相信陆景舒会那么凄惨。

    可眼下……

    姜迟心中又开始冒出那些稀奇古怪的想法，侧眸打量时，恰好撞上陆景舒的眼眸，没什么比这更尴尬，她迅速的转过脸，嘴里没话找话掩饰尴尬：“你安全带系好了啊？”

    “没有，不如你帮我吧？”

    “……”

    两人对视了两秒，见陆景舒没有动手的意思，姜迟只要起身。

    她手指扯住一头，不断的往外拉。车顶有些低，她必须弯着腰，鼻尖和陆景舒的对在一个水平上，呼吸又轻又缓，姜迟能闻到她身上的馨香。

    更要命的是，姜迟的领口在往下垂，形成一个小v的入口，轻而易举的能窥探春色。

    姜迟抿唇，“不准看。”

    陆景舒轻“嗯”了声，随后将下巴靠上姜迟的肩膀，鼻侧伏在她的脖颈上，清冷的嗓音带着柔意，“好，这样就看不到了。”

    温热的吐息随着唇齿喷薄在颈侧，密密麻麻的渗入肌理，被她靠住的地方都快化开，姜迟心脏都快跳出来，拼着一身冷静才把安全带扣好，随后坐回位置上，偏头看到陆景舒正在理着自己的头发，舌尖不自觉的舔舐着唇瓣，唇上水润透红，整个人看起来又纯又媚。

    不经意时流露出的娇媚最勾人，让人无法抗拒，姜迟承认陆景舒确实很有诱惑力。

    耳尖不自觉的红透，姜迟深吸了口气，把注意力放在开车上，没再看陆景舒，也恰好错过了陆景舒唇角勾起的弧度。

    这回陆景舒去的地方不是上回的高档小区，而是偏离市区的江海新城――江宁最是寸土寸金的富人区。

    “……”

    姜迟低头看了眼腕表，扭头打量着陆景舒，收着含着试探道：“你家……我记得不是这里啊。”

    陆景舒脸上倒看不出什么，只淡淡笑道：“上回那里只是离酒吧近点，我不常住那里。”

    这个解释倒合情合理，只是姜迟心中已经有疑惑，想起上回小区里没什么生活痕迹的样子，猜测那只是一个临时藏娇的地方。

    车的话……大概是那个狗屁大佬给她开的。

    姜迟头脑风暴出了答案，心头略有复杂，只顺着她的话应了句，“这样啊。”

    陆景舒侧着脸，卷发烘托出一个完美的弧度，声音极轻，“要去看看吗？辛苦送我回来，怎么也得请你喝杯茶。”

    “……”

    角色调换了吧？

    不应该是送人的那位想着上楼蹭茶，顺便……

    姜迟连忙止住越来越歪的想法，在陆景舒的注视下，鬼使神差地点头。

    那是栋上下四层半的法式别墅，温泉入户，价值不菲。姜迟左右打量着，暗道娱乐圈里的财主们果然都是资产雄厚。

    一楼是用来会客用餐，面积很大很宽敞，设计风格是现代简约风，明亮大方。陆景舒走向中岛台，倒了两杯柠檬水，回头看向姜迟，贴心问道：“能喝酸的吗？”

    姜迟在口味上没什么太大忌口，点了点头，走至她身边接过杯子便仰头喝了口，冰凉酸甜的液体顺着喉咙落进胃里，让她那颗微躁的心安静了不少。

    可想起许昭的话，心又开始躁起来。

    她看了陆景舒半天，这才开了口。

    “陆景舒，你……有没有考虑过转行？那碗饭……毕竟也吃不了几年……那些人也不会真把你当做是一个人来看。不如……”

    姜迟平时并不是扭扭捏捏的性子，可这番话总是没那么容易说出口，一是怕陆景舒伤自尊，二是这也本不该她来指手画脚。

    只是好歹有过一晚上，那晚她们都是初次，陆景舒显然跟那些狗屁金主还没发生什么。

    一切都还来得及止损。

    陆景舒神态明显有些惊讶，而后淡笑道：“迟迟，你怎么这么可爱？”

    见她没有生气的意思，姜迟从包里拿出来自己的名片，递给陆景舒，道：“我那边以后大概会很缺人，如果你有这个意愿，可以给我打电话。”

    陆景舒没有回答她。

    在姜迟以为会被拒绝时，一只手握上她的手腕，柔软温热的指尖在她腕侧轻蹭着，撩拨之意尽显。

    陆景舒倾着身子，姜迟只能紧紧靠着中岛台，后腰抵着沿角，仿佛在下一秒眼前的人又会像那一晚上一样，像只妖媚的狐狸似的缠上来。

    只听她说――

    “迟迟的意思，是要包我？”


第4章

    包她？！

    姜迟没想到那张形状美好的唇能说出这么直白露骨的话来。

    腕上指尖的刮蹭没停，一个不留神，刺激得她抖了抖，连心尖都是热的。

    她吸了口气，面上倒是很平淡，道：“你误会了，我的意思是你凭自身的实力……”

    先不提她没有包‖养的想法，光是这费用，她目前也出不起。

    陆景舒似故意的一般，温软的唇都快要贴到脸颊，在耳畔吹着气，“我的实力你不是亲眼见过吗？难道说你还要再考核一下？”

    “……”

    姜迟耳垂又热又辣，鼻尖掺杂着身前女人的呼吸，她正要开口，却忽然听到一声轻笑，下一秒手上的禁锢就被松开，只听她轻声道：“小阿迟，你脸红起来真好看。”

    陆景舒的声线像是夜间明月撒下的清辉，清冷又好听，叫着她的名字时，字字咬得缠绵撩拨，像极了情人耳边的呢喃。

    姜迟有些恼怒。

    这女人怎么就没个正形？

    “我认真的。”

    陆景舒目光在她脸上停留了片刻，笑意温柔道：“我也是认真的。”

    “……”

    姜迟正要瞪她一眼，陆景舒却好似能察觉出她的心思，将名片收入口袋里，“好，真有那一天我一定找你。”

    进退有度，这女人很懂得把握分寸。

    姜迟微点头：“随时欢迎。”

    她把杯子里的水都喝完，轻放在桌面上，瞥了陆景舒一眼，继续道：“我先回去了。”

    “不留下一起吃个晚饭吗？”

    姜迟正要拒绝，却看到眼前的女人手轻靠在中岛台上，柔顺的头发在前‖胸托出一个弯月弧度，垂着眼眸看不出眼底的神态，只是声音轻轻的，“我平常都是一个人，难得有人陪我一起。”

    中岛台上方有吸顶灯，陆景舒的眉眼显得格外的柔媚，活脱脱一只撩人的妖精。

    姜迟不由得想到了她娱乐圈小可怜的背景，拒绝的话一下子说不出口。

    娱乐圈金主包情人一般都不会只包一个，自己手下小星一片，情人却连出个门都会被限制。

    真造孽。

    姜迟心底里轻轻叹息。

    “好吧，但吃完饭我就得回去了。”

    思创的截稿日期是620号，也就不到一个月的时间。姜迟轻转着食指上的戒指，除了思创这个项目，还有很多事等着她去做。

    “好啊。”

    只见陆景舒睁开眼眸，深幽的眼底含着笑意，从高椅上下来，“你等我一下，我上去换身衣服。”

    “嗯。”

    等着无聊，姜迟拿出手机玩了一会儿，看到工作群里于寻冰在通知今天晚上不用加班，群里一排“收到”，她只扫了一眼便切出去看着网上关于原始狙击三周年的信息。

    正看到官方组织的一个主播cos投票大选时，楼梯处传来脚步声。

    陆景舒正在缓步走来，身上穿着一件绕脖背心裙，肩部挖空的设计，半边锁骨的线条往外延伸，肩峰微微凸起，往下像是远山被浓雾紧紧包裹住，挺拔耸立。

    背心到后腰的部分有一个弯月挖空，中间露出一小截白皙莹润的肌肤，裙长更是过分，只堪堪遮住了大腿根，迈着步子时裙摆飘忽摆动，一不小心就能窥视到那片圣光。

    姜迟只觉得自己的鼻尖有些发热，眼前的陆景舒，比第一次见面时还要妖媚些。

    妖媚却不俗气，像是外国电影《复联》里的美艳黑寡妇，气质和长相都绝佳，没几个人能抗拒她们的美和性感，却锋利得宛若刀刃，触之自伤。

    人前人后，她的形象气质似乎变化得有点大，可不论是哪个模样，都很吸睛。

    陆景舒从冰箱里拿出食材去处理，整个人背对着姜迟。

    姜迟撑着下巴，眼神在那双笔直的长腿上停着，只觉得她的腿型和比例很好，甚至比自己做的bjd娃娃还要好上一点。

    造物主果然是最偏心的。

    她正看得入神，腿的背面忽然变成了正面，视线上移，陆景舒靠洗手池沿边，水珠顺着她的指尖滑落，唇角淡笑着：“迟迟，怎么了？”

    旁边有用来擦手的干净毛巾，陆景舒动作优雅的擦拭着手，似乎还有点热，她将背心领口往下拉了拉，脖颈线条暴露得更加明显。

    “……”

    姜迟不由得想起高中的时候，许昭拉着她在宿舍里看着某国大幅度武打动作片，其中就有一个是女主角在厨房里，活色生香的做饭，另一个女主前来帮忙，厨房的食材都被她们灵活运动。

    眼前的情景虽然差得很远，可陆景舒身上的那股子媚劲，却很难让人不去想入非非。

    “……”

    姜迟发现，自己最近的想法总是会不自觉的往不健康的方面靠拢，连忙停住发散的思维。

    她轻咳一声，低低道：“没什么，想问问看你需不需要帮忙。”

    “我自己就行，”陆景舒眼神停在她的鼻尖上，低着嗓音，“阿迟饿了吗？饿的话我就快点。”

    “……”

    姜迟不禁回想起了那一晚，陆景舒将身体和气氛的火热程度调到了极致，却偏偏故意问着她同样一句话，非要让她说出那羞耻的回答来。

    姜迟将将触地的腿并拢在一起，耳尖微热，视线扫着陆景舒清艳的脸庞。

    也不知她是故意还是无意。

    “没事，你随意就行。”

    陆景舒手艺不错，速度也很快。两荤一素一汤，四十多分钟就搞定，可见平常没少下厨做饭。

    姜迟也不好意思光坐着，进厨房里把菜端出来，小声说了声“辛苦”。

    桌上有一盘白灼大虾，虾壳剥起来又麻烦，也不太优雅。

    姜迟脸皮薄，在外从不吃需要动手去皮脱骨的食物。

    她偷偷往旁边分了点余光，只见陆景舒正往手上戴手套，而后动作灵活的剥起虾，速度又快又利落，虾仁被她放进一个小瓷碗里。

    姜迟收回视线，继续低头吃饭。

    不知过了多久，一股清淡的香味袭来，姜迟的面前忽然出现一只瓷碗，上面装满鲜嫩透红，干净光滑的虾仁。

    姜迟：？

    她有些诧异的看着陆景舒，“你……不吃？”

    陆景舒慢条斯理的脱下手套，丢进垃圾桶里，眉头轻挑着，“我不喜欢吃，阿迟吃吧。”

    “谢谢。”

    有人剥虾是一件很爽的事情，姜迟也是头回体验，她避开陆景舒的目光，鼻子微皱了下，道：“你的香水很香，挺好闻的。”

    眼前的女人不仅外表好看，品味也跟得上，真是个十足的人间尤物，姜迟在内心感叹了一句。

    姜迟的话音刚落，餐桌下，她能明显感受到有人柔嫩光滑的足尖正缓慢地沿着她的腿骨处往上爬，像是在探索着前路的藤蔓，紧紧的缠着勾着，精准的在她的敏感点着落，惹得她腿几乎要酥软掉。

    “……”

    姜迟诧异的看向旁边正侧着头的女人，只见她红唇泛着光，轻轻张合着。

    “我不仅好闻，还好吃。”

    “阿迟，今晚留下来尝尝看？”


第5章

     整个餐厅是安静的。

    姜迟耳朵能听到属于自己的心跳声，以及腿上陆景舒越来越往上逼近的足尖。

    而始作俑者还在旁边笑得风情万种，温柔的凝视着自己。

    “不了，”姜迟收回视线，小腿反下为上，压制住那腿间煽风点火的足尖，嘴里淡淡道：“我晚上有事。”

    陆景舒似乎颇为遗憾，“好。”

    桌下的撩拨和暧昧终于停止在她那个“好”字上，姜迟有些坐立不安，恰在此时，放置在一旁的手机忽然响起。

    是于寻冰打来的。

    换做平时，姜迟绝不会再接，可此时太过于尴尬，她只好接通。

    “宝……姜姜，我才见完客户，”于寻冰改了个称呼，道：“花你收到了吗？晚上想吃掉什么？我给你买。”

    耳朵里是于寻冰温柔的声音，旁边是陆景舒似笑非笑的眼神，姜迟冷淡道：“不用，我已经吃过了。”

    说着，挂掉了电话。

    她原以为陆景舒会再调侃一句“前女友”，谁知那女人只是看着她淡淡笑，而后给她夹了点青菜。

    这顿饭吃得姜迟一颗心极为躁动，帮着陆景舒把碗放进洗碗机里，便说家里有事，连忙回去。

    幸而陆景舒也没再妖妖娆娆的留她。

    姜迟把车开出别墅的停车库，刚开出江海新城入口时，前面恰好有几辆车开出去，她一边放缓速度，一边把车窗降下来透透气。

    好巧不巧，旁边小道迎面走过来两个身高齐平的女人，她们长相都称的上美女，时不时还侧耳轻呢，足可见关系的亲密。

    可不正是电话里说要陪客户的于寻冰？

    于寻冰显然认出了姜迟的车，再看到了车窗里那张明艳动人的脸庞，霎时变了脸色。

    姜迟饶有兴趣地看着于寻冰表情从惊讶到慌乱，静笑不语。

    “宝贝，你……你怎么在这里？”

    “我……我只是……”

    在欣赏完于寻冰的慌张时，姜迟懒懒地挑眉，连话都没跟她搭一句，关上车窗，潇洒离去。

    “姜姜！”

    接二连三的被姜迟撞见，于寻冰早就方寸大乱，下意识的就想追上去，手腕却被人紧紧的抓住。

    “寻冰，你别走。”孟简瑶眼眶微红，咬着唇道，“你不是说过要陪我的吗？我现在身体这么难受，你也要抛下我不管吗？”

    孟简瑶长得一张娃娃脸，眼睛黑亮圆润，哭起来湿得像鹿瞳，分外的招人心疼。

    于寻冰有些为难，“阿瑶……”

    “你放心，到时候我会去跟姜迟姐解释的。”孟简瑶垂了垂眼眸，凄凄的拉着于寻冰的手，“我也没想到姜迟姐会出现在这里，你不是说她已经回家了吗？姜迟姐有朋友在这里吗？说不定我认识，到时候解释起来也会好点。寻冰，你觉得呢？”

    于寻冰的心被孟简瑶这番话弄得柔软不已，她们的社会地位差距这么大，她却还是这么猛烈的喜欢自己，还不要求可以光明正大的在自己身边。

    可这份柔软在听到最后时渐渐冷硬起来。

    是的。

    姜迟的社交圈子她是很清楚的，这段时间她也没有新的客户。

    是为了调查孟简瑶？

    不，姜迟方才的神态上看并不像。不知为何，于寻冰想到了那晚被孟简瑶提醒后，她看到姜迟跟着一个背影曼妙，气度不凡的女人离开酒吧。

    ……

    姜迟回到家里，微信上把这件事跟许昭提了一嘴，许昭再次把于寻冰骂得一文不值。

    她喝了口水，打开ipad，电脑屏幕上分屏显示着思创对于新人物人设的要求，脑中忍不住想起那双完美得过分的腿，随后打下了一个模糊的轮廓。

    到了八点后，姜迟把初版的线稿画好，存档好后打开邮箱，处理着工作室的一些琐事。

    她正在键盘上编辑着邮箱回信，屏幕右上角忽然弹微信通话，是于寻冰打来的。

    姜迟掐了几次，于寻冰仍旧是不死心，她眉头一拧，点了接通。

    “姜姜，你回家了吗？今天的事不是你想的那样。她非缠着我，又以客户的名义来下单，我今天是劝她放下的。你没生气吧宝贝？”

    姜迟透过电脑屏幕看了看自己模糊的脸，她脸上贴着“傻逼”两个字吗？

    正要开口刺她两句，放在鼠标垫旁的手机忽然震了起来，姜迟眼尾余光扫了一眼，唇角忽然勾了起来，手指按住屏幕，下一秒打开了扬声器。

    手机电话那头传来一阵低哑轻柔的女音，“阿迟，晚好。”

    “晚好，你今晚做的饭很好吃。”

    姜迟的声音本就偏柔偏软，刻意压着声线时跟多了几分暧昧的语态。

    与此同时，微信里于寻冰的声音戛然而止，随后沉默两秒，随后重“嘟”一声，通话断开。

    随后，陆景舒的声音再次响起，听不出她的情绪，“阿迟，你接我的电话，就是为了气她？”

    不得不承认，陆景舒是个很聪明的女人，但她猜的并不完全对。

    “这就算气她？往后她还有的气，”姜迟整理着电脑桌面，手握着猫爪水杯，“我只是烦她，是她劈腿，我们也早就结束了，还非搞的我非她不可似的。”

    于寻冰不仅仅是满嘴跑火车、没有责任感，私下里的小动作也让姜迟逐渐意识到，她早已不是当初认识的那个心怀理想抱负的人。

    越接触只让人越觉得虚伪恶心。

    陆景舒的声音明显愉悦了些，“是吗？那阿迟下次要不要再尝尝？”

    “……”

    “下次一定。”

    陆景舒这次打电话来并没有实际的内容，只是闲聊了几句便挂断。

    ……

    周一。

    姜迟准点到工作室，众人仿佛早就已经忘掉那件事，氛围和秩序恢复如常。

    她刚推开办公室的门，却见于寻冰已经在那张小小的双人沙发上坐着，旁边还站着一个扎着高马尾的女人。

    “姜姜。”

    于寻冰冲着她笑。

    姜迟冷淡点了点头，走到办公桌，拉开椅子放下包，边开电脑边看于寻冰，“有什么事？”

    “没什么，思创是个大项目，对咱们工作室的意义也更大。我怕你忙不过来，所以安排小秦来帮帮你，日常打打下手分担压力。”

    小秦，也就是站在于寻冰旁边的女人，原本是于寻冰的助理。

    姜迟的目光从于寻冰转到小秦脸上，那是一张年轻阳光的脸，在被自己注视时，会露出不好意思的笑容。

    “行啊。”

    姜迟答应的很干脆，于寻冰都有些意想不到，随后她起身，温柔笑道：“那人我就放在你这儿了，姜姜，你加油。”

    见微如今规模不算大，还没有设立市场部门，如今是她和财务一起管着订单跟进。

    整个上午姜迟忙得晕头转向，前脚她刚回到办公室后，小林后脚拿着她落在财务那边的文件过来，空着的手上还拎着杯咖啡。

    “姜姜，我给你带了杯咖啡。”小林把文件和咖啡一齐放在办公桌上，瞧了另一边在归置稿件的小秦，道：“姜姜，冰姐真是疼你啊，连小秦都舍得给你送过来了。”

    虽然两人明面上的皮还没撕开，可众人也不会再像以前一样，说着调侃她们感情好的话。

    小秦脸色微变，随后扬眉笑道：“你这话说的，不知道的还以为我跟冰姐有一腿呢。”

    小林只看了她一眼，“我可没这样说。”随后转身走出了姜迟的办公室。

    姜迟看着小林的背影，知道她在提醒自己，笔在手上游刃有余的转着，她目光看着小秦，唇角却是缓缓上扬。

    近来几天江宁的天气忽晴忽雨。

    下班时明明晴空万里，可姜迟车刚开了几分钟，天空便乌云密布，整座城市都暗了下来。

    没多久，许昭的电话里就打了过来。

    “姜宝儿，你下班了吗？这两天忙死我了，今天终于有空闲。”

    许昭是属于很有活力和激情的那一挂，此刻声音听起来却十分疲惫，可见她最近确实不太轻松。

    许昭最近直播间人气直线上升，瞧着曾姐的意思，不是给她安排好资源就是给她安排了别的工作。

    虽然累，她还是絮絮叨叨说起了话，“不过我们老板人长得可漂亮，人也很好说话。姜宝儿，你在见微吗？我去找你，咱们去搓一顿吧，我嘴馋了。”

    能见到轻月老总，可以证明是一种好的征兆。姜迟打心里开心，看了一眼前方的路段，道：“我不在，你还记得见微旧地址吗？估摸着你到了我也刚好谈完。”

    见微旧地址是一栋老旧的居民楼，后来事业起步一年后，这里已经没办法满足见微的日常工作需求。

    她从没想过，有一天会再次回到这里。

    这里的房东原先是一位很好说话的老太太，现在变成了老太太的儿子。

    她儿子没那么好说话，知道她要再次租用，吊了好久的架子，这才同意今天跟她见个面。

    姜迟把车停在路边，结果刚下车不久，细细密密的雨点便飘了下来，砸在肌肤上。

    起初的雨很小，细的如同毛丝，姜迟只想着快些走，五六分钟就能到地方。谁知雨势说变就变，噼里啪啦的落了下来，她连躲都来不及去躲。

    姜迟只好用包包挡着头发，冲向街边商铺，打算在屋檐下躲躲雨。

    她正从一个撑伞的行人身边擦过，手腕忽然被一双手握住，整个人被拉进了一柄黑伞下。

    雨被隔绝在伞外，姜迟放下包，“谢……”话刚出口，她在看到撑伞人的面容时，表情一怔，“陆景舒？”

    “阿迟，好巧。”

    陆景舒的声音融在雨声里格外好听，视线落在她的脖颈间。

    姜迟上身穿着件长款白衬衫，束着腰。原本是极为干练的穿搭，可此刻因为雨水湿透，衣料变得有些透明，紧紧贴在皮肉上，将姜迟最原本的曲线展示得一清二楚。

    额间、鼻梁、唇上都沾着雨珠，一双眼更是水润清澈，一两缕微湿的头发附光洁修长的脖颈上，看起来十分的欲和诱。

    陆景舒的目光分外火热，像是灼灼烈日，碰触就会生出燥意，姜迟的耳边蓦地又响起她的声音。

    “阿迟，要去我车上吗？”


第6章

    风声在耳边喧嚣。

    雨点圈圈点点落在地面上，地面上流动的雨水裹挟着打落的树叶，顺着盲道冲进下水道。

    姜迟自然知道现在自己是一副怎样的模样，愕然的看向陆景舒。

    这女人……怎么无时无刻都在……

    “你……”

    陆景舒只是挑眉，将身上的外套脱下来，披在姜迟身上，修长的手将被盖住的头发从里面撩出来，“我车上干净的毛巾，去擦一擦？”

    原来是这样。

    姜迟有些尴尬地避开陆景舒的目光，轻点了下头。

    雨渐渐越下越大，姜迟紧跟在陆景舒的身侧，她往右前方看了眼，那双握着伞柄的手纤瘦有力，白净修长，连指甲上的月牙都显得格外好看。

    “阿迟。”

    那握着伞柄的指尖微动了一下，在空中划出一道弯月弧度，陆景舒侧低着头，“你怎么会来这里？”

    姜迟把目光从她的手上挪开，看着湿透的地面，薄薄一层的水面上映着两个人影，她淡道：“有些事要处理。”

    见微里这里不近，轻月离这里也很远，倒是思创大厦似乎就在这附近。

    姜迟目光重新落在陆景舒身上，“你呢？”

    “刚下班，正好看到你的车在附近。”

    大概是她今天的工作地方在附近吧，艺人工作地点都不固定，姜迟也有所耳闻。

    ……

    车子在附近的停车场里，陆景舒从后备箱里拿出毛巾，递给姜迟，淡道：“要不要我送你回去换身衣服？”

    “不用了。”

    姜迟摇摇头。

    原本能确定今天见面就很不容易，再迟到，估摸着那人就又得继续拿乔摆架子。

    “好，我送你去。”

    姜迟没有拒绝，毕竟外面还下着大雨。

    她放下毛巾，正要抬脚往前走时，陆景舒忽然叫住她，眼神落在她唇上，“阿迟，你的妆花了。”

    姜迟借着车镜看到了自己的脸，唇形饱满透亮，颜色极淡，唇珠却残留着一点红，看起来很怪异。

    陆景舒看着姜迟弯腰照镜的动作，眉目含笑，“要用我的补一下吗？”

    上回用陆景舒的口红，反响很不错。姜迟转过身，点头道：“好啊，谢谢你。”

    她等着陆景舒把口红拿出来，谁知道面前人却往前走了一步，淡香袭来，那双红润柔软的唇就落了下来。

    温柔的气息裹着空气中的冷意冲撞进鼻腔里，让人忍不住沦陷在那份柔软痴缠上。

    姜迟的下巴被陆景舒用手指抵住，微微上扬。停车场的灯光昏黄，她能看见陆景舒的眉眼被照得格外温柔，也能看见身后，雨伞上的水滴滴落了一地，蜿蜒出一条长长的水线。

    心是乱的，也是热的。

    姜迟的眼眸最终回到了陆景舒的眉眼上。

    鼻梁残留着一颗没擦干净的水珠，因为动作的幅度，顺着鼻梁骨一路下滑，滴落在交‖缠的双唇里，更添了几分湿润和冰凉，同时也唤醒了姜迟的理智。

    “陆景舒……”

    她轻轻推着眼前人的腰，说话时声音都带着哑意。

    带着热意的唇再倾轧辗转了几下，这才停下动作。姜迟的唇上已经均匀的布着陆景舒的口红，只是浅浅薄薄一层，就已经添了不少分。

    陆景舒抿着唇，表情神态格外自然，“阿迟，还要再加点吗？”

    “……”

    她实在没想到，陆景舒会用这种方式给她补口红，这女人真是太……太骚了。

    “已经可以了，”姜迟深吸了一口气，偏过头，率先迈开步子：“走吧。”

    此刻，外边雨已经小了一点，两人撑伞来到楼下，陆景舒就没再跟着她上去。姜迟把身上那件外套拢好，把身上的水珠都拍掉，确认没什么不妥这才顺着楼梯上去。

    老太太的儿子叫张高强，将近三十岁，个字不高，皮肤很白但是满脸堆肉。

    他一见到姜迟，眼睛就开始打量她。

    陆景舒的外套对于姜迟来说有些宽大，将她整个上身都包裹，露出一节纤细修长的天鹅颈和一张巴掌大小的脸，浑身上下能看出有淋了雨的狼狈，可却不能掩盖住她的美。

    “抱歉，下雨来的晚了些。”

    张高强视线仍旧在姜迟的身上，搓着手道：“没事，这一年多我妈也没有租给别人，跟你们搬走的时候一模一样。”

    整层楼都很干净，确实没有后来人居住过或是使用过的痕迹。

    姜迟正观察着房子时，张宝强忽然盯着她，咧着嘴道：“你以前不是跟个女娃娃搞工作室的吗？她怎么没来？分手了？害，创业失败了吧？我那会儿就说你们这些小年轻，非要去碰这种新鲜玩意。说好听点是创业，说难听点，不就是纯粹赔钱闹着玩嘛。有这功夫，还不如找个人嫁了得了。”

    以前姜迟跟张高强见过两次，回回说话都是这样夹枪带棒，她垂眸，没有答他，只问：“我们什么时候签合同？”

    说到这个，张高强又是咧嘴一笑，视线从姜迟的腿慢慢往上挪到胸口，道：“你现在什么情况我也清楚，有更好的条件估摸着也不会再回来，你说是不是？”

    张高强当初曾经关注过这两个美女租客，知道她们搬到更好的地方做办公地址。

    姜迟眉头微皱，看着他不言语。

    “我比你大几岁，当哥的也不能不体谅妹妹，”张高强朝姜迟靠近了一点，“你看你衣服都湿了点，不如去哥家洗个澡？完事了我免你一年的租金，怎么样？”

    那视线像是猪油黏在手上一样，油腻恶心，不适感就快要冲破喉咙，姜迟脸刷地冷下来，唇线紧紧抿在一起。

    “不用，房子你留着租给有需要的人吧。”

    她转身就要走，张高强哪里肯轻易放过，拦在她面前，“你可要想清楚，一年的租金可不便宜。实在不行，两年？你可别装纯了，睡一晚上又能怎么样？你又不吃亏。”

    “让开！”

    姜迟目光冷如冰刀般在他的脸上刮过，侧着身子越过他，准备离开。

    张高强低骂了一句“不知好歹”，随后伸手抓住姜迟的手腕，只觉得弹滑柔顺，心有些飘飘然。

    “你真不考虑考虑？过了这村可就没有这店。”

    虽说是让她考虑，张高强的手却是越收越紧，大有几分强迫的意思。

    姜迟眼神更是冷了几分，右腿用力一抬，对着张高强的胯‖‖下狠狠踢去。

    撕裂般的剧烈的痛楚让男人惊呼出声，双手捂着那处，头上冷汗直流，嘴里只顾着哀嚎，压根顾不上去看姜迟。

    从楼上下来，姜迟看见了在楼下等着的许昭，她冲着自己挥了挥手，“姜宝儿，刚刚看你没回信息，我就在这里等着了。”

    跟人见面谈事情的时候姜迟不习惯玩手机，她浅笑道：“嗯，刚刚是在商量房子的事情。”

    雨已经彻底停下来，空气中湿意很重。许昭握着伞，看了一眼姜迟，“那你租下了？”

    姜迟唇角向下轻撇，道：“没有。”

    “为什么？”

    许昭有些惊讶。

    姜迟把刚刚在楼上发生的事告诉她，许昭双手握紧伞柄，要不是姜迟拦着差点就要上去再给张高强补一刀，嘴里怒骂道：“这是哪个下水道里爬出来的癞‖□□，我真服了。姜宝儿你这一脚真是给他脸了，要是我肯定得再碾几下，让他这辈子看见女人都硬不起来，操！”

    姜迟被她的话逗得失笑，道：“放心吧，我刚刚用了全力。”

    足足骂了张高强十分钟，许昭这才停下，边跟着姜迟上车，边打量她，道：“姜姜，这件西装外套不是你的吧？”

    “不是。”

    姜迟的衣柜里从没出现过这类型的衣服，她抿着唇，“一个朋友借我的。”

    许昭也没再多问，边系安全带边说：“我刚刚到的时候看见了一个人，很眼熟，但想不起来是谁。哎，我这两天真是忙到脑子都开始发懵了。”

    陆景舒。

    姜迟下意识地就觉得许昭见到的人是她。

    这样看来，许昭那天说的娱乐圈小可怜果然就是陆景舒。

    许昭见姜迟的神情有些发沉，以为她是在愁着房子的事，拍了拍她的肩膀，安慰道：“不要着急，这段时间我帮你留意一下。”

    夜里。

    姜迟把工作室的事情处理好，关上电脑，恰好瞅见微信上陆景舒的信息。

    ――阿迟，你要租房子？

    是五分钟前发的。

    姜迟有些震惊，这女人怎么会知道？

    姜迟：是。

    姜迟：你有推荐吗？

    她左等右等，都没见陆景舒有回复。姜迟索性没再等下去，拨了个语音通话过去。

    只十来秒的时间，陆景舒那边就接通。

    “阿迟？”

    姜迟直接开门见山问：“你怎么知道我要租地方？”

    陆景舒的声音有点空，听起来似乎处在一个不太宽敞的空间里，“今天那栋楼下面有贴出租信息。”

    光凭这一点？

    姜迟咋舌，这女人有些太过聪明了。

    她正要接着问时，电话里还时不时有滴滴答答的水声，姜迟皱眉，“你那里怎么还有水声？”

    “我在洗澡。”

    “洗澡？”

    姜迟是有些迟疑的。

    “嗯。”

    女人的嗓音哑哑的，随后，姜迟的微信震了一下，是陆景舒给她发了一张图片。

    “你看，我真在洗澡。”

    照片是一张女人肩膀的平拍，脖颈线条分外柔美，两边的锁骨平直嵌出一个漩涡。白皙透着光的肌肤上泛着细细的水珠，锁骨中间滑下来一条水痕，痕迹蜿蜒而下，在拔地而起的丘壑线前戛然而止。

    照片只露了个肩膀，可光是看着这点内容，也不难想象出照片主人真正的曲线有多美好。

    姜迟鼻尖一热，没想到她只是一个问句，陆景舒就会发这种……凉快的照片过来。

    而更让她意想不到的是，陆景舒轻笑着说。

    “阿迟要是还不信，不如咱们来视频？”


第7章

    墙面上的钟表滴答滴答的转着，提示着时间的流逝。

    姜迟坐在旋转椅上，脚轻踩在软垫上，陆景舒的声音像是柳条般柔软且有韧性，扬在耳里痒痒的，勾得她脚趾微微蜷缩起来。

    “视频”两个字被她咬得又似暧昧又似调侃。

    窗外月光如雪，姜迟被她的嗓音勾起了记忆，那墨发下藏着的曼妙身躯浮在脑中，因为情‖事的侵袭而泛着浅色的肌理……

    美好又勾人。

    “……”

    姜迟喝了一口水，冰凉的液体压下了喉间的燥热，她抿着下唇，“我信，你怎么突然提起这个？”

    “我有一个朋友，正好有空闲的房子挂着。租金很便宜，阿迟，要不要考虑考虑？”

    这个朋友会不会……

    姜迟隐隐有这种错觉，但也并不想去管这个，眼睛亮如晶石，“在哪里？”

    “就在江海新城附近，上回我给你做饭那里。整层出售，四户六百四十平米，你用来做什么用途都可以。”

    听到“江海新城”四个字，姜迟想到的只有粉花花的钞票，小声地问：“……租金是多少？”

    那里地段好，周边各种旅游项目开发，房价实在不是一般人能消受得起的。

    陆景舒那边有衣料摩擦碰撞的声音，貌似是穿好衣服走出浴室，声音也变得没那么空灵，“阿迟的预算是多少？”

    “我只租一户成吗？3500？”姜迟说得很没底气，这价格真对不起那里的位置，她咬了下唇，“要不……我再加……”

    其实租房很容易。

    可开工作室却是要一堆的程序，注册地址也很麻烦，并不是所有人都愿意把自己的房子给别人商用，即便同意，价格也开得离谱。

    不然她也不会忍着张高强拿乔。

    谁知陆景舒只是轻轻“哦”了下，“挺好的，价格在我朋友的接受范围内，3500租四户吧。她主要是不想房子空太久，怕有鬼。”

    姜迟：？

    这个理由……真是强悍又清新。

    她敛了神色，轻声道：“那……我们什么时候能去看看房，再签签合同？”

    “周末吧，你着急吗？”

    “好，不着急，你们怎么方便怎么来。”

    天上掉下来的巨大馅饼砸得姜迟乐的有些晕乎乎，手上握着杯子，在杯壁留下了一圈温度，感激道：“谢谢你啊。”

    如果不是陆景舒，房子的事情没那么容易解决，也捡不到这么大的便宜。

    “不够。”

    姜迟一怔，“什么？”

    “电话里一句谢谢是不是太没有诚意了？”陆景舒声音低了点，“阿迟，我们来视频吧。”

    “……”

    “这……不好吧？”

    姜迟脑中想象着陆景舒出浴的模样，握着水杯的手顿时收紧不少，脸颊的皮肤微微燥了一点。

    视频对于自己来说完全不吃亏，毕竟她衣服都穿的好好的。

    这妖精不怕自己是一个猥琐到会截图的坏女人吗？

    “没什么不好，来吧。”

    随后视频通话的声音响起，姜迟把手机平放在电脑桌上，点了接通，眼睛平视着前方，一点没往屏幕看去。

    姜迟思想上不算太过于纯情保守的人，但l聊这么激情开放的事情，她一时间也接受不了。

    有种gl小视频里的女‖优突然在屏幕里活过来的感觉，不仅不刺激，还有点惊悚。

    归根结底，就是她有点怂。

    “阿迟，怎么不看我？”

    “我手上拿东西呢，不放便拿手机。”

    陆景舒轻轻地笑了下，清清冷冷的很是动听，“阿迟是在怕我吗？不看我好像跟电话里也没什么区别。”

    有什么好怕的呢？

    这话一下子就激到了姜迟，她伸手捞起手机，看到视频画面时，神态微怔。

    陆景舒的模样跟她想象中一样，脸上干干净净没有妆容，皮肤白皙透亮，垂着的卷曲刘海从眉骨处往耳根延伸，修饰得眉眼温柔多情，唇是自然的粉色，整个人带着刚洗完澡的清爽感。

    只是……身上穿着一件白色的浴袍。

    “……”

    姜迟耳根臊得厉害。

    原来又是她往歪处想。

    她吸吸气，脸上神情看起来格外的正经，轻咳了声：“陆景舒，房子的事谢谢你。”

    “不客气。”

    陆景舒那双含情眸弯成新月，鬓角的碎发微湿，她抬起手掠至耳后，手垂下的时候不知道是故意还是浴袍本就系得不够紧，交领领口忽然敞开，浴袍从平滑的肩头落下去。

    失真的画面看不到肌肤纹理的细节，却能清楚直观的看到那性感得过分的锁骨和肩颈线条。

    画面又恰到好处的只停在那片茫茫山脉上方，像是昏暗的森林里透了些光亮进来，将露未露最是吸引人。

    陆景舒指尖从颈边分出一缕青丝，绕在指上，眉眼像是修炼成形的狐狸精般魅惑的看着她，“不过阿迟，当面谢会不会更好点。嗯，比如，我家？”

    真要命。

    她……怎么就这么骚里骚气的？

    “……”

    “我今晚没空。”

    有空她也不打算去。

    419这种事，有一次就算了。再来几次，说好听点是互相解决，说难听点就是长期炮‖友。

    更何况她现在有太多事情要去做，也没功夫去处理这些情情爱爱。

    虽然说得分外冷淡矜持，可姜迟的鼻尖却是红了一圈，落在陆景舒眼里，唇角不由得往上勾了勾。

    “开玩笑的，我今晚也没空，最近很忙，”陆景舒手指勾着浴袍，动作慢而优雅地穿好，“阿迟脸红起来真好看。”

    “……”

    那句“很忙”也不知道是真话还是假话，但接下来几天，陆景舒确实没再给她发过消息。

    起先姜迟还有些疑惑，但想到两个人的开始便也释然，419过后就忘再正常不过，只希望陆景舒记得房子的事情。

    这天姜迟刚到办公室，于寻冰就宣布要开个关于思创项目的小会。

    于寻冰播放着关于思创项目资料汇总的ppt，随后把目光看向右手边的姜迟。

    “姜姜，这次的稿子你有什么好的想法吗？”

    “有一点头绪。”

    “原始狙击的影响力非同寻常，咱们能不能打开一条路来全看这次的项目，”于寻冰的目光在会议桌上淡淡扫过，双手交握于前，道：“特殊时期，你们也该多帮衬一下姜姜。”

    众人都点了点头。

    姜迟垂着眼眸，倒没有说话。

    这点子事，私下提醒私下问即可，没必要特意开一个小会，于寻冰的意思，怕是不止如此。

    果不其然，于寻冰又淡淡道：“姜姜既然你要忙着思创的项目，不能分心，不如手上其他的项目就先分出去。思琪轲轲她们都是工作室的老人，能帮你分担一点也好。”

    嘴上说是为了她好，可除非是自愿，手上的项目被分出去是一件相当羞辱人的事情。

    众人面面相觑，原以为姜迟绝不会答应，却见她只是把笔记本合上，眉目疏淡道：“可以，我也正好轻松些。”

    这……天上下红雨了？

    方才被点到名字的两人满面欣喜，要知道，见微手里握着最多资源的就是姜迟，能从她分一杯羹，业绩奖金提升的不是一点点。

    合该充满火‖药味的小会就这么平静无波的结束，众人都以为两人已经算是彻底的撕破脸，谁知于寻冰却在走出会议室时，满面温柔的走到姜迟身旁。

    “姜姜，你最近没睡好吗？我看你眼底都有点黑眼圈。我昨晚炖了个汤，保温瓶里放着还温着呢，待会给你拿过去。”

    小三事件还没发生前，两人的相处模式就是如此，员工们都看了都直呼想找个女朋友，可现在有到只是诧异。

    这俩人到底是和好还是没和好？

    “我不想喝汤，你自己留着吧。”

    众人没看到姜迟的神态，回到工位上后就开始八卦起来。

    “冰姐给姜姜那么大难堪，姜姜还跟没事儿人一样，哎，这就是金钱的魅力吗？”

    “什么难堪？你讲话怎么这么难听。你没看到冰姐刚刚多关心姜姜吗？我估计是真心疼姜姜，舍不得她累吧。”

    “说来还是要工资思琪姐啊……”

    ……

    姜迟回到办公室，小秦正在替她整理归档设计稿，动作很干脆利落，听见声音扭回头，笑道：“姜姜姐，这么快就开完会啦？”

    “嗯。”

    “今天都已经十三号了，离思创截稿的日子没几天了，你还没有灵感吗？”

    姜迟回到位置上坐好，在电脑里传了几份文件到小秦的邮箱里，手指又从文件夹层里翻出了几份，道：“小秦，把我刚刚发到你邮箱的文件打印出来，连同这几份都去交给你们冰姐，就说让她自己看着安排。”

    小秦接过文件，笑得满脸如花，“姜姜姐你这是要卸下重担，专心思创的项目啦？”

    桌上放着小林给自己买到咖啡，姜迟喝了一口，淡淡道：“嗯，你们冰姐也是这个意思。”

    小秦哇了下，双眼直直的看着她，“那姜姜姐是有灵感了吗？”

    “原始狙击的人物大多数都是偏现代，不论是衣着还是出场动作都是干练简约风。三年里，玩家早就已经适应了这样的游戏风格……”

    小秦听得津津有味，满脸“受教”的表情，姜迟却放下咖啡杯，似笑非笑看着她，“你先去打印文件吧。”

    小秦垂着眸，握着文件的手抓紧，神情却很乖巧的点着头：“好。”

    周五晚上见微搞团建，在一个露天酒吧聚餐，再续摊去唱k，人聚在一起是非多，趁着姜迟去结账的空档，当天会议上的事情再度被拿出来当做谈资。

    最后得出的版本是――于寻冰利用工作向姜迟施压，想要重修于好，姜迟作着不肯同意，两人就这么互相伤害着。

    姜迟不是不知道他们私下里在谈什么，却也懒得去管。

    她看着手机上陆景舒的微信。

    头像是一只抱着旺仔的猫。

    这么可爱的头像，很难想象出主人是这么一个骚里骚气的妖精。

    聊天的日期停留在前几天，姜迟手指微握，抿了抿唇。

    她该不会是忘记了吧？


第8章

     夜色渐浓，万籁俱寂。

    姜迟左手用两指放大着图层，右手用笔细细地画出海浪的波纹，笔触张弛有力，收放自如。

    画到一半，她放下ipad。看了一眼屏幕上的时间，忍不住拿起手机。

    朋友、客户、工作群，她每天的消息都非常多，陆景舒已经被压到很下面。

    她不会真的忘了吧？

    房间里“嗡嗡”运作的空调正在不停的输送冷气，皮肉是凉的，姜迟的心却有些燥。

    她歪着头想了想，打开手机自带的浏览器，手指噼里啪啦地在搜索栏打字。

    ――驱鬼一百法

    “法”字还没打出来，下面就跳出关键词――驭鬼一百式。

    姜迟放下也没多想，直接点了进去，是一个贴吧的帖子，标题下面的内容是楼主绘声绘色的描述着她家里近来一些奇怪的恐怖的事情。

    帖子评论1500+，足可见里面确实是有些干货，姜迟想也没想就给陆景舒发过去。

    姜迟：我网上看到的，让你朋友别怕。

    发完姜迟去温了杯牛奶，回来发现聊天页面右上角一直有个“对方正在输入中”，心中微喜，可看了半天，陆景舒还是没有发来信息。

    等得着急，姜迟给她发了一个挥动着仙女棒做法，恶灵退散的表情包：应该是挺有效果的。

    没多久，陆景舒也回了信息：阿迟，你喜欢这样的吗？

    姜迟觉得她的信息回的奇怪，却也没有往深处想，在屏幕上点着键盘：是啊，里面的方法可以试试。

    所谓的驱鬼小土方无非就是那几个。

    陆景舒：好，下次我们试试。

    我们？

    姜迟越看越觉得奇怪，回想起了帖子主楼的内容，文笔很好，不像是一般来贴吧叙事的用户，不禁往上翻着记录，重新点进去。

    不看倒也还好，一看姜迟整个人恨不得立马扛着火箭逃离地球。

    帖子其实是一个引流贴，主楼和标题内容都很平常，跟如同吧友区别不大，可越往下看就越有一股网文小说的味道。

    通篇讲的是女主在寺庙回来，招惹上了一个艳鬼。夜里在家里看涩情漫画时，艳鬼出现，一人一鬼就这么没羞没臊的过起了另类的同居生活，里面穿插各种场景技巧，以及某些特殊xp的描述。

    活生生就是一部涩情小说，标题倒也很贴切，确确实实是驭鬼一百式。

    姜迟的耳朵红了一圈，一半是因为内容羞的，另一边是因为陆景舒臊的。

    一辈子……应该也不会很长吧？

    足足喝了满杯牛奶，姜迟才勉强把尬到头皮发麻的感觉忍下，没再接着那个话题，打字问：你朋友明天有空吗？

    陆景舒：有。

    随后两人定了个地点。

    兴许是因为心头的一件事情有了着落，姜迟晚上入睡得很快，却也昏昏沉沉的做起了一个梦。

    梦中她身处一间破败的庙宇里，是里面的小尼姑。她正打扫着地面时，忽然有个长相美艳的女施主前来问路。

    那女施主赫然就是陆景舒的模样。

    梦境很凌乱，在她拿着扫把弯腰扫地时，女施主忽然鬼影如魅的来到她身上，按住她的腰肢……

    画面一转，夜里在她禅房睡觉，那已经下山的女施主忽然出现在禅房里面，手指凉得像是冬日的冰面，慢慢地剥落她的衣物。

    ……

    姜迟是被热醒的。

    零碎的梦境画面在脑中纷沓至来，姜迟脖颈都是红的，睡裙下的内裤不似以往那么干燥。

    “……”

    她居然做chun梦了。

    对象还是那个骚气女人。

    果然是近墨者黑，这段时间跟陆景舒接触的多，自己思想和行为都变得涩情得多。

    姜迟起床换了身衣服，化了个淡妆，挽了一个清爽的丸子头，拎上早已经放在电视柜上的袋子出门。

    昨晚她就把地址发给了陆景舒，约定好第二天陆景舒来接她过去。

    果不其然，她刚下楼就看到陆景舒的车停在小区门口。

    她刚靠近就能透过车窗看到陆景舒的侧脸，拉开车门，里面只有驾驶室上一个人。

    姜迟边上车边把袋子递给陆景舒，里面装的是上回的外套，“我已经洗过了。”顿了顿，又问：“你朋友已经在那边了吗？”

    车子慢慢提速，陆景舒口吻淡淡道：“没有，今天就我们两个人。”

    “你不是说她有空吗？”

    面对姜迟投来的目光，陆景舒目光注意着路面上的车辆，浅笑道：“是有空，只不过她不在国内，所以拜托我帮她留意。”

    只要能租到地方，姜迟也不会去在乎房东究竟身在何方。

    房子的位置确实在江海新城附近，只隔了三公里，房价同样高的惊人。陆景舒朋友出租的那层楼在十三层，楼上楼下都没有邻居，南北通透采光好。

    更重要的是，陆景舒说：“内部可以改造，你看着来就行。”

    怎一个心动了得？

    姜迟越看这房子越满意，却同样也有些小小的心虚：“你朋友什么时候回国？我请她吃一顿饭吧。”

    “她在国外进修心理学，没个三两年回不来，”陆景舒正好站在阳台边，阳光从窗口投进来洒在她的身上，笑意被映得分外温柔，“要请的话，阿迟请我也是一样的。”

    姜迟点点头，眼睛在楼层里转了转，再看向陆景舒，“嗯……那合同的话……什么时候能签？”

    房子客厅放着沙发，陆景舒坐在上面，语调闲闲道：“合同跟我签，她已经把代理权给我，不过我今天出门急，放家里了。”

    这段时间被陆景舒挑逗的次数不少，姜迟听到“家里”两个字就有些敏感，以为她会骚里骚气的撩着自己去她家，可沙发上的人却没再继续开口。

    姜迟轻轻说：“没关系。”

    只要能签就好。

    可下一秒，陆景舒就抛了颗重磅炸弹出来，“阿迟你不着急吧？我最近这段时间有点忙，大概下个月底才会有空。”

    下个月底？！

    她可没有那么多时间。

    “那现在方不方便……去你家？”

    “现在吗？”

    陆景舒看起来似乎有些为难，姜迟连忙道：“嗯，很快的，签了字付了钱我就走，不会耽误你太多时间的。”

    “那好吧。”

    陆景舒的唇角勾了勾。

    从这里到江海新城开车也就十分钟，原以为陆景舒因为忙会立马拿出合同，谁知道她只是把一楼会客厅的超大屏电视打开。

    “阿迟，你要不要先看会儿电视？”

    姜迟不解的看着她，“那你……”

    “我上楼拿合同。”

    “好。”

    电视里放着的是一部日本电影，篇幅不长。在播放了五分钟后，陆景舒这才慢慢悠悠地从楼上下来，手上拿着租房合同。

    一式两份，陆景舒的名字已经签好。

    姜迟在签字的过程中，陆景舒去厨房拿了杯水果茶出来，看着合同上乙方的签字又工整又利落，笑道：“喝点吧，我自己做的。”

    “谢谢，”姜迟接过喝了一口，在最后一处需要签字的地方落款，仰头看着陆景舒，“嗯……方便把你朋友的微信推给我吗？我转钱给她。”

    其实把钱转给陆景舒也可以，但房子毕竟不是她的，到时候有什么问题还是得跟对方交接，也可以避免陆景舒在中间两头为难。

    “陆景舒？”

    “好，”陆景舒视线从姜迟身上挪开，抿着唇，说：“我有点渴，倒杯水再发给你。”

    “嗯。”

    这回陆景舒的动作有些慢，电影又播了好一会儿，姜迟把那杯水果茶都喝了半杯，眼睛忍不住看向厨房，好在陆景舒总算步调优雅地走了出来。

    她神色淡淡道：“阿迟，发你微信上了。”

    姜迟拿出手机一看，陆景舒果然推了个名片给她。她手指轻点，立马添加，对方不需要添加验证，直接通过。

    姜迟打了一大串感谢且客气的话，随后将三个月的租金转了过去。

    结果――

    对方账号存在异常，请对其身份进行验证。

    姜迟：？

    看着屏幕上的提示，姜迟眨眼看向陆景舒，问：“你朋友微信怎么了？”

    “聚会的时候我们玩的真心话大冒险，她输了，选的是被我们举报微信。”

    “……”

    玩的还真清新脱俗。

    所有程序走完，姜迟把合同折叠放进包里，正要起身走时，陆景舒便道：“阿迟不陪我看完这部电影吗？”

    “你不是要忙吗？”

    “我没说是今天要忙，”陆景舒手肘撑在沙发把手上，头微微偏了点，刘海遮住了半张侧脸，看不清楚神态，只是声音似有些低，“我已经很久没看过电影了，阿迟，你不能陪我看看吗？”

    陆景舒的方向靠着落地窗，温柔的光影拢了一身，眉目透着几分落寞，就像是一朵即将被暴雨催折的花，让人不忍。

    想到她的遭遇，而她又刚帮了自己这么大的忙，拒绝的话到了嗓子眼又尽数咽了回去。

    “好。”

    整部影片略带一点惊悚元素，将的是一个丈夫背叛妻子后，因为不想工作受到影响，祈求原谅，父母亲朋也劝说她大度。妻子是软弱的，最终选择原谅了丈夫。在妻子从酒店回到家中后，丈夫将其灌醉杀害，伪装成了妻子自杀。

    妻子变成鬼魂回来复仇，可在看到丈夫下跪痛哭，再次心软的放过他。第二天丈夫就找来巫女，用神火将妻子烧得灰飞烟灭。

    电影的最后一幕，停在了妻子困在在烈火中，眼神是极度的悔恨、绝望。

    电影戛然而止。

    整部电影，姜迟看得极度不舒服。

    陆景舒起身关掉电视，她今天穿着的是件黑色的包臀开叉裙，配这件白色雪纺衫，气质又御又温柔。

    放下遥控器，陆景舒又状似随意地坐在姜迟旁边，双腿朝一边靠着，裙子从大腿正面开始叉开，斜斜往上，露出白得扎眼的肌肤，分外的魅惑。

    “阿迟，如果是你的话，会原谅他吗？”


第9章

     “我？”

    陆景舒红润饱满的唇微抿，“嗯。”

    姜迟看的过程中就很不舒服，当下吐槽欲就上来，喝了一口水果茶，凝视着旁边那双深邃明净的眼眸，道：“换做是我一定会离婚，绝不可能回头。在我知道他打算对我下手时，我一定会先下手为强，当然，法治社会不提倡违法，杀人。”

    停顿了片刻，姜迟接着道：“一次不忠，百次不用，出轨只有零次和无数次。”

    “阿迟说得很好。”

    陆景舒大腿交叠在一起，衣料顺着肌肤滑向一边，露出的那面更宽了些，看着姜迟时露出赞许的目光。

    姜迟意外的从她身上感受到了一股子领导的感觉，可下一秒，陆景舒身子忽然朝自己靠过来，近得能闻到她浅淡的香水味。

    视线对视时，姜迟能从那黑色的瞳仁里看到自己的倒影，面前的人轻轻说：“不能再垃圾堆里找伴侣，发现了就要及时丢掉。”

    “……”

    姜迟总觉得陆景舒是在话里话外的点自己，可陆景舒面上却什么都看不出来。

    今天的陆景舒除了穿着打扮仍旧性感风情以外，举动上却是难得的规矩正经，没再骚里骚气的勾着她腿或是摸着她腰，看完电影就放她回去。

    从江海新城回来，姜迟就收到了许昭的信息，约她在一家网红烤肉店见面，说是有好消息分享给她。

    姜迟半路让司机拐道去了那家店。

    许昭已经把菜都点好，她看了一眼时间，问：“你今天怎么来的这么快？”

    这是两人常聚的店，平常姜迟从家到店都需要半个小时，今天却只用了十来分钟。

    姜迟坐在椅子上，想到陆景舒和许昭在同一家公司里，垂了垂眸，道：“去见了个朋友。”

    许昭也没有在意，“哦”了下，夹起一块儿烤好的肉，说：“我圈里有个前辈，有个房子是空着的。他同意用来开工作室，但是价钱……”

    大多数明星本就不缺钱，对方也是看许昭最近势头好，卖了个人情。

    “不用了昭昭，”姜迟把租房合同给她看了下，继续道：“我刚签完合同，价格挺合适的。”

    许昭眼神好，一下子就注意到了租金，眼睛都看得发直，惊讶道：“我天，这哪是挺合适，这是慈善家吧？你哪找来的？”

    “就……刚认识的一个朋友介绍的，她们人是挺好的。”

    许昭啧啧叹着，随后像是想起了什么事，看着姜迟面色突然肃了些。

    “姜宝儿，我听说于狗把你手里的项目都分走了？她打的是什么主意？你既然有这个心，肯定不能在见微里牵扯太久。”

    许昭最开始做到是美妆板块，后来才慢慢的转型做游戏主播。

    见微初期的大部分设计都是由她做模特，后来许昭也没少在微博上给见微做宣传，所以见微里不少人跟许昭都是认识的。

    连当初思创的项目也是许昭透露，见微这才把握住了机会。

    八卦能传到她耳朵里并不奇怪。

    姜迟把合同小心地放进包里，拉上拉链，淡淡道：“她打的自然不会是什么好主意，你放心吧，我不会吃亏。”

    许昭吃了口鲜嫩多汁的肉，于寻冰在她心中已经是个烂得彻底的形象，她道：“我听说她还拨了个人去你那里，这狗不会是想监视你吧。”

    “她没这么蠢，”提起往日女友，姜迟的口吻已经可以很平淡，“她乐意放就放，不用管。”

    于寻冰从被她撞见那晚开始，稳住员工、背地里联系老客户、再到从她手中分权，小动作一直没断。

    “下次找对象，一定要擦亮眼睛，不要在垃圾堆里找。”

    这句话很有道理，姜迟想起来，不久前陆景舒也跟她说过一样的话。

    ……

    姜迟拿到钥匙后，就开始安排装修人员，对房子进行装修整改，费了些心思在上面，睡觉时间就缩短了些。

    周一上班时，众人瞧见姜迟脸色有些不好，皆猜测是因为上周五会议的原因。

    将近十点的时候，姜迟刚跟客户沟通完一笔订单延迟的问题，小林在门口敲了敲办公室的门。

    “姜姜，锦秋姐来了。”

    徐锦秋是见微工作室里的三位股东之一，当年见微起步阶段亏了不少钱，没多久于寻冰选择的布料又出了大问题，那时的徐锦秋是见微的客户，后来注资入股，帮助见微度过了难关。现在她在人事那边挂了个闲职，除了重要事情外很少露面。

    “来了。”

    徐锦秋此刻正在于寻冰的办公室里，姜迟进去的时候，于寻冰正好在倒咖啡。

    “我还以为你这段时间要泡在嘉康会所里呢……哎？姜姜，喝咖啡吗？”

    姜迟先是看了徐锦秋一眼，眉目平静地坐在沙发上，“不用。”

    “思创项目的事儿我听说了，”徐锦秋长腿漫不经心地在地面点着，偏头看着于寻冰笑，“这个赚的钱不少，你们可得把它拿下来。”

    于寻冰眼睛一转，笑盈盈地看向姜迟，说：“项目现在是姜姜负责的。”

    “进度怎么样？我听说有好几家已经交稿了。”

    徐锦秋喝着于寻冰倒好的咖啡，调了下坐姿，道：“这事不能拖太久，万一那边提前定好了，咱们就错失机会了。”

    “嗯。”

    姜迟淡淡应着。

    于寻冰的眸光在两人身上转了转，手指一下下的在桌面上轻敲着，心中暗暗松了口气。

    徐锦秋虽然不太管事，但并不是一个好对付的角色，她跟姜迟没分手前，股份加在一起能压制徐锦秋，大部分决策也都不受干预，但现在已经不一样。

    徐锦秋在工作室待的时间并不长，姜迟也没再于寻冰办公室逗留太久，结果刚推开办公室的门，里面就传来一声异响。

    小秦正在办公桌前整理文件，似乎是弄掉了什么，看见姜迟表情很是不好意思。

    “不好意思啊姜姜。”

    “没事。”

    姜迟表情很疏淡，拉开黑色办公椅，先是看了一下财务整理的报表，这才在电脑里点开了一份藏在角落的文档。

    里面有好些张稿件，像是一个人物的原画，连技能的释放系列变化都有。

    小秦原本已经打算离开，眼睛打量了一下屏幕，笑道：“姜姜姐，这是思创的稿子吧？风格跟原始狙击挺接近的。”

    “嗯，”姜迟在不停地扣着细节，嘴里淡淡道：“原始狙的玩家粘度很高，依赖性也高，听说他们三周年还会推出另一个原始森林的游戏模式。要让玩家接受，最好的就是不打破常规。”

    画里的人物很飒爽，尤其是一双眼睛，分外凌厉。

    身旁的人表情恍然大悟，笑道：“我不是很懂这个，跟着姜姜姐你真是学到了不少。”

    设计部的小林每天都会给姜迟带咖啡，小秦瞥了桌面，道：“姜姜姐，你咖啡没了，我去楼下给你买一杯回来吧。”

    “去吧。”

    姜迟看着小秦的背影，放在鼠标上的手忽然松开，眼尾微弯，神态有些似笑非笑。

    而说去买咖啡的小秦先是绕过了设计部，进了于寻冰的办公室。


第10章

     五月中旬一过，江宁逐渐入夏，烈日炎炎，炙热的暑气侵袭地表。

    姜迟刚从郊区的厂子视察进度回来，便听到小林说于寻冰找自己。

    “嗯，我这就去。”

    姜迟用湿巾擦着脖间细密的汗，随后抛进垃圾桶，边来到于寻冰的办公室前，刚推门进去，只见于寻冰正举着手机，似乎在视频。

    “……姜姜？！”于寻冰面色有些潮红，不知道是不是被吓出来的，手上慌忙地把手机翻面扣在桌面上，脸上逐渐恢复冷静，“你怎么这么快就回来了？”

    姜迟眼神如水地打量着于寻冰。

    这种神态，前两个月她常常能在于寻冰脸上看到，只是从前从没有去细想，如今看来，其实一切都要有了端倪。

    方才她没来得及反应的时候，姜迟看到了一点内容。视频里是一个光着的身体，长发，小脸，能看出来是那朵野花。

    姜迟收回视线，“那边进度没有拖，没什么问题就回来了。”

    于寻冰轻咳一声，说：“我刚刚在看模特的照片，选着呢，咱们不是准备招秋季上新时的模特吗？”

    从里到外，选得还真细致。姜迟心中冷笑，面上只问：“找我什么事？”

    “姜姜你明天不是要去见linda吗？我才跟她通过微信，明天我跟你一起去。”

    linda是见微早期的老客户之一，人比较热情，财大气粗结款爽快，下单量也不低。

    这些人都是冲着姜迟的设计而来，于寻冰从前从来不管这些事。事实上，谁的客户谁负责，于寻冰也管不着。

    姜迟先是沉默，目光沉沉的盯着她。

    于寻冰被她的眼神看得有些发虚，却也满意她这个反应，道：“姜姜你别多想，我只是想陪陪你，再加上我跟linda也有时间没见了。”

    良久，姜迟透红的唇终于是动了动，“行，我还有事要忙，先走了。”

    正当她转身时，于寻冰的手机里忽然发出了一道似猫的嘤咛声。

    “嗯啊~”

    “老婆，啊~”

    那声音缠绵入骨，听得人脊背发软，可姜迟心口却生出了一层像是油脂般的恶心感，动作像是没听见一般，拧开门把，头都没回的离开。

    同样是撩拨人，陆景舒就像是黑夜中诱人攀折的玫瑰，奔放却并不俗气，这朵野花嘛……

    段位差点意思。

    姜迟除了恶心外，还在心中对比了一下。

    办公室内，于寻冰等了十来秒，拿起手机，拧着眉道：“阿瑶，你刚刚怎么……幸好她没听到。”

    视频里孟简瑶如同姜迟看到的那般，赤‖条条着上身，面色同样是泛着潮红。

    她手指上沾着银丝，随后放进嘴里含着，媚眼如丝，“抱歉啊寻冰，我一想到你就有点忍不住。你这么好，人家也是太过于喜欢你了嘛。”

    “等你从外地回来，我就陪你。阿瑶，我的计划不能因为这个崩盘，你要乖乖的，知道吗？”

    “寻冰，我不是说我也可以帮你吗？不如直接跟她摊牌吧，你忍心让我一直没名没分的吗？”

    视频里，孟简瑶舌尖在手指上打转，动作要多放浪有多放浪，看得于寻冰喉咙一热，声音微哑，“你放心，事情一过我会给你一个交代。”

    半小时后，视频挂断，于寻冰整个身躯都陷进了办公椅里，眼神看着电脑桌旁的一盆多肉盆栽，顿时有些怅然若失。

    装着多肉的盆面是一个颜文字的拟人画，是在一起一年姜迟送给她的。

    ……

    次日。

    一下班姜迟和于寻冰就开车去机场，接上刚好从机场出来的linda。

    见面寒暄后，linda看着坐后排的姜迟，笑道：“在寻冰车上我居然也有坐副驾的机会，小姜，你这是怎么了？不舒服？”

    作为老客户，linda自然知道她们的关系，从前也没少调侃。

    “没有，工作的事情咱们留到明天说，你难得来一趟，这次想吃什么？”

    linda是跟朋友合伙开了家汉服娃衣一体店，这回是来进行考察的，估摸着是又要有合作。

    “唔……就老地方吧。”

    从前见微还在旧地址时，linda没少过来，所以见面吃饭都在那附近。后来生意起来了，来江宁的时间就少了些，但每回过来都会去那里。

    “行啊。”

    老地方说的是永泰时代广场二楼的一家餐厅，结果三人上去才发现，装修和招牌都换了新的，变成了一家西餐厅。

    秉承着八大原谅中的“来都来了”，三人也没有再重新找地方，进去挑了个靠窗的位置坐下。

    餐厅的装修很雅致，中间还有一个圆台，大约是这家店平时会搞些节目，有互动活动。

    点了餐后，linda就说起了她那边的事，服务生先上了酒水，于寻冰的位置正好接过，给她们两个先倒了一杯，随后看着姜迟道：“姜姜，我记得你这段时间就快生理期了，等不那么冰了再喝吧。”

    linda停下话头，看着两人的眼神很是暧昧，笑道：“寻冰，这么久了你还是这么贴心啊。”

    于寻冰大方一笑，眼神看着姜迟。

    姜迟头偏向走道，连半点余光都没分给于寻冰，眼睛却在不远处，看到了一个略微熟悉的背影。

    背影稍纵即逝，她还没来得及思考，就已经看不见。

    桌上于寻冰一改平时疏于交际的性子，热络的跟linda交谈。

    “你们家小陈总怎么没过来呢？说起来咱们还没见过呢，linda怎么也不带过来让我们认认脸？”

    这句话一出，linda的神色就有些微妙。

    “小陈总”就是跟linda合作开店的朋友，除了工作以为，基本不会从linda嘴里提到小陈总，这么多年linda也坚持着自己一个人来谈工作的事项，两个人真实的关系可想而知。

    真蠢。

    姜迟喝了一口柳橙汁，心里骂着。

    “当然是因为我漂亮，linda不想让别人发现我的美，”姜迟笑眯眯的偏头看着对面人，叹着气道：“哎，我这无处安放的魅力。”

    linda忍俊不禁：“小姜说的对。”

    气氛终于恢复正常，姜迟怕于寻冰又把天给聊死，连忙把话题拐开。

    恰在此时，旁边有服务生走过来，手上捧着一个小礼盒，道：“几位小姐，今天本餐厅有摇号免单的活动。嗯……本店的幸运色是灰色，就请这位小姐来抽吧。”

    姜迟今天正好穿了件浅灰色的针织衫，伸手去抽了一张，拿出来一看，对方就立马表情很浮夸道：“小姐，你运气真好，七号就是这次的幸运号码！”

    “……”

    “谢谢。”

    linda在对面笑道：“小姜，你这运气也太好了，等会儿咱们顺便买张福利彩票吧。”

    但餐厅的活动内容远不止如此，幸运号码有两个，而两位幸运玩家还得上圆台，必须完成随机抽取的一件事才能进行免单。

    听着圆台上漂亮的女领班拿着麦克风在说着规则，姜迟一点兴趣都没有，linda感到很有趣，笑道：“小姜，上去玩一下呗，听着还挺有意思的。”

    “……”

    与此同时，远离圆台的角落里，有个披着长卷发的女人正在啧啧道：“我说你幼不幼稚，玩这种暗箱操作的套路。”

    卷发女人对面坐着的赫然就是陆景舒，一身西装革履，眉目精致立体，口吻懒懒道：“这叫做情调，你不懂。”

    “情不情调我不懂，不过我看你的小美人身边狂蜂浪蝶不少，人家怕是对你还没开窍吧？”

    提到这个，陆景舒眉目冷淡了许多，“不着急，我有时间。”

    ……

    客户要求，姜迟也不好拒绝。

    她跟着服务生走到圆台边上，此时餐厅放起了一首名为《绿光》的歌做背景音乐，那女领班宣布着另一位幸运观众。

    “抽到三儿――号的客人，请您到台上来。”

    女领班的发音很标准，但这个号码的发音却让姜迟觉得非常奇怪。

    3号就3号。

    干嘛非得带个儿化音？

    再结合bgm，总有种怪怪的感觉。

    这时，角落里缓而优雅地走出了一个长发女人，她身量高挑，身材极好，将一身白色西装衬得极有气场。

    陆、陆景舒？！

    不仅姜迟震惊，连于寻冰都有些惊讶。她能认出来，这就是那晚在酒吧带走姜迟的人，在清楚地看到那张脸的惊艳程度时，莫名地，于寻冰心中生出了一些恼意。

    “阿迟，好巧，你怎么在这？”

    陆景舒脸上的表情把握得很到位，连挑起的眉峰都那么的自然好看。

    “……”

    “好巧。”

    女领班很热情的夸着她们长得很漂亮，直把姜迟臊得脸皮子发烫，这才让方才的服务生拿出一个箱子，放到姜迟的面前。

    “小姐您是第一个抽到幸运号码的，就由您来抽吧。”

    姜迟深吸了一口气，刚接受了这份巧合，接下来的内容却让她的心再次晃荡起来。

    纸条上印着――接吻十秒钟。


第11章

     耳边是女领班温柔的嗓音，重复了一遍纸条上的内容。

    “……”

    姜迟是想拒绝的。

    但身旁的陆景舒仿佛很有兴趣，悄声在她耳边说：“阿迟，帮我一个忙，好不好？”

    姜迟有些意外她说的话，“什么？”

    “朋友跟我打赌，如果我完成了，她会给我转五十万。到时候咱们五五分怎么样？”

    五、五十万？！

    姜迟咋舌。

    娱乐圈里的人都这么大方豪爽吗？随便打个赌都是六位数起？

    “你朋友？”反应过来后，姜迟其实并不太相信，语气微有迟疑，“怎么玩这么大？”

    “嗯。”陆景舒的视线朝右侧角落的方向看过去，“她就喜欢玩这些不一样的，上回也是她提议的举报微信。阿迟，好不好？”

    陆景舒看着自己的眼神软得像一汪春水，漾着波纹，像是能把人卷进去。

    姜迟心口微跳，顺着陆景舒的视线看去，果然看到了角落里坐着的卷发女人，身上穿着限量高定，漂亮又有气质。

    许昭说的很对，果然都是慈善家。

    姜迟只在心里犹豫了一秒。

    “钱不钱的无所谓，主要是我喜欢帮助人。”

    外人眼里，只看到了圆台上的两个漂亮女人在轻声细语的交流，不远处的linda疑惑地看向于寻冰，“小姜跟那位小姐认识吗？”

    于寻冰吸了口气，面上很平静，“认识。”

    linda轻啧一声：“寻冰你这都不吃醋啊？让小姜先回来吧，这太为难她了。”

    于寻冰噎了一下，并不想现在就把她们已经分手的消息传出去。看着圆台上站着的绝美女人，她心中莫名有些酸涩，只道：“姜姜平时跟朋友比较亲密，没事的。”

    “真的吗？我觉得小姜平时挺有分寸感的。”

    此刻，《绿光》已经播放到了结尾。

    陆景舒上身朝姜迟倾去，像是池边的杨柳被风扬起，柔软的枝条覆盖在池面上，把姜迟的整个人都藏在了她的怀中，外人只能看到一点点瘦削的肩膀。

    姜迟原以为她真的会吻自己。

    可陆景舒只是用手捧着她的脸，而后红唇落在了她的脸颊上，姜迟能感受到那双柔软温润的手带来的温度，甚至还能感受到指节的骨感。

    分寸感把握的很好，就像是外国的贴面礼仪，根本不会让人往歪处想。

    温热的吐息从面部往周边的肌肤扩散，慢慢地渗透肌理，姜迟抬眸时，能够看见陆景舒那双黑白分明的眼眸。

    十秒很快，快到姜迟来不及做完一个呼吸。十秒也很慢，慢到姜迟能听到自己一下又下的心跳撞击声。

    终于，陆景舒的手离开了姜迟的下巴，唇从脸颊移开，不知是有意还是无意，在她的耳畔蹭了一下。

    女领班在旁边拿着话筒说着漂亮话，姜迟耳根有些热，看了陆景舒一眼，道：“你去陪朋友吧，我先过去了。”

    姜迟从圆台下去的时候，手机忽然发出一声震动，机械女音蓦地响起。

    “支付宝到账二十五万元……”

    她手机的音量本就不大，恰好女领班仍旧在用话筒祝客人用餐愉快，bgm里的《绿光》也正播到高潮，恰好能掩盖住到账信息，只她自己一个人听得到。

    “……”

    姜迟深深地吸了一口气，这才压抑住了心口莫名的燥和激动，只觉得这个世界真的很魔幻。

    如果陆景舒这样的算是娱乐圈小可怜，那她是啥？职场小贫民？

    她拿出手机一看，陆景舒转账后面还跟着一句话：谢谢阿迟，你脸真软。

    姜迟心底窜上来的一丝小小的尴尬，在看到转账信息的数字后顿时消散，只觉得陆景舒的话分外的动听，手指立马打了一行字。

    ――不用客气，下次还有需要可以找我。

    重新落座，于寻冰看她的眼神就有些沉，姜迟只当做是看不见，linda笑说：“小姜，你今天这待遇真是羡慕死人了，也不知道她们是怎么想出这种活动方案的，挺会玩的。也亏对方是女孩子，这要是一男一女，还不尴尬死了。”

    此时，“会玩”的活动策划正挑着眉，笑盈盈地看着眼前的陆景舒，“怎么样？这个任务内容满不满意？够不够有情调？”

    姜迟的脸软得像是剥了壳的鸡蛋，白皙莹润，红起来时温度攀升，触感极好。陆景舒是满意，却也只是道：“还行吧。”

    荆若嗤了声，卷发撩至耳后，“我这要只是还行，你那就烂到家了。绿光，三儿，亏你想得出来。不过你怎么这么怂？还就只亲脸。”

    陆景舒眉眼分外精致，秀美的手指理平有些微皱的领口，淡道：“她会不好意思，我不想吓到她。”

    ……

    吃完饭后，两人就把linda送到了订好的酒店，从酒店出来，姜迟迈开步子，准备打车回去。

    “姜姜。”

    于寻冰语气生硬地喊了声。

    见客户算是工作上的事，工作外姜迟可没打算再跟她过多接触。

    她冷淡回眸，“什么事？”

    姜迟侧着脸时，颈边的头发滑向身后，露出了圆润白嫩的耳垂，上面残余着浅浅的口红印，是方才那个女人留下来的。

    于寻冰神色又冷了些，她微微抬高脖子，道：“你不觉得你刚刚有点过分吗？”

    “你指什么？”

    姜迟同样也没给她什么好语气。

    “linda是我们的客户，见客户不算是私事吧？你跟别的女人在亲吻，不觉得很影响咱们工作室的形象吗？”

    于寻冰的语气听起来分外的严肃和冷厉，可其中却又掺杂着她自己都没在意的酸涩和怒意。

    姜迟听着只觉得很可笑。

    “linda都没说什么，你倒是把别人的心思都揣摩得一清二楚了？只是玩个游戏你都能这么上纲上线，那背着女友出轨的渣滓，是不是该考虑赶紧沉塘？”

    于寻冰被噎得说不出话来，她按下心头的恼火，无奈道：“姜姜，我真的已经跟她断了，你怎么就不肯放下不肯原谅我？我没有别的意思，只是给你提一个建议而已。”

    姜迟只是冷冷地看着她，挑着长眉，“说完了？”

    “我是为了你好，姜姜，咱们能好好的说话吗？你态度别这么刺。”

    “什么叫好好说话？意思是碰到那些多管闲事的臭傻逼我还得三叩九拜上炷香，最后对她说一句，您瞎bb辛苦了？”

    “……”

    于寻冰气得胸口疼，可一时间又说不出话来，只能看着姜迟转身拦车，待那辆车开近时，她清楚地看见，后排车窗透出来的那张脸。

    又是她！

    刚刚那个女人！

    车窗降下来，那张精致冷艳的脸靠着窗沿，别说是于寻冰，连姜迟都有些震惊。

    “你不是在吃饭吗？”

    姜迟依稀记得，她们起身的时候，陆景舒分明和她的慈善家朋友还在那坐着呢。

    陆景舒含笑道：“刚吃饭，正好就碰见你了，要搭个顺风车吗？”

    “好啊。”

    她刚应下来，于寻冰就从身后过来，看着车窗，微咬牙，“姜姜，咱们一起回去，正好路上有些事情要跟你说。”

    陆景舒目光终于分了点给于寻冰，只是那眼神又冷又锋利，明知故问道：“阿迟，这位是？”

    毕竟那晚陆景舒也没看多久，不记得是常事。姜迟也没在意，随意道：“我同事。”

    “哦，原来是同事啊，”陆景舒了然地点下头，偏偏把同事两个字拉了长音，又道：“你同事不会介意我们不送她吧？我朋友不喜欢车上超过三个人。”

    姜迟已经彻底习惯了陆景舒朋友的奇怪，但这话落在于寻冰耳朵里，那就是在扯淡。

    “姜姜！”

    于寻冰眼神微冷，语气微急，随后脸上又有了几分无奈的神态。

    那是从前她们两个争执冷战时，于寻冰常有的表情。通常这种情况下，姜迟都会先主动跟她开口说话。

    但现在……

    姜迟勾唇，现在她算个屁？

    她绕过另一边，眼神甩都没甩于寻冰，拉开车门，动作灵活地钻进车里。

    黑色宾利扬长而去，于寻冰站在原地，想着那张姣好得连珠宝在她面前都会失色的脸，眼底泛着冷意。

    “溪华小区。”

    陆景舒侧着头，能看到姜迟正在整理着被安全带勾住的头发，垂着眸，睫羽在眼底落下一圈阴影。

    “阿迟，你的同事好像不是很喜欢我？是我哪里做错了吗？”

    清冷的声线透着一丝娇媚，听得姜迟抖了抖，手指勾断了一根头发。

    她算是明白了周幽王为何会烽火戏诸侯，倘若换做是她，恐怕比他还要昏。

    “没有，你挺好的。”

    “是吗？可是她刚刚看我的眼神好可怕。”

    前排的荆若：……

    你看她的眼神也不遑多让吧？

    无语归无语，荆若也很适时地开口：“我们家景舒从没跟人红过脸，不送你同事回家也是我的问题，记恨她干嘛呀？”

    两人一唱一和，把陆景舒塑造的分外柔弱。

    “不好意思，给你造成困扰了。你哪都挺好，不要多想，是她的问题。”

    似乎想到了什么，姜迟忽然看向陆景舒，说：“对了，天鹅湖那边的房子，我打算添几堵隔断墙，你朋友好像不常在线，你有她别的联系方式吗？能不能帮我问问？”

    那房东自从收了房租以后，她不论是发消息还是弹通话，都没有回复。

    大概率她不常用微信吧。

    荆若在等红灯的空挡，回头一看，笑道：“我记得你在天鹅湖不是有一层……”

    随后，收到了陆景舒的一个眼神。

    她心领神会，音调生生转了一个弯：“有一曾经还挺要好的朋友吗？”

    “嗯，就是这个，”陆景舒偏头看着姜迟，勾唇笑，“好，我回头问问她。”

    姜迟眼神在陆景舒和荆若身上来回溜了一圈，只觉得这两人的氛围怪怪的。

    半小时后，车子就开到了溪华小区的门口。姜迟从车子上下来，外边天已经彻底暗下来。

    她刚关上车门，就发现陆景舒也下了车，模样似乎……是想跟着她一起进小区？！


第12章

     在姜迟不解的同时，荆若已经把宾利开走。

    姜迟：？

    残余的暮光从高楼上倾泻下来，铺在地面上，周遭的景物和面前的女人都镀上了一层温柔的光影。

    姜迟眯着眼睛，“你朋友不是要送你回去吗？你下车干嘛？”

    关键是，荆若走的实在太干脆，连声都没吱下，说不奇怪是假的。

    “她家里出了点急事，所以要回去处理，”陆景舒缓步朝姜迟走过去，影子在地面拉长，继续道：“方便的话，我能去阿迟家里喝杯水吗？有点渴。”

    那道纤细的黑影恰好停在她脚边，姜迟疑惑道：“刚刚在车上她没说吧？”

    “我们吃饭的时候，因为送阿迟回来，所以就时间送我回去了。”

    陆景舒侧着脸时，暮光在她鼻梁上投下来一片阴影，眉目清冷又立体，表情自然，仿佛说的确有其事。

    姜迟默然。

    这要是拒绝她，那自己也太没人情了。

    姜迟租的是两室一厅，一间休息，另一间里面放着台缝纫机、布料，以及一些道具的材料。

    虽然现在已经用不着自己亲自动手，但姜迟还是会习惯每周抽出点时间，自己动手裁一套娃衣或者是同比例的汉服。

    整套房面积还算宽敞，但相对陆景舒住的地方，还是显得很紧凑。

    因为常去外地见客户，姜迟家中有备一次性日用品的习惯，拿了双干净拖鞋给她，随后指着沙发，说：“你先坐坐吧。”

    饮水机在厨房，姜迟倒了杯水给她，又从冰箱里拿出了盒新鲜草莓，洗干净装进果盘里端过去。

    “吃点水果吧。”

    “好。”

    白皙的手指落在一水儿透红的草莓上，指尖轻卷，草莓就滚进了指节里。

    美人披麻袋也照样不耽误上杂志封面，姜迟以前听客户这么说过，现在更是清晰的认识到，这并非虚言。

    陆景舒连拿个水果看起来都这么赏心悦目。

    但好看归好看，姜迟收回视线，打算问问她一会儿怎么会回去。

    “陆景舒。”

    “嗯？”

    陆景舒咬着了一口草莓，脸向姜迟偏了偏，发丝遮住眉峰，整好化去她眉目间的锋利感，整个人看起来很温柔。

    像是吃的时候没注意，透着艳色的草莓汁水顺着唇角溢了下来，在那欺霜赛雪的皮肤上显得分外的明显。

    还有点欲欲的意思。

    这是姜迟见到陆景舒这副模样时，得出来的最真实也最直观的感受。

    姜迟剩下的话刚到喉咙里，又生生被逼了回去。

    那狐狸精似乎还不自知，笑着问：“你怎么这么看着我？”

    “那个……汁……流出来了。”

    姜迟垂着眸，掩饰着自己。

    “嗯？什么汁流出来了？”陆景舒身子朝她靠拢了些，声音就在她耳边响起，“阿迟，你说的是我想的吗？”

    虽然她想的是什么姜迟不知道，但从这暧昧的语气也不难猜。

    温度迅速在脸上扩散开，姜迟身子朝后倾了倾，“我是说你嘴角有汁流出来了！”

    “哦？是吗？”

    “这？”

    “还是这？”

    陆景舒手指在嘴唇周围点着，而后冲着姜迟挑了下眉，“阿迟你能帮我擦擦吗？我看不到。”

    “……”

    “坐着。”

    姜迟从电视柜底下拿出了包湿巾，抽出一张来，她靠着陆景舒边上坐，抬起手在她唇角轻轻擦拭。

    因为离得近，姜迟能看到陆景舒皮肤细腻得连毛孔都看不见，面前人温热湿润的呼吸在空气中涌动，落在手背上。

    微暖，酥麻。

    手上的感觉让人有些莫名的悸动。

    而后，陆景舒眉头轻轻皱了下，红唇抿了下，恰好含住了姜迟曲起时的手指骨节。

    柔软的触感没有停留多久，陆景舒迅速松开，似很歉意地看着姜迟，“刚才有点痒，阿迟你不介意吧？”

    指节上残余着湿润和豆沙红，姜迟收回手，用另一张湿巾擦了擦，随后起身丢进垃圾桶里，“没事，碰一下也掉不了几块肉。”

    在她背后，陆景舒脸上的无辜表情尽散，勾着唇笑，“嗯，你不介意就好。”

    眼看着阳台外面的天色越来越沉，姜迟低头看了眼腕表，说：“你要不要早点回去？晚上打车也不太安全。”

    陆景舒是先是“嗯”了一下，“我先帮你问问我朋友吧，免得一会儿我回去给忘了。”

    “好啊。”

    陆景舒拿出手机，像是在打着字。姜迟并没有窥别人隐私的习惯，拿起颗草莓，边吃边等陆景舒发信息。

    “阿迟。”

    见陆景舒忽然看着自己，姜迟忙应了声，“怎么了？是不同意吗？”

    “不是，是江海新城那边停电了，我刚收到物业那边的通知。阿迟，我今晚能不能在你家待一晚？”

    “我怕黑。”

    怕黑。

    姜迟蓦地被这两个字勾起了另一段回忆。

    那晚也是，她想把那盏照映着暧昧的台灯关掉，陆景舒却按着她的手，热气吹在她肩头上。

    “别关，我怕黑。”

    “……”

    “我去帮你开个房？”

    “我还认床，明天还要上班。”

    还没等姜迟回答，陆景舒眉目淡淡地看了眼手机，道：“她说可以，阿迟你随便弄。”

    “……”

    想到房子的事，姜迟又不大忍心再开口让陆景舒回。

    毕竟人家不仅帮了大忙，连几十万都能眼睛不眨的转给她。

    睡一晚又没什么。

    “好吧，”姜迟起身，朝卧室的方向走去，说：“那你先洗澡吧，正好到了明天能吹干。对了，我这边没有全新的衣服，你不介意吧？”

    “不介意。”

    姜迟在房里找着衣服，陆景舒拿起手机，屏幕上是荆若的消息。

    荆若：你就非得玩这些花里胡哨的吗？

    荆若：直接告诉她是你的房子，阿迟不就更加对你有好感吗？

    荆若：你泡老婆我当工具人就算了，能不能给点正面人物的戏份[火冒三藏jpg]

    陆景舒：当然是有好处，你别穿帮。

    姜迟从房间出来的时候，正好看到陆景舒放下手机，眉目分外的清冷。

    “这件衬衫和热裤我没怎么穿过，放了也挺久的，你今晚就将就着穿吧。”

    衬衫是长款的，相对姜迟来说很宽松，但对于陆景舒来说，应该正合适。

    “好。”

    陆景舒接过衣服，便去了浴室。

    等里面OO@@的响起了脱衣服的声音，姜迟坐在沙发上，发现房东给自己发了微信。

    房东：可以的，你开心就好。

    房东：不好意思，我平常不怎么用微信。多亏了景舒提醒我，如果以后你找不到我，可以跟景舒说说。

    姜迟：好的～

    光从言语上看，姜迟觉得对方是个温柔体贴的人，对陆景舒更多了几分感激。

    结果，这份感激之情产生还没几秒钟，浴室里像是有什么猛地摔了下，随后又响起了一道强烈的滋水声。

    “阿迟。”

    陆景舒的声音在浴室里响起，还伴随着一声金属的咔嚓声。

    “……”

    她在里面拆家吗？

    这声音听着有些怪，姜迟来到浴室门口，正要开口去问时，门忽然被人从里面给打开。

    陆景舒站在门口，身上穿着衬衫和那条黑色白边的超短热裤。

    那头柔顺的长发湿了一半，打着绺贴在脖颈处。身上那件雪纺衬衫湿了一半，白皙柔嫩的肌肤若隐若现。

    半透明的衣料贴在腰际上，勾出了细窄美好的腰线。领口微微敞着，有水珠顺着脖颈一路从锁骨滑下去，所经之处留下细细的水线，最后藏匿于v字领的折角处。

    她整个人浑身狼狈，可却又藏着致命的美感，就像是搁浅的人鱼，可怜中又带着让人无法抗拒的诱惑。

    水珠滴答滴答的顺着那双笔直长腿，往地面落着，却又像是落在姜迟的心尖，震得她心口微微发麻。

    “你……”姜迟的喉咙有些热意，“你怎么弄……干嘛穿成这样子？”

    陆景舒睫羽上抖落细密的水珠，红唇微启，“刚刚你家的花洒摔了一下，喷头摔出来。”

    后面的话不用讲姜迟也知道是个什么场面，水管不受控的到处乱拱，水喷的到处都是。

    光从湿淋淋的墙面就能看出来。

    大概是陆景舒手比较巧，又把喷头给装了回去。姜迟上下打量了她一眼，又迅速地移开视线，“那你也没必要穿……你知不知道你这样很容易……让人误会。”

    她第一眼的想法就是觉得陆景舒又开始想花招勾引自己。

    “也只有这件勉强能穿，阿迟能再帮我找一套吗？”

    “行。”

    好在这次以后，总算没再出什么大问题。听着浴室里传出来的哗啦水声，姜迟松了口气，在客厅看了好一会儿的杂志，恰好这时许昭给自己打来了视频。

    想着陆景舒大概也没那么能洗好，毕竟美人洗澡不都半小时起步？

    这样想着，姜迟接了视频。

    “怎么不回我信息？还非得等我来查岗，姜宝儿，你是不是背着我偷偷在家里金屋藏娇了？”

    方才忙着给陆景舒找合适的衣服，她压根没有时间看手机。

    她连忙配合垂眉求饶，而后问：“怎么了？什么事儿这么急？”

    如果只是日常聊聊天的话，许昭并不会因为不回信息弹视频。

    “当然是好事，我听我们老板说，思创那边毙了不少的稿子。据说为了能有合适的人物形象，思创那边不会提前定稿。”

    这确实是个好消息，姜迟也不是没担心过这个问题，当下却抓住另一个焦点，笑道：“你们老板看起来还挺好说话的。”

    “那是，我老板漂亮人又好。嗯……还有我生日，曾姐不是打算……哎？你那边怎么还有水声？”

    许昭很快就听出是浴室里面的声音，眯着眼睛道：“好啊你，这就带着小妖精回家了，难怪不回我信息。”

    “没有，她……”

    “没有？没有你脸红什么？呜呜，背叛咱们的革命友谊就算了，你居然还是躺着的那个。宝儿，我很失望。”

    脸红？姜迟摸了摸脸颊，确实有些热，但那是因为刚刚被陆景舒给刺激的。

    但这下她又被许昭的话给刺激到了，声音很硬气道：“小瞧我，我怎么可能是躺着的那个？就我这样的绝世猛1，1中之光，晚上没有十次都停不下来。”

    平常两人的模式就是喜欢打嘴炮，在姜迟说着自己的“丰功伟绩”时，浴室门缓缓打开。


第13章

     “躺是不可能躺的，这辈子都不会躺，不让对方喵喵叫已经算是我克制了。”

    姜迟说的抑扬顿挫，正要继续说下去时，忽的听到耳边的动静，扭头一看，陆景舒穿着自己的无袖睡裙，倚着墙，环抱双手看着她。

    那张英气明媚的脸上还带着淡淡的笑。

    “……”

    姜迟的方才气焰蓦地低了三分，扭头看向屏幕，轻咳道：“我先挂了，还有点事要处理。”

    客厅里格外的安静，连浴室里滴答滴答的水声都能听见。

    视线交汇在一起，她们谁也没开口。

    最后，姜迟还是沉默得有些受不住，打量着陆景舒身上那件稍窄的睡裙，修长白皙的长腿完全遮盖不住，她轻咳两声，“你穿这衣服挺好看的，我也去洗澡了，你要是困了就先睡吧。”

    “好。”

    姜迟故作平静地抱着套睡衣进浴室，期间，手机还频繁地震动起来。

    许昭：猛1，撑住。

    许昭：明天姐姐请你吃腰子，别被掏干了。

    呵呵。

    姜迟给她发了个“垮起批脸”的猫猫表情包，把手机放在了镜前的置物隔板上，专心地去洗澡。

    微凉的水能冲走满身的燥意和挥之不去的尴尬，姜迟从浴室出来，发现陆景舒已经进了房间。

    将近十点半，已经不算太早。

    姜迟今天也算忙了一天，有些疲累，把客厅的灯关上就放慢脚步回了房间。

    房间灯是关着的，漆黑一片。姜迟把门关上，正预备摸着先床走去，腰上忽然被一双纤瘦柔嫩的手揽住。

    温软的怀里带着浅淡好闻的香水味。

    姜迟背后一僵，这妖精又要干什么？

    “陆景舒？”

    “你不是怕黑吗？”

    耳垂在黑暗中被一双柔软的唇给含着，温热湿润的气息扑在耳根，陆景舒的声音沙哑低沉，“有你这道1中之光照着，没什么可怕的。”

    “……”

    这妖精果然听到了。

    姜迟控制不住地发出轻颤，几乎要站不住，只能软软地靠着她。

    “我、我是开玩笑的。”

    “怎么会呢？阿迟不是绝世猛1吗？嗯？”

    “正好，我是极品弱0，咱们天生一对。你不用克制自己，来吧，迟大猛1。”

    陆景舒的嗓音从耳根处慢慢飘到了脖颈后，那纤细冰凉的手慢慢燃起了温度。

    “你知道的，在外不能输面子。其实我就是一个平平常常的人，刚刚那着话都是加工，都是修饰。”

    “是吗？有多平常？我很想见识一下。”

    姜迟悔恨自己一时只顾着过嘴瘾，黑暗中，陆景舒将下巴靠在她的肩膀上，炙热的气息萦绕在颈侧，“阿迟，亲我。”

    “喵。”

    火初燃时，姜迟是抗拒的。可这把火越烧越烈，大有燎原之势，将她所有的抵抗都尽数融化。

    ……

    空调显示屏在房间里撑起了微弱的光线。

    在彼此坦诚之际，姜迟最终还是从那汹涌的火海中挽回了一点里理智。

    “陆景舒。”

    她哑着声音叫着那个名字。

    陆景舒就撑着手肘，鼻尖几乎要贴上姜迟的眉骨，呼吸轻轻柔柔的，“嗯？”

    “你不要再闹了，我明天还有很多事情要做。”

    微弱的白色光线落在脸上，陆景舒的唇饱满莹润，泛着光泽，看着很诱人，“做这个不好吗？”

    姜迟将脸偏过去，没再看陆景舒，“我以为我们现在算是朋友，不是炮友。”

    陆景舒久久没说话，只能听到她绵长缓慢的呼吸声，在黑夜里慢慢地侵袭耳边。

    “嗯，好。”

    姜迟松了口气。

    可下一秒，陆景舒抬手将她的下巴转过来，倾唇吻上去，又凶又狠，像是春季里侵袭而来的疾风暴雨，要在这片柔软的土地上留下自己的痕迹。

    “亲亲总可以吧？”

    这女人到底是什么脑回路？

    姜迟只发出了一个微弱到听不清的“不”，而后被吻得晕晕乎乎，艰难地吐出剩下的字：“可以。”

    “可以？好。那我是阿迟的朋友。”

    “……”

    夜里的每分每秒都十分漫长，姜迟不知道自己是怎么睡过去的，只记得那女人咬得太凶。

    ……

    次日，天光大亮。

    姜迟醒来的时候，陆景舒已经穿戴齐整，就坐在她房间的椅子上看着她，眉眼还含着笑意。

    嘴唇上还有些麻痛感，姜迟瞪着那看起来气定神闲的女人，“大早上你心情还挺不错的啊。”

    “嗯，昨晚见识到了猛1的吻技，很舒服陶醉，是有点开心。”

    这妖精在嘲讽她。

    姜迟咬牙切齿，回道：“极品弱0柔弱好欺，我也挺长见识的。”

    这叫娱乐圈小可怜？这明明就是娱乐圈里的食人花！

    吸人灵魂窄人营养。

    昨晚过后本应该是有些尴尬的，可经过这么几句对话后，气氛反而还不错。

    姜迟换了身衣服，坐在梳妆镜前化妆，眉笔顺着原生眉加深颜色，嘴里道：“我车昨天没开回来，送不了你，等会儿你得自己打车走。”

    其实她现在就走姜迟也不会拦着。

    陆景舒就坐在她旁边，眼神温温柔柔地看着她上妆，勾唇笑：“好啊。”

    “……”

    姜迟手中稳当当地拿着眉笔，被陆景舒的眼神包围倒也没有什么不适感，就是突然觉得，这女人骚气点也挺好的。

    突然温柔安静下来，还有些不习惯。

    时间差不多，两人就从小区一起走出去，结果刚到小区的门口，姜迟脚步就停顿了下。

    几米远的马路上，于寻冰的车停在边上，面无表情地看着她们两个并肩走着。

    副驾驶上好似还坐着一个人，姜迟多瞧了一眼，是工作室的思琪。

    “姜姜，一起吗？”于寻冰似乎在憋着气。

    “不了，你们先去吧。”

    于寻冰目光紧紧地看着两人之间的距离，不到十厘米，任意一个人稍微挨一下，她们就能靠在一起。

    良久，于寻冰这才道：“好，我们先去工作室等你。”

    于寻冰开着车离开，姜迟察觉到身旁的人正注视着自己，扭过脸，问：“看我干什么？”

    “没有，我以为你们的同事情挺好的，没想到她走的这么干脆。换做是我的话，一定会送你的，嗯，副驾也不会是别人坐的。”

    莫名地，姜迟仿佛从空气中嗅到了一股清新淡雅的绿茶香。

    “我该去上班了，你也早点回去吧。”

    跟陆景舒分别后，姜迟就打车去了工作室，路上的时候，许昭不停地给她发信息。

    许昭：今天的姜姜1起来了吗？

    许昭：话说你昨晚到底咋回事？

    姜迟：不是你想的那样。

    姜迟：那是我朋友，昨晚就是来我家借宿。

    姜迟：对了，你昨天说你生日怎么了？

    虽然昨晚上那觉睡的素中带点荤腥味，但既然答应了做朋友，那她们之间的朋友情谊也不会因为这点小插曲轻易变质。

    再过两天是许昭的生日，近来她的发展空间很大，商业价值比之前翻了好几翻。

    曾姐这回一改前几年只是私下帮她把朋友聚起来的习惯，在枫年酒店大摆宴席。

    据说，是因为轻月的老总也会去。

    老总一去，自然也会有不少圈内人因为这点去，可以说是一次很好的扩展人脉的契机。

    但重点并不是这个，重点是轻月老总跟思创的总裁是认识的，幸运的话，说不定能混个脸熟。

    不少人都为这次许昭的生日宴会下了功夫，当然，冲的自然不是她。

    而此刻的见微工作室也非常的热闹。

    “真的假的？”

    “当然是真的，姜姜跟那个女人一起从家里走出来的，挨得可近，手都差不多牵一起了。早上冰姐是顺路载我一程，她本来是想着姜姜昨天没开车回去，所以去接她上班。哎，结果看到这一幕，我当时都替冰姐觉得扎心。”

    “那我阴谋论一下，这些天姜姜不肯和好，不会是因为这个女人吧？所以冰姐跟那位会不会是为了气姜姜？天呐，这也太……”

    “说实话，我觉得还真是这样。”

    正在她们议论纷纷的时候，小林忽然把手中的文件夹猛地一下放在桌面上，声音正好打断她们的八卦。

    小林看向正意犹未尽还欲再说的思琪，“是吗？你确定看到了姜姜跟别人牵着手？”

    说着，看了眼手表，加了一句：“待会儿姜姜就该到了，不如你到她面前对一对？”

    众人平时嘴碎八卦时什么话都敢讲，可哪里真有那个胆子去姜迟面前嚼舌根？

    思琪有些拉不下脸，讪讪道：“我在副驾也没看太清楚，而且她们挨得那么近，还一大早从姜姜家里出来，要真没点什么谁信啊？”

    “照你这么说，你坐冰姐副驾是不是对冰姐有意思？”

    思琪被刺得有些冒火，瞪着小林：“你今天吃火药了老逮着我说？我不就这么说一嘴吗？是不是跟我们也没关系，说说怎么了？”

    “哦，那我也说说怎么了？”

    思琪被自己的话术杠得哑口无言，设计部里满是硝烟味，众人忙着和稀泥，倒也没再议论姜迟和于寻冰的事。

    姜迟到工作室的时候，风波已然停息，她前脚刚进办公室，后脚于寻冰就跟了进来。

    “姜姜。”

    于寻冰站在她身后。

    “你一次我一次，咱们也算扯平了。今天的事我可以当做没看见，我真的很爱你也离不开你，咱们重新来过吧，好吗？”


第14章

     姜迟才把电脑开机，屏幕里映着的人脸渐渐消失，她偏头看着缓步靠近办公桌的女人。

    桌上的多肉正放肆生长，姜迟指甲在上面刮下了一层白霜。

    “工作时间不谈私事，你还有别的事？”

    于寻冰眼底的柔色被她这副淡漠的模样刺痛，她走近办公桌，低着腰直视着姜迟，“姜姜，你这是在心虚吗？我是认真的。咱们风风雨雨走过这么多年，真的很不容易，我不想就这么放弃这段感情。”

    说着，她还伸手要去握住姜迟的手。

    只可惜后者反应很迅速，她只触到了那盆多肉，还有些扎手。

    姜迟穿双手环抱着胸，长发被身上那件硬挺的淡蓝色牛仔外套撑出一个弧度，听到这番饱含情意的话。眼神却始终含着嘲意，“你是脑子不好使还是真听不懂人话？你出轨在先，我们分手在后，我跟她的事在其后。我就算那晚在酒吧包了所有的女孩子，那又怎么样呢？至少我是单身，我没有恶心别人。你现在惺惺作态的做给谁看？我有脑子，买不了你导的这出烂戏。保持工作的联系可以，但是你不想没脸的话就别在我面前提这件事情来恶心我。”

    言语冰冷又犀利，宛若一柄锋利的剑，毫不留情面地刺穿于寻冰的面皮。

    于寻冰几乎不敢去跟姜迟对视。

    可她听到姜迟听到“工作”，知道她放心不下工作室，心中微喜。再回想到那句“包了所有女孩子”，更是狂喜。

    所以……那个女人只不过是靠着出卖身体的特殊行业从业者？

    思及此，于寻冰看向姜迟的脸色也没那么难看，手帮着姜迟把多肉往里推了推，说：“姜姜，日久见人心，我会向你证明我对你的真心从来没有变过。”

    于寻冰虽然走出了办公室，但空气中却始终弥漫着一股让姜迟反胃的味道。

    她拿出手机打开微信，特意发了条朋友圈――为什么这些牛马从山海经里走出来，吃了这么多年人间烟火连装个人都不会装？

    自己刚骂过于寻冰听不懂人话，这条朋友圈她一定能看得懂。

    发泄完心口梗着的那口气，姜迟舒坦了不少，手机时不时响起震动，是好友在给她点赞评论。

    许昭：降妖除魔，匡扶正道，姜宝儿，不要手下留情。

    善上若水：呵呵，小姜最近说话越来越高深了[微笑]

    孤独的狼：小姜你最近火气越来越旺盛了，建议用莲花盛开做头像，每天看了会清心静气[握手]

    “……”

    看到几个个人客户的评论，姜迟觉得自己心梗得更厉害，刚刚太大意，没有设置屏蔽分组。

    更让她心梗的是陆景舒也给她点了赞，评了论：有人惹1中之光不开心了？真过分，不像我，我只会心疼猛1。

    “……”

    姜迟深吸了一口气，给她回了个微笑脸。

    谢谢啊。

    ……

    528。

    许昭的生日宴在江宁一家连锁酒店三楼宴会厅进行，姜迟去到的时候，里面来的人已经不少。

    两人从认识那年开始，就默契的决定以后对方的生日都不用送礼物，直接打钱。

    所谓嘘寒问暖，不如打笔巨款。

    姜迟今天穿着一件纯黑色的无袖连衣裙，丝绵质地柔软细腻，将她骨态上的纤瘦完美展示，耳上的弯月状耳环和裙身的星点互相映衬，优雅有度。

    因为许昭的圈子接触的大多是网红明星，这次生日宴会基本都是这两个行业的人。

    有不少人见着姜迟长得漂亮，脸又生，以为是刚进圈的小新人，当下就有人拿起酒杯就靠近她。

    先是一通吹嘘自己在行业内有多么厉害，人脉多广，而后打量着姜迟，道：“我正好来这边拍一个广告，房间在楼上，要不结束了咱们去谈谈？”

    姜迟正要回话时，旁边忽然插进来一道清脆的调笑声：“我说声哥，你那什么广告拍了好几个月都还没拍完啊？哪家的？要不名字电话给我，我帮你去问问？”

    许昭穿着一身米白色的及膝礼服裙，头发盘起，妆容精致到连眼里的嘲讽都带着几分媚态感。

    那人一瞧见许昭，脸上的轻浮变成讪讪之色，喝了口酒，而后道：“这是你朋友啊？哈哈，那你们先聊着，我去那边看看。”

    说完，转身便走开。

    这人是圈里面出了名的精虫上脑，专门喜欢对刚入行的小姑娘下手。来来去去就那套话术，但是新人单纯，被他骗到的人也不少。

    许昭拉着姜迟找了个空位置坐下，嗤道：“你也瞧见了吧？这里面水可深了，这种渣滓海了去了。我刚刚……”

    方才许昭被曾姐带着去跟稍微有点名气的明星网红聊天，对方顾着轻月总裁的名头，也肯卖几分面子。

    好巧不巧，许昭又见到了那个可怜的小新人。

    这才会突然感慨上几句。

    姜迟抓住重点，眼神朝刚才许昭来的方向瞟了两眼，“她也过来了？”

    周围没有人，许昭说话倒也没有那么克制，点了点头，啧道：“她经纪人让她陪酒，她不肯，那些鸟人不开心骂了两句，现在在外面被她经纪人进行思想教育呢。”

    亲眼看到这些，许昭心里是不舒服的，但也没办法，她管不着，也只能叹叹这姑娘的运了。

    姜迟心蓦地跟着揪了起来，皱眉道：“那傻逼经纪人是买棺材就缺这点钱了吗？”

    “谁说不是呢！”

    许昭又叹了叹气。

    姜迟很想去看看，却又不愿去看。这段时间的接触里，陆景舒在她眼中总是那么淡然，像只慵懒自若的狐狸，似乎没什么事能让她着急，哪怕是身热情动，也总能克制到听到自己想听到的话再去释放。

    她有点不敢想陆景舒被人逼着陪酒，甚至是去陪shui的模样。

    只要念头往那个方向靠一靠，心中就会不忍。

    姜迟的心中正在翻涌着说不上来的复杂情绪，像是夜里涨潮时的海浪，汹涌的拍击着岸边的礁石，猛烈而无章法。

    “啧，这不是昭昭嘛？”右边过道传来一阵娇笑声，声音有些成熟，“怎么在这聊天啊？曾姐不接着安排你跟他们多接触接触？”

    这个“接触”两个字咬得分外奇怪。

    姜迟扭头看去，来人的长相确实很有成熟风韵，年纪大约三十出头，瓜子脸，眉目清秀风情，眼角有几道细细的眼纹。

    在她打量女人时，那女人也在观察她，随后眼睛一亮，“哟”了声，道：“这是哪家的小妹妹，这么漂亮。来，跟姐姐喝杯酒怎么样？”

    许昭眉头微皱，冷道：“芹姐，咱们一个公司的没必要整这出吧？”

    芹姐闻言停下了动作，眼神有些可惜的在姜迟的脸上徘徊，最后道：“这不是开个玩笑吗？你们这些小新人就是有点太较真了。行了，姐姐找别人玩去。”

    周芹同样是轻月签约的网红，这几年在走下坡路，但从前也小火过一阵，人脉也积累了不少，脾气乖张，最喜欢的就是利用自己所谓的圈内地位去勾搭年轻的小姑娘。

    许昭算是轻月网红主播里主捧的，正好接过周芹的棒，时不时就会听到几句酸言酸语。

    姜迟闻言多看了几眼周芹，只见她很快就找到了新的目标，拿着酒杯跟人碰杯，靠近的时候还顺势摸了一把人家的腰。

    刚咽下喉咙的酒差点就要反出来，姜迟迅速收回目光，不再去看周芹。

    “昭昭……”

    她看向了许昭。

    许昭跟她相处多年，哪里不知道她要说什么，骄傲一抬头：“我家曾姐比那群见钱眼开的狗东西好不知多少，放心吧。今晚本来是想着让你见见我们老板，不过听说她现在家里有些事，得晚一点才能过来了。人没见到，倒先让你尽看见这些牛马玩意了。”

    欣慰的同时，姜迟又想到了陆景舒，那清冷眉眼得似云端皎月的女人。

    这样想着，姜迟忍不住又四下用视线去搜寻，恰恰好就撞见了端坐在椅子上的陆景舒。

    她仍旧是穿着一身笔挺的西装，高挺的鼻梁扬起一个弧度，眉眼淡漠，唇是紧抿着的，看起来很有距离感。

    而这时，只见方才的周芹扭着那算得上纤细的腰肢过去，手上的酒杯已经重新倒满了酒。

    姜迟第一直觉是周芹要过去故技重施。

    “她又要干嘛？”

    许昭正在回信微信，漫不经心的抬头看了一下，撇嘴道：“估计又是瞧上谁了，姜宝儿，别看了，细看这种垃圾对自己来说是一种残忍。”

    她的目标分明是冲着陆景舒过去的。

    想到那双手在小姑娘腰上摸过的样子，姜迟下意识的拧眉，随后起身。

    “我去一下洗手间，你在这里等我一下。”

    “好。”

    姜迟起身快步走着，却没有往外走，而是绕了几步来到陆景舒的面前。她停下脚步的时候，周芹刚刚好举起酒杯。

    姜迟没听到她说什么，却也知道不是什么好话，在跟陆景舒对上视线后，二话没说拿起桌上的酒杯，朝周芹杯子碰了碰。

    “不好意思，这是我妹妹。我们家家教严，她年纪还小，不太会喝酒，这杯我替她喝了。”


第15章

     周围忽然安静了下来。

    姜迟能明显的感受到周芹的惊讶，以及周围多了许多视线落在她身上，像是打量像是疑惑。

    但这对她来说都是无所谓的。

    仰头喝了一口酒，姜迟把酒杯重新放在桌面上，偏头看向陆景舒，红唇上还因为流水泛着光泽，轻启的时候分外的吸引人。

    “跟我出来。”

    ……

    周芹拿着那杯一动没动的酒杯回到位置上，满脸写着惊讶两个字，震惊道：“我的天，我怎么没听说陆总还有个姐姐？”

    顿了顿，又加了句，“还怪年轻的，以前怎么没听说过呢？”

    难怪方才许昭会舍弃应酬的机会去陪她说话，还以为是许昭多有心气。

    相对于周芹的震惊，其余人表现的就有些平静，有人还低低偷笑道：“你一个老司姬不会没听说过这句话吧，白天叫姐姐，晚上姐姐叫。陆总跟那妞长得不像不说，她还跟许昭那臭丫头是朋友，姓……哦，姓姜，怎么可能是陆总的朋友？”

    还有人补了一句，“我估摸着陆总跟你一样，喜欢包这些年轻小姑娘。陆总跟你们老板是朋友，估计许昭是走了后门的，难怪把你给压的这么狠。”

    “只是没想到，陆总还喜欢玩这种套路，啧啧，真有点没看出来。”

    周芹闻言冷嗤道：“难怪我给陆总敬酒，那丫头跟护鸡仔似的，原来是怕我抢了她的金主。”

    宴会厅里响着轻柔的音乐，中间夹杂着各种各样的声音，分外热闹，外边的走廊却异常的安静。

    几盏吸顶灯孤零零的在天花板吊着，光线撑亮了整条走廊，两道影子也在地面上被拉长。

    许是没有空调的缘故，空气里有些闷，姜迟觉得掌心有些发烫，面前的女人正含笑的看着她，眼神柔和似软水。

    “阿迟？”

    轻柔的嗓音落进耳里，让姜迟反应过来，自己刚才的行为过于冲动。

    但事已至此，也没有回头箭。

    姜迟深吸了一口气，眼神对上那双狭长潋滟着光的眼眸，开口道：“要不你先回去吧？请几天假避避风头？”

    陆景舒眼眸弯了些，红唇轻启，“嗯？为什么？”

    “你知不知道里面有多少狗男人狗女人盯上你，刚刚那个就是一个例子。你请假回家避一段时间，你经纪人总不能硬按头让你去。”

    陆景舒眼中的笑意越发明显，轻轻凑到了姜迟的耳边，“所以，你要多看着我点啊。”

    末了，用气音加了句：“姐姐。”

    带着润意的气息就这么直挺挺的扑进耳朵里，泛起一阵痒意。

    姜迟侧头瞪着她：“我跟你说正事呢。”

    要不是许昭说过以及自己亲眼所见，姜迟是真想象不出来陆景舒的遭遇会那么惨。

    可这女人到底能不能有点自觉？

    总一副吊儿郎当，妖里妖气的模样。

    “我说的也是正事，咱们不是一家人吗？你不管我谁管我？嗯？姐姐？”

    “……”

    “我那是为了捞你出来才说的。”

    这女人居然还叫上瘾了。

    片刻，姜迟脸色肃了不少，眯着眼睛看陆景舒，语气分外正经：“你到底回不回去？”

    “回。”

    ……

    把陆景舒从酒店带到车上的过程中异常顺利，姜迟想，那个狗屁经纪人估计正不知道在哪里谄媚着所谓的大佬。

    姜迟看着导航上的路线，像是想起来了什么，偏头看陆景舒，“回你那边安全吗？”

    “回吧，没事。”

    “行。”

    路上，姜迟收到了许昭的信息：姜宝儿，我可能得忙一下，二十分钟我们老板就能到。[咸鱼躺jpg]

    姜迟想了想，还是给她回了信息：我现在在外面，有点事要送个朋友回去，估摸着挺久才能回去。

    许昭给她回了个ok。

    车开了四十多分钟才回到江海新城，姜迟亲自把她送进去，这才松了口气，道：“那你先睡觉，记得请假，我还得回去。”

    陆景舒坐在沙发上，手撑在把手上，眼神直直地看着姜迟，“那我也要回去。”

    “你回去干嘛？”

    姜迟皱眉。

    陆景舒轻叹了一口气，明亮的白光将她的肤色衬得愈发莹润白皙，眉眼低垂时整个人有种说不住的沉郁感。

    “阿迟回去的话，那就又剩我自己，”陆景舒眼睫垂的幅度更深，眼窝深邃的愈发明显，“在那边虽然身不由己，但总不至于自己一个人。”

    语气里的那种怅然感，姜迟几乎不带犹豫地开口：“行，那今晚我陪你。但你得答应我，尽快考虑一下转行这件事。”

    “好。”

    陆景舒从沙发上站起来，姜迟正站在沙发后面，她一靠上去，正好前后形成一个包围的空间，把姜迟堵在了里面。

    “阿迟，谢谢你。”

    “不用，我……”

    姜迟话还没说完，身前的人就轻轻低下头，动作轻柔得宛若和风细雨般，在她唇上亲了一口，“不，该谢还是要谢的。”

    “……”

    “正常人没有这么谢的！”

    那股子心疼之意瞬间在心口蒸发，姜迟抿着唇，玻璃珠似的眼眸泛着层水光。

    “没有吗？可我经纪人是这么教我的。”

    呵呵。

    姜迟这回倒是没再信。

    她经纪人那个脑残或许会这么教她去勾引那些所谓的圈里大佬，但是陆景舒这种看起来脑子灵光的怎么会信？

    说到底只是想占她便宜。

    “那应该怎么谢？”陆景舒往前逼近一步，双手撑在沙发上，彻底把姜迟圈在一个方寸空间里，低头时光影投映在一半的脸庞上，唇角轻勾，“我是不太懂，不如你教教我？”

    末了，她又叫了声“姐姐”。

    语气媚软到能让人的身体直接酥软。

    “……”

    方才姜迟还感慨着自己把一只小羊羔带出了狼窝，现在看来，她才是那只小羊羔，还傻不愣登地把狐狸从狼窝带出来。

    陆景舒的眼神在她脸上脖间移动着，似乎是在考虑着哪里好下口。

    姜迟吸了吸鼻子，避开她的目光，“你别这么看着我，别人常说嘘寒问暖不如打笔巨款，我觉得道谢也是这样，嘴上功夫都是虚的。”

    “听起来不错。”

    姜迟：？

    只见陆景舒从口袋里摸出手机，在屏幕上点着，姜迟正要问时，就听到一道冰冷却动听无比的女音。

    “支付宝到账二十五万元。”

    ！！？

    “你干什么？”

    “试一下阿迟说的方法，不用担心，这个是上回打赌剩下的，”陆景舒放好手机，唇角含着笑，道：“可是阿迟，我觉得这个没有嘴上功夫来的实用。”

    轻柔的吻趁着月色朦胧，再次降落在绵软的唇上。

    短暂的吻结束后，姜迟兜里的手机忽然震起来，她拿出来一看，是于寻冰给她打过来的，微信里还有着她的转账，备注信息是给许昭生日的祝福。

    姜迟毫不犹豫地点了确认收款，而后瞧了眼陆景舒几乎要压在她身上的模样，当下又点了接通，随后打开支付宝，把钱给她转回去。

    陆景舒瞧见她的动作，眼神一暗。

    “姜姜？”

    姜迟的语气很冷淡，“怎么了？”

    “在宴会上玩的开心吗？”

    姜迟正要回答，身前的人忽然附身下来，指尖宛若疯长的枝桠，在她耳垂上拨弄刮蹭，似挑逗又似在替她整理着头发。

    半晌，姜迟克制着声音道：“还行。”

    于寻冰那边沉默了一下，随后声音又响起：“嗯，开心就好。今晚我妈过来，她还带了挺多礼物给你，说好久都没见着你了。算了，替我跟昭昭说句生日快乐吧，你们先玩着。”

    “嗯。”

    电话挂断，于寻冰此刻正坐在车里，眼睛看着酒店富丽辉煌的大门，眉目间萦绕着股说不出来的烦闷之色。

    “寻冰，怎么带我来这里？今晚不是说好了要去你家的吗？”

    副驾上，孟简瑶穿着一身性感妖娆的吊带，外面披了件轻薄的外套，媚眼如丝地看着于寻冰。

    于寻冰默然了下。

    孟简瑶好不容易从外地回来，明天就又要离开，自己本应该带着她回家。

    可却莫名其妙地把车开到了这里。

    她跟许昭是早就没有微信好友的，但工作室里不少人有，她看着别人转发来的几张大合影照片。

    没有一张里有姜迟。

    “寻冰，你不会是因为她难过吧？”在于寻冰看不到的角度里，孟简瑶微眯着眼睛，“你不是说，对她已经没有……”

    孟简瑶还没说下去，就被于寻冰握住了手，她垂着眸，道：“阿瑶你别多心，现在我还需要去应付她。等……”

    于寻冰倒也没再继续说，而是道：“等到了那一天，我会让你光明正大的，放心吧。”

    ……

    另一边，姜迟仍旧被陆景舒圈在沙发边上，只要轻轻抬一下下巴，自己鼻尖就能撞入那双红唇。

    “阿迟，为什么把我的钱转回来？”

    陆景舒的气息带着一股浅淡清冽的味道，萦绕在鼻尖竟有些舒服。

    姜迟保持着收下巴的姿势，轻声道：“你跟她不一样。”

    “哪里不一样？因为她是同事，我只是朋友？”陆景舒有半张脸因为低头而藏在阴影下，手指在姜迟的脸上轻轻摩挲着，唇角弯起弧度，“阿迟，我记得你说过，咱们做朋友的可以随便亲。”


第16章

     一楼大厅是开着空调的，姜迟却觉得鼻尖温热，像是进了一口巨大的蒸锅，挣脱不得。

    “我没说过。”

    提到这事姜迟就有些咬牙切齿，那晚之后她嘴痛了一整天。

    “是吗？可我还是想练练嘴上功夫，阿迟，难道亲你的时候不舒服吗？”

    爽是有点爽，但……

    姜迟后面的想法还没出来，陆景舒那张明艳的脸就裹着阴影倾下来，精准地含上那双形状诱惑的唇。

    就像是织得精细的密网，死死的网住猎物。

    富有耐心的猎手总是能引诱着猎物慢慢地走向自己设置的陷阱，看着她沉沦看着她挣扎，再慢条斯理的吃掉自己最想要的东西。

    空调制出的冷气总有一种清冽的味道，能抚平燥热。可渐渐的，自沙发那处慢慢的蔓延开一股暧昧得让人心跳脸热的味道，席卷在两人的身边。

    初夏时节多暴雨，一场没有任何预兆的大雨忽然侵袭江宁。

    别墅一楼灯灭，没多久二楼某间房的灯光就亮起。

    大雨在茂密的草坪上冲刷，庭院里种的那棵梨花树已经过了花期，疾风自风口处来，裹挟着雨水一下子冲击着枝头，不多时，白皙透明的梨花顺着树干滑下，再被卷进水流里，慢慢地流向疏水的管道。

    这场大雨持续到后半夜才渐渐停歇，直到天光乍现，地面才恢复了往日的干燥。

    姜迟轻靠在床头，长腿将床头上的裙子勾过来，看着陆景舒将涂抹好的口红抿匀的动作，只觉得腿一阵发酸，连忙用手拿过裙子。

    起身穿好裙子时，姜迟只觉得腰上有酸痛感传来。

    她蓦地想到了许昭的话，陷入沉思。

    腰子那玩意儿，真的管用吗？

    “阿迟，”陆景舒不知道何时走到她的面前，脸上妆容精致，眉目含着笑，手指轻轻在她下巴勾过，挑落一根黏在上面的头发，道：“今晚还来陪我吗？”

    “你不来，我一个人会很寂寞的。”

    “朋友之间，不是应该互帮互助吗？”

    “……”

    姜迟喉头颤动。

    无视掉她这些妖里妖气的话，姜迟把侧身的拉链一路拉上，道：“我没空，这段时间比较忙。”

    “哦，那真可惜，”陆景舒红唇上泛着光，声音柔柔道：“有阿迟这个朋友，我很喜欢。”

    呵呵。

    可不喜欢吗？昨晚上按着她亲了一晚上，除了最后一步，啥啥都干了。

    昨晚陆景舒也不知道是被什么刺激了，吻咬的动作一下比一下狠，像是要一口给她吞下。

    真是相亲相爱的好朋友啊！

    姜迟狠狠地磨着尖牙。

    姜迟把头发理好，看着已经在坐在床沿的陆景舒，她要迈出去的腿停了下，抿唇道：“请假的事别忘了。”

    “好啊，可是阿迟你要忙的话，我岂不是要孤零零一个人待着？”

    “……”

    “咱们可以微信聊天。”

    陆景舒只是微歪着下巴，看着姜迟笑，随后朝她勾了勾食指，“那我这么乖，阿迟不打算奖励我一个临别吻吗？”

    嘴里说着乖，可她眼角眉梢挂着的媚态却能让人轻易就腿软。

    姜迟那一刻似着了魔似的，鬼使神差地朝陆景舒走过去，谁知刚来到她的面前，陆景舒伸出手握住她的手腕，轻轻往自己腿上带。

    “……”

    这个坐姿分外暧昧，是极其亲密的人才会做出的动作。姜迟挣了挣身子，瞪着陆景舒，“你干什么？”

    姜迟原本想，随便亲亲敷衍一下，谁知道这妖精又顺着杆子往上爬。

    她长这么大处还没在谁的腿上坐过，莫名的有种羞涩萦绕在心头。

    陆景舒修长的手圈起来，防止姜迟摔下去，淡笑道：“阿迟也很乖，所以咱们应该互相奖励才对。”

    姜迟：？

    麻烦讲点人能听得懂的。

    但下一秒陆景舒的吻袭来，姜迟即便是不用听她讲也明白了她的意思。

    这次的吻不像前两次那么凶狠霸道，轻轻浅啄，动作温柔地像是在清理着刚刚现世的宝物。

    ……

    从江海新城出来，姜迟见时间还算宽裕，回家洗了个澡，雾气缭绕的镜面仍旧能清楚的看到她身上密布的青紫痕迹，是昨晚陆景舒留下的。

    姜迟心中狠狠唾弃着定力不佳的自己，随后换了身干净衣服，开车去工作室。

    路上等了几个红绿灯，姜迟抽空把数据线接上，给手机充了会儿电，刷朋友圈的时候正好看到许昭放出来的大合影。

    其中有张脸是荆若。

    “……”

    这世界要不要这么小。

    荆若看起来这么有钱，名气应该不小，怎么她从前没在屏幕上见过？

    ……

    姜迟去到工作室的时候，只觉得工作室里的氛围分外奇怪。

    当姜迟处理完客户退回来的稿件后，起身去找财务，打算跟她商量关于布料进货的调整。

    财务目前只有一个人，但因为她兼顾两头，所以也有间独立办公室办公。

    结果姜迟刚走进去，便看到一直空着的工位上坐脸很生的女人，财务坐在椅子上，表情很冷。

    瞧见姜迟进来，财务脸色这才和缓了些，视线扫到姜迟眼底的淡青色，道：“姜姜，你昨晚没睡好？”

    “嗯，最近睡眠质量不太好，”姜迟面不改色的扯起谎，目光落到同样把头探起来的新面孔上，“这是？”

    财务脸色再度转冷，淡漠的看了一眼隔壁工位的人，道：“冰姐新召来的会计，小周。”

    小周站起身，冲着姜迟笑：“姜姜姐好，冰姐跟我提过您。”

    闻言，姜迟的眼睛微眯了起来。

    财务的各项工作是直接跟她对接，而这个小周刚进来还不怕生，言语上听起来跟于寻冰关系匪浅，只怕往后有些事的形式和格局都要变一变。

    果不其然，两分钟后于寻冰就像是日常来巡查似的推开办公室的门，看见姜迟，惊讶笑道：“姜姜也在，这是新来的小周，你这段时间不是在忙着思创的项目吗？最近见微的单子不少，你们两个人也忙不过来，所以我就特意招了个人过来。”

    招人是人事那边管的，即便是往财务这里拨人，平常也会事先通知姜迟，这一出先斩后奏，于寻冰的意图昭然若揭。

    果然，于寻冰慢步走到小周身边，先夸了她一句，又看向姜迟和财务，道：“你们最近都比较忙，正好我手头上的事情忙完了，单子跟进和货源的事情我先交给我来负责。”

    财务到底收起来冷热，只淡道：“好啊，有冰姐的话，我正好轻松一些。”

    难怪今天早上工作室的氛围奇怪，姜迟冷淡瞥了眼于寻冰的脸，道：“你决定就好。”

    财务添新人的事，整个工作室里姜迟是最后一个知道的。

    瞧着两人一前一后从财务办公室出来，众人纷纷开始交头接耳。

    “姜姜脸色挺正常的啊。”

    “那还能怎么办？冰姐这明摆了就是要分权。”

    “啧啧，我开始相信思琪说的了。如果不是姜姜先犯错，现在怎么一点反应都没有？”

    ……

    姜迟面无表情的回到办公室，小秦正在工位上整理文档，她边往椅子走去边道：“小秦，去帮我买杯咖啡。”

    小秦一改往日殷勤的模样，懒懒地抬起头，撇着嘴道：“姜姜姐，我手头的文档还没整理好。再说，冰姐是让我来给您打下手的，不是让我来给您跑腿的呀。”

    工作室里的人只知道姜迟主管设计，并不知道她在里面还有股份。此刻于寻冰一招一式都像是在慢慢地把姜迟给架空，有人在猜测于寻冰想借此和好，也有人在打赌姜迟还有多久才会被辞退。

    姜迟只是似笑非笑的看着她，平日温和的眉眼陡然多了几分凌厉，看着小秦心口生出了些心虚。

    片刻，小秦就忍不住道：“姜姜姐，我……我先去上一个厕所。”

    “你们冰姐安排你过来是什么意思你心里不清楚吗？还是说需要我把她请过来，当面问一问她你能不能给我跑腿？”

    那双圆润的杏眼凌厉起来也颇有气势，看得小秦不敢直视。

    当下，只能站起来，垂着眼眸道：“不好意思姜姜姐，我这就去。”

    结果咖啡刚买回来，姜迟只在手里握了下，当即抛进垃圾桶里，眼睛看着屏幕，态度冷淡道：“这咖啡不够冰，喝着没意思。算了，忙你的去吧。”

    办公室里弥漫着一股浓郁的咖啡香，小秦咬着唇，心中不服面上却只道：“好。”

    余光看了一眼小秦的背影，姜迟心中冷然一笑。

    她虽然对工作要求管控苛刻，但平常从不刻意去刁难底下人。原本小秦这颗人体监控器姜迟也并不想去理会，但方才小秦的态度，实在是自己给自己找不痛快。

    到了临近中午下班时，见微工作室再次沸腾起来。

    有一位带着墨镜，浑身牌子货的女人在前台的带领下走进来，步子迈得分外婀娜，惹得不少人多看了几眼。

    这一看，当即有人认出来，这就是被小三事件的另一位主人公！

    这是上门来挑衅了？

    众人倒吸一口冷气。

    只见孟简瑶动作随意的摘下墨镜，唇角翘起，分外傲气：“你们工作室的姜迟呢？”


第17章

     见微工作室不少人都借口有事来设计部门看热闹。

    “我的天，这都敢找上门来，也不怕惹急姜姜跟她打起来？”

    “如果是以前那我还信，现在嘛……你没看见最近冰姐是怎么做的？该不会是现在开始就给新老板娘铺路呢吧？”

    众人的声量都压的很低，有个看起来稍微了解内情的害了声，满脸讳莫如深：“我听说她家里很有钱，不至于会来咱们工作室。看来今天有好戏看了。”

    设计部离姜迟的办公室近，孟简瑶此刻的行为已经足以说明她此行的目的。

    员工们一阵唏嘘。

    恰在此时，财务从茶水间打了杯咖啡出来，正好听到他们低头耳语，一个冷眼扫过去，道：“都不用做事了吗？嘴皮子上下一碰就来业绩了是吧？”

    “……”

    众人顿时鸦雀无声。

    直到姜迟从办公室里出来，他们也没敢再多看，生怕姜迟也如财务那般来几句。

    姜迟目光打量着正靠在装着凤尾竹的转运瓶边上的女人，精致白皙的脸上神态未变，只眸光淡淡道：“有什么事吗小姐？”

    孟简瑶走到姜迟的身边，身上那股浓郁刺鼻的香水味熏的人头疼，她勾唇柔柔的笑着，“唔，我听女朋友介绍来的，说你们工作室的设计还可以。”

    末了，又抿唇笑着加一句：“女性朋友，别误会。”

    姜迟扬扬眉，看向前台小妹，道：“带这位小姐去招待室。”随后再次把目光放回孟简瑶的身上，道：“一会我会安排人去过去，请小姐你稍等。”

    那一副公事公办的模样，仿佛眼前的女人并不是插足她上一段感情的第三者。周遭的员工们有些惊讶。

    孟简瑶也有些意想不到，看着姜迟的眼神里带了几分可惜的意味，手指将长发撩成一把，放在颈边，淡笑道：“我觉得姜小姐的业务能力我有听说，也很对我口味，不知道有没有就合作？”

    嘶――众人在心头倒吸一口冷气。

    这不就是赤裸裸的挑衅吗？

    等真成了姜迟的客户，还不得想尽办法为难她？

    果然是一出好戏，众人手里假装做事，注意力集中在耳朵上听着那边的动静，偶尔有几个看不过去的，却也只能将叹息埋藏在心底，毕竟这也不是她们能管该管的事。

    只可惜还没等到姜迟做出回应，于寻冰就迈着步子朝设计部走来，脸上虽然看不出情绪，但速度却已经出卖了她。

    “寻冰，你来了，”孟简瑶把目光放在于寻冰的身上，温柔绵软的像是手上的一团棉花，任握着它的主人随意操控，又接着道：“姜小姐人挺不错的，我想找她帮我设计一套衣服，可以吗？”

    明明该询问姜迟，但孟简瑶的眼神却看着于寻冰。

    于寻冰下意识地看向姜迟，只见她眉眼分外疏冷，像是冷月清辉，只看了一眼于寻冰就不敢再继续对视下去，但周围员工的目光都聚集在她们身上，沉吟片刻，开口道：“姜姜你最近单子不忙吧？”

    意思显而易见，想让姜迟答应。

    姜迟淡淡笑道：“你不是让我先忙思创这个项目？你的意思是这个项目先交给别人，顾着这位小姐的单子？也行，那暂时给思琪她们的项目你让她们整理一下，下午前带到我办公室来。本来她们也是帮衬帮衬，既然清闲了也没必要给她们太大压力。”

    她的声音很清透，一字一句地说着的时候很有力量感。

    况且，这本就是于寻冰在会议上的说辞。

    这话一出，于寻冰的脸色就稍微变了变。

    她好不容易才……

    片刻，于寻冰同样笑道：“这个项目咱们见微除了姜姜你交给谁我也不放心，既然没空的话也没关系。”

    这话让设计部的众人心里很不是滋味，可这也是事实，即便是姜迟肯把项目让出来，她们也不敢去接手，没办法，奈何实力不允许。

    姜迟唇角缓慢勾起，嘲意尤为明显，随后看了看腕表，淡淡道：“我还有事要忙，你们先聊。”

    三人没有任何言语肢体冲突，甚至连眼神都很平淡，可空气中还是蔓延着硝烟味。

    众人只觉得事态似乎并没有像他们想象中那般发展，姜迟似乎并非处于弱势方。而等她们还要再观察的时候，于寻冰已经带着人去了办公室。

    办公室的门关上，于寻冰扭头看向正坐在自己的办公椅上的女人，拧眉道：“阿瑶，你怎么过来了？你知不知道你这样会破坏我的计划？”

    孟简瑶手肘着，深棕色的桌面衬她的脸很白皙，歪头看着于寻冰，“我想你了嘛，就想上来看看你。”

    于寻冰眉终究是被她的温言软语给化开，却还是道：“那你也应该事先通知我。这件事就快有个了结，阿瑶，别让我前功尽弃。”

    “寻冰，你别怪我，也别生气，”孟简瑶从椅子上起来，妖娆地走到于寻冰的身边，手指勾住她的衣摆，“我哥送我去机场，正好路过的时候他要去见个商业伙伴，所以我才想来见见你。寻冰，我说过我会帮你。只要说服我哥，你就没必要这么累。”

    这是事实。

    孟家家里是做房地产的，不论是财富还是社会地位，是她和姜迟努力一辈子都追赶不上十分之一的对象。

    为这笔投资款，于寻冰亲眼见着姜迟是如何在酒桌上拼命，三餐不继日夜颠倒的奔波。而孟简瑶的哥哥却因为得知妹妹喜欢上的人有对象，一句话就把投资款给截了。

    于寻冰在那一刻清楚的认识到，在绝对实力的面前，任何努力都是徒劳。

    “这对于我不一样，阿瑶，再等等，听话。”

    于寻冰的轻轻在孟简瑶的头发上抚着，像是在安慰着她，也在安慰着自己那颗蓦地开始麻乱的心。

    孟简瑶拉着她衣摆的手忽然往里叹了叹，唇往于寻冰的嘴上送，道：“好，我听你的，所以在我离开江宁前，咱们……”

    办公室里突然静了下来。

    ……

    夜里回家的时候，姜迟刚把车开进停车库，许昭的电话就打了过来。

    “气死我了！要不是我那会儿在拍广告，高低得去见微骂那俩狗玩意！”

    “我说最近怎么不下雨了，原来是这俩狗女女给我整无语了！”

    姜迟朝电梯走去，进入电梯间时会短暂的失去信号，一阵杂音刺耳，许昭的声音再次响起：“忍不了！妈的，这场子必须找回来！”

    “消气消气，这两个需要分类的垃圾不值得咱们许大小姐放在心上，”姜迟按了下电梯的按钮，继续道：“放心吧，再让她们蹦Q一段时间。”

    许昭又骂了几句，这才停下来。

    电梯一路到了九楼，电梯门缓缓打开的时候，走廊里的感应灯也亮起，柔和的白炽光线驱散黑暗，姜迟一抬眼，瞧见廊上窗口边站着的人时，顿时惊住。

    陆、陆景舒？！

    姜迟迅速挂了电话，还没来得及开口质问，陆景舒温软如水的眼神就投过来，道：“阿迟，你终于回来了。”

    “你怎么在这里？”

    姜迟眯起眼睛看她。

    “我经纪人来家里堵我，身边的朋友也劝我。心里烦闷，只有阿迟你理解我，所以就想来跟你说说话。”

    一提到这个，姜迟心口就强硬不起来。

    她叹了叹气，按着密码把门打开，道：“行吧，你先进来。我今天工作有点忙，所以回来的晚些。”

    姜迟其实没有什么安慰人的经验，她甚至连怎么安慰自己都不会，有情绪就自我消化，消化不了就疯狂地去画画、刺绣。

    但好在陆景舒看起来跟她是一个类型的，进来后就没再提过关于自己的事，精致得似斧刻般的眉眼始终含着笑。

    “你没事吧？”

    姜迟觉得还是有必要开口问问。

    “没事，跟你待一起就突然挺开心的。”

    陆景舒靠坐在沙发上，身上穿着一件可调节的宽吊带裙，似乎时有些松动，正单手调整着，时不时掀起一角，以姜迟的角度正好能看到一点不该看的。

    “……”

    姜迟挪开视线，起身把电视里打开，只看着陆景舒的周边，道：“先看会儿电视调节调节心情吧。”

    她还贴心地调了一档比较搞笑的综艺节目给陆景舒看。

    姜迟放下遥控器，看着陆景舒交叠在一起，线条柔美的长腿，抿了下干燥的唇，果断地走到了沙发的另一边，拿出手机，看起来了网络上关于原始狙击的最新爆料。

    游戏新的模式已经在网上放出了不少消息，玩家们都表示很期待，尤其是对于三周年新人物，各式各样的投票层出不穷。

    姜迟手指不停地拉着屏幕，不小心误点进了一个视频里，变过音的男音响起，滔滔不绝的说起来原始狙击最新的爆料信息……

    声音还有些大，姜迟连忙息屏，扭头尴尬地看向陆景舒。

    陆景舒瓷白的脸也正朝向她，微露出的下颌线完美到过度到脖颈处，张唇时勾动着并不显眼的喉结，“阿迟，你最近的工作跟思创有关吗？”

    姜迟把手机放进口袋里，扬眉道：“你怎么知道我不是沉迷上了游戏？”

    “猜的。”

    “……”

    猜的还挺准。

    姜迟也没隐瞒，点了点头：“嗯。”

    陆景舒“唔”了声，声音柔和平缓道：“说起来原始狙击这款游戏之所以能迅速在国内手游市场里面站稳脚跟，是占尽了天时地利人和。”

    三年前原始狙击横空出世，短短三个月内就吸引了近千万的用户下台注册。而在它之前，还有两款扮演类、角色类的全民手游。

    其中最大的原因就是那两款游戏为了从玩家身上多捞钱，层出不穷的推出各类能增加属性的角色和装备，充钱越多体验感就越好，游戏环境逐渐变味，公平竞技似乎变成了可笑的代名词。

    那两款游戏的玩家开始慢慢流失，而在原始狙击推出后，占据手游市场的两大巨头顷刻之间轰然倒塌。

    姜迟专业以及工作都跟游戏没有关系，也没有刻意去了解过，乍然听到陆景舒说起来，还觉得有些意思。

    虽然没玩过，但她也看过许昭直播，确实跟以前见过的手游很不一样。

    拼的是意识和极致的操作手法。

    陆景舒抿唇声音停了停，笑道：“在当时的手游市场里，原始狙击能拼杀出来，阿迟觉得是靠什么？”

    “创新。”

    大部分玩家追求的始终是一个公平公正的游戏环境，原始狙击做到了这一点，所以才会被市场所选择。

    姜迟笼罩在心口上的浓雾逐渐被驱散开，创新，这个词跟她在思创项目上的设计理念吻合。

    “阿迟很聪明。”

    看着陆景舒眉眼含笑，姜迟微有些奇怪，问：“你怎么会知道这个？”

    “听人闲话说的。”

    她还欲再问，门却忽然响起了敲门声。

    姜迟起身，看着陆景舒说：“我去看看。”

    她拉开门，在看到外面站着的人时，很想重重地把门给关上。只见于寻冰站在门口，手上似乎还拎着一袋什么东西。


第18章

     走廊上的窗大开着，微凉的晚风混杂在夜色里，慢慢从窗口里透进来。

    姜迟秀长的眉拧了下，看着眼前的人，脸上拢起一片寒意，冷道：“你来我这做什么？”

    于寻冰往前靠近了一步，离姜迟不过二三十厘米，唇边溢出笑意，道：“姜姜，我是想来跟你解释一下白天的事。”

    “以后有什么事微信上说就好。”

    姜迟脸色极为冷淡，于寻冰恍若不见，眉毛微微低垂笑容极为温婉，语气却有些落寞：“除了工作别的你还会回我吗？”

    “别的我们没有谈的必要。”

    夜里的月色清透，愈加扩大了姜迟脸上的嘲意。于寻冰仍旧是保持着笑容，说：“今天的事情我并不知情，姜姜，她这么做的目的只是为了挑拨我们的感情而已。”

    “哦？”

    姜迟尾音拉长了些，神情似笑非笑。

    姜迟不接话于寻冰也只是尴尬一笑，继续道：“只是她来工作室里，我总不能冷脸对着她吧，影响不好。姜姜，你相信我，好吗？”

    见姜迟仍不说话，于寻冰叹了口气，又靠近了一点，道：“不提这个了。姜姜，这是我妈让我带给你的特产，她最近有点想你，很想见见你，我给你放进去吗？”

    她话音刚落，客厅里就响起一道女音：“阿迟？你还没好吗？我等不及了。”

    声线微冷，却软媚得勾人，像是云上皎月，只安静的悬在那头便能吸引万千人折腰奔去。

    “……”

    姜迟眉尾处跳了跳。

    于寻冰的反应更大，她显然是认出了陆景舒，脸上笑容渐渐消失，蹙眉道：“姜姜，怎么又是她？你居然还跟这种……行业的人来往？她有什么好？”

    她说话的同时，客厅里有脚步声渐渐靠近，姜迟正要回应两句，一道高挑的人影站在了姜迟的身后，那低沉的嗓音再次响起：“阿迟，原来是你的同事啊。”

    她语调分为平静，眼神却像是刀刃似的刮在于寻冰的身上。

    于寻冰以眼神回应，在目光触到陆景舒的唇角的口红擦出的痕迹，心中忽然腾起一股怒火，方才她们在里面做什么已经显而易见，克制道：“姜姜，我妈想着约你见个面，你看……”

    “没空，”姜迟对于于寻冰的母亲并没有什么感情，看向她手上拎的特产，唇角往下一撇，冷道：“我最近检查过敏源，对安阳的特产过敏。”

    安阳是于寻冰的老家。

    说完，她扭头看向身后的陆景舒，语气放缓：“你先进去等我一下。”

    “好。”

    陆景舒应的很是干脆。

    见人已经重新回到沙发上落座，姜迟这才偏头看向于寻冰，语气多了几分凌厉感，道：“其实我最近一直在好奇一件事。”

    “什么？”

    于寻冰的目光极力的想去探寻客厅里面，奈何房子的格局恰好只能看到玄关入口。

    “我们中午吃的都是一样的，你早晚饭究竟吃的什么，能把你的脸皮吃的这么厚？“姜迟眼神直直的扎在于寻冰的身上，唇角勾出嘲讽的弧度，下巴微扬：“她好不好跟你有什么关系？屎壳郎哪来的脸管别人臭不臭？我看你倒是比她还适合那个行业，成天演给谁看？”

    走廊空旷，那把微带冷意的声音显得更加深沉，宛若一支利箭似的刺进于寻冰的心口，有种说不出来是愤怒还是难过的情绪，片刻，脸上才艰难地挤出一抹笑：“你拿我跟这种人比？”

    “不，你跟她没法比。”

    “你不配。”

    于寻冰似乎很是受伤，良久才抬起下巴，迎着姜迟的眼睛，问：“你现在对我是这个态度，难道见微你也不想要了吗？”

    “工作是工作，我不希望工作上的同事再次不请自来。”

    言外之意就是让她现在快滚。

    “姜姜，我会等你想清楚。”

    留下这句话，于寻冰在姜迟那满含嘲讽的眼神中转身离去，眉目密布的阴沉在进入电梯后反而是消散了许多，仔细琢磨着姜迟方才的话，光洁的电梯壁面映着一张带着淡淡笑意的脸。

    姜迟关上房门，只觉得胃里翻腾得很，恶心的很。往里走了两步，看见陆景舒正靠着沙发，柔色的光照在她脸上，问道：“你刚刚找我什么事？”

    陆景舒脸上笑容恬淡，轻声道：“没什么，这个综艺看着还挺解压的，想等你一起看。”

    “哦。”

    两人没再提于寻冰的事情，姜迟拿出手机点了份外卖，抬头想问问陆景舒的口味，视线恰好在她唇角擦过，提醒道：“陆景舒，你口红花了。”随后递给了她一张湿纸巾，在陆景舒伸手来接的时候又瞥见那秀美圆润的食指上泛着红晕。

    “谢谢阿迟。”

    今晚的陆景舒规矩异常，不需要姜迟提醒，将近九点多的时候就自主地提出要回去。姜迟特意把她送到小区门口，看着那辆车疾驰离开，背影渐渐化作一道光点消失在川流不息的马路里，这才回了家。

    ……

    周三的天气极好。

    见微工作室里的小谢收到了一捧外卖的鲜花，是她男朋友送的，同事们你一嘴我一嘴的打趣着，或是揶揄或是羡慕。

    没多久，前台小妹一手提着一袋黑色的塑料袋、一手托着地步走进设计部，先是小心翼翼地敲了敲办公室的门，再道：“又有你们的东西。”

    这前台刚来不到半个月，长了张娃娃脸，工作接待做的不错，就是私底下相处的时候怯生生的。

    众人刚消停下来，再看到那一袋沉甸甸的模样，眼神暧昧地看向了小谢，纷纷调笑道：“你男朋友还送了什么惊喜啊？亲爱的，你俩这是刚处不久吗？甜成这样子。”

    小谢显然也不知情，看向前台小妹，笑问：“谁的啊？没名吗？”

    “有，姓于的。”

    众人一愣，设计部没人姓这个啊。

    思琪倒是很快反应过来，笑眯眯道：“是不是填错地方了，送给咱们冰姐的吧。”

    见微有三个于姓，但其他两个都跟设计部扯不上任何关系。

    恰巧在这时，于寻冰正好走进设计部的门口，思琪笑道：“冰姐，你看看那是不是你的快递？”

    于寻冰本是日常来这边巡岗的，当下侧眸看向前台小妹，“我的快递？”

    工作室老大的名字她自然是知道的，前台立马摇摇头：“不是冰姐的，叫什么于尖仁的。”

    前台的声音很甜美，字也要得清晰又准确。

    众人乍一听就觉得这个名字有些奇怪，却一时想不起是工作室的哪个人。

    于寻冰眉头一皱，她自然知道工作室员工的名字，当即问：“手里尾号是什么？”

    “05。”

    嘶！

    这不正是于寻冰的手机尾号吗？

    于尖仁……于贱人？！

    众人迅速地反应过来，连原本想跟于寻冰开开玩笑的脾气也收住了神色，打量着于寻冰微有些沉的脸色，只见她伸手接过黑色塑料袋，声音克制道：“东西给我，你先回去工作吧。”

    至于是什么东西，众人也没胆子开口问，眼神却控制不住地往上打量。

    但众人的好奇心很快就被满足。

    于寻冰才迈开几步，只听哐地一下，十来颗滚圆的鸡蛋从袋子掉到地面，一股极为恶臭的味道从地板上散开。

    浑浊黏滑的蛋液在地板上散开，于寻冰险些摔倒，手撑在一旁的打印机上，看着地上一片抗击，脸色堪比冰面。

    在保洁阿姨用消毒水清扫完办公室后，空气里仍旧弥漫着一股令人作呕的臭味。

    立马有人拿出香水对着那片地方狂喷，边喷边皱眉道：“我的妈，谁这么好的脑子拿臭鸡蛋送人？”

    当即有人笑着接口：“姐们，你没听到那收件名字啊？于尖仁，分明是故意来给冰姐难堪的，这要能送个好玩意儿来才有鬼呢。”

    “冰姐这是得罪谁了啊？会不会是姜姜？”

    “姜姜的性格做不出来这种事吧，听说冰姐这段时间去谈单子，得罪了人，没准是别人来报复了。”

    “该说不说，刚刚冰姐那样子是真的有点好笑。哎？你们有没有人刚刚拍照了？发咱们群里啊。”

    “你是真损啊。”

    员工们在小群里乐此不疲的谈论着这件事情，但快递事件远不止于此。中午午休前，前台带着一大束白色的菊花到于寻冰的办公室。

    中途有人悄悄向前台问了一句，收件人还是于尖仁。

    这消息传到姜迟耳朵里的时候，许昭的电话刚好打过来，那声音明显畅意的笑：“怎么样？今天这份礼物开不开心呐？”

    “我听说于狗脸都快拉到地上了，还让人扫啥？直接拿她那张脸去拖不就完了吗？反正厚得跟什么似的。”

    “你可不知道我为了这件事情跟跑腿小哥叮嘱了多久，可惜不知道那三儿的地址，不然砸锅卖铁也得给她准备一份。”

    从咸鱼买臭鸡蛋再到准备将将要破的袋子，许昭一一把自己的计划都细说出来。

    耳边听着许昭语速飞快的说着，姜迟强忍着笑意，手指在键盘上快速地敲着，道：“那她收到这份大礼也不算吃亏。”

    “昭昭，谢谢你。”

    “咱们俩客气啥？我说了这场子必须要找回来，欺负你？那不可能！”许昭重重地哼了声，停顿了片刻，又道：“姜宝儿，那件事快了吧？”

    姜迟的目光朝电脑右下角的日期看去，勾唇道：“嗯，很快了，她大概也会像今天一样快乐。”


第19章

     “姜宝儿，我还有份礼物是送你的。”

    许昭说完这句话，便匆匆挂了电话去忙工作。

    听着她急匆匆地撂电话，姜迟失笑，一边编辑着回客户的邮件，一边把手机的屏幕关掉。

    而许昭说的礼物没多久就到了见微――是一束娇艳欲滴的玫瑰。

    当姜迟捧着花从前台经过于寻冰的办公室时，员工们都探了个头去看，内心啧啧直叹。

    “该不会真是姜姜做的吧？”

    “那不可能，换做是你你会做的这么明显吗？啧，我听说冰姐脸黑了好久，哪个人才想出的这招啊。”

    “谁知道呢，只求待会儿开会的时候冰姐别迁怒我们。哎，要还是姜姜开就好了，她公私分的清楚。”

    “谁说不是呢。”

    ……

    姜迟把鲜花放在了办公桌上，拿出手机挑了个很不错的角度，咔咔直拍，最后选了张最满意的发到了朋友圈。

    很文艺的配字：敷衍和穷是两回事。

    她微信里的人多，很快就收到了不少评论，其中还有陆景舒的。

    ……

    619。

    江宁彻底进入夏季。

    高温天气几乎要把人给晒化，幸好最近几天接连下了几场大雨，硬生生把温度降了下去。

    距离思创截稿的日子越来越近，见微工作室的员工们最近越发安静，连平时跳的最欢的思琪也都老实了不少。似乎都在指着姜迟能成功拿下项目，跟思创合作，届时工作室众人跟着水涨船高。

    但让人意想不到的是，傍晚即将下班的时候，于寻冰把思琪叫进了办公室，谈了一会儿话，随后思琪表情激动雀跃的出来，直奔姜迟的办公室过去。

    众人原本都在忙着把手头的事情做完好下班，瞧见这一出，纷纷抻长脖子去看。

    这段时间思琪很受于寻冰的看重，说是心腹也并不过分，连从姜迟手中分出的项目也多数到了她的手中。

    “什么事能乐成这样？平常她没事可不会去姜姜办公室的啊。”

    “啧，除了升职加薪还能是啥？要我说她水平还没我高，除了会拍冰姐马屁还会干啥？”

    “拍马屁也是门技术活，我就好奇她那副鸟样子到底是有什么好事？”

    在众人目光的注视下，思琪推开了姜迟办公室的门，里头小秦正在给姜迟整理着桌面上的稿件。

    “姜姜，冰姐刚刚让我来通知你一件事。”

    思琪深吸了一口气，努力克制着自己内心的激动，微笑的看着姜迟。

    此刻离下班只有几分钟，姜迟偏头看了她一眼，修长的眉上挑着，神色平静，道：“你说。”

    相比姜迟的平静，小秦倒显得有些激动，直勾勾的看着思琪。

    “其实也没什么，”思琪抿着唇，笑道：“冰姐说姜姜你最近忙着思创的项目累坏了，明天去思创的事情就由我来代替你去，稿子的事情，也不由你操心了。”

    像一般的稿子只要发到对方的邮箱审核就好，但思创这回大概率是比较看重这个新人物的项目，需要乙方去思创交稿，顺便阐述自己的设计理念。

    思琪见姜迟一直没回话，眉头轻皱着：“姜姜？”

    “听到了。”

    姜迟的声音极淡。

    墙壁上的时针刚好走到数字六，姜迟把电脑关机，拿起沙发上的小挎包，眸色依旧没有波澜，道：“没什么事要说的话，我下班了。”

    姜迟身形纤瘦高挑，眉目冷淡，迈着长腿从思琪身边走过去时，气场分外强，逼得思琪没敢把视线继续停在她身上。

    办公室陷入安静里。

    就、就这反应？！

    思琪觉得有些魔幻。

    任凭谁听到了这样的消息，都不至于平静如水吧？她在来的路上，连如何回怼的话都已经想好，现在却连用武之地都没有。

    “姜姜……不会是被气傻了吧？”思琪看向已经停下整理动作的小秦。

    小秦本就是于寻冰的助理，两人私交不错，更是互通了不少消息，早就知道于寻冰要对付姜迟，也都被于寻冰许以重利。

    “我估摸着是这样，你没看见她都没怎么说话？估计是怕一说话哭腔就出来了吧，”小秦啧啧的喝了口咖啡，道：“忍了这么久，终于忍到今天了。”

    狂喜之余，思琪也生出了些莫名的担忧，“也不知道冰姐下一步会怎么走？这要是还不把姜姜给请走，那她岂不是要记恨上我了？”

    ……

    江宁某个小区里。

    于寻冰从浴室里面走出来，用浴巾擦拭着脖子上的水珠，肩上胸口都残留着欢好后留下的痕迹，边走目光边看向床上藏在被子下的女人。

    “阿瑶，要去洗洗吗？”

    孟简瑶懒懒地靠在床头，脸颊泛着潮红，唇角上翘，“寻冰，你今天比平常要兴奋的多，是不是有什么高兴的事儿？”

    把浴巾丢在一旁的椅子上，于寻冰上前将孟简瑶搂在怀里，嗅着她身上那股熟悉的甜香，低头吻了吻她的耳垂，“是，明天就是一个新的开始。阿瑶，你很懂我。”

    两人就这么亲密无间的抱着。

    于寻冰的目光落在了床头的那个有些歪曲的水杯上，那是一个diy水杯，是她跟姜迟去外地见客户时，在当地一起制作的情侣杯。

    目光触及这个，于寻冰的眼神一暗。

    她跟姜迟初识，是在一场设计展会上。那时的姜迟已经小有名气，作品放在展柜里面。

    而她，还只是一名普普通通的服设毕业生，机缘巧合下才认识了姜迟。

    姜迟的追求者。

    姜迟的女朋友。

    姜迟的……

    别人对于她的印象，永远是姜迟的附属品，她永远只能生活在姜迟的光环之下。

    哪怕是后来创立了工作室，那些客户冲的也是姜迟才来下单。

    而她呢？

    哦，不过是姜迟的女朋友罢了，没有人会把她放在眼里。

    为了维持住自己那点卑劣的自尊心，于寻冰没再接过任何设计，她不想再让下一个人知道，她的女朋友方方面面都比自己强大。

    思想稍微回笼，于寻冰吻孟简瑶的动作加重，像是想要拼命的留下自己的痕迹。

    这样的举动，她跟姜迟从来没有过，三年恋情更像是仅仅只是搭伙过日子而已。

    初期姜迟也曾经想亲近过她，但一看到那张美得让人无法拒绝的脸，于寻冰的心就像是被利爪狠狠地刺穿。

    她不想在床上也都是姜迟的附属品。

    那时她便想，只有等自己能遮住了姜迟的光，才能让自己在这段关系里占据主导位置。

    可明天和意外，谁都不知道哪个会先来临。

    这个意外就是孟简瑶。

    她是那么仰慕着自己那些被人忽视、跌落尘埃的才华，只要被她一个眼神注视，于寻冰就觉得自己热血沸腾，不枉此生。

    孟简瑶安安静静地承受着于寻冰的亲吻，唇角勾出一抹玩味的笑，道：“是吗？那这一定是出好戏。”

    于寻冰没有注意到怀里人的神色，只是在动情的吻着，努力地压制着心口蔓延疯长的慌乱。

    “相信我，我会成功的，也会给你一个交代。”

    孟简瑶仰起脖颈，光洁的皮肤上留着一个个印，手指勾着于寻冰的下巴，媚眼如丝道：“寻冰，我很想知道，你这样做会不会舍不得，会不会心痛，嗯？”

    这不是孟简瑶平时说话的语气。

    平时的她总是娇娇软软的。

    但此刻，于寻冰被火热缠身，注意力只在她那截柔嫩白皙的脖颈上，道：“不会。”

    三年的感情确实真实的存在过，可这段感情对于寻冰来说，痛苦更占了大比例。

    如果事情她跟孟简瑶的事情没有被戳破，那么她愿意继续跟姜迟在一起，继续把见微发展壮大。

    可如今东窗事发，姜迟也不会再跟她复合，那她就必须把主动权握在自己手里。

    即便对不起姜迟。

    那又如何？

    就当是弥补这些年来她受的委屈。

    孟简瑶身子朝前一倾，整个人宛若菟丝花般依附着于寻冰，笑得甜软：“寻冰，我果然没有看错人。”

    随后，吻铺天盖地落了下去。

    ……

    6月20号，周五。

    今天是思创截稿日期，此前思创已经毙掉不少稿子，到现在还没个消息，多方都在关注这最后的结果。

    思琪一大早先到了见微跟于寻冰见了一面，这才出发去思创，在经过姜迟办公室时，看着里面空无一人，唇角顿时勾起。

    思创项目被人接手的事情一大早就在工作室传来，众人纷纷大惊。

    “冰姐这是疯了吧？让思琪去？我靠，放着好好的姜姜不用，用这个废物点心？”

    “这也太意气用事了，思琪那点水平咱们也不是不知道，我们这几个老人里随便挑一个都能吊打她，凭什么不用姜姜的稿子？”

    哪怕是思琪路过，他们也没有停下声音，思琪当即冷笑一声，道：“你们少在背后叽叽歪歪，我是替冰姐去的，她忙着没空呢。这是她的稿子，怎么，你们觉得自己比冰姐牛逼？”

    说完，思琪一扬下巴离开。

    众人更是惊奇。

    “冰姐还有这绝活吗？”

    “反应我没见过冰姐接过稿，不过照理说也是，大佬的对象怎么着也不会太差劲吧。”

    “哎，真是胡闹。”

    职场从来不是安静美好的象牙塔，思琪也知道她们在背后议论着自己。

    但那又怎么样呢？

    今天后她就会逐渐代替姜迟的位置，那些人见了自己一样只能满脸堆笑。

    抱着这样的念头，思琪一路上心情都很轻快，直到下了出租车，来到思创大厦的门口。

    她刚抬脚走上台阶，远远就看见了一个纤细熟悉的背影。

    姜、姜迟？！


20、第20章

    思创大厦地理位置很不错, 整栋大厦高耸入云，背面呈锋利的刀锋型，阳光的照射下折射出刺眼的光芒。

思琪终于在入口处追到了姜迟身后, 眯着眼睛，开口道：“姜姜, 你怎么来了？”

姜迟偏头看向身后的人, 眉目在阳光的照映下更显得柔和, 只是她的眼神却极为冷淡。

“我不能来吗？”

“昨天我不是已经跟你说过了吗？那是冰姐的意思，姜姜, 你平时可比冰姐疼我们, 这种时候，可别让我为难啊。”

姜迟的目光在思琪的脸上停驻几秒，淡道：“跟我有什么关系吗？”

说完, 淡漠的视线从她脸上移开。

结果视线刚落到一楼大厅，一道高瘦清秀的背影直直的扎进姜迟的眼底。

姜迟眉头一皱，抬脚便走了进去。

思琪：…？

此刻即将是思创的上班时间, 门口陆陆续续地有人走进去, 眼见着姜迟的背影消失在电梯里, 思琪犹豫了半晌，还是把给于寻冰发了条微信，问她的意见。

于寻冰此刻正在会议室里开着会，看到信息的时候无疑是震惊的, 看向右手空着的椅子，眉头狠狠一皱。

今天不仅仅是姜迟没来，包括财务、设计部好些个人都没有按时到岗，甚至连请假都没有。

这个会议结束的很早。

于寻冰匆匆起身，回到办公室后, 立马给姜迟拨了个电话过去。

她两指并在一起，毫无节律地多肉盆栽上敲动着，直到那头响起了姜迟的嗓音，这才停下。

“姜姜，”她语气严厉了些，淡道：“我的意思昨天思琪应该已经跟你说明了吧？这是工作，你能不能不要胡闹？”

姜迟正在会议室里等着思创的人，勾唇笑道：“你们的工作跟我有什么关系？”

“你这是什么意思？”

“字面意思。”

随着一声短促的忙音，于寻冰有些怔怔地放下电话，这段时间被她压制在心底的慌乱像是决堤的洪水，疯狂地涌向四肢百骸。

中午十一点，思创大厦。

思琪神情怔忡地从电梯走出来，回想起方才姜迟的话以及于寻冰电话里古怪的反应。

在拿到稿子前，于寻冰信誓旦旦的说这次的稿子对方肯定会满意。可方才跟原始狙击的总监面谈时，对方显然并不是惊喜，问了几个问题后便让她回去等回复。

这两个人究竟在搞什么？

她心里揣着疑惑，立马打车回了见微，打算试探一下于寻冰的想法。

结果她前脚刚走进见微办公室，刚到设计部门口，就被冲进来的两个保安模样的男人给拦住，往前台逼着走。

“你们这是干什么？”

保安个个都很壮实，思琪也不敢硬碰硬，边退边瞪着他们，扬高声音。

“见微除了在职人员和客户以外，不能进入公司内部，抱歉小姐，请你配合我们的工作。”保安们嘴上说的客客气气，伸出的手却一直在把思琪往外“请”。

“你们谁啊？我怎么没见过你们俩？看清楚，我是见微设计部的！”

思琪现下脑子很乱，急急忙忙地拿出工牌证明身份，随后又瞪着保安：“我还有工作要忙，谁让你们拦着我的？”

她话音刚落，随后有另一个保安从设计部走出来，手上抱着一口箱子，身后还跟着几个设计部的同事。

“思琪小姐，这个是你的东西，你拿好。”

“什么意思？！”

正在思琪满面错愕之际，一个穿着简约休闲装的女人缓步从人事走过来，眼神在思琪身上停驻片刻，轻蔑笑道：“这很难理解吗？你被解雇了。”

“锦秋姐？！”思琪眼睛瞪大，许久才反应过来，扬起下巴，道：“你要解雇我冰姐同意了吗？”

“她同不同意不重要，你的工资和经济补偿金我让人已经打到了你的账户上。”

徐锦秋眼神向保安示意，语气平淡道：“你已经不是见微的员工，再不离开的话，我可不管什么情不情分了。”

思琪整个人如遭雷劈的怔在原地，在徐锦秋面前也强硬不起来，只能灰溜溜地先离开见微。

见微今天极不平静，从昨天得知姜迟的项目转为于寻冰负责开始，众人心里就直打鼓。

直到今天姜迟在内好几个人没来，再到不久前徐锦秋趁着于寻冰开会的时候安排了好几个人进工作室，又指挥着保安来收拾思琪的东西。

众人心中都有同一个声音――要出大事了。

“这叫什么事儿啊？我看锦秋姐这架势，是想跟冰姐分庭抗礼了，在见微里面搞分裂啊！”

“应该不至于吧？说实在话，把思琪开了多痛快。咱们最早一批的老人里哪个不比她有实力，就她会溜须拍马。”

“你就惦记着你跟思琪那芝麻绿豆大的事儿，现在这情况还看不明白吗？姜姜被冰姐搞走了，今天没来的那些哪个不是站姜姜那边的？锦秋姐像是要大刀阔斧改见微的格局，这往后见微怎么发展还不好说呢。”

“去去去，就你有思想有深度。谁走谁来跟我也没关系，反正工资能拿到手就行。”

“说的也是，那几个人也是头脑拎不清的。姜姜再有水平还能再弄出个见微来？跟着她出走除了丢工作也挣不着什么。”

“哎，这事我不关心。我就想知道，锦秋姐不会接着拿我们设计部开刀吧？”

设计部的气氛正低迷时，于寻冰正在办公室里忙着跟处理新订单出现的问题，正忙得焦头烂额，在看到思琪发来的短信后，眉心起了折痕，立马把电脑关机，去人事找徐锦秋。

徐锦秋平时只是在人事挂闲职，并不管事，今天怎么会突然来这一出？再联想到姜迟今天也去了思创，于寻冰心脏像是漂浮在海面上的木板，不知道该去往何处。

人事办公室。

徐锦秋坐在办公椅上，只撑着头在桌面上，模样很是慵懒散漫。

于寻冰一进来看见这副场景，忍住心中澎湃的怒意，走到徐锦秋的面前，问：“锦秋，你最近不是在处理嘉康会所的事儿，没什么空吗？”

徐锦秋微微笑道：“现在有了。”

“所以你一来就搞这么大的动静？思琪是去是留暂且不说，你一下子换了这么多人，有问过我的意思吗？锦秋，咱们合作这么多年了，没必要弄得这么难看吧？”

于寻冰眼神宛若鹰隼般盯着徐锦秋，后者却全然不在意，懒懒地睨了她一眼，轻嗤一声：“说实在话，我很好奇姜迟是怎么看上你的。”

提到姜迟，于寻冰的脸色有冷肃了些，“这是我们俩的私事，跟你没关系。”

“私事我是管不着，但公事嘛……”徐锦秋态度依旧有些散漫，道：“我作为见微人事经理和最大的股东，决定和安排人事变动没什么问题吧？”

这话犹如一道惊雷劈进了于寻冰的心口，她怔了半晌，皱眉：“最大的股东？锦秋，你是在跟我开玩笑吗？”

徐锦秋双手撑着下巴，唇角缓缓往上扬，道：“你还不知道吗？姜迟已经把她的股份转让给我了。”说着，拿出了那份早就签好的股权转让合同，亮了个首页给她看。

不可能！

于寻冰只觉得全身的血液都开始凝固，心跳似乎就快要冲破胸膛，眼神几乎要把那份文件给洞穿。

……

回到办公室里，于寻冰深吸了一口气，指尖泛冷，从口袋摸出手机时动作都有些僵硬。

她有些慌乱地给姜迟再拨了次电话。

此时，姜迟刚把车刹住，瞧了一眼红绿灯的秒数，勾着唇，接通了电话。

“姜姜，你真把股份卖给徐锦秋了？你疯了！你知不知道这样做意味着什么？”

姜迟当然清楚。

原本见微的股份被她们三个人持有，现如今她把自己的转让出去，徐锦秋就变成见微绝对控股的大股东。

于寻冰再想像从前那样管理见微，是再也没可能。

“你想说什么？”

于寻冰深深倒吸了一口冷气，始终无法冷静下来，压着声音道：“你真的跟她签了吗？姜姜，我知道你还在怨恨我，我向你道歉。思创的项目我还你，其他的也都还你。你只告诉我一句话，到底签没签？”

姜迟轻笑一声，那含着嘲意的笑声在于寻冰看来分外刺耳，“你笑什么？”

“你们工作室的项目分给我一个外人，不合适吧？”

早上的时候姜迟也说话一次撇清关系的话，于寻冰很快回过味来，眼睛瞪大，“你辞职了？姜姜，你真的肯放弃见微？！这是我们的心血，你怎么可以轻易放弃？”

姜迟拿起车里放着的冰饮料喝了一口，唇角抿着水渍，勾唇道：“这不就是你原本要打的主意？”

“姜姜，我从来没有这么想过。咱们在一起这么多年，你难道就是这么看我的吗？只要你肯原谅我，让我做什么我都愿意。”

那语气仿佛下一秒就能哭出来，诚恳卑微得让人心软，姜迟却只是淡淡“哦”了下。

“做什么都愿意？”

于寻冰急急道：“只要你说。”

“那你把股份卖给我，最后再跟见微的员工说明是谁出的轨，那我就原谅你，怎么样？”

她的语调极轻，却击碎了于寻冰最后一点妄想，“姜姜，这个我不能答应你，你不要为难我，好吗？”

“那你跟我废什么话？”

于寻冰按着眉心，语气是说不出来的疲惫，“即便是我有过错，咱们也已经分手了，姜姜，你一定要这么狠吗？”

“你凭什么认为，分手是我对你的所谓惩罚？”

嘟――

那头的人已经挂了电话。

于寻冰手机险些从指间掉落下来，整个人仿佛失去支撑的藤条，跌坐在办公椅上，冷意爬上脊椎骨。

姜迟说的没错。

她是想慢慢架空姜迟在见微的权力，回收到自己手上。等到她借着姜迟的设计理念在思创项目上大放光彩，往后别人看见见微想到的人只会是她，那么见微有没有姜迟这个人也就不重要了。

而她届时再逼着哄着姜迟把股份卖给自己，那她在见微里就没有掣肘了。

结果现在一切都在她的预料之外。

怎么会怎么会……

于寻冰双目有些眩晕，脑中忽然清晰地浮现出一段三年前的记忆。彼时见微刚刚注册成功，姜迟虽然小有名气但到底年轻，挣不过行业里的老人，接连两个月只陆陆续续接了些散单。

最后还是姜迟一咬牙，把价格一降再降，赔本赚吆喝，客户吸引了不少，身体累垮了。

那会儿她问姜迟，不怕到时候什么都赚不到吗？

拼着一身剐，敢把皇帝拉下马。

不拼也只能是个赔本生意，成与不成，还得看能不能豁出去。

思绪回笼，那几句话和那张白皙坚毅的脸仍旧印在她脑中，于寻冰手指捏紧，眼底迸射出了一丝寒意。

她知道姜迟敢拼，没想到她连事业都能舍去，居然还和她想到了一块儿去，只待最后期限，给予对方痛击，不留一点反应的时间。

更没想到的是，姜迟还和徐锦秋联手摆了自己一道。

凉意从透顶直灌脚底，她整个人像是一具无知无觉的尸体，感受不到任何暖意。

不，她不会这么轻易就失败……

脑中突然想到一个人，于寻冰灰暗的眼眸终于是亮起了一点点光。

……

Down酒吧。

今晚酒吧老板生日，表演秀一场接着一场，氛围分外热闹，舞池里挤满了人。

靠近通往二楼楼梯口方向的卡座里，许昭正拿着酒瓶，把姜迟的酒杯倒满，暧.昧昏黄的灯光映在她的眉目，兴奋喜悦的神情分外扎眼。

“来，庆祝咱们姜宝儿脱离苦海，迈向事业第二春，走一个。”

姜迟端起酒杯，抿着笑道：“脱离苦海就算了，是不是事业第二春现在还不好说。”

许昭把眉一扬，一口气把酒杯喝见底，问：“怎么了？原始狙击那事儿你没把握吗？”

“竞争对手有点多，能不能成也不在于我有没有把握，”姜迟语气停了一下，食指在酒杯敲了两下，重新看向许昭，“昭昭，你们公司新签的那一批人里有没有一个姓陆的？”

酒吧中心上忽然爆发出一声惊呼，灯光彻底昏暗下来。姜迟垂眸，想起早上见到的那道背影。

她跟进去后，就没再看到那个人。

“新签的？这个我最近没关注这个。”

“……”

“就是上回你说要介绍给我的那批漂亮妹妹。”

许昭脸上顿时出现“我懂我懂”的.昧神态，轻啧一声道：“咋了，我们1中之光要支棱起来了啊？”

“……”

姜迟又喝了口酒，冰凉的液体滚进喉咙里，垂着眼眸，想了想，道：“对，有吗？”

许昭只歪头想了想，片刻就回道：“没啊，明天我去公司再帮你注意一下。对了，那漂亮妹妹长啥样啊？有啥特征没有？”

轻月是大公司，签约艺人不少，光是凭借一个姓氏要找人那就是大海捞针。

姜迟喉咙有些辣，唇抿得有些紧。

今天那个背影她可以肯定是陆景舒，只是轻月的艺人怎么会出现在思创？

这女人究竟在搞什么？

把酒杯轻放在桌面，姜迟勾唇，笑意却并不明显，道：“长得好看，谎话连篇。”

许昭：？？？

“姜宝儿，你确定你这是找人而不是去兴师问罪吗？”

姜迟目光看向人头攒动的舞池，光影落在侧脸，红唇轻启，“这两个不都一样吗？”

“性质不一样，”许昭轻笑一声，继续道：“你现在这可算是爱情事业双丰收了，我听说见微那边算是彻底乱套了，我现在就等着看于狗的笑话了。不过姜宝儿你真不要见微啦？徐锦秋对见微没意思，你把她的买过来，不也挺好的吗？”

“不破不立，我也不想在见微里跟她再纠缠，膈应人。”

许昭放下酒杯，恨恨地说：“话是这么说，但我还是觉得太便宜她了。”

闻言，姜迟轻轻一笑。

起初她撞破那件事后，想的是跟于寻冰好好谈一次，把见微的事情商量好，没想着把事情做绝。

可还没等她开口，于寻冰就先在背后动起了黑手。

“你放心吧，锦秋那性子不会让她日子过的舒心的。”

自从徐锦秋成为见微的股东后，于寻冰一直都很提防她，也就不大来往。姜迟怕她多心，跟徐锦秋见面少了很多，导致于寻冰误以为两人是没有联系，这场戏才会导的这么成功。

像是突然想到了点什么，许昭突然压低声音，道：“姜宝儿，你说于狗她会不会照着你用来下套的图抄？那到时候可就有好戏看了。”

“不会。”

姜迟起身给自己倒了杯酒，淡淡道：“她想借这次项目把名声打出去，不会蠢到搞抄袭。如果她真想抄的话，不用特意安排人到我身边潜伏，还在我跟前演那种酸掉牙的烂戏。”

她话音刚落，口袋里的手机发出轻颤。

姜迟拿出一看，是徐锦秋的信息，回复了她下午发的感谢信息。

徐锦秋：才有点空，家里事忙。

徐锦秋：真要谢我的话，等会儿请我吃顿饭就行。

姜迟：改天一定，今晚没空呢。

徐锦秋很快回：也行。

许昭见她把手机放回去，这才轻叹一声：“跟我在一起还有空搭理别的小妖精，呜呜，只见新人笑不闻旧人哭。”

姜迟失笑，道：“是锦秋，在跟她商量着请客吃饭的事呢。”许昭闻言扬眉，起身来到姜迟旁边，拿起手机拍了两张合照，手速飞快地编辑个朋友圈，嘴里道：“好个徐锦秋，我给她发信息不回就惦记着吃饭的事。”

说完，特意艾特了徐锦秋。

那条朋友圈配字：一家人就是要整整齐齐。

将近夜里十二点，酒吧正在进行节目表演。

姜迟喝得有些醉，白皙的脸上泛着红晕，手撑着下巴，眼神慵懒地看着舞台。

许昭酒量很好，也不上脸，笑眯眯地看着台上的表演，夸道：“台上那个妹妹挺不错的，唱的挺好。”

“是还行。”

话音刚落，姜迟的手机又响了几下，她拿出来一看，这回是陆景舒的信息。

陆景舒：阿迟，我在Down外面。方便的话，能出来一下吗？

姜迟把屏幕息掉，没回信息，脸却转回看向了许昭，轻声道：“昭昭，我有点事，今天就先散局吧。”

原本她们说好是要通宵庆祝，许昭眯着眼睛道：“哎？出什么事了？是不是于狗那傻逼又来找你麻烦？”

“不是，”姜迟把手机放回口袋里，把杯里的酒喝净，起身时身子轻晃了下，抿唇道：“我要去会会这个小骗子。”

许昭费了几秒才反应过来，有些不放心道：“你这样能行吗？”

“放心吧，昭昭你也早点回去。”

许昭知道她有分寸，倒也没再说什么，抬手拍了拍她的肩膀，换了个调笑的腔调：“我是说你喝成这样，可别熄火了啊我的1中之光。”

“……”

“灭不了。”

姜迟前脚刚离开，徐锦秋后脚就走进来，找了一圈只看见卡座上的许昭，当即问：“姜迟人呢？”

许昭正拿着手机回复朋友圈评论，懒懒抬了下眼睛，说：“见朋友去了，你找她什么事？”

徐锦秋闻言，好看的眉毛轻扬，说：“也没什么，想着明天正好周末，过来跟你们聚聚。姜迟这小妮子真是卸磨杀驴，我辛苦陪她演这出戏，她见完这个见那个，愣是想不起我来。”

“那可真是不巧，”许昭又瞟了一眼手机，笑意爬上唇角，道：“我这会儿也得去见见朋友，改天再聚吧。”

徐锦秋：……

……

夜里，月明星稀。

姜迟从酒吧门口出去，便看到了那辆迈巴赫停在路边，她脚步有些虚浮，但身姿依旧挺拔。

她来到车旁，轻敲了下窗。

车窗降下来，陆景舒精致的脸露出来，她穿着一袭红裙，唇也透红如同熟透的樱桃。

这种张扬明艳的颜色极挑肤色，在陆景舒身上穿着正好合适。

整个人看起来又妖又媚。

陆景舒眸光落在姜迟身上，眉目恬淡温柔，“阿迟，我还以为你没看到我的信息呢。”

姜迟只是看着她没说话。

浓重的酒味从窗外扑进来，陆景舒问：“喝了很多吗？难不难受，我车上有蜂蜜水，阿迟要不要上车喝点？”

片刻，姜迟收回了在她身上的凝视。

“行啊。”

姜迟上车后，扣安全带扣了几次都没扣好，最后还是陆景舒从她手里接过，替她扣好的。

“谢谢。”

姜迟手指调整了一下安全带的位置，随后头靠着车椅，合上眼眸。

酒味混在清冽的松柏熏香里，刺激着人的嗅觉。陆景舒给她递过去一个米白色的保温瓶，看着姜迟连鼻尖都泛着潮红，道：“阿迟，喝点吧。”

姜迟睁开眼睛，接过后却只是放在腿上没有打开，睨了眼陆景舒，问：“你怎么知道我在这里？”

“我心情不好，到处转转。正好来到这里看到阿迟，想着与其独自喝闷酒，还不如跟阿迟说说话。”

这套话术真是合情合理。

姜迟也不置可否，撩起眼皮，问：“荆若呢？你们关系好，跟她不是更有话题可聊吗？”

陆景舒从善如流，声音平缓，“她今晚有事，没空陪我。”

姜迟不咸不淡的“哦”了声，继续问：“你最近这几天都在家里吗？你经纪人没逼着你去干什么吧？”

“没有。”

她只答了一个问题。

姜迟心里轻啧，脑袋却有些晕乎乎的，像是被人灌进了一团棉花，胀得厉害。

她靠在车窗，手指抵着太阳穴，试探道：“陆景舒，你长这么漂亮，应该进的是女团吧？我听说女团才艺都挺多的，你会点什么？唱歌？要不你唱个给我听听？”

车辆行驶的时候不断有街边景物的影子照进来，陆景舒的脸忽明忽暗，那双黑白分明的眼眸里泛着光，唇角的弧度渐渐扩大。

“阿迟，我只会跳舞不会唱歌。”

姜迟眼睛眯了起来，“什么舞？”

“脱衣舞。”

外面夜色渐渐深。

车子平缓地在路面上行驶而过，姜迟头靠着窗口，腰身因为酒精麻痹的作用，软了不少，呼吸间都混杂着酒味儿。

脱衣舞？

姜迟心中嗤了一声。

“所以你这个女团出身的，什么都不会？”

姜迟姣好的面容上浮着霞光，圆润乌亮的眼眸里是迷离的神态，因为喝了酒的缘故呼吸有些重，慵懒倚靠的动作像是只在晒太阳的猫儿，让人忍不住想把她圈进怀里。

陆景舒勾唇笑：“我不是说了吗？我会脱衣舞，阿迟，你不信的话，要看看吗？”

呵呵。

鬼话连篇的死妖精。

“是吗？我可没听说过哪个女团有学这个的，你可真是开创先河啊。”

像是听不出她话里的讽意，陆景舒点了下头，好看的眉头轻挑着，“当然，不然怎么会有这么多变.态惦记我呢？你说是吧，姐姐？”

“……”

姜迟最听不得她喊这两个字，本就开始发软的肢体更是猛地一激灵。

见她别着脸不说话，像是急眼的猫，陆景舒唇角上扬，“阿迟，还看吗？”

姜迟猜她是笃定自己不敢看，直挺起身子，道：“看，有这种好事为什么不看？不过我可比他们变.态多了，你要是跳的不好，那我可就……”

……

江海新城。

跟着陆景舒从车库上来的时候，姜迟觉得自己的理智已经到了崩溃的边缘，晕胀感越来越严重，直到进了陆景舒的卧室，那丝残余的理智终于占据主导。

她怎么又跟这妖精回了家里？

“陆景舒，我头晕，要不……”

话还没说完，卧室的门已经关上，陆景舒将身一转，把她抵在了门上，手指一边温柔地理着她的头发，一边说：“脱衣舞对头晕很有效果，阿迟不如试试？”

她的指尖从脸颊掠过时，撩起一阵痒意，姜迟喉咙紧了紧，“那也没必要在房间里跳吧？”

昏黄光线下，陆景舒的眼眸忽然微亮，笑得很是有深意，“阿迟想在哪里？大厅？阳台？还是后院？”

“……”

“还是房间吧。”

陆景舒手指勾起姜迟的下巴，吻了上去，像是生命力顽强的藤条缠着，一丝一厘的空隙都没有，“阿迟，我学的是双人舞，所以今晚你得做我的舞伴。”

脱衣舞的代名词是性感诱惑，陆景舒全程没有一个舞蹈动作，可每个举动却又像是充满魅惑的海妖，勾得姜迟像是迷途的水手，一步步沦陷在海妖释放出的陷阱幻术里。

直到躺在柔软的床上，姜迟这才反应过来。

“阿迟，我刚刚跳的还可以吗？”

陆景舒撑着下巴，乌黑的长发顺着肩头倾泻下来，和姜迟的头发掺在一起，说话时红唇轻动，连那圆润的唇珠都显得分外诱人。

“还行。”

“这个舞我轻易不会跳，那阿迟要不要奖励我点什么？”

陆景舒的手在姜迟的眉骨处轻摸着，呼吸放缓，轻轻在她耳边吹动着。

昏黄的光像是绸缎似的披在陆景舒的身上，平直的肩撑着，以两边的肩峰为高点，线条往下一直延伸，直到后腰窝上。

她身上的线条还能看到肌肉的力量感，是一种野性的美感。

姜迟心湖像是被人用手拨动着水面，涟漪四起。

她瞪着身前的女人，道：“陆景舒，你能不能不要这么浪，总这么撩拨人迟早会出事的。”

“嗯？会出什么事？我很想知道。”

含着笑意的低哑声音在耳边响起，随后，姜迟的耳垂被轻咬住。

“……”

打了激灵过后，姜迟脑子更是晕，骨子里的血性却硬生生是被陆景舒给激到了，眉头轻拧，手按住陆景舒的手腕，翻身把人以倾倒的姿势扣住。

那模样像极了炸毛呲牙的小野猫。

“会让你知道，1中之光不是我瞎叫的。”

……

清晨。

姜迟睁开眼前又梦见了那寺庙里的艳鬼，追着缠着要跳舞给看，吓得她猛地就醒过来。

人刚一清醒，身体上的各种感觉就变得清晰起来，姜迟觉得自己又累又酸，尤其是手腕，比她连续画半天还酸痛。

“阿迟，醒这么早？要不要再多睡会儿？”

陆景舒温柔的嗓音在耳畔响起，姜迟撑起身子，揉着手腕，看着那张惊艳的脸，心中有些懊悔。

昨晚本是想来诈一下陆景舒，让她吃吃瘪，谁知道这妖精没露馅，自己倒搭了进去。

“不用了，”姜迟的目光始终在她身上，问：“你带我回来过夜，你经纪人知道了不会为难你吗？”

陆景舒已经换了身简约干净的衣服，侧身坐在床边，伸手握住姜迟的手腕，有节律的揉按着，缓缓道：“她最近不太管我，不用担心。”

“是吗？”姜迟任她揉着腕间，看着那双柔嫩红润的唇，“我倒是挺期待在电视上看到你的，加油营业。”

“好。”

还演上瘾了。

姜迟垂眸，心中开始思索着陆景舒这么做的目的。

仅仅只是因为好玩吗？

……

简单洗漱后，姜迟看了眼时间，便打算要回去，陆景舒也欣然同意，说要送她回去。

陆景舒的车里还残留着一股极淡的酒精味，姜迟鼻子微皱，心中直道喝酒误人，她到现在腰还有酸。

陆景舒因为她的模样失笑，“怎么了？”

姜迟没忍住看了她一眼，而后挪开眼睛，道：“没什么，就是觉得我快要没有世俗的yu望了。”

“是吗？那真是1大损失。”

陆景舒的嗓音淡淡的，姜迟却听出了她发音的不同，鼻尖有些热，斜睨了一眼陆景舒，“有话就直说，不用拐弯抹角。”

“怎么会呢？你误会了，我是实话实说，而且我是有依据的。”

“什么依据？”

“昨晚我很爽，很舒服。我想这个应该很有说服力，阿迟觉得呢？”

“……”

陆景舒面色依旧，脸上见不到半分的害羞和不好意思，姜迟深吸了一口气，耳根热得发烫，突然明白了她跟陆景舒这妖精的差距在哪里。

她是怎么能这么一本正经这么面不改色的说出这么露骨的骚.话？

“那还真是谢谢你的认可啊。”

“不用客气，那阿迟呢？也认可我吗？”

“……”

“还、还好吧。”

面对陆景舒那张脸，姜迟实在是有些说不出口。

陆景舒瞥了一眼副驾驶的方向，姜迟的圆润白皙的耳垂红透，眼眸含笑道：“好吧，那我努力做到让阿迟认可。”

“……”

这话听着很有歧义。

“你加油。”

随意敷衍了她一句，姜迟把脸扭向窗口，没再理会陆景舒，生怕她再说出骚里骚气的话来。

车子开出江海新城的时候，姜迟眼睛一瞬不瞬的盯着外面，忽然就瞥到一个身影。

不知道时不时巧合，车子速度忽然放慢了下来，她清楚的看到了于寻冰的脸，上面写满了憔悴和疲惫。

看起来真……爽！

“阿迟，那个好像是你的同事。我们要不要去跟她打声招呼？”

陆景舒的嗓音响起，姜迟眉头轻挑，淡淡道：“我们已经没有任何关系了。”

“原来如此。”

陆景舒的笑意更是明显。

姜迟饶有兴趣地欣赏着于寻冰脸上的神态，觉得很畅意。

周五当天徐锦秋把于寻冰好几个重要岗位的心腹辞退，许多事情她只能自己去顾，对内对外，只怕她现在已经是分身乏术。

姜迟忽然又想起来一件事。

于寻冰的那朵野花，貌似也住在江海新城。

作者有话要说：　　感谢宝贝们的支持=3=感谢在2021-05-23 03:00:45~2021-05-26 04:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 4个；罗婕的头发丝、时hang、zhen、38398808 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：泥纪说天冷穿棉裤 50瓶；烟雨妖妖 15瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


21、第21章

晨风微凉, 金辉慢慢从天边放出。

于寻冰立在江海新城的入口前，眉目憔悴，身上穿了件修身款的薄风衣, 却还是觉得冷的很。

自从知道姜迟把股份转让给徐锦秋以后，她就没睡过一个好觉。

金光照进眼眶, 涩得她有些发疼。

于寻冰习惯性地抬手去按压眉间, 指腹感受到了额间的一个小缺口, 眼神瞬间暗了些许。

片刻，她用另一边的手从风衣口袋里拿出手机, 页面停在通话记录里, 她给孟简瑶打了十来通电话，却没一个接通。

最后一次，孟简瑶终于是接通了。

“阿瑶？”于寻冰听起来已经哑得厉害, “你怎么不接我电话，你什么时候才能回江宁？”

孟简瑶的声音听起来有些懒懒的，淡淡道：“怎么了？”

“我给你发的信息看到了吗？阿瑶, 你说过会帮我的, 对吗？”

“寻冰, 现在我哥在国外，我也在外地回不来。等他回来我会跟他提的，你别着急。”

有了孟简瑶这番话，于寻冰那颗漂浮无定的心总算踏实了些, 挂了电话后眯着眼睛看向旭日东升的方向，眉间的褶皱松开了些。

有了孟简瑶的支持，她在见微里不至于孤掌难鸣。再者思创的项目，虽然姜迟是别有目的，但设计理念和方向跟她想的差不多, 也不见得会比姜迟的差，没有竞争的机会。

她还没输。

另一边的孟简瑶把手机随意地抛在床上，手指轻轻在梳妆镜的繁重花纹上摩挲着，扭头看向大开的窗边，上面悬挂着的鸟笼里关着一只白鸽，江宁此刻天色E染，雪白的羽毛上金光流动。

孟简瑶起身，走到窗边，把笼门打开了些。

鸽子小心翼翼的朝门口挪去，在即将飞出鸟笼的时候，孟简瑶手轻轻一动又将门给关上，看着鸽子在笼内扇动着翅膀，她唇角勾起，“看见希望再陷入绝望，有趣，有趣。”

……

溪华小区门口。

姜迟边解开安全带，边说了声谢谢，推开车门脚踩在地面上，陆景舒的手就攀上她的手腕，温热从她的指腹传过来，她顿时疑惑地回过头，看着那只纤细柔白的手，问：“怎么了？”

陆景舒明艳的眉目多了几分温和，视线锁在姜迟的脸上，手上的动作先是收紧，片刻又松开，道：“没什么，只是想告诉阿迟，今天我心情很好。”

腕骨上海残留着陆景舒的温度，姜迟看着那双黑曜石般明亮深邃的眼眸，只觉得心底的阴霾能猿沟渍樟粒心也会软得不行。

可这软和还没维持多久，又月骄笆娴幕案激起万千波澜。

“阿迟今晚还要再检查一下我的业务能力吗？”

“我不仅会跳脱衣舞，还会给樱桃梗打结。”

“……”

姜迟已经切身的体会过她的业务能力有多强悍，烈火从脖颈烧到耳后根，所到之处又辣又热。

“不用了，你业务能力很好。”

“我还有事要忙，先回去了。”

撂下这两句话，姜迟迅速地从车上下来，吸了吸气，脸上保持着一贯的淡定神态，可心跳的速度却不断地加快。

回到家里后，姜迟足足喝了一整杯水，心脏这才逐渐平静下来，恰在此时，许昭发了几条微信给她，关心她有没有事。

姜迟拿着水杯来到沙发上，想了想，给许昭拨了个通话过去。

“终于想起我了？一晚上都不回消息，行啊你。”

面对着许昭的声声控诉，姜迟喝了口水，看着玻璃杯上留下来的指纹印，说：“昭昭，如果有个人对你还不错，但是对自己的身份总是隐瞒着。你觉得，这样的人会长做什么？”

闻言，许昭也正经了不少，道：“怎么了？昨晚你没有会过人家？”

“……”

“不是我，是我的一个朋友。”

许昭轻轻“嗤”了声，道：“那行，那你赶紧……哦不，那你朋友得赶紧跑。这种人大多数都是不想负责，要么是有正宫出来找刺激。”

这种人在主播圈里多得数不过来。

停顿了一下，许昭又道：“对了姜宝儿，我跟曾姐打听过了，新签的没有姓陆的。”

姜迟早已经猜到也就没有任何意外，跟许昭闲聊几句就把电话挂断，脑海里回响起陆景舒方才那段骚里骚气的话。

她看了一眼手腕，上面已经没有任何痕迹，下意识地抿了抿唇。

……

六月底，江宁酷暑逼人。

房子改造的工程早就已经结束，姜迟忙着去把工作设备买好安置进去，以便能尽快使用。

与此同时，思创那边来了一个好消息。

思创给她发来的邮件里带着她的设计原图，圈了几个地方让她修改。

连续好几天姜迟都忙得脚不沾地，终于在三天后，思创那边终于满意定稿，通知她周四去签约。

周四当天，姜迟起了个大早，化了个很得体的妆容，看时间差不多，便开车去思创大厦。

思创十三楼。

姜迟刚出电梯就越哟人员带到了会议室，接待的是个年轻的女性，很温柔客气道：“我们总监临时要开个会议，请您稍微在这边等一下。”

“好的。”

十三楼是原始狙击工作室群的办公楼层，这次负责合同签约的是原始狙击的总监刘可。

没多久方才的接待人员给她送来一杯咖啡还有一盒新鲜的车厘子，据说是她们总监每天都会给她们买水果，这盒是特意留给姜迟的。

待遇真好。

姜迟抿了口咖啡，手指轻扣着桌面。

约摸是十来分钟，刘可终于推开了接待室的门口，手上拿着两份合同，跟姜迟礼貌性的握了下手，浅笑道：“不好意思，久等了。”

她把合同递到了姜迟的面前，继续笑着道：“电子版的也在邮箱给姜小姐发过，你可以再看看，如果没有问题的话，我们现在就可以签。”

电子版的合同姜迟花钱去找律师看过，没有问题。她拿起纸质的合同细细浏览着，确定没有问题后，看着刘可笑道：“很荣幸能跟贵司合作。”

合同签好后，姜迟暗暗松了一口气。

刘可把合同整齐放在一边，目光打量着姜迟年轻美好的脸庞，语气温和道：“姜小姐的设计风格很适合我们原始狙击，要是有机会的话，希望我们还能合作。”

这是在抛橄榄枝。

姜迟只是淡笑回应，说：“有机会的话一定，没什么事的话，那我就不耽误您时间了。”

刘可倒也没再继续说，只是起身又看了看时间，道：“我正好也有事要下去，一起吧姜小姐。”

“好。”

临出门前，刘可还提醒她拿上那盒车厘子，笑道：“特意给姜小姐准备的。”

刘可很健谈，哪怕是头一回见面还是甲乙方的关系，气氛也十分的融洽。

电梯从上降下，液晶屏字数跳到13。约停了几秒，门口缓缓打开，刘可正温声的跟姜迟说着话。

姜迟朝着电梯走进去，眼神忽然一紧，只见里面并排站着两个女人，正是陆景舒和荆若。

四目相对的时候，姜迟的眼睛微眯了下。

倒是旁边的刘可有些激动，开口道：“陆总……”

她刚开口，荆若便立马接口道：“小刘？你刚刚说什么路？是啊，这附近的路总是挺堵的，每回来一次都得堵半天。”

说完，荆若的目光又落在姜迟的身上，眼睛弯了弯，温婉道：“阿迟，我来这边见一个朋友，没想到会在这里碰上你。”

姜迟微笑回应。

荆若手把长发从肩头撩到了颈侧，旋即抬脚走出电梯，看着刘可道：“小刘你先跟我来，我有点事要跟你说。”

刘可闻言，冲着还留在电梯里的两人颔首，而后跟着荆若出了电梯。

没多久，电梯门再次关了起来。

荆若方才的举动很刻意，姜迟仿佛是看不出来，只是似笑非笑的看着旁边的陆景舒。

运注视着的陆景舒只是温柔笑着，高挑纤瘦的身形晕髯案称得很有气场，红唇轻启，“阿迟，好巧。”

“是很巧，我刚跟人说我认识一个会用樱桃梗打结的女团妹妹，这就碰上你了。”

“女团”妹妹两个字她特意咬了重音。

片刻，她勾唇笑道：“忘了问，你怎么会在这里？轻月我记得不在附近啊。”

此刻姜迟更肯定陆景舒并不是什么娱乐圈小可怜，大概率是只披着兔子皮的职场老狐狸。

再想到生日宴那晚许昭晒出来的大合照，里面正好有荆若，大概率荆若是轻月的人，她们正好是朋友，所以那天才会在轻月碰见陆景舒。

短短几秒，姜迟已经理出了一套逻辑链。

“工作。”

简简单单的两个字，姜迟以为她指的是有工作在思创进行，扬眉道：“你们公司还跟思创有合作，业务范围挺广的啊。哦对了，你那天不是问我要不要检查一下你的业务能力吗？我现在倒是挺想见识一下――”

她从挎包里拿出了那盒车厘子，直视着陆景舒，道：“你是怎么给樱桃梗打结的。”

电梯下降时的声音有些刺耳，姜迟本意是想刺一下这满嘴跑火车的女人，谁知道陆景舒眼尾向上挑了一点，温声道：“好啊，那你过来一下。”

等姜迟靠近自己，陆景舒从盒里挑出一颗浑圆殷红的车厘子，视线停在姜迟那水润的唇上，“阿迟，要好好检查。”

姜迟：？

陆景舒抬手把樱桃放在姜迟的唇瓣之间，又轻轻往里推了推，在她还没来得及做反应的时候，陆景舒已经朝她吻了过来。

温润柔嫩的唇瓣轻压辗转，动作像是初春的雨那般温柔细腻。

车厘子在狭窄的空间里约费棺牛汁水爆开，鲜甜的味道弥漫在整个口腔里，掺杂在其中的还有一股温柔甜软的馨香。

姜迟有些震惊。

这女人居然在电梯就敢亲她！

两人此刻正处在电梯盲角处，陆景舒把姜迟抵在边角里，右手握着她的手腕，防止那盒车厘子掉落。

金属冰凉的触感透过衣料来到肌肤上，可此刻身体已经缘鞫起来的火热占领，那点凉意也很快就销蚀。

樱桃匀砩嗲Ｒ着，仿佛是匀烁秤枇松命，在湿润的口腔里滚动着，一下一下都击中着姜迟的弱点。

许是樱桃汁甜得有些醉人，姜迟僵硬的身体忽然软了下来，像是柔软地柳条似的月骄笆娴衷诘缣萁抢铩

春雨过后便是来势凶猛的夏日暴雨，那颗软烂的樱桃在迅猛的攻势下早就面目全非。

鲜红的汁水顺着唇角流下来，痒意十足，姜迟正要抬手去擦拭时，陆景舒的唇温柔地从唇角一路吻到下颌，把樱桃汁都舔.舐干净。

姜迟大口大口的呼吸着新鲜空气，腰有些发软地靠在了电梯壁上，瞪了一眼身前的女人：“陆景舒，你能不能收敛一点？让你展示技能没让你亲我！”

“这个才艺不是阿迟想看到吗？”

陆景舒说话时，姜迟能看到伏在她舌尖的樱桃梗，确实已经打成了一个结。

姜迟深深吸了口气，挺直脊背，她哪知道陆景舒的舌头不仅会游泳还会打结。

“呵呵，那你的才艺互动性还挺强的。”

陆景舒从西装口袋里拿出一袋湿纸巾，动作很轻柔地给姜迟擦着嘴角，道：“我觉得挺满意的，阿迟觉得呢？”

姜迟耳根还有些热，眼睛只看向电梯按钮上的显示屏，面上淡淡道：“还行吧。”

她借着电梯壁整理了一下衣着，没多久电梯就抵达一楼，瞥了一眼陆景舒，姜迟抿唇道：“我还有工作要忙，先走了。”说着，快步走出电梯。

电梯再次关上门，缓缓上升，显示屏的字数再次停在13。

陆景舒抬脚从电梯里走出来，经过垃圾桶时，把纸巾团丢进去。

“这么快就上来了？”荆若刚从刘可办公室出来，看见长身玉立的陆景舒，勾唇笑道：“你是不是不行啊陆景舒？”

陆景舒只是眸光淡淡的瞥了她一眼。

“你这么看着我干什么？我反应这么快，还特意给你们制造了独处的机会。怎么样，演技还成吧？”

“你这演技挣不到钱。”

荆若咬牙切齿：“你这张破嘴活该泡不到老婆！”

……

姜迟走出思创大厦，不知道是不是因为走得太急，她总觉得腿有些发软。

口腔里还残留着甜腻的感觉，每感受到一点姜迟就能想到陆景舒的脸。

唇上还有些发麻，姜迟咬牙，这妖里妖气的死女人。

她迈下台阶，刚朝着自己的车子走过去，忽然一辆银白色的车子就停在她面前，车窗缓缓降下，露出了一张女人的面孔。

作者有话要说：　　二更来了，谁让你们是小可爱呢

作者现在是真的一滴都没有了

=3=需要宝贝们的亲亲抱抱补充血条感谢在2021-05-26 04:56:07~2021-05-29 22:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 3个；51633621、时hang 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：匠匠 25瓶；经年 19瓶；w的uui 12瓶；jian 10瓶；孔苏啊。 5瓶；我是你男朋友鸭 3瓶；陌离 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


22、第22章

“姜小姐。”

车内的女人长相偏成熟, 年纪应当不小，眼周有着不少细纹，她看着姜迟的目光倒挺温和。

姜迟花了几秒的时间确认自己的记忆里没有这号人物, 眉目疏淡，道：“你好？”

“我是金木文化的顾苏, 早就听说过姜小姐的大名。现在姜小姐已经不在见微了, 不知道我们有没有机会能一起喝杯咖啡？”

顾苏声音很平和, 说话时眼睛总是含着笑，看起来似乎很好接触。

金木文化。

以前和见微是同行, 平时竞争也不少, 没想到消息倒还是挺灵通的。

“不好意思，我最近没什么时间。”

姜迟委婉拒绝以后，动作利落地回到车子上, 她把挎包放在副驾上，随后把车子开出停车位，一路朝溪华小区方向开。

这个项目很多人都在关注, 只是她没想到会有人掐着她签合同的这天来跟她谈合作。

而此刻的见微工作室, 许多人也在关注着思创项目最终花落谁家。

“反正不是我们的就对了, 我听朋友说，她们那边早就有了回信。真要是被看上的话，冰姐早就跟我们说了。”

“也是这个理，哎, 我早就说冰姐不行你们还非不信。这要是姜姜还在的话……”

“说起这个我就憋屈得很，”有人长长地叹了一口气，“前几天厂子那边样板出了点问题，这事也不怪我吧？结果我还两头挨训里外不是人，姜姜以前可从来不会这样。”

“嘁, 你们以前可不是这样说的。”

“你这话就没意思了……”

设计部众人开始唠着闲嗑，即便姜迟已经不在见微，话题也还是围绕着她。只不过议论的风向已经彻底掉了个头。而没多久，徐锦秋就通知她们要开一个部门会议。

大致意思只有一个――裁员。

众人纷纷怔住，想着徐锦秋果然是要有大动作，有几个趁着中午下班的时候，找上了重新回到于寻冰办公室的小秦。

“小秦，冰姐现在是几个意思？”

设计部要裁员的事情早就在工作室传开，消息在各种小群里发着，小秦自然也清楚。

“怎么了？”

“当初说好的，咱们留下来待遇会提高。现在姜姜走了冰姐就开始卸磨杀驴吗？”

各式各样的小群里现在疯传着一份裁员名单，眼前几个气愤填膺的恰好在其中。

她们也不敢到于寻冰面前闹，只能找到小秦来问个清楚。

小秦摊手道：“这事问我也没用，我也管不着这个。裁员那是锦秋姐的想法，要说我啊，你们真担心的话得去找锦秋姐啊。”

她这一个上午已经被人烦了好几次，说起来她还觉得委屈，于寻冰原本答应她的条件也没有兑现完全。

工作室里人心浮动，于寻冰不是不知道。

她坐在办公椅上，看着电脑旁的多肉盆栽，因为许久没有浇水的缘故，已经枯萎了不少。

她伸出手拿起盆栽，底部刻着一行字，是姜迟自己刻的字――热爱依旧。

一股深深的无力感像是凶猛巨兽，拖着拽着把于寻冰拉进深渊。

或许，她真的不该……

不，她没错！

于寻冰猛地把盆栽放回了桌面，砰的一下，细碎的裂纹出现在盆体表面。

她拿出手机，看着孟简瑶的消息发来的时间总会隔很久，心就犹如坠下万丈高空，不得安定。但想着往昔相处的时候，孟简瑶满心满眼都是自己的样子，又踏实了不少。

现在徐锦秋像是个疯子似的，为了跟自己斗法，连见微的死活都不顾，她必须要有外援。

她不会输。

于寻冰深吸一口气，手机在掌心里握紧。

……

许昭在得知见微的情况的时候，立刻给姜迟连发了好几条语音。

最后说：“听说于狗这几天累得发烧了都没请假，怕徐锦秋趁她不在又出幺蛾子。爽啊，要不是江宁不让放烟花，我肯定得放它个一晚上来庆祝。”

姜迟刚洗完澡出来，听完许昭的语音，她点开发现编辑了条朋友圈。

――鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，感谢某人为我平平无奇的生活增加了点笑料，今晚大概会高兴的睡不着。

许昭立马跟着点赞，评论：我能笑出地球。

姜迟吹完头发以后就回了房间，正准备关灯睡觉的时候，陆景舒忽然给她弹来了语音。

这妖精又想干什么？

姜迟停下脚步，拉开书桌旁的椅子，边点接通边坐下，手指拨弄着笔筒上的铅笔头，“陆景舒？”

“晚上好。”

陆景舒轻柔的声音钻进耳朵里，姜迟挑眉：“有事？”

说话的时候，姜迟抽出了速写本，翻到一页干净的纸张上。

“最近又学了点东西，不知道学的好不好，所以想让你来看看。”

“毕竟这方面，我觉得阿迟挺专业的。”

陆景舒的嗓音低沉清冽，此刻却像是火种似的，勾起姜迟白天的记忆，在她全身引燃。

呵呵。

姜迟抿唇，“所以你又学了什么？”

她挑起一支铅笔，在平整干净的纸面上开始下笔，耳边传来陆景舒的声音，“哄睡，刚学好的，阿迟，要试试吗？”

陆景舒每停顿一下，气音就重一分，倒最后像是贴在耳边呢喃似的。

“……”

姜迟深深吸了一口气，眼睛盯着纸面，“你好好说话。”

哄睡。

听起来比前面两个要正经得多，但以陆景舒那lsp的性子，姜迟猜也不是什么正经技能。

说不定就是……姜迟想到了许昭以前给自己科普的连麦KP知识，耳根瞬间有些发热。

但难得的是，陆景舒的哄睡就真是哄睡，说的故事无比的正经，故事背景在古代。

讲的是一个退婚女子落发出家，整日青灯古佛后碰到了一只花妖的故事。

到后面姜迟的注意力完全不在故事内容，而在纸上，耳边能分辨得清楚的只有陆景舒那如暮色般温柔的嗓音。

良久，姜迟这才停下了笔杆，电话那头陆景舒也止了声音。

“阿迟，我学的还可以吗？”

“挺好的。”

平心而论，她叙事的能力很不错。只是……这故事听着，怎么那么像驭鬼一百式？

姜迟目光重新落在纸面上，窗外海棠盛开，一个女子卧在湘妃榻上，衣物轻薄几近透明，姣好的线条一览无遗。她五官英气明媚，眼神含媚，嘴角轻咬着一枚小铃铛。无数透明线条从四面八方汇聚，在她纤细的指尖归拢。

热意像是喷发的火山似的席卷而来，姜迟垂眸，她明明想画的是美人春睡，却不知道怎么就变成了这副又媚又诡异的图来。

更要命的事，画上的女人还有点陆景舒的影子。

姜迟倒吸了一口气，觉得自己是真着了魔。

夜里的时候，姜迟又梦见了上回的艳鬼，只是这回她的打扮，跟自己画的一模一样，浑身上下能看的一清二楚，缠着自己要哄睡。

不仅如此，艳鬼还拉着她在一颗樱桃树下跳起了脱衣舞，舞姿旖旎妖娆，最后将她压在树干，又表演起了樱桃梗的绝活。

艳鬼抬着她的下巴娇笑道：“小师父，这果子好吃吗？奴家可比这个好吃得多，要不要尝尝看？”

……

早上起来的时候，姜迟喉咙又干又哑，腿还有些发软，连灌了两杯水才好一点。

不禁感慨，骚包女人的哄睡果然没这么简单。

接下来好几晚姜迟都梦见同样的画面，幸而是她渐渐忙碌起来，这才把艳鬼的是抛诸脑后，落了个清净。

直到六月中旬的时候，姜迟这才有空兑现请徐锦秋吃饭的话。

徐锦秋刚一落座，便满目幽怨道：“姜迟你这也太不够意思了，到现在才想起我来。”

“最近有点忙，要请你当然得好好请，至少也要心无旁骛嘛。”

姜迟说的是实话，虽说各种合作渠道都是现有的，但也要重新再进行洽谈，听起来容易却也是项大工程。

“行吧，算你过关，”徐锦秋抬头在餐厅的环境里扫了一眼，问：“怎么选这里？”

这正是见微原址附近的餐厅，徐锦秋是见微早期客户，自然也认得。

“上回来这边吃过一次，感觉还不错。”

徐锦秋眼睛眯了眯眼，看着姜迟的脸，玩笑道：“最近的事你也听说了吧，我把你的心血折腾成这样，你不会心疼吧？”

姜迟抿了口饮料，挑眉道：“我跟见微已经没有任何关系，现在是你说了算。”

徐锦秋了然，拐了个话题：“早点离了于寻冰那个火坑就好，那你现在感情方面有什么打算？”

“没什么打算，现在也没有想法和合适的人。”

说话间，姜迟把脸扭向窗口，玻璃面上模糊的映着自己的轮廓，可她脑中却出现了另外一个人的影子。

徐锦秋看着那半张柔和的侧脸，睫毛微垂，开口道：“为了庆祝你事业新春，我给你送份礼物。”

她从包里拿出一个模样看起来很精致的礼盒，手指翻开，里面安静躺着一条闪着银光的项链。

“你怎么还想起给我送这个来了？”

姜迟失笑。

“许昭那妮子能给你送花我送个项链怎么了，你可别区别对待，我可是好不容易才送人一回礼，来，我亲自给你戴上，你要不收我可就生气了。”

徐锦秋家里是做金融的，从小到大众星捧月，诚如她所说，鲜少给人送礼。

“那行吧，劳徐大小姐动回手。”

徐锦秋项链拿在手里朝姜迟走过去，链子从她脖前绕过，抬手将那头墨发撩开时，能看见那节白皙莹润的天鹅颈，颈椎和肩部的交界处还有一颗红色的小痣。

徐锦秋目光锁在那颗痣上，手指灵活地扣好暗扣，最后尾指不小心轻轻地往上面蹭了下。

异样的感觉让姜迟偏头避了避，看着徐锦秋道：“赶紧坐吧。”

“你瞧，我跟许昭说的果然没错，你姜迟就会卸磨杀驴，而我就是那头大蠢驴。”

徐锦秋边吐槽边回到座位上。

“……”

此刻不是饭点，餐厅里人数并不多，她们这边的动静也很轻易地就吸引了不远处一桌的注意力。

陆景舒正侧眸注视着姜迟和徐锦秋，眉目间皆是清冷，唇线紧抿着。

荆若在一旁撑着下巴，好看的眼眸斜睨着，啧啧道：“好不容易偶遇一回，还没来得及高兴呢，就被扎了一把心，陆景舒，你这运气是真没谁了。”见陆景舒没有回话，冷意都快从眼里迸射出来，荆若莫名的觉得上回的《绿光》此时正是应景，再次轻啧一声。

“别看了，这位不合适小姐。”

作者有话要说：　　明天会早点更新，晚安。感谢在2021-05-29 22:59:39~2021-05-30 22:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 20瓶；烟雨妖妖 11瓶；汤布哩古. 6瓶；Zzz 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


23、第23章

餐厅原本放着的是舒缓的轻音乐, 不知何时突然切换了节奏轻快的《绿光》。

荆若喝了口冰啤酒，手指转动着腕间的手链，启唇道：“你别看了, 再看人俩也还在说说笑笑。上回那招可不好使，再用就假了。”

那头徐锦秋不知道说了句什么, 逗得姜迟笑得眉眼弯弯, 分外好看。

陆景舒眼眸转到荆若的脸上, 淡声道：“朋友而已，正常社交很正常。”

荆若朝前斜斜睨了一眼, 陆景舒穿着件白色西装, 头发一丝不苟的披在肩后，乌眉红唇，眼神浅淡好似真不在意一般。

嗤。

荆若茸茸眉, 托着腮懒懒道：“你没听说过一句话？先是朋友后是妹，最后变成小宝贝。正不正常我不懂，反正你现在是挺悬的。”

……

一顿饭吃了半个小时, 徐锦秋的电话就响了起来。

她朝屏幕瞟了一眼, 无奈摊手：“得了, 我这边得去忙了。我还没吃饱呢，这次算半顿，下回你还得接着请我啊。”

“……”

姜迟用纸巾擦拭着唇角，道：“我算是明白什么叫做万恶的资本家了。”

徐锦秋闻言笑得眼睛都眯了起来, 起身时忽然朝姜迟探了过去，手指弯成钩状，把她鼻尖的发丝给撩下来。

似是不经意的，尾指又在她鼻梁处蹭了下。

收回手后，徐锦秋挑眉道：“你头发沾上面了。看见没, 资本家可没我这么温柔体贴。”

姜迟稍稍往后靠了靠，拉开距离，抬手又把头发往后一捋，淡声问：“要不要我送你？”

闻言，徐锦秋脸上的笑容淡了很多，避开姜迟的目光，片刻才扬起笑脸：“不用了，我家那老头子着急训我呢，记得啊，下半顿别忘了。”

徐锦秋拿起手包离开的时候，恰好对上一道清冷的视线，主人是一个漂亮冷艳的女人。

只对视了半秒，徐锦秋便扭头离开。

姜迟结了账后便也离开了餐厅，结果她刚出了商场来到停车库，便看到自己的车门上倚靠着一道挺拔纤细的人影。

靠着的是一个穿着西服的女人。

长发遮住了她的半张脸，只能看到挺拔的鼻梁弧度，晕黄的灯光在她周身照出淡淡的柔光。

姜迟走近后，长眉拧起来，试探性地喊了一声：“陆景舒？”

她边喊边走近，空气中除了烦闷刺鼻的尾气味，还混着一股浓重的酒味。

“你喝酒了？”

那女人忽然抬起了那张精致的脸，眉骨挺立，鼻尖泛红，深邃疏离的眼眸有着微不可见的血丝，唇色洇红，形状完美得连唇珠都水润诱惑。

“阿迟，我好难受。”

姜迟：？

“你怎……”

么字还没出口，那长身玉立似青竹的女人就朝她倾了过来，双手将她圈揽在了怀里，酒味和清淡的香水味混杂在一起侵袭鼻尖。

？？？

“陆景舒？陆景舒？你这是醒着还是醉着？”

姜迟询问的时候，抱着她的女人好似有些站不稳，摇摇晃晃地就她给抵在了车前引擎盖上，幸而是陆景舒紧紧的环着她，否则就要被压在上面。

但此刻的姿势，也相差无几。

她双手被陆景舒压制在臂弯里，只能撑在引擎盖上，仰起头时恰好能直视着那双泛红的墨瞳，连瞳仁都呈着红丝。

显然是一副喝醉不清醒的模样。

姜迟嘴唇微干，刚要开口时，那双凝视着自己的眼眸水光就多了些，像是洗净未干的宝石珠子，凝视着她，一字一句道：“阿迟，我是不是很差劲？”

陆景舒的嗓音喑哑低沉，语调中莫名还带着一种慌乱感，眼中的红丝越来越多，看得姜迟心口莫名一窒。

“你怎么了？出什么事了？”

可接下来不管她怎么问，陆景舒都还是不说话，只是眼神迷醉朦胧的看着她，水光潋滟，看起来似乎是在委屈着什么，看得人恨不得把星星月亮都捧到她的面前。

姜迟心跳如擂鼓，深吸了一口气，伸手握住了陆景舒的手腕，轻声道：“有什么事情等你酒醒了再说，我现在先送你回去，行吗？”

说着，她抬起了陆景舒的手腕。

结果身上的人又晃了一下身形，整个人朝她压了过来，姜迟瞬间失去支撑，像是高楼倾塌似的朝后倒去，幸而是陆景舒用手护住了她的脑袋，但被震了一下滋味到底不好受。

姜迟眯了眯眼，看着身上温软馨香贴合着自己的女人，眼神警惕了不少。

喝醉酒的人反应都会变得很迟钝，姜迟从前应酬不少，自然知道醉酒的滋味，根本不会有那么快的反应速度。

这骚包又在折腾什么幺蛾子？

在她脑中飞速运转的时候，陆景舒的唇从她的耳际擦过，温热的气息像是春风般吹进耳里，“阿迟，我头晕。”

陆景舒边说边停顿，柔软炙热的唇瓣似不经意的含住姜迟的耳垂，却又很快松开。

这是一种刻意又好似无意的撩拨。

让你能看得出来她的目的却又无法判定，思来想去，最先乱的就是自己的心智。

“……”

姜迟脸辣辣的热了起来，右手按着陆景舒的肩膀，眉头轻皱：“你先起来跟我上车，一会儿有人过来看到不好。”

永泰广场人流量本来就不少，这要是被人看见，那就是当场社死的下场。

“那你亲我。”

姜迟：？

“阿迟不愿意亲我，是不是也觉得我不好？”

陆景舒长眉微蹙，裹着温柔意的星瞳水光四起，红唇轻轻抿着，直勾勾的盯着人时像是只狐狸似的，看着无辜纯良，实则腹黑诱惑，明知她是个妖精却仍旧义无反顾的上前。

姜迟鼻子吸吸气，思考片刻，抬起脖颈朝那双透红的唇亲了上去。

“可以了吗？”

她话音刚落，陆景舒便摇摇晃晃地从她的身上起来，又上了副驾驶。

呵。

姜迟此刻更笃定陆景舒是在装醉。

她拉开车门，侧身进去坐好后，撇过脸看向那张明艳的脸，挑眉道：“说吧，什么事喝成这样？”

“我很难受。”

“因为什么难受？”

“阿迟。”

陆景舒不答，只是低低的叫着她的名字，头轻靠在窗边，露出一个漂亮流畅的下颌线，睫毛安静的伏在眼睑上，落下一片阴影。

睫羽处，能看到清澈的水光。

看到这里，姜迟又突然有些不确定，陆景舒看起来是真的醉了。

片刻，姜迟叹了叹气，道：“行了，不说就不说吧，你把安全带系上，我先送你回去。”

谁知陆景舒仍旧是一动不动，呼吸和面容都很安静，像是睡过去了似的。

“……”

姜迟又叹了下气，起身替陆景舒把安全带拉出来，结果还没来得及扣上，腰上忽然被一双纤细的手扣住，整个人跌入一个温软的怀抱中，以一个极其暧.昧的姿势靠坐在陆景舒的腿上。

狭窄的空间里逼得姜迟只能尽量朝陆景舒的身上靠，彼此的温度和孤独都在方寸间汇聚缠绕。

“陆景舒？”

身下的人没有回应她，只是紧紧的搂着，脸靠在她肩侧。

“阿迟，我不要回去。”

腰间痒意四起，浓重的酒气扑在颈上，仿佛自己也能跟着醉倒。

姜迟拧眉正色，“那你要去哪里？”

陆景舒下巴抬起，一双清透似珠宝的眼睛，瞳仁不错地看着她，“想和阿迟在一起，不要赶我走，好不好？”

……

夜色如醉。

姜迟把卧室里的窗帘给拉上，回头看着在软床上安静躺着的女人，柔和的灯光照在她脸上，白皙的皮肤仿佛萦着光晕，五官是那样美好温柔。

不得不承认，这张脸实在太有诱惑力，眼神哀求无辜地看着你时，根本无法抗拒。

至少对姜迟来说是这样的。

姜迟觉得自己一定是疯了魔，居然又把这女人带回家。

凝视了几秒，姜迟朝床边走去，想替她拉拉被子。结果指尖刚碰到被角，手就被人给握住，迅速地往软床温被里带。

“阿迟。”

陆景舒身上的酒气已经散去了很多，更多的清冽浅淡的香水味，吸进鼻尖里却仍旧醉人。

姜迟凝视着那双黑瞳，手腕动了动，却没挣脱开陆景舒的桎梏，“你酒醒了？”

“头还晕不晕？我刚刚泡了点柠檬蜂蜜水，喝了一下味道还不错，你要不要先起来，我去给你倒一……”

话刚没说完，陆景舒的影子就直扑下来，温软的唇也随之倾轧而来。

酒精味从唇齿间蔓延开来，像是能直冲脑门麻痹神经，姜迟一时竟忘了推开她。

“嗯，是很甜。”

像是认真地品尝过一道佳肴，陆景舒轻声地在她耳边给予着自己的评价。

姜迟耳边一麻，勉强着维持着脸上的镇定，瞪着陆景舒道：“我没让你这么喝，陆景舒，你别仗着喝了点酒就为所欲为。你要是再不老实点，今晚就睡外边去吧。”

陆景舒眼神朦胧地俯下身子，靠在她颈侧，嗓音低哑，“阿迟，你是不是也很讨厌我？”

语气落寞得像是落日余晖中被人抛弃的小猫，孤独又可怜。

姜迟精准的抓住了那个“也”字，眉头皱起，难道是因为这个原因？

这样想着，语气不由得放缓了些。

“没有，你挺好的，不用想太多。”

想了想，又加句，“真挺好的。”

“是吗？”

温热的吐息随着她说话的同时散落在肌肤上，姜迟忍不住动了动肩膀，却正好将脖颈送上了陆景舒的红唇上。

这像是一种无声的邀约。

同一时刻，吻自颈侧开始密密麻麻的落下，慢慢地顺着喉咙往上移动，沿过下巴，重新掠夺回了那唇上城池。

兴许是自己真的醉了。

姜迟任由着陆景舒兵临城下，攻池掠地，没有一点反抗。

“阿迟。”

陆景舒攀着她的肩头，下巴轻轻地靠在平直的锁骨上，温柔喑哑地喊着她的名字。

姜迟以为她又要说点什么让人脸红心跳的话，谁知她只是问：“你真的觉得我挺好，挺合适吗？”

姜迟撑着床头，面向着窗口，瓷白的皮肤泛着莹润的红光，咬着唇，“什么？”

这话问的没头没尾。

“回答我。”

姜迟原本还想再问，肩膀上忽然啪嗒的落下湿意，最后凝聚在她的锁骨窝处，滴答滴答，像她身后人的动作一样。

“陆景舒？”姜迟分了些心，可却回不了头，只能看到肩窝里盈着的泪水，以及那尖细沾着水光的下巴，声音又急又轻道：“你别哭，我说的都是真的。在我心里你很好。”

“是吗？可是有人说我不合适。”

陆景舒的嗓音又哑又沉，听得人心口跟着难过起来，肩上湿意未止，姜迟深吸一口气。

“哪个大傻逼说的？没有你不合适的事情，别听人瞎说，你真的很好……嘶，你别这么凶……”

姜迟差点要直不起腰来，撑着床头的手开始发软，眼尾也忍不住开始泛红。

“她在我眼里也很好，像阿迟一样。”陆景舒闻言温和了不少，低着下巴在她肩头上轻吻，似要把水光给吻净，不留任何痕迹在上面。

窗外又开始淅淅沥沥的下起了雨，雷雨声掩盖了城市里所有嘈杂起伏的声音，所有的动与静都被包容在内，在黑夜里肆意的生长着，直至最后，雨水将整座城市给冲刷干净。

天大亮时，晨光透过窗帘底部照射进来，一点点将室内照亮，也彻底把沉睡中的姜迟给唤醒。

姜迟发现，不论前夜折腾到多晚，陆景舒总会比自己先起来。

此刻她已经穿着齐整的坐在椅子上，拿着手机正在编辑着什么。

姜迟动作熟练的在被子里套好衣服，下床的时候朝陆景舒看了一眼，“你就一点都不累吗？”

出力最多的分明是她，可自己这块儿都快被犁得见了底，她这头牛怎么一点事儿都没有？

陆景舒放下手机，眼眸含笑的望着姜迟，红唇轻启道：“我只是一个弱0，只会喵喵叫，哪里能比迟猛1累呢？”

“……”

给她爬！

姜迟没搭腔，整理床被的时候偶然睨了陆景舒一眼，结果发现她上回的速写本没有收起来，仍旧放在桌面上。

她动作一顿，见陆景舒的模样似乎没有在意，当即挪着步子过去，若无其事地把本子合上，再重新放回书架上。

见她没有注意自己的动作，松了口气，开口问：“陆景舒，你昨天到底怎么了？”

昨晚怎么都没能问出个所以然来，姜迟实在是好奇的很。

“唔，碰见一个人，被她的话伤到了，很难过很不开心。”

难过和不开心不是重复了吗？

姜迟拧眉，总觉得她话里有话。

她刚要再开口问，陆景舒那双如水秋瞳便朝她看过来，似在疑惑：“阿迟，我只记得昨晚的事。昨天，你是怎么遇上我的？”

好家伙，还真会选择性断片啊。

那眼神温柔纯澈，让姜迟差点都认为是自己在她喝醉的时候趁人之危。

“记不起来就算了，下回别喝这么多酒就行，幸好是碰上了我。”

陆景舒眼眸里含着笑，唇角勾起，“好，我会注意的，阿迟真好。”

……

在陆景舒离开小区以后，江宁又开始飘起了小雨，整座小区都处在烟雨蒙蒙里。

姜迟在阳台上看了一会儿雨，没多久许昭就给她弹来了个语音。

开头就是日常的戏精模式，许昭在听到姜迟的声音后，惊了一把：“姜宝儿，你感冒了吗？声音怎么这么哑？”

“……”

“是有点。”

姜迟刻意的低咳了两声。

许昭叮嘱了她多喝热水以后，开始说起了工作的事，道：“你那边合同应该已经签下来了吧？我这边得到了消息，过几天就会在体验服秘密上线。”

许昭是原始狙击的大主播，背靠轻月，消息灵通点也属正常。

“已经签了，后面的事也不归我管了，到时候你有权限能看到的话，给我看看效果怎么样。”

“行啊。”

窗外的雨仍旧在不知疲倦的下着，雾气附着在玻璃窗上，白蒙蒙的一片，最后不堪重负，毫无章法的向下滑动着，像是泪珠似的。

没来由的，姜迟又想起了陆景舒。

想起她嘴里那个让她很难过很不开心的人。

会是谁呢？

……

今天是第九天。

于寻冰看着日历上自己圈出来的日期，孟简瑶已经很久没再回江宁，只是偶尔会打视频给她。

每天都要面对工作室里的一堆烂账和徐锦秋偶尔翻腾的花样，于寻冰心力交瘁之际，还要再承受孟简瑶给予她忽上忽下的飘渺希望。

见微里已经算得上是洗了一次牌，人心浮动，不少人已经开始计划着要离职。

甚至有些客户知道姜迟已经离职，直接终止了合作，不肯把项目交给其他人，导致见微整体的业绩下滑了不少。

所有的一切似乎都从她跟姜迟撕破那层纸以后，开始朝着一个深渊巨口走去。

于寻冰很不甘心。

明明自己也并不差，绝不会因为姜迟的离开就陷入万劫不复，再也爬不起来。

情绪激动时，于寻冰忍不住轻咳两声，连忙拧开保温杯喝了口温水，又吞了几颗药，随后拿出手机，点开了微信小号。

里面只有一位联系人。

她点开朋友圈，最新一条能够很明显的感受到主人的喜悦情绪。

于寻冰琢磨了半晌，想不明白这条朋友圈是否是为了嘲讽自己，还是因为……那个女人。

想到这里，她烦躁地把手机抛在桌面上，但下一秒，屏幕上忽然跳出了一条消息，联系人的名字叫做――

金木文化。

作者有话要说：　　讲个笑话，陆景舒是个弱0。

因为明天要上千字收益榜，所以更新时间会在晚上10/11点，感谢支持=3=

感谢在2021-05-30 22:16:55~2021-05-31 10:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 3个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮沉归尘 6瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


24、第24章

七月初, 原始狙击体验服正式上线三周年庆人物――羲和。

游戏即将更新的模式原始森林外有一片伏波海，羲和正是里面的深海之灵，银发蓝眸, 眉目清冷庄严不可亵渎，身上穿着汉元素的服饰, 海浪波涛化形为星月法杖持在手中, 轻灵婀娜, 行走间步步生波。

在各种主播和爆料号的各种途径宣传下，普通玩家也早就得知了新人物的真面目。

原始狙击早前出的人物基本都是现代化简单野性的风格, 羲和这一来乍然就引起了轩然大波。

“羲和攀爬和行走都比较飘逸, 手感好，技能也是进可攻退可守，很能适应原始森林里面的机制。该说不说, 这个新女鹅确实挺漂亮的……”

许昭做着直播的时候，弹幕在显示屏上不断的刷新飘过。

【666】

【原始美术终于有一回站在我的xp上了，游戏好玩是好玩, 但是那些老牌人物风格我都看腻了。】

【确定是三周年要出吗？原始不会又要鸽吗？目前综合来看挺不错的, 希望不要在出之前被屠龙刀砍。】

【这也太好看了吧？动作看起来都很飘逸, 出了我必定买。】

【这是请了新的设计吗？风格变得有点彻底，以后不会是要一水的这类型人物吧？】

【左一刀右一刀，刀刀不离后脑勺不是原始一贯的风格吗？我压五毛，出了必削。】

【昭昭yyds！】

许昭下播以后, 瞧了一眼门口外面，喊道：“姜宝儿，看见没？大家都挺期待的。”

方才许昭直播的时候，姜迟全程都在客厅里用手机看着。

她把手机放进兜里，倚靠在门框上, 笑道：“这还是我头一个能在游戏里面出现的女鹅，很有意义。”

所以即便是嘴上不说，心里也很希望能够得到玩家的肯定。

许昭边收拾着电容麦，边挑眉道：“那我身为干妈，以后就把她当做本命，给干女儿加油打call。”

最后把电脑一关，她回头看了眼姜迟，道：“这名字是你取的吗？感觉挺有意思的。”

“不是，思创那边起的。”

许昭把直播区域收拾好以后，把电竞椅往后一拉，歪着头道：“这新人物都快上线了，你的工作室什么时候开业啊？正式服没多久就会更新，姜宝儿你可别错过这波东风。”

姜迟点了点头，道：“手续都已经办好，再过几天挑个好日子就行。”

……

七月十四，天气阴转晴，望舒设计也在这天正式开业，经营范围并没有做出太大变更。

除了从见微带出来的小林和财务等人，姜迟还招了批新人。

小林一如既往地给她稍带了咖啡，放在办公桌后，道：“姜姜，你都忙一上午了，喝点吧。”

新工作室事情多，姜迟从早上上班就几乎没有歇过，她仰起头，点头道：“谢谢。”

直到傍晚下班，姜迟这才轻松了些，加了半个小时的班这才回家。

从天鹅湖出来，姜迟正要往停车场的地方走去，视线一扫，恰好就看见了一辆熟悉的车。

陆景舒。

姜迟眼睛一眯，脑中匹配出了那张明艳的脸。

果不其然，下一秒陆景舒的电话就弹了过来。

姜迟把电话摁断，行走的方向却是朝迈巴赫过去。

她快要走到车前时，陆景舒从车上下来，手上捧着一束浓郁欲滴的花，透红的唇含着笑，声音清越道：“恭喜阿迟。”

低声说了句谢谢，姜迟把花接过，眼睛打量着陆景舒，问道：“你这是要回去吗？”

“我看起来不像是特意来等你的吗？”陆景舒失笑，眉目柔和，道：“现在要回家吗？我送你吧。”

姜迟手指握紧花束的底部，包装有些锋利，磨痛指腹，片刻，她点头：“好啊。”

上了车后，姜迟把包和花都抱在腿上，眼睛注意着陆景舒系安全带的动作，那双骨节分明的手白皙莹润，皮肉纤薄。

她抿了抿唇，道：“你刚下班就过来了？”

“嗯。”

姜迟眼睛仍旧锁在她身上，沉默了两秒，直接地开口道：“陆景舒，你们艺人上下班也是朝九晚五吗？”

姜迟心中早就断定陆景舒不会是轻月的艺人，只是这段时间她总会忍不住的想。

陆景舒究竟想干什么？

与其她自己一直在胡思乱想，倒不如把话摊开，问个明白。

陆景舒模样倒是毫不意外，指尖落在方向盘上，轻动，快得掠出一道光影。

“阿迟不是已经知道了吗？”

那双眼眸含着笑，软得像是姜迟摸过最软和的料子似的，她倒是没想到陆景舒会这么坦然的承认。

她道：“我私以为隐瞒着身份的人去进行社交的人，要么是已婚要么是有恋人，你呢，为什么？”

“我都不是。”

姜迟的心松了些，却又很快收紧，像是被猛兽的利爪狠狠抓着，看着陆景舒的脸陷入良久的沉默。

许久，陆景舒凝视着姜迟的眼眸，嗓音低哑：“阿迟，对不起。”

“是我得寸进尺，在看到你会心疼我的时候，卑劣的用这种方式来想靠你近一些，是我不好，对不起。”

陆景舒羽睫微颤着，眼神毫不躲避，脖颈像是天鹅颈般侧着，语气诚恳，看得姜迟的心口微跳。

她偏过头，看向窗口外，手抵着下巴，莫名的不想继续这个话题，而是道：“开车吧，我晚上还有事要处理，得早点回去。”

“好。阿迟，你要是不喜欢我以后可以不出现。除了你，我没有任何目的。”

姜迟闻言，把睁着的眼睛也给闭了起来。

“今天有点累，我睡一会儿。”

原本姜迟只是一句随口说的话，但兴许是因为白天太累，竟真的迷迷糊糊睡了过去。

再醒来时，外面已经夜色朦胧，昏黄的路灯下，尘埃和飞虫都在光线下浮动着，只有车内的白色灯光亮起一方天地。

姜迟挪动了一下身子，发现身上有件外套，把她和花束一起盖在下面。她偏头一看，恰好撞进一双黑白分明的眼眸。

“看你睡得舒服，所以就没叫你，”陆景舒鼻梁骨上的阴影落在唇上，淡声道：“外面有点黑，回去的时候注意点。”

姜迟揉了揉眼眶，把身上的外套还回去，点头道：“你回去也小心点。”

她们之间总会很默契的不再提起先前的事情，比如好几次一夜醒来，再比如刚刚。

姜迟想，这大概就是由419发展成朋友关系的益处，只要不提便可以当做什么都没发生。

虽然是夜里，但空气却十分闷热，走动的时候能感受到热浪侵袭。

姜迟手上抱着陆景舒送的花，贴在怀里，热意蔓延至全身，额头和脖颈都渗出了层薄汗，掌心也有些黏腻。

经过小区垃圾桶时，姜迟看了眼手上的花，朝那边走了几步，最后还是停了下来。

垃圾桶旁有个专门拾荒的老太太，看了她一眼，问：“姑娘，这么好的花也要丢啊？”

小区内绿化不错，但灯光昏黄，微弱的光线将树影照下，遮在娇嫩的花瓣上，姜迟眼睫低垂。

“不是，得带回家养着，您忙着。”

应完以后，她朝着自己住的那栋单元楼走过去。

结果刚走到单元楼附近的长椅边上时，看见穿着时髦的女人，正笑盈盈地看着自己。

姜迟很快就认出她――是上回在思创大厦前见到的金木文化的顾苏。

“姜小姐，晚上好。”

“顾小姐也住在这附近吗？”姜迟颔首，语气没有惊讶，更多的反而是疑问。

顾苏从长椅上起来，摇头道：“不是的。”她眼睛落在姜迟捧着的花束上，笑道：“姜小姐人缘挺好。”

姜迟没理会她这句拉近乎的话，挑眉问：“那顾小姐来这边是有事要处理吗？”

顾苏保持着脸上的微笑，道：“我是来二顾茅庐的。”

在看到姜迟的眼睛微眯起来时，顾苏很适时地说：“我有朋友恰好知道你的住址，所以才会找到这里来。姜小姐，要考虑一下吗？金木能给你的待遇，比起见微只好不差。”

姜迟挑着长眉，唇角抿着疏离的笑，道：“多谢顾小姐的赏识，我没有这个意向，抱歉。”

留下这句话，姜迟扭头要走，顾苏一个侧身挡住了她的去路，神态诚恳道：“姜小姐没必要这么快就做决定，我可以等。方便的话可以加个微信吗？以后有事的话可以在上面找我。”

想到很有可能顾苏会三顾四顾，姜迟就有些头大，点了点头。

与其当面纠缠浪费时间，不如在社交软件里鸽。

加上微信以后，顾苏果然没再纠缠，笑道：“如果姜小姐有意愿加入金木，随时可以在微信上找我，金木大门随时欢迎你。”

说完，便颔首离开。

姜迟盯着她背影看了两分钟，直到人影消失不见，这才走进单元楼。

回到家里以后，姜迟先是把花束放在电视柜旁边，仔细端详了几下，又起身剪开包装，再从花的根部斜剪一刀，找了个花瓶放在了阳台上。

姜迟刚把花瓶的位置摆放好，许昭的电话就已经打了过来，接通后许昭清脆的声音便响起。

“姜宝儿，今天情况还好吧？我这边太忙抽不开身，不然就带你去庆祝一下。”

“都挺好的，”姜迟手指在花枝上拨动着，轻声道：“就是忙了点，但人也充实。”

许昭啧啧道：“你是个无情的工作机器吧，我现在就巴不得有一两天假，修复一下我过度劳损的躯体。对了，于狗没找你麻烦吧？我听说见微现在情况不太好，于狗的脾气也大了很多。”

许久没有听到过这个名字，姜迟一时还没反应过来，反应过来后，只是冷笑一声。

从前于寻冰的脾气就不算是好的，现在有徐锦秋坐镇见微，不乱才奇怪。

“消息估计没传这么快，她现在怕也没时间管我的事。”

许昭也只是随口一提，很快就绕过这个晦气玩意，听见她在咔咔修剪枝叶的声音，道：“你什么时候喜欢上养这么修身养性的东西了？”

姜迟把落在地上的花枝捡起来，丢进垃圾桶里，垂眸道：“朋友送的。”

“谁没事送你花啊？老实交代，是不是又背着我找了别的女人？”

“是送的开业贺礼，就算我想那也得人家愿意，你这说的我行情很好似的，”姜迟摇头失笑，“我又不是什么宝贝疙瘩，谁见了都喜欢。”

闻言，许昭立马开口道：“你这是对自我认知不够全面彻底。”

“……”

姜迟闻言再次重新审视了一下自己，得出结论――她确实不是什么宝贝疙瘩。

而接下来很长一段时间，陆景舒都没再出现过，仿佛在她的生活里消失了似的，甚至连微信都没有。

望舒刚起步，有太多的事情等着姜迟去处理，偶尔会不小心点到陆景舒的微信主页，也只是看一眼，轻嗤一声，便退了出来。

倒是阳台上的花开得很旺盛，就像是即将上线的新人物羲和，在网上的呼声很高，各种类型的投票也都稳居榜首，玩家们都盼着她能早点出来。

而网上也纷纷有所谓的内部人士开始爆料，说羲和并不是原始狙击的“亲生女儿”，而是外包给了外面的不知名设计。

姜迟在网络上了解过，广大玩家对此的看法褒贬不一。

【换换新血液也好，说实话羲和的风格我感觉有划时代的意义了吧？都推出第三个模式了，我看原始森林也做出了很大的改动，没必要再一成不变的走老路。】

【羲和亲妈是不是准备要到原始啦？多出个呀，前阵子Lt出的那几个我都快看吐了，跟以前的有什么区别吗？】

【支持原始招揽新老婆亲妈，有没有谁知道到底是谁？】

【原始这是恰到了钱开始不把玩家当人了吗？怎么说也是三周年庆出的人物，不是自己家主刀，呵呵，吃相真难看。】

【好看是好看，但感觉花里胡哨的，我就说怎么跟以前差这么多，原来是不知道哪里来的野鸡设计。】

【？？前面那两个我昨天刚在许昭直播间里看到你们说出了必买。】

姜迟原先还有些担心，许昭却告诉她完全不用怕，新人物上线总会有这么一个全民声讨的过程。

但没多久，许昭就急急忙忙地打了个电话过来，语气焦急道：“姜宝儿，出大事了。”

此时姜迟刚加完班，在收拾着办公桌面上的东西，闻言眉头轻皱，问：“怎么了？你别着急，慢慢说。”

作者有话要说：　　抱歉，作者这两天现实里有点事，很抱歉也很感激一直在等更的你们，谢谢~

感谢在2021-05-31 10:33:10~2021-06-03 20:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 2个；秀崽kjs 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：L 30瓶；摇啊摇小瑶君 15瓶；一个上帝 10瓶；27308852 7瓶；萌小皇 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


25、第25章

自从羲和曝光以后, 网上的讨论热度就没少过。

而在前两天，有一个专门拍美食Vlog的新人博主在微博上开始发博，表示自己知道羲和的设计是谁以及爆料。

听着姜迟语气平静, 许昭虽然缓了不少，但仍旧难掩气愤, 道：“你看看我微博私发给你的, 也不知道这是哪个瘪犊子在造谣。”

姜迟点进微博后, 果然看到了许昭转给自己的微博，发博人叫Zhum, 是一个最近才开始经营的号。

Zhum：最近玩了一下原始, 也关注了羲和的消息，羲和的亲妈其实就是见微前设计师，姓姜的。大家应该都挺陌生的, 但混娃圈和汉服圈的应该都有听过这个名字。我有个朋友是汉服娘，认识她。怎么说呢？看过爆料羲和确实是很不错，但我记得出了饺子的事情以后, 原始官方明确过推出人物的策划和美术都会干干净净的吧？

饺子是原始狙击刚出来时的主美, 设计的几个老牌人物很受玩家欢迎, 结果没多久，就在网上被爆出私生活混乱，私德败坏，被玩家们集体抵制, 最后以原始官方换人，发声明做表示收场。

Zhum全文没提过一句话姜迟有问题，但字里行间很容易让人联想出来。

果不其然，评论区里已经炸开了锅，大量原始狙击的玩家都汇聚在下面。

而热评第一第二则是某些所谓的圈内知情人士, 替Zhum补充着内容。

【我就是混娃圈的，找见微家设计过娃和衣服。没记错的话，姜迟前女友是见微老板吧？听说是前女友把她捧红了，结果跟着一个有钱女人跑了，没想到是到原始去了。哎，心疼一秒见微老板吧，她人挺好的。】

【+1楼上，我朋友是她家客户，跟我说过她们的事。原以为同性恋不容易，会更加珍惜彼此。现在看来，渣不渣跟性向无关，跟人有关。心疼她前女友，人捧起来了，结果啥都没了。】

紧接着，陆陆续续有人出来爆料，虽然都是些只言片语的碎片信息，但也足以引起玩家们的强烈不满。

【呵呵，原来饺子都可以撤，现在一个外包的不知道什么犄角旮旯出来的人要是撤不了的话，那真是笑话了。】

【我从羲和在体验服上线就不看好，现在证明我果然是对的。要让我们玩家玩这个污点人物，这是周年庆还是纯粹来恶心人的啊？】

【以前那几个我就不提了，羲和现在也还没出，赶紧在体验服下架吧，真膈应人。】

【支持下架，出了我也不会玩。】

【现在原始狙击都这么敷衍人了吗？钱恰了，态度能不能跟上？】

姜迟翻了好几页，最终手指又点回到了热评处，冷然道：“还真是难为她，自己都火烧眉毛了，还顾得上我。”

许昭一听便知道她的意思，毕竟这些事当时也只在见微闹过，没有传到外面去，即便是有人眼红姜迟拿到了思创的项目，也不会知道见微里的事儿。

她咬着牙道：“这狗东西真不要脸，狗皮膏药似的没完没了了还。”

这件事情已经发酵了两天，姜迟并不怎么关注网络上的消息，许昭则因为工作忙的缘故，也是刚刚才被经纪人曾姐给提醒才知道。

距离原始狙击三周年庆只有四天，如果任事态发展下去，迫于玩家的压力，羲和兴许真的不能上线。

而一旦不能上线，便也侧面证明，姜迟确实私德有问题，影响会非常大。

许昭越想越生气，骂道：“除了这狗还有谁会做出这种事，挑这个节骨眼来爆，不就是想拉你下水吗？呵呵，自己能力差就耍阴招，真是每天都在刷新我对她的认知。”

姜迟也赞同许昭的想法，但心中却仍旧有另一层疑惑。

于寻冰的目的仅仅只是如此吗？

“昭昭，你这段时间有没有听说于寻冰在做什么？”

“跟之前一样，没什么稀奇的。哦对了，听她们说，那个小三倒是没再来过了，估摸着是分了吧，真可惜，这俩渣贱就应该绑死，省的去祸害别人。”

“好，我知道了。”

姜迟把电脑的电源关上，脊背停止地靠着办公椅，盯着黑下来的屏幕，眼神有些锋利。

网络上的舆论仍旧在持续发展，甚至已经有人把姜迟的个人信息公开在了平台上，但很快，这条信息就被删除。

也正因此，玩家再次分出两道声音。

【爆人家信息的过分了吧？就算她私生活混乱也罪不至此吧，人肉犯法望你知。】

【啧，网暴不犯法啊？我看你之前骂她骂挺欢的啊，不去圣母院敲钟你来微博干什么？】

【能不能不要扯别的？现在重点应该是下架羲和好吧？楼上那几个是不是来搅混水的？】

江宁夜里，华灯初上，朦胧夜色将城市的棱角掩盖起来，只露出灯光璀璨。

于寻冰双手撑在阳台的护栏上，睨着远处细碎浮动的灯火，眉目间难掩疲态，眼尾也添了几条细纹，此刻却勾着唇角。

网络上关于姜迟的负面消息铺天盖地，网友的谩骂声已经足以压垮她，这一切都在她的计划当中，只等着下一步……

她微微阖了眼眸，拿出手机看到了孟简瑶给自己发的消息，唇角笑意扩散得更加浓烈。

下个月是孟简瑶哥哥的生日，她会在上面把自己介绍给她哥哥。

似乎……一切都在朝着好的方向发展。

她继续把目光投入外面那片闪碎的灯火，神态越来越放松。

……

网上虽然吵得厉害，但对于姜迟现实的生活暂时没有影响，唯一不确定的就是思创那边会做出一个怎样的决定。

白天下班后，姜迟选择打车回去，下车没有进入小区，而是拐道来到附近的江滨公园，沿着河堤走着散心。

傍晚的风很凉爽清透，扑在脸上很舒服。

暮光将薄云染透，直直地照下来映在堤边柳树和江面上，镀上一层金色，姜迟靠在护栏边上，拿去手机拍了张照，发到朋友圈。

J：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。[照片]

不小心还带了个定位。

拍完以后，姜迟把手机放进口袋里，静静地凝神看着江面，白皙的脸上萦绕着金辉，圆润如珠玉的双眸微阖，遮住了那股蓬勃的灵动感。

她心情有些不太好。

按照平常，她应该在另一个房间里埋头踩着缝纫机。但兴许是闷久了，今天反而想出来透透气。

暮色渐渐被黑暗销蚀，浓墨重彩的天空也被纯粹的黑色覆盖，姜迟手从护栏上抽回来，转身的时候，正好瞥到不远处站着的一道清瘦身影。

她就那样挺直着脊背站在柳树下，任黑夜洒了满身，长身玉立，深邃狭长的眼眸含着光，温柔且坚定。

自从上回陆景舒承认以后，她们就没再见过，甚至连消息也没再发过。

乍然一见面，还有些尴尬。

对视了片刻，姜迟双手抄进口袋里，姿态懒散地看着陆景舒，率先开口道：“你怎么也在这里？”

陆景舒缓步走过来，站在姜迟身侧，身上散发着一股浅浅淡淡的香水味，低头看着旁边的人，温声道：“正好路过这边。”

是吗？

姜迟是有些不信的，但没有问出口。

她微仰着下巴，正好能看到陆景舒上挑的眉峰和立体的眉骨，整个人看起来很有气场。

可看了几秒，姜迟却找不到话说，淡淡嗯了声后眼神一移，看向江面。

沉默在两人之间蔓延开，猎猎的风和水流涌动的声音此刻显得格外清晰。

陆景舒仍旧微低着头，薄唇轻启，“你看起来心情不是很好，有什么烦心的事吗？”

“嗯，有点。”

姜迟倒也直接承认。

她话音刚落，原先清凉的晚风忽然变大，吹得垂腰的头发不住的飘动着。没多久，细细碎碎的雨点从天上落下来。

额头上沾了点湿意，姜迟仰脸看了看天空，手指在额间擦拭而过，道：“下雨了。”

“估计一会儿还会下得很大，我车外旁边，要去上去躲躲雨吗？”

陆景舒的话没错，夏季的雨很凶猛，要再站着不动，只能变成落汤鸡。

“走吧。”

姜迟神色淡淡的跟在陆景舒的身后，看着她卷曲柔顺的发尾，唇线一抿，却忽然间，那脸上的淡然自持瞬间就出现了裂纹。

陆景舒似乎是察觉身后没有脚步声，回头时看到姜迟站在原地，神情有些古怪，眉毛上挑，问：“阿迟，怎么了？”

迎着陆景舒的眼眸，姜迟咬着下唇，沉默了半天，说：“我高跟鞋卡住了。”

那细长的跟现在正紧紧地卡在盲道缝隙里，任凭她怎么使劲都出不来。

姜迟觉得自己真的尴尬得要命，尤其在陆景舒目光落在她脚踝处时，那种感觉就加了倍。

她原本还因为陆景舒这段时间一直在消失，寻思着也冷冷她，谁知道冷脸才摆了两分钟，就碰上了这种社死场面。

此时雨已经开始慢慢变大。

陆景舒迈着长腿回到她身边，低声问：“还能出来吗？”

旁边不时有行人匆匆路过，姜迟可以想象自己要是蹲着拔鞋子或是赤着脚走路又多尴尬。

最主要是现在地面很湿，也会弄脏陆景舒的车。

“出不来。”

姜迟腿上使劲后也只能无奈摇头。

“阿迟，把鞋脱了。”

姜迟有些懵，“干什么？”

“我抱你回车里。”

“……”

只犹豫了片刻，姜迟把依言照做，手环着陆景舒的胳膊，下一秒身子腾空，整个人像只柔软的猫儿似的窝在她怀里。

姜迟右耳贴在陆景舒胸/口的外套上，零距离接触时她能听见陆景舒稳健的心跳声，在她耳里猛烈的撞击着。

鼻尖萦绕着她身上的香水味，姜迟环着的手收得更紧，看着陆景舒有些紧绷的下颌线条，抿唇道：“你要是累的话就先把我放下来吧。”

陆景舒垂眸看了眼横靠在自己臂弯里的姜迟，骨量纤薄，像是一阵风就能吹跑，兴许是因为害羞，藏在乌发下的耳根正泛着红晕。

她喉咙滚动了下，声音气息很稳却有着哑意，说：“没事，阿迟抓稳点。”

大风吹动的时候，陆景舒的发丝会扑在脸上鼻尖。姜迟忍着痒意，心脏像是不受控制似的，搏动的速度一下高过一下，像是汹涌的浪潮，一往无前，不知疲倦。

清凉的温度因为下雨刮风的缘故，冷意慢慢的在空气中凝聚着，可抱着自己的人怀中却热烈如火，滚烫灼人，连带着那双纤细的手似乎都燃着火苗。

那火苗似乎从衣料燃了过来，烧进了心底，姜迟心跳声越来越重，猛烈地冲击着耳膜。

短短的六分钟，姜迟却觉得像是过了半个世纪，直到被陆景舒放在副驾上，这才稍微缓了点神过来。

她把腿并拢靠在一侧，看着陆景舒从车前绕回驾驶室，垂眸道：“谢谢你啊。”

“没事，擦擦吧。”

陆景舒给她递过来一包纸巾。

姜迟伸手接过的时候，恰好碰到了陆景舒的指尖，冰凉细腻，像玉似的。

她猛地缩回手腕，拿着纸巾擦着脸上的水珠，轻咳一声，偏头看着窗外，密密麻麻的雨珠像是此刻她的心跳一般。

陆景舒也没再看她，只是淡笑道：“阿迟，你刚刚还没回答我。”

“因为什么不开心？”

闻言，姜迟擦拭的动作顿了顿，眉眼低垂时似是在思考，片刻，开口道：“昨天关于我和你们公司的事，你都听说了吧？”

外人或许不知道，但陆景舒就职在思创，并且看模样，职位应该不算低，不可能没有听说过。

果不其然，陆景舒点了点下巴，柔光下那张脸显得格外精致勾人，水润的红唇轻开，“知道一点。”

“所以我在愁，我的宝贝女儿要是上不了架可怎么办？”

舆论的事情很好解决，姜迟早就有了定论，只是羲和的问题，还得看思创那边的意思。

“原来是为了这个，”陆景舒轻笑一声，偏头看着姜迟，“阿迟想知道的话，或许我可以问问看。”

姜迟先是一喜，但还是矜持地回应着陆景的目光，“这……好吗？我这算是作弊走后门吗？”

“作弊和走后门那是为了找条捷径，我们这只不过是朋友间的日常聊天。”

“只不过……”

陆景舒的尾音拉长，又轻又哑，似乎在故意吊着胃口似的。

姜迟扭过头，安静地等待着她的下文，驾驶座上的人却没再说话，而是探起身子，朝自己靠了回来。

那双根根纤细的手在她面前举起，慢慢靠近，最后落在她的眼尾处。

尾指轻扫而过，姜迟能感受到眼尾小痣被人触碰到。

但很快，那根手指又收了回去，陆景舒也随之坐了回去，眼神含笑地看着她。

“你脸上有碎纸屑，我帮你弄下来。”

陆景舒的动作介于刻意与无意之间，让姜迟一时竟看不出她是故意，想起那一瞬间的碰触，心跳便抑制不住地剧烈起来。

热意从赤着的双脚开始蔓延而上，姜迟有些烦躁地勾紧腿骨，避开刚刚那个话题，问：“只是什么？”

陆景舒的指尖勾在方向盘上，能看清楚那细嫩的皮肤下藏着淡紫色脉络。

“只是刚刚你看见我，看起来不是很开心，阿迟，你是不是不喜欢我？”

她方才初看到陆景舒的时候，是莫名带着气的。姜迟心虚地撇开脸，小声说：“怎么会？现在雨好像小了点，你先把我送回去吧，免得等会儿又大了。”

陆景舒唇角勾起一个浅浅的弧度，轻踩油门，淡声道：“不会就好。”

中途的时候，陆景舒把车靠着一家生活超市停下，撑着一柄黑伞进去，几分钟后拎着一个黑色的塑料袋出来。

姜迟蓦地想起她们刚认识的那一晚，打量了她手上的袋子好几眼，脊背朝座椅贴近了些，问：“你买的什么？”

陆景舒把伞收好，从塑料袋里拿出了一双一次性的女性拖鞋，轻松地扯断塑胶带子，起身弯下，放在姜迟的腿边。

“等会儿总不能光着脚回去，还是说，阿迟还想像刚刚一样吗？我没问题。”

“……”

陆景舒戏谑的目光让姜迟脸上臊意顿声，她倒也想硬气的梗着脖子说好啊，又想到方才陆景舒脸不红气不喘的时候模样，最终也只是挪开目光，低低道：“谢谢。”

车回到溪华小区以后，雨已经停的彻底，只有空气中泛着湿润和清新。

姜迟穿着那双一次性拖鞋，扭头看着陆景舒，轻声说：“我自己回去就行了，你也早点回家吧。”

“好，小心路滑。”

回到家里后，姜迟拿了身干净的衣服去洗了个澡，温凉的水将她身上的躁意都冲刷殆尽，人也清醒了不少。

姜迟并不是很喜欢自己陷入盲目猜测无边乱想的情绪中，距离原始狙击三周年还有三天，她实在是有些煎熬。

可刚刚陆景舒明明开了口，她却没接话，此刻再去提总感觉有些尴尬。

但思来想去，姜迟还是决定给陆景舒发条消息，为了缓解尴尬，她先是发了个眨眼的猫猫表情包，随后飞速地打字――陆景舒，我想作弊。

发完后，姜迟就把手机放在桌面上，起身把衣服拿去洗衣机里洗，再回来以后，她拿起手机想看看陆景舒有没有回信，结果在看到屏幕上的字时，整个人直接傻在原地。

只见屏幕――

姜迟：陆景舒，我想

做..爱。

作者有话要说：　　感谢在2021-06-03 20:44:07~2021-06-04 17:33:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 3个；

感谢灌溉营养液的小天使：chen2333 17瓶；经年 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


26、第26章

夜色浓稠, 好似浓墨似的从天的一边倾泻而来，紧裹着江宁这座繁华城市。

紫金商业区一家意大利餐厅里，荆若握着手机的腕间忽然一抖, 连忙把手机送回给对面端坐的美艳女人，觉得手上的东西烫得很, 道：“你们俩交流的时候……还真是挺直接的啊……”

方才荆若手机没有电, 借陆景舒的查了下东西, 没想到就看到了某些少儿不宜的东西。

陆景舒淡淡地接过手机，目光闲散地看着屏幕上方的信息, 再面不改色地看向荆若, 轻掀红唇，“我刚刚跟阿迟在玩骰子，大冒险输了而已。”

“呵呵, 那你运气还挺好的啊。”

荆若方才短暂的尴尬感散去，指尖拨弄着头发，道：“网上那件事, 你就只管删评论啊？我们家许昭都急得上火, 你怎么一点反应都没？”

陆景舒把手机放好, 语气平淡道：“不着急，再等等看，阿迟有自己的想法。”

另一头，姜迟看着已经撤回不了的消息只觉得浑身的汗毛都竖了起来, 因为那句话，那娇憨可爱的猫猫表情包此刻都仿佛沾染上了某种不可描述的涩气的感觉。

尴尬，想死。

姜迟现在只恨不得找个地缝钻进去，在里面缩一辈子。

往肺里深深地吸了口气，姜迟把那两条消息刷了上去, 最后找补了一句：我打错字了，你回到家了吗？

奈何陆景舒一直都没有回复她，姜迟抱着手机坐在沙发上，脑中忽然闪过一个念头，陆景舒会不会是被自己吓到了？

一想到这个可能性，姜迟再次觉得这座城市她已经待不下去。

迟迟等不到陆景舒的信息，姜迟起身倒了杯水，猛地一口气灌下半杯后，喉咙间的燥热这才压下了些，手机也在此刻震了起来。她拿起一看，是许昭给她发来的信息，大致是吐槽轻月里有个签约艺人跟她过不去。

姜迟放下水杯，回起了许昭的信息，一时间也忘却了陆景舒这茬事。

次日，姜迟前脚刚出站在望舒工作室，员工们的目光就一直紧锁在她身上，像是要探究出什么似的。

财务拿着报表敲开姜迟的办公室，汇报完工作后，眼神落在姜迟的眼眶下，道：“姜姜，你这是怎么了？黑眼圈都快拉到嘴角了，看起来像……”

纵.欲过度。

姜迟在心里替她补了一句。

昨晚她本来睡得好好的，结果忽然梦见了陆景舒把那句话印成横幅，拉到她家门口，逼着她出来兑现，硬生生是把她吓醒，后半夜就没怎么睡得着。

一早起来看到自己的脸色的时候，她也吓了跳。

面对着财务的目光，她敛着神态，面上淡淡道：“昨晚忙着改策划案，没注意时间，熬的晚了一些。”

“你得多注意休息，对了，网上那些事，我们工作室要不要出个声明？”

“暂时不用。”

傍晚下班的时候，姜迟去洗手间补了个妆，午休的时候她睡了会儿觉，此刻脸色看起来已经与平常没有差别。

她刚把口红塞进化妆包里，搁置在洗手台上的手机就亮了起来。

是陆景舒打来的。

“……”

姜迟犹豫了三秒，还是接了起来。

此刻工作室已经没有人，她是最后一个走的，姜迟边关上门边道：“什么事？”

陆景舒含着笑意的嗓音传进耳里，只听她道：“昨晚上有点忙，阿迟，你说呢？”

“……”

姜迟脸上顿时烧得慌，声音闷闷道：“你都看到了？”

昨晚她往上刷了近百条表情包，就是侥幸的希望陆景舒不往上翻。

但这种侥幸显然不存在，陆景舒清凌凌如山涧的声音再次响起，“看到了。”

“……”

姜迟按着电梯上面的按钮，喉咙吞着气，道：“我用的九宫格，打错字总是在所难免的，你应该懂吧？”

“不懂，我用26键。”

呵呵。

姜迟清楚地听到了她语气里的调侃之意，抿唇道：“总之不是你想的那个意思，就昨天你说的能帮我问问看的事，你现在还方便吗？”

“方便是方便，”陆景舒的声音开始停顿，听得姜迟心口痒痒，幸好她没吊太久，很快就接着道：“毕竟咱们是朋友嘛，阿迟一会儿有空吗？咱们去看看电影怎么样？”

电影？

姜迟眼睛眯了眯。

不会又要去她家吧？

她还没来得及开口，陆景舒又道：“散场以后，他们应该也团建结束，正好方便帮阿迟问问。”

听到是散场俩字，姜迟警惕心顿时放松，电影院晾这妖精也不敢做什么。

“好啊。”

“我去接你。”

陆景舒买的票在江宁中心区时代广场的影院里，姜迟眼睛不停地在周边建筑上掠过，偏头看向陆景舒，道：“我还以为你不会来电影院呢。”

“是没怎么来过，所以想跟阿迟来看看。”

姜迟没理会她这句话，手指勾着头发，睨着她的侧脸，问：“你买的是什么类型的电影？”

“随便买的，应该是部爱情片吧。”

一听到“爱情”俩字，姜迟就忍不住往烂片上联想，轻轻“哦”了下，“你口味还挺小清新的。”

影院在商场的三楼，两人从停车场坐电梯上去。姜迟在旁边看着她取票、买爆米花和饮料，买完以后电影刚好开场，姜迟领了3D眼镜后就跟着陆景舒进去。

陆景舒买的位置在最后一排，左右没有人，姜迟对比很满意。

电影开始放映后，影厅的灯光彻底暗下来，荧幕上的画面开始动，显示的是漆黑的夜晚，腥臭的下水道里爬过几只老鼠，忽然间，慢慢从暗处爬出来一个匍匐在地上的人，抬起头时，是一张惨白的鬼脸，眼神和笑容都分外的阴森渗人。

校园鬼影2。

是这部影片的名字。

“……”

姜迟有些无语地看向陆景舒，吸了口饮料，随手搁在手边，道：“你管这叫爱情片？”

黑暗中，银幕上的光扑在陆景舒那张精致立体的脸上，3D眼镜没有框住那双细长眼眸中肆意生长的温柔，勾唇道：“我觉得校园就挺符合爱情片的，没注意看简介。”

姜迟还欲小声开口，便听到前面传来OO@@的声音，她偏头看去，只见前面有两个脑袋紧紧贴在一起，女孩子娇嗲的声音传来。

“老公，这个是谁呀？”

“嗯~老公这个好吓人。”

“老公……”

前面那对情侣黏黏糊糊了好半晌，那女孩子的嗓音再次响起：“老公，我好怕，你陪我去厕所嘛。”

“……”

姜迟并非有意偷听，而是他们的声音一点都没有克制，眼看着两人连体婴似的走出影厅，姜迟推了推眼镜框，重新把注意力放在了电影上。

电影讲的是女子高校自开学后就一直不停在发生怪事，在几个女学生离奇死亡后，慢慢地揭露出一桩被包藏多年的杀人案。

在电影把特写给到镜子中浮现出一张诡异的人脸后，姜迟忽然像是想到了什么，扭头看向陆景舒，问：“你不怕吗？”

方才那女孩子被吓到电影都没再回来看。

陆景舒不答反问：“阿迟怕吗？”

“还好吧，主要是剧情挺老套的，氛围感一般，不够惊悚，但是用来解压也够用了。你要是怕到话就别怕看了，晚上会睡不着的。”

以前许昭就属于又怕又爱折腾，拉着她看鬼片，看完又不敢睡觉，裹着被子在墙角抖半天。

但……姜迟打量了一眼陆景舒的神态，淡然无波，想来也不怕这个。

谁知下一秒，陆景舒就抿着红唇，“我怕，阿迟，我可以牵牵你的手吗？”

“…可以。”

陆景舒先是用尾指试探性地靠上了姜迟的手腕，最后手指张开，从虎口处往里伸，紧紧地握住姜迟的手。

她的掌心温热莹润，肌肤轻薄细腻，握着自己的时候，像是被柔和的春水包裹着，分外舒服。

姜迟吸了口气，逼着自己把注意力再次放回电影上。

只是她没看多久，陆景舒的指尖忽然在她腕口出蹭着，像是猫爪挠过似的，酥酥麻麻的感觉从左手一下子冲击到了心口。

大约是她在害怕吧。

姜迟也没有阻止她，只是被她蹭得实在是难受，还有些口干，她无意识地伸手拿起饮料，喝了一口。

冰凉的液体完全滚落进胃里后，陆景舒轻柔嗓音忽然响起：“阿迟。”

姜迟又喝了一口气：“嗯？”

“你喝的是我的。”

“……”

右手边果然还放着杯饮料，姜迟顿时觉得喉咙又烧得慌，连忙放下后，说：“不好意思，我刚刚没注意。这杯你先别喝了吧。”

姜迟的话音刚落，陆景舒另一只空着的手就端起饮料，手上的腕表折射出一道冷光。

红唇轻张，含住吸管。

吞咽饮料时喉咙会有节律地动着。

镜片下，那挺翘卷曲的黑睫微垂着，慵懒的神态地眉间散开。陆景舒性感红润的唇忽然微微张开，舌尖抵在吸管上，碾着压着，直到吸管口沾着淡淡的口红，变得扁平。

她整个人像是一个巨大的漩涡，稍微靠近就会有强大的吸力，把人卷进去。

咬吸管的同时，她的指尖还在蹭着姜迟的虎口，尾指挑.逗拨弄着她的食指。

但很快，她把饮料给放下，动作优雅地调整着眼镜在鼻梁的位置，淡淡道：“没关系，我不介意。”

她穿着一身笔挺板正的西装，那3D眼镜被她带出靠近金丝框眼镜的效果，方才有多诱多欲，此刻看起来就有多正经矜持。

活脱脱就是个斯文败类的模样。

姜迟心口像是有人在不停的擂鼓，心脏几乎要破膛而出，分明才喝过饮料，此刻唇舌又再次干燥起来。

她正要把脸转开时，腕上的手慢慢的沿着她的胳膊往上移，肩膀、下巴，最后停在了她的唇角。

柔软的指腹在她的唇角擦过，陆景舒嗓音清越道：“阿迟，你口红出来了。”

“……”

姜迟觉得自己此刻像是一堆高叠的柴火，不知道哪来的一把火，把她引燃猛烈得烧着，最后只剩下灰烬。

正常电影看下来，姜迟看得是唇干舌燥，那杯饮料被她一口气给喝了个干净。

从影厅出来以后，姜迟好几次欲言又止的看向陆景舒，但最终还是没开口。

直到上了车后，陆景舒这才偏过头，眸光温柔地看着姜迟，笑道：“刚刚我问过了，羲和不会下架，阿迟放心吧。”

姜迟那颗悬着的心终于是归位，但又有些疑惑，手撑在窗框上，睨着陆景舒，“你什么时候问的？”

陆景舒的视线锁在那双红润的唇上，轻声道：“在你不停咽口水的时候。”

“……”

“我那是被酸的。”

陆景舒只给了她一个玩味的笑容，系上安全带后就把车开出停车场。

半途经过一处没有路灯的路段时，姜迟眼睛看着外边昏暗的街道，啧道：“前面就是中学，这里也不装点灯，晚上看着还挺吓人的。”

“阿迟。”

旁边的陆景舒轻轻叫着她。

“怎么了？”

窗外婆娑树影映进来，落在陆景舒的身上，愈发看不清她的神态，只能看到那柔和的轮廓，以及清冽的嗓音。

“我有点怕，方便的话，可以在你家住一晚上吗？”

“…行。”

应下后姜迟瞬间就开始后悔，与虎谋皮不易，跟狐狸同住屋檐下更不易。

但毕竟已经应承了下来，姜迟抿着唇，也没再说话。

回到小区后，两人在电梯口等着电梯下来，正在这时，许昭忽然给她打来了个电话。

姜迟示意了一眼陆景舒，这才点接通，“怎么啦？”

“姜宝儿，你不在家里吗？我敲了半天门也没动静，呜呜，今晚我怕是要跟你睡一晚了，开不开心？”

许昭的声音听起来有些空，显然是因为在走廊的缘故。

“……”

姜迟吸吸气，说：“我准备回去了，你先等会儿，有事给我打电话。”

挂了电话后，姜迟扭头对上陆景舒的脸，原本柔得像是盛着秋水的眼眸此刻正汹涌着冷意，下颌紧收，看起来又锋利又有距离感。

乍一看，姜迟还有点被她吓到。

“陆景舒？”

须臾间，陆景舒垂了垂眼眸，偏头看着姜迟，表情仍旧有些冷，但语气温和了许多：“你朋友吗阿迟？”

“嗯，你听到了？她今晚要借宿一晚，我家什么情况你也知道，住不下这么多人。要不……你先……”

其实也不完全是这个原因，而是她暂时还不想让陆景舒出现在自己的朋友圈里。

“嗯。”

陆景舒淡淡地应了一声。

瞧着她那双眼睛，姜迟也有些过意不去，道：“你要是怕的话，可以跟我发信息，或者做点别的事情分散一下注意力，别总想着它。”

“好。”

陆景舒回应了以后，电梯门也刚好打开。姜迟抬脚进去，按了楼层后，发现陆景舒也跟着走了进来，就靠在自己旁边。

？？？

“你干什么？”

“阿迟不是让我做点可以分散注意力的事情吗？”

陆景舒侧着身子的时候，姜迟只能往角落里靠了靠，女人的面庞秀美窄瘦，弧形的刘海勾勒出明暗两面，眼珠不错地盯着她。

“晚安吻会让人比较安心，阿迟，我可以亲你吗？”

！？

唇是柔软的，可吻上来的动作却极是霸道，姜迟没想到她会这么突然，整个人拉进她的怀里，手只能勉强的撑在电梯壁上。

电梯里装着透明干净的镜子，清楚的照映着痴缠不分的两人，姜迟甚至能清楚的看到陆景舒手背上凸起的经脉。

厢体有缓缓上升的感觉，可姜迟却觉得自己在无尽下坠，只能攀住陆景舒的肩头。

仰头时，她能看到那双墨瞳里翻涌着情绪，是一种近乎强烈疯狂的占有欲，几乎要将她吞噬粉碎。

姜迟下意识地朝身后瑟缩了下，陆景舒的手固在姜迟的腰上，另一只手轻轻地抚着她柔顺的头发，似是在安抚。

“别怕。

她的嗓音柔和，可唇上的动作却凶猛暴烈，像是潮水涨起时，云端洒下的月光总是温柔宁静。

眼看着数字一格格地跳，很有可能一开电梯许昭就站在外面，姜迟猛地睁大眼睛，手按在陆景舒的腰上，“要到了，你先放开我！”

电梯开始出现下坠感，显然是要抵达楼层，陆景舒也果然把她松开。

“谢谢阿迟。”

白光下陆景舒那双形状美好的唇显得愈发红艳，是因为亲密接触后才会出现的桃.色，姜迟移开目光，抿唇道：“你等会儿别出来，咱俩这样不好解释。”

“好。”

电梯门没几秒就彻底打开，姜迟快步的冲了出去，许昭正在她门口上倚着。

走廊里的感应灯亮着，很快电梯门再次关闭。姜迟松了口气，边开门边问：“你这么晚怎么过来了？”

“别提了，我家里被一群傻逼狗仔堵着了，曾姐让我出来避避。”

“怎么回事？”

姜迟临关上门的时候，眼睛朝电梯口看了眼，电梯又开始响起了下降的声音。

她退回房里的时候，许昭已经满脸愤然，冷道：“周芹那傻逼嘴欠，我打了她一巴掌，她脸上的伤让人瞧见了，现在狗仔就为了堵着我问这件事呢。”

姜迟眼神在她身上扫过，问：“你没受伤吧？”

“那不能，我这么多年跆拳道可不是白练的，就她那样的，我一天能打死二十个。”

姜迟这才放下心，给她倒了杯水，而后问：“到底怎么回事？”

许昭喝了口水，也没说具体缘由，只道：“她嘴太欠，我不想惯着她。”

昨天轻月安排她们两个去参加一个采访，相当于老带新。但事实上资源是给在许昭身上的，为了有个好听的由头，这才把周芹也给捎带上。

兴许是周芹也听说了点风言风语，在休息室的时候说话就没客气，口无遮拦地说着许昭是靠着陪.睡上位。

许昭懒得搭理她，索性当做没听见。

谁知道周芹越说越上头，还扯上姜迟，说她们俩都是一路货色，许昭冷着一张脸起身拎起周芹的领口，啪的就是一巴掌。

姜迟倒也不懂她们圈内的事，但涉及到媒体，估计很难解决，拍了拍她的肩膀，问：“你经纪人怎么说？”

“曾姐说她在跟周芹那三八的经纪人沟通，还没消息呢。”

这话刚落，许昭的目光在她唇上停了几秒，眼睛眯起来，“好啊你，让我在走廊喂蚊子，你去跟小妖精约会亲嘴！”

“我……”

“不是”两个字还没有出口，许昭鼻子似在嗅着什么，接着道：“你身上有两种香水味，口红也是两种色号。哎，果然就我没人疼没人爱。”

“……”

倒也没必要这么扣细节吧。

姜迟眼睛朝阳台看去，花瓶里的花生长得很好，她低声道：“不是你想的那样。”

“那是啥样？嘁，这有什么不好说的，是不是人家没答应你？追女孩子要有耐心和细心，嘴都亲了还没个结果，姜宝儿，你这1中之光也不行啊。”

“……想什么呢，我只是在外面试了下口红和香水而已。”

许昭一副“我懂我明白我了解”的表情，点头道：“好好好，我都知道。对了，那事你打算怎么解决？”

姜迟抬手摸了摸鼻尖，道：“再等等。”

……

7月28日，距离原始狙击三周年只有一天，网上关于羲和和姜迟的热度始终没下来，仍旧有不少人在带着节奏。

但在这天傍晚，忽然就出现了让人目瞪口呆的反转。


27、第27章

7月28日下午, 原始狙击官方并未给出任何回应，导致玩家们的情绪越来越激烈。

原先挑起风波的Zhum则岁月静好的发了条美食Vlog，评论人数比她之前的要多上几十倍。

但没多久, 一位名为“今晚刀你”的全新微博号发了片长文，逐一艾特了Zhum以及她底下的热评前三。

今晚刀你：村里刚通网, 结果一上来就发现我被迫多了很多朋友和客户。@Zhum@y@.我看你们仨挺能唠的, 不如来跟我唠唠？

大抵是这件事情真的很有热度, 没多久就有大批原始狙击玩家看到这条微博。

【这就是姜迟本人吗？】

【看她这架势，是要跟猪猪撕起来啊？】

【不是吧, 这还有脸出来招摇呢？我要是你的话, 能缩在网络下面再也不出来。】

【一人血书求羲和和她老母亲滚出原始狙击，我接受这样的东西污染游戏。】

【垃圾人和垃圾作品能不能赶紧滚啊？】

玩家们积攒了好几天的怨气，一股子发泄在姜迟的评论区下, 但很快有人也反应过来，万一事情真不是这样的呢？

这样的声音一出现，众人就开始期待起被艾特的三人的回应, 有些看热闹不嫌事大的还帮着一起艾特。

在姜迟发博的前一秒, Zhum还在评论区里跟粉丝比着爱心, 不可能看不到这条微博。

热评前二装死不回应，在众人以为Zhum也会装死时，她却出现在了姜迟微博底下。

Zhum：你没必要这么咄咄逼人吧？我也只是听说而已。

屏幕前的许昭看到这条评论的时候，火气直冲天灵盖, 嘴里骂道：“这个死三八还挺会装，干啥啥不行拱火第一名。”

姜迟此刻正坐在沙发上，手指在屏幕上摁着，道：“我也没想到她还敢出来回应。”

Zhum皮下是不是于寻冰姜迟不清楚，但敢导这出戏, 必然是跟她有关联，也清楚真相。

这还敢往前送，勇气可嘉。

没多久，今晚刀你：听说？听谁说？

Zhum也不甘示弱：我朋友。

今晚刀你：我们客户都是有档案记录的，你朋友是哪位？不如请她出来我们俩对对看？或者你朋友也是听说，那她是听谁说？我就纳闷了，你们从山海经里走出来吃了这么多年人间烟火，就算做不了人也该有点独立思考的能力吧？

好家伙。

蹲在屏幕前刷微博的众人内心都有些震惊，他们原以为姜迟作为要洗白的那方，应该会以一个清纯柔弱的姿态来博取网民们的同情心。

没想到这姐姐还……挺凶猛的？

而原先秒回的Zhum也没敢再继续回应，玩家们也不是傻子，这下就全都明白了是怎么回事。

【现在的人为了炒作什么事都能遍出来啊？难怪她之前那么糊，祝她以后孽力回馈继续糊咯。】

【就、就这？猪某的战斗力有点拉，刚才又何必站出来呢？】

【丈母娘这么勇，我开始期待羲和老婆出场了2333搓手等上线。】

【好吧，我收回先前骂姜迟的话，对不起，以后吃瓜一定会理智，没有确凿证据再也不沾边，免得打疼自己的脸。】

【这波我站姜迟。】

而没多久，许昭和原始狙击官方都转发了姜迟的那条微博。

网络舆论开始一边倒，只不过这次倾向的对象是姜迟。

与此同时，思创大厦二十九楼。

助理敲开总裁办公司的门，缓步靠近办公桌，轻声道：“陆总，刘总监已经按照你说的去做了。”

宽敞整洁的办公椅前堆放着文件，女人手中握着只银白色的钢笔，眉目疏冷，专注地在签名处落款。

助理眼珠不错地看着前方，继续道：“G市天屿那边刚刚也来了消息，下个月九号可以安排见面。陆总，见吗？”

陆景舒把笔帽盖上，搁在一旁，清冷的面庞上透着疏离，淡道：“安排行程吧。”

……

自从姜迟轻松的把身上的黑锅推开后，网友们感慨之余，又都开始顺着线索去把见微工作室，没多久也就知道了原本的真相。

大批个人客户和少量企业客户因为这件事情流失，于寻冰费了不少力气也没能挽回，见微自此也开始处在风雨飘摇之中。

原徐锦秋则借着这件事，以影响工作室形象为名开除了小秦在内的三名员工。

于寻冰方寸大乱，下班回到家里时，整个人疲倦地倒在了沙发上，只觉得头疼得快要裂开。

强行压下脑中关于见微的各种想法，她拿出手机，找到金木文化的微信。

她们之间有个约定。

姜迟只要被网络上的言论压垮，金木文化就去给她抛出橄榄枝，然后利用职权慢慢卡着姜迟，消耗她的灵气。自己则在背后跟金木做项目上的交易，看着姜迟同自己这些年一样，灵气不再，泯然众人。

这样，以后她就有资本去面对姜迟，让姜迟认清离开自己是一个多么错误的决定。

可让她没想到的是，思创并不像三年前对待主美那样，迅速做出撤职声明平息玩家的怒气。

而见微也在这场拙劣的只能拼速度的设计里，遭到了反噬。

于寻冰眉目间皆是疲倦，但眼里却汹涌着狠厉，可她的信息发送过去后，下一秒她就彻底懵住。

金木文化把她给删除了。

……

羲和一上线就热度不少，姜迟也曾经想着去玩一下，但奈何她是个游戏黑洞，总是游戏三分钟观战半小时，最后只能无奈放弃。

跟原始狙击的合作不仅仅是提升了她的知名度，还给望舒吸引了不少客户。

最近姜迟傍晚下班后总会再加一个小时的班，今天难得没什么事。

她从工作室出来，站在连廊里等电梯，刚按下按钮，陆景舒的电话就来了。

眼睛盯着显示屏，姜迟清了清嗓音，问：“陆景舒？”

“阿迟，下班了吗？我在外面等你，有件东西要给你。”

姜迟眯了眯眼睛，陆景舒能给她什么东西？头脑风暴了几秒也没想出个所以然来，她问：“什么东西？”

“算贴身的吧，阿迟，要我上去找你吗？”

陆景舒低哑的声音让姜迟一下子就往某种奇怪的地方联想去，尤其是“贴身”二字，她第一个想到的就是内衣内裤，可她仔细的回忆了她们那几次交流友情的过程中，并没有把内衣内裤遗落在陆景舒的家里。

“不用了，”姜迟瓷白的小脸拧着眉，继续问：“到底是什么东西？你不说也形容一下啊。”

“你下来就知道了。至于形容嘛，细细长长的，用在身上的，猜猜看？”

陆景舒的嗓音像是春水荡漾开，温柔清透，可听在姜迟耳朵里却像是燃着的火炬。

细细长长。

用在身上。

可不就是……姜迟曾经在那些动作交流片里见过，这玩意的名字她都有些羞于出口。

冰冷的电梯墙体上映着一张白皙的脸，脸上浮着淡淡的红光。

姜迟抿着唇，道：“我现在下去，你别上来！”

工作室里还有员工在加着班，姜迟实在是难以想象，陆景舒把那玩意儿拿上来以后，她以后还要怎么顶着这张脸活下去。

傍晚五点，暮野四合，厚重的霞光在天边浮动，路边停着辆迈巴赫，穿着薄款西装的女人长身玉立在车旁，大开大合的卷发伏在肩上，脸部有一半陷在阴影里，浓密纤长的睫羽衔接着一双清冷凌厉的黑瞳。

这是一幕很美好的画面。

如果并不知道她车上装的是什么的话，姜迟也一定会这么认为。

但此刻，姜迟眼睛睨着陆景舒，压着声音道：“陆景舒，你疯啦？你没事整那……那个东西给我干什么？”

“我以为你平常顶多就是会说点骚话，没想到你……你还……”

姜迟有些说不下去，这东西实在是太羞耻。

这妖精的小脑瓜里究竟是怎么想的？

陆景舒有些好笑的看着眼前低自己一个头的小女人，挑眉道：“我还什么？”

“你自己清楚，我先跟你说好，我现在很充实不寂寞，不需要这个东西。”

能让人眩晕的暮光落在那张暖白的小脸上，故作严肃的神情看起来分外可爱。

陆景舒勾唇，弯着眉道：“我觉得或许会需要，要不上车再看看？你想的话，我也可以拿下来。”

“上车吧。”

姜迟盯了几秒陆景舒的脸颊，心里琢磨着这张精致的皮究竟能有多厚。

□□的拿出来，她怎么想的？

车内浮动着冷气，姜迟心头的躁意被抚平了不少，她系好安全带后，扭头看向陆景舒，语重心长道：“你要是喜欢的话，就自己留着吧，不用给我。”

“可我觉得它还是更适合阿迟。”

“谁适合那玩意了，你要是敢把那玩意儿给我，咱俩朋友就没得做了。”

姜迟故意凶着脸，陆景舒没有怕的模样，反而松开安全带靠了上来，手撑在座椅上，低头笑着看她，“那东西挺正常的，阿迟反应怎么这么奇怪？嗯？你想到了什么？”

陆景舒身上的味道一直都很好闻，越凑近的时候越明显，此刻两人的动作，姜迟能清楚地看到那节脖颈上的细微颤动，只要稍稍抬起头，嘴唇就能碰到那尖细的下巴。

可那人语气姿态都很自然，仿佛暧..昧的只是姿势，并不是她的人。

“不就是跳……那什么蛋……”

陆景舒眼底的笑意几乎要抑制不住，往前凑了几分，“什么？我没听清。”

她的唇几乎要贴近自己的鼻尖，温热湿润的吐息在眉间扑落、散开，热意开始小范围的蔓延。

姜迟咽了咽喉咙，脸上有些辣，也不知道是因为陆景舒还是因为那东西，抿唇道：“你凑这么近我还怎么说？”

陆景舒果然往后退了退，手撑着下巴，笑容慵懒，“好，你说吧。”

那笑，就像是在逗猫儿似的，而姜迟知道自己就是那只猫。

她鼓起勇气，脸上故作平静道：“跳..蛋，小恶魔，成人用.具，行了没？我警告你，别拿出来，不然我就用在你身上。”

姜迟觉得自己这番话说的很有威慑力，但面前的陆景舒却仍旧是笑着，道：“不愧是大猛1，阿迟名副其实。但拿出来之前总得有个前戏吧，我们弱0比较讲究。”

什么乱七八糟的。

姜迟还没来得及开口，陆景舒又靠了上来，比方才的距离还要拉近些，柔软的唇蹭过鼻尖，沿着人中的滑道，慢慢地移动到透红细腻的嘴唇上。

清冽的香水味随着唇舌延伸探进，肆无忌惮地在口腔里涌动。

起先的姜迟总会有几秒钟的不适应，细碎的如鸟儿低吟的呜咽声被温热的唇舌化开、吞噬。

像是猫儿初到一个陌生的环境，像是小心翼翼、拘谨的缩着，适应了后就撒着欢的跑。

陆景舒把姜迟的腰按在了车椅上固定，另一只手把座椅放了下去。

强烈的失重感让姜迟紧紧的握着面前人那平直的肩，想要挣扎，却又被安全带给禁锢住，动弹不得。

没多久，湿润绵软的唇再次卷土重来。

姜迟被禁锢着动不了，被激起了点脾性，手掐着陆景舒尖细的下巴，像只被惹怒的小野猫似的，一下重过一下的在她唇上含着、碾着。

到了最后，人虽然是躺在座椅上，却更像是悬在火盆之上，又燥又热。

陆景舒动作轻柔地吻着，像是在收拾着姜迟暴烈后留下来的残局，温柔的姜迟有些迷离，安静躺着时听到了不知是自己还是陆景舒的心跳声。

没多久，陆景舒的离开了她的唇，冰凉的手握住了她的脚踝，慢慢地脱掉她穿着的高跟鞋。

姜迟慢慢把眼睛睁开，感受到那纤细的手指触碰着自己踝骨时，敏..感的缩着小腿。

车..震……

脑中闪过这两个字时，姜迟也清醒了不少，勉强的撑着脖子，刚要制止她时，表情却顿时愣住。

只见她足上此时已然套上了另一双裸色细跟高跟鞋。

正是那晚姜迟在江滨公园脱掉的那双。

“你……你说的就是这个？”

姜迟莹白的面孔上泛着红晕，表情震惊，却也带着一种难以言说的魅惑感。

“当然，已经洗过了，”陆景舒低下腰，手指捻起姜迟的一缕头发，勾唇笑道：“不过阿迟说的那些，我觉得也很有意思。”

“嗯？是什么来着？”

陆景舒缓缓地逼近着姜迟的耳垂，热气往里送着，嗓音带着笑意，“哦，想起来了。跳..蛋，小恶魔，成人用.具，我说的对不对？”

“……”

姜迟连回陆景舒的勇气都没有，那股尴尬几乎要把她整个人给淹没。

以至于那之后的两三天里，姜迟耳朵里都听不得那些字眼，听到便起鸡皮疙瘩。

这天，财务拿着份文件匆匆走进姜迟的办公室，皱眉道：“姜姜，你看看。最近布厂那批返工的面料又开始延期不出货，这可都是第三次了，他们耗得起咱们可耗不起。”

姜迟松开鼠标，表情也肃着，问：“有没有说什么时候能出？”

“他们说不确定，还说要等你过去跟他们老板谈呢。原先还在见微的时候他们就滑头的不行，现在估计是吃准了咱们望舒刚开张，照这意思，估摸着就是想要提价格了。”

这布厂是从两年前开始合作的，只不过原先的老板别的厂子亏了钱，只能把布厂卖了去填补空缺，现在厂子的老板确实是滑不留手。

“好，我有空就去约他谈谈。”

姜迟向来是个很有行动力的人，决定了很快就会去执行，可她爽快，布厂老板却没那么干脆。

先是在电话里让她到布厂来谈，顺便看看那批货返工的进展，可姜迟一到厂里，他就开始不停的开会，打电话，总之就两个字――没空。

直到晾了姜迟两个小时后，张越洲这才挺着个肚子，慢悠悠地来到会议室里，笑眯眯地看着姜迟：“小姜啊，好久不见啊。”

他的目光在姜迟的脸上扫过，那莹润白皙的皮肤透着光，光是看着都觉得细腻，顿时眯着眼睛道：“小姜你最近可又漂亮了不少，我这边事情多，你没等生气吧？”

姜迟抿着唇道：“不会，我正好也没什么事。”

话落，她又道：“张总，我这次过来的原因想必你也清楚……”

她话还没说完，张越洲就大手一挥，哈哈道：“哎――小姜你也难得来一趟，我请你去吃顿饭，咱们边吃边谈，怎么样？”

虽然是问句，但张越洲已经拿起红木办公桌上的外套，披上就往外走。

姜迟冷眼跟上。

很巧的是，张越洲选的地方刚好是永泰广场这边的西餐厅。

一落座，张越洲把外套往旁边一扔，转动着拇指上的大扳指，道：“你们年轻人应该比较喜欢这种地方吧？我朋友说这家老板还是开什么娱乐公司的。”

而此时，餐厅里也如同往常那样，放起了舒缓的歌。

姜迟几乎从不关心吃饭的地方是个什么样的背景，也没接这个话头，刚要开口把话题往订单上带，张越洲又再次开了口。

“这歌听的挺没滋味的。对了，小姜做这行的，以前也是算艺术生吧？我听说你们艺术生会的挺多的……”他嘶哑黏腻的声音拉长，手上的扳指被拉出又按回去，眼神像是阴沟盯着粮食的老鼠，一瞬不瞬地看着姜迟。

“不如，咱们换个地儿跳个舞给我看看？”

作者有话要说：　　明天大概会很晚或者不更，先提前请个假哈。作者1/2号的时候冠周炎+扁桃体炎一起发作，因为补办的身份证还没到所以只能去诊所开了点药，但吃着没啥用，这两天发炎的症状越来越严重还有点发烧，状态不是很好，所以打算明天去医院看看。==菜鸡作者手速又渣，一杯茶一包烟三千个字写一天的那种类型，不一定赶得上更新==嗦完毕，比心心。


28、第28章

餐厅里冷气在源源不断的输送。

张越洲的眼神玩味中带着一种试探, 像是层厚厚的猪油，黏在一起身上格外的恶心。

见对面坐着的人没有接话茬，只是拿着手机表情焦灼的点着, 以为她是在犹豫，他动作不停, 继续开口, 道：“小姜, 怎么样？”

其实姜迟同不同意对于他来说也无关痛痒。

这种事对于他来说并不算什么，像望舒这种小作坊, 一般也不敢跟他们翻脸。

不同意他还可以把价钱提起来。

这是件稳赚不赔的买卖。

在他热烈的目光下, 姜迟放下手机，抬起头，表情看不出她的情绪, 只是挑眉的动作很是好看，她道：“张总，你这是想要职场潜规则吗？”

一般人或是同意或是拒绝, 姜迟这反应……张越洲眯起眼睛, 认为她是想知道往后如何定义他们之间的性质, 肥厚的嘴唇一扬，说：“小姜，倒也没那么难听。我只是看你创业艰难，想拉你一把而已。”

“你也知道现在行情不好, 原料的价格都在上涨，咱们交情要是好了，我赔本给你赚开心也不是不行。考虑得怎么样？”

他边说边要去摸姜迟的手，只觉得那双白皙纤细的手触感一定很好。

张越洲心中的感觉刚落地，对面原本安静的人忽然动了起来, 只见她拿起刚端上来的水果茶，掀开盖，啪地一下直直朝他面门冲来。

他还来不及反应，眼睛嘴巴和鼻腔就被甜腻的液体给冲击到，不大的冰块砸在也啪啪作疼。

视线朦胧间，只见姜迟形状好看的唇翘起，笑意却是冷的，“我的回答满意吗？”

随后便转身离开，只留下反应过来却只能窝着一肚子闷火的张越洲。

回去的时候，姜迟就把这件事当做笑料说给许昭听，许昭怒从心来，道：“这种癞.□□怎么还没绝种，换做是我肯定给他一脚。”

但骂过以后，许昭也回过味来，问：“那你打算怎么办？重新渠道吗？”

白天那事以后姜迟就没想着再合作，所以才会录音后由着性子来。

“现在是有这个想法。”

挂了电话以后，姜迟心中的闷气也消散了不少，她从沙发起来，刚走进次卧室把缝纫机的电给插上，外边就响起闷闷的敲门声。

仔细辨别是自己家门口传来的后，姜迟便去开了房门。

门外的感应灯很明亮，站在面前的人同样拥有一双明亮好看的眼眸，姜迟打量了一眼，拧眉，道：“陆景舒？”

这妖精怎么还找上门了？

“你找我有事？”姜迟眯着眼，想起前几次她的开头语，挑眉道：“这总不能也是巧了吧？”

陆景舒的眼眸映着光，红唇一扬，“或许我跟阿迟成了邻居呢？”

“……”

“开个玩笑，”陆景舒抬手将鬓角一丝头发掩进去，笑道：“代表朋友来慰问一下受到骚扰的客人算不算正当理由？”

“朋友？”

“荆若。”

原本以为她们在那吃饭是因为思创离得近，没想到还有这层缘故，但姜迟总觉得她还漏了点什么。

她目光落在陆景舒的肩头，脸上掠起笑意，“你这是刚下班？”

工作的时候陆景舒总会穿得一副正经禁欲的模样，工作之外就像是只撩火的妖精。

“对，”陆景舒视线往里面偏了一点，笑道：“阿迟的朋友平时就站在门口说话吗？”

“……”

阴阳怪气她倒是一绝。

“进来吧。”

姜迟从鞋柜里拿出了一双拖鞋，是前几回陆景舒穿过的，她转身去倒了杯水，刚回过头就看见陆景舒趿着拖鞋过来。

“你来就为了这件事儿？”

“嗯，想看看你有没有事，也想看看你。”

这话倒也好琢磨，姜迟没有接话，坐在沙发上，睨着陆景舒，正要说点什么时，徐锦秋就给她打了个电话。

见陆景舒坐在沙发的另一端，姜迟拿起手机，问：“锦秋？”

那头徐锦秋笑道：“你这个大忙人可算有空了，周末有空吗？有点事想找你帮帮忙。”

“行。”

平常徐锦秋找她总是说完就挂，干脆得很，今天却反常得很，姜迟隐约能听见她吸气的声音。

“你声音怎么了？”

“没事，有点感冒。”

她的声音听起来确实有些哑，姜迟“嗯”了声，让她多喝点热水，徐锦秋应下，又道：“姜迟。”

“嗯？”

“我知道你最近忙，但你这妮子可别放我鸽子，我好不容易才约回人。”

“不会。”

电话掐断后，姜迟又在微信上叮嘱她多注意身体，只觉得有一道视线像是烈日落在身上似的，她发完抬头看向陆景舒，发现她正看着自己笑。

陆景舒那双眼眸本就长而深邃，微微上挑时带着点似是而非的媚态，看得人总会忍不住心跳。

“你花养的挺好。”

姜迟把脸扭向阳台，她前不久购置了一个小型的落地花架，上面摆满了绿植，最显眼的就是用花瓶插着的玫瑰浓艳绽放，是上回陆景舒送给她的。

“阳台太空，我原本就想着养点东西摆一下，”姜迟摸了摸鼻尖，继续说：“正好你那天送了我花，就试着养来看看。”

姜迟确实原本就有要养绿植的想法，但养着陆景舒送的花，看起来确实挺让人误会的。

想了想，她补充了句，“就单纯养着玩。”

陆景舒指尖握在玻璃杯上，表情倒没什么变化，勾唇道：“嗯，阿迟真好。”

这没来由的话听得姜迟一头雾水，视线落在陆景舒的身上，只见那双唇因为水的滋润变得湿润红亮，像是刚出炉的奶冻，诱人得很。

喉咙间莫名来了点痒意，姜迟把视线移开，瞧着外面的天已经黑沉下来，道：“时候不早了，你要不要先回去？”

“我挺好的，那也不算什么事，谢谢你。”

“好。”

陆景舒把水杯放在茶几上，起身时似乎是想到了什么，偏头看着姜迟，一双墨瞳亮如星子，衬得那双唇愈发透红，“对了阿迟，你家今天的水有点苦。”

哈？？？

瞧她表情很认真，不像是在开玩笑，姜迟端起自己的水杯喝了一口，拧眉道：“没有吧，我喝着挺正常的。”

“唔，那可能是别的问题。”

什么问题？

这四个字还没出口，姜迟便看见原本脊背挺直的陆景舒忽然弯下腰，两人的距离拉近，黑沉沉的影子压在脸上，她能看到那褐色的眼瞳里有自己的倒影。

那眼睛又黑又沉，像是漩涡似的，掀起暗流席卷万物，只消片刻就能把人吞进去。

清幽的味道横冲直撞到鼻腔时，姜迟已经看不清陆景舒瞳孔的纹路，只剩下饕黄白，却能清楚的感受到那双唇又薄又软，带着一股势不可挡的烈火，从舌尖燃进喉咙，灼烧到胃里再遍布到四肢百骸，将她整个人吞没。

唇齿间的润意甘甜美味，是恩赐的甘霖也是致命的毒药，让人沉陷其中不能自拔。

呼吸紊乱得像是渐渐变大的风，在姜迟心底卷起惊涛骇浪。

终于，那风眼处作乱的妖精停下了动作，动作温柔地轻吻她的唇角，“嗯，果然是阿迟的嘴甜些，所以咱们喝的味道不一样。”

经历这场狂风暴雨，姜迟差点就要陷进沙发里，吸了几口新鲜空气，睨着陆景舒，阴阳怪调道：“不甜你能嘬这么久？”

亲就亲，还得搞得她多正经似的。

陆景舒似在忍笑，视线来回描摹着她唇的形状，很认真道：“我想大概还能更久。”

“……”

原本就在发烫的耳根此刻几乎要燃爆，这女人果然嘴里没有一句正经话，自己居然还想着她会不会不好意思。

“你赶紧回去吧，太晚了不安全。”

“好，”陆景舒食指抚过她的眉骨，轻声道：“别怕，要保护好自己，有事记得跟我说。”

“嗯。”

陆景舒离开后，姜迟拿起她用过的水杯到厨房里清洗，水柱从龙头里喷出，她指尖把杯子翻了个面，恰好能看到残留的下唇口红印，纹理清晰可见。

就在不久前，她还和那双唇紧密纠缠。

呼吸有些热了点，自来水正冲洗着杯面，口红被一点点冲散开，姜迟眉头拧了拧，拇指一擦，彻底把痕迹给抹掉。

……

因为布厂的缘故，姜迟最近的工作量比以前更大，直到周末这才停了下来。

徐锦秋约她去的是自己的家里。

两人认识也将近三年，这倒是姜迟头一回去徐锦秋的家里，与她高调的性子不同，徐锦秋住的是一个普通住宅小区，两房一厅，宽敞明亮。

徐锦秋把门关上，撇了一眼姜迟的脸，扬眉道：“我住这里你很惊讶吗？”

姜迟倒是很实诚，点头道：“我以为你住的是千万豪宅。”

“一个人住那么大也没什么意思，这里不正好？”她指了指沙发，说：“随便坐，咱俩就不用假客套了。”

房子的装修和物件的摆设风格都偏温馨型，干净整洁，看得人心里很舒服。

姜迟坐在沙发上，看着徐锦秋给自己倒水，问：“你要我帮你什么忙？”

徐锦秋把水杯往她面前一挪，随后拉开茶几底部的抽屉，拿出了几张图纸，平整的在桌面上展开。

“我有个朋友请人定制了戒指，这个对她的意义挺大的，她自己拿不定主意，让我帮忙挑挑。你眼光好，帮我掌掌眼。对了，你也是干设计的，要有什么好的想法，哪里要改的只管提。”

图纸上的戒指设计感都很好，姜迟正在浏览着，乍一听这话顿时失笑，道：“隔行如隔山，我们跟珠宝设计可不是一搭的，到时候给人添乱就不好了。嗯……你朋友这是在做婚戒吗？”

徐锦秋避开姜迟的目光，嘴角的笑意淡了些，抿唇道：“也不是，反正我是看花眼了，你觉得哪个比较好？”

姜迟倒没注意徐锦秋的一样，仔细看了会儿，手指在第一张图纸上点了点。

“我个人蛮喜欢这个，但毕竟是你朋友要选，她觉得好才行。”

徐锦秋偏头看着姜迟线条柔和的下颌，轻声道：“我想她应该也是比较喜欢这一款。”

姜迟笑了笑，看着她把图纸收起来，说：“你在微信上跟我说不就行了，我还以为是什么大事呢。”

徐锦秋把抽屉推进去，眼眸垂了垂，说：“这不是想着我要离开江宁一段时间，跟你们都见见面吗？你这妮子是真没良心，亏我还天天帮你盯着于寻冰，不给她机会去正事。”

于寻冰现在对于她而言只不过就是个无关紧要的人，姜迟只注意到另外一个信息点，“你要离开江宁？”

徐锦秋仍旧是没迎上姜迟视线，只是淡淡挑眉，说：“老头子给我安排了点事情，要去应付一下。又不是不回来，怎么，小没良心的舍不得姐姐了？”

“胡扯什么。”

在她喝水之际，徐锦秋把目光落在姜迟的脸上，从发际美人尖到眉眼再到鼻唇，眼前的女人确实是极漂亮的，徐锦秋淡笑道：“我大概一两个月就能回来了，你到时候可得请我吃饭。”

“行。”

大概到那时候，望舒的事情也不会像现在这样多，她的时间也会多一些。

“姜迟。”

“嗯？”

她偏头看去，只见徐锦秋视线像是带着胶水似的，紧紧地黏在她的唇上。

眼神不似以往的清亮，带着一种复杂的情绪，似乎疑惑着什么。

“怎么这么看着我？”

姜迟边说边往后倾了倾，把距离拉开到她没有不适感的位置上。

徐锦秋移开眼睛，摇头道：“没什么，就是想问问你的口红色号，挺好看的，我自己的用腻了，想换一种。”

“我一会儿把链接发你微信上。”

“好。”

周末结束后，姜迟这段时间的调查工作也终于有了收获，一家外地的布厂成功进入了她的视线，跟对方的负责人联系上以后，便定好了时间去考察。

那家布厂的地址在G市，姜迟很快就买了机票动身过去。

傍晚的云层总是格外的温柔，像是油画似的，在飞机起飞前，姜迟拿出手机拍了一张发到朋友圈里，打字：傍晚是天空和橘黄色的约会。

发完后她就把手机给关机。

两小时后，飞机落地。

姜迟拿到行李箱后就打车去定好的酒店，路上打开微信看了看朋友圈里的点赞和评论，其中有一条是陆景舒发的。

陆景舒：阿迟这是和朋友一起去旅游吗？真好。

姜迟仔细看了一下图片，压根没有找出另外一个人的影子，扬扬眉回应：就我自己。

到了酒店以后，姜迟把行李给放好，正预备去附近吃点东西，却蓦地看到了一个熟悉的背影。

作者有话要说：　　抱歉，这回让大家等了这么久。上回去医院后医生给我用生理盐水冲洗以后，建议我拔掉发炎的两颗智齿，随后吃了几天消炎药后就又去医院拔了牙。过程很快也不算太痛，护士还给了冰袋让我敷脸颊消肿。但没多久我情况就开始不太好，开始又冷又抖，去诊所输了液以后整个人都混混沌沌的，回家就开始睡觉。后来又吊了两天的水，每天就是又肿又痛又困，确实没什么精力和条件码字，这两天才好了些。感谢宝贝们的理解和祝福，爱你们，比心。


29、第29章

Cloud Top是附近一家比较有名的网红餐厅, 但姜迟去的时候不是饭点，所以人并不多。

姜迟眼睛刚在座位上扫过，寻思着坐哪里比较舒服, 目光却在前方刚落座的女人身上定住。

她往前走了几步，在看到那半张轮廓的时候, 小声道：“锦秋？”

女人似乎怔了怔, 转过头来时果然是徐锦秋的脸, 她看着姜迟，惊道：“你怎么在这里？”

姜迟也没想到会在G市碰见她, 心中不由得感慨着, 世界真小。

“我来这边谈点合作，刚想来吃个饭，没想到就碰见你了。”

徐锦秋盯着姜迟的脸庞看了一会儿, 抿唇道：“坐下来一起吃吧，我一个人正无聊的很呢。”

“好啊。”

姜迟正要坐在她的对面，徐锦秋却一把拉住她的手腕, 笑道：“就坐我旁边吧。”

“行。”

落座后, 姜迟偏头看向徐锦秋, 注意到她眼底有着些许淤青，问：“你这回过来该不会是家里安排你回去继承家业了吧？”

徐锦秋迎着她的目光，片刻，才回答道：“来这边玩的。”

两人的对话还没有进行多久, 便有一个穿着气质都很贵气的男人走了过来。

他在看到姜迟的时候，有些惊讶，目光看向徐锦秋，“锦秋，这是？”

“我朋友, 她来这边出差，”紧接着，徐锦秋脸转向姜迟，垂眸道：“他……也是我朋友。”

姜迟和男人简单的问了个好。

一整顿饭吃下来，气氛莫名的有些怪异，姜迟视线在两人身上流转，开口道：“锦秋，我就先回去了，酒店东西还没收拾好呢。”

徐锦秋用餐巾纸擦拭着唇角，笑道：“我送你回去吧，正要我们也要走了。”

姜迟原本是想拒绝的，但看见两人已经从座椅上起来，也只好点头应了应。

不远处，靠近角落的一个位置，视野范围正好能看到他们三个人。

位置上坐着两个女人，其中一个穿着ol装的惊讶道：“陆总，那不是姜小姐吗？”

说话的是陆景舒的助理。

上回因为原始狙击的事情闹得沸沸扬扬，不少思创的员工都知道这个名字。

更何况，上回陆景舒还亲自点名让原始狙击的官方微博转发。

陆景舒目光紧紧地锁在姜迟的身上，脸上不见半点神色波动，只淡淡“嗯”了下。

助理倒也没再继续这个话题，低头看了一下手上的腕表，道：“陆总，天屿董事长想约你下午见个面，估计他们也是着急了。”

天屿是国内一家老牌手游运营研发公司，早年吃了棋牌游戏的红利，但近几年棋牌游戏已经逐渐退出市场，天屿亏损得厉害。即便已经开始找新的出路，研发出新类型的手游，可公司亏损的程度已经不足以支撑天屿等来触底反弹。

陆景舒此次前来就是为了收购天屿。

思创主营市场在国内，但天屿玩家受众却都在国外。思创虽然发家史不算长久，如今的成绩已经算是很漂亮，但陆景舒并不满足于此。

陆景舒淡淡挑眉，道：“不着急，明天再见。”

另一头，姜迟和徐锦秋坐在车子的后座，没有了陌生人在旁，说话的时候也稍微自在了些。

餐厅虽然离她住的酒店不过两百米，但中间隔着一条江，要回去只能绕十分钟的路。

车辆缓慢行驶的时候，徐锦秋忽然提起了G市有个著名的塔，在上面可以看到整个日出过程。

她视线落在姜迟的鼻尖上，只觉得那鼻头圆润可爱，勾唇道：“明天要不要跟我去看看日出？”

还没等姜迟开口，开车的男人就温声道：“锦秋，明天需要我送你们去吗？”

徐锦秋笑容淡了些，说：“不用了，谢谢。”

虽说是朋友，但瞧着徐锦秋的模样，两人之间似乎还挺疏离客气的。

姜迟只是笑道：“以前我那些客户让我起来看凌晨三点的太阳就算了，怎么，你也要开始压榨我了？”

G市的天气极好，阴凉舒适。窗外有柔和的灯光照进来，落在姜迟的额发前，徐锦秋看得眼睛有些发涩，许久，收回目光道：“早上六点，我还是很人性的。去不去？我也没见过呢。”

姜迟仔细思考了片刻，摇头道：“我就不去了。”

她对这些其实并没有太大的兴趣，或许她本人更喜欢在家里宅着。

“好吧。”

徐锦秋倒也不勉强她。

车子在锦华酒店门口停下，徐锦秋送了姜迟回去后便重新上车，这回坐的是副驾驶。

男人眉眼温和地看着徐锦秋，道：“你这个朋友还挺有意思的，不过锦秋，你是不太开心吗？怎么对我这么冷淡？”

“没有，”徐锦秋往窗外看了一眼，已经没有了姜迟的身影，抿唇道：“开车回去吧。”

姜迟回到酒店里就收到了对方负责人的微信，定好的时间是明天下午过去看看。

夜里的时候，姜迟刚洗完澡，手机就弹来徐锦秋的电话。

姜迟掩上浴室的门，白蒙蒙的雾被隔开，她一边解开头巾，垂下一头干净柔顺的头发，嘴里应着：“嗯？这么晚有什么事？”

“还没睡呢吧？来陪我喝两杯？”

“有点事要跟你说。”

徐锦秋说完就挂，随后还在微信上给她发了一个酒吧的地址。

酒吧里她这里并不算太远，姜迟换好衣服后就过去，徐锦秋自己已经喝上了，看到她当即招招手。

“你今晚兴致这么好？”

姜迟坐在她对方，看着她已经空掉的酒杯，挑了挑眉。

徐锦秋翘着长腿，看了她一眼后给自己又倒了杯酒，勾唇笑道：“是有点开心。”

酒吧毫不吝惜的用着大量的暧.昧灯光打造氛围感，确实是个很适合放松身心的地方。

姜迟拿出手机挑了个好角度拍了几张，发到了朋友圈上，笑着道：“你平常不是不喝酒吗？”

从前她们出来过几次，徐锦秋都是滴酒不沾，最后也多亏她，把她们几个一个个送回去。

“今天试了一下，发现滋味还可以。”

姜迟陪着她喝了几杯后，发现徐锦秋酒量极好，自己有些头晕她还面不改色的抿着。

她手肘撑在桌面上，耳朵开始发热，面上淡淡道：“我去趟洗手间。”

“好。”

姜迟起身走了两步后，忽然像是想起了什么，扭头看向徐锦秋，“对了，你要跟我说什么？”

“等会儿再跟你说。”

徐锦秋的手指在海波杯上扣紧，凝视着姜迟的背影，眼底有些暗沉，翻涌着沉重的情绪。

洗手间在酒吧二楼，姜迟走路倒还是很稳健，正洗手的时候，许昭的电话猝不及防就打了过来。

一开口，她就嘤嘤地控诉道：“说好了去出差，你却背着我去857，是不是跟你的小妖精风流快活去了？”

姜迟被她的话逗笑，关上水龙头甩着手上的水珠，道：“说什么呢，我在这边碰见锦秋了，今晚陪她出来喝两杯。”

许昭的本意也只是担心她的安全，闻言就放了心，道：“我猜也是，要真是你的小妖精，你现在哪还能这么硬气的跟我说话？”

她刻意咬重了“硬气”两个字。

姜迟照着镜子补着口红，挑眉道：“我可没有什么小妖精，再说就算有，软趴趴的那个也不会是我。”

许昭嗤地一下笑出声。

姜迟把口红收进包里，挂了电话正要往外走的时候，却猛地被一道纤细身影给堵在原地。

算不上明亮的灯光映照在面前人身上，阴影勾勒着那纤细的腰身。

姜迟定住心神，惊讶道：“陆景舒？！”

短短一天，她感慨了两次世界真小。

陆景舒眼神懒懒地落在姜迟的唇上，精心描绘过的唇此刻艳光正浓，尤其是那颗圆润的唇珠，光泽是诱人的柔色。

她长腿往前靠了靠，勾唇道：“嗯？我怎么感觉阿迟哪里都是软的？”

姜迟此刻也忘记去追问她怎么会在这里，心被她这句话搅得心潮澎湃，不由得横了她一眼，“瞎说什么。”

“你觉得我在瞎说吗？”

洗手间过道本就不算宽敞，陆景舒又往前靠近一步，几乎要贴在姜迟身上，随后弯着腰，红唇贴到了姜迟的耳际。

温软的馨香在这狭窄的空间里变得愈发清晰，姜迟能看到她白皙的脖子，还能感受到有根纤细的指尖轻捻着她的耳垂。

灼烫的温度从那指尖燃出，慢慢地从耳垂移到唇角，再沿着她脖颈的线条往下滑，像是条美人蛇似的，勾..缠着她的脖上。

最后停在了某个高耸入云处。

随后，干净温柔的声音卷着温热的气息吹进耳朵里，“这些我觉得都很软，阿迟，我不觉得我在瞎说，你说呢？”

“……”

何止软。

姜迟觉得自己差点都快站不住脚。

澎湃的心潮被她搅得天翻地覆，几乎要崩塌，姜迟故意顷刻间就被打乱。

嘴唇干得不行，像是被火烘烤过似的，她张张嘴，正要说话，外面楼梯口处传来了脚步声，显然是有人要进洗手间。

听声音人还不少。

姜迟的余光瞟向旁边的半身镜，镜子里两个身影纤瘦的女人几乎要贴在一起，看上去陆景舒像是在吻着自己。

她深吸了一口气，握住陆景舒的手腕，把她往隔间里面走。

二楼的洗手间没有男女之分，左右两间，宽敞干净，甚至还配备了台小电视。

就是隔音不太好，还能听到音乐声。

被刚刚惊了一下，姜迟心里的那些旖旎也都消散了不少，看着陆景舒含笑的眼眸，抿唇道：“你也不怕别人看见？”

方才那么让人误会的姿势，即便没什么，被人撞见也会多想。

“看见就看见吧，我不介意。”

洗手间里的灯光比走廊要强烈些，陆景舒眼睛里闪着光，表情似笑非笑，“阿迟不是说你自己一个人吗？”

姜迟猜测不仅仅是刚到酒吧，正要开口时，隔壁忽然传来一道男声：“当然是骗你的。”

“……”

不知道是不是错觉，姜迟总觉得陆景舒的眼神愈发深沉，抿唇道：“我来这边出差，正好偶遇我朋友，就一起出来玩一下。”

顿了顿，她又开口问：“你呢？怎么在这里？”

话音刚落，隔壁再次响起一个女音，道：“还不是跟着你来的，死鬼，我不找你你就真不理我了？”

“……”

姜迟此时很深刻的见识到了这里的隔音到底有多垃圾。

陆景舒倒仍旧面不改色，轻笑道：“我跟阿迟一样，也是偶遇的。”

“呵呵，那还真巧，你该不会也是来上厕所的吧？那我先出去。”

隔壁男音又再次响了起来：“干什么？你都跟我来这了还问这个？嗯？宝贝，你怎么这么shi，是不是在这里刺激一点？”

随后，又有细细碎碎的鸟吟声传来。

“……”

很明显，隔壁是对猴急男女，还不知道控制音量，姜迟听得都快头皮发麻。

偏偏面前的陆景舒似乎听不到似的，眼神像是只山坳里的狼，盯着自己的唇。

“我先……先出去了。”

姜迟压着声音，正要往外走的时候，手腕忽然被人给牵住，回过身后撞入幽深似枯井的眼眸里。

她握的很紧，眼神也分外热烈，像是刺目的太阳落入海底，直白又耀眼，却能照亮深海的暗度。

“阿迟，别喝太多，伤身。”

“好。”

“我在外面等你，结束了给我发信息。”

从洗手间下来，姜迟的酒已经醒了几分，但她却觉得眩晕感越来越远重，满脑子都是陆景舒的脸和声音，甚至在浓重刺鼻的香薰味中还嗅到了一股陆景舒身上独有的味道。

姜迟心道，她真是被那妖精吓傻了。

回到卡座上，徐锦秋手指正百无聊赖地扯着头发，眼波飘在姜迟身上，道：“你再不回来我就打算去找你了。”

姜迟看了一眼时间，抿唇道：“咱们今晚就喝到这吧，我明天还有事。”

徐锦秋垂着睫毛，指尖松开头发，点头道：“行，那你先回去吧，我一会儿再走。”

“对了，我想跟你说的是忘了，下回要是还能记起来，再说吧。”

？？？

姜迟觉得今晚上的徐锦秋不是一般的奇怪，仔细打量了她一眼，发现她状态很清醒，这才松了口气，点头道：“行，有事记得给我打电话，别喝太多。”

“嗯。”

徐锦秋看着姜迟的背影，猛地灌下半杯酒，只觉得舌尖又涩又苦，吸了口气，再把剩下那杯喝尽。

姜迟走出酒吧门口以后，还没来得及给陆景舒发信息，她的车子就停在了自己面前。

车窗隐隐约约能看到那张小而精致的脸庞，姜迟拉开车门，侧身坐上去。

外面不比酒吧里嘈杂，耳朵终于有了舒服感，姜迟脑袋也终于没那么晕，斜睨了一眼陆景舒。

“陆景舒，你是不是在我身上装了什么定位器？”

姜迟今天穿着一件白色的绕脖T，因为喝了酒的缘故，白嫩的肌肤上泛着粉色，凸立性感的锁骨上能看到挂着的一条项链。

是上回徐锦秋送给她的。

陆景舒眼里的光凌厉了些，片刻挪开视线，淡笑道：“我也是来这边出差的，确实是很巧。”

在G市能碰见姜迟，对于她来说，确实是个意外之喜。

姜迟挑了下长眉，没再讨论这个，而是给她报了地址，将近十分钟就到了酒店门口。

陆景舒看着她脸上浮着一片浅浅的桃色，像是暄软的面团，让人想要揉上一把。

“我送你上去吧。”

“不用，我自己就行。”

陆景舒也没有勉强她，目送着她走进酒店，再进入电梯，在收到她回房间的信息后才驱车离开。

酒店内，姜迟把房间里的空调温度打到最低，身体里的那股不知从哪里蹿起来的火这才熄灭。

次日下午。

姜迟乘车来到工业区，见到了布厂的市场部经理，他带着姜迟在各个生产车间逛了逛。

对方说话很客气，工艺价格也确实都比江宁那边要好一些，效率也能跟得上。

其实在来之前姜迟也做过调查，现在也确实符合自己的要求。

对方见姜迟有合作的意思，当即笑盈盈地提出晚上要请客吃饭，让姜迟别客气。

生意往来基本都是离不开应酬，姜迟自然欣然答应。

入夜的时候，市场经理就自己带着几个部门的人在饭馆里等着，姜迟说自己胃病犯了，倒也没喝多少酒。

散局的时候，市场经理提出要送她回去，姜迟忙摇摇手，道：“我已经打车回去就行，你们先回去吧。”

市场经理闻言，又招来一个模样青涩的女职员，道：“那我让小张陪你回去吧，你们女生大晚上的一个人多不安全啊。”

“没事，我一会儿就到了，不用麻烦人家小姑娘。”

见她执意如此，市场经理也没再坚持，道：“那好吧，有什么事给我弹微信语音就行。”

走出包厢后，姜迟去走廊尽头的洗手间补了下妆容，下楼后他们也都回家，没了身影。

姜迟走至路边一棵树下，正准备叫车时，饭馆门口忽然摇摇晃晃走出来一个高大的身影。

姜迟往旁边避了避，谁知那人却径直走到她面前，“小姐姐，这么晚还一个人在外面，这是要打车回去吗？”

那是一个高瘦的男人，梳着背头，穿着衬衫黑裤，模样还算清秀，年纪大概三十多出头，一身酒味熏天，冲得姜迟忍不住皱了皱眉。

姜迟瞥了他一眼，也没回应，转身走到了分外亮堂的路灯底下。

谁知男人又再次纠缠了上来，重重打了个酒嗝，眼睛直直地盯着姜迟，道：“害，别不理人啊，是不是在害羞？打滴多不舒服啊，哥送你回去怎么样？”

搭讪的人姜迟见过不少，但这种是最让她厌烦的，她往后又退了一步，道：“不用了，我在等我家里人来接我，谢谢你的好意。”

“哦？家里人啊，那行吧，那咱们俩加个微信怎么样？有什么事你随时可以找我。”

男人眯了眯眼睛，大步靠近姜迟，把自己手机递了上去，又笑眯眯道：“你一个小姑娘等着也不安全，哥陪你一起等吧。”

浓重的酒精气味直冲她的鼻腔，姜迟有些被他的动作吓到，连连退了几步，抿唇道：“谢谢，我哥已经在前面等我了，我先过去了，再见。”

男人眯着眼睛拦着姜迟的去路，酒精已经彻底麻痹了他的理智，重重哼道：“你这小姑娘怎么回事？我好心好意陪着你等车，担心你的安危，连个微信都不加？呵呵，你懂不懂礼貌？要走也行，跟我上去喝两杯，就当赔罪了。今天别说是你哥来了，就是你爹来了也不好使。”

说着，他手猝不及防地拉住姜迟的手腕，作势要往饭馆里面走去。

姜迟还没反应过来，下一秒就有人狠狠地拿开了那双恶心的手。

“滚开。”

女人狠厉的声音吓了男人一跳，他眯着眼睛看过去，发现是个身高跟自己齐平的女人，眉间清冷，眼神更锋利得好像是刀刃，每一眼都让人有些害怕。

这下子给他的酒吓醒了不少，但更多的是怒从中来，瞪道：“你谁啊，我们交朋友你管得着吗？”

陆景舒将姜迟护在自己的身后，冷眼看着男人，声音像淬了冰似的，“你又是哪个杂碎，也配跟我女朋友交朋友？”

男人一听这话顿时就被激怒，也顾不上那两分忌惮，嚷嚷着就要冲上去。

结果他才张起手，肩膀就被人狠狠扣住，结结实实来了个过肩摔，整个后背被震得又痛又辣，有那么一瞬间连动弹都动不了。

这边人才倒地，下一秒饭馆里就冲出来了一波人，嘴里喊着“王哥”“王哥”，其中有个看起来年纪稍大的男人朝陆景舒瞧了瞧，当即认出了她，惊讶道：“陆总？你怎么在这里？这……该不会是老王刚刚冒犯你了吧？”

“不好意思哈陆总，老王这人不坏，就是喝了点酒就找不着北。你没事吧？”

陆景舒侧头，安抚的看了一眼姜迟，再回头时眼神冰冷地落在方才说话的男人身上，淡道：“周导？”

“陆总你还记得我，真不好意思，我们刚刚没看住人，给你惹麻烦了。要不陆总上去吃个饭，让他给你赔罪。”

周正兴一面替醉酒男人道歉，一面让人把他给架起来，心里咒骂着醉酒男人不开眼。

今晚他们是在组织一个进组前的饭局，让演员们彼此熟悉，结果男人喝醉了就说要出去上厕所，再后来就是服务员上来说他在下面跟人打起来了，大伙这才着急忙慌的赶下来。

陆景舒唇角极为冷淡地牵起来，“吃饭就不必了，给我女朋友赔礼道歉就行了。”

思创虽然专注的是手游领域，跟娱乐圈牵扯不大，但轻易也不能得罪，更何况她还跟轻月的总裁交好。

“好，等他醒了我一定让他亲自来跟这位小姐道歉。”

“倒也不用这么麻烦，在微博上道歉就行，她不喜欢接触陌生人，周导，你应该能理解的吧？”

陆景舒的语气淡淡的，可话却分外的有分量，压得周正兴心口有些沉重。

这原本就是件很小的事情，可演员一旦在微博上公开，那必定会被口诛笔伐。

但迎着陆景舒的视线，周正兴也不好说什么，只能讪讪道：“好，等他酒醒了我一定跟他说。”

这场闹剧终于结束。

剧组的人架着醉酒男人回去以后，陆景舒转身看着姜迟，语气温柔问：“没事吧？他有没有伤到你？”

其实刚刚男人也就抓了一下她的手，姜迟摇摇头，抿唇道：“谢谢你，不过你没必要为了我得罪人，也没必要说我是你……女朋友。”

听她方才一口一个我女朋友，要不是姜迟自己是当事人，都快以为这是个事实了。

至于刚刚那个男人……姜迟冷然眯了眯眼。

原本她是打算报警的，但陆景舒方才已经替她出了头，现在也没必要这么做。

“都是些无关紧要的人，没关系。”

陆景舒伸手替她把肩头的头发往后撩，笑道：“这个名头说起来会省事些，不然以后我换个说法，姐姐？”

“……”

姜迟耳垂忍不住颤了颤。

她最受不了陆景舒这样叫她，每每听了总会有种心潮澎湃，下一秒潮水就要涌出心口的感觉。

两人正说着话间，忽然匆匆从饭馆里走出来一道纤细的身影，淡然优雅地走到两个人的面前。

“景舒，没想到还真是你。”

面前站着的是一个长相偏清秀柔美的女人，笑着的时候眼睛像是弯月，分外好看。

姜迟只觉得她很面熟，不由得想起方才那波人，想来这位也是演员，自己大概是在电视上见过。

肖婉清眉目柔和地说：“我听他们在上面说起来还以为是开玩笑呢，我最近工作忙，咱们俩也有好久没见了吧？”

“应该是吧，”陆景舒低头看了一眼腕表，道：“不早了，阿迟，走吧，我送你回去。”

“我也要回酒店了，景舒，不如顺道送送我吧，我今天没带助理出来。”

肖婉清走到陆景舒的身侧，笑着道：“以前我和若姐没少坐你的车，这段时间我在外地拍戏，没空回江宁，倒挺想念你们俩的。”

说完这一长段，她才偏头看向姜迟，笑得很是温柔，说：“这是你新认识的朋友吗？咱们认识这么多年，我好像还没见过，不过长得真漂亮。”

随后她伸出手，盈盈道：“你好，我是肖婉清。”

作者有话要说：　　说明一下，陆景舒是比阿迟大的，至于叫她姐姐嘛……大家可以理解为妻妻间的情qu。

对了，感谢大家的关心和支持，作者现在已经恢复过来啦~比心~感谢在2021-06-16 00:39:12~2021-06-16 22:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：我是你男朋友鸭 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


30、第30章

月华和灯光落在肖婉清小巧的脸上, 连笑容都柔了几分，让人忍不住去亲近她。

“姜迟。”

“你好。”

姜迟礼貌地握住她的手。

陆景舒走至姜迟的身边，眉目温和道：“阿迟, 走吧。”

她的车就在不远处的停车位上，肖婉清也跟了上来, 笑盈盈道：“你是来这边出差的吧？我跟若姐都觉得你这性子不像是喜欢出去玩的。”

相对于肖婉清的热情, 陆景舒淡淡地“嗯”了下, 也没接她的话。

肖婉清自顾自的说起了她自己在片场的事情，走到车子旁时, 伸手就要拉开副驾驶的门。

陆景舒淡淡瞥了她一眼, “阿迟晕车坐不了后排，你坐后面吧。”

肖婉清手一顿，垂眸时接睫羽像是阴影落下, 旋即看了一眼姜迟，温和笑道：“好啊，小姜晕车的话以后出门可以带点清凉油。”

姜迟其实并不晕车, 对于坐前坐后也并不在意。

她瞟了一眼陆景舒, 夜里的灯光中纤尘漂浮, 那头柔顺的卷发显得愈发乌亮，宛如炭笔细细勾勒出的下颌被长发掩住一半，颜色极好的唇正抿着，只看一眼都觉得心口跳动的频率有些抑制不住。

片刻, 她挪开视线，回应的是肖婉清的话语，“好，下次我试试。”

肖婉清看着姜迟侧身进了副驾驶，抿着唇角, 转头上了后座。

上车以后，姜迟眼神无意识地往饭馆门口看去，似乎是想起来了什么，转头看向正在系安全带的陆景舒，“你刚刚没事吧？有没有受伤？”

她的像是扫描仪似的在陆景舒的胳膊上扫着，只见她动作利落流畅，看不出来有什么不妥。

方才那样的情况说完全不怕是假的，毕竟那个男人只在比自己高大不少，喝醉酒都更谈不上什么有理性，要不是陆景舒及时出现，自己挣扎起来多少要吃点皮肉上的亏。

陆景舒眼睛看着后视镜，慢慢把车开起来，唇角上扬道：“我很好，别担心。”

姜迟心口松了些，正要说话时，后座的肖婉清忽然捂嘴笑了笑，道：“你不知道，以前景舒高中刚转学到我们学校的时候，不少人要找她麻烦，最后都让她给吓跑啦。”

顿了顿，她的目光看向姜迟的侧脸，抿唇温柔笑道：“小姜你现在认识景舒没多久，不像我们处了快有十年了，不了解她的性子，该担心的应该是老王。”

这话说完，肖婉清便没再继续这个话题，而是笑盈盈道：“对了，以前你跟若姐还特别喜欢……”

似乎从前的事情很美好，肖婉清笑得眉眼弯弯，指尖拨动着腕上的手链，又说：“你还记不记得别人都说你和若姐是大魔王，我就是被你们护着的小娇妻，看起来弱小无助。”

提起以前的事情，肖婉清清脆的嗓音一直都没有停下，而陆景舒似乎是因为要开车的缘故，回应地很简洁疏淡。

姜迟插不上她们的话题，毕竟她确实跟陆景舒认识不过几个月。

她目光打量着驾驶位上纤瘦斯文的女人，几秒后垂下眼睛，头轻靠在玻璃窗上闭目养神，把空间留给她们。

路上的减速带不少，即便车子的防震性能很好，但姜迟额角还是被轻轻撞了下。

这一下并不严重，但不知道是不是喝酒以后感官都会被放大，姜迟只觉得又痛又辣，这种感觉还蔓延进了心头，像是被人用什么捂着，有些闷闷的。

在她仍旧闭着眼眸时，陆景舒清冷低沉的声线在耳边响了起来，“阿迟？你是困了还是不舒服？”

闻言，姜迟缓缓睁开眼睛，前方正在等红灯，陆景舒正偏着头，眸色温柔地看着她。

“是有些头晕。”

“我开快些。”

“嗯。”

回到酒店的时候，正好是晚上十一点，姜迟在解开安全带的时候，陆景舒温声道：“回去吃点东西再睡。”

“好。”

听到姜迟回应，陆景舒这才通过内视镜看着肖婉清，淡声问：”你住哪里？”

“**酒店，”肖婉清顿了顿，笑道：“景舒，我最近迷上了你们公司的一款手游，但是有关死活过不了，待会你跟我上去帮我过一下吧？”

陆景舒是怎么回答的？

姜迟并不知道，肖婉清说出最后几个字的时候，她已经把车门给关上。

但她们认识这么多年，陆景舒大概不会拒绝。

迎面忽然吹来一阵大风，大概是喝了酒的缘故，凉意从尾椎骨处慢慢向四肢扩散。姜迟深吸了一口气，快速走向酒店大门口。

回到房间以后，姜迟去洗了个澡。

她穿着淡色拖鞋，刚在吸水垫踩上几秒，手机就跳出陆景舒的语音通话提示。

姜迟坐在床头上，身上还散发着淡淡的雾气，尾指托着手机，淡淡道：“什么事？”

没等陆景舒回复，她唇角勾出抹不咸不淡的笑，挑着眉，“不是要陪你朋友过关吗？”

陆景舒嗓音像是能蛊惑人心的海妖，在电话里还有种不一样的质感，扣着人的心弦，只听她低低道：“阿迟不开心吗？”

“我好着呢。”

她又什么好不开心的？

姜迟肩膀靠上床头，双腿交叠在一起，纤细的指尖扯着浴袍的边沿，又问了一遍，“找我到底什么事？”

电话头是三秒钟的空白噪音，刺得姜迟的耳朵有些疼，随后，陆景舒低沉磁性的嗓音响起。

“阿迟，我疼。”

她像是刻意的把声音给压低，而手机又整个被姜迟贴在耳边，那把又哑又柔的嗓音就像是陆景舒贴在她耳畔说的一样。

不知从哪里钻出来一股电流，从耳蜗里冲到心口间。

姜迟呼吸一窒。

空调才把她因为洗澡而产生的温度给降下来，此刻又像是一堆干燥的柴火遇上了火星，烈火卷土重来。

但姜迟很快就冷静下来，联想到了刚刚自己也车上问她的事情，毕竟陆景舒应该也没有那么大胆，在电话里跟她说骚话。

“你刚刚不是说没事了吗？”

“没必要在外人面前说这些。”

陆景舒的声音很轻，像是莹白的蒲公英，落在掌心里没有丝毫重量，却能勾起一丝丝痒意。

“外人？”姜迟的眼睛微微眯起来，指尖勾住浴袍，干燥的质感有些扎手，“你们不是认识很久了吗？”

“她是荆若的亲戚，关系也就一般。”

姜迟垂下眼睫，指尖松开，动作改为轻抚着面料，唇角爬上了点笑意，“你哪里疼？手吗？”

方才陆景舒把男人摔在地上的那一幕，确实是让她惊讶不已。

谁能想她看到起来斯文禁欲，纤瘦的身子下却蕴藏着这么大的能量。

姜迟吸了一口气，诚挚道：“刚刚多谢你。”

“嗯，是有点，”陆景舒尾音懒懒的，声音带着点笑意，“阿迟是真心要谢我吗？那谢礼是什么？”

“当然。”

姜迟足尖离开拖鞋，长腿从地面翻到床上，笔直的躺着，房间里只开着台灯，橘黄色的光线照在腿骨上，肌肤染上了一层蜜色。

她继续道：“你想要什么？”

“别的我不需要，就要阿迟……”

听到这几个字，姜迟心中警铃大作，打断她的话道：“你可别让我动手动脚的谢你。”

依她这lsp性子，姜迟觉得这有很大的可能性。

“那动口呢？”

？？？

姜迟耳根有些热，脑子里很快就匹配出来某些画面，抿唇道：“陆景舒，你能不能想些正经的？”

“嗯？”

陆景舒懒洋洋地开口，“我现在在酒店里很无聊，所以想看看精神粮食填补空虚。但是手现在有点痛，看不了手机，所以让阿迟帮我念几章，听完我好去睡觉，这难道不正经吗？”

“……”

是她想多了。

姜迟轻咳了声，心虚地摸着鼻尖道：“你点一下听书就行了。”

“我不喜欢听电子音，会失眠。”

“阿迟，可以吗？”

陆景舒似乎在克制隐忍着某种情绪，姜迟开始脑补她一个人捂着胳膊，咬着下唇，不肯发出声音的模样。

嘶――

这么一想就很容易让人情绪上头，姜迟抬手拿起床头柜上的水杯，喝了一口，道：“行，你发给我，我给你念。”

不就是读几章小说吗？

姜迟并没有当回事，眉毛轻松地挑着，可在她看到陆景舒微信上给自己发链接时，眉心狠狠地抽动了几下。

驭鬼一百式。

这几个字像是刺目的日光，照得姜迟的眼睛有些发痛。

手机那端，陆景舒慵懒的声音再次响起，“阿迟从279楼开始念就好了。”

呵呵。

279楼正好是整部小说开始进入刺激的一层。

姜迟原以为陆景舒没那么大胆，现在看来，跟在电话里读小涩文比起来，在电话里说点骚话算得了什么？

她真是想敲开陆景舒的脑瓜，看看里面装的是不是都是黄色废料。

但毕竟已经应承下来，姜迟抿了抿唇，道：“行，念就念，但就念几章，你听完就得睡。”

“好。”

姜迟往腰后垫了一个枕头，靠的时候没有悬空感，这才慢悠悠地点开帖子，拉到了陆景舒指定的那一楼。

小尼姑玄宁在禅房里虔诚地对着佛祖的画像诵经，嘴里念着经文，脑中想的却是一张冷艳的脸。

嘴里说着轻松，可真看到那些活色生香的句子时，姜迟还是做了很久的心里建设，这才硬着头皮开口。

自从上回被那只不肯转世的鬼吻过后，她就总忘不掉那样的滋味。

“佛祖，弟子并非有意犯色戒，对不住。”

随后，那只艳鬼就出现在她的身后，冰凉纤细的手指攀上她的肩头，沿着海青粗糙的面料，慢慢来到了那不停转动着佛珠的手上，红唇附耳，声音魅惑道：“小师父，那就算犯了色戒吗？那一会儿，

又算什么呢？”

接下来的内容，是艳鬼解开玄宁的海青，像玄宁每天都会虔诚地打扫擦拭佛像一样，抚.过她每一寸.肌.肤。

“……”

姜迟说得自己嗓音都哑了下来，鼻尖开始冒出一层薄薄的汗，而她的目光看向屏幕最后一行，喉咙热得更是厉害，不由得深深吸了一口气。

剩下的那一段，纯属就是骚话。

姜迟抿抿唇，加快语速，又生硬又模糊地把这段给念完。

若不仔细听，完全听不出她在说什么。

果然，陆景舒轻声笑了下，淡声道：“阿迟，你这谢礼也太敷衍了。”

姜迟此刻还沉浸在强烈的羞耻感中，即便房中只有自己一个人，她还是恨不得找个地洞钻进去。

听到陆景舒这话，她咬唇扬眉，“我这叫敷衍？要不你来念给我看看？”

这本就是给自己找补的一句话，谁知道陆景舒却很干脆地应下来，“好啊。”

“……”

陆景舒的嗓音很轻柔，像是春日山涧的溪流，缓缓淌过，极是舒服。

帖子的作者原本就写的很有画面感，被她低柔的嗓音念出来，姜迟仿佛真的看到了那样的画面。

尤其最后，她真的把那句话给念了出来。

嗓音不像一开始的清透，带着点撩人的哑意，听得姜迟心潮汹涌，面皮也辣辣的烫着。

“……”

骚不过骚不过。

念完，她含笑问：“阿迟，怎么样？”

姜迟此刻像是被一团火给包裹在里面，被吊的上不去下不来，猛地喝下一杯水唇舌还是躁的厉害，抿唇道：“陆景舒，你最近是不是又开始寂寞了？”

大晚上的让她念这种小涩文，不是纯属在撩拨自己吗？

这死妖精。

陆景舒声音缓缓道：“嗯？我刚刚不是说了吗，我在酒店很无聊。不过现在有阿迟，感觉还挺好的。”

姜迟又去连喝了两杯水，才彻底压住那些像是海草般疯长的躁意，撇了撇嘴道：“我明早还有事，你早点睡，手疼的话记得涂点药。”

说完姜迟立马挂电话，随后重重地吐出了一口浊气。

要再说下去，要犯色戒的那个人怕就是她自己。

另一边，陆景舒靠坐在沙发上，手指在笔记本的触控屏上轻点着，处理着邮箱里的邮件，余光落在旁边手机屏幕上显示的通话时间，勾唇一笑。

与此同时，江宁。

麓枫是当地最出名的夜店式KTV，此刻，一辆灰色的别克缓缓地停在门口。

于寻冰看着那炫彩的招牌，盘踞在眉间许久的疲态终于散开了些，眼底迸发出异样的光彩。

姜迟开了新的工作室，还拿到了思创的项目，羲和在原始狙击玩家里广受好评，给望舒带来了不少的好处，而她在这场斗争中赔了夫人又折兵。

见微甚至还有不少人想着要跳槽过去。

凭什么？

当初若不是自己，姜迟走不到今天这一步，凭什么她还是处处被姜迟给压制住。

孟简瑶原本答应过她，在月底会把自己介绍给她哥哥，可到了月底又有事推开。

于寻冰不是没有怀疑过，可她现在也只能选择相信她。

幸好。

她看着麓枫的牌子，心中激动不已。

孟简瑶说她哥哥今晚要在这里过生日，而她哥哥也听说过自己。

她只要得到孟简瑶哥哥的帮助，见微以后绝对不会比姜迟差。

自己有孟简瑶这么一个真心爱着自己又体贴温柔的白富美，而姜迟却只能跟酒吧里卖的女人在一起。

光是想想，于寻冰便觉得很畅快。

可畅快之后，她却隐隐有些痛心，至于为何而痛，她也有些搞不明白。

麓枫里的灯光炫彩耀目，内部设计感十足。于寻冰拿着准备好的生日礼物，来到了孟简瑶告诉自己的包厢门口。

她轻轻推开门，脸上挂着的是得体的微笑。

可这份微笑，却在下一秒出现了裂痕。


31、第31章

麓枫KTV二楼尽头。

包厢里灯光昏暗, 轻柔又有情调的轻音乐在耳边划过，墙壁上的LED小彩灯闪着分外刺目的光，撑起了一室黑暗。

于寻冰已经有将近一个月没有在现实生活里见过孟简瑶, 但印象中的她一直都是乖顺柔弱，像是攀附他物而生的菟丝花, 娇软脆弱, 让人忍不住捧在手心里。

可――

她的目光落在那张极大的沙发上, 孟简瑶穿着一件短款黑色皮裙，脸上一改从前的温柔, 眉峰高高挑起, 妆容很是凌厉。

她翘着长腿，眼神慵懒间还含着一丝似有若无的讽意，而她的旁边还揽着一个漂亮的年轻女人, 女人身上那件薄薄的蝙蝠衫领口下拉，上面还有红痕，轻易就能猜测出来, 在于寻冰到来之前, 她们都做过什么。

一腔怒火从脚底冲上脑门。

在这场名叫妒的大火燃烧间, 于寻冰忽然想到了一张白皙干净的脸，手指不禁收紧。

那晚上，姜迟看着自己抱着孟简瑶，又是一种什么样的感受？是不是也跟她现在一样？

想到这里, 于寻冰的心口像是被人用一盆冰水浇筑，又麻又痛。

许久，她才咬着牙问：“阿瑶，她是谁？”

在推开这扇门前，于寻冰的心情无疑是激动且愉悦的, 她已经想好该怎么去应对孟简瑶哥哥的各种话术，想着该如何留下一个好的印象，可这些在这一刻被狠狠击碎，显得是那么可笑。

孟简瑶细细把玩着身旁女人的纤纤手，炫彩的灯光在她眉眼处闪过，散漫地挑着眉头，“看不出来吗？还是说，你打算留下来观摩我们是怎么做的？”

她话音一落，旁边的女人就跟着捂嘴笑了起来。

血液在那一刹那仿佛变得冰凉起来，于寻冰呼吸都有些困难，屈辱感像是一群蚂蚁似的在啃食着她的皮肉。

即便于寻冰很不愿意相信，但她也清楚，眼前这个陌生的女人或许才是真正的孟简瑶。

她往前靠近一步，眼神像是鹰隼般直直地落在孟简瑶的身上，森冷的眼神中还透着一丝迷惘，“阿瑶，我对你不好吗？咱们一直都好好的，为什么要背叛我？”

孟简瑶五指从女人修长的指间穿过去，看着于寻冰仿佛在看一个小丑，讥笑道：“你就从来没有想过，你有什么值得我看上的？才貌比不上你前女友，活也烂，人品就更不用提了，你不会真把自己当碟菜了吧？”

就在一个多月前，孟简瑶还依偎在她怀里，那双眼睛亮如星辰，仿佛自己就是她的浩瀚星河，那张红唇还在细说着她对自己的喜欢和崇拜。

但现在，她就这么直白、不顾情面的把自己贬得像是阴暗水沟里的垃圾，一文不值。

甚至连她身旁的那个小三，都敢不知廉耻的以一种讥讽的眼神看着自己。

于寻冰心口像是被一把利刃狠狠地穿透，鲜血淋漓，好不容易维持住奔溃的表情，冷声道：“所以你从始至终都在耍我？我有哪里对不起你，你要这么对我？”

她不敢像姜迟那样上去就是一巴掌，只能死死咬住唇，心口麻痛的感觉让她每说一个字，都觉得嘴里艰涩。

孟简瑶好整以暇的欣赏着于寻冰的表情，从她眼里的悔和恨中，得到了一种前所未有的快gan。

她松开女人的手，长腿落地，缓缓地走到了于寻冰的面前，轻啧一声，“这场游戏除了结尾，你不是玩的很开心吗？”

游戏？

呵！

于寻冰眼睛几乎要喷出怒火，咬着牙道：“你知道我为了你失去了什么吗？你就这么轻描淡写的掠过？孟简瑶，你还是不是人！”

“让我想想……”孟简瑶歪了歪头，思索的动作倒有几分伪装起来的样子，勾唇道：“你是不是在想，如果没有我，你和姜迟还会继续在一起，见微不会走到如今这个地步，哦，前段时间大出风头的那个人也会是你，对不对？”

是。

如果没有孟简瑶，她不会有这样的困境。

越是这样想，于寻冰的目光就更是冷冽，俨然已经忘却前不久，面前的人还是自己心头的一捧光。

孟简瑶形如桃花的眼眸里嘲弄之意尽显，似笑非笑道：“见利忘义的是你，禁不住勾引的是你，不顾旧情狗啃良心的是你，蠢而不自知的还是你，怎么还怪起我这个陪玩的了？”

片刻，她目光在于寻冰的脸上扫了一圈，像是在嫌恶着什么，“他们都说你对姜迟有多爱，我还以为能玩多久呢，啧，这世界上的爱情也不过如此。说起来你前女友还得感激我，替她认清了垃圾。”

孟简瑶依稀记得是某天的晚上，孟氏的一个合作伙伴请她哥去参加一个饭局，她无聊也跟着出席。那些人说最近有一个很有韧劲的小姑娘在找投资，但是当晚来的却是那小姑娘的女朋友，据说她是进了医院。

让孟简瑶感兴趣的是他们口中那段多么值得艳羡的感情，而于寻冰也如她期待的那般，表现出对女友的爱和关怀。

她最喜欢的就是这样一段矢志不渝的感情。

尤其是当亲手玩弄拆散，再将背叛的一方推进深渊里，那样的感觉就像是让人上瘾的药，每一根神经都处在兴奋之中。

“没什么事就赶紧滚吧。”

于寻冰狼狈的被推出了包厢外，用礼盒装着的男士手表也重重地摔在地上，表盘破损严重，一如现在的自己，像是一个浑身破洞的气球，蔫蔫巴巴，可怜兮兮。

她完全没想到，她多年来经营的一切，就这么轻易的被一个感情骗子给彻底摧毁。

滔天的悔意和恨意像是潮水般凶猛地碰撞在一起，于寻冰紧紧地掐着手心，脑海里像是放电影似的，一幕幕闪过自己跟姜迟在一起的片段，心像是被人狠狠地掐着，抽痛到有窒息感。

没关系……

于寻冰深吸一口气，发现将舌头已经有些发木，连知觉都快要没有。

在别人看戏的视线下，她弯身捡起地面上的手表，强烈的屈辱感让她几乎失去面部表情的掌控能力，神态扭曲地把表丢进了旁边的垃圾桶。

即便没有别人的帮助，她能靠自己把见微发展起来，就一定能扶大厦于将倾。

……

G市。

布厂的事情已经谈妥，姜迟回到江宁以后就可以开始考虑单量的问题。

徐锦秋得知她要回去后，特意提出要送她去机场，姜迟从酒店下来的时候，徐锦秋的车子已经停在路边。

“没想到去趟外地还能让徐大小姐给我当司机，真不容易。”

G市正在下着瓢泼大雨，姜迟把行李箱放进后备箱里，细碎的水珠随着她弯腰的动作飘到她耳根后，痒得她耳上的软//肉轻轻地动了动。

徐锦秋在她身旁撑着伞，将这一幕收入眼底，扬唇道：“我给你当司机的次数还少吗？得了便宜还卖乖，你这要是不请我吃饭都说不过去。”

姜迟把后备箱给压下来，笑道：“好啊，你什么时候回江宁？”

下雨时天总是灰蒙蒙的，徐锦秋白皙的脸上也落下一层暗光，连那双形状狭长的眼眸也黯淡了下去，轻声道：“最近是回不去了，再看吧。”

姜迟往车前走，笑着说：“总会回去的。”

徐锦秋跟在她身后，没有接这句话。

窗外大雨如注，雨水喧嚣地拍击着玻璃，和车轮轧地的声音混杂在一起，吵得人无法安静思考。

手机被姜迟用两根纤细的手指给托住，像是刚关闭的风扇扇叶，缓慢地转动着。

最近发生的事情都挺巧的，不仅在这边碰到两个熟人，陆景舒还跟她一样，今天也要回江宁，所以两人待会会在机场碰面，并且坐的还是同一班飞机。

抵达机场已经是四十分钟后的事情。

姜迟在雨中把伞撑开，徐锦秋替她把行李箱拿下来，笑着道：“你撑着吧，就这么一段路，我帮你拿着就行了，怎么样？我这司机当的还到位吧？”

“行。”

机场空旷，风雨也比刚才要更加猛烈，伞下的空间仿佛就是一座孤岛，暗沉狭窄，摇摇欲坠，随时都有可能会被淹没。

一阵狂风刮过。

姜迟手指紧紧的握住伞骨，却还是有些支撑不住。

徐锦秋忽然伸出手，缓缓地握了上去，两个人的力量终于是抵挡住了风雨的喧嚣，让孤岛缓缓地在暴雨中前行着。

那双覆上来的手很温暖，像是一团蓬松的棉花，但姜迟还是下意识地皱了皱眉。

“阿迟，过来。”

往前走了没几步，嘈杂无章的雨声中忽然想起了一道清越低沉的声音。

姜迟视线往前一定，恰好看见一双薄润性感的红唇，有着美人沟的下巴虽然尖细却没有尖锐感，往下是一节白皙，弧线优美的脖颈，她顶着徐锦秋的手往上抬了抬伞，女人上半张脸脱离伞沿的遮挡，精致的脸隔着雨幕跳进姜迟的眼底。

即便是这样暗沉无光的天气，她仍旧白得发亮。

“你这么快就到了？”

姜迟有些惊讶的看着陆景舒。

陆景舒像是一棵青竹似的立在雨中，她的眉眼本就深邃，细长的眉头轻拧时墨瞳像是浮上了冷光，目光冷峻地落在那双交握的手上。

片刻，她抬眸看向姜迟，眼底已经是一片温和，红唇轻启道：“过来。”

在路上的时候，姜迟已经说过，她今天要跟一个朋友一起回江宁。

徐锦秋细细的打量着那个女人，觉得她有些眼熟，不仅如此，她还从那双眼睛里看出里一种名为占有欲的情绪。

徐锦秋眯着眼睛。

掌下的手实在温软，拢在一起时会产生热意，灼烫到心口间，在这场雷雨风暴中能够温暖着冰凉的躯体。

一道雷在天幕中划过，随后雷鸣声悠长地响着。

照亮天地的光刺进徐锦秋的眼底，将她心口笼罩着的白雾给驱散开，最后，她慢慢松开手，看着姜迟，艰难的勾起一抹笑，道：“去吧，我这司机今天工作就结束了，回到江宁记得请我吃饭。”

两把伞并在一起，姜迟拉着行李箱顺利的来到陆景舒的伞下，跟徐锦秋道别后，两人就一起朝机场大厅走去。

因为天气的缘故，飞机晚点十分钟。

两人的位置是连在一起的，陆景舒靠着窗。

姜迟朝着右侧看了一眼，轻声问：“你就自己一个人？”

“嗯，今天就我自己。”

瞧着那晚那个什么导演陆总陆总的叫着，想来她在思创的职位也不低，姜迟还以为陆景舒出差会带着乌泱泱一堆人呢，正准备说点什么，陆景舒忽然从口袋里摸出一包湿巾，抽了一片出来。

淡淡的清香在空气中弥漫着。

“你手上有点湿，我帮你擦擦。”

随后，冰凉柔软的纸面就落在她的手上。

不过是一两点小水渍而已，犯不上要擦的程度。但陆景舒似乎不以为然，把她的整只手从上到下都擦拭里一遍，像是对待一件精细的工艺品似的，不忍残留一丝一号的尘埃。

手上的肌肤冰冰凉凉的，姜迟失笑：“你是不是有洁癖？”

陆景舒松开她的手，将湿巾卷进手心里，眼眸里闪着光，低笑道：“是有一点吧。”

灰蒙的光线从窗外映下来，落在那线条柔和分明的脸上，姜迟盯了几秒，心道，难怪一点痕迹她要擦老半天。

“刚刚那是阿迟的朋友吧？这么大雨还来送你，人挺好的。阿迟是来找她玩的吗？怎么才两天就要回去了？”

那褐色的眼瞳淡淡的看着她，姜迟肩膀往后靠了靠，“我好像跟你说过我是来出差的，正好她也来了G市，碰上了而已。”

顿了顿，姜迟认同地点头，道：“她人确实挺好的。”

“这样啊。”

陆景舒侧着脸，柔光在高挺的鼻梁处落下，分割出明暗两面，透红的唇角也沾了点阴影，有种难以言喻的美感。

“对了，阿迟你昨天还没有回答我。”

姜迟疑惑地偏过头，盯着她的脸，“什么？”

只见陆景舒缓缓地靠上了她的耳边，红唇轻吐着兰息，炙热烘干耳垂上的冷意。

“小师父，你看，这些已经能顺着我的手指淌了下去，它可比你实诚的多，确定只看佛不看我吗？”

……

那道嗓音低哑得有种晨起时的慵懒，听得姜迟耳根燥热得不行。

这正是昨晚姜迟念不下去的小涩文内容，而此刻，就在飞机上，陆景舒贴在她耳边，一句一句地说着。

姜迟喉咙一热，捏着安全带的手顿时收紧，而下一秒，一双温润的手握了上来，纤细的指尖贴在安全带的边缘，像是羊毫在宣纸上慢慢划过，细微的震动感从轻薄的衣料穿的肌肤上。

走道另一排还坐着两个中年男人，其中有一个正好偏头看过来，姜迟惊得寒毛都起来，小腿瞬间软了一半。

“你昨晚还没回答我念的怎么样，今天有比昨晚要好一些吗？嗯？”

湿润的唇不知是有意还是无意，在她耳垂掠过，姜迟身子控制不住的颤了颤。

隔壁的中年男人仍旧在打量着她，是……被听到了吗？

那种羞耻的感觉瞬间在头顶炸开。

但显然她有些多虑了，陆景舒是在刻意压低着声音，那男人也不过是瞧着她好看，特意多看了几眼，很快就转了回去。

姜迟长长地叹了口气。

妖精总是能轻易的就把人给撩拨成功，不知是她定力不够还是陆景舒道行太高，总之，姜迟觉得自己需要冷静。

她吸了口气，解开安全带，按住陆景舒的手，瞪道：“我要去厕所补个妆，你老实一点。”

“阿迟还没回答我。”

“很好，听得我妆都花了，太感谢你给我带来的这场听觉盛宴！”

姜迟故作凶地瞪着她。

“不客气，”陆景舒舌尖在红唇上做了个舔舐的动作，“那阿迟要怎么谢我呢？”

这就是个妖精。

姜迟挪开视线不再去看她，敷衍道：“等我补完妆你怎么谢都行。”

起身顺着走道来到厕所，姜迟双手捧着水，朝脸上拍了上去，冰凉的水确实能很好的降温。

姜迟擦拭完脸后重新补上了妆容。

这时，厕所门外忽然想起了陆景舒的声音，“阿迟，我也想补妆。”

姜迟把门拉开，看见陆景舒两手空空，挑眉道：“你拿什么补妆？”

“所以要借你的。”

陆景舒说的理直气壮，姜迟忽然才想起来，她不仅没带化妆包，今天甚至连行李箱都没带。

“行吧，那我先回去了。”

她把自己的化妆包递上去，可陆景舒非但没有接，还迈了一步进来，顺手把门给拉了上去。

“……”

面对陆景舒，姜迟不说身经百战，但好歹也摸索出了点经验，警惕地看着她：“你要干嘛？”

“刚刚吃了点口红，所以来补唇妆。”

“阿迟嘴上的就刚好。”

陆景舒的手指轻轻地压在她唇上，缓缓弯下腰，视线与她平行，“你刚刚不是说，怎么谢都行吗？”

这不就是一句敷衍话吗？

姜迟拧着眉，眼神心虚地朝镜子瞥去，清晰地看到陆景舒压制着自己的模样，道：“你不是有洁癖吗？在这里亲，不觉得很……很膈应吗？”

“所以，想看看能不能克服自己。”

呵呵。

说得冠冕堂皇，不就是瘾犯了，馋她身子。

姜迟原以为陆景舒会把自己按在里面，亲个昏天地暗，得再补一次妆的程度。

但陆景舒仅仅是轻轻地在她唇上吻了吻，像方才给她擦拭手指那样，轻柔细致。

即便是这样，姜迟还是忍不住软了双腿。

陆景舒长指在她头发上轻轻地捋着，吻也蜻蜓点水般快速地结束，红唇吐着温热的气，柔道：“阿迟，你现在的样子好乖。”

……

从厕所出来的时候，外面还站着两个人在排队，其中一个有些岁数的大妈盯了姜迟好一会儿，缓缓开口道：“小姑娘，没事吧？怎么上个厕所脸红成这样？是不是身体不舒服？”

“没事没事，谢谢您。”

姜迟深深吸了一口气，看了眼旁边面不改色的陆景舒，连忙抬脚朝座位上走回去。

两个小时，飞机在江宁落地。

G市那边大雨滂沱，江宁却是个晴好天气。姜迟拿出手机，看了一眼微信，转头看向陆景舒，“我朋友来接我，你要不要一起回去？”

陆景舒却含笑摇头，道：“我还得回去。”

？？？

姜迟很快就反应过来她的话，错愕道：“那你干嘛要废这时间回来？”

陆景舒目光有意无意地落在姜迟的唇上，嘴上勾着笑：“想陪你坐飞机，还想陪你一起补妆。”

“……”

从机场出来，姜迟觉得自己的腰还是软的。

许昭看着她一脸被吸干的模样，探了探她的额头，道：“姜宝儿，你是不是在那边水土不服啊？”

“……”

“是有点。”

许昭边开车边说：“正好我妈给我寄了点土特产过来，到时候我给你拿点补补身子。”

姜迟手撑着腰上，几乎要以为陆景舒真是只妖精，专门做吸食女人精气的那种。

她靠着窗，弱里弱气地问：“昭昭，土特产就不用了，有没有腰子？”

许昭：？？？

……

原先张越洲的那批布料拖了半个月，终于磨磨蹭蹭的出货。姜迟回到望舒便开始向G市布厂那边下单，虽然是已经亲自去他们的厂子看过，但毕竟是第一次合作，姜迟下的单量并不大。

在姜迟把这两天的事情都处理好后，她的手机里忽然弹出来了一条好友验证。

备注信息写着――

肖婉清。


32、第32章

月色从窗口映进来。

财务刚从姜迟的办公室离开, 她紧绷的后背往后一仰，瘦削的肩膀被办公椅牢牢的包裹住，眼神慵懒地朝着手机屏幕看去。

肖婉清？

思索了两秒, 终于从混沌的思绪中匹配出一张脸。

她加自己做什么？陆景舒给的联系方式？

姜迟身子挺正，拿起手机同意了她的好友申请, 给了备注后就没再继续看手机, 收拾了桌面, 瞧了一眼腕表上的时间，把包拎起来, 边往外走边顺着肩上的头发。

等电梯的时候, 肖婉清发来了信息。

肖婉清：小姜，还记得我吗？我是景舒的朋友。

姜迟给她回了一个友好的表情包：你好。

肖婉清很快就回了她的信息，语气看起来很温和：那晚的事情我都了解了, 我很心疼你的遭遇。老王他也知道是自己犯浑，不好意思跟你说，所以拜托我来跟你说一声。

看到信息的时候姜迟已经出了电梯, 朝着自己的车子走去, 财务和小林都在旁边喝着咖啡等着她, 小林手上还拿着一杯奶茶，“姜姜难得送我们一趟，这车可不能白坐。”

今晚她们都在加班，一会小林和财务要去市中心那边看一场演唱会, 姜迟回家正好顺路边打算送她们过去。

姜迟自然的接过，笑道：“我总算知道副业该去干什么了，找到财富密码了。”

两人被她的话逗笑，小林道：“那我就是姜姜的预定老顾客了，也让我翻身做一回土财主。”

姜迟刚拉开车门的时候, 旁边忽然响起了一道中气十足的怒骂声，“操！哪个宝批龙把老子车给刮了……”

车门关上以后，那暴躁的声音就弱了不少。

她坐在车里，趁着小林和财务系安全带的时候拿出手机，给肖婉清回了个谢谢。

肖婉清跟那个醉酒男人是同一个剧组的，这么说似乎也没什么不对。

姜迟也没放在心上，而肖婉清也没有再给她发信息。

送完小林和财务，姜迟回到家后，习惯性地往阳台上看了一眼。

花架上除了那艳如鲜血的玫瑰，还有一些将开未开的睡莲，颜色素淡。自从上回陆景舒提了一嘴后，姜迟就买了一些别的品种，但一眼能看见的，还是那些依旧似火的玫瑰。

姜迟把包包放在沙发上，抬脚走向阳台。

阳台的窗大开着，窗帘和垂下的佛珠枝条被卷起，她微微弯下腰，枝条的尾部在她的鼻尖扫过。

姜迟指尖抚摸上一朵没开的玫瑰花苞，淡青色的花萼包着一团火焰，她的指甲微微下压就能看到一道细痕，陆景舒的嘴唇似乎也是这样的一片红……

嘶――

姜迟猛地松开手，慌忙站直身体。

她怎么又想起那只妖精了？

姜迟给花架上的绿植浇水后，便关上阳台的玻璃门，匆匆去洗了个澡。

她洗澡出来后，半躺在沙发上敷面膜，瞥了一眼右上角的所剩不多的电量，想着敷完面膜再去充，随后手指闲闲地在屏幕上滑动，刷着朋友圈。

忽然，她的手腕猛地一停。

没被面膜覆盖的一双大眼微微眯起来，姜迟仔细看着屏幕正中心。

肖婉清发了一条朋友圈。

――谢谢景舒特意来陪我[爱心]，有你真好。

下面配了三张图，

一张是自己面色苍白的自拍，另一张是药，最后一张是一个女人的背影，正是陆景舒无疑。

姜迟忽然想起来白天的时候，她当时疑惑陆景舒为什么要浪费时间回来一趟，那死妖精说是想陪自己坐飞机。

呵呵。

折返的原因大概是因为她的朋友吧。

那又何必要说是为了自己？

姜迟莫名有些气，却又不知道气从何来，最后抛开手机，安安静静地敷着面膜，脸上虽然一阵冰凉，却始终没有将降下她心口的那团躁意。

偏偏好死不死，陆景舒还给她打来了电话。

“阿迟。”

“这边的雨停了，傍晚的天气很好，我给你拍了张照片。”

陆景舒的声音仍旧清越得像是淙淙溪流，掠进耳里的时候十分舒服。

姜迟身子朝沙发的角落里拱了拱，像只猫似的窝着，指尖压着面膜的角，果然看到了陆景舒在微信上发过来的图片，是一张晚霞照，层层醉染的云层在天幕上交叠流彩，很美也很有意境。

“你给我拍这个干什么？”

姜迟眼睛微微眯着。

“没什么，就是有点想你。”

她的语气很随意平缓，就像是说的不是撩拨人的情话，而是一句再平常不过的问候。

姜迟蓦地想起一句词，晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。

词也很美，光是想到就能让人产生悸动。

姜迟手指把照片放大又回缩，反复三遍，没理会她这句话，而是淡淡问：“这么有闲情逸致，你不是要忙吗？”

陆景舒嗓音含笑，道：“已经处理好了，大概这两天就能回去。”

“那你办事效率还是蛮快的嘛，”姜迟尾音拉长，鼻腔发出一个轻微的音节，道：“就算一趟来回这么久，你也能这么快把事情处理好，挺好的。”

姜迟的嘴脸总是忍不住要往下扬，面膜也因为肌肉的敲动而移位，她边说边调整面膜的位置。

陆景舒低笑道：“阿迟这是在夸我吗？”

夸？

呵呵。

姜迟抿唇道：”当然，能做到像你这样的，我到现在还没怎么见过。”

两地往返游刃有余，谁看了不得夸一句时间管理大师？

陆景舒的嗓音柔得似乎能沁出水来，“那阿迟怎么不夸我点别的？”

“什么？”

姜迟已经做好了要阴阳怪气的准备，陆景舒这句话直接让她愣了愣神，有些没反应过来。

“比如，我向猛1学习的能力？”

“又或者，我喵喵叫的好不好听？”

“……”

那段几乎要忘记的记忆就这么被陆景舒毫不遮掩的掀了出来，姜迟羞耻地咬牙，她不就是吹嘘了一下吗？这死妖精至于要记这么久吗？

姜迟深吸一口气，许久，拧着眉道：“那还真是谢谢你这么忙，还能想起来给我打电话。”

这句话的阴阳怪气成分十足，大抵陆景舒也听出味来，只听她淡淡笑道：“白天都在忙，现在才算有空，阿迟乖，别气好不好？”

那温柔的语气带着安抚和轻哄的意味，像是在哄着逗着一只闹脾气的小猫。

谁气她这个？

姜迟不由得撇嘴，状似不经意地问：“忙着这次出差的事？”

“是，目前要收购一家手游公司，现在已经谈拢了。”

陆景舒的声音倒真听不出来有一点不对劲，尾音的那股慵懒劲儿仍旧撩人，姜迟唇角勾起一抹冷笑，“那你这次任务还挺重的，难为你还陪我坐飞机，陆景舒，你可真是个……”

小嘴跟抹了蜜似的，要不是她亲眼看到肖婉清的朋友圈，一定会相信陆景舒的话。

谎话连篇的小骗子。

姜迟越想越觉得心口憋闷的厉害，忽然想起傍晚停车场那道暴躁的声音，声音厉了些，“宝――”

宝批龙！

可她的宝字刚出口，手机屏幕忽然一黑，再一看，没电关机了。

姜迟气得一个翻身，把面膜从脸上扯下来，啪地一下丢进垃圾桶。

好不容易开口要凶她两句，电量却这么不给面子，世界上最气的事情莫过如此。

但即便很气，姜迟还是走进浴室，仔细清洗掉脸上的残留精华。

清凉透骨的自来水扑向眉间的那一刻，姜迟心中盘踞不散的火气忽然间被掐灭，莫名其妙的来也莫名其妙的走。

姜迟直起身子看向镜中的自己。

女人白皙姣好的面庞上布满水痕，因为刺激眼尾拢着一层薄薄的红，水珠顺着鼻梁骨往下滑，眼神朦胧，带着一种难以言说的欲。

她把脸擦拭干净，脑中此刻分外的清醒，眉头不禁皱了皱。

她刚刚怎么会这么暴躁？

在姜迟还疑惑间，陆景舒正站在G市某星级酒店的落地窗前，透亮的光线落在她的侧脸上，勾画出一张明艳动人的脸，手机被她握在掌心里，修剪平整的指甲轻点着屏幕，心情很是愉悦。

方才阿迟似乎……

陆景舒点着屏幕的频率加快。

你可真是个宝……

宝贝吗？

她把窗帘拉上，迈着长腿来到套房里的沙发上，姜迟很少会这样大胆点的说话，脑中想起那张小脸红起来的模样，星眸里添了几分柔意。

荆若打电话过来的时候，陆景舒的好心情依旧没有散去。

“天屿那边的事情都谈好了？婉清说想请你吃饭。”

肖婉清今天本该是要进组的，但是剧组那边见她迟迟没有到现场，经纪人和助理和助也联系不上，最后闹到荆若那里，她想起来陆景舒正好在那附近，便让她过去看看，没想到肖婉清晕倒晕倒在酒店里面。

“估计是要谢你。”

陆景舒语气平淡却很直接，道：“不去。”

荆若轻啧一声，道：“我就知道，换做是阿迟，你怕不是巴不得坐上火箭赶过去吧？”

“当然。”

那轻飘飘的两个字，听得荆若又忍不住啧了下，恶趣味道：“陆景舒，瞧你这妻奴预备兵的模样，不知道的还以为阿迟已经答应你了呢。”

陆景舒淡淡地挑眉，完美的下颌线条收紧，勾唇道：“快了。”

阿迟已经在叫她宝贝了。

……

最近一个月来，羲和的整体业绩上升了不少，姜迟看着财务发过来的月度报表，隐隐有要赶超在见微时的意思。

大抵就是因为吃了流量红利的缘故。

中午的时候，姜迟订的外卖刚送到工作室，许昭后脚就兴奋地进来。

姜迟拆着外卖包装，看着慢慢走近的许昭，问：“怎么突然过来了？”

最近需要许昭要忙着参加直播平台的周年庆，昨天也是忙里偷闲来机场接她回来。

许昭目光盯在姜迟的眼部下方，那里浮着一层乌青，拧眉问：“还没缓过来？”

以前姜迟去外地的时候也有过水土不服的情况，但似乎没有这一次这么严重。

“……”

姜迟拆着包装的手指一顿，心虚地挪开视线，道：“没有，昨晚赶一张稿子，就睡得晚了些。”

其实并不尽然。

昨天她想了一整晚的陆景舒，也做了一整晚的梦。

她现在才明白有句话说的很对。

忍一时越想越气，退一步越想越亏。

她的手机要是没关机的话，大概她就不会整夜整夜的想着她。

想到陆景舒，姜迟就忍不住咬唇，最后岔开话题，不动声色地问：“你最近不是很忙吗？”

许昭也没多想，双手撑在她的办公桌上，兴奋地挑眉，道：“当然是有好事情。”

作者有话要说：　　姜・超凶・迟：陆景舒，你balabala....

陆景舒：嗯，阿迟喜欢我。

今天被蜜雪冰城洗脑了，码字的时候时不时就会响起那道可怕的声音――你爱我我爱你蜜雪冰城甜蜜蜜。

作者一边落泪一边戴上痛苦面具。感谢在2021-06-13 21:34:16~2021-06-19 20:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 4个；DetectiveLi、被水呛死的鱼。、??? 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如~ 10瓶；痴汉鸭 5瓶；小模加油、我是你男朋友鸭、kzs19 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


33、第33章

姜迟微微仰头, 对面人黑眸里闪耀着光。

”什么？“

许昭收回撑在桌上的手，道：“我最近不是要参加青果的周年庆吗？碰上以前一个熟人，她现在要办一个节目, 推广传统文化的，节目开场秀需要设计……”

姜迟闻言, 端起电脑旁边的咖啡, 问：“是要结合东方元素吗？”

“对。”

这个不难想, 要推广传统文化自然会跟这个挂钩。姜迟抿了一口咖啡，喉咙润了不少, 挑眉道：“这种不应该找有点名气的服装设计师或者汉服店合作吗？”

毕竟综艺节目是推广的绝佳渠道, 请有名气的设计师能够有双赢的效果。

许昭直言不讳道：“她人比较新，再加上这种类型的综艺节目不是主流，赞助商都没拉到几个。”

姜迟懂了。

有能力有名气的看不上他们, 水平一般的他们又看不上人家，上不去下不来，左右为难。

其实人也不一定难找, 但是大部分人都属于没有门路, 接触不到这个圈子, 自然也不知道这件事情。

“就钱会少点，但我觉得这还是件好事。”

诚如许昭所说，这是件好事，羲和那个项目就很好的证明了一切。

姜迟点点头没说话。

在圈内熟人跟自己提过这一嘴以后, 许昭第一时间就想到了姜迟，难掩兴奋道：“我给她看过一些你以前的作品，她挺感兴趣的，想问问看你有没有时间，改天吃个饭什么的。”

即便是熟人认识, 但毕竟是要谈合作，该有的程序也不会少。

“可以啊，这周末吧。”

要不要合作另说，见面吃个饭也不吃亏。

“行，我回去就跟她说，哎……”许昭拇指掐在自己并不突出的颧骨上，疲惫地按着眉心，“这段时间忙死我了，还好周年庆以后曾姐要给我放假，到时候我要去好好放松一下。”

许昭是一个生活很自律的人，从前即便直播着游戏，但基本不熬夜，精神状态一直都很好。

眼下姜迟却清楚地看到了她的疲态，当即拍着她肩膀，“等我闲下来了给你多熬点补汤，我还指望着你暴富养我呢。”

许昭意味深长地看着她笑，“大补汤你还是留给自己吧。”

“……”

姜迟咬牙，脸上却保持着微笑：“好啊，只要你保险受益人填我，我没问题。”

许昭捂着心口，哭着脸：“歹毒女人。”

……

这段时间陆景舒倒会给她发消息，但姜迟最近实在有些忙，看到信息距离陆景舒发出的时间已经过去十来分钟，一想到肖婉清那条朋友圈，姜迟就会突然的丧失回复的欲..望。

最近，不少从前的客户都找上了姜迟，其中，就有前两个月才见过面的Linda。

姜迟晚上加了个班，把跟G市布厂对接的事情处理好。她起身把办公室的的灯关上，刚走出工作室，恰好撞上了从电梯口出来的Linda。

Linda穿着一件黑色蕾丝纱裙，手上挽着一个小巧的珍珠手包，笑道：“我在外面实在等的无聊，就先上来找你了。”

原本Linda是陪着朋友来江宁玩的，但她朋友突然有急事要回去，她便把跟姜迟见面的计划提前。

“没事，我这边刚刚才忙完，赶巧了。”

Linda眼睛朝着里面看了一眼，笑道：“你这里条件要比以前好多了。”

这边跟见微原地址比起来确实是要好很多。

“我也觉得这里挺好的。”

提到这事，姜迟不免就会联想到陆景舒，这女人应该也回到江宁了吧？又或者，还在G市陪着她的朋友？

和Linda一起走进电梯里，姜迟忽然从光洁的电梯墙体上看到了自己眼睛的倒影，竟带着些莫名的冷意。

最近想到陆景舒，她总是莫名火大。

Linda在按着电梯按钮，但是没有注意姜迟的神态，她收回手，开口就是一声叹息，“对了，前几天我看见她了，我实在没想到，你们两个会走到今天这一步。”

这个她自然是指于寻冰。

众人的不看好在时间的证明下，已经开始慢慢出现转变。可众人态度扭转没多久，她们这段恋情就直接坠机，听起来也不免让人唏嘘。

于寻冰总是会表露自己有多喜欢姜迟，所以在得知她们分手的真正缘由时，Linda异常的震惊。

她又道：“我也没想到她会做这样的事。”

毕竟于寻冰对姜迟的喜欢和爱，都是有目共睹的。

这个名字对于姜迟来说已经没有任何情绪，就像是街上看到的一团垃圾，牵动不了她任何的情绪。

但她还是不要太愿意多提，无他，嫌恶心。

姜迟淡淡地说：“都过去了。”

Linda也只是感慨一下，对她们的感情到没有太多的窥探欲.望，看着一层层往下跳动的字数，道：“见微是真不比从前了，价格什么的上调不少不说，交单总比以前要拖延很多，质量把控也不行。”

姜迟自从离开见微以后就没有再去过多的关注和打听，徐锦秋也没有跟她说过，她到底做了什么，但她在从前客户嘴里听到的只言片语中，也大致猜测到了一些，除了觉得爽以外，再没有别的情绪。

“还好有你。”

Linda能从新找上自己，也已经说明了她的想法。

姜迟温婉柔和的眼眸弯成新月，垂腰的长发随着她的动作戏微动，笑道：“今天想吃什么？”

“上回那家吧。”

电梯抵达负一楼，姜迟率先从厢体里走出去。

负一楼连通的是小区的停车场，灯光昏暗，几根巨大的方柱矗立着，影子长长的被拉在地面上，看着莫名有些威压感。

而在她车子停放的位置旁边，有个女人正长身玉立在一根方柱旁，以姜迟的角度，只能看到她的侧脸。

女人的侧脸线条很完美，挺拔的鼻梁增加了几分英气，顶上正好是一盏灯，柔和的光线倾泻而下，即便不用近看，也能猜出她长得很美。

姜迟淡淡地收回了视线，方才那一眼像是什么都没有看到似的，扭头去看Linda，勾唇道：“上回那家味道一般，咱们换一家吧？”

Linda猛地想起来，上回见面的时候，姜迟和于寻冰还好好的，误以为她是忌讳这一点，单头应下，目光落在姜迟脸庞时，忍不住叹息了下。

姜迟是标准的美人，浓眉大眼，笑起来时眼睛会微微眯起来一点，像是缺了角的月亮，晶亮闪耀。

“也不知道她是怎么想的，你这么漂亮，”

果然，不忠诚的只有人，无关性取向。

姜迟实在不想提这个人，垂下眼睫，莹润的肌肤透出一抹像是不好意思的淡粉，“很少能听到你夸人，说起来还是我赚到了。”

她们边说边笑边往车子走过去。

即便旁边明晃晃就站着一个人，姜迟也恍若没有看见。

陆景舒眼睛从她们走出电梯边紧跟在姜迟的身上，直到她从自己身边经过，单薄的眼皮这才微动，脸随着姜迟的方向侧过去，光线更肆无忌惮地从上面涌下来。

姜迟站在女人旁边，时不时就会侧头微笑，眼眸像是两颗擦拭过的宝石珠子，即便有浓密的睫羽遮盖，那如星辰的光芒。

耀眼的让她忍不住的想把她藏起来。

只给自己欣赏。

上了车子以后，Linda侧头看了看姜迟，这才开口道：“小姜，刚刚那个是你的朋友吧？”

其实Linda一开始就认出了陆景舒就是上次在餐厅里见过的那个女人，以为姜迟没有看见，便提醒了一句。

姜迟手指一顿，分了一点眼神看向窗外，恰好对上了一双幽深的宛若寒潭的眼眸，潭水的深处，似乎涌动着某种情绪。

“没有吧？”

短暂的对视后，姜迟收回视线，继续装作没有看见。

她现在并不想理会陆景舒。

一看见那张精致美丽的脸，姜迟就会没来由的心烦。

姜迟脸上的疑惑很真实，漆黑的眸子纯澈中带着无辜，Linda见状，以为是自己看走眼了，倒也没再说什么。

从市中心吃了顿火锅，姜迟便回了家。

Linda果然是想跟现在的望舒合作，由此可见，见微目前情况确实不太好。

一连两件喜事，冲淡了姜迟心口的烦闷。

一般人被她这样忽视，即便再好的性子只怕也会生气，但让她没想到的是，她前脚刚下车，便在不远处看到了陆景舒。

那女人还一步步地朝着她走过来，黑色的马丁鞋踩在了自己的影子上。

“……”

陆景舒身上穿着一件淡蓝色的衬衫，配着黑色长裤，卷发优雅地伏在平直地肩上，看起来知性优雅。

她视线落在姜迟有些润色的小脸上，往下，是修长白嫩的天鹅颈，原本垂着的长发此刻被头绳束起来。

那不是她的东西。

陆景舒垂眸，那双厚涂得性感的红唇微微张了张，“阿迟，好久不见。”

其实也就四五天。

姜迟还以为她会直接问自己怎么不理她，沉默了片刻，开口道：“你不会在这里等了一个多小时吧？”

“嗯，在那边跟阿迟说不上话，所以就只能在这等了。”

盯着那双深邃幽沉的眼眸，姜迟挑眉道：“你这话显得我很渣。”

“我没有这个意思，”陆景舒长腿往前一迈，将两人的距离拉近，视线垂下来，落在姜迟流畅的眉骨上，温声道：“但是阿迟为什么不理我呢？”

“我在忙。”

Linda是她的客户，即便她是主观上不想理陆景舒，但客观来讲，这么说完全没有问题。

“忙到不能回信息吗？”

陆景舒眼睛是含着笑意的，语气也听不出责怪，像只是在单纯的询问。

“你前几天才叫了我宝贝，阿迟，是不是我哪里做错了？”

陆景舒身子微微弯了下来，红唇说着温柔似水的话语，眼神却汹涌着极具侵略性的光，像是猛兽在面对威胁时会暴露的凶性。

姜迟被陆景舒的话给震惊到没有去注意她的表情，“我、我什么时候叫你宝贝了？”

这死女人又开始胡编乱造。

姜迟刚在内心里吐槽完，却又猛地想起那晚，自己手机忽然关机的事情。

“……”

“哦你说那个啊……那只是……”

是什么？

总不好说自己是想骂她来着。

姜迟一抬头，橘色的光线本该是很温柔的，可映在陆景舒精致的眉目上，却化不开上面的清冷。

她看起来有点凶。

姜迟张张嘴，想问她怎么了，但下一秒，阴影便朝她眼底倾覆下来，彻底遮住了她的视线。

随之而下的，还有温软的唇。

姜迟双手架在了陆景舒的肩膀上，脸一转，偏离那水润馨香的嘴唇，瞪着她道：“这里会被人看到的。”

这个位置，往前是电梯口，往后则是一个拐道转角，正好形成了一个夹角，不论是进还是出，都能看到她们。

“好。”

姜迟闻言松了一口气。

可紧接着，她的腰忽然一双手紧紧地卡住，双手撑肩的动作正好方便陆景舒把她抱起来，朝着不远处的承重柱走过去。

“我们换个地方。”

？？？

姜迟被陆景舒抵在了墙壁上，柱体和墙面整个可以遮挡住她们，将两道身影藏匿进黑暗里。

即便是偶然一瞥，也很难发现这边有人。

即便是深处黑暗中，陆景舒手撑着姜迟的下巴，也能精准的吻上去，没有一丝一毫的偏离。

冰凉的墙壁有一股淡淡的水泥味，但没多久，姜迟鼻腔里能感受到的只有陆景舒身上的味道。

从前陆景舒和自己接吻时，双手或抚摸着她头发或轻柔地拍着自己的后背，从没有像今天这样，如一阵风似的，吹起她的衣角。

墙体并不是那么平滑无瑕，后腰上细腻的肌肤贴上去时，能清楚的感受到颗粒感，像是赤着脚踩在指压板上，滋味不是很好。

“陆景舒！”

接吻容易让人迷失心智，姜迟艰难地叫出了她的名字。

“换个叫法。”

黑暗中，陆景舒舌尖像是画笔似的，描绘着她嘴唇的形状，温热地吐着气，“叫宝贝，好不好？”

“……”

原本就跳动猛烈的心口此刻更像是被人拧了发条，一下下冲击着胸膛的血肉。

姜迟下意识地咽了咽喉咙。

而就在这时，陆景舒温热的唇就缠上了她的喉结处，激得姜迟几乎要瘫软下去。

“阿迟？”

姜迟觉得自己如果在古代是一个君王的话，一定是那种昏庸无道，沉迷酒色，被妖姬哄两句就找不着被的昏君。

在陆景舒如烈火般的攻势下，她真的附在陆景舒的耳边，颤着声音，叫她宝贝。

话音一落，远处忽然传来汽车轮子活动的声音，有车辆从转角处拐了进来，车灯照亮了这处的黑暗。

姜迟能清晰地看到了面前人的样子。

清冷出尘的眉目间此刻浮着一层朦胧的颜色，是克制到极致的情和欲勾缠时才会有的颜色的。

一根微卷着的发丝落在她的唇珠上，精致的五官忽然多了丝凌乱美。

很容易让人产生一种破坏欲。

姜迟一面欣赏着这种美，一面又担心着会不会被人看见，连陆景舒伸手把自己头绳解下来都没反应过来。

直到车灯远去，黑暗再度来袭。

陆景舒唇角压上她的眉间，哑着嗓音道：“你不绑头发的样子更好看。”

随后，又压着她的鼻梁弧线，慢慢的回到那片柔软沼泽上。

夏天的黑夜总是那么的燥热，姜迟某一瞬间像是回到了小时候的乡下，夜里有细碎不吵耳的虫吟以及轻微的水流声。

许久许久，久到姜迟几乎要沦陷在这场夏夜侵袭之中，陆景舒终于停下了动作。

她总有一个习惯，就是替自己理好凌乱的头发。此刻她边捋，边靠着姜迟的耳边，说：“以后别不理我，好吗？”

温热的气息送进耳朵里，有些轻痒，却一下子吹醒了姜迟的发懵的神智。

她推着陆景舒的肩，黑亮的眼睛瞪着她，道：“我没你那么厉害，那么忙还能左右逢源，两头兼顾，不仅能在那边处理事情，还能来这里跟我亲嘴。”

姜迟觉得自己不该那么气。

方才她压根想不起来G市的事情，可一听陆景舒让自己别不理她，那没来由的怒气就直往心口奔。

她想，她或是还是一样，讨厌听到糖衣炮弹。

喜欢亲是吗？

姜迟的手掐住陆景舒的下巴，朝自己拉下来，嘴唇狠狠地覆上去，随后露出牙齿，像是狼崽子得到了一块儿，用力咬了下去。

作者有话要说：　　两个醋坛子碰在一起了感谢在2021-06-19 20:02:41~2021-06-20 20:40:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：凉寂 7瓶；大神不修仙 5瓶；妗见. 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


34、第34章

月上柳梢头。

Dawn酒吧今晚请了著名的DJ来做活动, 现场气氛很热闹，客流量比往常多了些。

二楼一间VIP专属包厢里，嘈杂的重金属音乐被隔绝在外。

“景舒今天真不过来啊？”

荆若靠在松软的沙发上, 翘着腿，高跟鞋尖蹭着面前桌子的腿, 道：“别说今天, 估摸着很长一段时间都不会过来了, 她忙着呢。”

脑中又想起了陆景舒对姜迟那热乎劲，补了一句, “以后会不会来也很难说。”

朋友A问：“天屿那事？她不是早就盯上人家了吗？我听说是已经完事了的。”

平常他们时不时都会组个圈子内的聚会, 陆景舒虽然不常来，但也不会像这段时间一样，次次缺席。

“她盯上的又不止这个, ”荆若懒懒挑眉，端起酒杯，道：“又不是见不着, 老惦记着干啥？见我不也是一样的吗？”

“这不是想着圆满嘛。”

“那以后可就有的想了。”

谁知道她话音刚落下, 包厢的门口就被推开, 缓缓走进来一道纤细高瘦的人影。

荆若看见来人，被嘴里那口酒给呛到了，轻咳了两声，问：“你怎么来了？”

这两天陆景舒的心情很好, 搞得荆若以为她们已经在一起，今晚大概率是要激烈的交流和探讨一下两地分居的思念，没个通宵估计聊不完。

“来看看。”

陆景舒长腿一迈，坐在沙发侧边，包厢的灯光很昏暗, 不知道是不是这个的缘故，那张脸上的表情也同样很沉，映衬得那双乌沉沉的眼眸犹外冷。

听这语气总觉得有些不对劲。

荆若放下酒杯，懒洋洋的睨着她，半开玩笑道：“你不会是被阿迟赶出来了吧？”

陆景舒冷冷地瞥了她一眼。

荆若这下才看清楚陆景舒的脸，眉眼一如既往的明艳深邃，只是原本薄且红润的嘴唇此刻就只剩下了个红润。

这倒也不影响她的在外貌。

荆若一时也没多想，只惊讶问：“你嘴怎么了？”

“被咬了。”

？？？

旁边几个朋友凑了上来，嘶地一下抽了两口冷气，“被什么咬成这样？”

“刚抱回家的小猫。”

“你还喜欢养这个啊。”

几人调侃了几句便散去点歌，荆若反而是慢慢品出了味道，啧啧地看着陆景舒。

“这就是你说的快了？我怎么看怎么像是你快把人惹急眼了，给你咬成这样，哈哈……”

陆景舒眼神淡淡地看着她，面不改色，道：“亲出来的，你很羡慕吗？”

“羡慕羡慕，这辈子谁要是能把我亲成这样，你就是我爹，”荆若晃着银色高跟鞋尖，长发在手指里缠着，笑意在眼尾边染出了层薄红。

她戳穿完陆景舒，又道：“顶着这么大个罪证出来招摇过市，你也不嫌丢份。”

荆若确实不能理解陆景舒的做法，换做她被人咬了嘴唇，绝对会躲家里哪也不去。

真的很丢面。

她的取笑没有影响到陆景舒，只见她褐色的眼眸微垂，似在若有所思。

片刻，她抿唇道：“嗯，你说的有道理。”

？？？

荆若若有所思地看着好友，在想着，阿迟是不是不知咬了她的嘴，连脑子也一起啃了？

……

姜迟咬完陆景舒以后就有些后悔。

这份后悔一直持续到第二天中午，她一闭眼，满脑子都是陆景舒昨天的模样。

她咬了陆景舒。

非常的用力。

鲜血的腥味似乎现在还残留在她的舌尖上，挥散不去，时刻的提醒着她昨天发生的事。

陆景舒像是不知道疼似的，就这么任她咬下去，最后还是她自己怂了，松开嘴。

然后，抛下要忙的敷衍话便落荒而逃。

陆景舒的唇本就透红，像熟透的番茄，又软汁水又多，鲜血在纹路上蔓延着，看不出一点狼狈。

她反而是舔了舔唇角，血珠被舔舐干净又很快冒出来，盯着姜迟问：“还要吗？”

她真有病。

姜迟心里骂了一句。

可又控制不住的想，自己把她咬成那样，她会不会有事？

恰好在这时，许昭打了通电话过来，姜迟立马接通，她是来告知上回说定的见面吃饭的事情。

时间定在周六晚上。

姜迟应了声好，细长的笔在她指尖平放着，笔身泛出莹润的光，看得人眼睛有些疼，思来想去，她还是决定开口，道：“昭昭，我问你件事。”

许昭一副洗耳恭听的模样，“你说。”

“唔……如果，你被一个人咬了，你会怎么样？”

许昭闻一听，当即拔高声音：“谁骂你？”

“不是，我是指真的咬。”

许昭眯了眯眼睛，挑眉道：“那要看关系怎么样了，不认识的肯定反手一巴掌再去报警，认识的话看原因和咬的位置、程度，再决定要不要反手一巴掌和报警。”

“……”

指尖上的笔忽然猛地掉下来。

姜迟把它放回笔筒，看着电脑屏幕上自己的影子，抿唇道：“倒也是有原因的，咬的位置……跟手差不多吧，有点出血。应该挺严重的吧？毕竟……”

毕竟她嘴那么软。

就像大腿肉被碰一下都得疼很久。平时姜迟说话从来都是语句简洁明了，很少有这样含糊不清的情况。

许昭话音里撩进了点笑意，说：“姜宝儿，你果然是猛1啊，挺凶的嘛。”

“……”

“我问你正经事呢。”

“行，那我就正经的回答你。既然人家没有对你做什么，也没有报警，大概率是不介意，小概率是在憋损招。”

许昭又笑了笑，继续道：“但我瞧你这么上心的模样，后者的可能性不大。”

“……”

姜迟并不完全认同许昭的意思，小声辩驳道：“我只是单纯的问一问。”

她不是上心，只是觉得有些愧疚，万一给陆景舒真弄出伤来……

许昭是很清楚好友的性子，耸耸肩，顺着她的话说：“好吧，你只是随便问问。放心吧，问题不大，咬咬手指什么的都是情/趣。”

这算哪门子情/趣？

姜迟叹了叹气。

好在下午的事情比较多，姜迟工作起来比较投入，倒也暂时把这件事压在脑后。

但让她没想到的是，她回到小区，刚从电梯口出来，便看到陆景舒立在走廊的大窗边。

溪华算不上是多好的小区，但她这栋的背面正好可以看到有国际纪念意义的友谊公园的风景。

陆景舒穿着一身银灰色西装，高挑纤薄的骨架很好的撑起了这身衣服，腰后长发被窗外吹进来的风带起。

“陆景舒？”

姜迟低声叫了叫她的名字。

面前的女人缓缓转过身来，精致的脸庞没有太多表情，姜迟第一眼就往她嘴上看。

确实还有些肿。

质地细腻的豆沙口红颜色漂亮，但下唇上明显能看到几块暗红。

姜迟略带心虚问：“你嘴……没事吧？”

“有事。”

陆景舒缓步靠近她，不大的走廊里发出了低沉的脚步声，眼睛盯着姜迟，道：“阿迟知道今天有多少个人像你这样看着我吗？”

“我在外面的脸已经丢没了。”

“……”

陆景舒平常看着那么优雅的一个人，顶着这么明显的咬痕，确实很容易变成八卦中心。

“我……我昨天就是有点犯浑了。”

“我不怪你，周末我家里有亲戚要来住两天，要是被他们看见，我在内在外两张脸都没有了。”

姜迟被她这话说得更是无地自容，想了想，说：“要不你戴口罩吧？”

“我对口罩过敏。”

“那你去酒店宾馆住两天吧，这痕迹周末一过应该就能消。”

“酒店也有别人，”陆景舒靠近姜迟，低头挑眉道：“你不会是不想为我负责吧？”

“你想住我家里？”

“嗯。”

姜迟目光打量着她，只觉得陆景舒有点奇怪，但心里还是有些能理解她，换做是自己，大概也不敢就这么大剌剌的出现在众人面前。

尤其还是亲戚。

想了想，姜迟道：“也行。”

姜迟按开了密码锁，把人领了起来。自从陆景舒在她这边住过几次后，姜迟便特意准备了几套全新的睡衣，方便以后有人来做客。

她把睡衣从柜子里抱出来，又把其他东西都准备好。

陆景舒扇形的眼皮微微动了下，看着姜迟，“阿迟今晚不打算在家里吗？”

“也不是，就是要忙工作，应该会忙到很难。我做不了饭，你自己点外卖吧。东西的位置跟以前一样，你应该还记得吧？你困了就自己睡，不用等我。”

姜迟今晚确实有事要忙，Linda那边等着要上新，她今晚得赶赶进度。

把话都给陆景舒叮嘱明白，她便端了杯水进次卧，开始工作。

陆景舒坐在沙发上，半米大的吸顶灯光线明亮，照得她浑身的线条都清晰明朗，眸子含着温柔地掠向次卧房间。

姜迟这一赶，就赶到了凌晨两点钟，有些撑不住便伏在桌面直接睡过去。

第二天一早起来，G市那边小批量的布料便送了过来，姜迟带着人去检查交接再运进仓库。

整个周六姜迟都忙得没空回家，好不容易歇下来，许昭便开着车来接她去准备见面的事。

见面的地方是在JN电视台附近的一家烤肉餐厅，那圈内熟人是个年纪三十五六的女人，长发用鲨鱼夹夹起，穿着打扮很是知性温柔。

叫李蓁。

今晚见面之前，其实她们都对对方做了一个大概的了解，再加上有许昭调节气氛，氛围倒是比较融洽。

寒暄过后，李蓁就开门见山道：“昭昭应该跟你说过我这档节目的主题和意义，小姜的风格跟我们还是挺贴近的。我个人是很欣赏你的，但设计选用的话也不能是我一个人做主。咱们这边有个通用的试稿，不论有没有选上，都会支付稿费的。”

说着，李蓁就把装着试稿要求的文件发到了姜迟的邮箱上，随后打量了一眼对面那个长相称得上神颜的女人。

她之所以想跟姜迟合作，其实跟许昭认识是一方面，另一方面，她不仅有那个实力，曾经在网络上还漏过脸。

到时候节目宣传起来也有一定的益处。

片刻，她收回打量的目光，温和一笑：“下周末前发到我邮箱上就好。”

“好。”

这顿饭吃得其乐融融，没多久，李蓁就说工作有事要忙，便起身离开。

许昭用夹子夹起一块儿肉，蘸着酱汁，边吃边说：“其实也就是那么一说，姜宝儿，我相信你可以。”

不论是什么事，许昭总会给予她一种鼓舞的态度。

姜迟点开邮箱，粗略地看了一眼试稿要求，跟她想的大部分吻合。

她用纸巾擦了擦唇角的汁水，说：“试试看，反正过不过都有钱拿，不亏，多谢咱们许大小姐的提携啦。”

许昭抛了个媚眼过去，“不用谢，姜宝儿以身相许就好了。”

“想得美。”

许昭烤肉吃得欢，还不忘借着调侃她：“我是不敢想，我这双手还得打游戏挣钱呢，经不起你这么情趣的一咬。”

“……”

姜迟露出了微笑脸。

从餐厅出来，姜迟忽然想起来，家里还有个陆景舒，昨晚她们虽然同住屋檐下，但其实压根没说上几句。

这么把她晾着，是有些不太好。

她边下楼梯边掏出手机，给陆景舒发了一条短信：你饿了吗？

经过电视台门口的时候，许昭提议一会儿去商场看个电影，里面有她女神出镜。

姜迟刚要拒绝，只见电视台的一楼旋转门里忽然匆匆走出来三五个人，手上或拎包或拿着箱子，中间围着穿着墨绿色长裙的女人。

“小姜？”

女人惊讶地看着姜迟。

姜迟停住脚步，侧目看去，发现被围在中间的女人居然是肖婉清。

此刻她面色红润，妆容精致，大概是病已经好了。

“好巧。”

姜迟跟她并不熟，礼貌性地点了点头后，便打算离开。

肖婉清很是热情，拨开了身边的助理走到她身边，笑得很温和，道：“我是特意从G市赶回来感谢景舒的，没想到咱们这么快就再次见面了。”

“这样啊。”

电视台附近华灯璀璨，肖婉清面容显得更加温婉，笑起来时眼睛清亮如星。

“不过最近景舒有点忙，她那个人从前就是这么个忙碌性子。你也在江宁吗？下回要是有空话的话，我叫上景舒和若姐，咱们再好好聚聚，我这边还有事呢。”

肖婉清冲她摆了摆手，果然带着助理们离开。

姜迟瞟了一眼肖婉清的背影，睫毛微微下垂，遮住了一半的瞳孔。

旁边的许昭声音有些震惊：“姜宝儿，你还认识我老板和思创的陆总？”

“你老板？”

姜迟不解地看向许昭，心思往陆景舒身边的关系转了转，问：“是荆若吗？”

陆景舒说永泰时代广场的那家西餐厅是荆若开的，而张越洲也说过，餐厅的主人是开娱乐公司的。

也确实只有她比较符合。

“是啊。”

许昭乌亮的眼睛布满了惊讶，道：“你跟陆总很熟吗？嗨，难怪上回原始官方会出来帮你转微博，我早该想到的。”

姜迟抿唇，道：“不熟，转发也不是因为我。刚刚的肖婉清好像也是你们公司的吧？她们比较熟。”

“她啊？她是我们老板一个远得没边的亲戚，应该是挺熟的吧，确实常听她嘴里念叨过，陆总跟我们老板关系也好。”

这段时间许昭渐渐有机会接触上荆若，自然也见过陆景舒。

“既然你跟陆总认识，那就多跟人家交流交流，以后还能多谈点合作。”

呵呵。

姜迟现在一点交流的欲望都没有。

“咱们去看电影吧，不是要看你女神吗？”

开车去电影院的路上，姜迟用手机捕捉了两张天空云彩的照片，又趁着风红绿灯的间隙，拍了一张跟许昭的合照，发到朋友圈。

――今天有点无聊，谢谢昭昭陪我看电影[爱心]，有你真好。

许昭乍一看朋友圈，当即抖了抖胳膊，道：“姜宝儿，我昨天就是嘴上说说，你别当真，我初心不改钢管直。”

姜迟幽幽地看着她没说话。

许昭说是那么说，但还是觉得姜迟拍的照片挺好看的，保存了一下就往朋友圈里发，连文案都懒得想，就着姜迟的稍微改了点就发了出去。

姜迟看着微信朋友圈的点赞和评论，又点回去看了一眼陆景舒的信息。

陆景舒：饿。

过了三分钟，陆景舒：好饿。

姜迟勾唇，饿着吧。

……

刷到许昭朋友圈的荆若直接乐得肚子疼，截图过去发给陆景舒。

荆若：哈哈哈，笑死我了。

荆若：这就是你想的套路啊？

荆若：有你在她还觉得无聊，陆景舒，你是不是不行？

作者有话要说：　　感谢在2021-06-20 20:40:49~2021-06-21 19:28:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、陵、名制鬼辣 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：大神不修仙 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


35、第35章

《流浪》是最近热播的电影。

内容悬疑精彩, 阵容强大，上映不过十天就稳居各大打分榜前排。

这原本也是姜迟最喜欢看的电影类型，但此刻她靠着椅子, 即便有观影眼镜戴着，也遮不住那双眼瞳的涣散。

恰在这时, 陆景舒给她打了个电话。

入场前姜迟提前设置了静音, 看了两眼屏幕, 手机正面朝向掌心，低声跟许昭说：“我去上个厕所。”

随后起身走出影厅, 来到影院洗手间。

陆景舒的来电还没有断。

姜迟站在宽大的洗手台上, 边看着镜中自己的倒影，边点了一下屏幕。

“怎么了？”

“阿迟，你今晚上不回来了吗？”

陆景舒的嗓音有点沙哑, 像是赤脚踩在绵软细腻的沙滩上恰好海浪卷过，撩进耳里，感觉很舒服。

姜迟很少会在外面过夜不回家, 但她看了一眼镜面, 手指理着领口, 挑着眉道：“不好说，看情况吧。”

“真不回来吗？你家里有点黑。”

陆景舒低着嗓音，听不出里面的情绪，姜迟却尤为敏感的联想到了她以前用来取笑自己的“1中之光”。

她打断陆景舒的声音, 道：“黑点就黑点呗，反正晚上睡觉的时候也得关灯，你就当提前适应睡眠环境了。”

只要她反应快，就没人能取笑她。

况且，家里灯都好好的, 能黑到哪里去？

“我一个人睡不着。”

陆景舒说话的时候，姜迟能感受到她的气音，脑中立马被勾出记忆，是那双红唇张合时带动温热气流涌动的模样。

“……”

又来勾/引她。

姜迟抿唇道：“睡不着你就起来坐，坐久了困了就能睡着了。我还有事。”

掐断电话后，姜迟把手机放好，手在干净水龙头下掬了一把水，扑在脸上，又慢条斯理地用湿巾擦干。

正当她擦干脸上的水渍的时候，许昭脚步声就靠了过来，姜迟扭头一看，道：“你也过来上厕所？”

许昭瞟了一眼她的眼角，撇撇嘴，道：“你是不是让小妖精掏空了身体？这才几点就困成这样？”

方才在看电影的时候，许昭便注意到了姜迟的萎靡神态。

这话提起了一点姜迟的精神，抿唇道：“我哪来的什么小妖精？”

许昭可不信她这话，“啧”了声，眼神像扫描仪似的，从上到下把她看了个遍，道：“行了，咱们回去吧。”

结果经过3号放映厅的时候，许昭并没有要停下来的意思，姜迟偏头问：“不看了吗？”

“也不是最后一场，今天看明天看都一样，姜宝儿你这样不知道的还以为我是什么万恶的资本家呢。”

姜迟猜自己是因为这两天没睡好，所以总想着回家睡觉。

她想了想，道：“咱们明天再看。”

回到家门口后，姜迟脑中已经开始想着陆景舒在里面会做什么。

依着她方才电话里的不正经，姜迟觉得这妖精又在想什么骚操作。

但她没想到的是，门一推开，整个客厅像是被打翻了的砚台，漆黑无比，只有玄关处借着走廊的灯才稍微有点视野。

？？？

姜迟关上门，打开手机的手电筒，按了几下壁灯开关，发现陆景舒说的没错，确实是黑的很。

“陆景舒？”

她试探着看向客厅中间部位，发现陆景舒正盘着腿坐在沙发上，强烈的手机灯光映在她的瞳孔里，余光照着脸庞，勾勒出分明凌厉的女性面部线条。

她不会是听了自己的话，所以一直坐在沙发上吧？

这傻子。

姜迟慢慢靠过去，道：“停电了你怎么不跟我说？”

陆景舒盘着的双腿忽然放下，修长细润，骨肉匀称的长腿像是风中立着的青荷，挺拔柔软。

“阿迟不是说你在忙吗？”

“……”

原来那个时候她是要说这个啊，她还以为……

姜迟脸上微微发烫，移开定在她身上的眼眸，去翻了翻物业群，没有停电通知，再看了眼电费余额，也没有欠费。

想了想，姜迟去看了一下玄关处的电闸，果然是跳闸了，她把电闸推上去后，下一秒客厅就被灯光照得满室通亮。

“跳闸了而已，现在好了。”

姜迟把电闸盖子合上，扭头时发现陆景舒正眼珠不错地盯着自己，问：“看我干什么？”

“阿迟今晚应该不会再出去了吧？”

陆景舒垂着眉眼，眶骨上不知道是眼影还是什么，有些许淡淡红色，明亮的光线在她头顶照下，穿过微卷的刘海在鼻梁和眉间碎开，有种能让人呆住的美感。

让人忍不住挪开视线，忍不住心疼。

姜迟心口像是一团棉花糖被人揪了一把，缺了个角总有些不自在，问：“你怎么了？被吓到了？”

陆景舒仍旧垂着眸，呼吸时身体微动，碎光也时不时地浮动着。

“阿迟不在家我有点无聊，你上回说恐怖片解压，所以就看了两部电影，没想到停电了。”

陆景舒的声音停了停，片刻，睁开眼睛看着姜迟，说：“阿迟还要忙的话就去吧，我一个人没关系的。”

“……”

莫名的，姜迟觉得罪恶感像是湖面上遏制不住生长的浮萍，攀上她的心口间，几乎要把她吞没。

“今晚不会再出去了。”

洗了澡后，姜迟蓦地间就对李蓁给自己的试稿有了点灵感，当下拿着iPad进了次卧。

把那些零碎的灵感都记录下来后，已经过去了十来分钟。

姜迟关上板子，恰在这时，门口响起了陆景舒的声音，“阿迟，我可以进来吗？”

“进来吧。”

姜迟整理着台面上的东西，瞥着陆景舒关门的动作，忽然想起来一件事，问：“你饿不饿？有没有想要吃的东西，我给你做，或者点外卖也行。”

“吃什么都行吗？”

“当然，你说就是。”

陆景舒缓步靠了上来，站在姜迟的椅子前，高挑的身影挡住了身后的光，影子从姜迟的身上一直延到后边的设计台上。

“说了阿迟就会同意吗？你这么忙，会不会很耽误你的时间？还是算了吧。”

这语气顿时让姜迟想起来，她把陆景舒晾了一天一夜，而人家被恐怖片吓到只能可怜兮兮的窝在沙发上等她回来。

愧疚感如同潮水般袭来，姜迟扬起脸，真挚道：“我已经忙完了，说吧，什么都行，只要你喜欢。”

随后，姜迟便清楚地看到陆景舒抬起手，秀长白皙的手指挑开衬衣上的纽扣，平直突出的锁骨横卧两侧，沿着肩膀架起深邃性/感的沟壑。

“我想，”解到第二颗她就停下了动作，视线锁在姜迟的脸庞，“吃你。”

吻落下时像是夏季的暴雨，说来就来，可结束的时间却又像是北方的冰雪，漫长无期。

姜迟还没来得及做收回脖子的动作，便被人扣住了肩膀，温软的红唇像是巨大的滚轮，压着她的下巴一点点回缩。

她是面向着椅子，背后靠不上桌沿，将将要摔下去的感觉让她很没有安全感，只能用双手攀着陆景舒的肩膀。

两股呼吸碰撞在一起会迸发出一种乱人心智的味道，姜迟艰难地从喉咙间挤出声音，“你又嘴痒了是不是？”

她倒有再给陆景舒咬一口的想法，但牙齿刚抵住那柔软的唇瓣，却还是没有下口。

“不是说只要我喜欢，什么都可以吗？”

“我最喜欢的就是这样。”

陆景舒是靠在姜迟的颈侧说的，温热的唇息像是一张大网，网在了她的脖颈上，勾得姜迟身子颤了颤，看似坚固如铁的心智也趋近奔溃。

姜迟手从陆景舒的肩上滑落又重新攀上，最后整个腰被人往上一提，抱着放上了宽敞干净的设计台上。

为了方便取材料，姜迟把设计台的位置放在了靠窗的墙边。

方才她没有开空调而是开了窗，只把小窗帘给拉了下来，此刻窗台风微微吹动，清凉舒适，万幸也卷不起窗帘。

身下的切割板被美工刀切过无数次，早就没有平滑的原貌，肌肤压在上面，像是铺上了一层碎石子。

陆景舒就这么双手撑在她上面，唇上的口红痕迹混乱，“今天的晚餐味道很好。”

晚餐？

姜迟瞧着这死妖精分明是把这个当做开胃小菜。

“都这么晚了，要不……我们先睡觉吧？这个……也不利于你的伤恢复啊。”

“好啊。”

陆景舒应得很痛快，痛快得姜迟有些匪夷所思，迎着她的目光，问：“真的吗？”

“当然，不过我现在还不是很困。唔，你刚刚好像说睡不着就起来做，做久了自然就会困了，是真的吗？”

女人秀气挺拔的鼻尖侧在了她的脸颊边上，温热的气吹进耳朵里，烫得姜迟几乎要融化。

她哪里听不出陆景舒的意思，抿唇道：“我说的是坐不是做！”

“是吗？可是我觉得挺有道理的，阿迟，你不想我去睡觉是不是还想跟我接吻？”

姜迟能清晰的感受到，陆景舒修长的手指沿着她的皮带，再顺着衣服的纹理滑动着。

平日她在设计台上进行绘画打版和切割，今天却换了换，她成了台上被陆景舒操//控着的物件。

“你少曲解我的意思。”

陆景舒坐在她原本坐的椅子上，手扣着她肩膀，鼻尖终于放过了她的脸颊，笑道：“可是我看你刚刚闭眼的样子挺享受的，确定是不想吗？”

“这是习惯性动作，说明不了什么。”

陆景舒长长地哦了声，手停在了她膝盖上方，像是古人探索山林般，前行也是小心翼翼的，红唇重新附在她耳边，“可是你这里不是这么说的。”

细细密密的吻无孔不入，姜迟很想说没有，可除了低声呜咽，却什么都说不出来。

风卷起窗帘的一角，惨白清冷的月光漏了一些进来，同时也源源不断地吹进来冷风。

在姜迟以为陆景舒会像窗外的风一样，不会停下来的时候，那双温热似乎的唇忽然从她唇角慢慢挪开，沿着下颌骨缓慢温柔地向着耳根移动。

最后，停下，落下轻柔的印章。

“你这几天是不是生我的气了？”她含住姜迟的白莹莹的耳垂，“告诉我，气我什么？”

看似激烈凶猛的春潮戛然而止，嶙峋礁石上只剩下潮湿的痕迹和冷淡无声的月华。

姜迟慢慢缓过劲来，眼珠转了转，看向陆景舒，嗓音有些哑，“你那天确定是为了陪我坐飞机才回的江宁？”

这团气已经在她心口憋了好几天，她这么一问，姜迟索性也直接说。

陆景舒肯定道：“是，是因为我在飞机上亲了你，所以你不开心吗？”

“对不起，”她的唇远离姜迟的耳垂，又说：“我以后可以改。”

姜迟没理会她这句话，眼里缭绕的春意也彻底散尽，道：“那你跟肖婉清是怎么回事？你回去不是因为她吗？为什么要骗我？”

是就是，不是就不是。

姜迟最介意的一点，就是她一面说是忙着工作的同时还抽出空来陪她坐飞机，可真正的原因却并非如此。

“我为了她做什么？”陆景舒愕然，片刻，这才记起那天肖婉清晕倒的事，说：“她那天突然晕倒，正好我在附近，荆若让我上去看了一眼。”

陆景舒又低头吻了吻她的眼角，说：“谁跟你说了什么吗？”

真相居然只是这个？

姜迟有些惊讶，随后摇摇头：“没有。”

确实没人跟她说过什么，这一切都是她脑补出来的罢了，肖婉清那条朋友圈也早就被三天可见给限制住。

“以前有什么不开心的要告诉我，别瞎想，别自己生闷气，别不理我。”

陆景舒的指尖在她眉骨处来回摩挲，像是在抚着一件珍宝，盯着那双微润的唇，说：“就像今晚这样，你这样很乖。”

眉间上的痒意让姜迟忍不住往后缩了缩身子，眼睛睨着她，“所以你该去睡觉了吧？”

“我还没吃饱。”

“……”

就是一头猪嘬这么久也该嘬够了吧？

姜迟故意板着脸，语气严肃道：“陆景舒，你别得寸进尺。”

陆景舒勾唇笑了笑，附身轻咬着她的下巴，“你知不知道自己凶起来的样子有多好看，乖，再叫得凶一点。”

……

整个周末过去以后。

姜迟这才深刻的认同起许昭的话，陆景舒确实是个小妖精，即便没做到最后下来，也确实能掏空她的身体。

她周一来到工作室后，着实把众人惊了一把，财务把自己泡好的枸杞茶都递到了她面前，说：“姜姜，你别这么拼啊，再怎么着周末也休息休息，身体是革命的本钱啊。”

姜迟牵出一个无力的微笑，谢过财务的枸杞茶，喝了一口，只觉得满腹心酸。

身体是她革命的本钱，但显然那个该死的资本家不是这么认为的，一副非要榨干她最后一滴价值才肯罢休的模样。

但这些肯定不能对他们说，姜迟脸上摆出正色：“放心吧，我就是精神看起来不好，养养就行了。”

财务告诉了她几个养气的偏方，而后道：“对了姜姜，见微那边最近有个好几个设计部的联系上我，问咱们这还缺不缺人。这事你怎么看？”

当初姜迟耐着性子在见微待到思创截稿的最后一天，除了防止于寻冰能提前做准备去竞争，自然也是为了试试，到底谁可以带着一起走。

姜迟又喝了一口枸杞茶，抿唇道：“再看看吧，现在单量需求还不大。”

周三的时候，姜迟便把试稿给画了出来，修改了几版后，觉得满意后便发到了李蓁的邮箱上。

不到一天的时间，李蓁就回复了她的邮件，给她发了电子版的合同以做浏览，问她什么时候方便去签合同，最后也很爽快的把试稿的钱打到了她的账户上。

姜迟仔细看了合同上没有什么坑人的陷阱条款，当即跟李蓁约了个时间，并把这事告诉给许昭。

许昭满脸骄傲的给她打了个电话，道：“不愧是咱家姜宝儿，我就知道你可以。”

其实她心里知道姜迟必然会被选上，但还是抑制不住的为自己的好友高兴。

姜迟笑盈盈说：“周末我请你补回上次的电影，给咱们许大小姐当做谢礼。”

“换一部吧，那部我已经看完了，”许昭第二天就再去看了一场，接着说：“上回咱们就那么走了真是太可惜了，你是不知道，我女神演的真是绝了，那楚楚可怜的模样，美女柔弱起来真是太让人心疼了。哎，也不知道以后我没有机会能跟她见一见。”

楚楚可怜。

听到这个成语姜迟就下意识的想起陆景舒，并拢着的腿突然有些发酸。

那晚她就是被那妖精的表面想象所迷惑，以为她是只小白兔，谁知道皮下是只修炼千年的九尾狐。

内心叹完，姜迟道：“你以后肯定是有机会的，毕竟一个圈子，放心吧。”

周日是姜迟要去跟李蓁签合同的时间，两人约的地方还是上回见面的JN电视台。

许昭当天正好参加完青果的周年庆，便陪着姜迟一起过去。

“终于解放了，曾姐给了我十天假。不用直播和跑活动，真爽。”许昭坐在副驾上伸着懒腰。

“姜宝儿，你下周末没什么事吧？咱们出去玩一下。”

姜迟手里握着方向盘，仔细想了想，说：“应该没什么事，这个合同签完以后最近就挺稳定的。”

电视台离工作室路程有点远，一个多小时姜迟才开到附近。

今天签合同要进电视台里签，把车停好后两人就朝着大门过去，可才迈开没几步，面前就蹿过来一个人影。

作者有话要说：　　姜迟得出了真理：毒药都是美丽的，越柔弱的女人越不能信。

娱乐切勿当真，柔弱美女很可！感谢在2021-06-21 19:28:54~2021-06-22 22:37:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、美团二货、DetectiveLi 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：楠雨絮 3瓶；小可爱呀^O^ 2瓶；洛彤 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


36、第36章

“姜姜。”

面前人的嗓音很是低哑。

姜迟停下脚步, 很快就认出了面前拎着一个购物袋的女人，见微的老人，思琪。

江宁是省会, 地方大，除了刻意的去偶遇, 撞上熟人的几率不大。

至少在离开见微的这几个月里, 这还是姜迟头一回碰见以前的同事。

姜迟依稀记得, 最后一次见思琪的时候，她是见微里面握着几个重要资源、于寻冰面前的红人, 走到哪里都是满面春光。

可此刻的她, 面容有些许憔悴，眼角的细纹多了不少。

“有什么事吗？”

金光落在姜迟精致白皙的脸上，墨瞳漾着的神态尤为淡漠, 思琪垂下眸，脸上扬起笑：“我在这边逛街呢，没想到还能碰见你们。”

姜迟只是看着她没说话。

气氛有些尴尬, 思琪仍旧是笑着, 继续道：“我听她们说你开了家工作室, 我最近实在太忙了，还没来得及恭喜你呢。”

姜迟似笑非笑地看着她，道：“看来你们冰姐确实挺欣赏你的，好好干。”

姜迟自然知道思琪早就被徐锦秋给辞退, 这么说不会是为了恶心一把她罢了。

提到于寻冰，思琪脸上的笑意微有凝滞，抓着购物袋的手微微收紧，道：“我跟姜姜你一样，已经不在见微了。最近挺多公司想要招我的, 我忙的应付不过来，还没想好要去哪家呢。”

话音顿了顿，她瞅了一眼姜迟，实在没从姜迟脸上看出什么情绪。

等了会儿，她又笑着道：“姜姜你工作室刚开张人手够不够啊？需要帮忙的话，我可以去帮你顶一顶。”

姜迟只是看着她淡淡笑，思琪咬唇，又道：“人家都说衣不如新人不如故，咱们一起共事这么多年，我上手肯定要比外面那些新人快的嘛。更何况以前还是姜姜你领我进行的，你有需要我不可能就干看着。”

话说的真漂亮。

思琪是姜迟某个交情还不算的大学校友的亲戚，原本做的是动漫设计，后来因为得罪了上司丢了工作，那会儿见微才有点起色，校友介绍她来工作室找份工作过渡一下。这一过渡就是三年，即便她跨行业水平跟不上，念在是工作室老人的份上，平时也不出格，姜迟到底也没怎么着她。

“我这地方小，这么多公司抢着要你，我就不耽误你前程了。”

姜迟眼神淡淡地从她脸上掠过，看了一眼许昭，道：“昭昭，走吧。”

许昭脾气向来是要暴躁一些，看了一眼思琪，从她身边路过的时候，声音悠悠道：“害，自己瞎了狗眼重注下错了盘，还能舔着个大脸出来呢。”

也不管身后的思琪是怎样的神态，两人头也不回地走进电视台。

直到周边都没有人，姜迟才看向许昭，问：“她这是怎么回事？”

思琪即便设计水平算不上多好，但是重新下家应该也不难，她们先前也早就撕破脸，但凡有点骨气的人，也不会求到她面前。

“你是不知道你摆脱见微以后，这三八配合着于狗到处宣传你是出轨，大概是做梦于狗能把她捞回去。那会儿她工作群没退，就装手抖在里面发了张合成照，还是徐锦秋发现的早给她踢了。”

许昭耸耸肩，“反正是徐锦秋出的损招，把她名声搞臭了，现在干这行的没人肯要她。肯要她的她也不肯重头再来，你懂的。”

姜迟没想到她离开以后还有这茬事，听得直勾唇：“难怪能求到我这里，说起来，我就请锦秋一顿饭确实不够意思。”

“她应该快回来了吧，到时候再说吧，”许昭瞧了一眼姜迟，说：“你可别心软，这种垃圾不值得。”

“我看起来很像拾荒的吗？”姜迟被她逗笑，片刻，声音微低，“不过她有句话倒是说的有点意思。”

有一个朦胧的念头渐渐拢上姜迟心尖，却又暂时说不出来那是什么。

李蓁此时正在电视台里现场监工一档网综的进度，两人在一旁等了十分钟。

许昭这段时间到处跑活动，人也认识了不少，见着她的人都能侃上几句，随后有人打量着姜迟，笑道：“这是你新签的小师妹吗？”

“她要是艺人的话你们还能没听过她的名字？”许昭挑眉，道：“我闺蜜，漂亮吧？”

“漂亮，果然美女都是一块玩的。”

没多久李蓁便从导播室里出来，把合同递给姜迟，道：“我这边忙了点，不好意思。”

“没事。”

看完合同，姜迟便利落地把字签好，双方各拿一份。

李蓁收好合同，笑眯眯道：“本来今晚想请你跟昭昭吃顿饭，但现在事情太多了，只能下回了。”

跟李蓁寒暄了几句以后，姜迟把合同收进包里，挎在肩上，跟着许昭走出录制现场，在她们离开的时候，后背却有双眼睛一直在盯着她们。

“小祖宗，你能不能消停点？周导那边都催急眼了，你还要在这边再拍一组，想什么呢？”

经纪人拿着保温杯走到肖婉清的面前，脸上满是焦急，凑近发现她在出神，问：“你看什么呢？”

“她们谁是谁啊？”

姜迟和许昭的身影正好被电梯门掩盖，经纪人眼睛倒也尖得很，说：“许昭和她朋友。”

肖婉清淡淡问，“也是艺人？”

“许昭就是最近咱们公司捧的那个网红，她朋友不是，来干嘛的我也不知道，不过刚刚听了一耳朵，说是长得漂亮脾气也挺好。”

经纪人更着急的是进组的事情，叹气道：“人都不肯见你，你何必非要留下来呢？听话点，拍完咱们有的是时间。”

她手上就这么一棵摇钱树，不仅跟公司老总有点关系，业务能力也还算可以，但偏偏长了颗不聪明的脑袋，非要追着一个对她没意思的人跑。

倒贴能有赚钱来的值当吗？

经纪人实在有些想不明白。

肖婉清这次回来确实是为了陆景舒，当然还想搞清楚姜迟到底是什么身份。

那晚周正兴带着众人回了饭馆，她便听到他们是惹上了陆景舒的女朋友，急得她赶忙下去想要一探究竟。

结果一试探，答案是让她安心的。

想到这里，肖婉清眼底冷了下来。

如果不是她故意误导，别人怎么会以为她是陆景舒的女朋友？

肖婉清有些不屑，口吻淡淡说：“看脸也看不出来什么，真好假好谁知道呢。”

“对了，你去打听一下，她们究竟是来做什么的？”

……

周二一大早。

姜迟组织了几个部门的领导开了个早会，讨论了一下望舒这段时间的业绩增长的情况。

开完会后姜迟特意去看了财务递交上来的几份报告，手指在键盘托上轻敲着，垂着眼眸似在沉思。

中午的时候，小林敲开了她办公室的门，笑道：“姜姜你今晚有空吗？”

姜迟正在整理着李蓁那边给过来的资料，从文件堆里抬起头，问：“怎么了？”

“今天我生日，晚上想跟大家去聚一聚。姜姜，你来吗？”

小林的目光很是殷切，姜迟想了想，点了点头，笑说：“生日快乐。”

小林订的是一家露天烧烤吧，每个位置都会围起隔音墙，边上种植着竹子来进行装束。今晚工作室来了不少人，许昭正好这段时间没事，也跟着一起来。

虽说是过生日，但小林并不喜欢吃蛋糕，看起来跟平常的聚餐也没什么太大分别。

喝了些酒以后，小林忽然满脸通红的看向姜迟，低声说：“姜姜，我能问你几个问题吗？”

同事们都在喝酒撸串，店里还放着音乐，姜迟好不容易才听清了她的声音，道：“你说。”

小林盯着姜迟，嘴唇嗫嚅了几下，忽然摇头道：“算了，下回再问吧。”

“……”

姜迟瞧着她满脸醉意，只以为她是喝多了，也没在意，道：“喝不了就别喝太多。”

刚跟小林说完，众人的声音似乎停了停，紧接着，一把清冷低沉的嗓音响起来，“阿迟，好巧啊，你也在这里。”

姜迟抬头看过去，只见陆景舒和荆若并肩站不远处，微暗的灯光映着她的西装革履，分外的招人眼球。

没等她回应，荆若目光在她和许昭脸上扫过，似在抱憾：“店里好像没位置了，我想吃这家烧烤很久了，真可惜。”

小林倒是比较热情，见她们跟姜迟认识，笑道：“我们这桌还有空位，不介意的话可以一起坐。”

陆景舒看向姜迟，问：“可以吗？”

荆若是许昭的老板。

只要有一层关系，姜迟即便不想让这妖精留下来，也不能不顾及许昭，点点头道：“坐吧，人多也热闹一些。”

随后两人就依次坐在了许昭身边，餐桌是长条桌，陆景舒正好在她对面。

姜迟淡淡睨了一眼陆景舒。

怎么去哪里都能有她？

真有这么巧的事吗？

幸而陆景舒在外面倒跟她的长相很符合，从容淡定，没有做出任何出格的事情。

耳边有不少低低的声音在夸着她们两个好看，姜迟又分了点眼神给陆景舒，正好瞥见她侧着脸，面部的立体感很明显，五官线条也英气分明，是一种极具侵略性的美感。

酒喝了不少后，便有人提议说是玩点游戏，有人在店里拿了一副真心话大冒险的卡牌，又拿起一个空酒瓶。

“这酒瓶子转到谁，谁就抽一张卡牌，不管是真心话还是大冒险，都得老实做，连续转到两次第二次可以罚酒三杯来抵消，不能耍赖哈。”

荆若笑眯眯道：“这位置不能白蹭，转酒瓶这活儿交给我吧？”

众人没意见。

荆若起身，手腕轻轻一使力，酒瓶就在桌面上“吭吭吭”的转动起来，最后速度由快转慢，在众人的注视下，停在了陆景舒的面前。

荆若把卡牌递上去，似笑非笑道：“你运气太好，跟我可没关系。”

陆景舒抽了一张，掐在指尖上看了一眼，随后荆若从她手中抽来，把上面的字给念了出来，“说一件最近被人关注最多的迨隆！

陆景舒长相出众，气质超然，满脸都是禁欲冷淡，这样的人能有什么迨拢

众人倒也好奇。

陆景舒垂了垂眼眸，而后看向姜迟，淡淡问：“阿迟，新人有优待吗？”

这话的潜台词就是她有，但她不想说，姜迟勾唇，恶劣的挑眉，道：“虽然是个游戏，但玩都玩了，谁都一样，哪来的特殊照顾？”

“你确定吗？”

“当然。”

陆景舒哦了声，看着姜迟一字一句道：“最近被一只牙尖嘴利的猫给咬了，咬的还挺狠，我嘴都肿了，每天出门都会被人盯着，这算吗？”

众人瞬间被逗乐，“这什么猫啊，还会挑着美女下嘴。”

陆景舒目光不移，盯着姜迟，嗓音沉静如水：“是只小色猫。”

“……”

姜迟咬牙，瞪了她一眼，为了防止她继续语不惊人死不休，忙道：“赶紧开始下一轮吧。”

酒瓶再次被荆若给转了起来。

没多久，瓶口就对着姜迟停下。

荆若笑盈盈地把卡牌给她递上去，姜迟随手一抽，旁边人照着荆若的模样，把卡牌的内容给念了出来。

“坐在上一轮受罚的玩家腿上，喂其吃一样东西，时间五分钟。”

今晚上请的都是女孩子，这下众人把目光都放在了姜迟的身上。

方才话已经放出去，姜迟吸了一口气，只好起身来到陆景舒的身边。

陆景舒清冷的眼眸中染上了点笑意，勾着唇角，“随便坐，我没关系。”

呵呵。

姜迟此刻只恨自己没有五百斤。

她侧着身子坐在了陆景舒的大腿上，还没来得及回头拿吃食，一双手就扣在她的腰和腿弯处，轻而易举地把她往里抱了抱。

姜迟还没回过神，陆景舒嗓音低沉地在她耳边说：“坐好，别摔下去了。”

就这点高度还能摔到她？

整个鼻腔都是陆景舒身上的味道，姜迟手撑在椅子的把手上，一时竟忘了自己要做什么。

片刻，她才反应过来，回身随意扯了颗青提，递到了陆景舒的嘴边。

不知道是不是错觉，姜迟只觉得那双水润性感的唇张开得分外缓慢，衣料碰撞间，燥热像是细菌似的，无限滋生，覆满姜迟的肢体。

姜迟的视线从她的唇上火速下移，陆景舒衬衣的领口一丝不苟，可因为靠的近，她能清楚的看到那因为心脏跳动而微微颤动的幅度。

在陆景舒咬下青提的一瞬间，姜迟猛地从她腿上站起来，险些一踉跄，还是陆景舒及时伸手扶住她。

陆景舒唇上还有着青提的果汁，笑着看她：“这还没够一分钟，怎么起来了？我有这么吓人吗？”

姜迟心中大悔自己定力不足，也不敢再坐在她腿上，但陆景舒分明就是一副非要她坐够时间的模样。

总不能说是坐在她腿上自己会心猿意马吧？

片刻，姜迟咬着牙，道：“你腿太硬，我痔疮犯了。”

“……”

众人的目光全都聚集在姜迟身上。

唯有陆景舒面不改色，眼睛下移到她胯骨的位置，像是相信了她这个蹩脚的理由，挑眉道：“那好吧，这是我的问题，可以跳过。”

姜迟回到座位后，小林默默地把辣味的烤串都挪开，一脸关切道：“姜姜，你这段时间少吃点辣。”

“……”

姜迟嗯了声，端起了一杯酒饮尽，辣酒入喉，怀念刚刚被她丢的那张脸皮。

酒桌游戏花样多，玩了几轮众人就又提议换一个，恰好烧烤吧有卡拉OK的业务，众人提议租借了一个，点了首《情歌王》就开始一人唱一句，谁接不上罚酒一杯。

姜迟酒量本就不算特别好，一轮轮喝下来醉意也开始上头，许昭瞧了她一眼，起身跟她右手边的小林换了个位置。

“姜宝儿，你没事吧？”

姜迟手撑着下巴，连鼻尖都染着红晕，好不容易才听到许昭的声音，摇头：“我没事。”

说完，她眼睛微眯，看着对面的陆景舒，神态迷离得像是下一秒能睡过去。

“你不是跟陆总不熟吗？别总盯着人家，小心别人生气。”

许昭想去拉姜迟的胳膊，恰好旁边的人唱完，便把话筒递在姜迟的嘴边。

下一秒，响起的不是优美的歌声，而是姜迟微哑的声音。

“她有什么好怕的？我能咬她一次就能咬第二次，像陆景舒这样的死女人，我在上面能欺负哭她二十次，哭着向我们求饶！”

声音有些愤愤，哑哑的听起来有些奶，却掷地有声，尤其是经过音响的放大，一字不落的落入了众人的耳朵里。

作者有话要说：　　喝酒不规范，亲人两行泪。

酒醒的姜迟：现在就是后悔，非常后悔。

感谢在2021-06-22 22:37:06~2021-06-23 22:27:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：木木 10瓶；美团二货 9瓶；我是你男朋友鸭 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


37、第37章

嘶――

众人心头倒吸一口冷气, 有些惊恐地看向自家平日温和却不失棱角的老板。

尤其是她旁边拿着话筒的人，手颤了颤，回过神后连忙收了回来。

姜迟忽然猛地从椅子上起来, 目光看着前方，那模样, 大有要激情开麦演讲的架势。

许昭连忙要去拉姜迟, 以防她再说出点什么, 却有一双手比她早一步过去。

陆景舒把人拉到了身后，面向齐刷刷盯着这边的众人, 神态自然道：“我跟阿迟最近在练瑜伽, 她没基础学的也比较晚，所以最近比较刻苦。”

“哦，看出来了, 看出来了……”

众人呵呵干笑着。

“你活才烂，瘾还大，上回我腿疼了一周末……”姜迟在她身后丝毫不甘示弱, 最后身子一歪, 朝向陆景舒的肩膀, 声音变弱，也不知在说什么。

但即便听不清楚后面的，前面的信息量，也足够众人去慢慢消化。

众人你看看我, 我看看你，最后选择低下头吃着烧烤，当做什么都没听见。

“我们在同一个瑜伽班，有双人的练习，我动作不规范, 害她拉到筋了。”

先是沉默了一秒，众人脸上一脸恍然，“原来是这样啊。”

“哈哈，姜姜生活真丰富。”

陆景舒手扣住姜迟的肩膀，淡淡道：“我们要去谈点私事，你们先玩着。”

“好的好的。”

直到两个人远离，众人才发觉自己脸上的笑都快僵住，气氛仍旧是有些说不出来的诡异。

“咳咳，没想到姜姜喝醉酒这么可爱，哈哈，来小林，刚刚我还没敬你呢。”

“来来来。”

好不容易，在众人的刻意调节下，僵硬的气氛才终于恢复如初。

许昭拿出手机看了一眼，她们两个已经出去有好几分钟，她有些放心不下，正要起身时，身旁的荆若忽然叫住了她。

“荆总？”

荆若当然猜得出她要去干嘛，眼睛落在她身上，想了半天，说：“你先别走。”

可要留人总得有个理由。

在许昭那双满是疑惑的眼睛下，荆若抿唇，妖娆风情的脸庞是扬起一抹笑，道：“…我习惯有人陪着我去上厕所。”

为了保证真实性，又加了句：“我怕鬼，平常都有人陪着我。阿迟的同事我不太熟，许昭，你能陪我去吗？”

在看到许昭明显有些没反应过来的神情够，荆若觉得自己为了陆景舒泡老婆真是付出了太多。

平日荆若的形象向来都是温和高大，有时候还会比较吓人。

要人陪着上厕所明显是初中才会干的事，许昭是真没想到自己老板私底下是这样的性子。

“……”

“好的。”

烧烤吧的卫生间在内部二楼，荆若在里面磨磨蹭蹭耗了将近十分钟，这才出来。

许昭看见自家老板出来，终于是松了口气，道：“荆总，我去看看阿迟。”

荆若用烘干机烘着手，正要开口说话，陆景舒就及时地打了个电话过来。

她接起一听，随后把手机递给许昭，道：“景舒找你，估计是阿迟的事儿。”

“阿迟我先带走了，我会把她送回去的，你别担心。”

陆景舒的嗓音清冷低沉，给人的感觉很有说服力，说完也就把电话挂掉。

“景舒有分寸，人也挺好的，你别太担心。”荆若理着自己的卷发，笑盈盈地看着许昭。

许昭把电话递回给荆若，眉头微皱道：“荆总，你先回去再吃点，我去看看她。”

即便如此，她还是不能放心。

荆若看着许昭头也不回的模样，有些微怔，掌心的手机似乎有些温烫，像是她残留下来的温度。

外面。

迈巴赫就停在烧烤吧右上角的位置，前面路段因为施工的原因，修葺了一堵墙，所以周围没什么人和车辆。

旁边长着一棵几十年的大榕树，树冠在月光的映照下撑出一地昏暗。

阴影下，有两道纤细的身影正压在一起，像是月色和地面融合时一样，密不可分。

许昭一出烧烤吧的门口，刚想给姜迟打电话，便瞧见了这一幕。

姜迟把人给压在了车门上，虽然看不到她的表情，但从她按住陆景舒肩膀的动作上看，还颇为凶狠。

“……”

许昭额角的筋抽动了一下，猛然间深深的明白，她担心错了人，随后，扭头回去。

……

“阿迟，别闹，这里有人。”

陆景舒捉住姜迟在她腰上不停地向下靠的手，低笑道：“我腿不是很硬吗？乖乖上车，车椅子比较软。”

“我不上。”

姜迟手反扣在车门上，一脸凶相地盯着陆景舒的脸，“上车那死女人就会按着我这样那样，我不上。”

陆景舒失笑，怕她把手给弄伤，便握住她的手腕不让她挣脱，笑道：“她不会。”

姜迟脸上的白皙已经被淡淡地粉红给彻底染透，醉得不像，却时刻记得陆景舒的恶劣，哼道：“你怎么知道？”

“猜的。”

“那不行，我不信。”

陆景舒把姜迟的两腕控在腰侧，另一只手扶着她的后背，哄道：“她跟我说的，上车我就证明给你看。”

“唔，怎么跟你说的？是不是说她不行？”

“是。”

姜迟哦了声，软绵绵的像只树袋熊似的靠在陆景舒的耳边，“那你说一遍，陆景舒不行，是我的身下娇娇受，我就上去。”

她的话语听起来还挺凶，但声音实在软得像是一滩水，陆景舒听得是又好气又好笑。

“陆景舒不行，是你的身下娇娇受。”

“满意了吗？我们回家吧，迟大猛1。”

不知道是听到了满意的答案，还是醉得撑不住身子，姜迟终于乖乖地上了车。

晚上十一点半，溪华小区。

陆景舒半扶半抱地把姜迟带回了家，把她放在卧室的床边。

姜迟身子歪在床头上，微眯着眼睛，哼了哼，道：“你骗我。”

此刻的姜迟看起来有些娇憨，是平常不会有的神态，陆景舒坐在她面前，饶有兴趣地欣赏着她的表情。

“我骗你什么？”

“根本就不软，还没陆景舒的腿软。”

姜迟似乎歪靠着不舒服，挣了挣身体，像是断了线的风筝似的，一下栽在了陆景舒的怀里，手像落水者攀住了救命的希望，紧紧地握着她的腰，上上下下的到处移动。

最后靠在陆景舒的颈侧，酒精味扑了她一身，嘟囔道：“嗯，这还差不多，挺软的。”

“还有更软的，你要不要？”

“要。”

“是什……”

迷迷蒙蒙的话语刚刚出口，通道就被人给堵了上来，声音只能在喉腔里回荡，低低呜咽，像是山谷里的回音，意外的有些好听。

酒精在唇舌间缠绕着，陆景舒像是在品尝着一杯美酒，动作轻柔，小口浅尝，再慢慢地将美味给咽下喉间。

怀里的人像是被吻的迷糊，受不住力，缓缓地朝床滑下去。

陆景舒小心翼翼地护着她的后背，像是藤蔓攀住一堵新墙似的靠着姜迟，慢慢地加深着这个吻。

喝醉酒的姜迟显然要比平时大胆些，指尖开始挑开陆景舒的西装的扣子，动作急躁，好几下也没解开一颗。

陆景舒也不着急，任由她胡折腾。

可才解到一半，那双手就没了动静。

陆景舒低头看去，姜迟已经沉沉地睡去，卷翘的睫毛遮盖在眼睑上，落下一小片阴影。

被她撩了一身火，可还没等这场大火熄灭，纵火的人已经睡了过去。

陆景舒失笑起身，替姜迟把挪好身体，再把被子盖在她身上。

她迈开腿去书桌上，指尖刚碰到空调遥控器，目光恰好看到下面平展着的速写本。

是一个被丝线缠绕着的妖娆女子，画风诡异又有些露骨。

旁边落着两个字――艳鬼。

陆景舒清冷的面庞忽然漾开了点笑意，把空调调好了温度，回头看向床上的女人。

姜迟像只熟睡的猫儿，把自己卷起来，就那么小小一团的躺在床上。

床被皆是纯黑的颜色，被子上细细碎碎的分布着皎月的形状，沉而浓郁的黑色围在一起，独独映着这么一颗耀眼的星星。

总有虔诚的信徒会在夜晚降临的时候，朝着星月朝拜或许愿，陆景舒上前，低下头，温柔而虔诚的吻住了她的星星。

“晚安。”

……

周三。

这并不是什么特殊的日子，可姜迟却浑身不自在，尤其是来到工作室后。

她喝醉酒并不会彻底的断片，昨晚她那几番豪言壮志，从她早上醒来开始，就像是魔咒似的一直在她耳边回响。

昨晚上有多勇，今天就有多想死。

即便员工们的目光都正常，但姜迟还是觉得非常的尴尬，快速地走进办公室，用工作来麻痹自己。

十点多的时候，设计部主管拿了几份稿子给她审核质量后，似乎瞧着她面色不太好，笑道：“姜姜，昨晚你是不是喝太多了没休息好，脸色怎么这么差？”

设计主管的孩子昨晚生病了，所以没有去，自然也没有见到那堪称惊悚的场面。

“……”

“有一点，”姜迟脸上保持着沉稳的表情，在几分稿件上圈出来几个点，“这几个部分让她们再改改。”

直到设计主管走出了办公室，姜迟的脸顿时垮下来，恰好边上的手机响起了许昭的电话。

“昭昭。”

姜迟的声音有些有气无力。

“嗯？咱们大猛1清醒了？”

“我昨晚就是喝了点酒，说了点胡话，现在感觉快要活不下去了。”

姜迟平时喝醉的时候也会说一两句胡话，但都还算比较有分寸，从没说过这么劲爆的内容。

许昭回想了一下昨晚的场面，啧啧道：“幸亏陆总给你打圆场，硬扯成你是在练瑜伽。”

众人信不信不重要，至少有块遮羞布盖着，要不然，今天她更是没脸见人。

姜迟哭丧着脸，叹了叹气：“酒精误我，以后非必要我不会再碰这玩意。”

“姜宝儿，陆总就是你的那位小妖精吧？”

许昭话题跳跃之快，让姜迟有些没反应过来，手按在键盘的边缘，抿唇道：“怎么会？”

“你少装，昨晚你俩那架势我就看出来了。”

“你想多了，我们是朋友。世界上哪那么巧，碰见一个一个是弯的，你不要多想。”

“是吗？”

许昭的声音存疑，姜迟很肯定地点着头：“真的，况且你想想，她这样的人还能看上我吗？”

挂了电话后，姜迟叹了叹气。

中午午休的时候，望舒订的工作餐正好送到。姜迟走出办公室去取餐的时候，小林叫住了她，不像往常那样给她买咖啡，而是递了一杯柠檬蜂蜜水。

“喝点养养胃吧姜姜。”

“……”

姜迟吸了口气，那种尬到头皮发麻的感觉又如同潮水涌来般，把她淹没。

“谢谢，”姜迟目光在众人脸上掠过，随后抿唇道：“我最近在练瑜伽瘦身，喝这个正好。”

为了彻底的证明自己真的是在练瑜伽，姜迟刚刚真的火速报了个瑜伽班，随后看向小林，像模像样道：“练了以后整个人状态挺好的，你们要是有兴趣，我可以给你们推荐教练。”

小林摇头道：“不用不用。”

旁边有人跟着说自己也练过瑜伽，身体素质确实好了不少。

见大家都讨论起了瑜伽，姜迟心中松了口气，觉得自己的形象也挽回了一点。

傍晚，李蓁节目的第一款第一版的线稿已经出来，姜迟把文档给她发过去，这才收拾东西，准备回家。

手机里忽然弹出来陆景舒的信息。

陆景舒：阿迟，下班了吗？

陆景舒：我在外面等你。

“……”

今天姜迟的车限行，所以没有开车过来。

陆景舒确实是在外面等她，姜迟一出去就能看见她的车，但脑中只要一浮现出那张精致的脸，她就浑身不自在，随之就会想起昨晚的事。

实在是丢人。

姜迟一扭头，没再看着陆景舒的车，匆匆地上了一辆公交车，此刻已经过了高峰期，车上没什么人。

没多久，陆景舒的电话就跟着过来。

姜迟偏头看着窗外急急往后掠的街景，稳着声音，问：“什么事？”

陆景舒低低地笑着，不答反问：“阿迟，你是在躲着我吗？真伤心啊。”

车上放着舒缓的轻音乐，悠扬细腻的音乐显得陆景舒的嗓音更是好听。

姜迟抿了抿唇，说：“没有，你别多想，我家里有点事着急回去而已。”

昨晚幸好是陆景舒给自己解围，但姜迟觉得自己需要缓缓才能面对她。

这辈子她还没经历过这么丢人的事。

声音顿了顿，姜迟问：“你找我什么事？”

“没什么，昨晚上蹭了你们一顿饭，所以想今天请回来。”

公交车经过天桥底下时，光线昏暗下来，窗户上映着自己的脸部轮廓，外面的景物也忽然间变得模糊了起来。

姜迟淡淡道：“不用了，我还得赶着回家，最近也没什么时间。”

“哦？什么事这么急？”陆景舒尾音上扬，“这么赶时间的话，不如阿迟现在下车，坐我的？”

那淡淡的笑意明显让姜迟察觉到，这女人又在把她当猫逗，她一咬牙，呵了声：“屁股痛，回家涂药，现在一动就痛，不用了！”

那头的笑意更明显，“哦，好，那你上药方便吗？需不需要社会援助？”

“不、需、要！”

死妖精，给她爬！

挂了电话以后，姜迟一抬头发现前面几个拎着菜篮子的大妈正在盯着她看。

“……”

姜迟默默地低下头，忽然觉得深刻的理解了一句话的意思。

有些人活着，但他已经死了。

……

李蓁那边很快就给了姜迟回信，你来我往地回了几封邮件，终于定下了第一款的初版设计稿，并且让她这周末，再去一趟电视台。

这几天陆景舒给她信息发的很频繁，还时不时的问她要不要去一起吃饭。

姜迟那股尴尬的劲还没缓过去，一涉及到见面的事情就开始装鸵鸟。

上周约好一起出去玩，到了周五，许昭就兴冲冲地来到望舒，坐在椅子上看着姜迟收拾东西，说：“等会儿我们去F市吧，那里温泉山庄挺出名的，第二天还有个少数民族表演呢，应该挺有意思的。曾姐已经帮我们都订好了。”

姜迟对于去哪里玩并没有太大的喜好，点点头道：“行啊。”

F市和江宁在同一个省，两座城市相邻，开车只要一个半小时就能到。

穿过一条同通往两座城市的大桥，姜迟像是想起了什么，把李蓁让她去电视台的事说给她听。

桥下是条江，夜色如醉的卧在江面上，滚滚江水托着桥上的灯火。

许昭正看着窗外的景色，听见这话，扭头道：“大概也是跟稿子有关的事，她那边已经在开始筹备，好像嘉宾也在联系了。”

温泉山庄在F市的一个度假村旁，在度假村附近开了一段小路后就顺利抵达。

山庄设计的很有少数名族的风情特色，两棵高大的榕树开道，一路花香四溢，确实很适合放松心情。

来到曾姐订好的房间里，两人把行李箱放好，没有着急打开，打算先去泡泡温泉，消除一下疲惫。

温泉池在山庄的后方，每个池子的格挡都做的很好，但更衣室却统一在一个地方。

姜迟换衣服比较快，便在的长椅外面等着，刷着微信看信息。

她们几个好友的小群信息正在不停的跳动着，徐锦秋在里面@她：你们俩居然背着我偷偷去泡温泉？好丧良心。

在里面忙着换衣服，许昭还有空回她：羡慕吧，让你离家出走这么久，哎，今晚月色真美风也温柔，可惜有些人看不到。

徐锦秋：呵呵，我听说有人是泡温泉泡死的，死的还挺难看。

许昭@姜迟：姜宝儿，你在外面给我拍两张出更衣室的美照，让她瞧瞧，阎王可不收我这么漂亮的鬼。

姜迟：瑞思拜。

在许昭强烈要求之下，姜迟听到更衣间里有动静，举起手机，眼睛盯着屏幕的画面。

画面里先是一双笔直修长的长腿迈了出来，而后是纤瘦的腰。她的泳衣并不遮腰，腰上充满力量感的肌肉线条一览无遗。

这不是许昭。

短短几秒姜迟就反应了过来。

果不其然，女人精致妩媚的面庞完全暴露在眼底，姜迟掌心里的手机险些就掉下来。

陆、陆景舒？！

她惊讶地看着缓步朝她走过来的陆景舒，心中直呼造孽，好不容易出趟门还能遇见这妖精。

姜迟眯着眼睛，“你怎么也在这里？”

陆景舒踩着浅灰色的棉鞋，一步步走到姜迟的面前，蓬松卷翘的黑发在她肩上散开，随着主人的动作而飘动。

今天的她比平常还要性感妩媚，每看一下都能让人的眼神灼烧起来。

姜迟目光定在她脸上，只见那双水润的唇勾了勾，陆景舒嗓音随之缓缓道：“嗯？当然是我这个娇娇受来找迟大猛1呀。”

作者有话要说：　　感谢在2021-06-23 22:27:06~2021-06-24 21:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：陵、卖大枣的小王爷 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：谜之队友又在坑我 10瓶；我是你男朋友鸭 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


38、第38章

姜迟的耳朵猛地一下迅速烫红。

被羞耻的。

陆景舒像是故意在调.戏她似的, 把“娇娇受”和“大猛1”的发音咬得格外低柔缠绵，听得人忍不住颤了颤。

她深吸了一口气，舌尖往回卷抵着牙根处, 装作没听见陆景舒的话，把头转向了旁边, 说：“真巧, 到哪都能碰见你。”

陆景舒坐在了姜迟的旁边, 挑眉道：“这说明我们之间有缘分。”

姜迟嘁了下，淡淡道：“我不信这个。”

就算有那也是孽缘。

更衣室外边的灯光是橘黄色的, 带着点朦胧的柔和, 照在人身上，像是上了层蜜色。

陆景舒长腿并拢在一起，向着姜迟这一侧靠着。她侧目看去。陆景舒正用银色抓夹把黑卷发卷起, 脖颈纤长柔美，泳衣包裹着线条分明的蝴蝶骨，看起来慵懒妩媚。

姜迟不是第一次发现她能驾驭不同风格, 但每看一次, 惊艳感并不因此减少。

而更衣室里的许昭刚从换衣间里出来, 对着一面公用镜子左右照了照，再次补了次唇色，打算等会儿拍照的时候绝对要亮瞎徐锦秋的眼睛。

在她第二次对镜检查时，身后忽然传来一道轻笑声：“够好看了, 别照了。”

许昭回头一看，发现荆若正站在她后边，吓了一跳，边把口红塞回去边问：“荆总？你怎么也在这里？”

荆若头发已经完全盘起来，手指把鬓角的刘海往后捋了捋, “周末出来玩啊，你自己一个人来吗？”

“不是，跟朋友来的。”

外面的姜迟早就听到了更衣室里的动静，在看到许昭和荆若一起走出来也并不奇怪。

倒是荆若看着她，说：“咦？阿迟你也在啊，要不要一起泡啊，人多热闹一点。”

“……”

姜迟把目光瞟向了身旁的陆景舒，随后心虚地转过头，刚要拒绝时，荆若就已经拉着许昭的手往外走，道：“走吧，我们订的是池子比较养生。”

陆景舒也起身跟着她们过去。

走了几步，陆景舒回头看了她一眼，柔光落在红唇上，道：“泡温泉对这个没影响。”

哪个？

姜迟有些懵。

但看到她的目光直往自己的胯骨位置落，姜迟瞬间就反应过来。

“……”

迎着陆景舒那看不出调笑还是认真的视线，姜迟咬牙，起身道：“我已经好了！”

“这么快？”陆景舒看起来似乎有点可惜，道：“朋友刚从国外带回来了点药，专治这个的，我还想着给你用用呢。

姜迟瞪着她：“你留着自己用吧。”

“阿迟腿软，我应该用不上。”

“……”

这天没法聊了。

姜迟快步追上荆若和许昭的脚步，走进了一个枸杞温泉池，池底不深，也很宽敞，看起来像是一个小型的游泳池。

不知道是不是因为里面气温高的缘故，姜迟总觉得脸上有些热辣辣的。

荆若和许昭已经在里面泡着，姜迟瞧了一眼身后的陆景舒，迅速踩着阶梯下水，靠在一个角落里，一点眼神都没有分给她。

温软的水确实很容易消除疲惫，姜迟颈部往后靠着，水压着胸口的不适感也很快就消失。

旁边荆若和许昭不知道怎么又提起这次偶遇的事，许昭道：“地方是我经纪人挑的，我们也是今天才知道。”

荆若下巴上带着些许水珠，笑盈盈道：“有意思，我跟景舒是开的旅游盲盒。”

她目光从陆景舒再越到姜迟身上，说：“我以前常听人说，要是两个人经常能不期而遇，那证明上辈子她们肯定关系好，说不定还会一对儿，不然怎么会有纠缠呢？”

不期而遇。

她们确实不期而遇很多次。

姜迟垂下眼眸看着波光粼粼的水面，荆若的声音再度传来：“阿迟，你说是不是啊？”

姜迟缓缓撩起眼皮，模样认真道：“也有可能是上辈子欠钱没还。”

荆若忍着笑，瞧着陆景舒偏冷的目光，满脸的恍然大悟：“有道理，难怪会有人这么辛苦，原来是上辈子欠钱没还啊。”

温泉泡久了会有点晕晕欲睡，姜迟几乎要睡过去的时候，还是小群里的消息震动把她吵醒。

许昭在群里拍了一张自拍照，@徐锦秋：来，看看姐姐的盛世美颜。

徐锦秋@姜迟：我出重金，你帮我把她给暗鲨了。

徐锦秋后面又补了一条语音：“别怕，鲨完了下回姐姐再陪你去泡，还附带专业按摩业务，手法绝对娴熟，让你乐不思蜀，比她值当。”

姜迟正要回信息时，耳边忽然传来了脚步声，她侧眸看过去，陆景舒不知道什么时候从池子里出来，还站在了她的面前。

“阿迟，喝点水。”

她递过来了一个黑色保温杯。

泡温泉确实很容易缺水，姜迟此刻嘴唇有些干，也没跟陆景舒客气，把手机放在边上，说了声谢谢就接在手里。

姜迟正喝着水时，忽然瞧见陆景舒顺着台阶下来，光滑白皙的足底踩着水，哗啦作响。

而后，缓缓向她靠过去，停在了她身边。

水面漾起的波浪拍打在姜迟的胸膛，她偏头看过去，陆景舒正目光灼灼地看着她。

“阿迟，你要需要按摩的话，我房间有按摩椅，挺近的，需要的话，等会儿你可以去试试。”

“现在的机器跟人工其实差不多，没必要去麻烦人家的。”

“……”

她的眼神过于锋利，像是能穿透万物，让人无处躲藏，可语气却分外的柔和。

姜迟抿了抿唇，摇头道：“不用了，其实我更喜欢人工一点。”

跟妖精共处一室的后果，大概就是又被榨干到一滴不剩。

“是吗？”陆景舒侧着脸，唇角淡淡勾起，“这个我也会，你想要的话，咱们现在就可以去体验一下。”

明明是很正常的话语，偏偏从陆景舒嘴里说出来，姜迟总能听出一丝古怪的意味。

“……”

“你歇着吧。”

待在陆景舒的身边，连带着温泉的温度似乎也变高了起来。

姜迟有些坐不住，忙“哗”地一下起身，快步走上岸，说自己突然有点工作上的事情要处理，许昭自然也跟着她起来，两人裹着宽大的浴巾就离开了温泉池。

荆若懒懒地靠在岸上，鬓角的刘海已经湿了一些，看着陆景舒挑眉道：“我这助攻的还可以吧？”

陆景舒看着她，给出评价：“你编故事的水平有点烂。”

“……”

……

回到房间后，两人就轮流洗了个澡。

姜迟擦好身体乳以后，慢悠悠地从浴室出来，许昭正在大圆床上捣鼓着平板，嘴里道：“姜宝儿，这次我带来了个好东西。”

她凑上去，只见许昭正打开百度云，顿时心领神会，笑道：“咱们是来修身养性的。”

“我好不容易搞到中文版的资源，别人说这片子挺好看的，有意义，不是单纯的小嗨漫。经过教育片的洗礼也算是陶冶情操了。”

单纯的还能叫小嗨漫吗？

姜迟抿了抿唇，忍不住笑，可当她跟许昭看下去的时候，发现确实挺好看的。

片子的名字叫做《觊觎》，主角是一位女家教和她的学生。

女家教是一位很传统的人，大学毕业在父母的安排下和丈夫结婚，丈夫庸碌无为，嗜赌暴力，控制欲还能强，逼迫她辞掉教师的工作，即便是做家教也只允许教女学生。

前期的肉炖的很香，女学生撩人于无形，在各种场合下都能把女家教给撩得不可自拔。

甚至还用上各种各样的道具。

姜迟不由得感慨，一个小嗨漫制作水平也这么好，难怪评论价这么高。

但到了中期，剧情就再次正经起来。

忽然，许昭拿起手机一看，扭头看向姜迟，道：“姜宝儿，我们老板叫我过去，你先接着看吧，我应该很快就能回来。”

“行。”

许昭出去以后，姜迟就点了点屏幕，继续津津有味地看了起来。

剧情发展到最后，女家教多年来被灌输的思想已经开始动摇，但却时刻守着心里最后的底线。

叩叩……

门被人敲了敲。

姜迟也没多想，以为刚才许昭出门的时候没有带房卡，“腾”地一下起身去开门，结果，看到门外的人忽然怔了怔。

她还没来得及张嘴，房内忽然响起了一道又娇又媚的声音。

“嘶――你、你难道不怕他醒过来吗？”

那声音似乎在克制着什么，听起来欲里欲气的：“别咬，我会受不了的。”

“……”

那一瞬间，姜迟迎着陆景舒那颇有深意的目光，只觉得血液有些发热，腿都僵了起来。

平板里的声音还在持续不断的响起，姜迟像是想起了什么，飞快的回身把平板关掉。

转过头时，陆景舒已经替她把门关上来，也没说话，只是静静地看着她。

即便她的目光很平静，姜迟还是觉得被她看得头皮发麻，羞耻感从脚底直蹿心头。

“……”

她现在真的很想去死一死。

刚刚她以为门外的人是许昭，再加上方才的剧情丝毫没有要走肾的意思，丈夫喝酒醉跟女家教争执的时候打了她几耳光，可谁知他呼呼大睡的时候，女学生从窗口爬了进来，在他旁边口了起来。

好死不死，在她开门的时候……俩主角就满嘴涩气的说起了话来。

两人大眼瞪小眼，就这么无声的盯着，姜迟恨不得原地爆炸，消失在人世间。

良久，陆景舒轻轻地“哎”了声。

沉默的气氛被打破，姜迟没敢再去看她，抿着唇，小声道：“怎么了？”

“我有点困惑。”

“困惑什么？”

姜迟盯着自己的脚尖，陆景舒坐在电视柜边上，声音从她前方传来，“刚刚阿迟走的那么快，是在躲着我呢还是因为太喜欢这种小片子了，着急离开？”

这句话不论哪个都是个坑。

姜迟没说话，吸了半晌气才鼓起勇气看着陆景舒，道：“其实……我是把她当成教育片看的，背景还是挺正经的。”

“是吗？”陆景舒眼睛一瞬不瞬地看着她，叹气，“阿迟是想自己悄悄学习然后惊艳我吗？咱们不是朋友吗？怎么不带着我一起学习学习呢。”

“……”

姜迟视线最终还是没能在陆景舒那张精致的脸上待太久，毕竟实在是太丢人了。

她脸微热，解释道：“我说的教育，是指启发人性的，不是……技术，你别误会。”

陆景舒闻言忽然从椅子上起来，走到姜迟的面前，慢慢弯下身子和姜迟目光轻视，“女人和性..爱，我没误会呀，我现在也深受启发。”

她温热的吐息扑洒在鼻尖，姜迟身子颤了颤，心口像是忽然来了场疾风骤雨，平静的湖面波澜四起。

“你最近骚话能不能少一点，受了启发还不收敛点，”她扭开脸，声音克制道：“不知道女人不能随便撩吗？”

陆景舒目光直直地看着她，一副请教的模样，问：“为什么？”

姜迟狠狠瞪了她一眼，语气也有了几分底气：“怕你受不了。”

其实刚刚看片子的时候姜迟也有了点启发，女家教性子太软了，所以才会一步步沦陷在女学生的强硬里面。如果女教师一开始的性格有锋利的一面，或许就没有这部片子。

陆景舒想来也是如此。

自己应该强势一点，最好能把这女人给……姜迟把她上下看了一遍，垂眸，把那点心思压下来。

陆景舒似乎是在轻笑着，红唇朝她的耳畔靠了过去，“我好像有点期待了，怎么办？”

“……”

“这里不合适。”

这是一间双人房，两张床隔得并不远，陆景舒环顾了一圈，点头道：“晚上你朋友还要在这里，确实不合适。”

姜迟松了口气，觉得她还算知道分寸。

可陆景舒下一句话就让姜迟耳朵一颤，“我是单独一间房，挺合适的，来吗？”

说完，她又眉眼含笑地看着姜迟，淡淡道：“阿迟，你刚刚不会是在打嘴炮吧？”

“……”

刚刚的话肯定是有那么点成分在里面，但被她这么一挑明，姜迟一时倒不好推脱。

在她即将要应下来以后，门口忽然响起了许昭的声音，“姜宝儿，开门，我没带房卡。”

听到许昭的声音，房里什么旖旎暧.昧皆在这一刻消散，姜迟看了一眼陆景舒，起身去开门。

许昭在看到陆景舒的时候有些惊讶，再转看向姜迟，到底什么也没说，跟陆景舒打了声招呼就进门。

陆景舒走到门口，回头看了一眼姜迟，勾唇道：“阿迟，你刚刚说的事情我会一直很期待的。”

“……”

姜迟赶忙去把门给关上，回头便看到许昭翘着二郎腿看她。

“朋友来窜门而已，你别这么看着我。”

许昭表情似笑非笑，没戳穿她，说：“你们只是普通朋友，我懂我懂。”

“……”

原计划第二天看完了民族表演，下午的时候再走。但姜迟觉得继续留下来的话，那妖精逮着自己大概就真的要大事不妙，一大早就拉着许昭开车回江宁。

傍晚的时候她直接去了电视台，许昭假期已经没多少，一回江宁曾姐就把她叫回轻月。

李蓁正在导播室，调着机位，看见她的消息便从里面出来。

今天节目要拍摄一个节目先导片，李蓁想着让姜迟过来看一眼，或许设计能够更加的贴切。

她对这个节目很是重视。

她给姜迟在录制内外安排了一个位置，便去继续调设机位。

姜迟还是头一回接触艺人们的工作，还觉得挺新奇的，正看的津津有味的时候，忽然有个人靠近她，嗓音淳厚：“怎么还不去换衣服？都快开始了，待会儿副导得骂人了。”

她抬头看过去，只见一个身高还算挺拔的男生正站在她侧边，长相干净温润。

“你认错人了。”

男生盯着她看了一眼，倒也没再继续说话，迈腿走开。

先导片录制的时长并不久，李蓁从导播室里出来，看着姜迟，客气道：“麻烦你了小姜，晚上我们有个饭局，你来吗？”

姜迟对这个没什么兴趣，摇头婉拒道：“我晚上还有事。”

毕竟是两个圈子的人，李蓁也没有勉强她，笑道：“下回我有空来再单独请你吃饭。”

“好。”

“蓁姐，今晚投资方也不来吗？”

“应该不来，但位置还是得安排好……”

姜迟离开的时候听到她们商量的声音，还听到节目的投资方姓“陆”还是“卢”来着。

走出电视台的大门口，身后忽然有人叫住她，姜迟一回头，发现居然是方才认出人的男生。

似乎为了追上自己跑得有些喘气，他歉意地笑道：“不好意思，我当时以为你也是节目的嘉宾。那会儿不是故意不理你的，而是赶着时间去换衣服。”

姜迟点头示意，道：“没事。”

“你没生气就好。”

男生看起来很温和，也没有过多的纠缠她，像是真的只是来道个歉，随后在门口目送着姜迟离开。

在看到她的车子渐渐隐匿进车流时，眼底闪过一丝深意，拿起手机看了一眼信息。

……

姜迟要负责的只是节目开场秀服装设计，分有男女各十二款，她负责女装，另一位设计师她也一直没见上面。

眨眼一个月，姜迟终于把稿子完成得差不多，只剩下两款还没有搞定，李蓁那边除了一开始磨合的时候让她改的次数多了些，后面找到方向以后便顺利了很多。

终归是小众文化，羲和的热度彻底过去以后，望舒的业绩开始有些下滑，但相对一开始时也还算是不错。

这天，望舒众人在吃午餐的时候，财务忽然神秘兮兮地看向姜迟，说：“姜姜，你听没听说张越洲那边的事情？”

姜迟最近实在忙得没空听八卦，闻言一愣，“他怎么了？”

财务笑了笑，道：“他那边的布成出了点事。”

其实也并不算什么了不得的事，只不过是张越洲死性不改，对厂里的女员工动手动脚，那女员工性子也烈，直接闹到了派出所去。

张越洲原本就是靠着岳父家扶持发迹，以往的那些破事被有心人捅到他老婆那里，最后他老婆直接让厂里的人放假停工，厂子不运作就会亏钱，张越洲此刻是里外受敌。

财务早就不爽张越洲，痛快道：“缺德事做多了肯定会遭报应。”

姜迟想到张越洲的嘴脸也觉得腻得慌，这个八卦听得很爽，点头道：“确实。”

吃完午饭后，姜迟回到了办公室，打算把剩下的稿子给赶出来，她正把电脑打开，手机里就弹出了一个电话。

是……原始狙击的总监刘可？

姜迟最先联想到的不是刘可，反而是陆景舒的脸，垂了垂眸，这才拿起手机。

作者有话要说：　　感谢在2021-06-24 21:53:08~2021-06-25 22:40:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、名制鬼辣 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：白桥、名制鬼辣 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


39、第39章

自从上回和思创签完合同后, 两人也不过是客气的互留了联系方式，一次也没见过。

难道是出了什么问题？

但电话接通后，刘可也没具体说是什么原因, 只问她有没有空，方便的话可以去一趟思创面谈。

姜迟下午处理完工作室的事情就过去, 恰好刘可从其他部门回来, 撞了个正着。

刘可道：“不好意思, 我晚上赶飞机去外地。”说完，她带着姜迟走进会议室, 给她去接了一杯温水, 道：“最近姜小姐工作忙吗？”

“还好，能应付过来。”

姜迟微笑的着看她，心中已经隐约猜到了点什么, 静静等着刘可的下文。

刘可双手交握在会议桌上，盯着她，目光温和, 道：“那挺幸运, 看来姜小姐也有空跟我们合作。”

最近思创收购了G市的天屿手游, 接手了那两个新类型的游戏，其中一个被分到了原始狙击工作室群，刘可兼任项目总监，迅速调遣人手建了一个项目组。

那款手游的设计风格跟思创目前的主流风格有些差异, 刘可手底下的人正好有合适的。

但好巧不巧的是，项目的主美前不久刚好差出怀孕，她家里人本就不赞同她干这行，觉得太累，会拖垮身子, 逼着她辞职回家养胎。

天屿……

姜迟忽然想起来，上回陆景舒去G市好像就是为了这件事。

刘可喝了一口自己手边的咖啡，继续道：“姜小姐的设计水平和风格我都是认可的，不知道你有没有这个时间？”

有钱不赚是傻子。

姜迟自然有时间，她沉吟了片刻，还是道：“风格和羲和类似吗？其他的我不一定能做的出来。”

“大体上是一个类型的，现在游戏还在研发阶段，不方便透露。如果姜小姐确定能合作的话，咱们还得签一份保密协议。”

“这个没问题。”

虽说是不方便给姜迟看手游的具体内容，但刘可也找了几份无伤大雅的资料图给姜迟看了一会儿。

其实风格跟羲和也并不完全相似，只不过能看出来有很浓重的东方元素，还有点黑暗的风格在里面。

姜迟也并不是一个人独包了整个手游的设计，而是?前项目主美的那一份给接揽了下来。

刘可看着她翻页的手，很想?她招到公司来，但知道姜迟对游戏行业并没有太大兴趣，最终只是道：“这几份资料图姜小姐可以带回去，稍后我会?更详细的资料和要求发到你的邮箱里。”

“合同的话，”刘可抬手看了眼腕表，继续道：“可能得下次再签。”

“没关系，方便了再通知我就行。”

谈好以后，刘可快速地召开部门会议，安排她出差这几天内部门的工作。

姜迟从会议室里刚出来，手机嗡地一下响了起来，掏出来一看，是陆景舒的短信。

陆景舒：阿迟，我在29楼。

姜迟：？

陆景舒：大老远过来不见一下我这个朋友吗？

这段时间她很忙，跟陆景舒其实也没见过几面，但想了想，姜迟还是回：等一下。

没办法，思创给的实在是太多了。

前脚刚赚了人家的钱，也不能太不给她面子。

姜迟来到陆景舒的办公室时，助理刚好汇报完工作，在旁边整理着文件。

陆景舒坐在宽敞大气的办公桌前，质地柔软的白色衬衫撑出她一身的气质，乌眉红唇，挺拔的鼻梁骨上架着金丝眼镜，纤薄的镜片透着那双狭长眼眸里淡出的光。

窗外的残余暮光被百叶帘的阻隔下变得很柔和，落在她的侧面，有一瞬间看起来，仿佛像是画上走出来的人。

姜迟心脏像是被人狠狠抓了一?，停了一拍，很快恢复过来，盯着陆景舒看，说：“找我干嘛？你怎么知道我过来了？”

陆景舒修长的手指按在办公桌上，勾着唇角在笑，道：“公司里有人在传上回的天仙似的美女设计又来了，我当然知道。”

她目光淡淡地看向旁边的助理，“是吧？”

“……”

助理拿着资料文件手一顿，目光看向姜迟，微笑点头：“是的。”

随后助理看了一眼姜迟，抱着手上的文件便离开办公室。

这话听起来真舒服，姜迟摸了摸鼻尖道：“也还好，没有夸张到这种地步。”

陆景舒目光落在姜迟的额骨，再慢慢地往下移动，像是鉴定师在鉴定一颗价值昂贵的珠宝一样，格外认真道：“完全没有夸张。”

“……”

虽然她这句话没有任何的夸赞，但眼神确实那样直白真挚，看得姜迟脸皮都快挂不住，避开她的目光，再问：“找我什么事？”

陆景舒看了她一眼，身子朝办公椅靠过去，“朋友来窜门，我招待一下不是应该的吗？”

似乎很有道理。

姜迟嘴角抽了抽，从被陆景舒绕进去的话里绕出来，道：“我是来忙工作的，谁跟你窜门。”

“工作？致命黑夜？唔，最近也在忙着这件事，上回我去G市的时候也碰上了阿迟，看来咱们还真的是很有缘啊。”

致命黑夜是那款新游戏的名字。

姜迟嗤了声，没理会她的话，道：“既然你忙，那我就不打扰你了。”

她剩下的话还没有说完，陆景舒就已经抢过了话头，笑道：“游戏在上个团队里完成的结构框架已经出来了，我现在不过是在这个基础上再改几刀，算不上多忙。”

“嗯？”

姜迟疑惑的是她最后那个算不上多忙的意思，陆景舒手靠在桌面，侧着头看她，道：“唔，阿迟也对这个感兴趣吗？”

没等她回来，陆景舒的嗓音又缓缓地响了起来，兀自说着。

致命黑夜名字是陆景舒取的，原本定位是卡牌游戏，这款手游在国外有前身，也算是有受众基础。

陆景舒却在收购了天屿以后，保留了游戏里的背景设定，随后大手一挥，定位改成了恐怖逃生，玩法上又区别于寻常的逃生游戏。

光是听听设定，姜迟也觉得挺有意思的。

但……姜迟看了一眼陆景舒，忍不住道：“这就是你说的，砍了几刀？”

卡牌游戏改成了逃生游戏，就剩个孤零零的游戏世界观框架，这怕不是刀刀都扎在了大动脉上。

陆景舒眼睛划过笑意，道：“这几年游戏种类大体趋同，行业饱和，不想点新招很难在国外打开市场。”

卡牌游戏近几年确实层出不穷，姜迟不了解游戏，也不清楚原本的致命黑夜是什么样子，但陆景舒说的确实很有道理。

姜迟这样一想，心中也有些惆怅。

这些年行业萧条，主流文化在冲击着小众文化，不少同行朋友已经做不下去，关门大吉，能做下去基本都是花样百出，但也不比早年的光辉。

如果不多找点出路，姜迟也怕自己最终也会走上这么一条路。

惆怅了几秒，姜迟又看向陆景舒，撇唇道：“陆总跟我透露这么多机密，不怕泄露出去啊？”

陆景舒望着她，眉眼被眼镜框着，朦胧又温柔，嗓音清越：“你会吗？”

当然不会。

她又不是吃饱了撑的给自己找不痛快，更何况刚刚还签了保密协议。

她一向是遵纪守法的好公民。

但看着陆景舒似乎毫无防备的模样，她严肃地看着陆景舒，道：“我又不是那样的人，但你别这么没心没肺什么都跟别人讲，现在坏人脸上又不贴着标签。等哪天套了你的话，去做鸡鸣狗盗的事，你就有的后悔了。”

姜迟是做设计的，碰见过太多剽窃别人创意的事情，对这种事情也格外的敏感。

她板着脸，努力让自己起来正经点，陆景舒也点着头，“好，我只跟你说。”

“……”

姜迟站在办公桌前，只觉得方才的陆景舒莫名的有些乖巧，乖巧得让她想……

伸手去rua一?。

她压住心底的想法，清了清嗓音，道：“反正你有这个警惕心就行了。”

陆景舒的目光落在她的腿上，柔得像是一潭春水，“阿迟，你站着不累吗？”

被她这么一提，姜迟猛地感觉似乎真有点累，陆景舒下巴朝旁边的沙发偏了偏，“不如去坐坐？待会儿我们正好去吃个饭。”

姜迟依着她的话坐下，后知后觉才反应过来陆景舒最后一句话。

“你先坐着，我忙一会儿。”

她刚想拒绝，陆景舒就开始忙了起来，姜迟看了一眼她的侧脸，叹了叹气。

算了，吃饭就吃饭吧，反正吃个饭她也不能自己给吃了。

姜迟手撑在沙发?手上，眼睛在整间办公室里巡了一圈，最后还是落在陆景舒的身上，似乎是自己的目光太过于直白，陆景舒抬头回看了她一眼。

“……”

偷看被抓包是件很尴尬的事情。

陆景舒?金丝眼镜沿着鼻梁骨推了推，淡声问：“怎么了？”

姜迟移开视线，片刻，内心纠结了一会儿，开口说：“你这么忙，不像是会寂寞的样子，怎么总是溜着我玩？”

陆景舒眯了眯眼睛，凝视着姜迟，认真道：“有时候是会挺忙，但我从来没有溜着你玩。”

随后，她的目光在姜迟的脸上凝成一个点，勾唇道：“如果阿迟需要解闷的话，随时来找我。不论什么时候，也不论在哪里，我都很期待。”

期待……

姜迟蓦地想到了在温泉山庄发生的事情，那股被淡忘的尴尬感又瞬间如同猛兽袭来似的，连带着觉得陆景舒那认真的话也带了几分不正经。

她低咳一声，看了一眼陆景舒的脸，岔开话题道：“你怎么戴上眼镜了？”

平常陆景舒的视力似乎很好，不像是需要眼镜的样子。

陆景舒将右边的刘海往耳后捋，露出近乎完美的侧脸，嘴角挂着笑，“阿迟不是喜欢吗？”

“啊？”

“上回在电影院的时候，你盯着我咽了十三次口水，声音不小，难道不是被我的样子勾住了吗？”

“……”

呵呵，姜迟被她的话给噎住。

那晚的细节她其实早就忘了，唯一能记住的就是陆景舒模样的诱.惑，给她带来的冲击感。

她带着眼镜的样子真的很好看，克制的欲和不经意的纯，在她身上交缠碰撞，最后勾住的，是她这个窥视的人。

或许是有，但……姜迟咬着牙看她，“我有那么猥.琐吗？”

这描述得她好像是一个专盯着美女流哈喇子的痴汉似的。为了自己那点仅剩不多的面子，姜迟又补充了一句：“我那是身体原因才会咽那么多次，再说，我自己长的也不差，对着镜子就能开始欣赏，犯得着盯着你看吗？”

“哦？”陆景舒脸一侧，柔光扑在领带上，眼神落在姜迟的脖颈上，似笑非笑道：“可阿迟有不也挺喜欢摸，挺喜欢……”

姜迟被她的话给整得脸上像是滚烫的水在烧着，打住她的话，扭头道：“你赶紧忙去吧，不是要去吃饭吗？你要加班的话我可就不等你了。”

陆景舒轻笑着，也没再继续逗她，“好。”

办公室里再次安静下来，时不时响起的键盘声听起来很清脆，也很惬意。

姜迟拿出手机，根据刚刚和陆景舒的谈话提取了几个关键性的字眼，摆放在一起，心中对于致命黑夜的风格也大概有了点方向。

记好后，姜迟开始思索着李蓁剩下的那两张稿子。

忙起来的时候很难感知到时间的流逝，也不知是过了多久，她放下手，伸懒腰的时候发现陆景舒已经靠了上来。

她往旁边挪了挪，盯着陆景舒，“你怎么走路没声没息的。”

“是你太投入。”

眼看着陆景舒又靠了上来，姜迟眼睛警惕地盯着她，“干嘛？”

不怪她警惕，陆景舒这妖精只要稍微靠近她，总会有逮着机会就下手，偏偏自己的定力还不够，总会被她带歪。

陆景舒的目光落在她腿上，红唇轻扬：“你压到我的衣服了。”

姜迟低头看下去，自己刚刚那么一挪动，确实坐到了陆景舒西装外套的一角，她赶忙站起来，却猛地一下膝盖装上了陆景舒的腿骨，疼得她身子软了下来，不受控制地往后跌。

陆景舒眼疾手快地一?捞住她的腰，往自己怀里带，随后坐在了沙发上，姜迟整个人以跨坐的方式趴在了陆景舒的腿上。

膝盖骨上覆上了一手温热细腻的手，慢慢地揉着，陆景舒声音在耳边响起，“疼不疼？”

是有一点，但被她按着也舒服了不少，姜迟扭了扭双腿，可腰被陆景舒固定着，她也实在不了，耳根发热道：“等会儿别人看到了，你脸又没了。”

原以为陆景舒在意面子会松开自己，但她却仍旧不轻不重地揉着，道：“现在不会有人进来。”

片刻，陆景舒的声音似乎带上了点无奈，“你怎么这么怕我？”

“我哪怕你了？还不是……”姜迟梗着脖子道，“怕吓着你。”

“吓着我什么？”陆景舒勾着唇角道，“哦，是我一直在期待的事情吗？阿迟不用担心我，我抗压能力一直都还不错。”

温热的鼻息落在她的领口上，再慢慢从衣料里渗透进去，落在肌肤上。

姜迟心口似乎也感受到了这份温热，有些痒痒的。

身下的人还似乎嫌不够似的，纤长的手指像是游湖拨弄水面似的，在她腰上作乱。

姜迟瞪了她一眼，“你真欠收拾。”

陆景舒手上的力道慢慢收紧，像是搂着一件绝世珍宝不肯让人瞅一眼似的，眼睛轻眨，咬着唇角时看起来有种说不出来的风流妩媚。

“那你来收拾我呀。”

“我很想知道受不住是什么样的感觉。”

作者有话要说：　　感谢在2021-06-25 22:40:49~2021-06-26 22:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、38398808 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：请藏起我 10瓶；经年 9瓶；二月十三、小白爱宋茜 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


40、第40章

大火燃烧时, 只要靠近都会被那热浪灼烫到，更何况她就坐在这团烈火的身上。

那张白皙胜雪的脸看得姜迟有些晕。

“阿迟。”

陆景舒叫着她的名字，环着的手勾着她的头发, 轻声道：“我已经等很久了。”

她并没有再说些露.骨的话，可那低沉的嗓音却像是能乱人心智的靡靡之音, 轻而易举的扫荡着她的冷静。

像是着了迷似的, 姜迟撑在她肩膀上的手猛地扣紧, 像是仓鼠护食一样收进掌心里，低头, 动作略带莽撞, 覆盖上了那双柔软的唇。

陆景舒的样子真的好乖，姜迟明白，那是她引.诱自己的方式, 就像是月色下的玫瑰，似血般艳丽，可浑身却长满了刺, 触碰她的人总会先上到自己。

千万人奔赴, 千万人退却。

姜迟从来都不信邪, 此刻只剩把她身上的刺一根根拔下来，狠狠攀折这朵高岭之花。

她保持着原先的动作，像是在沙漠间冒险的旅人，一点点的越过沙丘找到绿洲后, 肆意而不知节制的品尝着里面的甘霖。

空调制出的冷气也不足以压抑她们彼此之间的温热，像是燎原之火，将尚还在清醒的理智给一点点吞噬，化为灰烬。

姜迟很少在跟陆景舒接吻的时候占据主导的位置，她一点点把自己平日里克制的念头, 都碾压在了那双温软唇瓣上，还带了一点点恶劣的惩罚意味。

似乎觉得还不够，她把陆景舒的肩头压在沙发上，继续采撷着那朵保加利亚的玫瑰。

直到身体里的氧气似乎都渡给了陆景舒，脑子开始发晕，姜迟这才松开了那双像是果冻似的唇，凶恶地看着她：“以后少说点那种话。”

方才她啃咬得很凶，没陆景舒那么温柔，这女人大概也算是见识到了自己的凶狠吧？

陆景舒舌尖在唇瓣上划过，似乎在回味着刚刚的吻，片刻，抬着下巴，道：“就这样吗？”

“你还想怎么样？”

“如果只有这样的话，那我是真有点受不了。”

“嗯？”

陆景舒深邃的黑眸像是猛兽盯住目标似的落在她脸庞，勾唇道：“笑的受不了。”

“……”

那似笑非笑的目光让姜迟脸上分外热辣，她眼睛在办公司里转了一圈，视线在门口停了几秒，又回到陆景舒的身上。

“有什么好笑的！”她咬牙道，“我还没变.态到喜欢做的时候被人围观。”

陆景舒手继续搂着她，衬衫纽扣已经解开了两颗，侧着脸时柔顺的卷发沿着肩部飘动，盘在锁骨窝上，挑着眉说：“所以不是阿迟不敢，而是地方不合适？”

这话听起来还挺有面子，姜迟点头：“对。”

“如果没有人能看到的话，你就会狠狠地收拾我，对不对？”

“……”

“…对。”

“好吧。”

姜迟以为陆景舒终于要恢复正常以后，下一秒身子就蓦地腾空，惊得她赶忙圈住陆景舒的脖子。

好不容易稳住重心，姜迟皱眉：“干什么？”

陆景舒的手握在她的腿弯处，一步步朝着落地书架走去，嗓音低沉如水：“当然是去一个没人会看见的地方。”

“让你好好的收拾我。”

书架旁有一个隐藏式的小门，往里推开就是一间不大不小的休息室，平常陆景舒偶尔会在这边休息。

姜迟也就今天才来过她的办公室，哪知道里面还别有洞天。

如果事先知道，她绝对不会跟陆景舒犟嘴。

姜迟被她抱着也不敢随意动，就怕稍微不注意摔下去尾椎骨遭殃。

陆景舒把姜迟放在了榻榻米上，身子斜斜地靠着她，那清冷的眉目间带着几分妩媚，往下，第三颗衬衫的纽扣似乎有要跳开的意思。

这回不仅能看到清晰的锁骨线条，还能隐隐约约看到千里冰封、万里雪飘的盛景。江宁是南方城市，姜迟甚少见过下雪的场面，眼睛被刺得有些眩晕。

姜迟耳根滚烫，移开了目光，抿着唇说：“你……这是干嘛，别这么不把我当外人啊。”

“当然是干……”陆景舒勾着红唇，手上姜迟骨节分明的手，吐气如兰：“我啊。”

那湿润的气息落在指尖上，像是早间晨雾起，在竹林穿过，味道又清冽又好闻，能让人沉浸在里面。

救命。

眼前的陆景舒就像是一只勾人的妖精，姜迟好不容易重建的理智几乎要崩溃。

叩叩。

门外似乎响起了敲门声。

姜迟的心顿时被揪动了起来，目光迅速看向休息室的门，陆景舒见状，轻声道：“别怕，是我的助理。”

这跟是不会她助理有什么关系？

姜迟瞪着她：“这跟是谁没关系。”

陆景舒给她理着头发，轻声笑道：”放心吧，她知道我在休息不会进办公室的。”

……

姜迟有点累。

陆景舒已经穿着整齐，衣服连一丝褶皱都看不出来，唇红肤白，看起来又是一副清清冷冷的禁欲模样。

她斜睨了陆景舒一眼，如果自己不是这场办公室游戏的参与者，还真看不出来她……

陆景舒眼神在姜迟间上掠过，随后弯身在她唇上点了点，原本柔软水润的唇里能吸取到一丝淡淡的咸味。

姜迟忙按住她的肩，道：“你知不知道什么叫做枯本竭源，你得给我点休养生息的时间。”

陆景舒撑着下巴，看着姜迟累得有些红润的脸庞，动作轻柔地给她理着额前的头发，点头道：“知道，我还知道了什么叫口.舌.之快。”

姜迟秒懂她的意思，装作不知，道：“那你还真是挺能理解的。”

“跟阿迟比还差点，看来那个片子确实挺能教育人的，”陆景舒替她整理着衣领，淡淡笑道：“挺好的。”

“……”

两人从办公室里出来的时候，姜迟分外的心虚，总觉得有人在看着自己，脑子开始在思考陆景舒办公室的隔音怎么样。

电梯里，陆景舒看着她小脸满是纠结，眼底闪过笑意，“放心，她们听不到。”

直到回了家，周围没了人，姜迟紧绷的神经这才放松下来。

没办法，谁让她第一次在办公室里搞这个，光想想都觉得有些刺激和羞耻。

洗完澡后，姜迟便开始琢磨着李蓁的稿子，在网上找了很多资料，正准备动笔的时候，许昭电话就响了起来。

“姜宝儿，你去哪了？我刚刚去望舒找你怎么没看见你人？”

姜迟的手指在屏幕上轻点着，放轻声音道：“我去了趟思创。”

“去见陆总？”

“不是，原始狙击的总监，她在负责一个新游戏，正好有合作。”

“是吗？”许昭声音啧啧道，“我还以为你特意过去见她呢。”

姜迟回想起休息室里的场面，怕许昭再追问下去，“嗯”了声，先问：“你怎么有空来找我？”

“直播活动结束后正好经过望舒，就跟你去吃多晚饭，”许昭声音听起来很欢快，道：“周末我女神有电影首映，你来不来？”

姜迟想起前不久的《流浪》，忍不住笑道：“今年是你女神的电影年吧。”

“那是，她现在可是惊鸿新晋一姐，资源肯定没得说。”

许昭的女神叫莫奈，惊鸿娱乐原本的一姐是他们总裁的夫人顾沅，几年前那场叹为观止的世纪婚礼上，姜迟和许昭有幸拿到了幸运奖。这几年总裁夫人奖项拿了个遍后渐渐转居幕后，莫奈在她的扶持下开始崭露头角。

电影首映的目的是为了宣传，但也不全然是面向观众，更多的是电影圈里的知名博主。

许昭恰好有朋友也出演这部电影。

“去不去嘛？我一个人怪不好意思的，到时候要是能加上女神的微信就好了。”

“行吧。”

深夜，最后两张的设计稿雏形已经出来，姜迟给李蓁发过去后，扯掉脸上的眼膜贴去睡觉。

第二天她到工作室的时候，正好收到了李蓁给她的反馈，指出了几处要修改的地方。

姜迟把工作室的事情都处理后，把设计稿修改了一遍再重新给她发过去。

她刚打送完，财务就推开了办公室的门，给她拿了杯咖啡，道：“喏，小林见客户去了，拜托我拿给你的。”

“谢谢。”

最近工作室来咨询的人不少，事情多，财务也比之前忙了不少。

但唯一不变的一点是订单的规模都不大，始终提不上去。

财务给她递咖啡的时候说了一嘴，又道：“我还以为有了思创这个项目，咱们能一飞冲天。”

说完，她又凝着神道：“或许还得再多几个这样的机会，薄积厚发。”

姜迟明白她的意思，大概李蓁的节目和思创的新游戏会是所谓的机会，但节目的前途如何还尚未可知，毕竟毫无水花的综艺也比比皆是。

但……姜迟的内心也叛逆似的，不认同自己这个想法，她盯着键盘托上的骆驼纹案出神，一时也没想明白自己为什么会这么想。

……

两天后，刘可从外地出来回来，便立马拟好了合同，通知姜迟过去签约。

姜迟正在给李蓁补着最后的细节，完成后就赶去了思创大厦。

可当她去到前两回的会议室，推开门后看到却是一个瘦削的肩膀，质地柔软的西装上伏着的黑色卷发让姜迟轻而易举的认出它的主人。

“陆景舒？”

陆景舒细长的手指有节奏地在会议桌上敲着，偏头过去，露出一点挺拔的鼻梁弧线，笑道：“阿迟，好久不见呀。”

姜迟还没搞清楚状况，往外面的走廊看了看，问：“刘总监呢？我跟她约好了来签合同。”

“这个项目对于思创来说是挺重要的一步，我对此很看中。”

陆景舒没回答她，反而是扬着红唇，淡淡道：“所以我来看看外包的合作方，这很合理吧？”

“……”

她还能说一点都不，然后扭头走人吗？

当然不能。

姜迟抿了抿唇，把会议室的门给关上，来到陆景舒的旁边时，果然看到她面前放着合同，当下露出招牌式微笑：“合理，当然合理。”

陆景舒看了一眼手上的腕表，比约定的时间还要早十分钟，她扬眉道：“阿迟还挺准时的。”

姜迟板正腰背，直视着陆景舒的目光，语气异常正经：“那肯定不能让陆总久等啊。”

陆景舒把合同移到她面前，连带着笔给给过去，眼睛睨着她，勾唇道：“看起来你们工作室对于甲方的态度还挺好的。”

毕竟甲方是上帝。

姜迟边签着合同，边点头：“我的服务态度是专业的，你放心。”

陆景舒轻轻“哦”了声，“那阿迟待会跟我这个甲方吃顿饭，应该没问题吧？”

“哈？”姜迟飞快地签完合同，随后有些忍俊不禁，“吃顿饭你至于绕这么大个圈吗？”

陆景舒手撑在桌面上，声音听起有些慵懒的性感，“挑明说你会答应吗？”

她声音听起来很随意，可眼神却犹外直白，像是在试探着什么，姜迟心口忽然微震，看着陆景舒化得精致的唇，就像是第一次见面那晚，性感得不像话。

她在那个所有人都在释放着寂寞和欲.望的地方，问自己，有兴趣来一场艳遇吗？

姜迟吸了口气，看着她一字一句道：“除了合作关系，我们还是朋友啊。”

“朋友，”陆景舒似乎在弯着眉，却没有半点笑的意思，抿着唇道：“那就是答应的意思。”

傍晚下班的时候，姜迟就和陆景舒去了思创附近一家日式餐厅。

饭才吃到一半，姜迟微信上就连着震了几下，她还以为是许昭，拿出来一个，是一个稍微有点陌生的名字。

南吕茶。

姜迟看了几秒才认出他是上回把自己认错的男嘉宾，后来她去过几次电视台，两人就加上了微信，但一直没怎么说过话。

南吕茶：在吗小姜。

南吕茶：我最近玩原始狙击才知道有个人物是你设计的，你最近有空吗？

姜迟：怎么了？

没多久，南吕茶就回：有空的话，可以帮我设计一套吗？

原来南吕茶除了李蓁的节目，还准备参加一档关于国风的综艺，但需要自备服装。

这几年姜迟关于男装涉及的不多，垂眸思考了几秒，给他回：我比较擅长女性服饰，节目的另一位设计是负责男模特的，你可以去咨询一下他。

另一位设计师她虽然没见过，但南吕茶作为嘉宾应该见过设计本人。

南吕茶几乎是秒回：我问过了，但是她的设计风格其实我不太喜欢，相比之下我更喜欢小姜你的，方便的话咱们见见，面谈一下？

姜迟也把钱拒之门外的道理，很快就应下了南吕茶的话。

确定好时间和地方以后，南吕茶也没再给她发信息，姜迟把手机放置在旁边，一抬头，便对上双漆黑如墨的眼眸。

那锐利的目光盯得姜迟莫名的生出了几分心虚感，“看我干嘛？”

“没什么，就是在好奇到底是谁，让阿迟跟随便亲的朋友在一起时还能分心回那么久的信息。”

姜迟听得眉心狠狠跳了下。

她抿紧唇线，“你胡说什么呢？”

顿了顿，她又道：“这是我客户，在约时间后天去见个面，你这说的我好像在偷.情一样。”

日式餐厅的灯光很柔和，很有情调，像是江边和黄昏碰撞时才会擦出的温柔浪漫，就那么直直的落在陆景舒的脸庞，晕染得她眼瞳似水。

作者有话要说：　　感谢在2021-06-26 22:36:08~2021-06-27 23:09:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、名制鬼辣、洛凉薇 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：51791787 89瓶；水墨钰斓殇、浔安 5瓶；是静静子呀～ 2瓶；凉薇今天结婚了吗、温酒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


41、第41章

“客户啊……”她凝视着姜迟的鼻尖, 笑道：“好像阿迟的客户群体都是女性？”

“差不多吧，不过这个是个男客户。”

陆景舒的眼眸微微眯了起来，像是那温柔平静的江面, 底下藏着汹涌的暗流。

她淡淡开口：“好吧。”

餐厅里冷气开的很足，坐久了会稍微有些凉, 姜迟按了按手臂, 不以为意道：“男女都无所谓, 反正钱又不分性别。”

她还以为陆景舒会来一番高谈阔论，但对面的人却没再说话。

吃完饭以后, 两人就各回各家。

……

南吕茶跟姜迟见面的地方是一家咖啡馆, 姜迟提前十分钟过去，去到的时候南吕茶已经在等着。

“久等了。”

南吕茶眉目清秀，笑得很阳光, 摇头道：“没事，我忙完工作也没什么事，所以就先过来了, 也没等多久。”

姜迟坐在他对面, 简单寒暄了两句后, 便开始切入正题，问：“你有什么偏爱的颜色和形制版型吗？或者说，你要参加的节目有没有什么特定要求？”

“颜色尽量不要挑亮色，看起来有少年气一点的, 形制版型你看着来吧，我也不是很懂。但我希望能特别一点，不要太大众，最好能有点故事感的。”

南吕茶长着一张很白皙乖巧的脸，是时下最受欢迎的奶狗脸, 会有这些要求倒也是正常的。

姜迟很尊重客户的想法，毕竟这要求也不算太为难，想了想，她又道：“可以，如果你能给我一个主题立意会更好，或许能更好的贴切你参加的那个节目。”

“没有也没关系。”

南吕茶浓黑的眼睫毛垂了下，道：“我也有这个想法，但我现在能知道的也不多，等我经纪人过几天跟那边谈妥了，我再跟你说吧。”

“好的。”

两人谈了十来分钟，很是愉快顺利。末了，南吕茶看了姜迟一眼，问：“小姜，过段时间我能去你工作室看看吗？”

一般个人客户都不会去他们工作的地方考察，没那个必要。

姜迟有些疑惑，但面上还是没有拒绝，点了点头：“可以。”

南吕茶微微笑了笑，看了一眼时间，道：“该聊的都已经聊完了，我就不耽误你时间了。”

说着，他侧弯下身，似乎在拿着什么，直起来时手上多了一个宝蓝色的礼盒，外包装很精致大气。

姜迟轻轻在包装上扫了一眼，从logo上认出轻奢品牌的香水。

果不其然，南吕茶朝她递过去后，开口道：“这是我刚代言的一个牌子，他们送了一盒女士香水，我也不好不拿。送给你吧，反正我也用不上。”

“不用了，我家里香水也挺多的。”

“没事，你就留着吧。如果觉得好用的，可以帮我多宣传宣传。”

南吕茶不由分说地放在了姜迟的座椅上，随后看着她温柔笑道：“我还得去忙了，这事就拜托小姜你了。”

他走的步伐很匆快，没留给姜迟拒绝的余地。

姜迟慢悠悠地把咖啡喝完，没什么情绪地拿起那盒香水，准备回家。

结果还没走到门口，便看到了从玻璃门外走进来的陆景舒。

对于偶遇事件，姜迟已经有了免疫力，瞥了陆景舒一眼，说了一句好巧，“你也来喝咖啡？”

今天陆景舒没有穿西装，外边穿了件驼色的薄外套，清丽冷淡的脸部轮廓藏在乌黑卷发下，唇边带着淡笑，道：“嗯，来买咖啡，不像阿迟人缘那么好，还有人陪着。”

这话听起来有点怪怪的。

带子勒在手心里有些紧，姜迟解释道：“我前天不是跟你说我要来见客户吗，他就是。”

陆景舒看起来并不在意，只是轻哦一声，说：“阿迟不介意跟我去买吧？”

“走吧。”

陆景舒要了杯焦糖玛奇朵，还让多加一点糖。咖啡厅的前台是一个很年轻的小姑娘，她输入完信息后，抬头看了一眼姜迟，笑道：“小姐姐，你男朋友好帅啊。”

“……”

莫名的，空气中的冷气好像突然增加了似的，姜迟轻摇头，“那是我客户，不是我男朋友。”

知道自己误会了以后，小姑娘抱歉地说了声不好意思，“你俩长得太养眼了，我还以为是网红情侣来打卡了呢，对不起哈。”

这是江宁一家比较有名的咖啡厅，确实常常会有人来打卡。

“……”

“没事。”

陆景舒从头到尾都一言不发，姜迟觉得很是奇怪，平常见面这妖精话虽然不是很密，但也不会这么沉默。

咖啡厅外，苍茫的暮光正从林立高楼间的缝隙奔赴而来，紧紧笼罩着地面的万物。

金光落进眼底，姜迟不适地眨了下眼，有些受不住这样的沉默，偏头打量了一眼陆景舒，随便找了个话题，开口：“我还以为你不会喝这么甜的咖啡呢。”

姜迟自己也不喜欢喝甜口的，因为提神醒脑的效果很一般。

陆景舒只是淡淡地看了她一眼，说：“心里苦，所以只能喝点甜的调和一下。”

“……”

陆景舒的语气和眼神都很淡然，就像是很随和的在回答她的问题，但姜迟却总觉得这话透着一股酸意，听得她心也莫名跟着酸软了起来。

她盯着陆景舒线条清晰流畅的下颌角，低声说：“都会过去的。”

陆景舒也没接她这句话，稍放低了点下巴，瞧着姜迟的眼睛，道：“阿迟的客户是娱乐圈里的吧？”

姜迟有些惊讶地看着她，“你怎么知道？”

两人朝着前方的停车位走过去，陆景舒放慢着速度跟她同行，纤瘦的脊背挡住了大片的光，语气自然的说：“跟荆若出席活动的时候好像见过。”

姜迟不由啧啧感慨了一句：“你们公司这是海陆空全面发展啊。”

“游戏宣传肯定离不开找人代言这一步，”陆景舒疏冷的眉目被暮光照得分外柔和，唇角轻扬，“不过我听说，艺人所有的事情基本都会是经济团队来操办，你客户还挺亲力亲为的。”

被她这么一提，姜迟也觉得有理。

许昭有给她科普过圈内一些事情，南吕茶直接和自己对接确实有些奇怪，但仔细回想，也没有任何奇怪的地方。

姜迟挑了挑眉，“谁知道呢，收钱办事就行，别的也跟我没关系。”

说完，姜迟能明显感受到陆景舒的眉目间多了几分愉悦感。

上了车以后，姜迟看了一眼陆景舒，问：“你要去哪？回你家还是思创？”

陆景舒双腿交叠在一起，侧靠着窗，懒洋洋的像只猫似的，淡声道：“都行，你想带我回家也可以。”

姜迟忍着把她丢下车的冲动，皮笑肉不笑道：“我正好还知道火葬场的地址，不说咱们就往那里开。”

陆景舒向来知道分寸，没再逗她，道：“去公司吧。”

车刚开了几分钟，陆景舒瞧了一眼香水礼盒，说：“阿迟刚买的？这好像不是你以前用的。”

姜迟握着方向盘，把车子从辅道开进主道，嘴里应道：“不是，刚刚的客户送的，他用不上正好给我了。”

末了，她加了句：“我也用不着，推脱不了就只能收了。”

刚刚的话是有推脱之意，但也都是实话，她有囤货的习惯，家里并不缺这些。

“这样啊……”

经过一片树荫浓密的路段，浓郁的暖金色被遮挡在外，陆景舒眼底也只余下清冷之色。

“我最近正好想换香水，不如阿迟把这个送给我吧？”

“行啊，”姜迟并不在意，眼睛盯着前方车辆的情况，开口问：“你那款香水不是挺好的吗？我闻着挺舒服的。”

香味并不浓郁，也不至于浅淡到失去存在感，像是雨后的清晨，清新冷冽，很是好闻。

“用久了，想尝试一下新的。”

“好吧。”

把陆景舒送到思创以后，姜迟便驾车回家，在微信上再次确认了南吕茶的身高围度。

晚上姜迟便想出了设计稿的雏形，是一款明圆领，墨竹攀住宽大的琵琶袖，秀气儒雅。两天后，她把手绘效果图和平展图给南吕茶发过去，南吕茶表示自己很喜欢，但还得征询团队的意见。

姜迟也无所谓，毕竟钱已经到账。

周六晚上，许昭兴冲冲地开车来接她去电影院，参加莫奈新电影的首映。

姜迟还以为明星们的电影首映会跟平常看电影不同，但进入影厅后，发现也没什么区别，顶多是看起来稍有地位的人会被许多人搭讪问号。

影评博主和主创都在前排坐着，许昭挑了个靠后的位置，悄悄在她耳边解惑，道：“首映仪式举办过了，这就是简单看场电影而已。”

原来如此。

电影放映的前两分钟，又涌进来一批人，姜迟也并不感兴趣，并没有去仔细瞧。

全场的灯光暗下来，隐约间能听到有人在交谈，但很快就消停下来，剩下的只有电影的声音。

整个观影过程还算不错。

莫奈也不愧是惊鸿新晋一姐，这部电影的质量也确实跟得上，看得很爽畅。

遗憾的是莫奈本人并没有到场，据说是因为在生病，正在家里休息呢。

许昭很是心痛，捂着心口道：“我愿用吃素十天换我女神身体健康。”

姜迟摘下了观影眼睛，瞥了她一眼，笑道：“你这喜欢分量也太轻薄了吧。”

许昭是被莫奈演的角色吸引，并不属于狂热型的粉丝。

“那……再加五天？”

“行，”姜迟似笑非笑地看着她，“从现在开始执行是吗？”

许昭犹豫了几秒，说：“明天吧。”

两人正准备从座位上起身，去附近找家餐厅时，前排的灯忽然亮了起来，光线迅速侵占着黑暗的领地，照亮了半个影厅。

姜迟疑惑地给许昭投了眼神。

许昭摊手：“我也不知道在搞哪出。”

两人在位置上观察了一会儿，原来是还有最后采访主创的环节。

姜迟并不感兴趣，起身和许昭沿着最边上的过道走下阶梯。

结果刚走到一半，忽然听道有人喊住她，声音不咸不淡道：“小姜，你怎么也在这里？”

姜迟回头一看，昏暗光线中能认出肖婉清柔和的面庞，“跟朋友过来看看，有事吗？”

肖婉清似乎很是可惜，道：“你怎么坐这么后面？你要来的话早点跟我说呀，就凭我和景舒的交情，也不会让你坐那么靠后呀。”

姜迟收回在她脸上的视线，淡淡道：“坐后面也挺好的，不影响。”

“是吗？不挑挺好的，像景舒和若姐就不行了，最喜欢的就是在中间的位置。”

姜迟惦记着要吃饭的事情，已经没有太多跟她交流的欲望，“好吧。”

但肖婉清显然很健谈，冲着自己抿嘴一笑，“景舒她小习惯挺多的，等你跟她熟了，自然就知道了。”

这话听得挺莫名其妙的。

尽管肖婉清的话没有任何的不对，但落在耳朵里，还是莫名的不舒服。

姜迟正要开口说话时，旁边忽然插.进来一道女音：“婉清，这是哪家的影评博主啊？”

影评人一般都不会是个人经营。

姜迟偏头看去，开口的女人穿着一身吊带裙，外面搭了件牛仔外套，缓步走到自己面前，目光上下挑剔地看着自己，就像是在打量着一件物品价值几何。

她很讨厌这样的目光。

姜迟眉毛往下压了点，同样以那样的目光回敬给对方，果然从她脸上看到了一点点怒意。

傻逼。

姜迟心中轻嗤了一句。

肖婉清解释道：“安娜，她是圈外人。”

“哦，难怪啊……”洛安娜方才已经被姜迟看得有些冒火，勾唇冷笑道：“难怪看起来没你长得好看精致，我都差点以为是哪来的劣质网红混进来了呢。”

姜迟还没生气，许昭就率先冷哼了一下，声音含着嘲讽，道：“洛安娜，你要是眼瘸就赶紧去挂个号看看，实在没钱就到水滴筹挂个链接，我给你捐点。你哪来的底气对她评头论足，是凭你那几米厚的脸还是发育不完全的脑子？”

她语速又急又快，但咬字很清晰，骂得洛安娜脸皮发涨，瞪着她道：“许昭你有病吧，我又没说你，怎么，知道自己是个不入流的网红所以开始急眼了？”

“我是不入流的网红也不妨碍你是个急需看病的傻逼，少在这里跟我大小声。你老大姐周芹我都敢打，你以为你是什么玩意？”

许昭笑眯眯地看着她的鼻梁，“就是不知道你脸上的假体能受几巴掌了。”

“你！”

洛安娜气红了脸。

这边的动静不算太大，前排正好都在围着主创，并没有人注意到这边。

气氛剑拔弩张时，有道温润的声音传来：“安娜姐，前面这么多媒体，闹大了不好看。”

侧目看过去，正是前不久姜迟才见过的南吕茶。

他缓步靠上来，温声道：“小姜和婉清姐都很漂亮，不是同一种类型的美，你何必要拿她们来对比呢？”

洛安娜瞪了一眼南吕茶，像是顾及着媒体的缘故，气冲冲地一扭脸，倒也没再继续纠缠。

从影厅里出来的时候，许昭抿着唇说：“她就是个傻逼，你别理她。”

“没事。”

姜迟并不会因为一个不相关的人的任何言论而影响到自己，但进入电梯以后，四下无人之际，她抬眸看了一眼身旁气得腮帮子鼓鼓的好友。

“昭昭，你在轻月里是不是不太好过呀？”

她的声音很轻，询问的语气能听出对于许昭的心疼意味。

方才的洛安娜看似是针对自己，但目标明显是许昭，再加上前不久的周芹。

姜迟不懂娱乐圈，但她知道许昭在里面摸爬滚打大概也并不是那么轻松的一件事。

许昭砸吧了一下嘴，把要涌出来的委屈咽了回去，没再看姜迟的眼睛，“姜宝儿，你别突然这么煽情啊，我要是哭了多丢面啊。”

片刻，她害了声：“是有点吧，但没关系，我是谁啊？我可是青果未来一姐，虚她们？大不了就是干一架以后我回家养□□。”

“其实我工作室还缺个保洁。”

“呵呵，没有二把手的位置休想请我出山。”

“包吃包住。”

“要不……我明天就去上班？”

两人一路贫完嘴，终于各回各家。

姜迟回家以后就开始忙着刘可那边致命黑夜的项目，反复看着刘可提供的资料和一些相关的设定，脑中构建出一个处于灰暗，不见黎明的古老国度。

浓雾遮在正片大陆上空，只有躲避重重杀机，活到最后的人才能拨开云雾，欣赏到第一缕金光。

她慢慢下笔，将脑中的人物画出来。

直到将近十一点，姜迟才停下休息，收拾好桌面上的一切，走出次卧。

她刚拿起手机打算看看信息时，南吕茶的消息就一条接着一条跳了出来。

南吕茶：小姜，你回到家了吗？

南吕茶：电影院的事你别放在心上，其实你长得很好看，别伤心。

对于南吕茶在电影院里维护自己这一点，姜迟还是很感激的，毕竟同一个圈子里混的，他大可以装作看不见，没必要去得罪人。

姜迟：没事，谢谢你。

南吕茶很快回：没事，应该的。

随后，南吕茶又发来几张图片，上面是一个汉服男模特，穿着一件飞鱼服，他问：小姜，上面的图案我挺喜欢的。我经纪人也觉得用在你设计的那款上面，或许会有意外之喜。你可以加上去吗？

姜迟看了一眼信息，没先去看飞鱼服上面的刺绣，打字问：你团队他们有拿到版权吗？

南吕茶：还没有。

南吕茶：这个应该没什么问题吧？

姜迟最不能接受的就是剽窃，看得直皱眉，手指飞快地在屏幕上点着。

姜迟：没版权那就是抄袭，你实在喜欢的话可以让团队去谈这个问题。或者你可以去找这件衣服的设计，我这边可以退钱。

姜迟：我没问题。

南吕茶大概是了解了事情的严重性：我知道了，我是很喜欢你的设计的。

末了，他又说：感觉穿上小姜设计的衣服在舞台上一定可以大杀四方~

姜迟只当作是一句客套话，没放在心上，放下手机去洗澡。

从浴室出来后，她发现有个本地的陌生号码一直在给她打电话。

姜迟把客厅的灯关上，借着手机的灯光摸回房间，刚走到门口，电话里就响起一声沙哑粗粝女音，还带着几分醉意。

“姜姜……”

姜迟险些没认出这是于寻冰的声音，认出后只觉得耳朵有些受折磨。

“你先别挂……我现在在医院里，只想跟你说些事情，能给我几分钟吗？”

姜迟确实有挂断的想法，冷冷开口：“你有事？”

于寻冰声音虚弱得像是一张无可依靠的纸，下一秒就能被风给卷走，她低声说：“对不起姜姜，我真的很对不起你。”

那晚姜迟胃出血在医院里躺着，而她却在车里跟孟简瑶畅聊天地。

而那个女人，不过是个喜欢玩弄感情，骗得她几乎一无所有的垃圾。

如今物是人非。

昔日的所有美好都被她自己亲手摧毁，她心头悔恨交加，对姜迟的思念像是一颗得到滋养的种子，迅速生根发芽。

姜迟不为所动，甚至还有点想笑，“哦？”

“我知道，你现在肯定还在埋怨着我，是我不对，背叛了我们的诺言。”

“我一个人孤零零地躺在医院里才明白，我最想要的就是这座城市里能有一盏灯火为我亮起。”

“我跟她已经彻底断了来往，不会再跟她纠缠。我欺骗不了自己的内心，我最在乎的就是你。”

“姜姜，你还愿意做我的那盏灯吗？”

作者有话要说：　　陆醋坛正在酿制中――

对了，这章开头一点点的内容应该有部分宝贝是看过的。上一章被锁修改的时候我也不知道怎么会没有复制上去，好不容易放出来作者也不敢再改了，所以就放到这章来，抱歉哈。评论给大家发小红包吧~感谢支持。感谢在2021-06-27 23:09:38~2021-06-29 18:23:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：经年、啵啵啵啵啵啵啵啵 10瓶；秦时明月、浔安、小君 5瓶；寻噱 2瓶；温酒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


42、第42章

低哑粗粝的声音在深夜里有些阴冷。

电话那头没有说话, 良久，有一道轻蔑的冷笑声响起。

于寻冰的心有些慌，焦急的呼唤着她的名字, 她很想听到姜迟的声音。

“姜姜，我真的不能没有你。求你, 最后原谅我一次吧。”

那声音像是砂纸磨过似的, 沙哑粗糙, 音调卑微入尘，很容易能让人产生悲悯。

姜迟却只是哂笑一声, 不为所动, 冷声说：“我以前怎么没发现你表演欲这么强？”

“我没有……”她似乎在电话那头深深吸了一口气，“姜姜，我可以向你保证, 以我的人格起誓，我……”

忏悔的话姜迟在前几个月已经听了不下十遍，除了每次都能成功恶心到她, 没一点新意。

她冷声打断：“你是不是觉得我现在过的很好, 跟你分开也没有要死要活, 你心里不平衡。而你预想中我的惨状正在被你自己经历着，所以又想找上我？”

“我没有，姜姜我想你对我是不是有些误会？即便是分开，我所想的都是你能好好的生活, 我怎么会舍得这样做呢？”

于寻冰在那头呜咽了一下，声音听起来愈发的让人怜惜，“对不起，以前是我猪油蒙了心。现在我明白了，什么才是我最需要的。”

“所以？”

“现在我想弥补对你的伤害。”

姜迟把房间的门给掩上, 双腿靠上软床，明亮的光线在她脸上照出一层荧光，唇角勾起一个冷笑，“哦？你凭什么觉得我需要你？凭你脸大？”

于寻冰似乎大受刺激，在那头咳嗽不停，像是要把肺给咳出来，好不容易平缓下来，从喉咙深处挤出一道嘶哑的声音。

“是因为她吗？”

“你现在不肯跟我和好，是因为那个不三不四的女人？她们图的不过是你的钱，你觉得她们那种人有心吗？你以为她真的爱你吗？别傻了。”

于寻冰坚信一点，自己是姜迟的初恋。初恋总是难忘的，更何况只过去了短短几个月，她怎么会轻易就把自己忘了呢？

蓦地听她提到陆景舒，姜迟的心头微跳，声音愈发冷：“你也配提别人？”

“我说的都是实话……”于寻冰也不想就这个问题跟她争执下去，忍着喉咙的疼痛，问：“你可以来看看我吗？我很想见你。”

“你犯的什么病？”

听她问起这个，于寻冰的声音带了点希冀，愈发柔弱道：“胃出血。”

“那建议你顺便去挂精神科，我觉得你大概脑子也不太好使。”

那头的于寻冰似乎还在说着什么，但姜迟直接挂了电话，耳边没有吵闹声分外舒服。

至于垃圾人。

管她去死。

深夜，江宁迎来了一场夜雨，狂风携着雨点在窗户玻璃上击打，银白色的惊雷不时在那块墨布上撕开缝隙，听得人心口直颤。

今晚姜迟很难得的失眠了。

好不容易蓄了一点点困意，睡过去后又昏昏沉沉的做起了梦来。

梦里她坐上了电影里的泰坦尼克号，船只撞上冰山后，她没有被淹死，而是漂流到了一座孤岛。

岛上什么都没有，只有她自己。

绝望的在岛上度过了好些天以后，她在岸边发现了一个同样被冲到孤岛的年轻女人。

是陆景舒的模样。

孤岛除了汪洋大海和数不尽的灌木丛林，连一个鲜活的生命都没有。

她很高兴，并且救起了女人。

绵长无尽的生活中蓦地添进了一丝色彩，那是绝望深渊里晒进来的一抹光。

她们在岛上共同度过了一个月，将彼此视作坚持下去的信念，那是仅剩不多的希望的救赎。

又过了一周，她们终于获救。

可她们分开了，女人的家在一个遥远的过度，中间隔了好几片包围着孤岛的大海，是很难跨越的距离。

她原以为自己很难过。

但回归正常生活后，她一样开心快乐，甚至不愿意去回想那场惊心动魄的经历。

后面的梦境很是凌乱，姜迟见到了许多人的面孔在不停的转换，最终，她彻底清醒过来。

即便是夜里开着空调，姜迟也一身的冷汗。

姜迟翻身下床，目光触到了桌面上的速写本，动作停了下，随后走过去，拿起放进储物柜里的最底层。

去上班的路上，姜迟接到了许昭的电话，大致内容是她妈妈来了江宁，帮忙捎带了点东西。

“我妈赶着回去照顾我嫂子小月，托我给你送过去，都是你奶自己做的。”

姜迟先嗯了声，随后笑道：“恭喜呀。”

“是我给你送过去还是你来拿？”许昭“哦”了下，道：“你奶说今年中秋你得回去哈。”

“等这几天忙完了我去拿吧，替我跟姨说声谢谢。”

她跟许昭虽然是老乡，但并不是从小就熟络。姜迟亲人就剩下个奶奶，腿脚不便也不方便来看她。

今年上半年一直在忙着见微和望舒的事，她也没空回去看看，确实也该找个时间回去陪陪老人家。

早高峰的时候很容易堵车，红绿灯跳了两轮才通行，姜迟小心驾驶着，想了片刻，抿了抿唇，问：“昭昭，如果你并不喜欢玩游戏，空虚寂寞需要排解的时候玩上两把，会真的喜欢上它吗？”

答案显而易见。

许昭唔了声，认真回答道：“分两种情况，第一，这款游戏足够吸引人，那么我很有可能会被吸引成忠实玩家。第二，如果像是斗地主这类型的消遣单机游戏，那就只有蹲厕所的时候会玩。”

嗯。

姜迟轻轻地在喉腔里发出一个音节。

声音像是夏日池塘上偶尔吹过的一阵清风，水面涟漪恢复以后，便没有了来过的痕迹。

“你怎么突然问起这个？姜宝儿，是不是出了什么事？”

“没有啊……”姜迟的车缓缓进入小道，淡声说：“我能有什么事？就是在思考一个问题，每日三省吾身，再正能量不过了。”

许昭“嘁”了下，懒洋洋说：“你我还不清楚吗？随便想，别钻牛角尖就行了。”

“…我到工作室了。”

……

最近这段时间工作室都很安稳，南吕茶的设计稿已经完成，他声称要自己做成品，姜迟也没有强求，把所有文档往他邮箱一发就算完事。

对方最近在忙着节目录制的事情，微信上跟姜迟约好时间去瞧瞧工作室。

李蓁的稿子最近还在进行微调，似乎是有位模特在闹脾气，但毕竟是人家圈内的事，姜迟也没有太多过问。

倒是致命黑夜――

姜迟最近灵思泉涌，脑中将梦境里的各种场景细分下来，按着刘可给她的第一个人设要求，绘制出了第一个角色。

那是一个在千蛇王座侧躺着的诡异妖姬，细瘦腕间有着莲纹，异色双瞳冷漠睥睨着一切。

操控着世间的生与死。

角色是典型的东方美人脸型，姜迟查了些资料，参考了道教的莲花和燃灯，做了角色的服装的主要特征和武器形状。

她是真的很忙。

忙到忽略了许多人的信息。

包括陆景舒。

除了每天收到陆景舒的消息，她们在现实生活中突然没了交集，即便在同一座城市里，但一面也没见上。

周末她去许昭家拿土特产的时候，许昭盯了好一会儿她的黑眼圈，问：“你怎么回事？干嘛把自己逼的这么累？”

姜迟揉着眉骨，耸肩道：“赚钱哪有不累的，过段时间淡下来就能好好休息了。”

许昭从橱柜里翻出了一箱曾姐给她买的养生茶，塞进特产箱子里，说：“这个喝了能养胃补气，你平常喝一点。”

彻底塞进去后，许昭忽然幽幽地抬起眼，睨着她，“你跟陆……哦不，你的小妖精，是不是吵架了？”

“哈？”姜迟被她突如其来的问句给惊着，摇头道：“我哪来的什么小妖精？”

“你印堂都是怨气，我掐指一算，应该八九不离十。咬一咬啃一啃那是情.趣，但冷战伤感情，知不知道？”

最近荆若总会时不时借着她去轻月开会的时候，私下找她，东扯西扯一通后又好似无意的问起姜迟最近的状况。

隔个两天就找借口约她出去吃饭。

虽然关于姜迟提的不多，但回回都离不开这件事。

许昭又不是傻子，自然能猜出她的用意，再加上近来姜迟的表现确实很奇怪。

“……”

“我没有。”

许昭看了她一眼，起身走到沙发上，叹气道：“你别因为遇见一个垃圾就因噎废食啊。”

姜迟在她额头弹了下，说：“我真在忙工作，你这说的我好像是为情所困一样。放心吧，我没事。”

拿着土特产从许昭家回去后，姜迟便开始继续完善角色的设计，最后把初版给刘可发过去。

刘可收到她发送过去的角色设计的邮件后，很快给她回了信息，邀请她到公司面谈。

起初姜迟是有些犹豫的。

但转念一想，陆景舒的办公室在二十九楼，原始狙击办公层在十三楼，只要不刻意应该不会遇见。

工作室里的事情交代完以后，姜迟便开车去了思创，乘着电梯在上了十三楼。

刘可正在电梯门口等着她。

寒暄了几句后，刘可拿出手机看了眼信息，随后抬手按开电梯，带着姜迟又进去。

姜迟心中忽然有一种说不出来的强烈预感，盯着刘可的手，果不其然看见她按下了二十九楼的按钮。

“……”

她不动声色地移开目光，看着电梯壁里自己扭曲变形的倒影，轻声问：“刘总监这次叫我来不是为了角色的事情吗？”

刘可很肯定地点头，脸上笑容温和，道：“是啊，等会儿上去再跟你说。”

听到这句话，姜迟悬着的心放松了些，去二十九层也并不一定是为了找陆景舒。

但当姜迟和刘可站在陆景舒的办公室门口时，那份站不住脚的侥幸终于破碎。

刘可脸上仍旧保持着暖阳般的微笑，冲她颔首，“我们陆总最近比较关注新游戏，小姜，记得把握机会，好好表现。”

说完，她便离开。

姜迟叹了口气，敲了敲办公室的门，得到允许后才推门进去。

陆景舒坐在办公桌前，面前堆放着文件，修长手指正从文件夹里拿起一份，眼睛在上面浏览着。

有半个月没见。

陆景舒并没有变化，不，姜迟的目光落在顺着她肩膀垂下的长卷发，似乎短了一些。

今天她的口红似乎涂的也更厚了点，唇看起来很性感，气场很足。

在姜迟打量着她身上细微的变化时，陆景舒也慵懒地抬起眼眸。

“陆总。”

她规规矩矩地叫了一声。

“好久不见，”陆景舒手指松开文件，整齐堆放在旁边，她没有要提起自己这段时间装死的事，招招手，“过来坐吧。”

姜迟走过去，站在办公桌前，视线的范围落在陆景舒的手边，“刘总监说，你找我是为了角色设计的事？”

陆景舒精致的唇压着冷淡，视线在那张白皙脸上扫过，“是也不是。”

姜迟有些疑惑地看着她，“嗯？”

“于公呢，我确实有几点建议想跟阿迟交流一下，于私……”

陆景舒缓缓站起来。

从她的角度，能看到她腰间扣着的皮带，勾出纤细的腰身，往上衬衫的褶皱变得平直，腰线慢慢伸展起来，单手撑着桌沿，靠向自己。

姜迟清楚地看到那双褐色眼瞳里闪着的光，幽深得像是梦中的巨口深渊，将自己的注意力吞噬进去。

她还能看到那红唇启着的幅度，兰息像是长着眼睛似的，落在鼻尖上。

“我很想问问，你怎么会舍得不理我呢？咱们不是朋友吗？”

作者有话要说：　　陆景舒：心里苦。

姜迟：嘤。

明天是建党百年啦~继续给大家发小红包~感谢在2021-06-29 18:23:09~2021-06-30 23:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如~ 13瓶；凉寂 6瓶；啦啦啦啦种太阳、Sssteppen 2瓶；伯瑾、拾玖、凉薇今天结婚了吗、忆辰 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


43、第43章

办公室里光线通明, 陆景舒说话时，温热的吐息在脖颈间缠绕，像是看不见的银丝, 汇进骨肉里。

她的声音像是寺庙里的晨钟，冲开淡淡白雾, 敲进心口。

姜迟表情微有怔忡。

视线在空中交汇几秒, 姜迟偏了下头, 朝旁边看去，声音有些闷道：“我最近很忙, 消息有些多, 所以没看到。”

“是吗？”

陆景舒尾音上扬，听不出她是信还是不信。

姜迟下意识地去看那双黝黑深邃的眼睛，心虚地轻嗯了声, “准备到双节，事情多，忙的很。”

对面的人慢慢地直着脊背, 两人的距离被缓慢拉开, 呼吸间的温软瞬间荡然无存。

陆景舒从办公桌绕到姜迟的面前, 地面响起清脆的高跟鞋声，视线在她脸上凝成一个点。

“所以阿迟这是忙完了？”

她的眼神很有力量，像是一下能击穿人的心脏，姜迟吸着气, 点头道：“算是吧，还有点事没想明白。”

陆景舒太高。

姜迟总是微仰着看她，时间久了脖子和腰都不太舒服，她稍垂着下巴，看向那双轻搭在桌沿的手, 再往旁边看去，办公桌上还放着三朵扎成一束的玫瑰。

“对不起，”她轻轻说，“不回你消息是我不对，我向你道歉。”

她看不见陆景舒的表情，只能听到那把清冷的嗓音低低说：“我把阿迟当朋友，每天都在等你的消息，可是你心里好像从没有把我放在看得见的位置里。”

“阿迟，我好像有点伤心了。”

她的声音轻飘飘的，像是山涧溪流，乘着林中清风一往无前，看似没有力量，落进耳里却能掀起风暴。

姜迟心口像是被人用力击中，发酸发软，张了张嘴，却什么都说不出口。

陆景舒很少会用这样认真的语气去说话，她们之间也甚少有这样沉默僵硬的气氛，像是被虫蚁蛀空的老树，揭开那层轻薄的皮，就能看到腐烂的内部。

不剔除腐肉，就没有新生。

时间一分一秒的在两人对视间悄然流逝，姜迟眼睛睁得有些发涩，说：“我……对不起。”

那双墨瞳明亮圆润，像是洗得澄亮的星子，蒙着层淡淡水雾，总能让人的心软下来。

陆景舒抬起手腕，食指曲成钩状，在她眉骨处往下刮了下，没再逼着她，声音淡淡道：“拿你没办法。”

氛围似乎一下子突破了僵局，像是湖面上结起冰层，将汹涌的水流压制在底下，再度回到了先前轻松愉快的状态。

纤长的手沿着她平缓的脸部线条一路往下，停在她下唇后面，只听她轻声说：“不用说对不起，我很好弥补的。”

“啊？”

姜迟有些懵地看了她一眼。

陆景舒松开了在她唇下的手，眉目淡淡，说：“听说吃甜食心情会好，你陪我吃点，怎么样？”

“行，你想吃什么？甜品？最近有家新开的……”

陆景舒的手去扯下了一朵玫瑰，再撕下花瓣，姜迟安利的声音往喉咙回咽，盯着她，不解地问：“好好的你扯它干嘛？”

“想试试。”

试什么？

姜迟的疑惑还没有问出口，陆景舒很快就用行动向她解释说明。

她见过别人接吻的同时渡着酒水或食物，现在还是第一次见有人用花来当做引诱的工具。

玫瑰是微冷的，被柔软的唇熨烫着，渐渐的也有了一点温度。

通透的光线从百叶帘投进来，刺进眼底，姜迟眩晕的直想闭眼睛。

陆景舒舌尖压着花瓣，像是攻城的士兵手握厚盾，慢慢朝着口腔进发，携着那缕幽淡的花香，在唇齿间搅起一场吞没天地的大火。

浅浅的涩味萦绕在舌尖，但很快就又被甘甜所掩盖。

味蕾像是在遭受着一场风暴侵袭，两种极端的滋味让姜迟的心神开始荡漾。

在玫瑰花瓣彻底从唇上被一点点推进齿间时，姜迟被陆景舒抱上了办公桌，整个人像是被挂在窗台的晴天娃娃似的，明净宽大的玻璃遮挡着外面急急而来的风雨。

姜迟手往后撑着，浓郁地玫瑰气味缠进了呼吸里面，混着清冽的香水味，顺着鼻腔冲撞进了肺里。

陆景舒的动作暴烈又温柔，花瓣被碾压成碎，可触碰到自己时，却又像是在擦拭呵护着一个易碎品。

动作小心翼翼，带着点试探的意味，勾着姜迟沉溺在她编织出来的无尽漩涡里。

直到姜迟忍不住咬了她一口，那场诱人深陷其中的花吻这才结束。

陆景舒松开那甜软的唇，在她鼻梁处亲了亲，“好甜，甜食果然能让人心情变好。”

她的动作温柔亲昵，淡淡的玫瑰浅香萦绕在鼻腔深处，姜迟呼吸空气的时候就能很明显的感受到。

唇舌间又甜又涩，中和在一起有一种说不出来的味道。姜迟拿出湿巾擦着嘴角，忙从办公桌上下来，眼皮撩了一眼陆景舒，“…你找我不是有正经事吗？还是先说正事吧。”

她把纸巾丢进垃圾桶里，轻咳了两声，脸上是一本正经的严肃。

陆景舒手指压着衬衫领口，舒略含深意地看了她一眼，“好，咱们说正事。”

“……”

姜迟还以为这妖精又要做点什么，谁知道她只是绕回了座位，右手搭在鼠标上面，食指轻按着。

片刻，陆景舒抬起头，“过来。”

姜迟打量了她一眼，随后迈着步子走过去，只见陆景舒在调出文档，赫然就是自己的角色设计。

知道她确实是要说正事，姜迟敛眉，安静地看着陆景舒的侧脸，“哪里有问题吗？”

“大问题没有，再改几个小细节就好了。阿迟看着改吧。”

“……”

恍惚间，姜迟能从陆景舒身上看到了以前有些难缠的客户的影子。

最经典的名言就是――我也不知道哪里不对，但我就是觉得不对。

姜迟抿唇，“你没有想法吗？”

“主色调可以再暗一些，这个燃灯的形状再改改。唔，她手上的莲纹就挺好，改成这样的吧。”

屏幕的光投进眼底还有些涩，姜迟鼻子微皱，“就这些你在微信上跟我说就行了呀。”

这确实是很小的细节，来的路上，她原先已经做好了设计被打回来的准备。

陆景舒把页面给关上，侧着脸时露出一段柔嫩纤细的脖颈，声音淡淡的：“我这不是怕我亲爱的朋友看不见吗？”

“……”

姜迟发现陆景舒阴阳怪气真的很有一套，她抬手摸了摸鼻尖，说：“以后不会了。”

姜迟发现只要陆景舒扮乖耍可怜，自己总会忍不住的心软。

不仅如此，她还发现人的脸皮确实是锻炼出来的，和陆景舒一起从办公室出来时，以前那种无孔不入的羞耻感也轻了不少。

两人在附近一家餐厅吃了晚饭，吃完后，陆景舒把剩下的两枝玫瑰递给了姜迟。

玫瑰已经有些蔫了，不似初见时的娇嫩。

而这两枝孤零零的花，看起来与陆景舒平常的行事作风不太相符。

姜迟有些哭笑不得，道：“你这么送人礼物，是会被揍的。”

陆景舒眉目间晕着温柔意，“中午的时候回公司的时候碰见一个卖花的婆婆，就剩了这三枝，她说买她的花送给爱的人，两个人会长长久久的。”

“有多长久？”

她认真道：“要看生命能走多长久。”

陆景舒的眼眸太过于纯澈，像是一块透亮的宝石，姜迟视线避开了宝石的光芒，轻轻扯着嘴角，“这个就是营销的噱头而已，还有，你给我干嘛？”

“没办法，我比较迷信，”陆景舒盯着她看了几秒，手交叠握在一起，袖口露出一节雪白的皓腕。

她唇角勾起弧度，淡道：“不是送，是拜托阿迟帮我养养。”

姜迟瞧了她一眼，挑眉：“好吧。”

最终，姜迟把那两枝玫瑰带上了车。

兴许是因为成功定稿的原因，回去的路上，她的心情始终保持着愉悦。

但这份愉悦，在她回到小区时被打破。

她把车停好，刚从车上下来时，便看到于寻冰像跟竹竿子似的立在旁边，满目通红地看着自己。

姜迟目光扫了她一眼，于寻冰确实是病了，脸色苍白得像是张即将被风吹破的纸，病容憔悴。

“姜姜……”

于寻冰靠了上来。

她音调嘶哑，像是被什么掐着嗓子似的，“这么久不见，你还好吗？”

“挺好的，远离垃圾确实能改变一个人。”

姜迟毫不留情的讥讽让于寻冰的脸色更白，她微有干燥的唇蠕动几下，叹气，“我承认是我不好，也没脸见你，可我真的离不开你。”

作呕的感觉直逼喉头，姜迟眉眼冷淡，“你是离不开钱和势还是离不开我，你心里有点数就行。”

“这两点和我爱你并不冲突，姜姜……”

见姜迟似有离开的模样，于寻冰往前逼近了一步，无奈道：“姜姜，我们都认清楚自己不好吗？”

“我前几次就已经注意到了，她的鼻子跟我长的有些像。你宁愿要一个替代品，睹物思人，都不肯原谅我吗？”

这几天她一直在找机会，想跟姜迟见一面。直到方才撞见她跟陆景舒走进餐厅，再次清晰地看清楚了陆景舒的长相，内心又慌又窃喜。

她的目光落在姜迟手上的玫瑰，厌恶道：“她送你都只能送这些拿不出手的东西，姜姜，我求你清醒一点。她有什么好？这种为了钱什么都能做的人，今天她能对你曲意逢迎，明天也能为了钱去跟别人睡……”

啪――

于寻冰苍白的脸上蓦地多了一道清晰可见的巴掌印，又麻又辣的痛感打断了她的话。

姜迟眉目冷似冰刀，一下下刮在身人上分外的疼，“闭上你的嘴，我不瞎，用不着你在这里一遍又一遍的自我介绍。”

于寻冰错愕地怔在原地，片刻，怒火涌上来，“姜姜，你也就仗着我喜欢你，到底要借着她气我到什么时候？”

“我很好奇，你这样的也能出院吗？”

姜迟冷眼看着她，随后打起了物业电话，门卫很快就来到停车场，劝说着于寻冰离开。

随后，姜迟头也不回地往电梯口走，满脑子只有一个想法，那就是晦气得很。

晚上的时候，姜迟闲下来后跟许昭吐槽了这件事，许昭大怒，狠狠呸了一声：“这狗东西还有脸到你面前去叫唤，估摸着是跟小三掰了，又被徐锦秋给压得喘不过气，所以又惦记上了你。”

于寻冰的状况两人再清楚不过，自然也知道她的目的。

恶狠狠骂了一通后，许昭像是突然想起了什么，嘶了声，“不过你别说，于狗跟陆总似乎还真的有点像。”

许昭越想越心惊，声音略带迟疑：“姜宝儿，你不会是在找替身、收集周边吧？”

姜迟才把那两枝玫瑰扦.插.进白瓷瓶里，正喝着水，闻言到时被呛住，好一会儿，失笑道：“想什么呢，我怎么会留恋她？”

她确实没有这个想法。

除了第一次见面，确实会觉得于寻冰和陆景舒有些像，但往后越相处就越没有这种感觉。

许昭长长地叹了口气：“没有就最好。”

“别担心，我有分寸。”

在一个垃圾桶里栽倒两次是姜迟绝不会去做的事情。

许昭此刻并不担心她和于寻冰，反而是忧心另一件事，但见姜迟没有开口提的意思，索性也没有再说。

沉默了两秒，许昭说：“好啦，改天咱们去吃火锅，当去晦气了，别为垃圾生气。”

“好。”

……

南吕茶一直都有在微信上跟姜迟保持联系，两天后，说是要跟姜迟见一面，有很重要的事情要说。

想起上回的事情，姜迟以为他是又出了什么问题，答应的也爽快。

见面的时间是晚上，地点在一家名字很浪漫的餐厅。

当天晚上，姜迟加完班便赶了过去。

餐厅里有吉他乐队在弹唱，环境很好，但今晚没什么人，姜迟刚走进去便看到了靠着玻璃窗的南吕茶。

姜迟缓步走到面前后，他笑得温润：“小姜，好久不见。”

“好久不见。”

李蓁偶尔会在朋友圈里分享录节目或是聚餐的日常，姜迟偶尔也能在照片里看到南吕茶的身影。

原以为南吕茶找自己是为了服装设计的事，但他侃天侃地，一点没有往上面引的意思。

姜迟小口抿着果汁，不动声色地看了他一眼，主动开口问：“今晚找我是因为设计的问题吗？”

“嗯……小姜，咱们应该也算是朋友了吧？私下见面不谈工作应该也没有问题吧。”

南吕茶目光灼灼地看着她，姜迟下意识地皱眉，又抿了口果汁，“当然，但我晚上还有工作要忙，可能没多少时间，等会儿就得回去了。”

“没关系，其实我平常工作忙起来时间都挺少的。但只要面对值得的人或者事，时间再短也很珍贵。”

这话……

姜迟眼睛微微眯起，心中大感怀疑，没有接他的话。

南吕茶看着她笑了一声，随后道：“小姜你等我一下，我去一趟洗手间，很快就回来。”

“好的。”

姜迟在位置上无聊的玩着手机，耳边的吉他弹唱声忽然停了下来，没多久，悠扬悦耳的曲调又响了起来，随之而来的，还有一道磁性的男音。

是南吕茶。

姜迟侧眸看去，只见原本乐队待着的台子上只剩下南吕茶一个人。

他身材还算挺拔修长，坐在高椅上抱着吉他，深邃的桃花眼直直地朝着自己看过来，弹唱着一首很陌生的歌曲。

曲毕。

南吕茶的视线仍旧没有从姜迟的身上挪开，轻声道：“这首歌我想送给一位美丽又有才华的朋友，祝她能永远快乐。”

随后，他把吉他还给吉他手，缓步地走回了座位上。

他一坐下来，视线就紧扣在姜迟身上，问：“小姜，你知道我刚刚唱的是什么歌吗？”

姜迟并不喜欢被人一直注视着，往后靠了靠，摇头道：“不知道。”

“是我自己写的歌，叫一见钟情，”南吕茶忽然话锋一转，“小姜，你相信一见钟情吗？”

他的视线过于直白露骨，姜迟已经猜出他接下来的话，长眉微拧，道：“我不太相信这个。”

“或许你不相信，其实连我自己也没想到。在我工作累得喘不过气，午夜梦回时，想起的都是你。”

南吕茶大而水润的眼眸里多了几分深情，配上那张精致的脸，是一件很高的杀伤性武器。

他凝着眸，注视着姜迟：“我作为一个艺人，应该克制自己的情感。可你对于我来说实在太有吸引力，我真的很想……很想能跟你在一起。”

“我会对你好的，我真的很喜欢你。”

他看起来有些无措，像是一个不会表达自己的大男生，干净有力量。

南吕茶的外表确实很有吸引力，方才那么深情的弹唱也很有魅力，但姜迟对他并不来电。

姜迟脸上没有任何笑意，看起来严肃又认真，道：“谢谢你的喜欢，我对你并没有这个意思。抱歉，我还赶着回去处理事情，再见。”

“别走……”

她刚起来，南吕茶猛地握住她的手腕，又触电般松开，嘴里歉意道：“不好意思小姜，今天是我唐突了。别这么着急拒绝我，我、我们可以先做朋友，你尝试去了解一下我再回答我。”

姜迟见对方言辞诚恳，再次拒绝以后便走出了餐厅，心里下了决定，跟南吕茶的合作到此为止。

在她走出餐厅没多久，角落里缓缓走出来一个人影，朝着南吕茶的方向靠了过去。

作者有话要说：　　宝，我今天去买邮轮了。

什么轮？

你的评论。感谢在2021-06-30 23:52:11~2021-07-01 23:13:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：42826008、妗见. 5瓶；安安 4瓶；50358601、阿克熙、未黑、凉薇今天结婚了吗 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


44、第44章

八月底。

漫长炙热的夏日已然进入尾期, 来的快去的也快的暴雨逐渐减少，温度也变得没那么灼烫。

最近姜迟的心情很好，哪怕是月底工作忙得脚不沾地，情绪也永远像傍晚的潮水, 高涨不退。

还有几天就是七夕情人节, 这些天关于爱情一类的单子很多，就连午休时, 大伙讨论的也是这个。

“七夕刚好就是周末, 咱们不如组团去玩玩？说不定还能碰上爱情呢。”

不知是谁提了一嘴, 立马有人接口道：“爱情哪有事业香？我还是老实在家画图搞钱吧。”

“你们去吧, 我得陪着对象过节。咳咳，你们别这么看着我啊, 我刚脱单, 要是不陪着的话, 我对象该伤心了。”

……

姜迟从设计部路过的时候, 恰好听到这么几句闲聊, 垂着眸，玻璃杯映着她略微扭曲的倒影。

晚上下班, 姜迟没有直接开车回家, 而是来到附近的一家花店, 让老板包了一束玫瑰。

老板是个长相温婉知性的女人, 瞧了她一眼，边动作利索的包着花, 边笑说：“美女, 是要送给男朋友的吗？其实送男生的话洋甘菊和绣球花会比较好。”

“不是，她是女孩子。”

老板轻哦了一声，淡笑地看着她：“要不要再加几朵白玫瑰, 红白相间会更好看一点。”

姜迟摇头，拒绝了老板的推荐，道：“不用了。”

常会有人觉得红玫瑰俗，但姜迟却不以为然，那样纯粹的、热烈的颜色，像是一团烈火，无畏无惧地前行，仿佛能燃掉路上所有的灰暗和破败。

是她很向往却缺少的东西。

见她确实没有要买其他的意思，老板也没有再推销，扎成花束后便递给了她。

“每天洒点水的话不会那么快枯萎的，欢迎下次再来啊。”

“谢谢。”

姜迟不是第一次来思创，但却是第一没什么由头的来。

美女本就是招人眼球的，再加上她手上捧着一束玫瑰，更是备受瞩目。

来到二十九楼，姜迟一出电梯门就碰见了陆景舒的助理。

助理手上拎着咖啡，瞧见姜迟手上的玫瑰花，略有惊讶，但很快镇定下来，冲她一笑。

姜迟握着花束的底部，向助理回了个笑容，轻声问：“你们陆总在办公室吗？”

“在的，姜小姐您现在就可以进去。”

“谢谢。”

助理提了一下手上的咖啡，扭头进了秘书室，同事看见她手上的咖啡，问：“你怎么不给陆总送过去？”

助理很识趣，意味深长道：“等会儿吧，陆总现在估计也不想喝咖啡了。”

另一边，姜迟推开了办公室的门，迈着步子走进办公室。

陆景舒正坐在沙发上，笔记本搁置在前，目光落在门口的人儿身上，单薄的眼皮微微一跳。

“阿迟？”

姜迟和她对视了一秒，走到她面前，眼瞳像是高处坠下的弹珠，不停地转动着，轻咳了一声，说：“我下班没什么事干就到处走走，正好经过这里。你说的没错，我们是朋友，所以我也应该上来看看你。”

陆景舒目光如水地望着她。

嘴里罗里吧嗦的话显得有点掉智商，姜迟显然也意识到这点。

“你别这么看着我，我真是闲得无聊。”

她眸光有些不自然的朝旁边瞥去，脸上的表情努力向正经靠去，像是只小刺猬，以为露出满身的刺卷成一团就能装作无事发生。

陆景舒眼里浮出笑意，纵着她说：“嗯，我知道，能看得出来。”

站在她面前，姜迟连陆景舒羽睫偶尔颤动的幅度都能看清，甚至连眼底的波纹也清晰可见。

姜迟手腕一动，玫瑰花束送到陆景舒的面前，眼睛看的方向是墙壁，嘴唇动了下，“陆景舒，这花挺漂亮的。”

陆景舒看着她根根纤细的手指，故作不知问：“阿迟是要送给我吗？”

姜迟的视线终于往回挪，落在她的脸上，“如果你喜欢的话，我……”

她话刚出口，办公室的门忽然被推开，荆若人未进声先到：“陆景舒，我带好消息来了。”

原本温情得几乎有些暧.昧的气氛瞬间被打破，姜迟忙缩回了手，剩下的话也都咽了回去。

荆若显然没有意料到姜迟会在这里，看着她手上的花，道：“阿迟？不好意思，打扰到你们了。”

“没有，”姜迟抿着唇，把花束放在桌面，看着陆景舒道：“这是你上回让我帮你养到花，现在养好了，还给你。”

姜迟看了一眼荆若，道：“你们不是有事要谈吗？我先回去了。”

直到姜迟从办公室出去，荆若还是有些没反应过来，眸子睨着陆景舒，嘴里夸着道：“可以啊，看来都用不着我去潜入内部，你自己就已经可以解决一切了。”

荆若从许昭那边确实得知了一点姜迟最近的状态，心情愉悦，正适合陆景舒发起反攻。

桌面上的花安静地垂放着，无声的证明着方才美好的氛围确实存在，陆景舒凉凉地瞥了一眼荆若。

荆若很快就反应过来自己大抵是坏了事，摊手道：“我这不是看你最近相思病犯的厉害，想着第一时间给你提供情报么？”

陆景舒拿起花束，起身放在了办公桌旁，不咸不淡道：“谢谢啊。”

荆若在她后面撩了撩长发，秀美的长眉一挑，说：“行了行了，最近不是情人节吗？我帮你找个借口把阿迟约出来，你自己看着把握，这总可以了吧？”

“你约阿迟？”

陆景舒淡淡瞥了她一下。

“我的醋你也吃，陆景舒你上辈子是掉进醋缸里淹死的吧，”荆若撇了下红唇，嘁道：“再说了，我们家许昭约阿迟肯定比你好使。”

陆景舒闻言，意有所指地看着荆若，“你最近好像很有空，到处请人吃饭喝酒。”

这分明是话里有话。

两人相处多年，荆若自然也知道她的意思，却只是挑了挑眉，藏下自己的那点小心思。

“我这还不是为了你的终身大事？我真是个操碎了心的老妈子，生怕你拱不到白菜。”

陆景舒也回了她一声轻啧。

……

轻月最近在组织一场小聚会，许昭作为最近力捧的对象，自然也在出席名单里。

这次参加的并非都是圈内人，还有不少其它行业的大鳄，经纪人曾姐建议她带着姜迟一起来，可以拓展一下人脉资源。

许昭觉得这不是一件坏事，当即打电话去跟姜迟商量，恰巧周末晚上有空，姜迟也应了下来。

聚会在当地的一座山庄进行。

姜迟傍晚跟新客户见完面，这才开车赶去山庄，可车才开到半道，铃声就响了起来。

是南吕茶打过来的。

自从前几天那场突兀的表白过后，姜迟已经不怎么回他的信息，想了想，还是接了电话。

“小姜？你现在有空吗？”

南吕茶的声音听起来有些急切，姜迟咽下想回“没有”的冲动，问：“有事吗？”

“是这样，上回你还和我设计的稿子，还有点问题。”

“方便的话，你来跟我和我经纪人面谈一下吗？”

姜迟见过南吕茶的经纪人，是一位中年女性。

手指握紧方向盘，姜迟思索了片刻，说：“好的，你把位置发过来吧。”

收到男吕茶的位置分享后，姜迟转发给许昭，打字说：昭昭，我要去这见一个客户，今晚就先不去了。

……

此刻的后卿山庄正热闹非凡。

聚会已经开始了一个多小时，荆若放下手中的红酒杯，瞟了一眼正被几个男人搭讪着的许昭，抿唇，上前叫着她的名字。

其他人见是荆若过来，再加上许昭回应的也并不热情，顿时歇了勾搭的心，纷纷散开。

许昭并不是浓颜脸，淡妆反而能将她的五官优点放大，荆若打量着她，说：“你今天很漂亮。”

“谢谢荆总。”

许昭弯着眼眸。

片刻，荆若才收回在她身上的视线，状似不经意问：“许昭，阿迟还没来吗？”

许昭也装作不知，点了点头道：“嗯，她今晚有事，不来了。”

荆若看着她手上的酒杯，淡淡哦了声，说：“对了，你别喝太多酒，附近是会有狗仔的，拍到不好看。”

“好的。”

跟许昭聊了几句后，荆若就来到了陆景舒的面前，低声说：“阿迟今晚不来了。”

“啊？阿迟不来吗？”肖婉清正好从身后赶过来，颇为可惜的叹了叹气，“不过也正常啦，今天是情人节，说不定她是过节去了。”

陆景舒眉头往下一压，目光有些冷地在肖婉清脸上掠了一眼。

“我先回去了。”

今天她来就是为了姜迟，现在她不在，那也没有留下来的必要。

肖婉清闻言，眉毛往下垂了垂，笑道：“景舒你也太急了吧，我们好久不见，你也不陪我说说话。”

陆景舒也没看她，声音很冷淡，“我没空。”说完，便离开。

肖婉清站在原地，看着那挺拔如青竹的背影渐渐远去，咬着下唇，手指颤了下，看向旁边的荆若。

“若姐，景舒好像对阿迟很上心啊。她们认识很久了吗？”

“她的事我哪清楚，想知道你问她就行了。”

荆若没有透露好友隐私的习惯，也没有空理会她，陆景舒离开后，她便去找许昭，打探情况。

……

姜迟已经到了南吕茶说的位置，是一家普通的夜市餐馆，人气旺，烟火气很足。

南吕茶和他经纪人在最靠近里面的位置，看到姜迟走近，都很温和地向她打招呼。

有了上回那件事，即便有第三人在场，姜迟寒暄两句后，开门见山道：“设计稿哪里不对吗？”

经纪人点头道：“因为我们这边的疏忽，设计稿不小心泄露了出去。为了避免撞衫，可能还得麻烦姜小姐再费点心。”

末了，她补充了一句：“钱的话，就按重新接一单来算，这样可以吗？”

经纪人看起来很着急，后来姜迟了解到，这档节目就快开始录制，边拍边播，确实是火烧眉毛的程度。

“行。”

聊着各自想法的过程中，经纪人似乎是吃坏了肚子，去了一趟洗手间。

剩下彼此时，姜迟顿觉尴尬，看了他一眼，道：“我家里还有事，其他的问题和要求咱们可以微信上说。”

南吕茶倒也没有纠缠她的意思，点头道：“好，麻烦你了，我送你到门口。”

姜迟推脱不掉，索性也没理他。

在不算宽敞的过道里走着时，身后忽然传来一阵醉熏熏的喊声：“诶诶，前面那两个，让让，看不到后面有人吗？”

姜迟回头看去，只见有个醉醺醺的男人，端着一个冒着热气的烧水壶，踉踉跄跄的在后面走着。

跟喝醉酒的人计较总会吃亏，姜迟正要往旁边躲开时，只见那男人脚一崴，手上的烧水壶便飞了过来。

“小心！”

南吕茶低呼一声，想要把姜迟拉近自己的怀里，可身旁闪出来一个身影，拉住姜迟的手臂，没让他如愿。

啪――

还没反应过来，烧水壶就被什么东西给撞开，最后掉在地上，周围的位置恰好没有人，再加上壶里的热水不多，溅开的范围不大，也就没有伤到其他人。

姜迟的胳膊被一双纤细的手握着，她有些呆滞地看着挡在自己面前的人。

“陆景舒？！”

陆景舒皱着眉，表情似乎在克制着某种情绪，目光却一瞬不瞬地看着她，“有没有烫到你？”

方才……

在她还没反应过来的时候，陆景舒就那么直挺挺地站在她面前，用小臂挡开了烧水壶。

姜迟来不及去想陆景舒为什么会出现在这里，抓着她的手臂，那衬衫材质的袖口已经湿透，摸上去还有些烫。

平日里不小心碰到开水一下都会烫得不行，更何况她……

姜迟抓着她的指尖有些发颤。

这里的动静很快就引起了店家的注意，姜迟也没心思听他和南吕茶的担忧和劝和，拉着陆景舒开车直往医院奔。

她今晚没开车内的冷气，而是降下车窗，任由马路上的风呼呼急灌，像是硬生生挤进了小石子，吹得她眼睛又涩又疼。

到了医院，急诊医生给陆景舒进行降温处理，又开了药，说情况不严重，烫伤的范围也不大，姜迟这才放下心来。

姜迟去窗口领了药，看着身后站着的陆景舒，即便是脸色有些苍白，眸光却始终温柔地看着她。

若不是她小心垂放的手，根本看不出来有任何问题。

姜迟拿着药，一言不发地拉着她走出了医院急诊大楼，上了车后，又伸手替她系安全带。

咔哒――

安全带扣好。

姜迟此刻以一种俯视的姿势看着她，眼睛落在她的左手上，抿着唇，终于开口，问：“现在还疼不疼？”

陆景舒唇角有着笑意，声音似在隐忍，说：“是有点，不过也还好，别担心。”

看着她面上的风轻云淡，姜迟积压在心底的莫名的情绪，像是即将决堤的大坝，轻轻一推便倾泻而出。

“知道疼你还犯傻？刚刚我客户已经把我拉住了，你挡什么挡，以为自己是钢铁侠刀枪不入吗？”

“要是泼出来的热水再多一点，要是泼到的是你脸上，你知不知道有多危险？”

姜迟不知道自己心口为什么会突然很酸，她明明用着的是教训姿态，可出口的声音却是在颤抖着的。

最后手覆在眼角，掌心里竟淌着湿意。

她是见过热水往人的身上泼是什么后果，越是知道的清楚，她的心尖就止不住的发颤。

陆景舒的西裤上啪嗒啪嗒落下一团水渍，她抬起没受伤的右手，在姜迟的眼角蹭了蹭。

“阿迟，我知道，但是我不愿意。”

“不愿意什么？”

指腹下的泪水擦干又涌出，陆景舒微抬起下巴，吻在了她的眼角，咸咸的滋味入喉，却并不算太难受。

“我不想他碰你，确切的说，我不想任何人碰你，哪怕只是一点点肢体接触。比起这个，让他抱了你会更让我难受。”

“我喜欢你，所以我做不到。”

似乎是想到了什么，陆景舒最终没有说下去，只是又吻了吻她眼角，轻叹道：“对不起阿迟，让你担心了。”

陆景舒的声音很轻柔，可她眼底那股浓烈的情感和占有欲却像是沙漠中的沙尘暴，正在席卷着姜迟的内心。

这是姜迟第一次从陆景舒的嘴里听到“喜欢”两个字，她盯着陆景舒的脸，久久没说话，寂静地夜将两人包裹在一尺见方的车里。

许久，她干燥的唇开始翕动着，喉头终于停止颤抖，眼睛却始终看着陆景舒。

“我问你一件事。”

“你问。”

“你今年多大？”

作者有话要说：　　感谢在2021-07-01 23:13:21~2021-07-02 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、名制鬼辣 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浔安、木木 5瓶；妗见. 3瓶；被水呛死的鱼。、凉薇今天结婚了吗、小鹤 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


45、第45章

虽然没到初秋, 但夜里的风劲头开始变大，街道两边撑开的榆树叶子簌簌作响。

车辆停在路边，浓重的月色和湿意牢牢的罩着她们。

柔和的光从窗外投进来，映在陆景舒的脸庞, 更显得她脸色白惨。

那双被月华绘得近乎完美的唇轻轻启着, 回答着她的问题：“二十九。”

听到答案，姜迟深深吸了一口气, 凝视着那双似水的眼眸, 说：“前不久有人问了我一个问题, 我想我应该说知道答案了。你想听吗？”

陆景舒很配合, “想。”

“他问我相不相信一见钟情，以前, 我一直以为我是不相信的。”

她说话时掷地有声, 声音破开了夜里的冷寂, 像是一股暖流, 温着人的心肺。

“你对我好, 我一直都知道。可我不知道、我不确定我对你是真的喜欢，还是只是为了消遣寂寞, 所以总是仗着你对我的好, 一直在作妖。”

“我也不确定, 你是不是真的喜欢我。”

从前, 姜迟曾经听人声嘶力竭的说过一句话――用卑劣手段得来的东西，就会永远提心吊胆的守着。

她们是在一个风月场所里遇见的, 在一个不算恰当的时间和地方, 以一种见不到光的方式开始纠缠。

她很怕。

怕陆景舒只是寻她开心。

怕自己也只是因为被上一段感情困扰。

她的声音停了下来，眼眸略带不安的看着陆景舒，抿唇道：“你是不是很想笑话我？每每都跟你板着张正经脸, 心里想的却完全不是一回事。”

那张小脸上的泪痕已经没那么湿润，陆景舒抬手替她又擦了擦，声音在冷夜里格外的清晰，“没有，能听到你这么说，我很开心。”

其实陆景舒一直没有告诉她。

如果姜迟需要的只是一个忘掉旧爱带来的伤痛、打发时间的替代，那么她宁愿是自己。

车内重新恢复安静。

姜迟撑着双手，想了想，问她：“你刚刚说你29？”

“是。”

“你今年都已经实29，虚30，晃31，毛32了。也老大不小了，需不需要女朋友？”

这是她第一次跟人表白，不仅嘴上别扭的紧，心还有些慌，姜迟眼珠不错地盯着陆景舒，再次抿唇，“你有什么想说的吗？”

顿了顿，她瞧着那装着星河的眼眸，认真解释道：“我的意思是，你愿意和我交往吗？”

“我想和你在一起，从清晨到黄昏，从早春到寒冬，从现在开始到生命逝去。”

“这算答案吗？”

姜迟的心都快要从胸腔里跳出去，视线没能从陆景舒的脸上移开，莫名地感觉有点不真实，随后头往下靠，亲了亲她的唇。

温软湿润。

还有陆景舒身上的味道。

“那你就是我女朋友了。”

“我也是你的。”

此刻姜迟就像是一个穷困潦倒的书呆突然得到了一座藏书阁，怎么也看不到怎么也放不下，又像是一只没有蜕变的蚕蛹，狂喜和不真实感将她紧紧的包围住。

……

时间悄然过去几分钟，姜迟还是难凉心头热血，她看了一眼陆景舒的手，说：“我、我先送你回去吧。”

陆景舒侧着脖颈，下颚线分外明显，“阿迟，这好像不是常规流程吧？”

姜迟脸上还有些热，被那股热血激的，亮如墨玉的眼眸泛着不解，“啊？”

副驾上的人伸出右手，在姜迟的领口下钩，指尖能触碰到一片牛奶肌，她说：“你靠近点，我告诉你。”

姜迟瞬间悟了她的意思。

她主动吻陆景舒的次数不多，大多数时候都像只野兽崽子，逮着块儿肉就猛下嘴，没有分寸。

但这一下，她慢慢地靠了上去，像是含着口棉花糖，重了怕尝不出滋味。

孤街树下，她们趁着夜色亲吻。

湿重的空气在唇齿交汇间涌动，被温度熨烫后，像是春日湖上吹出来的暖风，舒适宜人。

原本平缓如溪流的呼吸声像是突然汇入了奔腾的江河，浪涛声急促滚滚。

夏夜寂静，呼吸声随着蝉鸣此起彼伏，最终趋于平静。

陆景舒垂眼看着她，低柔的嗓子带着气音，“阿迟领悟力真好，不过我记得，好像还有最后一个流程？”

“……”

虽然夜里医院附近人不多，但怎么说这也是在外面，万一被人看见，那就是刺激一时爽，社死火葬场。

昏君如她也坚持住了最后底线，按着陆景舒的肩膀，一颗颗给她把挑开的纽扣扣回去，瞪着她道：“少听些有的没的，车zhen不可取。”

陆景舒似乎在忍笑，道：“那你刚刚怎么脱我衣服脱这么急？”

姜迟系纽扣的动作一歪，死不承认说：“怕牵扯到你的伤口。”

“这样啊……”

陆景舒侧着头，似笑非笑地看着她，“我还以为阿迟觉得这样手感会更好。”

“……”

刚在一起不到半个小时，姜迟就生出了分手，然后一脚把她从车上踹下去的冲动。

迎着陆景舒的目光，姜迟咬了下牙，“我手欠，就喜欢扯东西。”

最后一颗扣子扣好，姜迟看了一样陆景舒的手，思索了片刻，把她带回了自己家。

姜迟很好意的把床让出来给她，抱着张薄被到沙发边上，说：“你要是困的话就先进去睡吧。”

陆景舒没有动，盯着她手上的浅灰色薄被，“你打算睡沙发吗？”

“是啊，”姜迟声音多了顿，继续说：“我睡觉不老实，压着你手不好，而且我今晚还要忙点事情，不会这么早睡觉。”

要忙的自然就是南吕茶的事。

闻言，陆景舒抬起了脚步，却不是进房间，而是靠着她走了过来。

修长的手指勾住了姜迟的衣摆，一点点收缩，衣料卷进手指弯里。

坚硬的指节抵着她的肋骨，眼神直视着她，说：“阿迟，我不想自己一个人，陪我好不好？”

陆景舒的脸色已经渐渐缓了过来，双眸含着水色，还真有一点病弱美人的感觉。

又来装可怜这招。

姜迟心知肚明。

但――

她眼睛像是被磁石吸住的铁片，直勾勾的盯着陆景舒，很没骨气地说：“好吧。”

姜迟把平板和电脑从次卧里拿到房间，拉开椅子坐下，把后脑勺对着陆景舒，说：“你要无聊就看看电视吧，我房间也没啥好玩的。哦，架子上的书你也可以看看。”

卧室贴着墙壁放了一个落地式的小书架，暖白色，一米二高，架子上有名著有关于设计、缝纫、服装衣料的专业书，还有些用来打发时间的网络小说实体。

这回南吕茶和他经纪人给的要求都很具体，甚至还给了她一个表演梗概，方便她发挥。

很快她就画出了线稿。

姜迟落下最后一笔时，脑中忽然莫名的出现一种奇怪的感觉，说不上来，但有点慌。

她停下笔，想了想拿出手机找到了南吕茶的微信，他在上面发了挺多条信息，都是问自己和陆景舒的情况。

姜迟低头思索了片刻，先是说没事，随后把他们的要去具体总结成一段话，给他发了过去。

姜迟：除了这几点要求以外，还有别的吗？

前不久还在给自己发信息的南吕茶，突然就没了音儿。

她伸了伸懒腰，身子朝后一转，懒懒地看着书架旁的陆景舒，她正拿起最边上的《浮生六记》，结果哗地一下，从里面跳出来了一张卡片。

姜迟起身上前的时候，卡片已经被陆景舒握在指尖，唇角勾起弧度看着她，“这么有年代感的东西，阿迟还留着啊。”

确实是有年代感。

卡片不仅泛黄，边角褪了些皮，字迹模糊，连上面的卡通人物都是很久以前下架禁播的。

“我有存放旧物的习惯，而且这个对我来说很有意义。”

她看了一眼陆景舒的手，很随意地问：“你有看过这首诗吗？”

卡片上隐约还能辨认出字来，也能看出写字的人字迹很娟秀，写的是海子的诗――

从明天起，做一个幸福的人。

喂马，劈柴，周游世界。

从明天起，关心粮食和蔬菜。

我有一所房子，面朝大海，春暖花开。【注】

……

“看过，”陆景舒把卡片在指尖一转，随后重新放回书中，轻声说：“既然是有意义，那就好好放着吧，别弄丢了。”

“嗯。”

……

月色渐深。

南吕茶坐在保姆车内，看着手机上的信息，眉目多了几分厉色，不似平时的清澈阳光。

半晌，他拿起手机，拨了个电话。

电话一通，他看着窗外沉沉夜色，敛容道：“这怕是不行。”

那头的人声音有些低：“再看看，不行那就接着做吧。”

“嗯。”

结束了这一通听起来莫名其妙的电话，南吕茶看了一眼前排的经纪人，说：“走吧。”

……

次日。

姜迟那颗保持着高度激昂情绪的心终于是歇了一点，但也仅仅是一点。

她虽然喜欢发朋友圈，但并不喜欢在上面公开出隐私，包括自己的情感状态。

最后想了想，她拨通了许昭的电话，打算把她和陆景舒在一起的消息告诉她。

现在是早上十点多。

许昭今天中午要开始直播，她一般七八点就会起来。

但今天通话铃声响了很久，即将要自动挂断的时候，那头终于按了接听。

“谁啊？”

女人的声音有些沙哑，但能听得出来声音并不属于许昭。

反而更像是……荆若？！

姜迟觉得自己好像知道了点什么不得了的事情，一时间竟不知道该说点什么，最后只能先把电话挂掉。

当天下午，许昭直播完以后，便给她播过来一个电话。

“姜宝儿，过两天李蓁的节目就要开始播了，你记得看啊。”

姜迟正在阳台给植物剪枝叶，干净利落地咔嚓剪着，“这么快？”

按道理说，节目从录制到开播，最短也得七八个月吧？

这先不说其他流程，节目貌似都还没有拍完。

“边拍边播的，节目后拉过来的几个赞助商怕钱投太多进去回不来。”

说完，许昭又问：“对了，你早上给我打电话干什么？”

姜迟直起身子，把金色剪子放在花架顶端，思来想去，开口问：“没什么，就有点事想跟你说，不过怎么是你老板接的啊？”

提起这事，许昭就忍不住害了声，说：“她昨晚喝醉了，让司机送我回去后死活不肯走，折腾了我大半夜。怎么说也是我老板，对我也不赖，总不能不管她吧。”

昨晚荆若一直在提醒自己少喝酒，许昭还以为她酒量很好，结果就是个三杯倒的料。

难怪荆若是先醒的那一个。

“……”

姜迟内心狠狠地唾弃了一下自己，思想居然这么龌龊。

“你要跟我说什么？”

“我脱单了。”

“！！！”

许昭声量顿时拔高：“难怪你昨晚不来，原来是去陪小妖精了。”

“…我昨晚真是有正事，总之这事说来话长，长话短说就是我跟陆景舒在一起了，她现在是我的女朋友。”

许昭并不意外，颇有一种送女儿出嫁的老妈子语气，说：“好好在一起，我等着喝喜酒呢。”

“会的！”

她会努力生活，好好跟陆景舒在一起。

许昭跟她说完没多久，李蓁那边就来了信息，告知她节目开播的具体时间，以及让她在微博上做转发宣传。

虽然她微博并没有几个粉。

月初事情不少，值得欣慰的是陆景舒的手臂已经好得差不多，只剩下一层淡淡的红痕。

但让姜迟气愤的是，这死妖精自己不在就不肯换药，就算是换也会逮着机会装可怜要亲要抱。

偏偏自己还拿她一点办法都没有。

很多时候姜迟总会很恶劣地想，干脆掐她胳膊一把，疼死这满脑子黄色废料的妖精算了。

可当那双深邃盈盈的眼眸看着自己时，她又总控制不住的心软。

总而言之，姜迟觉得自己栽了。

九月五号，距离节目播出已经过了三天。

这档节目不仅是赞助商不太看好，连节目组自己心里也没把握，但出奇的是，播放量、讨论度以及口碑居然还不错。

其他播放平台同时间段内，播放量能跟它争一争的节目都没有。

再加上最近赶上了推广传统文化的潮流，一下子紧扣住热点，乘上了流量大潮这辆车。

四天后，节目第二期播出，并没有出现高开低走的情况，热度还在持续攀高。

不仅里面的常驻嘉宾热度高，姜迟和另外一位设计也受到了关注。

随后很多人都扒出姜迟就是前段时间被热议的原始狙击新人物――羲和的设计者。

喜欢羲和的游戏玩家当即与有荣焉，据许昭所说，最近游戏里面的羲和玩家变得非常多，横扫游戏各种排行榜。

姜迟那不到不到十的粉丝数量也破了三位数。

几方开始你拽着我、我拉着你的带动流量和热度，这档节目一时风头无两，每到播出时间的前后一天，各大平台的榜首几乎被他们所霸占。

李蓁异常高兴，十号晚上，她组织了一个饭局，本意就是为了庆祝一下。

不仅是嘉宾来，连另一位设计和许昭也都叫上。

姜迟本是不想过去，但李蓁透露，这次饭局有一位新加入的赞助商，不仅是冲着节目，还想要找合作。

她和许昭一琢磨，便也同意过去。

当晚，姜迟和许昭开车到了地方。

节目常驻嘉宾一共有六位，五男一女。姜迟都能认个脸熟，但除了南吕茶外，没有私下接触过。

李蓁刚到没多久就被一通电话叫走，据说是电视台录制场地出了点问题，得赶着回去解决。

导演不在，副导演就开始组织众人吃饭喝酒，酒一喝，气氛顿时就高涨起来，席间开始有人说起了荤段子。

那人是嘉宾里面的“老大哥”，在节目里表现就有些不着调，先是把女嘉宾侃了一下，又对着席间几个女性开着让人厌恶的玩笑。

那些人都是同一个节目组里的工作人，虽然不喜，到底也没有开腔。

副导瞪着他：“行了行了，这么多女同志在呢，酒还不够你喝的？说这些不嫌害臊啊？”

老大哥害了声，吃了粒花生米，“这有什么的？大家都是成年人，开个玩笑而已嘛。”

似乎脸皮在他眼里还抵不过自己嘴里的一粒花生米。

这时，他的目光有意无意地看向女嘉宾，但碍于还得录节目，又有副导警告在前，最终没说什么。

片刻，他的眼睛朝旁边移了一下，落在了姜迟身上。

“哎呀，今天咱们节目的大设计师也来啦？以前饭局都见不着你人，想认识一下都没那个机会。”

姜迟牵了牵唇角，笑容很疏离。

那人倒也不觉得尴尬，哈哈笑道：“你们年轻人不常说什么一段关系，要先从送花开始吗？咱们已经算开始了吧？”

“这样，待会吃完饭，咱们到附近花店去，我给你买一束怎么样？”

这句话说得很是暧.昧，像是姜迟和他已经有了点什么似的，她唇角更是冷淡的一撇。

“不用了，我自己坟头会长。”

众人听见她这回答，捂嘴低笑。那人有些被气到，哼了下：“现在的小年轻脾气就是大，还挺喜欢自以为是。”

许昭冷笑：“现在有些老东西也总是那么不要脸。”

气氛顿时变得有些僵硬起来，副导连忙出来和稀泥，那人也不过是仗着女孩子家家敢怒不敢言，遇到硬茬也只能认怂。

饭局快散时，许昭拿出手机看了一眼，眉头顿时皱了皱，凑到姜迟耳边说：

“姜宝儿，出事了。”

作者有话要说：　　注1：内容出自海子的诗歌《面朝大海，春暖花开》

感谢在2021-07-02 23:58:48~2021-07-03 23:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、陵、白杨斜草、??? 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：时hang 10瓶；一条余、一个爱吃的小李子 5瓶；我是你男朋友鸭 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


46、第46章

夜里霜重。

两人从饭店里出来时, 空气中还有着点淡淡的雾气，姜迟边走边问：“她不是在G市吗，怎么回事？”

许昭摊手，表情焦急又无奈：“她才给我发的信息, 说你的电话打不通。”

上了车后, 姜迟从口袋里摸出手机，一看, 果然是没电关机了。

姜迟拿出数据线充电, 拧眉道：“怎么好好的会摔着腿？严不严重？”

“还不清楚, 先去看看吧。”

吃饭的地方离医院并不远, 二十分钟的车程就能到。

徐锦秋现在在住院部一间独立病房里，两人去到门口时, 里面除了徐锦秋, 还有一个保养得宜的中年妇女, 正搀扶着一个精神矍铄的老人。

那是徐家老爷子和徐锦秋的大嫂。

“胡闹！”

“你别以为我不知道你的那点小心思！”

老爷子声音听起来像是被气的不轻, 尾音都在抖着, 随后徐家嫂子便在劝着。

两人互相对视了一眼，没推门进去。

大抵是知道有人在外面, 病房里的声音小了点, 随后门被推开, 徐老爷子在徐家嫂子的搀扶下走了出来, 看了一眼姜迟和许昭，也没说话便离开了。

两人一进去便看到徐锦秋靠着床头, 长腿打着石膏吊了起来, 脸上还能感到有点小擦伤。

姜迟又瞧了一眼她的腿，“你出去玩一趟怎么还把自己玩成这样了？”

徐锦秋脸上已经没有妆容，身上穿着病号服, 看起来有些惨白。

她看起来可怜，但瞪着人时气势倒分毫不减，“你小没良心的，居然连我电话都不接。”

姜迟摊着手，“我手机没电了。”

徐锦秋轻嗤一声，眼睛在许昭身上扫了扫，又落在姜迟身上，道：“我都伤成这样了，你们居然也不关心关心我。”

“别贫了，”姜迟坐在椅子上，又看了一眼她的腿，问：“怎么弄的？”

“你给我剥个橘子吧。”

姜迟依言拿起了柜子上放着的青皮橘子，徐锦秋见状，语气很随意道：“在那边玩卡丁车，从上边滚下来了。”

徐锦秋在那边摔着腿以后，没多久就要求转院回江宁，徐家担心她，自然没有不答应的。

但方才徐老爷子动了这么大的气，居然只是因为这个她玩的时候不小心？

她还以为是出了什么大事。

许昭手撑在病床的扶手上，挑着眉毛道：“看来泡温泉还是件挺安全的事。”

“呵呵。”

徐锦秋鼻腔发出一道轻哼。

姜迟没有把橘皮彻底剥下来，手指托着那点空间，给她递了过去，“喏。”

“还是你好。”

徐锦秋伸手过来接的时候，姜迟无意间扫了一眼，只见她中指上有一圈红痕。

在陪着徐锦秋说话的时候，姜迟的手机忽然响了起来，是陆景舒给她打来的。

“我去接个电话。”

走到阳台上，把门关上时电话也已经接通。她靠在栏杆上，看着远处草坪上忽明忽暗的细碎灯光，问：“怎么了？”

夜里的温度有些凉，恰似陆景舒的嗓音清冷，撩进耳里很是好听，“阿迟还没散局吗？”

姜迟很老实地回答：“已经结束了，我现在医院看朋友呢。”

“朋友？”

“嗯，”她胳膊肘往前又搭了点，撑着的姿势会舒服些，嘴里继续道：“上回在机场见过的，你还说她挺好的那个。”

“这样啊……”

她的嗓音融在夜色里，听起来莫名有些凉，“那阿迟今晚是在医院睡吗？”

姜迟往后看了一眼，磨砂玻璃透着一点点暖白色的光，抿唇道：“等会儿应该就回去了。”

想了想，她又道：“你早点睡。”

“好，你亲我一下。”

“…电话怎么亲？”

陆景舒声音听起来有些懒洋洋的，含着点笑意，音调长而具体地mua了她一下，说：“学会了吗？”

这倒是不难。

但――

她看了一眼身后，心想也不知道这隔音好不好，到底架不住陆景舒磨着她，于是嘴唇凑到手机底部，隔空给她脸上盖了个章。

陆景舒夸着道：“宝贝你学的好快。”

她声音很自然，可姜迟头一回听到她这么叫，耳根有些微微泛红，轻咳了声，说：“行了吧？我先挂了。”

电话刚挂断，微信上就又响起信息提示音。姜迟以为是陆景舒，弯着唇角点进去，在看到信息时，唇角弧度慢慢就降了下来。

南吕茶：小姜，你睡了吗？

南吕茶：你朋友有没有好点？我托人拿到了几瓶国外医院独有的烫伤膏，效果很好的。你刚刚走的太快了，改天我给你送过去吧？

姜迟除了工作外，已经很少会搭理南吕茶，她当即婉拒：不用了，她已经好了，谢谢。

回完，她把手机放进口袋里。

从阳台回到病房里面，徐锦秋正吃着最后一瓣橘子，打量了她一眼，注意到了她的耳垂，“外面很热吗？接个电话你脸能红成这样。”

自然不是因为温度的原因。

陆景舒那一声无意的“宝贝”，语调微哑慵懒，回想起来姜迟的心口还是忍不住微跳。

她闷咳一声，正经道：“是有点热，外面挺闷的。”

许昭坐在她原先的位置上，意味深长地笑道：“1中之光照着，那能不热吗？”

“……”

徐锦秋没参与过这一part，听不懂她们说的是什么，边用湿巾擦着手指，边说：“你们俩留下来陪我待一晚呗，我一个人待闷得慌。”

“行。”

在护士站登记过后，三人侃天侃地聊到十二点多，这才关灯睡觉。

因为环境陌生，再加上早上会有保洁进来打扫卫生，姜迟很快就清醒了过来。

她刚睁眼，便瞧见隔壁的徐锦秋正目光幽深地看着自己，眼睫底下还有些浮肿。

姜迟手掌撑在床板上起来，揉着鼻梁骨，说：“徐大小姐，你知不知这样很吓人？”

徐锦秋收回目光，右腿稍微动了动，耸肩道：“动不了，再不转转眼睛，我都成植物人了。”

许昭也起了身，接着话茬道：“那就更恐怖了。”

此时正好是七点，两人在病房里洗漱后，便打算回去。

今天是工作日，姜迟还得去上班。

结果刚走出医院大门口时，许昭用胳膊肘碰了碰她，在她耳边轻声说：“那不是你家小妖精的车吗？”

姜迟侧眸看去，果然看到那辆迈巴赫停在一棵榆树旁边，车顶上还落着几片叶子。

“行了，你有人接我就不当那电风泡了。赶紧过去吧。”

说完，她又期期艾艾地叹了声，“我只是一根就饭的小酸黄瓜罢了。”

话是这么说，但许昭还是催着她去找陆景舒。

她走到车边，很自然地开门上车，看着陆景舒的侧脸，问：“你怎么知道我这里啊？”

此刻天边稀薄的云层已经开始放出金光，透过车窗，落在陆景舒身上，淡化了她面部棱角的锋利感。

她手搭在方向盘上，嗓音有些低沉，“嗯？阿迟昨晚不是说了吗？”

大清早能见到她，姜迟心情还是开心的，可一听她开口，眉头顿时就拧了起来。

“你声音怎么这么哑？”

她凑上前去看了眼，陆景舒的刘海遮住了眉眼两侧，将她的面部线条修饰得更流畅，只是那双深邃乌亮的眼眸下，浮着一层淡淡的青色……

只用了几秒钟，姜迟就回过味来，手扣住陆景舒的手腕，眯着眼睛道：“你昨晚是不是没睡觉？”

陆景舒点头：“是。”

？？？

姜迟手上的力度收紧了些，盯着她的脸，模样看起来倒还挺唬人，“不是说好了早点睡吗？你失眠还是因为什么？”

陆景舒由着她抓着自己，脸侧过来时，从鼻梁起伏处开始，金光投射下来，映得她蓦地多了几分神圣感。

她凝视着姜迟，红唇淡淡道：“睡着的话，你出来我就看不见了。”

几乎是一瞬间，姜迟身上高涨的气势像是被人泼了一盆冷水，看着陆景舒竟忽然说不出话来。

这傻子……

她沉默时，陆景舒的眼神落在她身上，开口道：“你朋友还好吗？昨晚上照顾她很辛苦吧？是不是很晚才睡？”

“伤到腿了，但情况还好，不算严重。也没有啦，昨晚我们挺早就睡了。”

姜迟就这么随口一答，陆景舒的眼神蓦地利了些，语调很平静，说：“阿迟昨晚没压到你朋友吧？”

“想什么呢，我怎么会跟病号抢床睡。”

陆景舒垂眼看她，唇边有了点笑意，“这样啊，那祝你朋友早点好起来。”说完，她把车子开了起来。

中午的时候，陆景舒给她发了信息，问她要不要一起吃午饭。

姜迟：[暴躁熊猫头.jpg]

姜迟：赶紧睡觉。

陆景舒也还算是听话，乖乖地睡起了午觉，姜迟觉得很欣慰。

最近因为李蓁节目带来巨大流量的缘故，望舒的业绩一下子冲了上去，但吸引来的最多的还是个人客户，事情忙完这件立马就有另一件来烦扰。

致命黑夜的进度已经完成了一半，预计着国庆中秋双节前能够完成。

南吕茶的设计稿还差最后一点，姜迟实在不想跟他有纠缠，加快速度赶完给他发了过去。

一直忙到傍晚下班，姜迟才坐在办公椅上休息了一会儿，没多久，陆景舒的信息就跳了出来。

陆景舒：阿迟，我在外面等你。

看到她的信息，姜迟也顾不上歇不歇的，收拾好办公桌便下去。

她远远地就看见了陆景舒的车，人刚上车，便被一个温软的怀抱给圈住。

陆景舒下巴磕在姜迟肩膀上，鼻尖蹭着她颈侧边，声音沙哑，“阿迟，我好困，让我靠一下。”

虽说是靠，但她还是控制着身体的重量。

姜迟能闻到她发间那股淡淡的薄荷味，吸进鼻腔里尤为好闻，像是真在竹林间似的。

熬了一天一夜，能不困吗？

姜迟心里一面觉得陆景舒有病，想敲开她脑子看看里面是怎么长的，另一面又心疼得不行。

哎，有毛病的看来不止是陆景舒。

她自己也有。

姜迟低头看了一眼陆景舒，那张精致的脸被发丝挡了大半，只能看到她优越的鼻梁骨和眉眼。

那双幽深的墨瞳此刻已经被轻薄的眼皮给遮住，翘挺的睫毛分毫毕现的展示在她眼前。

她真是很好看。

姜迟弯下脖子，在她鼻梁上亲了亲，嘴里说着狠话，语气却很温柔：“这回就先放过你，下回再犯傻，我就……”

“咬哭你。”

车里气氛很是温情，像是天边的落日余晖，暮色晕开时颜色分外的温柔。

而这一切，被暗处里的一双眼睛注视着，尽收眼底。

作者有话要说：　　有奖竞猜我们迟1的flag能不能立住感谢在2021-07-03 23:38:51~2021-07-04 23:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、堕落的谭粘贴 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：且共白头、20990252、白羽 20瓶；陈年不经处 17瓶；木木、Bystander、30641866 5瓶；缪不可言、50919691 2瓶；Your friends、我是你男朋友鸭 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


47、第47章

姜迟把车内的冷气调低了点。

瞧着陆景舒平滑的额骨, 皮肤细腻得像是宣纸，走笔时一定会很顺畅。

这样想着，她手往后探了探，摸到托特包拉链, 嘶地一下拉开, 把里面的一管口红拿出来。

她用嘴咬着盖子，口红在陆景舒额侧骨的位置上开始轻轻的滑动。

上面画的是一只狐狸, 前凸后翘的那种。

很符合陆景舒在她心中的骚包形象。

画好以后, 她还没来得及抬腕, 陆景舒眼皮颤了颤, 随后睁开了眼睛。

那双眼眸很好看，透过发丝的弧度, 能清楚地看到瞳仁上的纹路。

但即便如此, 姜迟还是被吓了一跳。

她嘴里还咬着口红盖, 说话含糊不清：“你、你没睡着吗？”

往喉间咽了咽口水, 姜迟连忙把作案工具收回去, 眼睛去瞅着陆景舒的额间，心有些发虚, 小声说：“我……我就是一时技痒, 现在就给你擦掉。”

说着, 她把口红放回去, 拿出了包湿纸巾。

陆景舒仍旧是保持着圈着她的动作，并不在意, 声音懒洋洋道：“回去再擦吧。我还以为这就是阿迟的惩罚呢, 心里还挺失望的。”

哈？？？

姜迟听得有些懵。

“你失望什么？”

“这种惩罚太轻了，我是不会记住教训的，”陆景舒鼻尖抵住她锁骨的窝角, “你不留情面地教训我，唔，上回你说的什么成人用具，听着好像很凶的样子。”

“你可一定要好好让我长长记性呀，姐姐。”

湿热的呼吸伴随着软唇在她的锁骨上轻轻咬了一口。

！！！

姜迟听得尾椎骨都在发麻，陆景舒浪得她都快以为她们到了海边。

“大白天的你正经点。”

“所以晚上就可以了么？”

“你不要觉得我最近腱鞘炎犯了就收拾不了你，”姜迟瞪了她一眼，“老实点，回去好好睡觉。”

陆景舒表情似在忍笑，从她身上起来，肩膀靠着车椅，“不会，我从来都没有怀疑过迟大猛1的能力。”

“……”

姜迟选择忽略她话里些许阴阳怪气的成分，挑了挑眉，“那是当然。”

避免这死妖精又继续让她听海的声音，姜迟跟她换了下位置，把车开回家里。

偏偏这妖精总是不能消停，只要遇上红灯，就替她按着手，动作很轻柔也很舒服。

姜迟眯着眼睛道：“你还挺会按嘛。”

“还好，对待迟大猛1的手当然要好点，你说是吧？”

“……”

姜迟瞪了她一眼：“我没有手也行！”

陆景舒的眼眸落在了姜迟的嘴上，表情很是恍然大悟，勾唇道：“这里也要按吗？”

“……”

“你歇着吧。”

虽然路上陆景舒总是时不时就让她听听海的声音，但回到家后还算老实，倒也没缠着她怎么忙，处理完工作便去睡觉。

第二天，姜迟傍晚下班后就和许昭又去了趟医院，打算看看徐锦秋。

去到住院部的时候，病房里除了她们，还有个男人。

姜迟只打量了一眼就认出了他，在G市见过面，是徐锦秋的朋友。

两人客气地打了声招呼，徐锦秋瞅了眼姜迟，向男人介绍着许昭。

男人叫文超。

跟徐锦秋关系看起来很不一般，也十分关心徐锦秋的情况。

他站在徐锦秋的病床前，看着她的脸，语气很柔和：“你朋友来我就不打扰你们说过了，我去看看爷爷。有什么事记得给我打电话。”

说完，文超伸手想替她拉拉衣被，徐锦秋却忽然往旁边一靠，拿起一个青皮橘子，恰好躲开了他的手。

她看了眼文超，淡声说：“嗯，你去吧。”

姜迟站在床尾的位置，恰好能看见文超右手中指上的戒指。

只觉得款式有些眼熟。

“好。”

文超离开以后，徐锦秋边撕开橘皮，边挑眉道：“在这待着我快闷死了。”

她眼睛一转，手上橘皮被剥得“滋滋”响，看着姜迟，问：“等我好了，咱们出去聚聚？”

“行。”

回去的路上姜迟捧着手机在刷朋友圈，蓦地瞧见了李蓁发的最新一组动态。

节目最新一期今天开始录制，李蓁像往常那样拍了九宫格，但今天却配字：迎新啦~

姜迟手指不断右拉，直到最后一张才停下来。趁着红灯的空挡，偏头看许昭，“前晚那人不录李蓁的节目了？”

“嗯，”许昭点着头，勾唇冷笑说：“听说是得罪了人，好像是节目的投资方吧，我也不是很清楚。哼，这种傻逼就该他没活接。”

恶人自有天收。

老话诚不欺我。

网络上关于节目老大哥被撤换的消息传得很快，但他在节目组里的表现并没有其他几位嘉宾好，网友只是闹了一会儿，倒也很快接受了这件事。

姜迟不追星，并不怎么关注娱乐圈的事，也没有兴趣去跟进这件事。

南吕茶算是小新人，但长相属于奶油小生那一挂，很久就吸了不少粉，相关的各种榜单排位都都算不错。

有粉丝自然有关注，他去参加另一档综艺的行程就被粉丝拍下来，在网络平台上流传讨论。

各种吹他颜值的同时，忽然有人认出，南吕茶身上的衣服似乎很熟悉，但照片太模糊，也说明不了什么。

这件事只在南吕茶的粉丝圈子内流传着，姜迟自然不得而知。

……

徐锦秋本就在G市那边养过一段时间，不到半个月便已经能下地走路。

出院后，徐锦秋挑了周五晚上，请姜迟和许昭到Dawn喝酒，疏解这段时间在医院里的闷气。

自然，她今晚也像以前那样，滴酒不沾。

许昭瞟了一眼她手上的果汁，嗤了下，说：“我就没见过你这样的，请人喝酒自己端着杯果汁嘬嘬嘬。”

徐锦秋面色恢复往日红润，画得精致的眉毛往上挑了挑，“酒吧重要的是氛围，喝什么不是喝？”

她往旁边看了姜迟一眼，红唇一扬，说：“是吧？”

姜迟勾唇笑笑：“是是是，待会还得劳烦咱们徐大小姐送我们回去。”

徐锦秋白了许昭一眼，“瞧着没，还是咱们姜迟嘴甜，说话就是舒服。”

“那是，我家姜宝儿能不甜吗。”

许昭往喉咙里灌了一口酒，像是想起了点什么，看着徐锦秋问：“最近于狗又在发什么疯？”

徐锦秋表情不甚在意，道：“她还能做什么？现在见微不论是业绩还是员工数量都减半，当然是想办法去拢住新老客户咯。”

想起上回姜迟说的事，许昭冷冷道：“那也真是难为她，自己都一头虱子还不忘出来恶心人。”

徐锦秋看了姜迟一眼，抿了口果汁，说：“管她干嘛，喝酒吧。”

姜迟早就对她没有任何想法，也确实不想理会这个人，举起酒杯和她们碰了碰，低头喝酒。

喝到中途的时候，许昭忽然手肘撞了撞姜迟胳膊，轻咳一声，“姜宝儿，你这么晚回去没问题吗？”

酒水滋润得唇瓣很水亮，姜迟抿了下，说：“没事。”

她们还没有到同居那一步，今晚陆景舒有个应酬，这会儿怕也在忙着。

徐锦秋看了一眼腕表，唇向下一撇，说：“这才几点，夜生活才刚开始。”

许昭笑得很神秘：“那咱们姜宝儿又得换新键盘了。”

姜迟下巴微扬，颇为傲气说：“我用不着那玩意儿。”

酒过三巡后，姜迟已经开始有些晕。许昭见状，两手做出停的手势，说：“今天就到这吧，再喝明天道都走不动了。”

“行。”

从酒吧出来，徐锦秋把姜迟安排到了副驾，瞧了一眼身后的许昭，说：“我先送你回去吧，你家近一点。”

溪华小区离这边确实有点路程，许昭却摇头，道：“先送姜宝儿吧，她喝醉了难受。”

徐锦秋垂眸：“行。”

半小时后，溪华小区门口。

徐锦秋解开安全带，刚下车发现姜迟也慢悠悠地从车上下来。

街边没有路灯，只有小区门口的光照着路面，昏沉沉的橘色灯光扑在姜迟脸上，照得她眉目如画，分外温柔。

她搭在车门上的手似乎晃了晃。

徐锦秋看了几秒，眼眸里的深意被月色给遮挡住，当下绕过车前，伸手要去扶她，说：“我扶你上去吧。”

谁知要触碰上时，姜迟却躲了下，语调已经有些醉酒的迟缓，“锦秋，别别别，我女朋友会生气的。”

“女朋友？”徐锦秋的手一顿，声音有些恍惚：“你跟于寻冰复合了？”

“不是。”

“那是……”

徐锦秋还没有把话说完，一道人影便朝她们拢了过来，影子最后停在姜迟的脚下，有双手从姜迟的五指间插.进去，紧紧的扣在一起。

徐锦秋定睛一看，只见面前站着的穿着讲究的女人眉目温柔地看着姜迟，而转向她们时，便冷淡了些，很客气道：“谢谢你们帮我把阿迟送回来。”

从她们之间的亲密上，不难看出关系。

徐锦秋眼睛一眯，认出了陆景舒，唇角扯了扯，没说话。

许昭扬扬眉，笑嘻嘻道：“那姜宝儿就还给陆总了，我们就先回去啦。”

许昭和姜迟关系有多好陆景舒很清楚，微点了下头，说：“路上注意安全。”

陆景舒牵着姜迟的手往回走，察觉到她有些站不稳，干脆把她揽进自己怀里。

姜迟软软地靠着她，说话时往她脖颈上吹了满嘴的酒精味儿，“陆、陆景舒？你也来这里看漂亮妹妹呀？”

陆景舒的脸色冷了点，揽腰的动作收紧，语气有些危险，“漂亮妹妹？”

“嗯，人美声甜，身材、身材还好。你看见了吗？就……就……”

她就了半天也没就出来一句完整的话。

浓稠深意在陆景舒吗双幽深的眼眸里碎开，像是隐藏在这片黑夜里守着猎物的猛兽，下一秒就能精准的扑上去，将它撕成碎片。

可在目光触及姜迟透红的鼻尖时，又渐渐融化柔和，只是揽着她的动作越来越近，声音轻道：“阿迟，以后乖一点，别喝太多酒。”

“乖？”

姜迟似乎被这个字眼吊起来一点精神，从她肩膀上起来，嘴里哼哼唧唧道：“你、你跟我来，我带你去……去个好地方。”

后边的两人注视着姜迟和陆景舒走了一会儿，便收回了目光。

许昭看了一眼徐锦秋，说：“傻站着干嘛，我们回去啊。”

徐锦秋眼睛融着夜色的冷寂，微有些暗沉，“她是姜迟新交的女朋友？”

“是啊，于狗跟她没法比。行了，走吧……”

吧字的尾音刚没落下，许昭便看见原本乖巧被牵着走的姜迟，忽然步伐匆快地小跑起来。

“……”

许昭倒不是不放心陆景舒，只是她深知好友酒后的德行有多疯狂，怕陆景舒压制不住她觉醒的远古血脉，当即和徐锦秋快步跟了上去。

这一追，就到了小区门口附近的一家24小时成人用品店。

“……”

看到店门口那炫彩的招牌，许昭只觉得头皮开始尴尬的发麻，和徐锦秋对看了一眼，也没敢追进去。

小情侣之间的情.趣，她们也没必要掺和。

可正当要走之际，里面忽然爆出一道娇娇软软的声音，听起来还挺豪爽的――

“你想要什么？随、随便挑。”

“我、我都做过攻略了，大概都会用。”

“……”

许昭和徐锦秋默默地转过身，往车的方向走，良久，许昭才开口，说：“今天月色挺好的。”

徐锦秋不咸不淡地“嗯”了声，眼前朝后看了一眼，说：“你还能喝吗？陪我去喝第二场吧。”

……

天渐渐亮了起来，光线透过窗帘底部的缝隙投进来，把室内照了个透亮。

姜迟只觉得自己浑身骨头酸疼，手下意识地在被间探了探，探了一场空，这才回到脸上，揉着眼眶。

她边揉边起身，脑中一些细碎的画面开始浮进脑海里。

最后的记忆停在了她拉着陆景舒进成人用品店里让她血拼。

那会儿店里还有两对情侣。

她清晰地记得，老板和那两对情侣的眼神要多惊恐有多惊恐。

“……”

她眼睛还没有完全睁开，意识已经被这段羞耻的记忆给刺激清醒。

但陆景舒向来挺有分寸的，也要面子，最后应该是阻止了她。

这样想着，姜迟便松了一口。

但――

她疲惫地眼睛彻底睁开后，顿时被卧室的场景给吓着。

只见书桌、椅子上摆满了形形色色成人用品店里才会摆着的东西，就连墙根都贴着放了好几样。

甚至连她用来准备做照片墙的地方，都挂了一张活色生香的两个女人相拥在一起、耳颈相交的照片。

照片很大，很涩情。

姜迟：……

她这是把成人用品店给搬回家了吗？

作者有话要说：　　迟1：鸭头，喜欢什么？

陆0：我全都要。

――

放心吧，忙碌了一整天的花师傅已经在飞快地制作盒饭了！感谢在2021-07-04 23:43:54~2021-07-05 23:27:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、陵 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：楚D 5瓶；今天纱瑜复婚了吗 2瓶；Emannah 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


48、第48章

满室金光, 将各式各样的道具都镀上了一层金边，那些充满糜丽气息的东西居然有那么一瞬间，看起来很神圣。

姜迟掀开被子，勉强从堆满东西的地板上落脚, 眼睛在那些或认识或不认识的东西上逡巡而过, 整个人又呆在了原地。

“醒了？”

直到陆景舒的声音响起，才把她的神智唤了回来。

陆景舒身上穿着件垂感很好的睡衣, 头发用抓夹夹在脑后, 整个人看起来很随性温柔。

“这……都是我买的？！”

陆景舒点头。

“……”

姜迟把桌上的东西往旁边拨了拨, 恰好碰到两只精巧的黑边猫耳朵, 手指顿缩，沉默许久, 说：“这……也太多了点吧？”

潜台词是, 这不是她一个酒疯子能完成的任务量。

陆景舒轻嗯了声, “所以老板给你开了张卡, 可以打七折。”

“……”

谁想知道这个啊。

姜迟看着满地的助兴道具皱眉, 看着陆景舒脸上没什么表情，恨不得自己原地变成其中之一, 躺在地上装死。

她往后挪了一步, 脚下不知道踩到了什么东西, 娇嗲带着喘.声的陌生女音在房里响了起来。

“嗯~姐姐, 你亲我亲得这么用力，你女朋友会不会吃醋呀？”

“嘶――别这么猛嘛, 都不知道心疼人家……”

随后, 一阵此起彼伏的喘气音在姜迟的耳边炸开，像是一道惊雷，久久不能平静。

姜迟往喉咙里咽了咽口水, 赤着的脚猛地往回缩，那道声音也终于停了下来。

陆景舒似乎并没有很惊讶，替她解释说：“这个是老板仓库里的压箱底，买太多了，送的。”

“……”

姜迟头一回这么讨厌白嫖来的东西。

说话很尴尬，但沉默更折磨人。

良久，她看了一眼陆景舒，抿唇说：“这么多东西搬起来很辛苦吧？我喝醉了性子就挺胡来的，昨晚辛苦你了。”

“还好，”陆景舒长腿迈过地上的障碍物，声音淡淡的，“昨晚阿迟硬要自己亲力亲为，我没帮上什么。”

姜迟：…？

她脑海里开始不停脑补自己或拎或抱或扛着一堆即便没用过，看也只能是怎么用的东西回家。

“……”

更尴尬了。

“阿迟放心，再多也用的上。”

听着陆景舒“贴心”的安慰，姜迟唇角牵强地扯了扯，“那真是太谢谢了。”

花了二十多分钟把东西清理出房间，原本在她眼里还算宽敞的客厅顿时变得狭窄逼仄了不少。

看着它们出了会儿神，姜迟还没想好要怎么处理，随后看了眼旁边的陆景舒，问：“我记得你家里地方挺大的，是吧？”

陆景舒勾唇道：“阿迟是要送给我吗？”

“……”

“如果你想要的话，”姜迟摸了摸鼻尖，有着被戳穿的心虚，说：“这些种类这么齐全，其实也挺有收藏价值的。”

“东西是我的就随我放哪里随我怎么用吗？”

姜迟现在只想尽快找个地方把这些烫手山芋解决掉，当即点头：“当然。”

陆景舒颇有深意地看了她一眼，“好，那我就帮阿迟带走吧。”

姜迟视线不在她身上，听见这话，扭头冲她笑了笑，说：“你真好，下回我要再耍酒疯，你记得拦着我点。”

“好。”

……

近日，随着南吕茶在节目里的优秀表现，走红十分迅速，微博粉丝从原本四十多万涨到了三百多万，他的各种行程也备受关注。

而原先只在小圈子里传播的捕风捉影的信息忽然被人重视起来。

在最新一期的节目播出不久后，南吕茶超话大粉忽然在微博上发了一篇长文，她在南吕茶前工作团队人员口中得知了这次设计师是姜迟，收集了各种所谓的资料和现场图，通篇控诉谴责姜迟没有职业道德，用剽窃所得来的东西侮辱南吕茶。

有家媒体在机场碰上了南吕茶的经纪人，询问她关于这件事情的看法和态度。

经纪人很义正辞严地说：“我们吕茶是个普通善良的大男孩，没有很优秀的品质，但做人最基本的道德却还是有的，也不会就这么穿上一身泼了脏水的衣服。只要明确证据，我们是不会再跟有污点的人合作。”

最开始发微博的大粉立即转发微博，配字：还我们清清白白的哥哥。

粉丝瞬间就开始炸锅，纷纷跑到姜迟的微博下进行谩骂。

【能给茶哥设计衣服是多少绿茶的梦想，姜迟贱不贱呐，有这个机会还糟践人，当我们都是死的吗？】

【有一说一，你的设计跟你人一样烂，能不能出来道个歉？装死有意思吗？】

【呵呵，我以前在jw下过单，感觉自己真是瞎了眼，现在看起来，水平也就一般般，这都能吹吗？不是吧不是吧？】

【纯路人，如果真是抄袭这事我肯定不站她，但楼上尬黑了吧？我看过她不少设计，水准还是有的。】

【谁知道是她自己的还是缝合别人的。】

【抄袭狗滚。】

【如果她都能挺过过去，在座各位都有责任。】

姜迟不常用微博，傍晚下班的时候，还是许昭特意给她发了信息，她才知道网络上发生了什么。

姜迟手指按着后脖颈，按着电梯，问：“我抄袭？抄了谁的？”

许昭这边刚赶完一个活动，全程拿不到手机，还是李蓁给她提了个醒才知道。

“不知道，扯来扯去也没说个清楚，”许昭语气有些不耐，“他该不会是想借着你来当踏板，给自己炒热度吧？”

姜迟只看了个大概，仍旧是一头雾水，淡道：“不清楚，我回去再了解一下。”

这件事情发酵到了最后，粉丝们开始大批量对姜迟和望舒进行谩骂攻击，并且出现了抵制行为，给节目组施压，要求撤掉姜迟。

李蓁倒是没有因为舆论而动摇，倒是望舒受到的冲击力不小，不少客户都提出了终止合作，甚至还有南吕茶的粉丝试图上门闹事，但都被拦了下来。

中午的时候，前台小妹收到了好几个花圈，收件人明确写着姜迟的名字。

财务和小林从楼下上来的时候，瞧见前台小妹正要把东西拿下去扔，没仔细瞧，随口问了句：“这扔的是什么？”

前台小妹撇撇嘴：“不就是那些玩意儿，你们别跟姜姜说啊，听见了糟心。”

这两天闹得血雨腥风，员工们自然该听说的都已经听说，却也都很自觉的没在姜迟面前提。

小林冷声道：“这些人是二极管成精了吗？什么证据都没有，八竿子打不着的内容，凭着几张破图就好意思说别人抄。”

大家都是搞设计的，抄没抄自然能看得出来，也没人怀疑姜迟，但架不住网络舆论甚嚣尘上。

财务拍了拍她的肩膀，轻声道：“他们人多护着，咱们也没办法，也不知道姜姜有没有办法解决。”

傍晚，姜迟在忙着下班前最后一份稿子，刚画出了线稿，南吕茶忽然就给她打来了电话。

姜迟原本也想找南吕茶问个明白，很快接了电话。

南吕茶的声音依旧温润干净，听起来让人如沐春风，“小姜，你最近还好吗？”

姜迟手指已经点好了录音，面无表情地关上工作电脑，“我的近况网络上”

“是，最近的事情我都听说了。小姜，你别太担心也先别慌，这种事情我见过很多，他们需要的只是你道个歉，很容易就能揭过的。”

他的语气很关切，听起来像是在给姜迟想办法，但这个办法，实在烂到有些愚蠢。

道歉不就等于变相坐实了么？

姜迟唇角勾起的弧度有些冷，鞋尖抵着地面，办公椅微微向后拉开了些，“我没有抄袭，为什么要道歉？”

南吕茶叹了叹气，说：“小姜，我是为了你好。你这么硬犟着，对于你来说没有任何好处。”

“其实我有几个问题一直很想问问你，你的粉丝说我抄袭，抄袭的是谁？再者他们说我盗用别人的创意，这故事背景是你们说我原先设计的被别人泄露，要求再合作一次给我提供的吧。”

“你能回答我吗？”

“这些我也不是很清楚，团队的事情我不能干预，粉丝我就更管不了了。”

说完，他又苦口婆心地劝道：“小姜，咱们也算认识一场。你尽早道个歉，我到时候出面帮你说两句话，一定会好起来的。”

姜迟语气并没有什么情绪，淡淡道：“那你现在不能帮我澄清吗？”

南吕茶声音顿了顿，说：“小姜，你不明白，很多事情我都身不由己。”

话音一落，他低低的叹了声，电话那头却响起一声更低的叹息。

“你还记得那天晚上你说过什么吗？你说如果我答应你，你就会对我好。现在看来，即便我们真的在一起，这也就是一句空话。”

南吕茶那边沉默了几秒，片刻，声音含着惊喜，“小姜，我说的都是真的。如果，如果你答应做我的女朋友，我不会让你身陷囹圄、独自面对的。”

姜迟高跟鞋跟在地面上轻轻划出一个弧度，声音极淡，“我只是随口一说。她既然是你的大粉，你们平时接触应该不会少吧？我找她她没理会我，你能跟她说一下吗？”

在得知这件事以后，姜迟就积极的去找发声的南吕茶大粉，但对方已读不回，压根不打算回应她。

南吕茶声音听起来很无奈：“抱歉小姜，粉丝的私生活我并不是很了解。”

许昭跟她说过，艺人的大粉基本都跟工作团队或者是本人有接触。

他这话就是想撇干净自己。

“好吧。”

姜迟挑眉，心中已经了然，也没再跟他多废话，把电话挂掉，正在点开后台的录音的时候，状态栏里跳出陆景舒的信息。

陆景舒：下班了吗？我在外面等你。

看见陆景舒的信息，姜迟心头烦乱的感觉消了些，收拾好东西便走出工作室。

姜迟刚出来就看见了陆景舒的车，她走过去时，车上的人也正好从车里下来。

“你最近不是很忙吗？怎么还有空过来？”

节日事情多，姜迟自己也一样。

“有点想你，这个理由充分吗？”

陆景舒的影子落在姜迟的手背上，时不时会晃进她的掌心里，只要稍微合起，就能握住。

她手上微拢，除了那点暮光什么都没抓住，却忍不住弯眉：“嗯，很恰当，走吧。”

陆景舒没有急着开车回家，反而是在附近逛了逛，车速不急不缓，能将路边一草一木，甚至行人的表情都收进眼底。

姜迟靠着车窗，声音懒懒地问：“这里离你家近，不怕被人看到我们吗？”

从前她们扯着朋友的幌子，即便行为有些越界出格，只要有那两个字遮着，她也从不会觉得奇怪。

但现在身份已然不同，心态也跟着开始变化。

陆景舒的表情倒是很淡然，说：“我都实29，虚30，晃31，毛32的人了，谈个恋爱不是很正常的事吗？”

姜迟手指在车内自己放置的玩偶上拨了拨，轻声道：“你学嘴学的还挺快。”

她指尖猛地一用力，那小玩偶几乎要翻过身去，而后看向陆景舒，思量了片刻，开口说：“最近的事情，你有听说吗？”

应当是有的吧。

荆若肯定是有听说过，再加上南吕茶的粉丝还波及到了原始狙击。

这几天她自己都有些乱，也不想陆景舒担心，更不想……姜迟又看了一眼陆景舒，随后垂下了眼睛。

她的小动作都被陆景舒看在眼里，眉眼温柔，说：“有关注过。”

“你会不会也觉得我……”

车子在路边停下，陆景舒手指封住了她的嘴唇，目光纯澈如同一汪见底清泉，“我知道，我当然相信你。阿迟，别怕。”

人体的温度不会相差太多，可姜迟却觉得嘴唇上烫得很，像是大火灼烧，能把她给融化。

姜迟忍不住轻轻咬了下她的手指，“这些都是暂时的，我知道，嗯……你手指疼不疼？”

其实在初初看到那些铺天盖地的谩骂时，姜迟是会忍不住心悸，但强迫着自己不去看，那种莫名的压抑感便轻松了不少。

那模样像是只找不到食物捧着腮帮子的仓鼠，陆景舒身子倾过去，在姜迟的眉间吻了吻，“不疼，咬吧。”

回到家里以后，姜迟先把工作忙完，再一次去联系了那位大粉清柠。

清柠一如既往的没有任何回应，倒是在微博上跟“绿茶”们的互动很勤快，扬言一定要给南家妹子们一个交代。

几个大粉联合营销号带节奏，但热度一直都推不上去，甚至有几家营销号没有任何解释的删除了先前的大批量营销搞件。

事件推向高.潮时，南吕茶得到了网友们的怜爱，可节目组官方却直接发博，表示南吕茶不会再参与节目录制，替代他的人是轻月的一位男艺人。

这个消息，是她们周末在外聚餐的时候，许昭透露出来的。

姜迟喝了一口汤，问：“怎么回事？”

按照南吕茶现如今的热度和“悲惨白莲”人设，节目组借着他来营销热度才应该是常规操作。

许昭用叉子戳着切好的牛排，说：“听李蓁说，他得罪人了，你没见最近除了你跟他那件事，他不少黑料都被爆了出来了吗？估计是最近闹得太厉害，对家都开始浑水摸鱼了。”

姜迟抿了下唇上的汤汁，垂眸道：“那这也是他的活该。”

她原本的设计的稿子被泄露出去，而南吕茶提供给自己的背景故事又有剽窃嫌疑，桩桩件件已经不能用巧合来概括。

凭着那几个人的嘴皮子上下一碰能闹这么久，说背后没有人在搞鬼，实在让她难以相信。

而他们又很巧妙的，侧重的点不在于抄袭，而在于侮辱了南吕茶。

即便拿不出证据，也能凭借着站不住脚的只言片语，发动舆论。

目的究竟是为了想立人设涨粉还是别的，姜迟不得而知，但结果确实如同他们所希望的那样发展。

许昭轻哼道：“反正我是挺羡慕他的，连脸都能不要，下水道这么大都盖不住他这只癞..蛤ma了么？”

顿了顿，她看着姜迟，道：“姜宝儿，你要不要发个微博声明一下，我帮你转。清者自清我知道，但这么发展下去，对你和望舒都不好。”

“要烧大火的话，柴得慢慢添，”姜迟看着她笑，语气缓缓道：“他既然想靠踩我上位，毕竟是我以前的客户，我怎么也得帮他加把火。”

作者有话要说：　　抱歉啊宝贝们，最近有点忙，让你们等久啦！！！对不起对不起＞人＜感谢在2021-07-05 23:27:03~2021-07-10 01:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：19773502 1个；

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、46545317 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：清惘 21瓶；柑橘知、如舜 10瓶；啊我要睡觉 8瓶；陈年不经处、浔安、努力成为肌肉小姐姐 5瓶；Emannah、我是许佳琪你信不信 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


49、第49章

约是十来分钟后。

徐锦秋拎着手包匆匆赶了过来, 边用湿巾擦着额头的汗渍，边说：“赶上了，我还以为你们俩要走了呢。”

许昭斜睨着她，嘁道：“哪敢啊, 我们可怕了你在群里点草。”

“反正你们俩鸽子精的本质我早看明白了。”

徐锦秋把手包放在旁边, 湿巾捏成团往垃圾桶一扔，看向姜迟, 问：“你没事吧？网上的事你别放心上, 我信你, 照现在这架势, 也闹腾不了多久。”

姜迟冲徐锦秋笑了笑，说：“没事。”

南吕茶粉丝拿不出实质性的证据, 也找不出更大的事情来污蔑姜迟, 这件事自然会不攻自破。

但望舒遭受到的创伤却是挽回不了的。

姜迟搅动着咖啡, 看着拉花一点点被吞进去, 抿着唇角, 她现在要的不是一个不痛不痒的大事化小小事化了。

许昭闻言，瞟了一眼徐锦秋, 嘴里的牛肉嚼得很有滋味, 道：“你这几天怎么神龙见首不见尾的, 群里信息也不见你发一个。”

“忙的很, 老爷子非拖着我去参加聚会。”

徐锦秋垂下眼睛，再抬起时看了下姜迟, 抿唇说：“再说我敢给你们发信息吗？发了又不看, 看了又不回，回了也不是我爱听的。”

许昭顿时被她给逗笑了，“你这表情怎么回事, 好像我和姜宝儿就是俩活脱脱渣女似的。”

饭还没吃完，许昭就被一通电话叫走，说有位新人朋友直播设备有问题，她去帮忙弄一下。

姜迟把账单结了后，跟徐锦秋并肩走出商场。

外面艳阳高照，两人走在一侧的树荫下，到底是节日将近，街上摩肩接踵，很是热闹。

徐锦秋趁着拐进停车场，人流少了些后，叹了句：“今天人挺多啊，姜迟，你双节得放假吧？要不要叫上许昭，咱们出去玩玩。”

姜迟迈着步子，摇头道：“我得回趟老家，你跟昭昭她们去吧。”

闻言，徐锦秋手指将一缕头发别到耳后，露出白润的耳垂轮廓和星月耳环，淡淡说：“你都没空，我估计她也没空，算了。”

恰好有一辆车从身后驾驶而进，姜迟和徐锦秋靠着墙走，说：“等忙完这阵子再说吧。”

“忙完这阵，我也不知道还有没有空。”

前面那辆车鸣了下笛，尖锐刺耳的声音划破浮尘飘动的空中，似乎有道轻轻的叹息被融了进去。

姜迟听不仔细，偏头疑惑地看着她，正巧徐锦秋也在看着自己，那张美艳的脸上似有暗光，却什么都没说。

上了车后，徐锦秋把车开出停车场，趁着红灯的空挡，看了一眼姜迟，嗡着声说：“姜迟，有件事情，我一直在想要不要告诉你……们。”

姜迟没有急着追到底，只问：“关于什么的？”

红跳路灯，前车开始动，徐锦秋也把车开起来，嘴里很随意道：“姻缘吧。”

“你跟……”姜迟想了想，这才从记忆中提取出一个名字，问：“文超？”

徐锦秋显然有些惊讶，“你怎么知道？”

姜迟指了指徐锦秋搭在方向盘上的手，右手上的红痕已经很淡，像是被什么搓了下，但是仍旧可以看出存在的痕迹。

这个位置是订过婚的意思。

但从前几次相处来看，文超对徐锦秋还算上心，但徐锦秋态度始终是淡淡的。

这些年也没有听说过她交过对象，乍然看到的时候确实有些惊讶。姜迟思索了片刻，问：“锦秋，你们是出了什么问题吗？”

徐锦秋浓黑的眼睫颤了颤，目不转睛地注视着挡风玻璃，说：“家里安排的，有没有问题关系也不大。”

顿了顿，她偏头看了一眼姜迟，嘴唇蠕动了下，说：“虽然老爷子平时嗦了点，但他和我哥我嫂把我当块儿金疙瘩养了这么多年，我没理由在这个时候，不为家里做点什么。”

商业联姻。

姜迟不是头一回听到这四个字，但还是头一回在身边见识到。

她往窗口外看去，秋风卷着树梢的残影往后掠去，一时间她竟不知道该说点什么，良久，很干地说了句：“哎，生活嘛。”

徐锦秋毫不留情地戳破她：“你又在哪里看来的讨打三句箴言？”

“……”

姜迟心虚地摸了摸鼻尖，笑了笑，“这不是怕冷场嘛。”声音停了停，正经道：“你们的家事我不好掺和，你想清楚就好。不管什么决定，作为朋友我都会祝福和支持你。”

徐锦秋似乎笑了笑，但看不清楚她的情绪，“是啊，好不容易回来一趟，是得想清楚。”

姜迟以为她还会继续说下去，没想到徐锦秋声音一个拐弯，道：“刚认识你的时候，你跟于寻冰在一起。那会儿我们都挺为你高兴的，现在也是。最不用操心的就是你了，挺好的。”

她的声音很浅淡，车内音乐慢慢从《玻璃之情》变成了林宥嘉的《说谎》。

“谢谢你们。”

姜迟很认真地说。

徐锦秋只是笑笑，没再说话。

到家后，姜迟刚推开沉重大门，便透过阳台玻璃门看到站在阳台上的陆景舒。

她手把门关上，轻声问：“你怎么过来了？”说话时，陆景舒已经从阳台迈步进她的客厅，手上搭着的外套放在了沙发上，勾唇笑道：“上回那些有价值的收藏品不是没拿完吗？”

是了。

上回的东西实在是太多，后备箱完全放不下去，陆景舒就分了两趟过来。

姜迟光是回想，那种尴尬的感觉就像是无数蚂蚁奔向食物似的，爬满后背。

“……我帮你收拾一下。”

陆景舒拿起茶几上的水杯，指纹印在玻璃上，看着姜迟蹲在电视柜的背影，不动声色地问：“阿迟，刚刚送你回来的是你朋友吧？她腿好了？”

“嗯。”

她所住的单元楼离小区门口很近，从阳台正好还能看到外面。姜迟也不觉得奇怪，从柜子旁拉出了一个五十厘米高的收纳盒，里面满满当当装着不可言说的东西。

她起身拍了拍手上细微的灰尘，朝着陆景舒走过去，说：“早好了，唔，我喝醉的时候你应该见过了吧？”

以前聚会有酒的时候，全靠徐锦秋滴酒不沾，她们这才不用浪费钱叫代驾。

陆景舒喝了口水，把水杯放回原位，说：“忘了。”

“咱们现在出发吗？我把它扛下去。”

虽然陆景舒力气是比她大点儿，但毕竟她帮自己收拾了这么大个烂摊子，姜迟觉得自己还是有必要表现一下。

陆景舒手从交叠的长腿上拿开，眼睛盯着姜迟，语气似在玩笑又像是在认真：“阿迟看起来好像一点都不想我。”

“什么？”

姜迟有些没听懂她的话。

陆景舒从沙发上起来，慢慢靠近她，将她抵在隔开房间的墙上，指腹以她的眉骨未起点，慢慢往下摩挲，最后停留在下巴上。

“意思就是，我现在有点生气。”

她弯着脖颈，吻着姜迟的喉间，除了温热有质感的肌理，还有一丝冰凉的金属感。

陆景舒睁开眼睛，瞧到姜迟脖间那串徐锦秋送的项链，指尖在暗扣处拨弄了两下，最终还是停下来，继续贴着姜迟的脖颈吻过去。

“我每天都很想你。”

“就算日日见，也夜夜想。”

呼吸像是刚掀开的蒸锅，水汽落在肌肤上会有湿意，喷薄在姜迟脖侧跳动的静脉上。

最后，姜迟的耳垂被人含住，用唇齿碾磨着娇嫩的肌肤。

“明明是你追的我，跟我表的白。怎么在一起了，你反倒对我爱答不理了，嗯？”

陆景舒的质问随着动作像是一股训练有素的军队，势如破竹地向姜迟攻城略地。

姜迟腰像是没有了依靠的菟丝花，软软地靠在了墙上，即便陆景舒清冷地声音里没有出一丝情绪，但她还是听出了味来，顿觉好笑，“我哪对你爱答不理了？”

陆景舒挑着眉：“我们才见几分钟。”

“所以我说的是咱们，”姜迟手指勾着陆景舒的领带，平常很难看得见她外露情绪，她抓住机会，弯唇调侃道：“你今天晚饭是不是吃了酸菜鱼？怎么闻着这么酸呢？”

陆景舒朝她靠了靠，表情看起来有些遗憾，说：“阿迟，你应该硬气一点，说你就是对我爱答不理。”

“啊？”

姜迟脸上的得意被一头雾水取代。

只见面前的陆景舒看了一眼收纳盒，语气抱憾：“毕竟还得师出有名。”

呵呵。

姜迟算是彻底明白过来，手上用力一扯，随后狠狠在陆景舒嘴上咬了一口，“这够不够硬气？”

陆景舒薄厚合适的唇上有几个小印子，勾着唇角失笑：“嗯，是很硬气。”

那眼神，就像是在纵容着家里讨夸的狗子似的。

姜迟：……

……

周天。

无霓大厦，会议室里。

男人穿着西裤衬衫，坐在椅子上勾出的褶皱被皮带束住，手上百无聊赖地转着手机，眉间躁意明显。

片刻，会议室门口被人推开，走进来一位中年女性，同样皱着眉，嘴里道：“说是还在开会，还没有时间见我们。吕茶，你别着急。”

南吕茶转手机的动作停了下来，轻薄的手机夹在指间，眉心不受控地跳了跳，“这都等了三小时了还没空，姐，咱们是不是被忽悠了？”

“怎么可能？”

经纪人坐在他旁边，虽在劝着，但脸上躁意也不少，“这段时间网上关于你的事也不少，无霓能见我们那肯定有戏。”

无霓是一个走在国际上的品牌，旗下一个子品牌在招代言人，今天南吕茶就是拿到了邀请前来。

诚如经纪人所说，除了姜迟的事情对他稍微有点益处，早年他藏得好好的那点破事不知道怎么就被捅了出来，甚至连李蓁那边都把他给刷了。

这话成功安抚住了南吕茶，但作用也仅限于此。

直到无霓要下班的时候，负责人才慢悠悠地过来，跟他们说代言已经定下来，后续有机会再合作。

干等了一天说不生气是假的。

从无霓出来，经纪人怒道：“他们做的也太难看了，咱们也没得罪过他们，至于把人当猴耍吗？”

南吕茶坐在副驾驶上，已经从怒火中冷静下来，看着内视镜，片刻道：“姐，这事我总觉得不对劲。”

经纪人问：“怎么说？”

“太巧了。”从他对姜迟下手开始，一切都在朝着对他不利的方向发展，节目被撤，黑料被爆，现在明明说好的代言还被人甩冷脸。

听他分析后，经纪人脚踩刹车，脸上却不以为然，安慰道：“她再厉害，还能大得过轻月老总吗？再说，那位可跟轻月关系不浅。”

南吕茶想了想，也觉得有道理，薄唇轻轻发出一个“嗯”的音节。

现在网络上就是一滩浑水，跟他们预计的状况偏离，好在那人交代给他的目的也已经达到。

经纪人倒是有些不解，说：“照理说，姜迟就是一个圈外人，也挡不着她的路，干什么非要跟她作对？搞到人家生意做不下去，作孽啊。”

“谁知道。”

一开始肖婉清找上自己的时候，南吕茶听到要对付一个圈外人，同样也是震惊的。

她给自己的任务有两个方案，看似简单却最难办到的就是追到姜迟，一计不成就只能再用一计。

南吕茶偏头看着外面无霓的大门，轻哼道：“她要是说话算数的话，来日就是无霓求我们。”

“走吧，回去等消息。”

然而肖婉清的消息还没有等到，他们先等来的是公司半夜打开的电话，急着叫他们去开紧急会议。

在十一点半的时候，有一位微博营销号忽然放出了一段几十秒的电话录音。

录音里面，姜迟很冷静地说明自己清白，并很有条理地问着南吕茶问题，随后营销号提了两点――1：姜迟究竟抄了哪里？原创是谁？2：背景设计是南吕茶提供的，究竟谁才是抄袭？

结尾艾特了南吕茶和他的工作室以及那位最先站出来发声的大粉。

这位营销号在圈内的真实性一向信得过，粉丝数量不少，当即就引爆了微博，吸引无数吃瓜群众。

【当初吃这个瓜的时候我就觉得这瓜不熟，现在看来果然大有问题。啧，果然不愧是绿茶，三两句话就能网暴别人，茶届天花板啊。】

【姜迟的声音也太好听了吧，爱了爱了。】

【声控能不能爬开，楼上的过分了吧，就算是误会，那也不是我们家茶茶的话啊，他也不知情。再说了，某人别是得不到就要毁掉吧。】

【闹这么久会不知情？你家大粉一个月前还跟他在一起吃饭呢。你当谁都把垃圾当宝啊。】

【举世皆浊割割独清，就录音里的内容，你跟我说n不知情？】

【恶心，这么网暴欺负一个女孩子。前面不是说他以前上学的时候校园暴力过别人吗？呵呵，有前科啊。】

【无语，还好脱粉了，这两年粉的都是什么啊，天天塌房。】

【心疼美女一把。】

最近关于南吕茶的黑料公司还在和对方洽谈，还没有找到公关对策，结果一波未平一波又起。

经纪人一看情况不对劲，想着加把劲去把姜迟给狠狠踩下去，转移公众注意力，但被南吕茶给拦住。

他无比的清楚，接下来的内容，是他承认自己对姜迟有想法。

他先前一直都很小心翼翼，从不肯在微信上透露出半点示爱的信息，就是怕日后被姜迟抓住把柄。

但没想到一不小心，还是踩了她的坑。

倘若姜迟被惹急把剩下的内容发出来……

网络上的舆论开始慢慢转变，大粉扯的那边“侮辱”大旗被掀翻，随之是大批量网友质问谩骂她和南吕茶。

南吕茶焦虑、担惊受怕的同时也庆幸着，姜迟没有爆出最后的内容，目前舆论的压力更多也都在那位大粉身上。

大抵，姜迟也是怕真的得罪了自己吧。

但没想到，仅仅两天后，那位营销号又爆出了一段录音，正是南吕茶最害怕的那段。

最先开始爆炸的就是粉丝们。

【？？？我们花钱打榜应援，支持你的一切事业活动，就是为了给你增加追女孩子的底气？】

【我跟朋友说了，不论抄袭事情结果如何，我都会站在你这边相信你。呵呵，结果我高地守住了，水晶自己炸了？气抖冷，就这样吧，以后再也不会真情实感的粉谁了！】

【贱不贱啊，吃着粉丝的饭来养嫂子？】

【啧，所以这是绿茶男追不上要毁掉？我就说这件事情奇怪的很，现在找到原因了。】

【真的很心疼姜迟了，被骚扰纠缠不说，还平白背这么大口黑锅，恶臭男，赶紧滚出公众视线吧，看着恶心。】

【笑死，上条微博热门还有茶粉说姜迟得不到就要毁掉的，来看看脸疼不疼。】

【说实话这人是谁我都不认识，看他这几天跳了好久，本来就感官不好，现在一了解，只能说难怪糊。】

录音一出，不仅大量粉丝脱粉回踩，还有各种曾经的对家下场浑水摸鱼，直接踩得南吕茶连反抗的余地都没有。

除了踩南吕茶，自然也有怜爱姜迟的。

整件事情下来，姜迟已经在公众里博得了一个“被污蔑的楚楚可怜小白花”的形象。

除了微博涨粉，望舒订单业绩更是一下子激增，弥补了前几天的下滑。

姜迟中午经过设计部门的时候，瞧见她们捧着手机围成一团，注意到自己来的时候，又都缩了回去，表情心虚。

姜迟目光在她们的身上巡了一圈，像是什么都没看见，迈腿走开。

恰好财务从茶水间端着冲泡奶茶过来，停下来时又见她们围成一个圈，财务冲她嘘了下，边往外走边说：“在捣鼓微博小号呢。”

“微博小号？”

财务喝着口感一般的奶茶，轻咳一声说：“这不是在替你出气嘛。”

闻言，姜迟忍不住失笑了下。

自从产生了离开见微的想法后，姜迟也一直在反省自己从前的管理方式，如今望舒虽然算不上多好，但办公氛围却是很好的。

她低头看了眼腕表，说：“待会儿你通知一下四点半开会，讨论一下双节假期的安排。”

“行。”

最近望舒的曝光可谓是前所未有的高，但业绩总是达不到姜迟所期待的点，看着屏幕上的数据，姜迟陷入了沉思，原先压在心口的，只是一个小浮团的想法忽然扩大了起来。

但也仅仅如此。

傍晚，姜迟回到家习惯性地喊了声陆景舒。

这段时间要么姜迟去接她，要么陆景舒就自己开车过来，一起吃晚饭，晚上又自己回去。

听起来很麻烦，实际上……确实是麻烦。

但陆景舒不肯跟她在外面吃完晚饭就各回各家，姜迟也只能依着她。

“嗯，饭做好了，水在桌上宝贝。”

陆景舒的声音淡淡的，听起来像是忙里抽空来回应她。

平常她无意识地时候就会叫自己宝贝。

姜迟换上脱下，把身上的风衣外套解下来，瞧着陆景舒腿上枕着笔记本，手指在触摸屏上点着，端起饭桌上的水杯，“还在忙工作呢？”

“嗯，在看服务器的承压性能测试报告，明年年初要封测，想早点把事情给解决了。”

“致命黑夜吗？”

姜迟坐在了陆景舒旁边，看着她那浓密的眼睫时而颤动，却遮不住那双锐利眼眸里的光，黑宝石似的，亮而夺目。

即便是什么都不说，什么也不做，光是坐在那里，也足以撩人心弦。

她边喝水边说：“你好像很看重这个。”

“嗯，一是因为这是思创打开海外手游市场的第一步。”

“二呢？”

姜迟半杯水都喝了下去，陆景舒这才停下动作，偏头看着她，红唇牵动，“二是因为你啊。”

？？？

姜迟成功被陆景舒的话给呛住。

陆景舒把笔记本从腿上放到茶几，表情没有看出半分玩笑，看着姜迟，说：“阿迟有关注你们工作室最近业绩的情况吧？有提升，但提升的空间不大。是吗？”

喉咙里的痒意终于停止下来，姜迟点了点头，说：“对，从望舒刚开业我就已经在比较过，确实很难再往上提升。”

在那么大的一个流量曝光下，却做不到业绩翻倍的情况。

即便望舒没有摸到行业天花板，那么大概也摸到了自家的天花板。

难有突破。

以后还会不会有这样的机会很难说，如果没有，那还真是条一眼能看到尽头的路。

陆景舒手指慢慢捋着刘海，露出藏了一点的额骨棱角，无端多了几分锐利。

“你曾经问过我有没有考虑过改行，现在我也很想问一问。”

陆景舒一字一句地说：“汉服和衣服里宣传着传统文化，听起来差别不大，但实际的差别，阿迟应该比我清楚。”

姜迟心中一直在徘徊着的那阵迷雾，就这么直愣愣地，被陆景舒一字一句地说了出来。

姜迟不是没有考虑过，但还是想坚持一下自己所选择的路。

她垂了垂眼眸，看不出来究竟是个什么意思，只说：“嗯，你说的我都清楚。”

陆景舒伸手揽住她的腰，把她抱到了腿上，鼻尖蹭着她的下巴，问：“不着急，慢慢想。刚刚什么事这么高兴？”

方才进门时她叫自己的名字声音里的愉悦，掩饰不掉。

“网上的事情你都看到了吗？我把他杀得片甲不留。”

“看到了，很棒。”

陆景舒手指抚摸着姜迟的脖侧，轻轻搭着，像在敲键盘似的，压着声音道：“我看到很多人叫你仙女姐姐，还看到阿迟在下面回了人家mua？是吗？”

“……”

“看错了吧，现在网上同名的人挺多的。”

姜迟当时不过是一时手快打了下去，没想到陆景舒平时看起来不怎么关注网络，背地里却在视奸着她的微博。

迎着陆景舒的目光，姜迟连忙换了个话题，说：“对了，假期你得自己一个人了，我要回去陪我奶过节。”

“要我陪你吗？”

腰上的手似乎收得更紧，姜迟身子不受控制地朝她怀里靠了过去，冷香扑鼻，忙摇头道：“不用了，我奶人很传统的，知道我跟女孩子谈恋爱，明年清明烧的就不是纸钱而是我的皮了。”

闻言，陆景舒勾了勾唇，“所以阿迟没带过其他人回去？”

“没有，你乖乖的等我回来。唔，也就五六天而已。”

陆景舒轻轻咬着姜迟的下颚，说：“五六天，听起来就很漫长。”

“…你想干嘛？”

“你。”

作者有话要说：　　陆景舒：这回师出有名了。

抱歉啊，这段时间真的太忙了，但现在也稳定下来了，这本文离完结大概也没多远了，大家要是担心更新频率的话也可以养肥一下，么么啾。这章给大家发红包致歉哈～

【标注出处】

1：徐锦秋那句“发了也看看了也不回……”化用电影《江湖》里的台词“说了你又不听听了又不改……”

感谢在2021-07-10 01:47:33~2021-07-14 23:34:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、46878687、陵、恶猫扑食 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：芜 10瓶；凉薇今天结婚了吗、27380555 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


50、第50章

墙角上的空调里吹出的冷气布满客厅。

姜迟在外面带回来的一身热意早就被压下, 颈侧拢着陆景舒的呼吸，像是蕴藏着巨大能量的漩涡，将那股热意翻腾而出，顺着血液流向四肢百骸。

简单的一个字却被她咬得分外勾人甜腻。

听得姜迟鼻尖滚烫, 按住腰上的那只手, 嗔了她一眼：“你知不知道这是在白‖日宣‖淫。”

闻言，陆景舒的手果然没有了动作。

面前那双泛着粼光的褐色眼瞳像是块儿浑厚的宝石, 一眨不眨地看着她, 认同着她的话：“嗯, 阿迟说的没错。”

姜迟还以为这妖精是突然开窍了, 眉眼一弯，夸赞的话刚到嘴边, 眼前忽然蓦地一黑, 柔软的掌心覆盖在了她的睫毛上, 贴住整个眼眶和眉骨。

随后, 带着微微湿润的呼吸附着耳边, 连同那道低哑的声音一起送进耳里。

“现在，天黑了。”

眼前是一片陆景舒给予的漆黑, 姜迟眨眼的时候能感受到自己睫毛在狭窄缝隙里被迫卷起来, 掌心的温度透过单薄的眼皮传过来。

红唇能在肌肤上氤氲出水渍, 那水渍化成长长的水线, 像是山涧里的溪流，一路从耳际顺着下颚骨蔓延到了她的下巴上。

最后攀住同类, 互相靠着拥着, 汲取着彼此身上的温度。

这段时间她们都很忙，正论起来，相处时举动还远不及没在一起的时候来的亲密。

起先的吻像是两人互相的试探, 渐渐深入后，陆景舒像是毫无预兆的暴风雨，急急而来，像是头恶狼似的，姜迟觉得自己就快要被她吞入腹中。

平常看着她分外小意温柔，但碰上这事，总是像只填不饱的恶兽，嗷嗷两下能把她拆干净。

所幸这场暴风雨很快就因为一通电话戛然而止。

是荆若给陆景舒打来的电话。

姜迟坐在她的腿上，整理着自己凌乱的衣服，瞧着陆景舒接电话时，满脸正经的模样，实在是很难想象出前一分钟她还按着自己像是没了理智似的亲着。

人前衣冠楚楚，人后斯文败类。

姜迟蓦地觉得这句话很应景。

不知荆若说了什么，陆景舒声音淡淡道：“不去，我没时间。”

姜迟见状，心头忽然涌上了一股恶趣味的劲儿，手指压在陆景舒的唇上，顺着纹理慢慢地描绘着形状，最后靠上她贴着手机的耳垂，舌尖轻轻扫了下。

姜迟腰上的手越来越用力，面前的陆景舒却仍旧面不改色，眉目浅淡，说：“嗯，下回再说，我现在还有事。”

隐隐约约间，姜迟听到荆若问：“什么事？”

陆景舒目光锁在姜迟的脸上，“喂猫。”

“……”

看着陆景舒把手机抛在了旁边，姜迟内心很清楚的知道，她这并不是用来敷衍荆若的借口。

姜迟喉咙像是晨起时带着哑意，喘着气，“别闹，对面能看得见。”

虽然和对面的楼层相隔的距离不短，但视力稍微好些，还是能看得到。

即便看不到，也实在是太羞耻。

陆景舒靠着沙发，身上那件衬衫被挑开了两颗，露出了骨感的线条，长发铺满肩头，跟白皙的肌理映在一起，两种极端的颜色形成了视觉冲击，很勾人的眼球。

“阿迟刚刚这么主动，也怕对面看到吗？”

“我……”

我了半天，姜迟这才勉强理出一个蹩脚的理由，理不直气也壮地说：“我这是在测试你的定力怎么样，毕竟我要回家几天嘛。我一直都很患得患失的，你懂的。”

“是这样啊……”

陆景舒拉长着尾音，像是信又像是不信。

姜迟一口气还没松下来，陆景舒的手又落在她腰间，垂着眼眸说：“得让你失望了，我定力太差，下次一定反省。”

“……”

“我错了，我下回一定控制好我的手。”

明天还要坐飞机，姜迟实在不想顶着一脸“纵..欲过度”的表情回去。

“我帮你吧。”

“啊？”

只见陆景舒右手手指扯着衣口，解下领带，墨瞳里泛着光，“绑起来就不会乱动了。”

阳台的遮光窗帘被“哗啦”一下拉上，客厅本就没开灯，这下更是彻底暗了下来。

姜迟原以为陆景舒只是开玩笑，没想到她真用领带绑住自己的手，还把她靠着沙发边，面前就是透明干净的玻璃门，能映出她和陆景舒。

像只被提溜着后脖颈的小野猫，空有张牙舞爪的劲头，却动也不能动。

莫名地有点羞耻感，她咬牙抑制住这种情绪，嘴里道：“陆景舒，你信不信我下回买副手铐，把你拷在床头拍艺术照！”

“哦？有多艺术？”

“一、丝、不、挂！”

陆景舒的手指按在姜迟的肩膀，停留在她肩峰骨头凸起处，嘴角勾着笑：“我很愿意为艺术献身。”

她向来是吓唬不了陆景舒的，姜迟认命，颤着声音说：“那你也别……别绑着我呀，捆住双手是对猛1的不信任。”

陆景舒伏在她的耳边，先是轻笑一声，随后声音缓缓说：“阿迟，你现在的样子真的好像猫。”

“会叫的那种。”

……

第二天一早。

姜迟醒来的时候，腰上后背全是吻痕，深浅交叠，像是一片浓郁的晚间霞海。

偏偏始作俑者还在淡定地帮她收拾着衣服，清一色的长袖长裤，嘴里淡淡道：“是我不好，唔，阿迟回去这几天穿点能遮得住的吧。”

她还有选择吗？

如果不是天气还不算太冷，姜迟都想裹上围巾，包得严严实实的。

被人看见，她也就可以洗个头，准备着在老家的八卦舞台上C位出道了。

姜迟买的是中午十二点的机票和陆景舒吃了个早饭后，她在阳台站了会儿，花架上有一朵玫瑰一定有枯萎的模样，她微微弯下腰，双手在花萼处并拢，用力一扯，把玫瑰扯下，装进口袋里，随后和陆景舒一起去了机场。

谈恋爱会让人变得矫情。

在跟陆景舒挥手分别的时候，姜迟脑中忽然想起了这句话，忍不住探进口袋，指尖触了触那朵玫瑰。

从前即便很长时间不联系不见面，也不会有太多的情绪。

可这才刚转了个身，不舍的情绪就像是生命力顽强的植株，遇见水源就开始野蛮生长。

这种情绪一直持续到她回到老家，也仍旧没有消散。

姜迟老家是离江宁七百多公里的一座小城镇里，这几年政府有扶持政策，老旧落后的城中村终于有了点繁华的模样。

父母在她很小的时候就病逝，没留下一砖一瓦，叔叔一家在她上高中后就去了国外经营，没了消息，家里只剩下年迈的奶奶。

老人家说起来也固执，不肯去江宁，就连姜迟在县里买的房也不肯住，只守着称得上老古董的老砖房，连姜迟提议推翻重建都不肯。

软硬兼施无效，姜迟也就只能由着她来。

她刚到家门口，姜奶奶正好从远处屋后的柳树走过来，瞧见她时脸上的褶子都乐了起来：“妮儿，这回怎么这么准时啊？”

有陆景舒在，她基本就迟不了。

姜迟摸了摸鼻尖，说：“在那边也没什么事情忙了。”说着上前去挽着姜奶奶的手，“您给我准备了什么好吃的呀？”

姜奶奶被她腻歪得止不住笑。

小地方人情总是格外的浓厚，半天下来，来看姜迟的人就不下五波，尤其是阿姨婶婶辈的，像是菜场里挑小白菜似的，总会在她脸上摸一把，笑呵呵道：“这妮儿长得真水灵儿。”

收拾过后，姜迟盘着腿，在木质沙发上给陆景舒发着信息，说着老家里的情况。

刚点了发送键，猛地听见姜奶奶说：“迟妮儿，你在那边谈对象了吗？你都这个岁数了，隔壁家阿兰只大你两岁，大的月初的时候都送去上学了。”

从前姜奶奶也会偶尔问一两句，姜迟也没放在心上，更不敢把跟陆景舒的恋情说出来。

说了必定会被盘问。

姜奶奶虽然年迈，却并不糊涂。

但说不谈，她又觉得很委屈陆景舒，最终，道：“嗯，有个还不错的正在接触。”

姜奶奶只是看了看她，也没再说话。

夜里的时候，姜迟悄悄地和陆景舒通着电话，眼睛警惕地盯着门口。

陆景舒懒洋洋的声线在耳边响起，“阿迟那边好玩吗？”

“挺无聊的，”姜迟实话实说，“但中秋这种大节总得回来陪陪老人家，尽尽孝心。”

说到这里，姜迟半开玩笑地跟她谈起白天姜奶奶问自己谈没谈对象的事。

陆景舒声音听起来也很淡，似含着笑意，说：“阿迟，奶奶是打算给你相亲吗？”

姜迟很肯定道：“不会的，就算是真的，我也不会去。”

但让姜迟没想到的是，姜奶奶这回是认真的，第二天中午的时候就跟她盘点了几个不错的对象，瞧着姜迟欲言又止的模样，哼道：“你用不着编话来诓我，你谈没谈我一清二楚。”

“刚刚我给你说的那几个后生都是不错的，正好趁这几天，你安排个时间跟人家见见。”

姜迟还没来得及说话，手机就震得桌面嗡嗡响，瞧见是陆景舒的电话，她忙拿起来，说：“奶奶，我去接个电话。”

她来到厨房门后，接通电话，“怎么了？”

那头，陆景舒的声音略有些沙哑，听起来很有磁性，“阿迟，我来了，你在哪？”

哈？？？

姜迟大脑反应了三秒，表情惊愕：“你、你该不会是来我这边了吧？”

“嗯。”

嘶――

这完全不在姜迟的计划里面。

“你到哪里了？刚出车站？”

这边没有高铁和机场，不论是哪个交通方式，都得转车才能到达。

姜迟原以为这已经足够惊讶，没想到下一秒陆景舒又丢了颗重磅炸.弹下来：“你家门口。”

“？？？”

“我家门口？”

“是。”

姜迟花了足足两分钟才把心中的震惊压了下去，出去一看，果然看到陆景舒的车停在路边。

在她走过去的时候，陆景舒已经从车上下来，妆容精致，还特意把原本高挑的眉峰修掉，整个人少了些凌厉感，看起来很漂亮温婉。

姜迟压低声音：“你怎么来了？”

“我很想你，阿迟不会怪我吧？如果你不喜欢的话，我现在回去好了。”

那垂下的羽睫遮住了黑曜石似的眼眸。

姜迟心里轻呵一下。

这死妖精又来。

“来都来了，再让你开回去我不是要被钉在渣女柱上了？”

“阿迟真好。”

陆景舒从后备箱里拿出几袋礼盒，姜迟帮她压下去，说：“带这么多东西干什么？”

“第一次见奶奶，多少尽点心意。”

听到奶奶二字，姜迟心里直叹息，还没想到该怎么交代时，姜奶奶的声音在从门口响起，“妮儿，你在外面干……咦，妮儿，这是你朋友吗？”

脑子飞速转了转，姜迟带着陆景舒往里走，说：“是啊，她正好来这边办点事。”

姜奶奶打量着陆景舒，看她拎着不少东西，叹着声音说：“犯不着带这么多东西。”

陆景舒微微一笑：“奶奶好，都是些补品而已，不值几个钱。”

老一辈都喜欢嘴上利索不扭捏的，姜奶奶笑呵呵问：“吃过饭了吗？有时间的话，今晚留下来吃个饭吧？”

“好啊。”

姜迟让她把手上的东西都放在桌子上，一共六袋，其中有个浅咖色的礼袋，模样很小巧，姜迟正要一起整理放到旁边，陆景舒忽然按住她的手。

“这个是特意拿来给你解闷的。”

“很有意义的东西。”

“别是玩具吧？”姜迟也不急着打开，见陆景舒没反驳，摇头失笑道：“你当我是小孩子吗？”

“嗯，阿迟永远是我的小宝贝。”

幸好是姜奶奶进了厨房，陆景舒的声音也很低，也只有姜迟能听得见。

晚上吃饭的时候，姜奶奶又提了一嘴见面的事情，姜迟看了一眼陆景舒，随后腻着声音撒娇说：“奶奶，我朋友要跟我住两天，我哪有空去呀？再说，我不是说了嘛，现在已经有个合适的在接触了，咱不做那三心二意的人嘛。”

“你少来，”姜奶奶压根不信她这话，瞧了一眼陆景舒，说：“正好小景跟你一块儿去，帮你掌掌眼。”

让陆景舒一起去跟男方见面？

啧。

那场面光想想姜迟就觉得血腥暴力。

她叹了叹气，说：“真的，我真在跟人接触。陆景舒也知道，她跟那人特熟。”

“是吗？”

姜奶奶浑浊的双眼转到了陆景舒的身上，见到她点头，又道：“行，改天带着人回家给我瞧瞧。”

姜迟点头：“好。”

吃过晚饭后，左邻右舍又开始来窜门，大抵是先前约好的，其中有个带了个年轻男人来，说是来拜访，但从进来开始，满嘴都是关于男人的好话，由里到外在姜迟面前夸了个遍。

姜奶奶大概是信了她的话，跟那婶子说：“我今晚有点头疼，得早点睡，你先带着娃儿回去吧，改天我再去你们家看看。”

姜迟暗暗松了口气，伸手去摸了摸陆景舒的手。

陆景舒脊背挺拔如松的坐着，目光微沉地打量着男人，感受到姜迟的动作，偏头时一束光线正落下瞳仁中心，黑亮的眼瞳把姜迟的倒影装在里面，像是封起的高墙，将她锁在里面。

那婶子很遗憾地带着人离开，姜奶奶眼睛在她们身上停了会儿，片刻，说：“好了妮儿，明天早点起，还得去拜祠堂。”

明天是中秋，团圆节，她们老家的风俗是得进祠堂祭拜，跟祖辈完成一个团圆礼。

“好。”

月上柳梢头。

姜迟坐在房间的椅子上，手机里翻着关于李蓁那档节目的讯息以及自己的内容。

看着上面高居不下的热度，姜迟高悬的心慢慢回归到了实处。

而正在这时，屏幕上忽然跳出来几条信息，是很久没有联系的肖婉清。

肖婉清：最近在拍杂志，很忙没有注意到网络上的事情，没帮得上你忙，真不好意思。小姜，你没事吧？别被这些影响到哦！

自从上回在电影院后，姜迟几乎要忘掉还有这么一个人。

如今乍一看到她的信息，姜迟还觉得有些不真实，你来我往地客气聊了几句话，对方便说要睡觉。

姜迟对她也没什么结交的兴趣，也没再回复，把手机按息屏后，目光落在一旁陆景舒带来的礼袋上，打开封口，脑中在不停分析陆景舒回给自己带来什么。

袋口彻底打开，她往里一瞧，脸色顿时变了变，上下两颗尖牙忍不住狠狠磨在了一起。

“……”

作者有话要说：　　有奖问答――陆总带的什么？（下章开奖）

这章写的好卡，推翻重写了几遍，所以拖到了现在才更新，抱歉哈，今晚会再补一更。

不是现在完结啦，只是快了而已，么么哒。感谢在2021-07-14 23:34:03~2021-07-16 02:19:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：陵 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：安安 4瓶；大神不修仙、nnnice 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


51、第51章

房门从外面推开。

陆景舒穿着一件绸质黑色吊带, 额旁的刘海微湿，贴在眉骨上，整个人看起来很清爽。

她换上房间的门，看了一眼姜迟捏着礼袋的手, “阿迟还喜欢吗？”

袋子平放着两个精致透明的储物盒, 里面放着的是泛着银色的手靠，还有……一套浅灰色带着猫尾巴的内衣裤。

里面还有一堆乱七八糟的东西。

傍晚有亲戚的小孩过来, 还差点扒开了这个袋子。

想到这里, 姜迟把礼袋拨到旁边, 从椅子上起来, 凉凉扫了眼陆景舒：“谁跟你说我喜欢这个的？”

“嗯？”陆景舒走动时身上飘动着一股薄荷的清凉味，来到姜迟面前, 伸手拿出装着手铐的盒子, “阿迟不是无聊吗？所以我来陪你解闷呀。”

“你管涩情叫做解闷？”

“醉心艺术是不会感到无聊的, 我理解的应该没错吧？”

见陆景舒一本正经的胡说八道, 姜迟连忙压住她的手, 说：“你别这么大胆，我奶听到了的话, 会让我俩去沉塘的。”

这话当然是夸张的说法, 但这老房子隔音不好, 真被听到的话, 姜迟觉得自己这张脸算是完了。

“这样不是很刺激吗？”陆景舒将盒子压在桌面上，声音如同夜里树叶扑簌, 动静不大却很清晰, “你那天说的很让我心动。”

“那你克制点。”

“我的自控能力和定力一样，很烂，阿迟不是很清楚吗？”

塔咔。

陆景舒手指顶开了盒子的盖。

“你别闹。”

姜迟从陆景舒手上拿过, 背对着她把东西又收了进去。

陆景舒拥着她的后背，把她压在怀里，连同细软的头发一起，咬住她的耳垂，“那你一会儿把这个穿上，咱们就先做俗人，不谈艺术。好不好？”

姜迟看了一眼腰上的手，咬牙，还俗人，她现在只想做野人，把陆景舒从房里踹出去的那种野蛮狂人。

“你是真的很欠收拾。”

她不知第几次这么说。

从前姜迟一直以为自己是挺坚定有立场的人，但面对陆景舒，却好像总是很容易动摇。

直到别别扭扭穿上了猫咪三件套，姜迟终于认清，她确实拿陆景舒没办法，只能板着脸，故作严肃：“别乱动，不然今晚你出去睡沙发。”

陆景舒是俯在她上方的，手撑着下巴，目光看着姜迟的脖颈，说：“阿迟，再把项链换掉吧。”

“这个也要换？”姜迟指尖抚摸上垂向一旁的细链，瞧着陆景舒似乎很期待的模样，说：“行吧。”

陆景舒轻柔地帮她解开链子，放在一边，从床头方向拿出了一条黑绳颈链，追着一个金色铃铛，动作利索地帮她系上。

“很好看，”陆景舒低下头去吻着那颗铃铛时，铃铃作响，“阿迟，我想听听猫是怎么叫的。”

“你别太过分！”

“好不好？”

“喵。”

这一声叫出来，姜迟羞耻得耳根都在发烫，偏偏陆景舒还奖励似的亲了亲她的嘴唇，“真好听。”

在姜迟以为陆景舒还会继续，心中已经想要怎么把她拷起来，再挥着小皮鞭让她求饶安分下来时，陆景舒安抚性地在她额头摸了摸，“睡觉吧。”

老房子一直都是以前的格局，姜迟房里的床不大，两个人平睡的时候稍显拥挤，更何况她还不是一个睡觉安稳的主。

陆景舒伸手把她抱进怀里，让她躺在自己的臂弯上，红唇贴着她的头顶，“别动，乖乖睡觉。”

她身上的薄荷香跟自己是一模一样的，但姜迟却从中嗅出了不一样的味道，说不上来，却很安心。

她腿搭在陆景舒腿上，手搂着她的腰，像是抱玩偶似的，在她怀里蹭了蹭，迷糊地“嗯”了声。

意识开始变得朦胧的时候。

姜迟忽然感觉到自己的手被人紧紧握住，耳畔边有人轻轻说：“阿迟，不要放手。”

她已经没有意识做出回应，只能回握了一下，无声的告诉那人――她不会。

次日一早。

姜迟醒来的时候发现身上已经换成了正常的衣服，那些乱七八糟的东西也都被陆景舒给放好。

姜奶奶已经准备好了祭祀要用的东西，陆景舒不是姜家人，自然不能跟着一起去。

忙活了大半个小时，姜迟回来的时候发现陆景舒正在站在院子里的柳树下。

姜迟走到她身边，拍了拍，想散去身上的烟味，忽然想到了点什么，抬头看她，“你中秋不回去也没关系吗？”

“没关系，”陆景舒垂眸，拂开吹到肩头的枝条，说：“这棵树长得挺好的。”

姜迟看了她一眼，又把视线转到柳树上，点头道：“是啊，我奶奶年轻的时候它就在了，也算咱们家的传家宝了。”

在她小的时候，听老一辈人说，这棵树跟姜奶奶一位故人有关，但具体是什么她也不清楚。

中秋一过，陆景舒就要回江宁，出席游戏商务大会。

姜奶奶得知以后，给她拿了许多地方土特产，陆景舒也全都收下放进后备箱里。

姜迟很想跟着她一起回去，但这回她答应了姜奶奶待到假期结束。

送完陆景舒，姜迟站在门口直到车的影子在路的尽头消失，她这才往回走。

院子里，姜奶奶正在给柳树浇水，头也不回地问：“小景回去了？”

“嗯，刚走，大概傍晚就能到。”

姜迟往屋子里走，打算收拾一下东西，刚迈过门槛，姜奶奶忽然冷不丁道：“妮儿，你跟她，什么时候的事？”

“啊？”姜迟茫然地回过头，只见姜奶奶已经走到了她的身后，“您说什么？”

姜奶奶从她身边越过进大厅，坐在沙发上，目光很是锐利，“周家小子上门的时候，她那眼神巴不得把人家吞了。再说说你，两颗眼珠子都恨不得挂在人家身上，你真当我老了，什么都看不出来？”

“这么多年都没见你领个人回来，就是因为这个？”

姜迟自以为隐藏的很好，没想到却这么快就被姜奶奶看出来。

她小心翼翼地打量着姜奶奶的脸色，也没否认，问：“那……您是怎么看这件事的？”

姜奶奶脸色很沉，语气也坚决：“跟她断了吧，这事不光彩。”

她原本就已经做好了不被亲人接受的准备，但猛的听到这句话，心口还是忍不住揪了下。

“奶奶，她人很好，我很喜欢她。我们……”

她话还没说完，姜奶奶就打断她：“是，小景模样性格都好，工作也好，我也喜欢她。可是那又怎么样，她是个女人。你们要做朋友我没有意见，但是你说你喜欢她，这绝对不可能！”

姜奶奶表情冷得几乎能凝出冰来，耷拉着的眼皮都透着凶劲儿，“迟妮儿，你这些年没让我操过心，这件事你到此为止，不要一错再错！”

“奶奶……”

“我知道这些年你在外面不容易，想要找一个人陪着很正常，但绝对不能是女人，你能不能明白！”

“现在还没有人知道你们俩的事，等真闹起来，你打算怎么收场，以后还怎么做人？”

姜奶奶显然是气着了，说完不住地咳嗽起来，姜迟忙上前去帮她拍背，却被姜奶奶拨开。

看着孙女通红的眼眶，姜奶奶仍旧冷着面，说：“你非要把我这把老骨头给气死吗？”

不论姜迟说什么，姜奶奶也并不愿意接受孙女喜欢上一个女人。这几年她的身体每况愈下，姜迟也不敢再继续刺激她。

原本温馨的气氛变得很压抑，傍晚的时候，许昭给她打了个电话过来。

“姜宝儿，听我们老板说你悄摸带着小妖精回老家见家长了啊，你这刺激追求的太狠了，感觉怎么样？”

提到这件事，姜迟忍不住叹息，“我这刚出世的小妖没躲过我奶的火眼精金。”

光听到这句话，许昭就知道大事不妙，眼睛一转，道：“你先别急，也别跟她硬着来。老人家确实很难接受这件事，总得有个过程。”

姜迟心里都清楚，也很感激姜奶奶在发现她们之间的端，选择等陆景舒回去才开始质问发作。

但“被接受”是一个很理想化的想法，许昭想了想，又问：“姜宝儿，要是你奶怎么都不同意呢？你还会继续跟陆总在一起吗？”

姜迟没有丝毫犹豫地说：“会。以后我自己回来就行了。”

夜幕降临，陆景舒给她打来了个电话，姜迟刚从姜奶奶的房间里出来，连忙回到房里，压着声音跟她说话。

“阿迟，你声音怎么了？不舒服吗？”

“没有，”姜迟看了一眼门口，随口编出谎话，说：“家里来人了，都在客厅里坐着，我声音得小一点。”

“你回到江宁了吗？”她手指按了按眼眶，将多余的情绪压回去，不想让陆景舒察觉，“我奶白天还问你来着，说你很好，让我下回还带着你过来。现在好了，你一回来连我的宠爱都分走了。”

从江宁带回来的那朵玫瑰被她装在一个玻璃小碗里，放在桌上用水泡着。

她指尖把玫瑰压进水里，声音很淡，“怎么办啊陆景舒？”

那头安静了几秒，陆景舒的声音听起来很让人安心：“不会的，我们爱的都是你。”

姜迟的手指一松，玫瑰又从水下浮了出来，她凝视片刻，笑说：“就你嘴甜，等我回去。”

“阿迟，对不起。”

“嗯？”姜迟手指划过眼角，指腹有些冰凉，也没有去追问陆景舒，只说：“真觉得对不起的话，等我回去咱们也文艺一把吧。”

“拍艺术照吗？好啊。”

作者有话要说：　　赶上了赶上了。

你们猜的也太准了哈哈哈哈感谢在2021-07-16 02:19:38~2021-07-16 23:57:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Sunny、白羽 10瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


52、第52章

老家天气不稳定。

中秋过后淅淅沥沥下起了雨来, 乡下温度本就不会太高，夜里更是清冷得会让人直打颤。

姜迟起身，推开了桌前的木框玻璃窗, 夹着冷意的风没了阻挡, 带着潮湿霜气涌进了房间里。

外面是低矮的院墙，墙头上是挂着金黄圆滚果实的柿子树，浓郁的深翠色融在夜色里，扎着姜迟的眼睛。

她长长地进行了一个呼吸, 把冷得凉喉的空气吸进去，再吐出来。

在寂静的夜里沉默了许久，姜迟拿出手机，瞧了一眼时间, 给陆景舒拨了个电话。

陆景舒今天出席的商务大会除了国内知名游戏企业外, 还有各界名流参与其中，重要程度可见一斑。

早在傍晚的时候，陆景舒就提前跟她说过结束的时间, 也说过回信息可能会不及时。

这会儿正好结束没多久。

在她刚拨完电话后, 微信后台里忽然跳出一条好友申请。

是一位男性, 备注信息是――小姜。

平常会有客户加她，姜迟也没有多想, 同意后回了个礼貌的表情, 与此同时，陆景舒的声音也响了起来, “阿迟。”

“我这边刚结束, 现在准备回去。”

那边果然响起了关上车门的动静。

听见她的声音，姜迟像是在这片漆黑冷寂的夜里找到了一丝方向，指腹压在桌角上, 弯眉道：“这么乖吗？”

陆景舒似乎在笑，“嗯，没办法，我上面有位姐姐，家教很严。”

“……”

“行吧，你姐姐让我给你带话，到家早点睡，她很快就回去。”

从前她确实以为陆景舒比自己小，虽然哪哪看上去都不对劲，但听她一口一个姐姐叫的那么顺溜，也没怎么怀疑过。

姜迟也不想让她边开车边说话，便把电话挂掉。

心底那口气缓过来以后，姜迟这才发现自己两条胳膊冻得有些僵硬，忙把窗合上，方才加上自己的人也回了信息。

z：小姜，这么晚还没睡吗？

z：女孩子熬夜熬这么晚不太好。

这两条信息莫名有些古怪，姜迟看了几秒，决定装死不回应。

这两天天气变化无常，但姜奶奶的情绪显然稳定多了，也没再激烈地让她跟陆景舒断了来往。

姜迟以为这件事即便不会被接受，至少姜奶奶会睁一只眼闭一只眼，直到假期最后一天――

早上吃过饭，姜奶奶把被褥晾晒后，回头冷不防地来了句：“妮儿，你还记得上回周家小子吗？”

当然记得。

姜迟隐隐有种不好的预感，说：“怎么突然说起这个？”

“你婶子跟我说，他对你印象不错。正好你们俩年纪都很合适，见面交交朋友。他也加了你的微信，聊的怎么样？合适的话……”

姜迟把手里的遥控器放回原位，忽然想起那天加自己的人，事后信息太多，她自己也确实不太想陪聊，便被压了下去。

换做以前姜迟肯定直言不喜欢，但现在情况特殊，她也不敢去触姜奶奶的枪口，装傻道：“奶奶，我还想留点时间陪陪您嘛。”

“陪我这把老骨头有什么用？顾好你的终身大事要紧，我现在最盼望的就是能在咽气前看你幸福。”

这话听得姜迟心口揪疼，瞧着姜奶奶年迈的脸庞，下一秒脑中闪过陆景舒的模样，胸膛像是突然长出了双锋利的狼爪，将她的血肉撕碎。

姜迟深吸一口气，望着姜奶奶，沉默了一瞬，清晰又坚定地说：“奶奶，陆景舒就是我的终身。”

电视息屏，客厅里只剩下祖孙两人轻微的呼吸声，沉默在彼此之间游走，无形中加重了两人的无奈。

许久，姜奶奶重重地叹了口气，无奈道：“妮儿，我是为了你好。先不提丢不丢人，你能为了她跟我犟，她能吗？往后过的是一辈子，她一个女人，能护得住你吗？她能给你的难道别人给不了你吗？”

这句话问的悲哀又现实，同性恋最大的压力和妥协的最后关卡就是家庭。

曾经姜迟也想过这样的问题，但如果她都不为了陆景舒而努力，又凭什么去期待得到她的坚定选择。

姜迟垂着眸，黑沉的眼瞳里浮着光，她胸口轻轻颤动着，而后抬起头道：“我不需要她护着我，也不稀罕别人给我所谓的幸福，我喜欢她，我只是想跟她在一起。”

“你！”

姜奶娘气得高高举起胳膊，可看着姜迟满脸泪痕，眼神却分外倔强，怎么也落不下去，还算挺直的脊背像是被风摧折的竹子，整个人委顿在沙发上，“你不要再犯傻了，真是要气死我吗？”

“奶奶，对不起。”

“你用不着跟我说对不起，真觉得对不起就收回你那些混账话，老老实实听我的！”

姜迟垂下头，什么话都没有说，看似乖顺，实则犟得很。

姜奶奶压抑着胸口里的怒气，说：“妮儿，我算是看着你长大，清楚你的性格，但这件事情你必须听我的，别到时候让自己后悔。”

姜迟同样分毫不退让，“奶奶，我什么都可以听你的，唯独这件事情不行。”

两人的交谈不欢而散，姜奶奶始终坚持让她跟陆景舒分手，但到底也没再坚持让姜迟去相亲。

傍晚回去的路上，姜迟在飞机里昏昏沉沉的睡了一觉，梦境十分混乱，是姜奶奶强行把她从陆景舒身边有拽走，虽然飞机上有冷气，但醒来时她还是出了层薄汗。

从机场回到家里，姜迟把行李放好，家里的植株都有陆景舒浇水，离开几天倒也仍旧生机蓬勃。

姜迟刚在饮水机处接了杯水，便看到陆景舒的信息。

陆景舒：到了吗？

姜迟回了个“嗯”，把水杯放在台上，继续打字：你还没回去吗？

陆景舒：我喝了点酒，开不了车。阿迟要过来吗？

上飞机前她跟陆景舒通过信息，知道她在外面聚餐。

姜迟自然是没问题，把剩下的水喝完便让她发定位，而后关上鞋子便出门，等电梯的过程中走廊窗口噼里啪啦的响起了雨声，她又折回去拿了把伞。

目的地是一家私房菜馆。

在江宁很有名，里面只开放五间包厢，虽然主打商务宴请但装修风格却并不是这类型。

姜迟收伞进去，跟前台说了包间名字后，前台很热情地给她指路。

她原以为陆景舒就是简单的跟朋友聚会，结果推门进去，看见里面的人清一色穿着西装革履，模样商务得不能再商务，除了陆景舒和荆若，她一个都认不得。

众人目光落在她身上，见她模样漂亮标志，以为是哪家带来的人迟到了。

直到看见她朝角落里的陆景舒走过去，众人惊奇地问：“陆总，这位是……”

在众人的注视下，陆景舒牵住姜迟的手，冷淡的眉目终于有了点温度，轻声说：“这是我的未婚妻。”

今天的聚餐并不是什么商务宴请，不少人带着女伴家眷过来，但……

众人眼睛在陆景舒和姜迟身上来回扫过，越看越惊悚，实在没想到会突然收到这么一颗重磅炸弹。

他们当中有不少人想给陆景舒介绍对象，不成也没事，万一成了，那也算是攀上了关系。

谁知道，高岭之花居然喜欢的是一个……女人？？？

未婚妻。

岂不是连家里那关都已经过了。

众人缓过神后，满面笑容地给她们祝福。

姜迟还是头一回在这么多人面前，承认自己和陆景舒的恋情，她下意识地想抽回手，却被陆景舒给牢牢握住。

直到从私房菜馆里出来，陆景舒也没有松开她的手。

外面雨比她来时要大，水珠溅到马丁靴上，姜迟看着陆景舒撑伞的手指，冷白的肤质在阴天里晃得人眼睛生疼，她舔了下嘴唇，说：“怎么多人你怎么也不提前跟我说一下？”

万一她不修边幅，穿着个大T脚踩拖鞋就过来，想必他们也说不出“登对”“般配”这种话来吧。

“还有，”姜迟眯着眼睛看她，“我什么时候就成了你的未婚妻了？”

最后一个字刚说完，她明显感受到虎口处明显被一股力握紧。

陆景舒侧着脸，暗淡天色遮不住那眼底的光，“阿迟都带我回去见家长了，难道不是准备对我的下半生负责吗？”

“既然你决定对我负责。”

“那身份就应该是我的未婚妻，不是吗？”

“……”

姜迟被她说的一愣一愣的。

良久，她只能言辞苍白地回了句：“……你说的对。”

许昭得知姜迟回来以后，晚上推了一个平台活动，特意找姜迟吃饭，气得曾姐在微信上扬言要把她的皮扒下来补轻月大楼的漆。

在嘉康会所里，姜迟听了直笑，“你也不怕曾姐真气出问题来。”

许昭无所谓地扬扬眉：“那也没什么好玩的，主要还是那有个油不拉几的老傻逼，我懒得看见他。”

虽然许昭性子耿直脾气冲，但工作上也会收起棱角，能让她把厌恶表现得这么明显，对方肯定做了不少恶心事。

许昭也不想多提这件事，手指有一下没一下地勾着桌沿，说：“徐锦秋呢？请我俩来，怎么她人还没来？”

姜迟摇头，说：“不知道，说是刚处理完事情。”

话音刚落，徐锦秋便迈着步子走了进来，许昭睨了她一眼，啧道：“嘴里说着我俩会鸽，不敢发信息，我看你鸽起来也挺熟练的嘛。咱们以后能不能都坦诚点，那首歌听过没，简单点。”

徐锦秋挑眉：“你少阴阳怪气的，我是真的忙。”眼睛看了一眼姜迟，说：“你这几天没睡好？脸色这么难看。”

在老家那几天，姜迟确实总会熬到半夜，有时整宿都睡不着。

姜迟笑了笑，说：“是啊，乡下地方节日氛围太浓烈，没办法，睡的少了点。”

徐锦秋若有所思地看了她一眼。

“你让我帮你留意的事情我看了，有几个合适的地方我微信上发你了，联系方式也在上面。”

“锦秋，谢谢啊。”

姜迟眼尾微挑，笑时清甜得像颗水果糖，眸光透亮，除却感激再无其他。

徐锦秋只看了一眼，便偏过头，忍着喉咙的痒意，说：“有什么好谢不谢的。”

许昭放下了手里面的果汁，问：“姜宝儿，你真做好打算啦？”

“嗯，决定了。”

姜迟拜托徐锦秋的是找新的办公场地，天鹅湖目前还算够用，但要走新的方向，望舒要换新地址也是必然的事情。

从前好好生活是她的人生追求，现在追求里加了一个陆景舒。

她必须要搭起天梯，穿过银河，够到那轮明亮的小月亮。

许昭又吸了一口果汁，猛地吞咽，脸上露出一个漂亮的笑，“那你放心干，不要怕失败，我是你最坚强的后盾。”

姜迟失笑：“失败了我跟你回去养□□。”

徐锦秋语气似乎很是惆怅，“又不带我是吧？果然是三个人的电影，而我却没有姓名。”

许昭说：“缺个撒饲料的，你来吧。”

徐锦秋：……

……

新的办公场地很快就定了下来，因为要装修，姜迟也没有急着通知工作室里的人。

装修不论是材料还是风格，陆景舒都给了她很不错的参考建议。

姜迟从望舒里点了七位包括小林在内，原本是服装设计行业的员工，以自己为核心建了个团队。

她会在毕业后从事小众行业设计，根本原因还是内心很喜爱国家的传统文化，喜欢汉民族服饰。

品牌商标和设计理念对于姜迟来说都不是难事，确切的来说，原创设计对于大部分设计师来说，都不是难事。

难的是金钱的投入和运营以及失败后要承担的风险。

新品牌的名字叫做J＆J，简约舒适中加入传统元素，将汉元素更加简化、日常化，让大众更容易接受，从而将文化推广出去。

但大船转舵到底不是一件简单的事情，姜迟要两头兼顾，忙得几乎没有一点空余时间，陆景舒一周里总有一半的时间会接送她上下班，次数多了便会被人看到，众人理所当然也就知道了她们在谈恋爱。

姜迟也没心思去管这些事，J＆J的事情好不容易摸着了点头绪，这才不至于忙到晕头转向。

这天，她刚从浴室里洗完澡出来，刚拉开门便看到陆景舒站在门外，手上拿着自己的手机。

“怎么了？”她问。

“有人给你打电话，”陆景舒眼眸黑亮的静静地看着她，补充说，“微信电话。”

这话说的挺奇怪的。

方才洗澡水温太高，姜迟的掌心微有些热，凝视着陆景舒时，竟从那黑眸眼底里翻涌着的情绪里读出一丝酸味。

等等……酸味？

姜迟拿过手机，发现果然有人给自己打微信电话，在她脸朝着屏幕时，又弹了一个过来。

是上回她还在老家时加自己的那个人。

姜迟手滑点了接通，那头迅速响起了一道温润醇厚的男音，“小姜吗？是我，上回在你家我们家见过的。你还记得我吗？”

对方说了足够多的话，姜迟勉强辨认出他是在老家时见过的姓周的男人。

他言语言语里的热络让姜迟微感不适，皱眉，问：“有事吗？”

“也没什么事，就是上回见你觉得你人挺好的，想跟你交个朋友。我最近要到江宁出差，你有空吗？咱们可以见一见。”

陆景舒挺直的站在对面，挑着眉，仍旧是静静地看着她。

“不好意思，我最近有点忙，也不喜欢交朋友。”

“啊？”男人显然有些没有想到她会这样说，略有失望，却还是忍不住问：“那小姜你怎么不回我的信息，是不是我那天哪里惹你不开心了？”

“我今年快三十了，也没怎么跟女孩子接触过，家人朋友都说我是榆木脑袋，开不了窍。要是哪里心直口快惹你不开心，请你多包涵，我也一定会改。”

这话说的哪像不开窍的样子？

“咱们可以见见吗？我很想了解你。”

姜迟耳边贴着电话，眼睛却凝视着陆景舒，说：“抱歉，我工作很忙，平常剩下的时间都得用来陪我对象，没空见别人。现在很晚了，我们打电话她会吃醋。”

说完，姜迟便果断挂了电话。

走廊里很安静，只有浴室里滴答响着水声，清晰扰耳。

“他……就是上回你见过的那个。”

“听出来了。”

“我跟他没说过几句话。”

“也听出来了。”

“那你干嘛这么看着我？”姜迟即便没有做过什么，但莫名地被陆景舒眼神注视得心虚。

“女朋友太优秀，追求者挡都挡不住，在想怎么办。”

“我这不是拒绝了嘛，没有任何隐患，放心吧。”

“是，阿迟处理的很好。但你对象还是吃醋了，怎么办呢？”

姜迟身上的温度已经彻底降下来，睫毛却还有些微润，眯起来时视线模糊，更像得面前的陆景舒像是只枕着尾巴的狐狸。

她仰头亲了下陆景舒的唇，“那……安慰一下你？”亲完，姜迟瞧着手机电量不多，打算回房间充电。

“亲完就跑吗？”陆景舒握着姜迟手腕处，指腹压着纤细线条，将人压在了墙壁上，“阿迟，你这样不乖，会被惩罚的。”

那双墨黑眼瞳里闪着光，轻薄的睡衣上隔不了墙体的冰凉，姜迟仰着头，问：“你要怎么样？”

陆景舒的红唇轻压着，喉咙滚动，连白皙的线条都透着一种说不出来的欲感。

她在明知故问，她也跟着装傻充愣，“GoPro准备好了，我已经开始迫不及待地准备为艺术献身了。”

作者有话要说：　　小说情节请勿当真，亲密交流的时候录像是一种非常危险的事情，千万不要模仿也不要容忍这种行为哈~

对啦，我记得我的请假条挂的是19-24呀？这几天一直没上后台，早上看了一眼前台拿请假条没了人都傻了。很抱歉哈，到结尾了开始卡文，让你们的等这么久，真的有点不应该。感谢在2021-07-16 23:57:43~2021-07-24 17:14:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：关于小姐的信 1个；

感谢投出地雷的小天使：被水呛死的鱼。 2个；卖大枣的小王爷、白羽、空空朱、53910956、迷者、4音U一 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴 10瓶；被水呛死的鱼。 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


53、第53章

十月底, 新办公地址的装修就已经完成。

J＆J的第一批产品顺利设计成功，以二十四节气为主题，姜迟亲自画了拟人画做宣传, 赶在李蓁节目收官之期, 少量打版销售。

兴许是节目流量还在，销量也确实达到了姜迟的预期。

这让她大为振奋。

姜迟在后台查看着账单，手指按着眉心，前面的辛苦都值得, 她正推出页面时，鼠标垫上的手机震了震。

侧头一看，群聊“四剑客”里荆若正艾特着自己。

荆若：阿迟，周末我们有个朋友聚会, 你来不来？

荆若：陆景舒被人笑寡王这么多年, 你可不能不管她呀[doge]

这个群是上回小林生日那会儿荆若建的，将她们俩和许昭都拉进来，据陆景舒所说, 是荆若喝醉酒瞎捣鼓的。

事后姜迟也从许昭那边知道荆若喝醉酒, 对此也深信不疑。

后面几人时不时也会在里面聊天。

姜迟思考了下：好啊, 不过得问一下领导批不批准。

领导很快在群里出现：准。

与此同时，思创里荆若正优哉游哉地坐在沙发上, 瞧了一眼微信, 再瞥一眼陆景舒，“我说你们俩有必要吗？这种行为很伤害单身人士懂不懂。”

陆景舒从包里拿出手提, 一边指纹解锁, 一边贴心建议说：“你可以退群。”

呵呵。

荆若恨恨咬牙，“那不行，我还是很想见证你俩的伟大爱情的。”

陆景舒手腕压在桌沿上, 袖口正好往下偏移了点，露出纤瘦的腕口，眉目疏冷得像是秋日梧桐，语气很是漫不经心：“是吗。我以为你想见证的不止这个。”

“你瞎扯什么呢，”荆若拨弄着食指上的戒指，眼皮闲闲一抬，“你最近打什么主意我清楚，不就想着把阿迟带进你的生活圈里吗。”

“但你可别吓到人家了。”

陆景舒难得抬起眼睛看她。

荆若停止转戒指的动作，卷发掩着的清瘦面庞上表情分外认真，她说：“咱们乌泱泱一大群人，除了咱俩她一个都不认识，多尴尬是不是？”

“带上个自己人就不一样了，多少自在点。招待好了别人也觉得你会来事，放心把姐妹交给你，肯为你说好话。你说是吧？”

陆景舒狭长的眼眸微眯，没戳破她，“哦，那你觉得应该让谁来比较合适？”

荆若像是在思考，半晌，说：“许昭吧，她们俩感情不是最好吗？”

见陆景舒没接话，荆若垂着眼睫，手撑在沙发把手上，状似无所谓说：“别人也可以啊，我就认识这一个。”

陆景舒唇角轻勾，笑里带了点嘲意：“行，那我问问看。”

“…其实我还是觉得许昭挺好的。”

……

近日，台风海拉登陆，路径恰好经过江宁。周五当晚，天空阴霾，雷鸣稀疏。

晚上的聚会在江海新城进行。

姜迟打算下班就过去，但J＆J出现了点问题，得她亲自去处理，她看了一眼时间，给陆景舒发了条信息。

姜迟：我这边还有点事，你先过去吧，晚点我再来。

陆景舒很快回：没事，我也在忙，你好了给我发信息。

傍晚为数不多的红霞很快被风雨吞噬，江海新城外停着一辆保姆车，雨点噼里啪啦敲击着车窗。

“清清，好了没？里面已经开始了吧。”

经纪人看着还在补妆的肖婉清，顿时有些着急，说：“晚上还有一个杂志专访，你别迟到了啊。”

肖婉清抿着涂得红艳的嘴唇，瞟了一眼车窗外，懒懒道：“等我一会儿他们也死不了。景舒这个时候不是已经下班了吗？怎么还没来？”

“我哪知道，荆总在里面，你进去问她不正好吗？”

肖婉清却只是扬眉，没说话。

她今晚的目的自然是为了偶遇陆景舒，她们已经太久没见面。

经纪人心都快焦成一团乱麻，说：“外面的媒体也都等着呢，咱们事先都约好了。今天下这么大雨，你让别人等这么久，以后哪还能这么好合作呀？”

肖婉清对外的一直都是人间富贵花的形象，因着和荆若那点子关系，粉丝已经把她吹成了“轻月小公主”，这次对于荆若她们来说只是朋友间的聚会，但对于外人来说意义却不一样。

但凡把肖婉清往上攀上一点关系，对她的形象都能拔高不少。

肖婉清嫌恶地抛开手上那支口红，“算了，景舒到了你记得跟我发信息。”

经纪人松了一口气，“好。”

别墅里面已经布置了起来，来的都是陆景舒和荆若的共同好友。

有人惊奇问：“景舒不是最不喜欢在家里搞趴吗？今天这是怎么了，转性了？”

“你这都多少年的老黄历了，赶紧翻一翻吧。听说她最近交了个女朋友，打算介绍给我们认识一下。”

对于她们来说交女朋友并不是很诧异的事情，没几个人震惊。

“那景舒她们怎么还不来啊？我倒是挺想看看什么样的人物能收服万年寡王。”

“平常景舒不是挺准时的吗？”

“可能不会来了吧？小姜她好像挺腼腆的，不喜欢人多的地方。”

众人侧头看过去，只见肖婉清踩着细高跟，满面笑容地走过来。

在场的大多数都认得她，知道她是荆若的远房亲戚，偶尔也会带着她一起玩。

“你见过了啊？”

“嗯，见过啦，小姜人挺好的。听说恋爱能让一个人变得更好，估计有小姜在，景舒以后应该不会在出来跟我们聚会了吧，毕竟得顾家。”

众人闻言皱眉，“什么呀？景舒女朋友不让她跟我们来往？”

“我也不清楚，但小姜为人挺好的，也不喜欢跟那些乱七八糟的人混，估计是不习惯这种场合吧。”

“刚在一起就管这管那的，景舒喜欢这类型的吗？”

“咱们什么都没干就看不上我们，嗬，真行。”

肖婉清垂眸，眼睫下落了一片阴影，微摇头道：“你们别误会，或许……”

她的话还没有说完，旁边忽然闪出一个人影，那人声音甜甜地喊了她一声肖老师，肖婉清抬头看去，发现许昭正现在离她几步远的位置。

两人之间虽然同在一家公司，但肖婉清向来不屑于跟网红打交道，平时私下见面顶了天就是互相点个头。

但在众人面前，她还是很内敛含蓄地冲许昭笑了笑。

向来也冷淡的许昭忽然一改平日作风，极为热络的上前，看着肖婉清笑道：“我最近才看了肖老师新播的电视剧，您演的真好。您后面还有拍戏的安排吗？我真是迫不及待想看您演戏了。”

肖婉清忍着心头的厌恶，脸上表情温婉，“有的，不过最近我得休息一段时间。”

“这样哦，真羡慕肖老师，什么时候都能有戏拍。不像我，想拍戏能接到的都是些烂剧。”

“就拿最近一个来说吧，非得让我去演小三，就我这脸蛋儿，能去演小三吗？”

众人原先听着还没什么，听到这里，有人饶有兴趣地说：“小三不都挺漂亮的吗？”

“那不一定了，有些小三没正宫好看但能恶心人啊。那剧本里的小三恶心人恶心个没完，人前抹黑正宫人后装得不行，贱得不行。就这种形象，谁演谁被扔菜叶子。”

“肖老师，你说是吧？”

许昭眼神很清亮，像是阳光折射下的一汪清泉，可肖婉清却莫名从中看出来一点锐利，表情勉强地回了一句“是”。

“要我说编剧也是太没脑了，塑造出来的人物能从别人嘴里了解一个人，他们的脑子都是用来增高的吗？”

除了肖婉清，众人都被她这话给逗笑了，“哈哈哈，妹妹，你说话也太有意思了。”

“说什么呢笑得那么开心？”荆若从落地窗外走进来，身上带了点湿气，眼睛瞧着朋友要跟许昭碰杯，上前拍开她的手，“一边去，这我公司的艺人，你们也好意思欺负人家小妹妹。”

朋友A嗤了一声：“你以为谁都跟你一样，就这么点破酒量啊。”

几人说话的时候，肖婉清便被忽略了过去，许昭悄悄打量了她一眼，心中冷笑。

先前在电视台偶遇的时候，她就察觉出肖婉清有些奇怪，但到底也只是她的直觉。

方才她偶然经过听到这番茶里茶气的言论，哪里还看不出肖婉清是什么目的。

晚上八点，风雨来势凶猛。

有人忽然喊了声：“景舒回来了。”

大门口处，陆景舒穿着件柠檬黄风衣，外面是漆黑如墨的天空，身上冷调的颜色衬得她面容愈发清冷。

只见她偏过头，身后又走来一个人。

那人穿着浅灰色的外套，里面搭着件绒面的白色高领毛衣，眉目精致恬静。

两人站在一起，像是早春时枝头刮过的一阵寒风，冷暖交替，意外的合适。

众人静了静，直到陆景舒牵着人来到面前，这才反应过来。

姜迟语带歉意：“不好意思啊，来晚了。”

陆景舒给姜迟倒了一杯水，深邃单薄的眼皮环视了一圈，说：“我公司有点事。”

荆若翘着长腿，说：“谈了恋爱都改变不了你工作狂的本性啊？”

“要挣嫁妆。”

朋友A捂着心口直呼：“你这话AOE伤害也太高了吧。”

玩笑间，肖婉清忽然从角落里凑了上来，手上端着一杯冒着热气的东西，靠近陆景舒，说：“你身上都有些湿了，是不是淋了雨？我经纪人怕我感冒特意准备了感冒药，景舒，你要不要喝点？”

陆景舒身上也就有几点雨滴的痕迹。

她漆黑的眼眸抬起看了肖婉清一眼，嗯了下，说了声谢谢，很客气地接过了杯子。

肖婉清眼底涌出喜悦，勾起唇角，说：“不用谢，你还记不记得以前有回下暴雨，你给若姐和我……”

她显然是要说些触动的旧情。

但陆景舒却偏过头，看向身侧静坐的姜迟，语气像是在哄着：“阿迟，把这个喝了，别感冒。”

姜迟垂下眼眸，从陆景舒手中接过杯子，触碰到她温软的指尖时，刻意的用劲掐了一把，面上很乖巧地点头：“好。”

随后对肖婉清说了声谢谢。

肖婉清的嘴像是绑上了千斤重担，说不出话，周围没有人看她，每个人都在自说自话，但她却觉得有很多双无处不在的眼睛在盯着自己，讥讽着她方才的举动有多么愚蠢。

她看着姜迟，那张瓷白干净的脸上坠着笑意，就像是在炫耀着什么……

如果不是她，陆景舒不会不理会自己。

肖婉清在里面实在是待不下去，看着陆景舒对自己冷淡疏远，对姜迟却温柔细致，像是有人拿针在心上扎了千百个窟窿，满嘴涩然却无处宣泄。

从别墅里出来，肖婉清不小心还摔了一跤，身上白色的裙身沾了污水，狼狈上车后她恨不得把裙子给撕开。

她瞪了一眼前排的助理，“你瞎了吗，我出来不会跟着去打伞？”

助理有些委屈：“您没告诉我呀，对不起。”

经纪人一瞧就知道肖婉清是在发泄，挥了挥手说：“行了，你别怪她。赶紧去换身衣服吧，待会儿还有工作。”

肖婉清重重地哼了一声，手紧紧捏着，皮质的车座顿时出现了龟裂似的折痕。

半晌，她像是想起了什么，眼睛紧紧盯着经纪人，“你确定你安排了人在附近？”

经纪人点头：“是呀。”

肖婉清表情终于恢复了些，倒也没再说什么，淡声道：“行吧，开车过去吧。”

肖婉清走后众人玩起了游戏，直到夜里十二点多，这才散去。

后面发生了什么姜迟已经不大清楚，她喝得有些醉，被陆景舒带回了房间。

姜迟迷迷蒙蒙地躺在床上，隐约听到耳边有清脆的铃铛声，叮当叮当，像是夏日里被风吹起的风铃。

她按着眼眶，好不容易聚起了一些精神，咕哝问：“陆景舒，你什么时候在房间里挂了风铃，大半夜怪吓……”

姜迟撑起身子时，声音忽然一停。

接着，是她猛地吞咽的声音。

只见陆景舒像是一卷慢慢摊开的画卷，侧躺在床边。暖橘色的光线倾注在她身上，将那层透明如蝉翼的薄纱照出一层淡淡的荧光，也让那白皙的肌理变得更加细腻。

她单手撑着下颌，柔顺的长发披散在身后，从肩颈延伸到腰际。

墨黑的眼眸像是藏着巨大能量的台风眼，深沉的、浓烈的情绪被卷

进去，在里面不断翻涌。

第一眼是惊艳。

第二眼是熟悉。

是了，这不正是她画的那副不着寸缕的艳鬼图吗？

但不同于被丝线操控的画中人物，陆景舒从脚踝到肩颈窝上都系着铃铛，但嘴里咬的却是一把手铐。

她就这么直勾勾地盯着自己看。

姜迟觉得自己开始有些晕，鼻尖发热，舔嘴唇时只觉得干得很，“你……喝醉了？”

陆景舒没有丝毫醉态，唇角勾起一个弧度，“我酒量应该比你好一些。”

没喝醉。

姜迟每看一眼陆景舒都觉得有种深深的罪恶感，太刺激了，“那……那你干嘛穿成这样。”

“阿迟把我画成这样，难道不是希望我穿成这样吗？嗯？”

随着一阵铃铛轻响，陆景舒的长腿像是一条找准目标的美女蛇，纤瘦白皙的足尖牢牢地勾着姜迟的腿弯。

姜迟早就把这副画给忘在脑后，想不起陆景舒是什么时候看见的，但被这么直白的提出来，仍旧是有些不好意思。

“这是艺术，不是什么情se。”

“我知道，我也很喜欢艺术，所以……”

陆景舒腾地一下压至姜迟的面前，铃铛抵着她的脖颈铃铃作响，靠着她耳畔吹气：“我在准备为艺术献身。”

姜迟往喉咙里吞着气，看着她莹白的肩膀，低头咬了一口，“你这样很欠收拾。”

“你随意发挥，可以把我染成任何你喜欢的颜色。”

耳边呢喃时连送出来的气都带着一种醉人的热，动人的欲。

能吞噬人的理智和思想。

落地窗外风雨像是要掀翻这片天地，台风带来的呼啸巨响犹外吓人，可身处室内，反而像是在海中开辟出的隧道，有种安然于外的自在感。

电话声来得太突然，却没有打断房间里进行的事情。

陆景舒淡然地坐在椅子上，伸手拿过电话，朋友A给她打电话报平安：“咱们几个都到家了？嫂子没事吧？这群没眼力见高兴了就知道灌人酒，你别生气哈。”

不久前众人才散局，唯有荆若和许昭留了下来，陆景舒给她们分别安排了房间，许昭还算清醒帮着扶荆若回去。

陆景舒眼神慵懒地看向窗外，眉头微微动了下，“嗯，她睡着了。”

因着开了小窗的缘故，窗帘时不时会卷起一角，能看到庭院里的景象，黑沉的夜正被暴雨侵袭着。

庭院角落里冒雨飞来一只纯黑蝴蝶，落在兰花之上，汲取着暴雨浇筑下的最后一点蜜，雨水混杂，甜度却依旧腻得勾人。

电话挂断。

陆景舒把手机放下，垂下眸看着姜迟，深邃的眼眸里漾出柔意，忍不住伸手出摸了摸她的额头。

……

次日清晨。

阳光将整栋别墅照得透亮，陆景舒在一楼将东西都归置回原位。

楼梯口传来脚步声。

陆景舒淡淡瞥了眼，只见荆若侧扎着头发从二楼下来，瞧见陆景舒，下意识地用手挡了下脸。

“你怎么起这么早？”

陆景舒目光在她脸上掠了一眼，最后停在她红肿的嘴唇上，眉毛挑了挑：“叫吧。”

“……”

荆若只能装作把手自然地放在兜里，看了陆景舒约是几秒，最终憋屈开口：“爹。”

作者有话要说：　　最后一段看不明白的话指路第34章，荆某人言出必行。[狗头]

感谢在2021-07-24 17:14:16~2021-07-25 21:10:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：湫秋 19瓶；妗见. 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


54、第54章

清晨, 台风小了一些，风雨止住喧嚣，城市终于恢复往日平静。

姜迟醒的时候恰好陆景舒从来楼下回来, 她像是雨后春笋似的, 从米灰色的被子里探出一个脑袋，左手虚虚地握着手机，哑着声音问她：“荆若怎么这么早就回去了？”

荆若在群里说了自己要回去的消息。

她眼睛迷蒙地看向了落地窗的方向，强光入眼, 刺得她下意识地合上眼皮。

“有事要忙吧。”

姜迟淡淡哦了下，再睁眼时，陆景舒身上的味道向鼻尖侵袭而来，“周末也忙, 真敬业啊。”

她双手搭在陆景舒的腰上, 后者像抱起猫似的把她从被窝里捞了出来，放在腿上。

“宝贝，怎么早上起来就光问她？”

陆景舒弯下长颈, 高挺的鼻梁贴着姜迟的眉间, 湿润的呼吸像是柳絮飘落, 痒得姜迟眉心不受控地跳了跳。

她能看到陆景舒颈侧的脉搏跳动，轻微却又有力。

她手指忍不住按了上去, 感受到一下下的震动, “这话听起来好像有点酸？”

“现在呢？”陆景舒从她眉间慢慢靠向肩颈处，压着那薄薄的衣料, “还听出了什么？”

姜迟刚要说话, 脖颈就被一双软唇咬了下，润湿的气息缠绕着，她忍不住抖了抖, 手按着陆景舒的肩膀，“还来？”

陆景舒没有回答，只是眼睛静静地看着她，呼吸时喉间会轻微的颤动，连带着细润的红唇似乎也在动着。

什么都没说，又像是什么都说了。

她舌尖抵着下颚，吞了吞气，“就算是搞艺术，那也得保证身体健康。”

现在姜迟对陆景舒对于艺术的领悟能力实在是佩服的五体投地，并且暂时还不想再领教。

陆景舒手指勾着她的耳际，漆黑的眼瞳像是一扇明净的窗子，只装得下她一个人，“我身体素质应该还可以。”

姜迟最怕她这样直勾勾地看着自己，眼神肆意热烈，像是一把燃烧着的柴火，毫不保留地告诉着自己她的情感。

她艰难地吸着气，在她肩膀处咬了下。

两人在房里腻歪了半天，陆景舒看似干柴烈火，最终也只是抱着她的腰亲了亲。

似乎从刚认识开始，陆景舒就很喜欢逗弄她，像是逗弄只猫似的，把她撩拨挑逗得无地自处，最后又都什么不做。

吃早餐时，陆景舒回房里接了通电话。

姜迟喝着牛奶，许昭坐在她对面，欲言又止，最终还是决定说：“姜宝儿，陆总看上去是挺靠谱的，但你还是得注意一下她身边的人哈。”

“嗯？”

姜迟舔了舔唇角的牛奶渍。

“你是说肖婉清？”

许昭点点头，继续说：“我看她心思不单纯，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记。”

从前没在一起的时候，姜迟便觉得肖婉清有些奇怪，昨晚她单给陆景舒泡感冒药就能看出来一点蛛丝马迹。

“我会注意的，”姜迟把杯里的牛奶一饮而尽，眼睛朝许昭瞟了眼，原本尖瘦白皙的下巴染了点青痕，像是摔的又像是掐的，“你昨晚上摔了吗？”

许昭抬手摸了摸下巴，垂下眼睫。

这事提起来她就觉得挺尴尬的。

昨晚她扶着喝醉的荆若回房间，虽然见识过自家老板喝醉酒就胡来，但她是万万没想到荆若会进房就把她压在床上，死活不让自己走。

这也就算了，毕竟在哪睡不是睡。

但荆若安分没多久，逮着她下巴就开始咬。

许昭是完全有能力把她推开的，可兴许是因为酒劲上了头，她非但没推开，反而……

许昭能清晰的回忆起荆若心跳的剧烈，还有她身上苦调的柑橘香。

外面是嘶吼的台风，里面是荆若灼烫的体温。

许昭最近直播撞车了很多职业选手，胜负欲被激发得很强烈。

或许是这个原因，她才会没有制止荆若，在听到那句“你是不是不行”，会那么用力的咬上她的唇。

现在事后想起来，不仅尴尬还挺后悔。

她跟一个醉鬼计较，还占了人家便宜。

面对姜迟的目光，许昭睫毛垂得更低，顺着她的话说：“是摔了，昨晚没注意看脚下。”

姜迟回家给她翻了瓶跌打损失的药酒，叮嘱她每天都擦一次。

周末过后，似乎大家都变得忙碌起来，原本还算热闹的“四剑客”群聊突然间安静下来。

而网络上，有一段时间没更新微博的肖婉清忽然转发了一条微博。

是姜迟发的J＆J的宣传微博。

节目的余热还在，不少粉丝都认得姜迟，同时也惊讶于两人居然是认识的。

姜迟不怎么关注微博动态，还是许昭跟她打电话的时候谈起才知道。

许昭心中认定肖婉清不是个好东西，丝毫不相信她会真心实意的帮助姜迟，“她这是想干嘛？”

但肖婉清粉丝数量不少，虽然算不上一二线，但影响力也不小，她这么一转发宣传，带来的都是实打实的收益。

姜迟正从会议室里出来，按住了蓝牙耳机的位置，摇了摇头：“不清楚。”

即便心中有疑惑，她还是给肖婉清微信上发了个谢谢。

傍晚的时候，肖婉清给她弹了个语音通话。

彼时姜迟正在电梯里面，因为信号不好，接通电话时有近三秒的忙音，肖婉清的声音才响了起来：“小姜你不用这么客气，我助理买过一件，我觉得不错所以才转的。”

“再说――”

她略微顿了顿，嗓音一如既往的温柔：“我和景舒那么熟，多照顾点你是应该的。”

这话听得姜迟眉头轻皱。

见姜迟没有接话，肖婉清自顾自笑了下，说：“对了小姜，你最近有时间吗？”

“快到我生日了，你要来玩一下吗？正好和景舒一起来。”

姜迟自然没有兴趣，疏离且客气道：“我最近挺忙的，应该没时间。”

“你们俩还挺像的，景舒就很喜欢忙工作。平常如果有冷落你的话，千万不要怪她，她就是单纯的工作狂人，时间少……”

肖婉清话说得很是善解人意，却无端端给姜迟一种，她才是陆景舒女朋友的错觉。

姜迟语气有些淡：“还好吧。”

“不过你要是有什么委屈的记得跟我们说，我和若姐帮你……”

肖婉清尽量让自己语气温柔，表现得像是邻家大姐姐，可她的话还没说完，蓦地听到电话那头传来一道熟悉的声音。

“阿迟，在跟谁打电话这么入迷？”

“你朋友。”

电话是怎么挂断的肖婉清已经不记得，只觉得喉咙辣得很，像是咽下了无数高浓度烈酒。

陆景舒听到她的名字只是淡淡的哦了下，跟叫着姜迟名字时的亲昵态度完全不同。

就好像她是街上的甲乙丙，可有可无，压根记不住脸。

肖婉清有些气狠了，脸上柔和的表情再也挂不住，撕裂出一种极端的狰狞。

她不是头一次感受到陆景舒的区别对待，每感受一次都会加深她心底的怨。

明明是她先来的。

凭什么让一个外人后来者居上？

肖婉清把手机狠狠地握在了手心里，平时温和的眉眼暴露出狠戾，像是恨不得把什么给捏碎。

……

停车场里灯光昏暗。

姜迟坐在车上，看着慢条斯理系着安全带的陆景舒，她微微低着头，细软乌黑的头发沿着流畅的下颌线垂下来，勾勒出半张精致的侧脸，柔光映在面部棱角处，磨去了锋利感。

看起来温柔知性，说不出来的美好。

自从和陆景舒在一起后，姜迟才发现自己是个彻头彻尾的俗人，发掘和占有宝藏以后，会自私的想着把宝藏藏起来，藏得深点再深点，最好只让她一个人观赏。

“阿迟。”

“嗯？”

“外面有人。”

“我知道啊，怎么了？”

陆景舒手指从安全带上松开，抬起头时眼瞳里恰好映进去点点浮光，深邃鲜活的眉眼就这么注视着她。

像是一只狼，巡查领地时会带着一股狠劲。

片刻，她红唇动了动，说：“你再这么看着我，我会忍不住。”

“……”

姜迟心口抑制不住地剧烈跳动，忙将脸转向窗外，像是想起了什么，说：“这么看你的不止我一个吧？”

这个问题的答案显而易见。

像陆景舒这样漂亮还优秀的人，身边想必不缺追求者。

光是想想，姜迟就恨不得她是一张纸，她一定会以最精致的折叠方式，把她折起来，揣进兜里。

早也带着晚也带着，睡前再拿出来看一看。

就是不让外人染指一眼。

“或许是吧，但我能看到的只有阿迟一个。”

陆景舒说话时总喜欢直视着她，语调平缓，褐色眼瞳里会带着淡淡的笑意，是能让人切身感受到的真诚。

姜迟忍不住弯眉。

心口里像是被人塞进了一颗心心念念许久的糖果，温热的血液将它融化，再流向四肢百骸，甜得腻人。

她忽然探起身，在陆景舒唇上亲了亲。“好吧，允许你忍不住一会儿。”

“多久？”

“十秒钟。”

……

最近除了忙活望舒工作室的事情，姜迟还盯着新地址的进展，买了不少新设备进去。

姜迟这段时间推了不少外包单子，专注于发展J＆J。前期的宣传起了一点效果，但也仅有一点，更多的还是依托于别的人或物所带来的流量。

因为着要经营，姜迟多费了点时间去包装自己的微博，对于热点时事也更多了几分了解。

热搜榜上一直没有什么大事件，恰在网民们以为会安静一段时间时，有条词条忽然空降热搜。

＃肖婉清耍大牌＃

这是网民们最喜闻乐见的娱乐新闻，短短两个小时就把它顶上了热搜第一。

事件的起因是一个狗仔发长文，痛批肖婉清拿钱不办事。台风过后烈日炎炎，肖婉清在进组当天缺席，让全剧组的人都傻愣愣地等了她一天。

【七月份在G市这事儿她也干过了吧？呵呵，没公主命偏有公主病，都是粉丝惯的。】

【清清是货真价实的轻月小公主，你呢，你是个什么东西。三言两语就去污蔑一个人，清清努力的时候你们怎么不说？】

【拿钱办事，难道不该努力吗？yue，你舅宠他爸。】

【笑死人了，还轻月小公主？你们家姐姐脸真大啊，别说轻月一姐，就是网红一姐现在都资源都比你们家姐姐好吧，我还没听说过哪家公主待遇这么差，倒贴要脸不要啊。】

【楼上big胆，居然敢嘲讽公主殿下，罚你会说话就多说点。】

【黑子良心就不会痛吗？你了解情况吗？你是当事人吗？万一清清有事呢，真是人红是非多，黑子嘴脸真恶心。】

【哦，xwq打电话跟你说的她有事？】

【事精就是作，没时间就别接啊。不会是上回红毯被压，所以故意让我们家姐姐等这么久。肖婊真恶心。】

【张口就来？你们姐姐咖位多糊自己心里不清楚吗？就硬蹭呗？】

多家粉丝参与进了骂战力，导致肖婉清在热搜榜一上足足挂了有十多个小时才慢慢降了下来，但不论是剧组还是她本人都没有出面回应。

网民们更是认定她是心虚不敢回应，在评论下面骂的更欢。

直到夜里，肖婉清团队才像是刚反应过来，发了一个澄清公告，说明她当天缺席是因为生病，还发了好几张她躺在医院病床上的照片，面色苍白得像是早晨时山间的雾，风轻轻一吹就散掉。

随后剧组官博点赞了这条微博。

粉丝们顿时挺直了腰杆。

【呵呵，那些人打脸疼不疼啊？果然我可以永远相信清姐姐。】

【=v=姐姐注意身体哦，不用在意那些酸鸡的抹黑，你是最好的。】

【这就是病美人吗？DNA狠狠地动了。】

【心疼清清，生病不说被骂，说了就是矫情。什么话都让你们说完了，就闭眼黑呗，不喜欢能不能滚啊。】

【官博是不是有病？早知道姐姐是生病还不出来澄清，让姐姐清白担了这么多骂名。要不是有她在，我绝不会看这部剧，缺热度缺疯了吧。】

事件到这里本就该落下句话，但半夜的时候，忽然有一个营销号放出了一组图片，配字：xwq为什么会生病，答案在图片里。

图片背景里雷雨交加，地点不难看出来是江海新城，肖婉清踉跄狼狈地从别墅里出来，还在雨里面摔了一跤。

一众吃瓜群众都没有搞懂营销号究竟是想表达什么，直接问：xwq有金主了？

营销号答：不是。

众人看得更是一头雾水，直到忽然有人爆出，肖婉清转发姜迟的那条微博，忽然间被删除了。

作者有话要说：　　盒饭在热了在热了。感谢在2021-07-25 21:10:46~2021-07-26 21:28:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷、54007117 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：殇卿尘 40瓶；村桥南 2瓶；t 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


55、第55章

肖婉清删微博仿佛是在透露着什么。

但众人始终找不出她跟姜迟有什么纠葛, 直到有另一个营销号放出另一组图片。

画面里有一个高瘦的女人撑着伞，像是挺直青荷似的立在雨夜里，身侧紧紧靠着另一个长发女人。

从十指紧扣的手中能看出她们关系的亲密。

营销号说：前后脚, 懂的都懂。

没过多久, 肖婉清的通稿就像是雨后春笋般，无穷无尽的冒了出来。

她原先的人设就是“众星捧月小公主”，通稿通篇都在扒各种细节，营造出她与陆景舒和荆若的圈子真的很熟的既视感。

半个月前跟荆若一起吃饭。

三个月前陆景舒去G市给她探班。

半年前参加了xx的订婚宴。

……

最后还有人放出她曾经和几人是同校同学, 更是获得了“小青梅”的称呼。

事情发展到这一步，粉丝们早已经“心知肚明”，大批量涌到姜迟的微博下面谩骂。

【上半年她跟前女友撕的时候我就没什么好感了，现在欺负到我们姐姐身上来, 呵呵, 当我们肖家没人了是吧？】

【所以wq真是被针对了吗？搞孤立是小学鸡行为吧。】

【同性恋我不反对，但这个群体能不能去滴点眼药水啊？真自己是通讯录全世界都是吗？】

【没这么巧吧？最近吃瓜吃多了不敢沾边，等姜迟回应再说。】

【+1现在瓜的反转太多, 真怕战队被打脸, 还是等两边回应吧。】

【真搞笑, 清姐姐因为她被骂了这么多条，如果是假的谁咸得蛋疼自己找骂啊？】

【阴沟里的老鼠就是这么卑微吧, 多年朋友也排挤, 期待一把她被甩。】

【其实有一说一，我还挺磕这两个人的。她们颜逆天了好不好。】

【楼上疯了吧？长得美有什么用, 心脏毁所有, 谁要磕一条毒蛇啊。】

流言蜚语总是能传播得飞快，像是有股力量在背后支撑，让这场骂战持续了很长一段时间。

……

是夜。

陆景舒坐在椅子上, 电脑屏幕上显示着某款游戏的场景模拟。

恰在此时，旁边的手机震了震。

陆景舒撩了一眼屏幕。

“有事？”

“景舒，我有没有打扰到你睡觉？”肖婉清的声音低哑虚弱，鼻音很重，确实是生了场大病的模样，“今晚傍晚的事，不知道你有没有看到。”

她重重咳了两声，声音像是只有气息在支撑着，“这不是我的本意，我经纪人帮我管理微博的时候不小心误删了。”

“景舒，小姜她不会怪我吧？”

陆景舒把电脑关起来，眉眼像是被细雨笼罩着的青山，深邃冷淡，毫不客气地说：“难道不应该？”

肖婉清被噎了下。

片刻，她挣着声音，似在叹息：“是我没提醒我经纪人，小姜要怪确实是应该的，景舒你帮我跟她说声对不起吧。”

“我本意……”

肖婉清的话猛地被一阵O@声打断，随后一道清甜冷淡的声音响起：“不用麻烦，我就在她旁边。”

电话沉默了好几秒。

“小、小姜？”

姜迟没再回应她，响起的反而是陆景舒的声音：“打扰不到我，但会打扰到我女朋友。以后没事的话别打电话。”

电话的忙音很刺耳。

吵得肖婉清恨不得把手机从窗口丢出去。

她站在窗边，看着云端上泛着光晕的月亮，眼神变得暗沉起来，但很快却又归于平静。

这场声势浩大的网络暴力确实是来自她的手笔。

这对于她来说并不是一件难事。

圈内因为网络舆论而支撑不住抑郁成疾的大有人在，何况姜迟只是个没经历过的圈外人？

有一就有二，她能成功一次，只要找准机会就能进行第二次。

等哪天姜迟精神奔溃，必然会自己从陆景舒的身边离开。

这样的想法让肖婉清在这冷夜里感受到了心头灼烫的感觉，但这份灼烫没能温热她多久便被冲散。

第二天一早。

姜迟发了一条微博：都是子虚乌有的事情，我跟肖小姐不熟。

粉丝们觉得姜迟这完全是在避重就轻，不熟跟她孤立肖婉清，害得人家生重病完全是两回事。

结果还没等她们抄起键盘怼回去，陆景舒转了微博：不熟。

紧接着，一众被传把肖婉清当做心尖宠的人都转了这条微博，跟陆景舒一样言简意赅：不熟。

最近肖婉清通稿买的勤，不是艳压这个就是脚踩那个，导致各家粉丝和路人网友观感都不好，见到这样的打脸盛况，顿时乐不可支。

【笑死，倒贴女终于遭报应了吧？】

【xwq粉丝还好意思说别人正牌女友恶心，你们家蒸煮炒人设翻车了吧。就这还轻月小公主啊，哄堂大笑了家人们。】

【我看xwq网速不慢啊，人家前脚刚放料，她后脚就删微博，现在怎么不吱声了？】

【你不得给人家编公关文案的时间呀？】

【你们嘴要不要这么恶毒，清宝加油，等官方。】

【不是吧，你们骂jc的时候怎么不觉得恶毒？网暴公主和她的眼盲心瞎子民，666，你们一定要绑死哦。】

【yue了，我真是想自戳双目。粉南吕茶塌房我就想换个同性来粉，结果还是一路货色。能不能有点正常人了？】

【倒贴女给自己脸上贴金也不是一天两天的事了，现在因为姜迟大佬们都出来澄清，嘶……我瞬间脑补三十万字的命都给你的霸总文。】

【这么一说我也磕到了233，清冷淡泊总裁X柔弱甜软娇妻，居然还怪甜的？】

【你们都发现得太晚了。作为原始狙击老玩家，我早就品出来了。姜迟工作室叫做望舒，原始给她设计的人物取名羲和，这分明就是在暗戳戳的秀恩爱！】

【店无书砸，快，快写！！】

许昭更是直接，转姜迟微博时直接写：再惦记别人也看不上你。

这顿时就让事态变得微妙起来，网友们都回过味来，更是不遗余力的嘲讽着肖婉清。

下午的时候，肖婉清的微博被直接清空，工作团队出来致歉。

一场闹剧终于落幕，这件事情就像是夏日存在的最后一丝痕迹，大风气，冷秋至，肖婉清和那炎热的烈日一样消失在了萧条秋日里。

很久很久以后，姜迟听许昭提过一嘴，肖婉清被轻月解约，被一家很压榨剥削艺人的小公司接手，过得并不好，屏幕上也再也没有她的身影。

……

元旦将至。

新地址所有事宜都已经妥当，姜迟趁着周末把工作室搬了过去。

最近J＆J和望舒汉服联合搞了个活动，望舒原本就有客源基础，再加上许昭的推广，业绩还算不错。

许昭最近忙得很，曾姐给她安排了很多活动，行程赶完后也很人性的放了她三天假。

姜迟正和合作的生产车间谈完假期里的安排，许昭就兴冲冲地从轻月跑到望舒。

她瞧着姜迟眼下的乌青，叹道：“姜宝儿，身体是革命的本钱，你这么透支自己的身体可不行。”

姜迟深感赞同：“所以我最近保温杯里泡枸杞。”

“但你的精神得放松吧，”许昭把椅子往办公桌一拉，撑着桌面看她，“自从上回咱们去泡了温泉，你有多久没出去玩过了？精神绷太紧不利于创作。”

许昭说得头头是道。

姜迟扭开保温杯，喝了口水，颇为好笑地看向许昭：“你又想去哪里玩？”

“什么叫又？我公司元旦搞了个什么抽奖，我抽到了元旦三日游，可以带上一位家属，来回机票和住宿费都报销。”

那天她刚从活动现场赶回公司，曾姐就拿着东西来抽奖，许昭本就是随手一抽，没成想真的抽中。

“那地方我看过攻略，还挺不错的。咱们这么大也没见过雪真正的雪，正好去瞅瞅。”

许昭本就有假期出去玩的想法，只是暂时还不确定要去哪里，这奖抽的正好，至少给了她一个目的地。

她向来不喜欢自己一个人旅游，所以更多的时候是姜迟陪着她。

像是想到了什么，许昭补了句：“你家陆总要不要一起去？正好当是提前度蜜月嘛。”

“我回去问问她。”

现在两人偶尔会在对方的家里过夜，第二天在互送对方上班。

夜里回家，姜迟把许昭提议出去旅游的事情告诉了陆景舒，问：“你要不要去？”

说来也奇怪。

她从前对于出去游玩并不是那么的感兴趣，但看着陆景舒那双纤细白皙的手，忽然就产生了一个念头。

牵着她的手。

经过山川湖海，去天涯海角，找一个春暖花开的地方，平凡而浪漫的过着一房两人三餐四季的生活。

陆景舒眸子静静地看着她，“好啊。”

元旦出去旅游的事情就这么被敲定下来，31号当晚，几人在邬源机场会面。

让姜迟和许昭意想不到的是，荆若也慢悠悠地提着行李箱过来。

她捋了一把卷发，先是看了一眼许昭，而后道：“我假期也无聊的很，阿迟，你们不会介意多一个人吧？”

来都来了，难道还能赶她回去？

姜迟和许昭互相对了一眼，说：“没事，人多也热闹。”

荆若眼眸微弯，桃花眼自带多情潋滟的效果，“阿迟真好，姐姐们果然没白疼你。”

说着，她就要向姜迟靠过去，没出意外地被陆景舒给挡下，眸色淡淡说：“阿迟怕热。”

嗤。

荆若停下动作，心底轻呵了声，目光不自觉地看向许昭，在察觉到许昭在避开自己的视线时，眸光不由得暗了暗。

四人这次的目的地是位于北极圈内的敖鲁古雅。

飞地落地时已经是晚上。

陆景舒雇了司机，负责她们这几天的出行活动。

落脚点在当地一个注重发展旅游业的移民新村里，周围有民宿，但姜迟很想尝试一下这里特有的撮罗子。

撮罗子的外形很像是帐篷，用桦木搭建，外面裹着鹿皮，伫立在茫茫大雪中，颇有种浪漫的童话感。

江宁是南方城市，前几年有一回冬天温度罕见的达到零下，下了点霜渣子，还没等姜迟高兴起来，便又停了。

这还是她第一次见识到真正的雪。

人对于新奇事物总会保持高度的热情，简单吃过晚饭后，姜迟全副武装，穿上衣服和雪地靴，拉着陆景舒出去看雪。

此时天光昏暗，四周是成片的白桦林，脚踩在雪地里会有“咯吱”“咯吱”的响声，掩盖住雪扑簌时落下的声音。

橘色的灯光照着没有尽头的道路，刺眼的白也多了点别的颜色。

白桦林很高，包围着这片被白色遮盖的土地，抬起头时心头会不受控制的滋生出震撼感。

茫茫天地间，她能抓住的只有身旁的人。

姜迟眼睛在四周转了转，小声问：“不是说这边能看到驯鹿吗？”

陆景舒抬手朝林深处指了指，只见那边果然有几头驯鹿正不紧不慢地朝着她们的方向走过来，她却只是看着姜迟。

细碎落在眼睫上，她眼瞳显得更加漆黑，透出一种坚定的光，她说：“林深时见鹿，梦醒时见你，我所期盼的都实现了。”

姜迟胸膛温烫得厉害。

“我也是。”她说。

驯鹿从林间走到路边后便停了下来，低着头很津津有味地嚼着雪。

姜迟有些惊讶，“它们……还吃雪？”

陆景舒点头：“嗯，它们冬天会吃这个。”

姜迟有些迟钝的问了一个很南方人的问题：“有味道吗？”

“阿迟可以试试。”

天上细细的雪粒慢慢地往下飘，要尝试也是件再简单不过的事。

但――

姜迟看了一眼陆景舒。

“好啊，我试试。”

她微微踮起脚，吻住陆景舒的睫毛，她的睫毛浓密纤长，霜雪在嘴唇上化开时有种说不出来的感觉。

很奇妙，也很容易让人上瘾。

陆景舒五官很立体，能积在上面的霜雪不少，姜迟一点点往下，用体温融化她肌肤上的冰冷。

寒风在林间肆意喧嚣，姜迟耳边却只能听得到陆景舒心跳声，紊乱却有力，像是能抵御风雪的城墙。

雪粒落在两双红唇之上，在舌尖化开，原本的无色无味忽然染上了一层蜜意。

陆景舒紧紧地扣住姜迟的颈部，吻她时一下深过一下。

冰天雪地间，姜迟却感受不到一丝寒冷，反而被烫得快要融化，脖上腰间的手力道很重，像是要把她给握碎了似的。

热烈的情/愫没被大雪湮灭，反而越滚越烈。

姜迟能感受到自己的呼吸在加重。

忽然间，腰间像是被什么撞了下，她低头看去，只见一只幼小的驯鹿正咕噜睁着两只眼睛看着她们。

再抬眼看过去，路边那几只嚼雪的驯鹿也早都停下来，动作如出一辙的盯着。

“……”

即便知道驯鹿不会她们在做什么，但被好几双眼睛直勾勾的盯着，姜迟却还是尴尬不已，忙松开了陆景舒。

“雪是甜的，”陆景舒似在回味，抚摸着驯鹿角时有些遗憾，“但这些小东西却不甜。”

没眼力劲。

折返回去时，雪已经小了一些。

姜迟伸出手抓了一手的雪粒，冻得她手掌通红，陆景舒立马握住她的手，放进了自己的口袋里，“别冻坏了自己。”

她连亲都是规规矩矩的亲，哪里舍得她有一点不好？

姜迟也任由着她揣着自己的手，眼睛盯着她看了几秒。

下雪时是没有星星的，但姜迟却仍旧看到了一颗最闪耀的星子。

她垂下眼眸，忽然问：“陆景舒，你还记得上回在我家看到的那首诗吗？”

“记得。”

陆景舒握着她的手紧了点。

“从前我以为温度适宜，四季如春就算春暖花开。可现在在冰天雪地里，我也能感受到暖意。”

“我想，你应该就是我的春暖花开。”

“我想好好生活。”

“和你。”

姜迟的眼睫毛抖落了一点雪，她认真地凝视着陆景舒，说出了心中思量许久、埋藏许久的话。

陆景舒没有说话，姜迟却能感受到口袋里，有双灼烫的手在把玩着自己的手指，最后，圈住了自己的无名指。

姜迟撞上了一双如同浩瀚星河的眼眸，只听她说：“阿迟，你愿意嫁给我，或者说，娶了我吗？”

喉间不小心吸进一口冷气，刺得姜迟喉咙疼，却还是忍着不适，愉悦而又坚定地说。

“愿意的。”

漫漫风雪间，长长的脚印在雪地里留下痕迹，被橘色灯光拉长的背影落在上面，温柔又旖旎。

不会有人知道曾她们在雪地林间里接吻，被驯鹿惊扰，许下平凡而又浪漫的诺言。

作者有话要说：　　正文到这里就结束啦，后面会更新番外的~有些没交代的地方番外会有的。感谢大家在这本文创作期间的支持和陪伴，鞠躬，比心~感谢在2021-07-26 21:28:39~2021-07-27 13:45:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：54007117 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：金泰妍是我老婆 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


56、番外1

雪终于停下。

许昭正在房间里拿着手机和粉丝直播, 下播后，曾姐又立马一通电话打过来。

她拆了身后的背景黑布，摊摊手说：“曾姐, 我就出趟远门你就这么挂心我啊。”

曾姐翻了记白眼, 沉声说：“荆总跟你一起去的？”

“不是跟我，是跟陆总，我能有这么大面子请动大boss吗？”

从前荆若会时不时的对自己释放出善意，许昭起初还不明白, 直到发现了陆景舒对姜迟的心思，这才明白荆若是在帮好友追妻。

对方没恶意，自己还能获得好处，许昭也无所谓她时不时来自己这边打探情况。

直到那晚――

她眼眸垂了垂, 看向木质地板上的纹路, 现在回想起来还是挺尴尬的。

曾姐说：“不管因为谁去的，总之你俩现在在一块儿，你收着点脾气, 跟荆总打好关系知不知道？”

“我这边正在给你谈年后的业务呢, 你别掉链子。”

面对曾姐的谆谆善诱, 许昭却仍旧沉浸在自己的思绪当中，耳边曾姐似乎还说了句：“对了, 我听说你们会有一支拍摄旅游vlog的博主团队过去, 你注意点……”

许昭一个字也没有往心里听去，敷衍地点头：“知道了。”

挂掉电话后, 她拿起相机走出房间, 顺着台阶走到小露台上。

姜迟和陆景舒住的撮罗子就在庭院里，她对这个没兴趣，住的是房间。

她哈了哈气, 打开相机，不停的找景找角度，最后终于捕捉到了一个不错的画面，手指转动波轮调节着光圈。

在她即将要按下快门时，画面里忽然闯进来一张人脸。

浓厚的云层里终于露出了一角月亮，挺拔的落叶松上压着雪，霜华为这场冷调盛宴增添了不少色，忽然闯进来的是一个女人，她长发微湿，皮肤白皙，五官并不浓颜深邃。

聚焦框落在了她脸上，遮住了那双眼睛，却又引人无限遐想。

“荆总？”许昭把相机放一下，注意到荆若身上衣着很单薄，“你不冷吗？”

荆若身上穿了件紧身的低领毛衣，哪怕是刚从房里出来，正常人也会受不住吧。

“我出来看看她们什么时候回来。”

荆头胳膊动了动，吸着气说：“是有点冷。”

“回去穿点衣服吧。”

“你能帮我穿吗？手有点冻僵了。”

许昭凝视片刻，还是跟着荆若进了她的房间，屋里有暖气，跟外面完全是两个世界。

荆若的羊毛大衣挂在衣架子上，许昭帮她取下来，走到她旁边，开口说：“你是要跟我说点什么吗？”

身旁的人似乎有点惊讶：“你看出来了？”

“我又不是傻子。”

她特意穿成这样出来，让自己跟她进房里，不就是有些话不方便在外面讲吗。

是那天晚上的事吗？

许昭不知道荆若喝醉酒后到底还有没有记忆，每每看见她，自己就会有种负罪感。

趁醉咬别人，确实不是什么光彩的事。

荆若直视着她：“你最近好像在躲着我，我看起来很吓人吗？”

“没有。”

嘴上说没有，可许昭看都不往自己这边看一眼。荆若低声嘶了下，说：“我有点冷，你还是先帮我穿衣服吧。”

荆若挺着腰肢，收紧下颌，浑身的曲线和姿态都展露的很好，随后眼神示意许昭。

许昭靠进她的后背时，看见她露在外面的皮肤都该通红，忍不住问：“荆总，你是不是经常冬天去参加红毯走秀？找我很容易，没必要牺牲这么大。”

“……其实我觉得还好。”

有什么能比得上在满是厚重的冬天里看到身量纤纤的美人来得更养眼呢？

当用手拨开她细软微湿的头发，看到那纤长白嫩的脖颈。

应当是件很刺激的事情吧？

荆若端着身子，静静地等着许昭的动作，不久，果然有一双手碰了碰她的肩膀。

期待中许昭的声音也响了起来。

只听她说――

“荆总，你头发结冰了，拨不开。”

“……”

……

冬天敖鲁古雅的游客不多，晚上也没什么可玩的。不过今晚毕竟是跨年夜，当地还是准备了一个表演活动，就在她们住的民宿附近。

姜迟洗完澡后回到撮罗子里，浑身的血液这才像是活了过来。

雪地里行走浪漫是浪漫，但都是要付出代价的。

难怪浪漫总和生命挂钩，姜迟心中暗暗吐槽了句。

晚上没什么事可做，她百无聊赖的刷着视频，恰好刷到一个新版流星花园的片段，跨年夜烟花四起，道明寺借着烟花声说出了对杉菜的心意。

姜迟并不喜欢看偶像剧，但看着这个片段，脑中却控制不住的浮现出陆景舒的脸。

恰在此时，徐锦秋忽然弹了个视频通话过来。

屏幕上很快跳出徐锦秋的小半张脸，脸上的妆化得很重，眼睛眯着道：“你俩这小没良心的打算什么时候回来啊？”

刚洗完澡口有些干，姜迟嗯了下，起身去倒水，嘴里回：“3号就回去，也待不了多久。”

年底都会很忙，尤其是致命黑夜二月初就会正式公测，恰逢年关，陆景舒大抵会很忙，所以姜迟才会想着元旦一起出来旅旅游。

几人的假期时间都很充足，难得出来一趟也不想太紧张。

“3号？”徐锦秋的声音似乎有点低，片刻，她说：“行吧，姜迟，我后天就要离开江宁了。”

“去哪？”

姜迟手里捧着一个透明的猫爪水杯，不知道是否因为灯光的缘故，眼眸亮过杯里清澈的水。

徐锦秋用手按了按眼皮，笑说：“还能去哪，年底了出去旅游呗。”

外面有积雪从树上掉落下来的声音，姜迟哦了下，问：“什么时候回来？回来我请你吃饭。”

“你知道电视机一般说这种话的都是再也回不来的吗。”

徐锦秋唇角一扯，声音听起来有点怅然，“应该……很快？不用太惦记姐姐。”

姜迟若有所思地点头：“回来的话告诉我们。”

“行。”

徐锦秋听见她那边又有雪落下来，刚要问她玩的开不开心，忽然有道稍微远的女音在叫着她的名字。

是她的女朋友。

她认得这个声音。

屏幕里姜迟的眼睛亮了亮，徐锦秋抬起头，从落地窗里看向天空，那双眼睛比天上的星星还要亮，却不属于她，也不为她闪耀。

“新年快乐。”

她低声说了句，挂掉电话。

撮罗子里，姜迟抿了一口水，看着陆景舒从外面走进来，身上带着沐浴乳清淡的味道，还有点风雪的凛冽。

陆景舒很好看。

姜迟从第一眼见到她时就清楚的认识到，人们常说美好的事物看久了会审美疲劳，可她看陆景舒却永远会感觉到惊艳。

在房间里待着实在没什么意思，许昭把几人召集出来，买了些酒水零食，在大厅里打起了扑克牌。

许昭游戏玩的好，但牌打得很烂，脸上贴满长长的白色纸条，苦着一张脸说：“这也太背了，我的新年愿望就是能赢一把，不然来年我岂不是要输一整年？”

荆若拉开易拉罐，笑说：“要不打斗地主，我帮你？”

虽然视线已经被挡了一大半，许昭却还能瞥到她的动作，“荆总你还是少喝点酒吧。”

“我酒量也没这么差劲。”

三人没搭她这话。

荆若喝了一口，转头看向姜迟，笑眯眯问：“阿迟，你新年愿望是什么？摘星还是摸月亮，快说出来，让陆景舒来年头大一整年。”

陆景舒凉凉地看她一眼：“你是想睡大街一整年？”

“文明社会禁止恐吓，阿迟你快管管，”荆若把那瓶酒喝完，位置挪到许昭旁边，说：“来，打斗地主，我不信咱们俩农民斗不住你们这对万恶的大财主。”

晚上十一点半的时候表演便开始，载歌载舞的声音很响亮，随后稀稀疏疏地响起了烟花声。

荆若很没有悬念地又喝醉。

姜迟也喝了不少，但还能保持一点清醒。许昭扶着荆若，看了眼陆景舒：“陆总，你俩去看吧，我扶她回去。”

“好。”

两人并着肩将要走出门口时，外面的烟花声开始变得密集起来，陆景舒偏头看着她，低声问：“阿迟，你的新年愿望是什么？”

姜迟好不容易才听清她的话。

她盯着陆景舒在灯照下显得更加红润的唇，脑子有点发晕，凑在她耳边说：“距离明年还有十秒的时候亲你，这样我们就亲了一整年。”

听完，陆景舒表情变得有点奇怪。

姜迟说话时吐息全是浓重的酒精味，她眯着眼睛看陆景舒：“怎么这么看着我？”

“那我们看一会儿就回去吧。”

“怎么了？”

陆景舒附在她耳边，舌尖温烫着姜迟的耳垂，她说：“我想做一整年。”

兴许是烟花太响的缘故，姜迟的胸口猛地开始发震，一下下直窜脑仁。

她们走到撮罗子外面时，原本黑沉的天幕已经被四面八方的烟花给照得如同白昼。

因为点放的距离太近，仰起头时仿佛那些就要从天上砸下来。

四周很空旷，烟花声响彻云霄，压根听不到别的声音。

姜迟忍不住侧脸去看陆景舒，那张白皙的脸上映着烟花璀璨的流光，她脑中蓦地闪过流星花园里的片段。

把脸转向天上，虔诚又俗套地喊：“陆景舒，我喜欢你。”

声音被天上的盛宴给吞噬掩盖。

随后姜迟感受到自己的手被拉了拉，抬头看去，恰好撞入陆景舒的眼睛。她的高眉骨撑起了眉眼处的深邃，凝视着人的时候很有力量。

姜迟耳边猛地响起她方才的那句“做一整年”，脸上不知道是因为醉还是因为羞，热辣如火，凑在她耳边说：“这才刚看呢。”

“那再等一会儿，不急。”

陆景舒把左手重新放回兜里。

姜迟从她肩膀处撤回来，动作太急导致脑袋晃得厉害，晕眩感也愈发重。

刚刚她说了什么？

只能看一会儿，她急？

lsp！

胃里猛地反上来一股酒气，姜迟手脚开始发软，脑子一热，对着烟花喊：“再急你待会儿也只能在下面，我要把你、把你从年头压到年尾，压一整年。”

忽然间，天上的烟花在一瞬间全都戛然而止，除了浓重的烟花爆竹的味道外，仿佛那场空中盛宴从来没存在过。

周围不知何时出现了一群扛着长‖‖枪短炮的人，镜头或对着天空，或对着路边，许昭不知何时也出现在了楼上露台里。

寒风凛凛地从众人脸上经过，吹得走温度却吹不走震惊。

作者有话要说：　　姜迟：社死？拿来吧你。

咱们迟1又觉醒了。

感谢在2021-07-27 13:45:36~2021-07-28 15:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：自欢 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：想绿了池嘉 1个；

感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷 2个；只是小白L、54007117 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：恶猫扑食 10瓶；洛彤 6瓶；金泰妍是我老婆 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


57、番外2

夜里又下了一场雪。

姜迟睁开眼睛的时候外面还天光昏暗, 手先是在右侧摸了一通，除了陆景舒的外套什么都没摸到，这才向床头伸过去, 把手机捞到眼前。

手机还没开屏幕便有一道银光闪进她的眼睛里。

姜迟表情有些呆滞。

只见她撑着手机的手指上很贴合的戴着颗开口戒, 戒身由银色的两条明快流畅的线条交缠构成，两端缀着两颗蔚蓝色的小粒宝石，风格极简却又不失质感。

她没有手上带饰品的喜好，这也并不是她的东西。

难道……陆景舒昨晚跟她求婚了？

这个想法让姜迟浑身打了个激灵, 立马从床上起来，开始搜刮着脑中破碎的、不完整的记忆，但却没有一点跟求婚有关。

被求婚的时候喝断片了？？？

她大概也是世上第一人吧，姜迟盯着戒指想。

门口忽然传来了些动静, 姜迟脖子很机械地转过去, 只见陆景舒正从外面进来，微曲的刘海沾着点湿意，显然是刚洗漱完的模样。

姜迟还是没从惊愕中脱离出来, 语调有些迟钝：“我昨晚……喝了很多吗？”

“不算多, 是头疼吗？”陆景舒迈着长腿走到床边, 身上的米灰色大衣摩擦出轻微的声响，她目光在触到姜迟的手间时, 神情一怔, “阿迟？”

“也还好，就是感觉喉咙有点不太舒服。”

姜迟很想问问她是不是向自己求婚了, 但思量再三还是止住了话头。

求婚不是一件小事情, 定然是深思熟虑才下决心的，换做是自己求婚陆景舒全然忘了，那她不被气死也得郁闷死。

接过陆景舒递过来的水, 姜迟灌了一大口，喉咙舒畅了些才说：“你……眼光挺好的，我挺喜欢。”

陆景舒凝视着她，片刻，伸出手揉了揉她额角，哭笑不得说：“喜欢就好。”

这边早上的温度很低，姜迟去洗漱时正好看到许昭从外面回来，手上拿着相机，昨晚她说话早上要拍一组雪地上的日出，显然是刚拍完回来。

“来烤烤手。”

大厅里有个炉子，姜迟朝她招招手。

许昭坐在她对面，把相机往旁边一放，眼睛忽然紧紧地锁定在姜迟的手指上，问：“姜宝儿，我记得你昨天手上没戴这玩意啊，今天怎么……”

她后知后觉地反应过来：“你俩准备结婚啦？”

“是啊，”姜迟把手放在炉子的上方，叹着气说：“昨晚她跟我求婚了，嗯……应该是我们出去看烟花的时候吧。”

许昭惊讶地说：“昨晚？不可能吧。”

姜迟奇怪地瞟了她一眼：“怎么这么说？”

“你不记得你昨晚都干了什么了？”

许昭见她摇摇头，当即绘声绘色地跟她讲起了昨晚上的场景，那几下烟花声只是起个头，预感一下，并不会放太久。她推开落地窗便听到姜迟那分外霸道的话，语气和声调可谓是荡气回肠。

在姜迟嘴角上的笑意凝固下来时，许昭又说：“曾姐跟我说过会有支拍摄团队在附近，谁知那么巧他们就在你们旁边。要不是你家陆总，我估计我也省了口述这一环节，你今早起来就能在微博头条看到自己。”

姜迟沉默了好一会儿，才问：“我真这么喊了？”

“语言优美，内容充实，引人入胜。”许昭总结了这三点，瞧着姜迟恨不得找地缝钻进去的表情，她拍了拍姜迟的肩膀，问：“姜宝儿，这个星球是不是已经没有你在乎的人了？”

“……”

姜迟即便已经忘记了昨晚的场景，可光是想象都忍不住想去用手挠墙，最终深刻地明白了一个道理――

不要靠近酒，会变得不幸。

……

为了迎接新年，当地组织了一场驯鹿表演，看完以后几人就往北到了漠河，可惜没有看到极光。姜迟还试一下泼水成冰的感觉，但被陆景舒很严肃的拒绝了。

回到江宁已经是三号傍晚的事情。

江宁气候还算舒适，冬天并不会太冷。尤其是经过这几天冰雪的洗礼，带着凉意的风吹着也觉得很舒服。

姜迟坐在车上，天空被框在小小一方的车窗里，感叹说：“我是头一次发现江宁的天气也挺好的，新年新气象。”

从前她总嫌这里一年四季都潮湿闷热。

“阿迟。”

听到陆景舒叫她，姜迟连忙扭过头去：“嗯？”

车子正好经过天桥底下，光线黯淡下来，陆景舒的眸子显得分外深邃，“你的新年愿望已经实现了，我的呢？”

姜迟很快反应过来她说的是什么，先是快速往主驾看了一眼，抿唇说：“我的怎么就实现了？”

陆景舒说：“你睡着的时候。”

“…你这个愿望也太刺激了点。”

陆景舒唇角勾着笑：“没办法，我喜欢刺激，1中之光不会做不到吗？”

女人怎么能说不行呢？

陆景舒很明显是在逗弄自己，姜迟眼睛一转，手撑着下巴，挑眉道：“现在新年过了，要不我春节的时候再送给你？哦，不过既然是我送的，那应该我来决定送什么。”

姜迟朝她的肩膀靠过去，咬着耳朵说：“你放心，肯定一样的刺激。”

“好啊。”

……

新年将近。

望舒工作室从年二十八那天开始放假，刚确定放假时间和各项事宜，姜奶奶便打电话来催问姜迟什么时候回去。

“我明天就回去，这里还有些事情没有忙完。”

姜奶奶道：“你一个人能有什么事忙的？昭昭那妮子都回来了。”

姜迟正在沙发上，眼睛朝阳台的方向一转，透明玻璃上映着一抹高挑的身影，静默几秒，她说：“工作上的事，您放心吧，我肯定准时回去。”

挂了电话后，姜迟便起身朝阳台走过去。

陆景舒正拿着剪子除去花架上的枯枝残叶，她微弯着身子，半张脸逆在光中，别在耳后的头发衬得耳垂圆润莹白，蓝白色的几何耳环也显得分外温柔。

姜迟鬼使神差地想伸手去摸一摸。

她的手到了半空中又忽然又定住，正要往后收时，忽然被双微凉的手给握住，陆景舒眼神微潮地看着她，“怎么不继续摸摸看？”

姜迟莫名有种被当场抓获地窘迫感，另一只手摸了下鼻尖，说：“怕你害羞。”

陆景舒眼里漾起笑意：“那你害羞吗？”

“当然不。”

“好吧，那我想亲亲看。”

陆景舒把她的手带到唇边，低头吻了吻。

指尖上有湿意化开，姜迟能看到陆景舒的喉间颤动了下，手背上有她温热轻微的呼吸滚落。

明明是一个再简单不过的动作，却显得那么涩气。

姜迟由着她握着自己，颇为好笑说：“陆景舒，你知不知道刚认识的时候你在我眼里有多纯情？”

那时她误以为陆景舒是娱乐圈小可怜，天天圣母心爆炸到她都快以为自己成了陆景舒的妈妈粉。

“那现在呢？”

“现在？”姜迟视线从上到下地在她身上游移着，手指忽然一展，捏着陆景舒纤细的指关节，说：“显而易见，你是只色里色气的狐狸。”

姜迟是头一回见识到她这样明也骚暗也骚的人，偏偏自己……还喜欢得不行。

陆景舒似笑非笑地看着她：“狐狸？不是lsp吗？”

“……”

姜迟肯定，那天晚上她酒后胡言乱语讲的绝对不止那些。

她眼睛瞅了瞅花架，又瞅了瞅陆景舒，生硬地转着话题：“剪的还行啊，你会的挺多的嘛。”

“一般，都是阿迟熏陶的好。”

姜迟眉头控制不住的往上扬：“你嘴好甜啊。”

“要尝尝看吗？”

陆景舒的眼神像是雕琢精细的黑钻石，透亮有神，像是延展于天际没有尽头的星河，不论说的是什么，都给人一种很真诚信任的感觉，心中会抑制不住那股曼妙甜意的产生。

她像是听到了指引，朝着那双红唇靠了上去，咬住了那散发着诱人色泽的柔软，手指紧紧握着她的掌心。

姜迟的腰肢被陆景舒紧紧地揽在了怀中，像是宣示主权般，即便周围只有她们，也不愿意松开。

微热的吻温烫着彼此的躯体，驱散着寒意。

“等等、等等等等……”

姜迟忽然猛地仰头看她，似要说些什么。

陆景舒没等她继续开口，低头重新锁住她的软唇，手上的动作从揽便抱，把人带到了阳台窗边，姜迟双手撑在栏杆上，低头能看到楼下小花园里好几个住户在闲谈，有几个还拿着太极剑在挥舞。

耳后缠绕着陆景舒炙热的气息。

即便没有看着，姜迟还是忍不住颤了颤耳朵。

“别怕，不会有人看见的。”

哗啦――

厚重的遮光窗帘被拉起来，料峭冷风和光线都被遮挡在外，在阴天的加持下，阳台显得愈发昏暗。

姜迟在溪华小区住了整整两年，阳台进出的次数早已经数不清，偶尔头脑发热时也会立在窗口，吹着风，让自己清醒下来。

不论是什么情况，她绝想不到有一天会和陆景舒在这里进行着没人知晓却刺激至极的事情。

她撑着栏杆的指尖有些发白。

陆景舒按着她的腰，外面忽然起了一阵风，姜迟能明显感受到鼻尖有清新的空气扑来，窗帘开始跟着摆动，却及不上身后人的凶狠。

像是前不久的那场台风，要撞碎面前的事物。

阳台的窗帘直到傍晚才重新拉开。

姜迟有气无力地躺在沙发上，看着陆景舒洗手回来，眼皮一合，懒懒说：“你过年不回家吗？”

陆景舒上前吻了吻姜迟微湿的眉框，“我不是在家吗？”

“我是指……你家里人。”

姜迟从没有在她嘴里听见关于她家里人的任何消息，眼看再过几天就是春节，也没见她着急回去。

陆景舒伸手在她头发上揉了揉，说：“他们都去世了。”

“对不起，我不知道……”

“别说这样的话，”陆景舒低头亲了亲她的唇，墨瞳深深地注视着她，“是我没跟你说过。”

姜迟双手拥着她的背，头埋进她的颈间，即便陆景舒什么也没多说，她心口却还是像被人左右撕扯般揪痛，低低出声，“你刚刚说的没错，你一直在家。”

……

年二十九的时候，姜迟回了老家，收拾行李的时候她特意进一趟次卧，从里面拿了样东西回去。

她从汽车站出来便被姜奶奶给领回了家里去。

姜迟回到家里第一眼就是往客厅里面看去，意识到没有人，这才暗暗松了口气，忙把和陆景舒一起准备的礼品都拿出来放好。

她现在有点怵回家，怕老太太又想给她安排相亲。

乡下过节氛围很热闹，挂点关系的亲戚都会来窜门，没到年三十晚上也响了好几串鞭炮，直到半夜这才稍微有点清净下来的意思。

夜里姜迟在床上辗转反侧，没有丝毫睡意，直到后半夜才浑浑噩噩睡了过去，七点多就猛地惊醒。

屋外寒风刺骨，姜奶奶正在院里给柳树浇水，看见姜迟走出来，手上来拎着东西，问：“妮儿，你干嘛去？”

姜迟眼睫黑浓，垂下时投落一片阴影，她说：“我去一趟昭昭家里，给她送点东西过去。”

姜奶奶盯着她看了几秒，手上的动作没停，声音有些沙哑：“就带这一点够吗？”

手上的东西确实不重，但有这个就已经足够。姜迟撩起眼睛，笑道：“够了，您忙着吧，我先过去。”

姜奶奶不轻不重地嗯了声，说：“行，早去早回。”

她和许昭家里只有几公里远，但姜迟出门后走的却是汽车站的方向，坐上去机场的车后，心中那种高悬不定的感觉终于踏实了些。

中午十点半时，姜迟回到了江宁。

姜迟先是回了一趟溪华小区，随后开车去江海新城，路上给陆景舒发了信息，知道她目前在外面，并且很快就打算回去。

她从老家带回来的是一个外形很普通的袋子，往里却能拿出来一个星空蓝的方形小盒。

刚把东西放在茶几上，玄关处忽然响起了动静。

一抹咖色的身影慢慢靠近。

“阿迟？”陆景舒眉心微跳，有些惊讶，视线定在姜迟的身上，瞳仁里浮出笑意，“这就是给我的新年礼物吗？我很喜欢。”

“当然不是。”

姜迟把手上的礼盒打开，只见里面安安静静躺着一件只有裹胸大小的肚兜，料子肉眼可见的轻薄，上面还有着两个墨发披肩的女人在相互安慰，诉说寂寞的刺绣。

往下是一条纯黑色的丁‖字‖裤，用料更是简单稀少。

“我自己做的。”

“怎么样？够不够刺激？”

作者有话要说：　　1中之光应有尽有。

感谢在2021-07-28 15:41:21~2021-07-30 17:36:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：卖大枣的小王爷 1个；

感谢投出地雷的小天使：名制鬼辣 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：曲霄沐 30瓶；妗见. 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
