免责声明：此书籍由变身百合小说吧搜集、整理，仅供交流学习使用，请勿用于任何盈利性用途。

书名：她们会相遇
作者：末-形
字数：311235
更新时间：2021-04-27 23:59:33
简介：在一个泛着雾气的清晨，莫语和车里的少女对上了眼睛。
那是她们的第一次相遇  

（校园百合文）
标签：纯百,纯爱,青春,校园,治愈,恋爱,橘子


第一卷

第一章 初见

　　九月，临江市。
　　早上六点多，莫家。
　　“我去上学了。”
　　莫语拿着刚做好的三明治说道。
　　刘芷韵看着外面灰蒙蒙泛着雾气的天空，对着在门口穿鞋的少女说道：“莫莫，要不让你哥送你去吧。”
　　“唔……，对对。”那边的莫凌云吃着早餐含糊说道。
　　“不用了，妈，我走啦！”
　　少女穿好鞋子，背起书包，摆了摆手。
　　看着远去的少女背影，刘芷韵有些无奈：“这孩子。”
　　………
　　灰蒙蒙的天空泛着雾气，莫语走在街道上，吃着三明治。
　　吃完早餐，把包装袋扔在路旁的垃圾桶。莫语站在一个路口前，看着两侧的车流，虽然大早上的，但还是有一些车辆的。身旁三三两两站着些学生，或是讨论着昨天看的电视剧内容，或是在讨论着昨天晚上玩的游戏。
　　莫语双手捂住嘴，吐出一口气。
　　“呼……”
　　抬头看了下天空，好像要下雨了？
　　转头看向两侧，确认没车后，莫语向着对面走去。
　　“嘿，莫语！”
　　肩膀被人碰了一下，莫语回头看了看。
　　是她在学校唯一一个处得比较开的朋友——袁姗姗。袁姗姗是个活泼可爱，性格开朗的女孩，总是一副自来熟的样子，不然也不会才半个多月就和莫语成了朋友。
　　“噢，姗姗啊…”
　　“你今天怎么走这来了。”
　　莫语和袁姗姗的家并不同路。
　　袁姗姗追上来和莫语并肩走在一起，指着前面的一家24小时便利店说道：“我要去买点东西。”
　　“那走吧，我等你。”
　　莫语笑着说道。
　　站在街道旁的树下等她，莫语揉了揉眼睛。
　　有点困……
　　周围的早餐摊位上坐满了人，有的学生拿起手机刷着，有些学生一边吃着一边拿起书本背书。时不时在她前面走过一些人，或行色匆匆的，或有说有笑的。
　　一辆汽车停在莫语身旁。
　　“初初，我去买点东西。”
　　莫语看了过去，从车上走下来一位三十多的女性，穿着职业套裙，打扮得很干练。
　　莫语让了下位置，女人从她身旁走过，进去了便利店。
　　这一走动，她看见了坐在副驾驶上的人儿，穿着临江中学的校服，精致的小脸，白皙的皮肤。头上戴着一副蓝牙耳机，眼睛闭着，好像是在养神？
　　或许是她看得太久了吧，车里的少女感觉到了什么，睁开了眼帘。
　　林初见一睁开眼就看见一个女生在盯着她，眼前的人长着一副瓜子脸，长长的睫毛装饰着美丽的眼睛，还有留着及肩的中长发。
　　很好看的一个女孩，不过为什么盯着她，她心里不解。
　　莫语看着车里人儿，沉静的眼眸，就如一泉幽潭一般。
　　这是她们的第一次相遇，她们就这样对视着。
　　“莫语，在干嘛，走了。”
　　“啊，噢！来了。”回了一下神，莫语对着车里露了一下歉意的笑说道。
　　然后跑向前方在等她的袁姗姗。
　　林初见看着远去的背影，若有所思。
　　“初初，看什么呢？”
　　“没……”
　　“来，把这巧克力拿着，别到时候去学校低血糖……”
　　车子启动，走远。
　　天空下起朦朦细丝。
　　………
　　走进教学楼，莫语和袁姗姗的头发有些湿润。莫语打开书包，拿出纸巾擦拭着头发。
　　“姗姗，你也擦一擦。”把手中的纸巾递向袁姗姗，莫语说道。
　　“噢……”袁姗姗接过纸巾擦拭。
　　抬起手看了下手表，发现快要早自习了。莫语赶紧把纸巾丢到垃圾桶。
　　“姗姗，好了没，要早自习了。”
　　“好了好了。”
　　接过纸巾，放回到书包，她们向着高一（2）班走去。一路上遇到向她们打招呼的同学，莫语也笑着点头回应。
　　她们这栋教学楼是在暑假新建的，班级里的东西也都是新的。如果上一届学生看到可能又会抱怨。
　　果然，我们一走你们就换新的！
　　坐到座位上，莫语看了下周围，已经有很多学生来到教室了。有自觉的学生已经拿出课本开始自习了，有的同学三五人聚在一起，讨论着话题，还有的在追逐打闹。
　　莫语看了下身旁的座位，还是没人。
　　“莫语，你的同桌还没来啊，这都半个多月了。”
　　前桌的袁姗姗转过头来说道。
　　“嗯……”
　　说起她的同桌，莫语也有些无头绪。听班主任说是得病了在家休养，开学到现在也没来过学校。
　　开学那会班主任说还有一个女同学暂时不能来学校，问有人能先单独坐一段时间，等那位同学来了之后再组成同桌。
　　正好那时全班也就莫语一个女生没同桌的了，莫语也就答应下来了。这都快半个多月了，也不知道她的同桌来到学校后能不能跟得上众人的脚步。
　　早读开始了，教室里响起连绵不绝的读书声。
　　“笃笃……”
　　“同学们，先停一下。”
　　班主任刘老师敲了敲门说道。
　　“我开学那会不是说了么，我们班还有一位因病不能来学校的同学……”
　　说着刘老师朝门外招了招手。
　　门外的人走了进来，站在讲台上，用清冷的声音说道：“大家好，我叫林初见。因为身体的原因不能来学校，给大家造成麻烦了。”
　　台下是小声的议论。
　　“我都快忘了……”
　　“对，差点忘了我们班还有一个同学。”
　　“现在才来，跟得上进度吗？”
　　“长得好漂亮啊，不输给莫语了。”
　　说这话的人看向了坐在窗旁的莫语。
　　莫语没去理会，她现在有点尴尬：这么巧么！？
　　她早上还盯着人家看了很久。
　　“你的座位在那里。”刘老师指着莫语的座位说道。
　　林初见顺着手指看了过去，然后愣了一下。
　　“嗯，那我先下去了。”
　　“去吧。”
　　林初见走下讲台，向着座位走去。她看着这个早上和她对视了很久的……同桌。
　　“你好，又见面了。”她自己都没察觉到她笑了一下，嘴角微微勾起。
　　“噢，你好，我叫莫语，你的同桌。”
　　想起早上的事，莫语的脸上浮现一丝红晕。
　　………
　　早读结束后，尽管很多人对这位“迟到”一个多月同学很好奇，但却只有少数人过来对林初见打了招呼。其他人或许是看见她不好相处，没来跟她打招呼。
　　莫语看着在整理书籍的少女，每一本书的封面都很崭新，但如果仔细观察的话，就会发现每本书都有过被翻阅的痕迹。
　　在家里有自习过吗？
　　“第一节课是语么文？我能问一下，你们教到哪了？”
　　只见少女拿起语文书说道。
　　莫语回过神来，拿过书：“这里，等会老师会从这里讲起……”
　　跟少女说完教课进度，莫语看着有些细微褶皱的书说道：“你在家也有自习吗？”
　　“有，在家闲着无聊。”
　　“这样啊……，你要是有什么不懂的可以问我。”
　　“嗯，好的……”
　　窗下的少女向着另一个少女说着什么，窗外下着朦朦的细雨，两只小喜鹊站在树上，叽叽喳喳的叫着。



第二章 同桌的你

　　林初见适应得很好。
　　虽然迟来了快半个多月，但她并没有落下太多，她并不是那种混日子的学生，在家的这段时间她有看着网课学习，加上她本身的天赋，很多知识点老师说一下她就懂了。
　　“啊～哈～”
　　身旁传来声音，林初见转头看了过去。耸拉着眼皮的少女捂着嘴正打着哈欠，眼泪汪汪的。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　“嗯，稍微熬了下夜。”
　　她昨天看了本书，快睡觉的时候发现就剩一点了，所以熬了会夜看完了。
　　“那你要不趴会？上课我叫你。”看着正在揉眼睛的少女，林初见说道。
　　“那，行吧。”
　　看着趴在桌子上的莫语，林初见收回目光，继续拿起笔抄写笔记，她从莫语那借来的。
　　等抄写得差不多了，她看了会时间，轻声说道：“快上课了。”
　　可惜，桌子上的人没动静。
　　有些无奈，林初见凑近了下，闻到一股很香的味道，不是洗发水的味道，有点像茉莉花的香气，很好闻。
　　看着睡着的少女白静的侧脸，林初见迟疑了一下，但再次看了下时间，还是推了推少女的肩膀：“嗯？起来了，要上课了。”
　　课桌上的少女微微动了动睫毛，然后又没动静了。过了一会，少女才终于勉强睁开了眼。
　　“噢，上课了么，不好意思，我有点困。”睡眼惺忪的少女揉着眼皮。
　　林初见只是觉得，她的同桌，还……
　　蛮可爱的。
　　课间操过后，莫语跑了几圈下来人已经很清醒了。走回教室，已经有很多人拿着零食在补充能量，聊着他们感兴趣的话题，不在的应该跑去小卖部或者食堂了，除了少数几位学习勤奋的同学争着抢着跑去办公室，趁大课间休息的时间多问点自己不懂的。
　　莫语走到座位上，林初见正从书包里拿出一条巧克力和水杯，她的水杯印着一只粉色的兔子。
　　“你没事吧？”
　　林初见的脸色有些苍白。
　　“没事，我有点低血糖，吃点这个就行了。”她扬了扬手中的巧克力。
　　“你要吃吗？”
　　莫语摆摆手：“不用了，我不饿。”
　　“你低血糖的话下次大课间就不要参与了吧。”看着咬着巧克力的少女，莫语说。
　　“唔……，下次不了，我就想体验下。”
　　有点勉强了，林初见心想。
　　以她从小体弱多病的身体还是适应不了这种耗费体力的运动。
　　“莫语，一起接水去不？我水喝完了。”袁姗姗拿着水杯对着莫语说道。
　　莫语看了下已经见空的水杯，说道：“走吧，我的也没了。”
　　林初见喝了一口水，看着莫语走出教室。
　　另一边。
　　袁姗姗拿着水杯，排队，对着身后的莫语说：“莫语，你的这位同桌好相处吗？”
　　莫语用水杯抵住下巴，沉吟着说：“还好吧。”
　　轮到她们了，袁姗姗打开水杯，接水：“我看她好像有点高冷啊。”
　　“不会啊，我觉得挺好相处的啊，虽然她确实喜欢冷着一张脸。”
　　笑起来应该会很好看……
　　莫语想着。
　　………
　　接完水，莫语她们向着教室走去，还没走进教室，就听见有声音传来。
　　“有什么好傲的。”
　　“就是，半个月没来，指不定躲家里玩呢。”
　　“还拿着个粉色的杯子，这是小女孩才会用的吧。”
　　莫语一进教室，就看见一堆人围在自己座位前，为首的是白倩她们几个。她知道她们，好像是一群小太妹，学习不怎么样，经常在班级里谈论一些时尚的东西，并互相攀比。
　　白倩是几人中家里最有钱的，有时候会带点奢饰品来学校，理所应当的成为小团体中的大姐头。
　　“你们围在这里干什么。”
　　“还有，发生什么事了？”
　　莫语看向周围，几个小太妹一副不屑的样子，旁边的同学没有人说话。
　　知情的人有些抱着看好戏的态度，有些碍于几个小太妹没有说话，怕得罪她们，毕竟她们不仅在学校里混得开，在校外也混得很好，认识很多社会人员。
　　莫语看向坐在座位上的林初见，她一只手紧紧的握住印有粉色兔子的水杯，另一只手打开书本，冰冷着脸。
　　不知怎么，看着她这副样子，莫语的心感觉被揪了一下。
　　挤开人群，背对着众人，看着坐在里面的林初见说道：“能和我说说发生什么事了吗？”
　　抬头看向莫语，林初见的眼帘垂了下：“没事。”
　　“还没事，你还挺清高的啊。”
　　白倩一脸不屑。
　　“够了，白倩，不就是因为陈浩吗？用得着这样对待她吗？”
　　最后，学习委员李欢欢看不下去了。其他人怕白倩，她可不怕。
　　其他人见学习委员开口了，也都说了一两句，事情渐渐明了。
　　原来，在莫语去接水的时间里，一位名叫陈浩的男同学找上了林初见，想跟她搭几句话。
　　作为刚来没一个星期就混得风生水起的新生，陈浩还是蛮自信的。他人长得又高又帅，家里还是做生意的，很有钱，俘获了很多少女的芳心，并且隐隐有了高一级大哥大的趋势。
　　他想着新同学这么漂亮，就献媚着跟林初见搭个话想先交个朋友，成为朋友之后就好方便下手了。谁想，直接被拒绝了。
　　他不知道，林初见一看他那虚伪的笑容就知道他是什么样的货色了，直接说了一声“别打扰我”，然后低头继续看书。
　　好巧不巧的，她拒绝的时候刚好被路过的白倩听到了。
　　这就让她很不爽了，陈浩都没这么对她笑过。然后，她看见陈浩露出笑容对着别人献殷勤，直接被拒绝了！
　　这就跟自己心心念念的东西却被别人嗤之以鼻，她可接受不了。
　　所以，就变成现在莫语看见的情况了……
　　现在陈浩正站着看好戏，很少有人拒绝过他，拒绝的人还是一个漂亮的少女，这让他在兄弟面前很没面子。
　　白倩喜欢他，他知道，现在让白倩去找找林初见的麻烦他很乐意。
　　听见缘由，莫语的脸色彻底冷了下来。
　　“就因为这破事，你就来冷嘲热讽？”
　　“你无不无聊？”
　　“现在，滚开，别围着我的座位。”
　　“你……”白倩瞪大了眼，似乎没想到莫语会这样说。
　　毕竟莫语在班上人缘挺好的，人长得好看，脾气也不错，没什么架子，同学们挺乐意和她相处的。
　　白倩实在没想到莫语会为了一个半个月没来的人发这么大的脾气。
　　“叮铃铃……”
　　上课铃响了。
　　莫语推开她们，说：“你什么你，赶紧走开，别在这烦人。”
　　瞥了眼正在看好戏的陈浩。
　　“还有你，也给我滚。”
　　正在看好戏的陈浩愣了下，面容有些阴晴不定，最后，觉得不跟女孩子一般见识，扭头就走。
　　“老师来啦……”
　　“大家别吵了……”
　　有同学小声说道。
　　“你们围着干什么呢？上课了！”物理老师已经站在讲台上了。
　　人群散开，各自回到座位上。
　　最后，白倩刮了一眼林初见，也回到座位上去了。
　　坐到座位上，莫语有点担心：“你没事吧，别理她们，就一群小屁孩而已。”
　　身旁的人儿看了过来，眼眸依旧沉静，明明没说什么，但莫语总感觉那双眼睛好似在说：你不也是一个小屁孩吗？
　　“啊哈哈……，我跟她们不一样。”莫语摸着头。
　　发现她手里还握着水杯，莫语说道：
　　“你这水杯很……”
　　“可爱。”
　　紧握着水杯的小手放松下来。
　　“谢谢……”
　　林初见轻声说道。
　　“我以后可以叫你初见吗？”
　　“可以。”
　　莫语笑容浮现，月牙弯弯。
　　“莫语，说什么呢，上来把这题做了。”
　　笑容僵住了，少女耸拉着肩膀走上讲台。
　　林初见只觉得刚才的笑容很好看。
　　………
　　下午放学后，莫语和袁姗姗走出校门。
　　“话说，莫语，你早上也太帅了吧。”袁姗姗有些夸张说道：“我都没见这个样子怼过人。”
　　“欸，有吗？”
　　莫语也说不清，但早上看到林初见被人围在中间，孤立无援的样子，她也就没多想就站了出来。
　　现在想想，她都不知道为什么。
　　不过，应该不后悔。她心想。
　　“真的好帅啊。”袁姗姗一脸崇拜。
　　“你要是男生，我一定会喜欢上你。”
　　莫语有些不好意思：“别闹啦。”
　　不过，为什么一定要是男生呢？
　　另一边。
　　林初见坐上车子，对着驾驶座上的母亲打了招呼。
　　“初初，今天怎么样，跟得上进度吗？”
　　“还行。”
　　“那好，不用逼迫自己，妈妈要你开心就好。”
　　“嗯……”
　　“跟同学处得怎样？”
　　“还行……”
　　沉吟了一下。
　　“同桌对我……很不错。”
　　“那你可要好好珍惜了。”
　　林初见看向窗外，树木在一颗颗倒退，学生们有说有笑的走在街道上。
　　同桌么？
　　希望她是不一样的。



第三章 笑容

　　莫语站在家门口前，还没讲家门就已经闻到了饭菜的香味。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　“哎，宝贝女儿回来啦。”坐在沙发上看着报纸的男人笑着说道。
　　刘芷韵从厨房探出头：“莫莫回来啦，快去洗手，马上就可以吃了。”
　　莫语放下书包，看了下家里。
　　“我哥呢？”
　　“我让他留在公司了，年轻人，就该历练历练。”
　　莫知凡满脸不在乎说道。
　　老哥真惨，莫语只能在心里安慰一下莫凌云了。
　　“吃饭吧。”刘芷韵端着鸡汤走了出来。
　　坐下，莫语吃了一块糖醋排骨，感慨道：
　　“妈你的手艺真的是越来越好了。”
　　说着还竖了个大拇指。
　　刘芷韵拿起碗盛饭，说：“就知道拍马屁。”
　　“对对对。”另一旁的莫知凡也说道：“我也觉得你厨艺见涨。”
　　“吃你的吧。”
　　刘芷韵瞪了一眼莫爸爸。
　　“还把我儿子留在公司。”
　　莫爸爸嘴里嘟囔着：年轻人，多历练……
　　“嗯？”
　　莫知凡不敢说话了。
　　莫语在一旁捂嘴偷笑，家里两个男人的地位实在不怎样。
　　刘芷韵看向自家女儿。
　　“莫莫，今天发生什么了。”
　　“唔，为什么这么说？”
　　“我自己女儿的心情好不好我还不知道？”
　　莫语咀嚼着食物，心道：
　　有这么明显么？
　　“噢，没啥事，就我先前跟您说的同桌，她来上学了。是个挺不错的人，我跟她相处得不错。”
　　“这样啊，这么久没去跟得上你们吗？
　　莫语摆摆手，说道：“没事，我发现她是个学霸，要追上来应该很容易的。”
　　“这样啊……”刘芷韵也就问问，只要女儿开心就好了：“来，吃排骨。”
　　“唔……”
　　晚上，莫语盖着被子躺在床上，想着。
　　她今天很开心吗？
　　或许是吧，看着林初见对她露出的笑容，她就感觉，很纯净，她并不讨厌。
　　希望以后也能够一直看见。
　　………
　　翌日清晨。
　　“走啦。”
　　莫语打了招呼，背着书包走出大门。
　　今天的天气好多了，可以看见天空的一朵朵白云。
　　走到校门口，发现袁姗姗已经站在树下等她了。她们有约定，谁先到达学校就在门口等另一人，然后再一起走进学校。
　　“姗姗，早上好。”
　　“嗯，走吧。”
　　袁姗姗笑着回应。
　　刚没走两步，莫语看着一辆车驶了过来，停在校门口。从上面走下来一位少女，是林初见。
　　“妈，那我走了。”
　　“嗯，拜拜，下午再见。”
　　林初见打完招呼，转头。
　　“要一起走吗？”
　　莫语微笑着，两个小酒窝微微浮现。
　　林初见愣了一下，说道：
　　“嗯……”
　　早上最后一节，随着下课铃声的响起，部分学生就急不可耐的跑出教室，生怕慢了别人。
　　莫语站起来，看了下拿着笔还在做着刚才老师布置的作业的林初见。
　　“初见，吃饭去吧？”
　　“嗯，等会，我先把这题做完。”说着，她抬头看向莫语：“你要是饿的话先去吃吧。”
　　重新坐下来，莫语说道：
　　“不用，我在这等你。”
　　“姗姗，你先去吧。”转头看向正在等着她的袁姗姗，莫语说道。
　　旁边的袁姗姗已经饿到快不行了，她早上就吃了一点，熬到现在没趴下已经不错了。
　　“那我走了，我先帮你们打好饭菜。”
　　说着飞奔出教室。
　　班上的同学都走光了，就剩她们两个。
　　林初见埋头继续写作业了，莫语用手支着脸颊，看着她。
　　少女纤细的身子穿着宽大的校服，及腰的秀发简单的扎成马尾，一张白皙无暇的精致小脸，还有带着稚气的睫毛忽闪忽闪地。
　　宛如一个小天使。
　　莫语心想。
　　兴许说莫语看得太久了，少女发觉了什么，转头看向莫语：“怎么？”
　　“噢！没事。”
　　莫语打了个哈哈，脸有点红。
　　“走吧，我写好了。”
　　收拾好东西，她们向着食堂走去。
　　食堂她们的这栋教学楼的后面，走出教学楼，沿着一条石子小路走到尽头，再拐个弯就到了。这里有两栋楼，高一点的是宿舍楼，矮一点的那栋就是她们的目的地——食堂。
　　临江中学的食堂饭菜还是很好的，有各个档次的套餐，学生们可以根据自己的的情况来选择。
　　走到食堂，莫语看了下四周。
　　“这里，这里。”
　　袁姗姗在人群中招了招手。
　　莫语和林初见走过去，袁姗姗已经帮她们打好了饭菜。
　　“姗姗，真是谢谢你了。”
　　不然等她们来到食堂，就现在这个人山人海的情况，要吃到饭不知道要等什么时候了。
　　“唔，初见，我不知道你要吃什么，就打得跟莫语一样了。”
　　她自己的那份已经吃到一半了，看来真是饿坏了。
　　“嗯，谢谢了。”
　　林初见并不太在意，她并不是那么挑食的人。但很快她发觉自己错了，偏偏袁姗姗打的饭菜里就有一样自己实在吃不下去的东西——青椒。
　　她从小到大试过很多次，每次才吃了一点就受不了想要吐，现在她已经放弃了想要征服青椒的想法。
　　但现在这是别人好心为她打的饭菜，不吃丢掉，会不会不太尊重别人？
　　可她真的吃不下。
　　莫语吃着饭，身旁的袁姗姗说着些话题，她不时回应着。
　　但她聊的话题莫语都不是很懂，比方说：
　　“莫语，刘凯又演了一部剧……”
　　“他好帅啊……”
　　“江易留也参演了……”
　　“你说，他俩谁比较帅。”
　　天见可怜，她真的不是太懂这些啊。虽然不懂，但为了不让袁姗姗尴尬，莫语也只好含糊回应：
　　“看过一些……”
　　“还行……”
　　“都很帅。”
　　聊着聊着，莫语发现林初见好看的眉皱了起来，正看着一块青椒。
　　“怎么？青椒有问题？”
　　“没……”
　　“那，不喜欢吃？要不给我吧？我喜欢吃。”
　　犹豫了一下，林初见说道：
　　“好。”
　　莫语把她的盘子里青椒夹到自己的盘子上，笑着说：“不喜欢就不要勉强嘛。”
　　“对对，你不喜欢吃就不要吃嘛。”隔着莫语，袁姗姗看了过来：“不用太在意我啦，毕竟我也不知道你喜欢吃什么，我是帮你和莫语点一样的。”
　　把挑完青椒的盘子递给林初见，莫语说道：
　　“来，吃吧，青椒我都挑完了。”
　　“谢谢……”
　　林初见小声道谢。
　　“不用客气啦。”
　　莫语小酒窝微微浮现，露出了一个微笑。
　　又是这种笑容，林初见觉得这个笑容不是虚假的。
　　林初见并不是太会和别人相处，初中三年，她都是自己一个人过来的。
　　其他人看她太孤傲，不太想跟她相处。即使有那么一两个人抗住压力，想跟她交朋友，但没相处多久就败下阵来。
　　她的话很少，别人聊的话题她又不懂，久而久之，别人就慢慢疏离她了。
　　但现在，她看着莫语的笑容，觉得。
　　心里很舒服。



第四章 停电

　　周三早上。
　　莫语和林初见坐在座位上，她们早上也是一起进校门的。
　　这节是数学课，教2班数学的是有着啤酒肚的秃顶中年男人，性李。
　　脾气有点暴躁，如果上课顺利还好说，如果不顺利的话就会逮着学生一顿数落，经常说得部分学生无地自容。
　　就比如说现在。
　　“同学们来看这道题……”
　　李老师指着黑板上的一道题。
　　下面，传来一阵嬉笑声。
　　“这道题的思路呢……”
　　再传来嬉笑声。
　　“陈浩，给我闭嘴！”李老师把粉笔头丢向坐在最后一排正在和同桌有说有笑的男生，正中目标。
　　顿时，全班轰然大笑。
　　“笑什么笑！”
　　瞪了一眼在笑的学生，李老师又看向陈浩：
　　“说什么呢！这么开心？”
　　陈浩撇嘴：“没说啥。”
　　“没说啥你这么开心？”
　　“你说你，这么喜欢说话怎么不去说相声。”
　　“你父母交钱就是让你来学校说话的么？”
　　“我家里不差这点钱。”
　　“你！给我出去罚站！反了你还。”
　　陈浩满不在乎的从座位上站起来，走出教室，临走前还说了一声：“切……”
　　“你说你们，怎么就不能跟人林初见学习学习。”
　　“人家晚来这么多天，几天功夫就跟上了进度。”
　　“差不多就要月考了，再不努力……”
　　讲台上，李老师吧啦吧啦着，他就这样，一说上瘾就停不下来了。学渣们到挺乐意的，讲吧，一直讲到下课最好了。
　　不过，林初见才没来几天，就已经成为了老师们眼里的好学生。老师们纷纷夸她勤奋，有上进心。
　　现在，她正做着黑板上的题，老师当着大家的面夸她，她也没啥反应，继续拿着草稿纸计算着公式。
　　“你会吗？我不太会……”
　　同桌的少女探着头过来。
　　“挺简单的，先这样……”把自己的草稿纸拿过来，林初见细心的讲解着。
　　莫语看着凑过身子来的少女。
　　有股奶香味……
　　“懂了吗？”
　　“啊，哦，懂了懂了。”
　　其实莫语压根就没听多少，回过神来林初见已经讲完了。
　　讲台上，李老师终于吧啦完了，重新拿起一截粉笔指着黑板：“好了，让我们重新来看这道题。”
　　“叮铃铃……”
　　下课了，李老师的拿着粉笔的手顿了一下，看着几个已经站起来的学生，黑着脸说道：
　　“坐着，走什么走，先把这题讲完。”
　　“啊……”
　　台下哀嚎一片。
　　等李老师讲完这道题已经差不多要上课了，学生们赶紧走出教室往厕所跑去，都憋坏了。
　　“你不去吗？”
　　莫语看着林初见问。
　　少女摇了摇头，又继续埋头写作业。
　　莫语也不想去厕所，她只是闲着无聊跟林初见搭搭话。
　　“吃巧克力？”
　　林初见书包里经常备着巧克力，每天晚上，她妈妈都会把需要的东西给她备上。
　　从林初见手里接过巧克力，莫语撕开包装，咬了一口，说道：
　　“很甜。”
　　………
　　本来这会是正常的一天。
　　可惜，下午学校停电了。说是在施工，什么时候来电就看什么时候施完工了。
　　很多学生都歇菜了，停电了空调开不了。现在是九月多，临江的天气不下雨的话还是很热的，何况现在外面还顶着个大太阳。
　　莫语趴在桌子上，一只手拿着笔在草稿纸上画着圈圈，另一只手拿着作文本在扇风。虽然没多大用处，但她至少觉得好受多了。
　　旁边很多同学在开小差，计划着放学去哪玩，哪里的东西好吃，时不时还传来一阵笑声。
　　有些同学把校服脱下来，卷成一团当成枕头在睡觉，还有的同学跟莫语一样拿着书本当扇子，甚至还有拿出零食在吃的。
　　班长蒋少华一直在努力维持班里的秩序，可惜，他虽然在学习上很好，但为人处事有点软弱。除了少数自觉的人，班上的人大多不太听他的话。
　　原本这节课本来是英语课，但是因为没电PPT用不了，就和明天班主任的语文课换了，明天的语文课是要写作文的，正好不用PPT。
　　但可惜就现在这天气，很多人都被闷得不想写，只有少数学霸还在奋斗着。
　　林初见就是少数的学霸之一，即使是空调用不了，外面还出着大太阳的情况下，她依然面不改色的写着作文。
　　过了一会，她的手停了下来。拿起作文本看了一会，然后合上，很明显，这是写好了。
　　“你这就写好啦，这才半节课！”
　　莫语瞪大了眼，再撇了眼自己的作文本。
　　额，只有几个字的标题。
　　“嗯，不难。”
　　林初见淡定的说道。
　　好吧，莫语有些气馁。
　　虽然她在家就是个宅女，经常打游戏，对学习不是特别有兴趣。家里也不是特别在意她的成绩，只要不自甘堕落，一般的事情都会迁就莫语，何况她的成绩可能说不上顶尖，但优秀还是有的。
　　她天赋不错，基础也扎实，莫语觉得她在高一级里排个前百还是可以的，虽然可能比较靠后。
　　以她们学校的升学率，前百基本都能上重点本科。
　　但现在看着林初见用半节课就写完了一篇作文，她有点被打击到了。虽然也跟天气太热她不太想写有关，但人家不也是在一样的环境下写的？
　　果然，人与人之间是不一样的。
　　“你不写吗？下课要交的。”林初见看着莫语那只写了个标题的作文：“还是写不出？”
　　“唔，这天气有点闷，不太想写。”
　　莫语撇嘴，有点小情绪。
　　“那……”不知道为何，林初见感觉莫语有点不开心：“我帮你写？”
　　“这……”
　　莫语没想到她会这么说，有点犹豫。
　　“拿来吧。”
　　旁边的林初见已经把莫语手里的作文本拿到自己手上，开始写了起来。
　　“我们的字迹差不多。”
　　言下之意：老师应该看不出来。
　　“那好吧。”
　　主要是莫语也想偷点懒。
　　莫语拿起林初见的作文，看了看，发觉写得很好。放下，拿起自己的书本。
　　“你帮我写，我就帮你扇扇风吧。”
　　“嗯……”
　　班上是吵杂的嬉笑声、打闹声，林初见拿着笔的白皙小手轻快的书写着。身旁的莫语在拿着书本帮她扇风。
　　转头看向她。
　　“加油。”
　　同桌给她比了个手势。
　　其实书本扇的风并不大，但她觉得心里很凉快。
　　窗外不知何时吹起一阵风，树叶沙沙作响，斑驳的阳光透过树叶照在她们身上。



第五章 朋友

　　晚上，莫语洗完澡坐在床上打游戏。
　　“欸欸，别打我。”
　　“你打我家宠物嘛。”
　　“啊啊啊，别追我。”
　　“走开，走开。”
　　“不要挨老子！”
　　看着又黑掉的屏幕，莫语把笔记本放在床上。
　　然后……
　　“啊啊啊，又死了！”
　　少女在床上滚来滚去，睡衣被撩起一角，露出了纤细白皙的柳腰。
　　她卡在这一关已经很久了，每次都被关底BOSS打死，搞得她都想弃坑了。
　　“就是你吧，臭狼头，打死你，打死你！”
　　只见少女拿起一旁的布玩偶，然后一拳一拳的捶在它身上。捶完了还感觉不过气，抓起玩偶的双腿把它重重地摔在床上，这才感觉差不多了。
　　“呼……”
　　做了一个收拳的动作，打完一套拳法的少女有些气喘吁吁，脸色绯红，煞是好看。
　　“莫莫，你干嘛呢？”
　　莫语：“……”
　　刘芷韵站在门口，看着少女有些好笑。她很早就来了，然后就看见自家女儿在打王八拳。
　　少女脸色发窘，两只小手无处安放，结结巴巴地回了一句：“没……没干啥。”
　　“嗯？”看着女儿越来越红的脸色，刘芷韵也没在追问，再问下去她觉得女儿的头顶都会冒出蒸汽。顿了一下，说道：“我做了点心，你要吃么？”
　　“我等……等会下去。”
　　“那好，要快点噢，不然就被你哥吃完了。”
　　“噢……。”
　　刘芷韵下楼去了，莫语把脸埋在被子里，她现在什么事都不想做，就这样趴着她感觉挺好的。
　　“叮咚。”
　　她的手机响了，侧躺着拿起手机。
　　莫语打开屏幕看了下，是林初见发来的微信。
　　坐起身子来，莫语没想到林初见会主动给她发消息。林初见的微信号是前天莫语找她要的，加好友到现在也没聊过几句，都是莫语给林初见发的消息。
　　林初见的头像是一只白色的猫，这是她家养的，就叫小白。莫语在她的朋友圈看过，挺可爱的。
　　「你能把早上的数学题拍给我么？」
　　「我书忘在学校了。」
　　是这样吗？也对，除了关于学习上的事，莫语也想不到能让林初见主动给自己发消息的事了。
　　「噢，你等会，我现在去拍。」
　　拿出数学书，拍了张照，她给林初见发了过去。
　　「谢谢你了。」
　　看着一如既往的话语，莫语有点无奈。林初见对谁都很客气，可她并不太喜欢林初见对她这么客气，就好像她们之间有一道横沟，接近不了彼此。
　　她想了会，打字。
　　「我们是朋友，对吗？」
　　过了一会，那边回复：
　　「是啊。」
　　「那以后就不准对我说客气的话，我不喜欢你对待别人和对待我是一样的。」
　　打完这句话，发送。
　　好似耗费了身体的最后一点体力，莫语放下手机，躺在床上，脸色突然浮现一丝红晕。
　　不行不行，想了想莫语拿起手机想要撤回。可是看着左上角的“对方正在输入”，她又绝望了。
　　真是的，自己怎么会发这种消息，林初见会怎么想自己啊。
　　莫语捂着脸，透过手指缝看着手机屏幕。
　　等了几分钟，就在莫语怀疑自己是不是看错了的时候，手机振动。
　　「好。」
　　莫语笑了起来，小酒窝浮现，眼睛弯成月牙。
　　「那，晚安。明天见，我的朋友。」
　　「明天见。」
　　“莫莫，你再不下来就被这两头牲口吃完了。”
　　楼下传来刘芷韵呼喊。
　　“胡说，这不是还有很多吗！”莫凌云说道。
　　连点了下林初见的头像，莫语笑着跑下楼。
　　“来了来了。”
　　………
　　另一边。
　　林初见洗完澡就坐在桌前写作业了，做到最后，她发现数学作业没带回来。
　　本来想上网找找看有没有，找了很久都没找到。她突然想起来她是有莫语的微信的，犹豫了一会还是找莫语帮忙了。
　　看着莫语发来的照片，林初见就开始照着上面的题抄写到作业本上。看见莫语发来问她们是不是朋友，林初见没想多就给了她肯定是回复。
　　毕竟这是几年来唯一一个对她那么好的同龄人，她是真觉得莫语是个很不错的人。
　　但紧跟着后面那一句话就让她有些发愣了，她没想到莫语会这么说。
　　想了一下，自己似乎确实是对每个同龄人都这样。对每个人都很客气，但如果别人想跟进一步接近自己，她就会下意识的远离，她想自己一个人独处。
　　或许就是因为这样，初中的时候有人想要跟自己交朋友，但到最后，她还是一个人。
　　她想起别人是怎样说自己的，孤傲？好像是这样，她一直因为小时候的事在逃避。
　　看着屏幕上的那句话，林初见陷入沉思。
　　她想起这些天的莫语，那个人会在她难堪的时候站出来帮她说话，会在她为难的时候帮自己解脱。
　　林初见觉得莫语是一个很温柔的人。
　　那现在，是想跟她做朋友吗？那种，真正的朋友。
　　似乎，和这样一个人真心交朋友，是很不错的吧？
　　妈妈很宠她，但她们毕竟相差了十几岁，很多事情妈妈无法照顾到全部。她或许应该尝试一下放开那一直封闭的内心了。
　　看着输入栏，有很多话想说，但她不知道怎么说，最后想了想还是只给那边回来一个“好”。
　　「晚安，明天见。」
　　看着屏幕上的消息，林初见嘴角微微勾起。
　　“初初，还没睡呢？”
　　林舜英端着水杯走进来，看着女儿说道：
　　“遇上什么开心事了？笑得这么灿烂。”
　　林初见愕然，摸了摸自己的脸颊：“我有笑得很明显么？”
　　坐起床上，林舜英揪了揪自家女儿的小脸蛋，笑道：
　　“小嘴都快翘上天了。”
　　这么说可能有些夸张，但对林舜英来说，她很少看到女儿会笑，何况是笑得这么明显的。
　　“能跟妈妈分享一下么？”
　　林初见看了下屏幕：「莫语拍了拍你并说你好呀」
　　“妈，我或许交到了一个不错的朋友。”
　　林舜英愣了下，她是知道自己女儿的情况的。在学校很孤僻，没有一个真正的同龄人朋友，止步于普通的同学关系。她很心疼，她知道这样是不好的，但她也不敢去干预什么。
　　现在，林舜英听见女儿说她在学校交到了朋友，是一个不错的朋友……
　　“就是你前几天说的同桌么？”林舜英很开心，开心自己的女儿终于打开封闭的内心了。
　　“嗯，她人很不错。”
　　“真好，妈妈希望你们的友谊可以一直走下去。”
　　她会好好珍惜在段友谊的。
　　林初见心想。
　　“好了，时间也不早了。”林舜英拿起水杯，摊开手里的药片，说道：“把药吃了，好好睡觉去吧。”
　　接过水杯和药片，林初见把药片放在嘴里，然后喝了一口水。
　　“妈妈也早点休息。”
　　林初见躺下身子。
　　帮女儿盖好被子，林舜英说道：“好，妈妈再处理会文件就休息。”
　　俯下身，亲了一下女儿的额头，看着她那漂亮的眼睛：
　　“还有，晚上不许胡思乱想！”
　　“嗯……”
　　关掉灯，林舜英走出房间。
　　房间里只留下一盏柔和的小台灯。




第六章 体育课

　　银白色的车子驶到校园门口，车上走下来一位娇小纤细的女孩。
　　“妈，那我上学去了。”
　　林初见打完招呼，转身走向正在等她的莫语和袁姗姗。
　　那边的莫语正在向她招手。
　　望着走进校门的三人，林舜英的心情很不错。
　　一切都在变得更好……
　　………
　　上午的体育课上。
　　林初见坐在树荫下，手里拿着一本《钢铁是怎样炼成的》正在看着。
　　因为身体的缘故，所以她做完热身运动后就没跟其他人一样去玩了。不过她也挺喜欢这样的，不用跑来跑去。
　　靠着一棵树，林初见打开书，翻到上次看到的地方。斑驳的阳光照在少女的身上，静谧而美好。
　　“人的一生应当这样度过……”
　　“初见初见……”
　　是有人在叫自己吗？
　　“他不会因为虚度年华而悔恨……”
　　“初见……”
　　林初见确认了，是有人在喊自己，她抬起望向声音的来源。
　　“初见！把球扔过来。”
　　是那边和袁姗姗打篮球的莫语在喊她，林初见看了下在脚边的篮球，低头捡起来，想要扔给莫语，球场那边的少女已经跑了过来。
　　“你看什么呢？我叫了你好几次。”从林初见手里接过篮球，莫语问道。
　　“没。我看入迷了，刚才没听到，抱歉。”
　　莫语摆摆手：“没事。”
　　“要不你也来一起玩一下吧？”
　　说着，莫语扔起手中的篮球，接住，然后指了指远处的球场。
　　“刚好现在没有太阳。”
　　林初见抬头看了看，天上不知何时飘来一大片黑云。
　　这是要下雨了吗？
　　看出林初见的犹豫，莫语拉起她的手，笑着对她说道：
　　“来嘛。”
　　“那……好吧。”
　　合上书，林初见跟着莫语向球场走去。
　　临江中学的篮球场场有很多个，莫语和袁姗姗占的这片球场因为设施比较陈旧，其他人都去新球场打了，所以这里就她们两个在打。
　　其实说是在打篮球，倒不如说只是在投篮玩着而已，她和袁姗姗在比谁进得多。
　　这也是莫语喊林初见来的缘故，要是跑动起来的话，林初见的身体未免会受不了。
　　袁姗姗看着走来的俩人问道：“你怎么把初见带出来了？”
　　“我看这天气不错，没有太阳就带她出来玩玩嘛。”把篮球递给林初见，莫语说道：“来，初见，投一个试试。”
　　虽然还是有点抗拒，但架不住莫语的恳求，林初见把书放在旁边，双手接过了篮球。
　　林初见并没有打过篮球，对篮球里的规矩也不懂。不过这只是简单的投球，也没有其他规矩，在她想来还是很简单的。
　　这样想着，林初见抬起手，学着电视里看到的投球姿势，然后把球扔了上去。
　　莫语和袁姗姗期待的看向篮筐。
　　球上去了。
　　球掉在了地上。
　　袁姗姗：“……”
　　莫语：“……”
　　好吧，不仅没进，甚至连篮筐都碰不到。
　　“额……，哈哈，没事第一次嘛。”莫语看着有些尴尬的林初见安慰道。
　　袁姗姗也打圆场：“对对，我第一次投也没好到哪去。”
　　莫语跑过去把篮球捡回来，对着有些沮丧的林初见鼓励道：“再来一次吧。”
　　“那……再来。”虽然语气没有什么变化，但莫语好像感觉她有点小尴尬。
　　站定，呼出一口气，再次把球投了上去，这一次的林初见用了比上次大很多的力。
　　“碰。”
　　没进，但这次至少打中了篮筐。
　　“来来来，继续。”莫语把球捡来递给林初见。
　　就这样，林初见站在篮板下投着篮，莫语在给她捡球。
　　第三个球，还是没进。
　　第四个球，差一点。
　　第五个球，进了。
　　投了十几个球，进了六个。林初见还是很满足的。
　　尽管只是在距离篮筐很近的地方投进了球，但林初见还是挺满意的，更开心的是有人一直迁就着她，一直在给她鼓励。
　　这么一点鼓励，她就很满足了。
　　“初见，去休息会吧？”看着林初见有点气喘的样子，莫语担忧地说道。
　　她是看见林初见一个人坐在树下看书有些孤单，有点心疼，所以才把她拉出来玩玩，但她可不想林初见被累到了。
　　“嗯。“林初见回道。
　　只是投了十几个球而已，她就已经有点累了，她还是不太适合运动。
　　但有时候动动身子的感觉也挺不错的。
　　“姗姗，我们继续吧。”莫语抱着篮球说道。
　　袁姗姗说道：“刚才那局不算，重来！”
　　“重来就重来，我还怕你不成。”莫语不屑道。
　　她们刚才在比投十个球谁进得最多，谁输了就要答应赢的那方一个要求。
　　可惜，虽然她们两个都是阿宅，但莫语和袁姗姗那样单纯宅还是不一样的。莫语除了宅家打游戏，其余的时间她都有在锻炼身体，还被家里逼着学了点搏击技巧，用家里的话说，就是女孩子学点防身的手段还是好的。
　　最终，莫语进了八个球，袁姗姗进了4个球，莫语赢了。
　　“嘿嘿，还是我技高一筹。”莫语有些得意洋洋。
　　袁姗姗切了一声：“德性，那么，你要我做什么？”
　　“先说好，太过分的我可不接受。”
　　“学羊叫三声，这个可不过分，快点。”莫语不知道想到什么，有点坏坏地笑道。
　　有点不情愿，但袁姗姗还是扭捏着叫了三声：
　　“咩咩咩……”
　　“袁膻膻，噗哈哈哈。”
　　虽然不知道她在笑什么，但一定是不好的事情，袁姗姗羞恼地扑了上去。
　　“笑什么笑。”
　　“哈哈哈，膻膻……”
　　“有什么好笑的，你个摸鱼。”
　　“你敢骂我，看招！”
　　“哎呀。”
　　两个少女扭打在一起，一旁在看书的林初见有点无奈。不过看着她们两个打闹，她自己也不知不觉露出笑容。
　　好不容易打闹的俩人才停了下来，说是打闹，但其实是莫语单方面吊打袁姗姗。
　　现在袁姗姗跑去买水了，莫语去捡篮球了，刚才顾着打闹，篮球都跑球场外了。
　　抱着篮球走到林初见身旁，莫语的笑容有些不怀好意：“初见，我们也赌一下？”
　　林初见有些犹豫，刚才莫语怎么捉弄袁姗姗的她可都看在眼里。
　　“来嘛来嘛，万一赢了呢？”
　　想着陪她玩玩，输了也就是陪她玩闹一下而已。而且，她感觉莫语不会为难她的，没什么依据，就是她的感觉而已。
　　“那…好吧。”
　　“你先来吧，我给你捡球。”
　　林初见也没说什么，接过球就开始投了起来。
　　“碰。”
　　随着最后一个球的落地，林初见的十个球投完了。
　　成绩是十进五，进了二分之一。
　　接下来轮到莫语了。
　　“嘿！”
　　少女把球投向篮筐，篮球撞了一下篮板后反弹回篮筐里。
　　第一个球进了。
　　“初见，我觉得你要输了。”捡起篮球，莫语看着林初见说道。
　　“噢。”
　　林初见神色平静地回道。
　　现在这会她倒是对胜负不太在意了，即使输了要答应莫语一个要求。
　　“哼，等着。”莫语撅起嘴角，继续投球。
　　“嘿呀，又进了。”
　　“再进一个。”
　　“奈斯。”
　　“唉，这个没进。”
　　“叮铃铃……”
　　下课铃声响起，莫语也投出最后一个球，没进。
　　但莫语也不气馁，她前面已经进了七个。
　　所以，她赢了。
　　林初见也没有意外，看着有些得意的莫语，虽然她没说话，但莫语感觉她的眼神在说：要我做什么？
　　看着已经下起小雨点的天空，莫语拿着篮球说道：“我们把球拿回去吧，要下雨了。”
　　“好。”拿起书，林初见跟在莫语身旁。
　　走向器材室，脸上带着坏笑，莫语看向身旁的林初见：“嘿嘿……我要你……”
　　看着脸上又浮现坏笑的少女，林初见还是紧张了一下，她刚才整袁姗姗的时候也这样笑。
　　“先欠着，可以吗？”
　　令人不安的坏笑消失了，取而代之的是明媚的笑容。
　　林初见愣了一下，然后小声回道。
　　“可以。”
　　“那说好，你可不能耍赖。”
　　“不会。”
　　“嘿，我帮你挡挡雨。”
　　“书给你挡……”



第七章 午休

　　回到教室，很多人还不能立刻静下心来，所以教室里乱哄哄的。
　　莫语和林初见走向她们的座位，她们班分成了四组。莫语她们的座位在第四组靠窗的位置。
　　走到座位旁，莫语站在一旁，林初见的位置在里面。
　　等林初见坐进去后，莫语才坐了下来。里面的少女正在准备着下节课的东西，脸上还带着运动过后的细微光泽。
　　纤细娇小的身子，小小的一只，好似风一吹就会倒似的，莫语觉得自己坐在外面就是为了保护她一样。
　　一切的不好都被自己挡在外面，而她只需要安安静静地坐在这里就好了，即使世界末日……
　　嗯……这都什么跟什么啊。
　　被自己的想法逗乐了，莫语又不禁笑了一下。
　　“怎么了？”
　　里面的少女手上的动作停了下来，歪着头问了一下。
　　莫语说道：“啊，没有，想到点有趣的事情。”
　　“哦。”
　　林初见收回目光，继续做着自己的事情。虽然有点好奇，但莫语不说，她也不会继续追问下去。
　　“请问……”
　　“林同学，我能问你点问题吗？”
　　离着上课还有些时间，恰好这时一位女同学走了过来，对着林初见询问道。
　　虽然林初见晚来了半个多月，但学霸就是学霸，没过几天就追上了班上的进度，并且反超了绝大多数的人。
　　这点从平时上课就看得出来，老师每次点她答题，她都能答得出来，有时候还能说出老师都没想到的点。
　　更有一次在数学课上，老师疏忽布置了一道有缺陷的题，在班上同学苦苦思考都做不出的时候，是林初见发现了问题把它补充完整并做了出来，事后老师一检查，发现她改对并且还做对了。
　　所以，大部分人还是挺佩服林初见的。不过因为林初见那经常面无表情的脸庞，所以很多人觉得她有点不好相处，问问题的人就更少了。
　　眼前的这个女生怯怯的，说话都不敢大声，看她这样子，应该是鼓起了很大勇气才能来找林初见的。
　　“这题么？”
　　“嗯……对…就…就是这题。”
　　“很简单的，我给你讲讲。”
　　因为要给别人讲题，所以林初见靠了过来，和莫语贴的很近。
　　用眼光瞟了一眼在讲题的俩人，莫语微不可查地吸了口气。
　　有股奶香味……
　　嗯，很好闻，莫语很喜欢。
　　“叮铃铃……”
　　上课铃声响了，那位问问题的女同学回座位了，走之前还对林初见说了声谢谢。
　　可惜了，再久一点就好了。
　　莫语有些惋惜。
　　“感觉你怪怪的。”林初见撇了眼莫语说道。
　　有些不自然，莫语摸了摸头，说道：
　　“有吗？哈哈……”
　　“要课前听写了，你有准备吗？”
　　“啊！我怎么不知道？”
　　“昨天有说……”
　　“初见你要帮我啊……”
　　………
　　中午午休。
　　莫语趴在桌子上休息，周围有些同学已经在午睡了，还有比较勤奋的同学都趁着午休的时间写作业，或者在复习读书。
　　不时传来一些小声的讨论，也不敢太大声，毕竟很多人都在休息。
　　扭过头，莫语看着在读书的林初见，她倒是不怎么休息。就像这样，把午休的时间拿来看书，最后趴个十多分钟就够了，下午的课也没见她会没精神。
　　莫语就不行了，中午不睡个半小时以上，下午绝对会没精打采，注意力集中不了，整个人焉了吧唧的。这种状况至少要持续到下午放学，她才能稍微精神点。
　　“我有点羡慕你了。”
　　翻了一下页，林初见头也不回，清澈的声音响起：
　　“羡慕我什么？”
　　莫语打了个哈欠，揉了下泪汪汪的眼睛说道：
　　“你不怎么休息下午都不会犯困，我就不行了。”
　　闻言，林初见放下手中的书籍，看向莫语。平日里挺活泼的少女现在趴在桌子上，翘着的头发也垂了下来，无精打采的。
　　“那你还不睡会。”
　　“睡不着。”
　　莫语朝着右前方努了努嘴。
　　林初见顺着她的目光看了过去，那里有几个人在说话，说得很大声，时不时还爆发出一阵阵大笑，是白倩她们。
　　有些人就是这样，把公共场合当成自己家了，一点都不考虑别人的感受。现在她们几个就是这样，也不是没有人劝她们小声点，但可惜，她们嘴上说着好，实际上该怎么还是怎么，一点都没放在心上。
　　莫语也想过让她们安静点，可一想到要跟她们几个小太妹交流她就觉得麻烦，想着忍忍，说不定她能睡着。
　　可惜，她现在有点后悔了。
　　撇了眼睡成猪的袁姗姗和她的同桌，莫语还有点羡慕她们，她还是做不到在这样的环境下入睡。
　　“让让。”
　　放下书，林初见起身。
　　“欸，你干嘛。”
　　还没反应过来，莫语就看见林初见已经走向了白倩她们。
　　林初见走到白倩面前，对着还在大笑的小太妹说道：“你们安静点，别人需要休息。”
　　还在笑着的白倩停了下来，其他几人见状也安静了下来。
　　一看是林初见，白倩的脸拉了下来，说道：“别人需要休息关你屁事，你能不能不要那么装？我最烦你这种人，装给谁看呢！”
　　林初见没有生气，依然还是平淡的声音：
　　“第一，我是这个班集体的一员。第二，我并没有在逞什么能，我也并不需要给谁看。第三，你们很吵，再不安静我就告诉老师。最后……”
　　说到这，她顿了一下，眯着眼打量了一下白倩：
　　“你真的很没教养。”
　　“你！”
　　虽然林初见的语气没有变化，但白倩还是感觉她在鄙视自己。这让白倩非常气愤，站起身来就要好好教她说话。
　　白倩的身高虽然也不是很高，但站起身来还是比林初见高了很多，而且她经常跟着校外小混混跑来跑去，打架肯定是少不了的，林初见在她面前根本不够看。
　　想都没想，白倩一巴掌朝着林初见的脸挥了下去，这要是打中了，以林初见的身体状况怕不是得直接进医院。
　　林初见也没想到白倩会直接动手，她还是大意了。还好，最后一只手伸出来，抓住了白倩的手。
　　是莫语。
　　“你敢打她？”
　　把白倩的手甩了回去，莫语面色不善地说道。
　　刚才她可都看在眼里，还好她挡住了，要是林初见被打中了，她都不敢想象会怎样。
　　“莫语，又是你，别以为我怕你了！”
　　白倩不甘的揉了揉手，刚才莫语抓着她可是用了很大的力气。
　　观察了下自己身后的林初见，确认她没什么事后，莫语松了一口气。
　　然后转头看向白倩：“那你是想打架？”
　　“我……”
　　白倩噎住了，她虽然不太熟悉莫语，但还是隐隐觉得她家不太简单。
　　开学那会，有个在学校里混得不错，家里还算可以的学长看莫语长得漂亮，想要对她动手动脚，被莫语一脚踢中了下体。事后那个男生转学了，莫语跟个没事人一样继续上学，再后来就没有男生敢和她搭讪了。
　　所以现在白倩才会忌惮莫语，再说以刚才莫语抓她手的力气，真打起来她还不一定赢得了。
　　“大姐头，还是算了吧。”
　　“对啊，别把事情闹大。”
　　旁边的几个小姐妹在小声劝她。
　　白倩切了一声，愤很说道：
　　“走，我们出去玩。”
　　说着，她带头走出了教室，其他几个小跟班见状也跟了上去。
　　“哼，什么人啊。”
　　莫语不屑地看着门口。
　　扭过头，看向站在自己身后的娇小少女，莫语的语气有些严肃：“还有你，今天我要是不在你知道会怎样吗？”
　　“你不在我就不会跟她们说了。”
　　少女的声音还是一样的平淡，即使刚才她差点就进医院了。
　　“额……”
　　莫语的脸颊有些发红，仔细想想，好像确实是这样。
　　“走走，我们回去睡觉去。”
　　拉起林初见的手，莫语朝着座位走去。
　　刚坐下来，莫语就趴在桌子上，声音不难听出疲惫。
　　“我要睡会，不然下午撑不住了。”
　　“嗯，你睡吧，我看会书。”
　　刚才她独自面对白倩她们一群人，林初见还是有那么一点害怕的，但从莫语站出来之后，她就感觉什么都不怕了。
　　看着同桌睡着后安静的脸庞，一丝刘海垂落下来，遮住了她的眼帘。
　　林初见嘴角上扬，露出了笑容。
　　能够遇见你，真的很好。



第八章 莫语的早晨

　　星期六清晨。
　　一缕阳光偷偷照进了房间，落到白色的床上，少女翻了个身，把被子夹住抓在怀里，过了一会，又翻了个身。
　　终于，在床上不知道翻了多少次的少女睁开了眼眸。
　　“唔……”
　　莫语坐起身子，揉了揉眼睛，一副睡眼惺忪的样子。
　　“妈，你又拉我窗帘！”
　　作为家里的女主人，刘芷韵总是起得最早的。每次她看见天气不错就直接去女儿的房间，把窗帘一拉，这样等太阳出来莫语也就醒了。
　　如果天气不好，那就只能用强硬手段叫醒了。
　　阳光照在床上，照亮了整个房间。虽然没睡够，但莫语是那种醒来就很难再次睡着的人，还是下床整理了下睡衣和头发，朝着浴室走去，她房间里有独立的浴室。
　　挤牙膏，站在镜子前刷牙。
　　可惜现在的少女好像有点小迷糊，双眼都快睁不开了，一副睡不够的可爱模样。
　　放了点冷水，把毛巾浸湿，一狠心敷到脸上。
　　莫语抖了抖身子，这下彻底清醒过来了。擦了擦脸，把毛巾放下，莫语看向镜子。
　　镜子里的少女有着一张瓜子小脸，双眉修长，隐隐约约还可以看见脸颊有两个小酒窝，齐肩的乌黑中长发更衬托出白皙的肌肤。
　　再往下……
　　嗯，只是对A。
　　“耶！”
　　比了个手势，莫语换睡衣，穿上一件灰色的运动服，再把头发绑成马尾，向着楼下走去。
　　到了楼下，刘芷韵已经做好了早餐，莫家父子也已经起床在吃早餐了，全家就莫语这个小懒鬼起得最晚。
　　“爸妈、哥，早上好。”
　　莫语拉开椅子坐下，打了个招呼。
　　"莫莫，今天也要去晨跑吗？"
　　喝了口粥，莫语回复道：“要啊，爸。”
　　“嗯。”
　　莫知凡点了点头，也没在叮嘱什么。他这女儿精着呢，别看有时候在熟悉的人面前有点迷糊，但她可不是那种什么都不懂的小女生。
　　"待会我跑去妈那儿。"
　　说着，莫语撇了眼已经吃完早饭，在收拾东西的刘芷韵。
　　刘芷韵自己单独开着一家化妆品公司，距离家里并不远，莫语周末晨跑有时候也会跑过去。
　　莫知凡笑着说道：“正好周末公司里没什么事，我跟你哥钓鱼去，你中午就跟你妈吃吧。”
　　“对，莫莫，晚上我给你带一条大的回来。”正在摆弄渔具的莫凌云回过头，对着喝着粥的莫语说道。
　　“噢……”
　　莫语的语气没什么起伏，听不出有期待。上次不也这么说，结果回来的时候屁都没带回来，一看就知道是被他们父子俩烤着吃了。
　　况且，以他的技术，真能钓到什么鱼吗？
　　“莫莫，你要相信哥啊。”被莫语的语气伤到了，莫凌云有些被打击到了。
　　“好好，我相信你，你再跟我吹牛爸就走了。”
　　莫语指了指外面，那边的莫知凡已经启动了汽车。
　　莫凌云赶紧拿起渔具，边走还不忘跟妹妹说道：“什么吹牛不吹牛的，你就等着吧。”
　　车子起步，慢慢驶出了大门。
　　莫语舀起一勺粥，送入嘴里。今天刘芷韵做的是皮蛋瘦肉粥，味道香浓，让人不禁胃口大开。
　　“莫莫，那我先走了。”
　　刘芷韵穿了一件职业套裙，头发挽起，脚上一双高跟凉鞋，妥妥的一副职业女强人的模样。
　　放下勺子，莫语竖起大拇指，道：“妈，您今天真漂亮。”
　　“少贫嘴了，吃你的吧。”
　　刘芷韵哑然失笑。
　　“真不是我拍马屁，真的很漂亮嘛。”
　　“好好，走了啊。”
　　没再说什么，刘芷韵拿起包包，向着车间走去。
　　汽车驶过门口，刘芷韵探出头来：
　　“对了，碗记得自己洗啊。”
　　“知道了。”
　　“谁叫你那么晚起。”
　　“唔……”
　　听着汽车启动走远的声音，莫语看了下家里，就剩自己一个了，安安静静的。
　　拿起手机，莫语一只手舀着粥，一只手刷着手机。
　　早间新闻、朋友圈。刷来刷去，不知怎么，又点进去了一只白色猫猫的头像，看着那只猫，莫语有些羡慕，她也有想过养只宠物的，可惜，她妈对毛发过敏，只好不了了之了。
　　放下手机，喝完最后一口粥，莫语拿起碗走向厨房。
　　她没吃太饱，毕竟等会要跑步。
　　洗好碗，莫语看了下时间，已经早上八点了。
　　戴了个帽子，穿上一双黑色运动鞋，莫语出门了。
　　………
　　临江的早晨，熙熙攘攘的行人走在街道上。尽管是周末，但还是有许多享受着996福报的上班族在赶着上班，也有些学生或步行、或骑自行车去上周末辅导班。
　　明媚的霞光透过薄薄的云层，洒在树叶上，再穿过树叶，只剩一缕缕照在了正在晨跑的少女身上。
　　莫语向着妈妈的公司跑去，并不快。
　　轻微的风吹了过来，吹动了少女的衣裳。一路上时不时引起一些人的注视，毕竟一位美少女还是非常养眼的。
　　到达妈妈的公司后，已经九点了。因为公司有点近，莫语嫌跑得不够，就特意绕了一个大圈跑过来。
　　刘芷韵的公司地址还是不错的，周围环境并不嘈杂。
　　“莫语，来公司玩啊？”
　　门卫李大哥笑着说道。
　　“嗯，李大哥早上好。”
　　一路上，莫语也都向着遇到的人打招呼。
　　“小莫语来啦。”
　　“早上好噢。”
　　“莫语你来啦，我跟你说多少次了，别老穿这些土里土气的衣服，来来来，我给你介绍点衣服。”
　　“你就别为难莫语了。”
　　“哎呀，洛姐，你就放过我吧。”
　　好不容易躲开魔爪，莫语终于走到了刘芷韵的办公室。
　　敲了敲门。
　　“进来。”
　　莫语推开门，刘芷韵正低头在跟一个二十多岁的女性讨论什么。
　　在讨论的俩人抬头看向门口，刘芷韵没说什么，对着莫语示意了下旁边的桌子上，那里正放着些甜点。
　　倒是旁边那个女的对着莫语笑了一下，这是公司的总经理，林琳。
　　公司平日里的事情就是由她负责的，对莫语很好，是一位很会照顾人的大姐姐。
　　对着林琳招了招手回了个笑容，莫语走向桌子，拿起点心就吃了起来，她跑了一个多小时，还真有点饿了。
　　等莫语快吃完点心，见那边俩人还在低头交谈，她也就没去打扰她们，把桌子上的笔记本拿起来，走出办公室，并小心翼翼地带上了门。
　　漫无目的地在公司逛了起来，虽然莫语是一个女孩子，但她对那些化妆品是一窍不通，一个口红的色号就能把她给难住了。
　　从小到大她都极少化过妆，一方面是真的不懂，另一方面是她长得很好看。有时候要出席什么宴会刘芷韵也只是简单的给莫语化一下而已，她妈妈都不止一次感叹过莫语的天生丽质。
　　找了个没人的位置，莫语打开电脑，点开一款看起来很萌的游戏玩了起来。
　　“冲鸭！哎呀，挡住了。”
　　“我抢，欸嘿，是我的。”
　　“走开，别扒拉我！你个闸总！别挤别挤！”
　　“哇，怎么又有个神仙。”
　　“看我诛仙！”
　　可惜，最后的关卡是爬山，她刚没走几步，人家就已经到了，诛仙失败。
　　“莫语，又跑这玩游戏啦。”
　　肩膀被碰了一下，莫语回头，背后站着一位身穿高腰连体裤，留着大波浪发型的性感女人，手里还端着一杯咖啡，是洛姐。就是看见她老吐槽她穿着土里土气的那个，每次莫语来公司就忍不住欺负她一下。
　　“洛姐，你有什么事吗？”
　　缩了缩身子，莫语有些紧张。
　　看她这样子，洛冰芸不禁感到好笑，她有这么可怕吗？
　　“好了好了，今天心情好，不逗你了。”喝了一口咖啡，洛冰芸笑着走开了。
　　看着走远的洛魔头，莫语松了口气。
　　低头，继续她的诛仙大业。
　　一直玩到了中午，莫语都没吃几次鸡。
　　“莫莫，走了，我们出去外面吃。”
　　刘芷韵走了过来。
　　“噢，来了来了。”
　　放下电脑，莫语跟着母亲上了汽车。
　　十多分钟后，她们来到了一家餐厅门口，这是莫爸旗下的产业之一，餐厅经理都认得她们，有时候她们也会来这里吃饭。
　　“刘姐，今天怎么有空来这儿了。”胖胖的餐厅经理笑着迎了上来，对着一旁的莫语也打了个招呼。
　　“小莫语也来啦。”
　　“叔叔好。”
　　走进一个小包间，刘芷韵拿起菜单，翻开：
　　“那俩父子跑去钓鱼了，我今天公司有事，忙到现在，所以就来这吃了。”
　　“那您慢慢点，我先去忙了。”
　　经理也没在说什么，留下服务生就走开了。
　　“妈，我去上个厕所。”
　　“嗯，去吧。”
　　上完厕所往回走，莫语正要进包间，突然，她余光中看见了一个纤细娇小的熟悉背影。
　　是林初见……




第九章 偶遇

　　林初见正坐在一个靠窗的位置，手里拿着菜单好像在翻看，周围没有其他人。
　　想了想，莫语没有直接上去打招呼，而是鬼鬼祟祟地靠近了她的背后。
　　然后悄悄抓了下她那及至后腰的长发，特意用着阴森森地声音在她耳旁说道：
　　“我～好～冤～啊～”
　　林初见：“……”
　　少女转过头，看着莫语，一脸无奈。
　　“额……，你没吓到吗？”
　　莫语有些茫然，突然有个人抓了你的头发，然后耳边还有阴森森的话语，难道这不恐怖吗？
　　放下菜单，指了下桌上的杯子，林初见的语气有点无语：
　　“我都看到你在我后面了，还以为你想干什么呢。”
　　少女眯着眼继续说：
　　“吓我很好玩？”
　　很是尴尬，莫语摸了摸后脑勺，羞红了脸色说道：“哈哈，我想给你个惊喜嘛。”
　　“对很多人来说这是惊吓。”
　　“啊哈，这些不重要，你怎么到这儿来了？”
　　莫语企图转移话题。
　　没再为难她，林初见转而说道：
　　“我妈带我来这附近逛街，顺便来这吃饭。”
　　她这么一说，莫语倒是想起来这附近确实有那么一条购物街。
　　“噢，这样啊。”
　　“你呢？”
　　“我也是跟着我妈来的，你买了什么东西？”
　　“就一些小东西。”
　　就在莫语跟林初见有一搭没一搭聊着的时候，一道女声打破了她们的交流。
　　“初初，你点好菜没？”
　　一位穿着白色衬衫，搭配着黑色长裤，脚下还穿着一双高跟鞋的女性站在莫语身后。
　　“这位是？”
　　“妈，这是莫语，就是我的同桌。”
　　林初见介绍道。
　　莫语立马问好：“阿姨好，我叫莫语。”
　　林舜英的脸上一下子就露出了笑容，马上热情的说道：“你就是莫语啊，我家初见在学校真是受你照顾了。”
　　大概是没想到会这么热情，莫语的脸上有些挂不住。
　　“没有，她也挺照顾我的。”
　　“正好，今天遇到了，就一起吃个饭吧。”
　　莫语刚想说什么。
　　“莫莫，你跑哪去了。”
　　刘芷韵的声音传了过来，她在包间里等了好久，还以为出了什么事，所以出来找找。
　　“我还以为出什么事了呢。”
　　“妈，没有，就是遇见我同学了。”
　　刘芷韵才发现自家女儿旁边还有人，连忙问道：
　　“这是？”
　　林舜英走了过来，对着刘芷韵伸出了手掌：
　　“你好，我姓林。我女儿和莫语是同班同学，而且还是同桌。”
　　“噢！你好，免贵姓刘。原来是这样啊，我说这孩子怎么这么久没回来。”
　　刘芷韵看向坐位上的林初见，顿时感叹道：“小姑娘长得好漂亮啊。”
　　“没有没有，您女儿才是真的漂亮。”
　　“你看你女儿，脸真小。”
　　“莫语也长得很高挑。”
　　莫语和林初见对视了一下，都能看见彼此眼中的无奈，好不容易等她俩说完了。
　　“妈，阿姨，你们说完没，我都饿扁了。”莫语见机说道。
　　一旁的林初见难得点头附和。
　　刘芷韵终于回过神，看向两个少女，抱歉说道：
　　“抱歉抱歉，跟林妹妹聊得有点多了。”
　　林舜英笑着说道：“确实，跟刘姐有种一见如故的感觉。”
　　这才认识多久，你们就姐啊妹的叫上了！？
　　怎么感觉比我和初见还离谱！
　　莫语很是无语。
　　刘芷韵指了指包间，说道：“都还没吃吧，要不一起吃？”
　　“正好，我也有这个想法。”林舜英赞同道。
　　“那走吧。”
　　说着，俩人就向包间走去，留下两个女儿面面相觑。
　　“走，我们也去吧。”
　　莫语对着林初见伸出手。
　　“嗯。”
　　两个少女手牵手，也跟着走进了包间。
　　因为多了两个人，所以加点了些菜，等点好后，林舜英看向莫语笑着说道：
　　“我们初见在家里经常说起莫语呢。”
　　“噢～，说我什么？”
　　很是好奇，莫语笑吟吟地把目光移向林初见。
　　一丝不易察觉的红晕浮现在少女白皙的脸颊上，林初见扭过头，不去看莫语。
　　看她这难得的可爱模样，莫语的笑容有些愉悦，也没有再为难她，低头吃起已经开始上的菜，她是真的很饿。
　　夹起一块肉，莫语把它放到林初见碗里：“这个好吃，你试试。”
　　“谢谢。”
　　“那你说说，你在家都说我什么了？”
　　“……”
　　看着两个少女，刘芷韵和林舜英对视了一眼，都不禁感到好笑，低头也开始吃了起来。
　　………
　　下午，南街上。
　　这是临江比较有名的一条购物街，来这里购物的人是络绎不绝。
　　“来，莫莫，看一下这件怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“那这件裙子呢？”
　　“我觉得旁边那条裤子不错。”
　　“真是的，作为一个女孩子，怎么天天喜欢穿裤子。”
　　“那我能怎么办嘛。”
　　莫语有些心累，逛街这种事情她并不讨厌，但和妈妈一起来逛街就成了折磨，每次她妈都会数落她，搞得她都快有“跟妈妈逛街恐惧症”了。
　　中午吃完饭后林舜英邀请她们一起去逛街，正好刘芷韵下午公司没什么事，所以就答应了。
　　现在她们正在一家服装店里，好不容易逃出刘芷韵的魔爪，莫语赶紧走到一旁的沙发坐下。
　　揉了揉发酸的大腿，莫语感觉就这样躺着真是太幸福了。
　　就在这时，旁边换衣间的门打开了。
　　从里面走出来一位少女，她穿着如白雪般的长裙，墨色长发披及纤纤细腰，白皙的纤细小腿下是一双凉鞋，晶莹剔透的小脚趾露了出来，一动一动的，颇为可爱。
　　走到沙发面前，林初见对着在发呆的莫语疑惑道：“怎么了？不好看吗？”
　　这样的林初见怎么会不好看呢？不同于她在学校里那一副宽大的校服，现在的林初见让莫语想跳上去抱着她。
　　“超级好看的！”
　　莫语回过神来。
　　“这样啊……”
　　脸色有些微红，林初见不知怎么，松了口气。
　　那边的两位母亲拿着两件衣服比划着，看样子一时半会是走不了了。
　　指向商场对面的冰淇淋店，莫语说道：“你要不要吃？”
　　“随你。”
　　见她没有拒绝，莫语拉起林初见的手朝着对面走去。
　　“妈，我们去玩一会。”
　　“别走太远啊。”
　　一路上，频频引起别人的注视，毕竟都是两位美少女。
　　前面的少女身材高挑，散发着青春的气息；后面的白裙少女看着柔柔弱弱的，让人一看就很想保护她。
　　莫语没去在意目光，从小到大她都习惯了，林初见更不会去在意什么。
　　走到一个冰淇淋机前，莫语问道：
　　“你要吃什么味的？”
　　“都可以的。”
　　“那就和我一样，草莓味吧。”
　　“好。”
　　盛好一杯冰淇淋，莫语递给林初见，少女接过手。迟疑了一下，然后咬了一口。
　　很甜……
　　“走吧。”
　　自己也盛了一杯后，莫语走在前面说道。
　　一前一后的两个少女走着，手里都拿着冰淇淋。
　　“看那个。”
　　林初见顺着她的目光看了过去，那里有一排娃娃机。
　　“走，我们去玩玩那个，我可是娃娃机战神！”莫语自豪的说。
　　这有什么好自豪的？林初见心里无语，不过她还是跟了上去。
　　莫语去兑换好游戏币，撸起袖子，把冰淇淋交给林初见，投入游戏币开始操纵杆子。
　　“抓住了，上来！”
　　“哎，掉了。”
　　“再来！”
　　就这样，游戏币越来越少，直到剩下最后一枚，但现在一次都没成功。
　　“要不初见你来试试吧。”莫语可怜兮兮地说道，虽然林初见没有取笑她，但她感觉自己已经身败名裂了。
　　“就这一枚了，你来吧。”
　　林初见委婉拒绝。
　　“那好吧。”莫语心里祈祷了一下，放下最后一枚游戏币：“上来，上来，好的，别急……”
　　看着小心翼翼一点一点操纵杆子地莫语，林初见觉得她这副样子还挺有趣的。
　　“中了！中了！”
　　从娃娃机里掉下来一只小鲨鱼玩偶，莫语终于成功了一次。
　　“看，没骗你吧。”
　　“嗯。”
　　林初见也不去说她前面用了多少次机会。
　　“诺，送你，以后看到这只小鲨鱼就会想到我了。”
　　看着她那明媚的笑容，林初见只是说道：
　　“你的冰淇淋。”
　　把冰淇淋递给莫语，然后换回了一只小鲨鱼。
　　高挑少女脸上的笑容更加灿烂了。
　　“走吧，我们回去了。”
　　“嗯。”
　　一手抓着小鲨鱼，一手拿着冰淇淋，林初见低头小小吃了一口。
　　好像比刚才还甜了……



第十章 我们彼此牵着手

　　回到家已经是傍晚了，莫语手里拿着一大堆购物袋，赶紧踢掉鞋子，走进大厅直接往沙发跑去。
　　把东西扔在旁边，莫语整个人趴在沙发上。
　　“呼！累死我了。”
　　“玩是你玩最久，坐也是你坐最久。”刘芷韵走在后面，对着趴在沙发上的女儿说道：“我都还没喊累，你倒是好。”
　　翻了个身，莫语不满道：“那你是大人，我还小嘛！”
　　走到莫语旁边，刘芷韵掐了掐自家小女儿的脸蛋：“16岁了，还小呢！”
　　“我不管，我就是还小！”
　　如果让学校里的男生看到他们的小女神这副小女生的样子，怕不是要大跌眼镜。
　　但莫语才不会管这些，就是因为在家人面前，她才能这样放开自我，露出这副撒娇样，而不用像学校里那样。
　　在家里她就是小公主，而且以如今莫氏集团的规模来说，她确实当得上一句小公主的称谓。
　　嗯，如果她不害臊的话。
　　“什么小不小的，你们在说什么呢？”
　　正好这时莫家父子刚好回来了，莫凌云有些疑惑道。
　　“没什么事。”莫语看着两手空空的哥哥，漫不经心地说道：“对了，你说的大鱼呢？”
　　莫凌云有些汗颜，支支吾吾的说道：“这个，鱼啊……”
　　“你不是说好了的？”
　　坐起身来，莫语眯着眼，毫无感情地说：
　　“难道说……”
　　“额……，对了！”好像想到了什么，莫凌云跑出门外，一边跑还一边说道：“莫莫，你等着啊。”
　　感到莫名其妙，莫语问向莫知凡：“爸，你们真钓到大鱼了啊？”
　　“你等会就知道了。”
　　莫父神秘笑道。
　　过了一会，莫凌云跑了回来，把手藏在背后的东西捧了起来，面向莫语。
　　“看，鱼没有，但有这个！”
　　那是一只螃蟹，一只很大的螃蟹。
　　莫语：“……”
　　“算你过关了。”
　　莫凌云松了一口气，已经好几次跟小祖宗吹牛皮了，这次总算带点东西回来了，把手里的螃蟹放进袋子里，里面还有几只小一点的。
　　接过螃蟹，莫语向着妈妈献殷勤：
　　“妈，我要吃螃蟹。”
　　刘芷韵哑然失笑：“小吃货。”
　　“妈，我来帮你打下手吧。”
　　“走走走，别妨碍我。”
　　“噢。”
　　到了晚上，莫语一只手拿着手机坐在床上，另一只手揉着走了一天有些发酸的腿，旁边放着一台笔记本电脑，屏幕还显示着游戏画面，只不过暂停着。
　　［那说好了哦。］
　　手机屏幕左上角是一只白色猫猫。
　　［嗯。］
　　那边回复。
　　至于她们说好了什么，就只有她们自己知道了，反正莫语好像有点期待周一上学了。
　　………
　　周一早上。
　　莫语早早起了床，吃完早餐后就急急忙忙地跑出了家门。搞得家里人都有些疑惑了，这小懒鬼怎么这么早就起来了，今天学校有什么事吗？
　　戴上帽子，今天的早晨泛着雾气。莫语顺着街道朝着前方走去，步伐有些急促，一阵晨风掀起她的衣角。
　　“呼……”
　　站在一座公园门口，莫语呼了口气，拿起手机看了下，时间是六点三十五分。
　　转头看向四周，没有发现熟悉的身影。
　　“还没到么。”
　　上星期逛街的时候，林初见突然提出要跟莫语一起走读上下学。
　　莫语有点惊讶，但既然是林初见提出来的，她当然不会拒绝了。
　　况且，就连林舜英都同意了林初见想要跟莫语一起走着上学的想法。
　　所以，莫语今天才会跑来这里，这是她们约定碰头的地点。
　　不过看这情况，林初见应该还没到，莫语靠着一旁的树上，手里拿着手机发着信息。
　　［我到了，你到了没有。］
　　过了一会，手机振动一下。
　　［快到了。］
　　［好，我等你。］
　　靠着树，莫语压了下帽子。身旁不时路过一些学生。
　　她背后的公园名字叫做晨曦，公园广场中央，有许多退休的老人在散步，有一些还在打着太极。
　　等了一会，莫语终于看见一个熟悉的娇小身影朝着她走了过来。
　　可惜，没能看见上周末那白色精灵般的她，今天的林初见又穿上了宽大的校服。
　　对着林初见挥了挥手，莫语笑着说道：
　　“来啦。”
　　“嗯，早上好。”林初见点头回应，少女用平静地声音说道：“走吧。”
　　“等一下。”
　　有些疑惑，林初见抬起头看着莫语。
　　莫语抬起手，伸到林初见的肩膀上，然后拿下来一片树叶。
　　“这个。”
　　好像走得有点急了，都没注意到……
　　林初见心想。
　　“好了。”扔掉那片树叶，莫语对着林初见伸出了右手：“走吧。”
　　“嗯。”
　　林初见握住了那只白净的手。
　　“你早上多少点起床的，我可是很早就起了。”
　　“五点。”
　　“好吧，看来我不是很早。”
　　其实莫语不知道，五点起床，对林初见来说已经是很晚的了。
　　走了一会，莫语跑到一旁，然后手里拿着什么回来了。
　　“等会，你别动……”
　　林初见满脸无奈，莫语拿在一朵花在她头上摆弄。
　　“好了。”
　　拍了拍手，莫语的语气里颇有成就感，打开书包，拿出镜子：“看，漂亮吧。”
　　镜子里的少女小脸精致白皙，薄薄的嘴唇紧抿着，本该是冰冷美少女的形象，却被头上的那朵红花给破坏了，有种反差萌的可爱感觉。
　　“再不走就迟到了。”
　　眼前这个人就不该惯着她，越来越得寸进尺了。林初见撇开莫语，向着学校走去。
　　“哎，等等我啊。”
　　收起镜子，莫语追了上去。
　　“初见，别不理我嘛。”
　　“没有。”
　　“那你别生气了。”
　　“没。”
　　“初见最好了。”
　　“……”
　　高挑少女走在前面，身后牵着纤细娇小的少女。
　　………
　　到了学校门口，林初见头上的红花已经拿下来了，莫语给她拿下来的，毕竟她可不想林初见被取笑。
　　“你们怎么是一起走过来的？”
　　袁姗姗有些惊讶地对着她们说道。
　　看向俩人牵在一起的手，袁姗姗好像明白了什么。
　　“我知道了，我一定是失宠了对吗？”袁姗姗看着莫语，委屈巴巴地说道：“所以，爱会消失对不对？”
　　莫语哑然失笑，拍了下袁姗姗的脑袋，说：“你就别耍宝了，平时少看点言情小说。”
　　“哎呀。”袁姗姗摸着头，嘀嘀咕咕地说道：“那你们怎么走一起了，我还不知道。”
　　放开了牵在一起的手，莫语走在后面，边走边跟袁姗姗说了周末的事。
　　“你们怎么那么巧，吃个饭还能遇到一起。”
　　还能说什么呢，莫语自己都没想到会遇到林初见。
　　“你们还不快点，要迟到了。”
　　走在前面的林初回过身。
　　“来了来了。”
　　莫语和袁姗姗赶紧跟了上去。



第十一章 值日

　　进到教室，莫语站在座位旁，等林初见进去后，她才坐下来。
　　把帽子摘掉放在桌子上，莫语环视了下教室，发现很多人都在埋头苦干，这让她有点疑惑，平时可没那么多人这么自觉啊，今天这是怎么了？
　　似是看出了她的疑惑，一旁的林初见说道：“过几天要月考了。”
　　她这么一说莫语倒是有点明白了，这可是上高中以来的第一场考试，难怪他们那么自觉，都在认真学习。
　　当然，还是有那么一部分人不是在意考试，对他们来说考试也不过如此，没什么好紧张的。
　　这里面有些人是真正的学霸，心里信心满满，完全不惧一场考试；有些人就是单纯的咸鱼和学渣了，完全不在意成绩，对他们来说考试就跟喝水一样，太简单不过了。
　　当然，这里说的简单跟学霸们的简单不一样。
　　“初见，你不紧张吗？”
　　林初见拿出英语书，看了眼莫语，平淡道：“不紧张。”
　　也对，她这种学霸怎么会紧张呢？
　　就连莫语自己都不太在意，虽然不能和林初见比，但她的基础还是挺扎实的。
　　当然，不太在意并不代表她不会认真，毕竟学习好才是她能玩游戏的前提，不然家里可不会随着她。
　　没再说什么，莫语也拿起书，开始今天的早读。
　　等到早读结束后，就是每周一都要进行的校会了。大家都从教室走出，朝着国旗下的操场走去。
　　“初见，等下。”
　　林初见疑惑回头。
　　“这个，戴上，有太阳，别晒着了。”
　　一个帽子被扣在了她的头上，这是莫语的。
　　“你不用？”
　　“我又不是你那样的身体。”
　　还想再说什么，莫语却拉起她的手。
　　“好啦，走吧。”
　　林初见只好跟着上去。
　　升旗仪式过后，又到了最让学生们感到无聊的环节——讲话。
　　莫语百般无聊的站在队伍后面，因为她比较高挑的缘故，所以排在比较靠后的位置，和林初见之间隔着好几个人。
　　她往前望去，能看到一个黑色的帽子，一动不动的。看着那帽子，莫语努力的想象着帽子下的人儿是什么样的表情。
　　嗯……，好吧，想不出来。
　　也就她这种无聊的人才会这样了。
　　“同学们……”
　　“作弊是可耻的，就算你现在作弊了，难道你高考还能作弊不成？”
　　“如果抓到作弊……”
　　“希望你们能在这次的月考取得好成绩……”
　　“好了，解散！”
　　好不容易听到解散的口令，学生们如释重负，纷纷向着教学楼跑去。
　　走到在等着她的林初见身旁，莫语拉起她的手：
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　………
　　下午放学，莫语和袁姗姗各提着一桶水走向教室。
　　今天轮到她们值日，她们这个小组总算是凑齐了，以前都是缺着林初见那个位置的。
　　把水提到教室，组里的其他人接了过去，袁姗姗揉了揉发酸的手臂，说道：“可累死我了。”
　　“莫语，你不累吗？”
　　还没等莫语说什么，袁姗姗抢先说道：“好吧，我问你干什么，看你这样子也不累。”
　　莫语笑笑没说话，她环顾四周，终于找到了林初见的身影，她正站在椅子上擦拭着黑板。
　　走到她身旁，帮忙扶着椅子，莫语仰头看着她，有点担心道：
　　“你小心点啊。”
　　林初见低了下头，说道：“没事。”
　　擦拭了一会，林初见终于把黑板擦干净了。她低头对着莫语说道：“好了，你让开下，我下去。”
　　她另一边有东西堵着。
　　“不用。”
　　还没等林初见说什么，莫语不退反进，伸出双手环过林初见的腿弯，想把她给抱下来。
　　宽大的校服凹陷了进去，直到莫语的手抱住了一对纤细娇小的小腿。
　　“欸！”
　　没想到她会这样，为了避免向后倒去，林初见只好抱住了莫语的肩膀。
　　在别人来看，就像她们两个抱在一起，她们也确实抱在一起了。
　　莫语只感觉怀里的少女柔弱娇小，有着一股淡淡的奶香味，她好像有点想要一直抱着了。
　　把怀里的林初见放下来，莫语笑着说道：
　　“好了，下来了。”
　　“你！”
　　林初见白皙的脸上浮现了红晕，不知道说些什么。这个人真的是越来越没脸没皮了，她有点怀疑自己是不是交错朋友了，竟然大庭广众之下对她耍流氓。
　　好吧，虽然她也是女的，不算耍流氓。但林初见还是感觉她就是故意的，明明让自己下来就好了，还要抱着她。
　　感觉自己就跟小孩子一样，虽然她并没有讨厌这种被保护的感觉。
　　“哼！”
　　微微哼了一声，林初见拿起一块抹布，擦起讲台来，她决定不理莫语了。
　　“嘿嘿。”
　　好似想到了什么，莫语摸着头傻笑了一下。然后小心翼翼地走到林初见身旁，抓了抓她的衣角。
　　“初见，别不理我嘛。”
　　林初见转过头，没说什么。
　　“我这不想着让你安全点嘛。”
　　把抹布放进水桶里，过了一下水，拿起来拧干，然后继续擦着讲台。林初见微哼了一下，没理莫语。
　　“哎呀，原谅我嘛。”
　　“好初见。”
　　“初初……”
　　林初见抖了下身子，转过头来对莫语微恼道：“不准这样喊我。”
　　“为什么不能这样喊？”莫语脸上带着疑惑，然后明亮的眼睛一转：“难道说，你害羞了？”
　　“初初？”
　　“你还！”
　　林初见扬起了手中的抹布。
　　看了下她那羞恼地神色，莫语笑得很愉悦，自打她认识林初见以来，她都是一副淡淡的表情，还从来没见过她露出这样的有趣表情。
　　不过莫语也没有再调戏她了，开玩笑的度她还是知道的。
　　“好啦，不叫了不叫了。”莫语投降，拿起了抹布，指了指黑板：“你帮我扶椅子，我来帮你擦湿吧。”
　　没再说什么，林初见还是帮忙扶住了椅子。莫语只是想逗她开心，她是知道的。
　　所以她并不会去生莫语的气，毕竟，这是唯一一个对她的心情会在意的朋友。
　　结束了值日后，莫语和林初见在校门口跟袁姗姗告了别。
　　“拜拜，明天见。”
　　“明天见。”
　　告完别后，莫语对林初见伸出了手。
　　“走，回家吧。”
　　“嗯。”
　　林初见脸上已经重新恢复了平静，就好像她平日里的样子，冰冰冷冷的。但莫语知道，她那冰冷的躯壳下，是一颗渴望被温暖的心。
　　莫语发现了，并且……
　　会去温暖这颗心。

　　ps：求收藏求推荐啊

第十二章 月考

　　因为月考临近的缘故，最近学校里的气氛大体还是有些紧张的。
　　爱学习的学生都忙着复习，不爱学习的人该玩还是一样玩，不过大多都有点数，至少不会去打扰别人。
　　理所当然的，作为班里的学霸，也时不时有一些人过来向林初见请教，大多是莫语座位周围的同学，因为离得比较近，所以她们多少知道一点林初见的脾气，并不会被她拒人于千里之外的表情给吓走。
　　而莫语也挺乐意这种情况，因为坐在里面的原因，林初见每次帮别人讲题，都要往莫语这边靠，有时候讲着讲着就会不知不觉贴在一起。
　　每当这时，莫语就会露出享受的表情来，她可喜欢林初见身上的味道了，闻着闻着都感觉想吃奶糖了。
　　就好比现在这样。
　　“这题要这样解……”
　　“噢，原来要这样啊，我懂了，谢谢。”
　　“不用谢。”
　　又帮一人解决了问题后，林初见看了眼都要靠倒在自己身上的莫语，语气有点无奈：
　　“你干嘛靠那么近。”
　　“啊！有么。”莫语回过神，坐直了身子，狡辩道：“明明是你自己靠过来。”
　　她是因为要帮别人讲题所以才靠过来的，但也没靠到一起的地步，最多也就是衣服贴在一起好吧？
　　林初见也没有再说什么，她已经知道莫语是个厚脸皮了。
　　其实，她自己也不是抗拒莫语的贴近。
　　“哎，等下。”
　　发现林初见要坐回自己的位置上，莫语赶紧叫住她。
　　“怎么了？”
　　“我这题不会，你帮我看看。”
　　看着她那狐疑的眼神，莫语不由分说地把她拉了回来。
　　“诺，就这题。”指着一道数学题，莫语说道：“我不会，你教教我嘛。”
　　“这题？”
　　看向书本，林初见伸出手指指着其中一处问道。
　　莫语盯着她的手指，那是一只纤细而又毫无杂质的手指，洁白无瑕，末端还有着修剪得十分整齐的小指甲。
　　“对、对，就是这题。”
　　“我得想一下。”
　　“好的。”
　　面前的小人儿微微蹙起好看的眉头，认真的看着题目，似乎这题也有点难住她了。
　　少顷，林初见微蹙着的眉头解开了，轻凉的声音响起：“这题的思路是这样的。”
　　“嗯…嗯…原来是这样啊。”
　　其实拉住她，有那么一部分是因为这题莫语确实不会，还有一部分是……
　　她好像越来越喜欢跟林初见相处了。
　　………
　　为期三天的考试终于结束了，学校里的气氛又回到了往日里的样子。
　　不少临时抱佛脚的人表示：终于又可以继续咸鱼了！
　　不过话说回来，这次的考试并不是那么难，毕竟这是高一级入学以来的第一场考试。
　　学校也不会弄得那么难，只是想检测一下学生们这一个月以来学习得怎么样，顺便通过这一场考试让学生尽快进入学习状态。
　　所以，大部分人都觉得自己考得挺不错的，这里面就有莫语。
　　她是觉得考试中做过的题不怎么难，应该考得不错。
　　事实也正如她所料，等到试卷一张张发下来的时候，莫语脸上露出了开心的笑容。
　　“哼，我果然还是不错的嘛。”
　　“莫语，你考得怎么样？”袁姗姗拿着试卷走了过来。
　　“诺。”莫语小手一挥，把试卷拿给袁姗姗：“你看吧。”
　　接过试卷，袁姗姗看了一会，然后感叹道：“你比我考得好多了。”
　　“你的给我看看。”
　　“怎么样，是不是比你差。”
　　“还挺好的啊。”
　　“唔，不太符合我的预期。”
　　“没事，就一次月考，说明不了什么。”
　　“唉……”
　　安慰了下袁姗姗，莫语坐在座位上。说真话，她还是有那么一点骄傲的，就是不知道其他人考得怎样，不知道能排第几。
　　“初见，你考得怎样？”
　　莫语扭过头，看向在整理试卷的林初见。
　　“还行吧。”
　　“那给我看看。”
　　林初见把试卷递给了莫语。
　　拿过试卷，莫语看了起来。这没看还好，看了之后，刚才脸上还带着笑容的少女，现在笑容渐渐变小，最后，脸上彻底没了笑容。
　　放下试卷，莫语趴在桌子上。
　　“我就不该看你的试卷。”
　　语气生无可恋。
　　“怎么了？你考得很差吗？”
　　拿起莫语的试卷，林初见看了下，说道：“还不错啊。”
　　“是还不错，但跟你就完全没法比嘛。”
　　趴在桌子上的少女声音有些沮丧。
　　林初见看她这样子，伸出了手，摸着莫语的头发。
　　“好了啦，有什么好比的。”
　　就这样摸了一会，莫语坐了起来，伸出双手可怜巴巴的说道：“要抱抱。”
　　迟疑了一下，林初见看了下四周，发现没人注意这边，坐了过来，然后抱了莫语一下。
　　还没等莫语好好感受她的怀抱，林初见就松开了双手。
　　“这样好了吧。”
　　“再亲我一下。”
　　“……”
　　这下林初见压根没搭理她，拿回试卷继续整理了起来。
　　“嘻嘻。”
　　莫语傻笑了一下，拿起自己的试卷整理了也整理了起来。
　　等到上课后，班主任走了进来。
　　“同学们，这次的考试大家都考得不错，希望大家下次继续保持。”
　　“下面我要说一下班级的前十名。”
　　“姚萌同学，考了945分，班级第十，很不错，就是有点偏科。”
　　大家朝姚萌的位置看了过去，她就在莫语的前面，是袁姗姗的同桌。她是个有点内向的女孩，面对大家的目光害羞的低下了头。
　　“莫语同学，958分，第九，希望下次能更进一步。”
　　莫语确实考了个不错的成绩。
　　“班长蒋少华，第七……”
　　“学习委员李欢欢，第二……”
　　“最后，我要重点表扬一位同学，她考了1048分，不仅是班级第一，而且还是年级第一，那位同学就是……”
　　不用班主任说，大家都知道是谁了，纷纷把目光看向了莫语她们桌。
　　莫语一副了然的表情，倒是林初见并没有表现出什么，依旧还是平日里那副平淡的表情。
　　“林初见同学，希望大家能过多多向她学习。”
　　“啪啪……”
　　很多同学纷纷鼓起了掌。
　　林初见能考到好成绩，班里的同学大多都心里有数，毕竟她平日里的表现是非常不错的，但大家还是没想到她能考那么好。
　　比莫语高了将近一百分，也难怪她会自闭了。
　　下课后，李欢欢和一些人围了过来，纷纷对林初见表示赞叹。
　　“你好厉害啊。”
　　“就是，差点就满分了。”
　　“她还比我们晚来了半个月呢。”
　　“学霸就是学霸。”
　　“我以后不会的题也可以来找你吗？”一位女同学说道：“萧梨说她有向你问过问题，她这次考得不错。”
　　萧梨就是上周那位怯怯的女生，她找过林初见。
　　“可以。”
　　“那先谢谢你了。”
　　“我也想和你讨论难题。”李欢欢说道。
　　“好。”
　　就在这边其乐融融的时候，一道不合议的声音插了进来。
　　“切，有什么了不起的，瞧她那样，装什么逼呢。”
　　大家把目光转向声音的源头，是白倩。
　　林初见看了下她，没有说什么。她没说话，但莫语可不会。
　　“你鬼叫什么呢，你考几分？”
　　“我……”白倩噎住了。
　　“有九百吗？没有就闭嘴！”
　　别说九百，白倩连五百分都没有。当然，她也并不必在意考多少分，她只不过看林初见不爽罢了。
　　见她闭嘴了，莫语嗤笑了一下。回过头，脸上的嗤笑变成了微笑。
　　“你别管这人。”
　　“我没理她，是你自己要说她的。”
　　“额……，我这不是见不得别人诋毁你嘛。”
　　“那谢谢你了好吧。”
　　“啊哈，不客气。”
　　林初见确实不会去在意别人的言论，人和人总是不一样的，如果别人要以最大的恶意来揣测她的话，她也管不着，但她会选择去无视。
　　毕竟，这种事，她以前经历得多了。



第十三章 可爱的人

　　铃声响过，又开始上课了，围在莫语座位旁的大家也都散了。
　　这一节是数学课，就是那位暴躁的李老师。已经过了一个月了，学生们也都比较熟悉老师了，私底下也会给老师取绰号。
　　就比如这位李老师，大家私底下都叫他——李暴躁。
　　上他课的时候前排靠门的男同学就会像这样通知：
　　“暴躁老哥上线了。”
　　随着他的话语落下，李老师走进了教室。他其实有点奇怪的，怎么学生们一个个都在偷笑，难道是这次月考取得了不错的成绩？
　　但他也没说什么，走到讲台上，用着响亮的嗓门喊道：
　　“上课！”
　　“起立！”
　　“老师好！”
　　一套素质三连后，正式开始了这节数学课。
　　“咳咳。”
　　清了清嗓子，李老师说道：“把这次月考的试卷拿出来。”
　　“首先，这次你们考得不错，特别是林初见同学，考了满分。但是……”
　　他这一顿，学生们预感到了什么，果然。
　　“为什么第五道选择题会错那么多人呢！这不是送分的吗？谁错了，举起手来！”
　　班里陆陆续续有很多同学举起了手，果然有很多人，莫语也举了。
　　“你看看你们，送分的题都能做错……”
　　这题其实是很简单的，但就是因为太简单了，导致很多学生都想多了。
　　送分？送分那你倒是直接把答案告诉我们得了呗，还整那么多弯弯道道的。
　　当然，这些话只是在学生们心里说说而已。
　　“这道题错的人，抄五十遍这道题！”
　　“啊！”
　　班里哀声一片。
　　“啊什么啊，谁让你们错了。现在看到第一题，我们从这开始讲……”
　　“唉……”
　　学生们能说什么呢？只好照做了。
　　讲台下，靠窗的位置，莫语偷偷抄着错题，这里老师看不见。抄了半节课，她放下笔，揉了揉发酸的手臂。
　　好酸啊……
　　突然想到了什么，莫语故做可怜兮兮样说道：“我太难了，呜呜……”
　　“我帮你？”
　　对莫语来说宛如天籁之音的声音从旁边传来，她立马感激道：“初见，果然你最好了。”
　　“你果然就是在等我这句话吧？”
　　肯定的，不然她为什么装可怜，林初见觉得自己已经看透她了。
　　丝毫没有被揭穿的觉悟，莫语厚着脸皮道：“嘿嘿，所以我才说初见最好了嘛。”
　　“哼，没脸没皮。”
　　鼻音轻轻一哼，林初见拿过她的手抄本，开始帮她抄了起来，她俩的字迹差不多。
　　揉着手臂，莫语看着林初见，脸上是灿烂的笑容。
　　所以说她的同桌最好了嘛。
　　等到林初见抄了一会后，莫语从她那拿回来了手抄本。
　　“干嘛？”林初见有些疑惑道。
　　“后面我自己抄吧。”
　　“要抄也是你，不让抄也是你。”林初见放下笔，重新看向黑板听起了课。
　　“这不想着别让你手酸着嘛。”
　　“那我还得谢谢你了。”
　　“可不是嘛。”
　　“……”
　　等到下课后，莫语终于抄完了五十次，她舒展了下身体，下面是大课间，她有点迫不及待想要去运动运动了。
　　走到操场上，莫语排好队，随着音乐的响起，莫语开始跑动起来，大课间开始了。
　　跑着的时候，她也不忘把目光移到跑道旁的大树阴影下，那里是林初见。林初见自从第一次大课间后就没再参与了，她向老刘师申请过，班主任看她这副跑两步就气喘的身体也确实不适合大课间，也就同意了。
　　所以，每次大课间的时候她做完热身运动运动后就会去树下休息，这也让白倩看她更不爽了，总觉得她就是在装柔弱。
　　站在树下的少女看着跑动的人群，她一眼就找出了莫语，人群中有一个戴着黑色帽子的高挑少女在跑着。
　　似乎是发现了她的视线，高挑美少女朝着她笑了笑，然后挥了挥手。
　　林初见也挥手回应。
　　等到大课间结束，莫语跑到树下，把帽子摘下来，有些气喘吁吁地说：
　　“呼……，运动下感觉好多了。”
　　“那你再去跑几圈吧。”
　　“……”
　　好像发现了什么，莫语有些惊奇的说道：“初见，我觉得你有毒舌的天赋诶！”
　　“再毒舌也比不过你的厚脸皮。”林初见没好气的说着。
　　“嘻嘻，这不是对你才这样嘛。”莫语凑了上来，拉起林初见的小手：“走，离上课还有好一会，我们去走走。”
　　两个美少女手牵着手，开始在校园里散起了步。她们顺着学校里的绿化带走着，聊着一些话题，大多是莫语在说，林初见在听，时不时她也会回应一下。
　　走了一会，她们进到一个小花园，这里种植了很多的花，不管什么时候来这里，都能闻到令人心旷神怡的花香。
　　平时也有不少人来这散步，或者早上的时候来看会书。私下里，这里还是某些住宿生情侣的约会地点。
　　但林初见其实有点不想来这个地方，不是说她不喜欢花，而是……
　　“你想也别想！”盖住头顶，林初见盯着莫语手里的那朵花，警惕道：“你敢放，我就告你破坏学校的植被。”
　　有些尴尬的放下手中的花朵，莫语嘟囔着：“不放就不放。”
　　把花放到鼻子旁，莫语嗅了嗅。
　　“好香啊，你闻闻。”
　　凑到花旁，林初见那小巧的鼻子微微耸动，一股清香飘入鼻中。
　　“嗯，如果你不把它插到我头上的话。”
　　“额…呵呵……”
　　就在她们俩嗅着花香的时候，一只小麻雀飞了过来，先是转悠了一下，然后，停在了林初见的手上。
　　少女大概也是没有想到，整个人有些呆立，手也不敢乱动。
　　“哇！”莫语看着麻雀，然后握住林初见的手臂：“来，手抬过来。”
　　把林初见的手抬到两个人中间，然后两个人就这么和这只小可爱对视了起来。
　　“这麻雀还真不怕生。”
　　“你别吓到它了。”
　　“初见，你摸它一下，看它会不会跑。”
　　犹豫了一下，林初见抬起另一只手，伸出纤细的食指慢慢地靠近了麻雀。
　　然后，摸了摸它的小脑袋。小麻雀也不跑，就这么待在林初见的手上。
　　见状，一旁的莫语也伸出手指戳了戳小麻雀。
　　“真不会跑欸。”
　　俩人就这样你摸一下我戳一下，或许是实在受不了这俩只两脚兽的摧残了，小麻雀叫了一声然后飞走了。
　　“初见，你一定是一个可爱的人。”
　　“嗯？”
　　“不然它为什么停在你手上？”
　　林初见没有再说什么，她望着麻雀飞走的方向。
　　我很可爱吗？
　　以前可不会有人这样觉得，大家都觉得她性格冷傲不好相处，哪怕是现在，班里的同学也不是都和她相处得开，白倩她们就是一个例子。
　　坦白说，她都觉得自己是一个不值得相处的人。
　　但现在，有那么一个人，对她说：
　　你是一个可爱的人。



第十四章 假期

　　课间上，高一（2）班里，同学们都在激烈的讨论着，不只是在讨论这次的考试，还有讨论着假期去哪玩。
　　明天是国庆节了，加上中秋，这次会放好几天的假。也难怪学生们的热情高涨了，毕竟刚考完试，都想着好好放松下。
　　“你们要去哪玩啊？”
　　“我想去海底世界。”
　　“我爸妈说带我去海滩。”
　　“对了，你呢？”
　　“我应该会出国吧……”那人带着一点骄傲说道。
　　“真羡慕你们啊，我就只能宅家了。”
　　“哈哈……”
　　学生们几几成堆，说着假期里的打算。往往这时，有些家里并不太富裕的人就会低着头，不会去主动参与话题，即使被问到，也只是尴尬笑笑，然后尽量敷衍过去。
　　莫语倒是不太在意能不能出去玩，对她来说，只要有网有电，她去哪都行。
　　“初见，你假期有什么打算吗？”她转过头问道。
　　“不知道。”
　　看书的少女回复道。
　　这样啊……
　　莫语的目光越过她的身子，看向窗外的树叶，已经有很多叶子发黄掉落了。
　　她也不知道假期想要干什么了……
　　下午，随着最后一节课的下课铃声响起，学生们都欢呼着跑出校园，假期开始了。
　　………
　　莫语趴着床上，双手操控着笔记本上的游戏人物。
　　“看我这一手！”
　　“嘿嘿，没想到吧。”
　　“哼，想赢我。”
　　伴随着游戏胜利音效的响起，莫语又打赢了一把游戏。
　　坐起身来，莫语把电脑放到一旁，然后发起呆来。
　　有点无聊……
　　平时里特别喜欢玩的游戏，现在玩起来好像有点索然无味，也不是不喜欢了，就是感觉，好像缺点什么。
　　今天是假期的第三天，本来家里是计划着出去旅游的，结果因为莫爸公司突然出了点事，人走不开，刘芷韵也过去帮忙了，现在家里就剩下她一个。
　　莫语倒是不会有什么怨念，从小到大，这种情况已经发生很多次了。既然过上了富裕的物质生活，那就要损失名为陪伴的东西，很小的时候她就明白了这个道理。
　　那时候的公司还在起步阶段，莫知凡夫妇经常忙得回不了家。俩兄妹见保姆的次数比见父母的次数还多。
　　现在已经好多了，公司渐渐成长为了一个巨无霸，莫凌云也开始接手公司的工作，一家人也就能够聚在一起了，一日三餐都是在同一张桌子上吃的。
　　所以相比起以前，现在莫语已经很满足了。
　　不过她现在确实有那么点无聊就是了。
　　拿起一旁的手机，现在是下午两点。她打开微信，犹豫了一会，点进去那个有着白色猫猫头像的某人。
　　［你在干嘛？］
　　过了一会，对面回复。
　　［看书。］
　　看书？也对，对于她这样的好学生来说看书确实没什么奇怪的。
　　［你也没出去玩啊？］
　　［也？］
　　［方便视频吗？］
　　虽然是这么问了，但莫语已经发起了视频邀请。
　　没过多久，对面接受了邀请。
　　首先映入莫语眼帘的是一个穿着白色外套的女孩，她有着长长的乌发，一张精致小巧的绝美脸庞，就像一个精灵一样。
　　她怀里还抱着一本书，看样子好像还没看多久。
　　朝她挥了挥手，莫语说了自己现在的情况。
　　“所以说，我现在很无聊。”
　　“你不是喜欢玩游戏吗？”
　　屏幕上的少女平静地说道。
　　把手机屏幕面向了电脑，莫语的声音在手机后面响起：“我有在玩啊，但还是无聊。”
　　林初见看着电脑屏幕上的游戏后面，她也看不懂。
　　“初见……”重新把屏幕对向自己，莫语可怜兮兮地说：“你有空吗？”
　　看她这样子，明明就是知道她在装可怜，但林初见还是无奈说道：“有。”
　　“那……”
　　临江市南街上，两个美少女走在街头，不时引起路人的注视。毕竟一个是高挑的青春型美少女，另一个是身材娇小，宛如一个精致洋娃娃般的美少女。
　　牵着林初见的柔软小手，莫语微笑着看向她。林初见穿着视频里看见的那件白色薄外套，外套好像有点长，把她的手指都给盖住了。
　　她里面是一件天蓝色的衬衫，下身穿着一件白色的短裤，露出笔直纤细的双腿，脚上穿着一双白色的鞋子。
　　虽然太阳不是很烈，但她头上还是戴着一个花色的圆顶帽。
　　嗯，很好看……
　　这么想着，莫语看了看自己，还是一套黑色的运动服，脚上一双白色板鞋。
　　走在前面，莫语哼着小曲，看起来心情很不错头发都快翘起来了。
　　林初见无奈地在后头跟着。
　　有那么开心吗？
　　“走吧，我们去吃那个。”莫语指着一家烧烤摊说道。
　　还没等林初见说什么，她就已经被莫语拉着走过去了。
　　“欸，你慢点。”
　　烧烤摊摊主是一位穿着蓝色短袖的胖大叔，看起来倒是挺和蔼的，实际上也确实是这样。看见走过来的莫语和林初见，他露出笑容问道：
　　“两个小姑娘长得可真俊俏，想要点什么？”
　　他指着旁边的食物架，说道：“这些都绝对是新鲜的，玉米更是我自家种的，早上才运过来的。”
　　看了下食物，莫语伸出手指点道：“唔……那就来两根玉米，还有热狗，加上……”
　　“好嘞，一共25元。”
　　拿出手机，莫语扫了码付完钱。
　　“等一会就行了。”她对着身旁正在盯着炭炉的林初见说道。
　　林初见盯着炭炉没说话，她还真没吃过这种路边摊，妈妈老是跟她说不卫生不让她吃。
　　过了一会，莫语拿起烤好的烧烤，和林初见在老板的一声“慢走”中离开了烧烤摊。
　　“哇，真香。”
　　“初见，来，你试试。”
　　看着眼前袋子里的烧烤，林初见有些犹豫。
　　“不了，你吃吧。”
　　“很好吃的啦，来，张嘴，啊～”把一根烤得金黄的玉米递到她嘴边，莫语期待的说道。
　　见状，林初见只好张开小嘴，咬了口玉米。
　　入嘴的是软软糯糯的玉米粒，然后就是香甜可口的味道。
　　确实很好吃……
　　“好吃吧，拿着。”莫语笑着把玉米递到她的手上，然后自己也吃了起来：“小时候爸妈不在家，我跟我哥就喜欢跑出来吃这些小吃。”
　　“有一次我们被发现了，然后我哥被打得可惨了。”
　　“哈哈，我到没什么事。”
　　“还有还有……”
　　听着莫语说着她小时候的趣事，林初见低头咬了一口玉米，眼眸里也不知不觉出现了笑意。

　　ps：
　　有没有人啊，吱一声也行，不然我以为我玩单机呢

第十五章 小意外

　　等她们吃完烧烤后，莫语又带着林初见进入了一家奶茶店，顺便休息会。
　　“来，喝吧。”
　　“嗯。”
　　把一杯奶茶递给林初见后，莫语把管子插进奶茶杯里，然后喝了一口。
　　“哈！真冰爽啊。”
　　把帽子摘下来放到一旁，林初见双手抱起奶茶来，小小的喝一口。
　　吃了烧烤后，确实感觉有点渴了……
　　奶茶甜而不腻，她还挺喜欢的。
　　喝完奶茶后，她们又坐了一会吹了下空调，然后又开始逛了起来。
　　和上次不同，这次只有她们俩，所以莫语也不急，基本是看见哪好玩就去哪。
　　今天还是假期中，南街上还是挺热闹的，熙熙攘攘的人群流动着。
　　路过一家正在装修的门店，一群工作人员架着梯子用刷子粉刷着，梯子上放着一桶颜料。
　　可能是因为放得不稳，随着工作人员一个动作，颜料桶摇晃了一下，然后掉了下来。
　　“小心！”
　　看着掉落下在林初见那一侧的塑料桶，莫语喊了一声，然后拉住林初见，把她拉到自己怀里。
　　“碰！”
　　随着一声轻响，塑料桶掉了下来，里面的颜料也洒了一地。
　　莫语抱着林初见，只感觉怀里的少女是那么娇小柔软，伴随着淡淡的奶香味。
　　不过莫语现在也没想着感慨什么，她把林初见放开，然后好好检查了一下。
　　“没事吧？”
　　林初见摇了摇头，然后看向脚下，一只鞋子被洒到了颜料，原本白色的鞋子现在看起来五颜六色的，配合上她另一只鞋子倒是看起来挺滑稽的。
　　她还是好的，只是鞋子被洒到了。旁边还有几人就比较惨了，很多人被洒到了裤子，更有一个人都被淋到了上身。
　　但其他人怎么样莫语不会去管，她只在意林初见有没有事。
　　“你怎么搞的！”
　　她转头，皱着眉头的对那个拿着刷子的工作人员质问道。
　　那些被洒到衣服的路人更是比她还愤怒，有些人还破口大骂起来。
　　“对不起，对不起。”这边的工作人员也反应了过来。
　　他看向洒了一片颜料的地上，心里也是一阵后怕，这要是掉在人头顶上……
　　但现在的情况也好不了多少就是了。
　　里面店里的老板听到动静后也走了出来，看着一片混乱的店门口，心里也是挺懵逼的。
　　待他了解完事情的经过后，指着那几个工作人员一顿批评。
　　“你说你们几个，不会小心点吗？”
　　“怎么做事的……”
　　那几个工作人员都低着头不敢说话，他们现在只想着能少赔点吧。
　　教训完工作人员后，老板转过头来，对着莫语几人露出了歉意的笑：
　　“实在对不住了各位，因为我们工作人员的疏忽导致如今的不愉快……”
　　说到这，他顿了顿。
　　“本店会赔偿所有人的损失，并且每人还会送上店里价值一千元的礼品，或者，您也可以换成现金……”
　　“实在很抱歉。”
　　最后，他对所有人鞠了一躬。
　　他这么说了，既然会赔偿损失，还能得到价值一千元的礼品或者现金，其他人还能说什么呢？
　　他们也不是有急事的人，更不是那种对金钱嗤之以鼻的人，有便宜占，何乐而不为。
　　看着事情解决后，老板抬手擦了擦额头的虚汗，说道：“各位，可以进我们店里清洗下。”
　　等到其他人都进去了，老板才吩咐工作人员清理起来。
　　然后他才发现，有一个鞋子被洒到颜料的小姑娘没进去，旁边还有一个高挑少女在帮她擦拭鞋子。
　　“小妹妹，还是进我们店里清洗下吧？”他走过去露出职业笑容问道。
　　莫语蹲下身子帮林初见擦了一会鞋子，虽然还是不能看，但至少没有一开始那么糟糕了。然后抬头，用眼神示意林初见要不要进去里面清洗下。
　　林初见对她摇了摇头。
　　“不用了，我们回家清洗去。”
　　说着，莫语拉起林初见的小手。
　　“诶……”
　　留下老板一个人在原地无奈的看着她们俩远去的背影。
　　拉着林初见的手，莫语带着她穿梭在街道上，路人时不时盯着林初见的鞋子看。
　　“你要带我去哪里？”
　　林初见看了看旁边路过的店铺不解道。
　　停了下来，莫语指着一间女士鞋子专卖店，然后笑着说道：“还能去哪里，换鞋子去啊。”
　　“走，我们进去看看。”
　　走进店里，莫语看了下四周。
　　左边学生区域鞋架上摆了一双双运动鞋、板鞋之类的，旁边的架子放着靴子，都是适合学生穿的。
　　右边区域虽然还是有运动鞋之类的，但更多的是摆着莫语看不懂的各种跟鞋，有平跟的、低跟的、中跟的、高跟的，而且还分细跟和不细跟的，看得莫语是眼花缭乱。
　　反正莫语是觉得她大概不会喜欢穿这种鞋子的。
　　带着林初见直奔学生区域走去，一位女性服务员迎了上来。
　　“两位漂亮的小姐，想要买什么类型的鞋子？需要我帮忙吗？”
　　说的时候，她看了眼林初见的鞋子，虽然有点奇怪，但良好的职业素养还是让她没有贸然询问。
　　“不用了，我们自己挑吧，挑不好再找您。”
　　打发走了服务员，莫语看向林初见，问道：“初见，你要穿什么鞋？”
　　“不知道。”林初见看着架子上琳琅满目的鞋子，有些无措道。
　　她从来没自己出来买过东西，都是林舜英带她出来帮她挑选的。
　　“那你坐着，我给你挑挑。”
　　安静地坐在椅子上，林初见看着那边正在帮她挑选鞋子的少女。
　　“看，这个怎么样。”莫语拿着一双白色的马丁靴走了过来：“我觉得和你很般配，试试？”
　　“好。”
　　林初见坐在椅子上，脱掉那只被洒到颜料的鞋，露出里穿着白色短袜的小脚丫，还好，颜料没有渗透到里面去。
　　看向已经拿着靴子蹲下身来的莫语，林初见猜到了什么，略微惊慌的说道：“我自己来。”
　　“你坐着。”把林初见按在椅子上，莫语不由分说地握住了她的脚。
　　好小好柔软啊……
　　兴许是不习惯别人握着自己的脚，林初见的脚趾头不安分地扭动着。
　　也就只有小时候妈妈这样做过了，而且现在是一个同龄人，说不害羞那是假的。
　　“别看了……”林初见的用着轻轻的声音，对着正盯着她脚看的莫语恳求道：“而且，痒……”
　　她的脸上浮现出害羞的神色。
　　“啊！噢…噢，对不起。”
　　莫语回过神来，把穿着白色袜子的小脚丫套进了靴子里，别说，她挑得码刚好合适。
　　“呼……”
　　得到了解脱，林初见终于轻松的呼出了口气。
　　“来，另一只……”
　　“另一只我自己来！”
　　“额，那好吧。”
　　这一次林初见很坚定，拿起一旁的靴子干净利落的穿了进去。
　　然后，她站起来，走到一旁的落地镜。
　　镜子里的少女精致而又娇小，白皙纤细的腿上穿着一双白色的马丁靴。
　　“真不愧是我挑的，就是好看！”莫语感慨道。
　　“嗯，确实挺好看。”
　　林初见认可了她的说法。
　　“走吧。”
　　“等一下。”
　　“嗯？”莫语疑惑回头。
　　“你也买一双，我送你。”
　　似乎没料到她会这么说，莫语高兴的说道：“真的？”
　　“嗯。”
　　“果然，初见最好了。”
　　其实你也最好了，林初见在心里默默说道。
　　“那你也帮我挑挑。”莫语坐了下来，带着期盼的语气说道。
　　“嗯……”
　　伸出一根手指点着下巴，林初见陷入沉思。
　　似乎想到了什么好玩的，林初见眯起漂亮的大眼睛，对着莫语说道：“我挑的你就会穿吗？”
　　“那当然了。”
　　“那好，就那个吧。”
　　莫语顺着她手指的方向看了过去，一直到了对面的区域，林初见指着一双高跟鞋。
　　还是超高跟的！
　　僵硬的把头转转过来，莫语结结巴巴地说道：
　　“这个……这个，不……不太好吧，我年纪还小，穿……穿不了。”
　　林初见的带着愉悦的笑容，漫不经心的说道道：
　　“你刚才还不是说我挑的你就会穿吗？”
　　“唔，阿巴阿巴。”
　　“哼。”
　　看着装起了傻的莫语，林初见也没在为难她，转身走到一旁，拿下一双她刚才就看了很久的黑色高帮帆布鞋。
　　莫语松了一口气，就说嘛，初见怎么会忍心欺负她呢。
　　“诺，试试。”
　　“不用了，你挑的肯定适合我。”
　　“那我们去把刚才的高跟鞋带上。”
　　“……”
　　她们向一旁的服务员询问起价钱，然后走向收银台付了费。
　　是帮彼此付的钱。



第十六章 少女有点迷茫

　　临江市南街的电玩城里。
　　因为假期的缘故，作为临江市里排名第一的电玩城热闹程度还是非常火爆的。对于很多人来说，与其出去外面旅游遭罪，还不如在这里面吹着空调玩游戏爽快。
　　两个美丽的少女站在一个娃娃机前，高挑少女在抓娃娃，旁边一个身材娇小的少女正看着。
　　因为还有点时间，莫语就带着林初见来电玩城玩玩。上次在林初见面前丢尽了脸，这次莫语说什么也要找回来。
　　这不，刚一进电玩城，莫语就拉着林初见直奔娃娃机来，那副气势汹汹的样子，不知道的还以为她想打人呢。
　　其实抓娃娃也是有技巧的，一般来说，那种侧躺着的和靠近玻璃的都是陷阱，除非运气很好，不然是很难抓起来的。
　　抓娃娃的时候要让三个爪子都抓到娃娃，这样受力才比较均匀。然后在抓到娃娃的那一瞬间按下抓取键，这样就可以防止抓上来后出现晃动，成功的机率比较大。
　　嗯，这些都是莫语从网上看的攻略……
　　别说，这攻略还是有那么点用处的。
　　“哟吼！”才第三次莫语就从娃娃出口处拿起来一个玩偶，对着一旁的林初见说道：“看！我没骗你吧，我真的会抓。”
　　“哦。”
　　林初见一脸平淡的说道。
　　“那你来试试！”有些恼怒，莫语把游戏币放到林初见的小手上。
　　“我不会，还是不了吧。”
　　“没事，试试嘛。”
　　莫语双手抓着她的肩膀推到娃娃机前，然后一只手拿过了林初见手里的袋子，那里装着林初见的脏鞋子和莫语的新鞋子。
　　“那……试试。”
　　迟疑了一下，林初见操纵起娃娃机的杆子来。
　　“就是嘛，试试又不会怎样。再说了，好不容易一起出来玩，哪能我一直玩着你在一旁看的道理。这东西不难的，对、对，慢点，抓不上来也不用在意，毕竟你是新……”
　　后面莫语没有再说话了，因为林初见已经拿着一只玩偶，然后还看着娃娃机说道：“确实不难。”
　　然后才发现莫语的脸色有点不自然，她有些担忧问道：“你怎么了？”
　　“没……没事。”莫语强颜欢笑道。
　　“哇！姐姐好厉害啊！”
　　旁边的一个小女孩惊呼说道，她一直在看着莫语她们抓娃娃。
　　“送你了。”看了眼雀跃的小女孩，林初见把玩偶递给了她。
　　小女孩大大的眼睛里满是惊喜，刚想接过，但好像想到了什么，把水汪汪的眼睛看向了身后的妈妈。
　　直到她看见妈妈微笑着点了一下头后，才满是欢喜的接过了玩偶。
　　“沫沫，还要说什么忘记了吗？”
　　蹲下身，小女孩的妈妈温柔地摸了一下她的脑袋。
　　小女孩回过神来，对着林初见感谢道：“噢！谢谢姐姐。”
　　林初见的脸上浮现出了笑容。
　　拿着自己抓到的玩偶，莫语蹲下身来，摸了一下小女孩的小脑袋，笑着说道：“沫沫是吧，真是可爱呢，诺，我这个也送你了。”
　　接过玩偶，沫沫对着莫语鞠了一躬，然后露出童言无忌的表情：
　　“谢谢你，也挺厉害的姐姐。”
　　莫语脸上的笑容僵硬了。
　　瞬间就不可爱了！什么叫也挺厉害？合着人家是好厉害，我就是挺厉害是吧？怎么说话的？
　　小屁孩，把我的玩偶还给我，特别是初见那个！
　　看着被她妈妈拉着走远的小女孩，莫语咬牙切齿的想到。
　　“挺可爱一小孩。”
　　从一旁传来林初见的声音。
　　“嗯，确实很可爱。”莫语的语气听不出什么来，只不过在没人听得到的内心里说：一个粉切黑的可爱萝莉。
　　当然，她也就说说笑而已，至少刚才那个小女孩是很有礼貌的，光这一点就比很多同龄人好多了。
　　“走吧，趁着还有一点时间，我们再去玩会。”
　　林初见也不会反对什么，她出来的时候有跟林舜英说过，林舜英也很奇怪一向待在家里的女儿会想要出去玩，待她问清楚是跟莫语出来之后，想也没想就同意了，只是叮嘱不要玩到太晚。
　　被莫语拉着手在电玩城逛起来，林初见一只手拿出手机，看了一下。
　　离回家还有点时间……
　　“那边好像很好玩，我们去看看吧？”
　　林初见顺着她的目光看了过去，那里好像有很多人穿着五颜六色的衣服，有些衣服在她看来还很暴露。如果她对宅圈有那么一点了解的话，就会知道，这是漫展。
　　临江的漫展经常举办于电玩城旁边，两个地方隔着不远。每当有漫展举办的时候，往往会有漫展的人跑过来电玩城玩，今天电玩城异常火爆的原因，也就是因为有漫展举办。
　　带着林初见走入了漫展区，别看莫语一副淡然的模样，但她的心情其实也是挺不平静的，但在林初见面前她不能怂。
　　其实关于漫展这活动她也只是在网上听过而已，虽然她经常宅家，但她是宅家打游戏，动漫倒是看过一些，是袁姗姗推荐她看到，对宅圈的话最多就知道一点皮毛。
　　看着身边走过的各种coser，大多是莫语不熟悉的，即使熟悉的也是那么一两个游戏角色而已。
　　还有很多人摆着展位，卖着各种各样的手办、漫画、周边。看得莫语是目不暇接，她还是挺喜欢这漫展的。
　　至于林初见……
　　虽然她还是平常那副表情，但熟悉她的莫语知道，她现在绝对是茫然的状态。
　　事实上也确实如此，林初见现在的内心是不平静的。
　　前面有个女孩穿着蓝色的女仆装，应该是女仆装吧？旁边还有个戴着头套的眼镜女孩，这头上的是猫…猫耳？怎么还有一条尾巴啊！？还有，这衣服也太暴露了吧！？
　　身旁的一切冲刷着林初见那陈旧的三观，不过虽然很是好奇，但良好的教养还是让她不会对着别人的装束评头论足。
　　“怎么了？”莫语发现林初见有点不自然，抓着她的手问道：“是不适应吗？”
　　“没事。”
　　“那我们离开吧？”
　　“不用。”
　　“那…好。”想到了什么，虽然她觉得以林初见的性格不会这样，但莫语还是以防万一说道：“即使看到很奇怪的人，也不要随便对别人的装束评价什么噢。”
　　“嗯。”
　　似乎是刚才林初见盯着她们看得有点久了，前面的两个女孩走了过来。
　　“你们好，是第一次来漫展玩吗？”女仆裙女孩说道。
　　莫语回复道：“嗯。”
　　女仆裙女孩笑了起来：“我看你们这样子就知道是新人。”
　　莫语露出抱歉的神色，双手合十说道：“对不起，我们是第一次来的，如果有什么冒犯到，实在很抱歉！”
　　“没事没事，新人嘛。”摆了摆手，女仆裙女孩不在乎的说道。
　　“不过小妹妹们长得是真漂亮，要是出cos的话肯定会迷倒一大片人。”
　　“对吧，老公。”
　　她问向身旁的眼镜‘女孩’。
　　“对啊。”
　　起初还没发现什么，但林初见想了一会发现……
　　老公，是这样叫的吧？
　　好像知道林初见在想什么，眼镜‘女孩’换回原本深沉的男声，看向她笑着说道：
　　“对，我是男的。”
　　莫语突然感觉手被狠狠地拽紧了一下。




第十七章 记录下这一瞬间

　　林初见站在原地足足愣了好久，直到那两个coser笑着走远她还没反应过来。
　　一只白皙的小手在林初见面前挥了挥，莫语犹豫了一会，说道：“初见，没事吧？”
　　女装大佬莫语还是知道的，以前也不是没有在网上听过或者看过，但这是第一次在现实中看见活的女装大佬。
　　老实说，莫语也着实惊讶了一下，但过一会就反应过来了，不至于像林初见这样。
　　她看了眼现在的林初见。
　　身材娇小的少女脸上还残留着错愕的表情，莫语都能感受到她的身体还略微僵硬着。
　　“没…没事。”呼出一口气，林初见彻底冷静了下来，她扶着额头说道：“我还是有点不能理解。”
　　“你说的这个宅圈，还可以……”
　　她悄悄指了远处一个比较明显的女装大佬，小声说道。
　　“这样吗？”
　　虽然自己也是个半吊子，但莫语还是给她讲了下宅圈大概的事情。
　　“噢，这样啊。”
　　还是有些困扰，但林初见也没再说什么，更不会去批判什么。说到底，人家在自己的地方里圈地自萌，没影响到她就行了。
　　看出了她眉宇间的疲惫，莫语关心道：“要不，我们回去吧？”
　　“嗯。”林初见回应道，说实话，今天下午走来走去的，她确实有点累了。
　　“那走吧。”
　　一只手提着装鞋子的袋子，另一只手拉起林初见的小手，莫语她们向着漫展出口走去。
　　虽然有心想要买点什么，就比如刚才一个游戏人物的手办她还是挺喜欢的。但这一切都没有林初见重要，想要的话回头上网买就行了。
　　正当她们向着出口走去的时候，从出口那冲进来一大批人，本来就狭窄的出口更加拥挤了。
　　“啊！好疼，你干嘛！”
　　“你说你干嘛呢！”莫语脸色冰霜地抓着一个长相猥琐的男人的手，她用了很大的力气。
　　这男人刚才想趁机摸向林初见的大腿，被她抓个正着。还好没摸到，不然她一定会废了他的手还有第三条腿。
　　旁边很多人被声音吸引了过来，多人的目光让猥琐男人有些紧张，但他还是叫嚷道：
　　“我…我又没做什么！”
　　“没做什么？”莫语气不打一处来，她抓着猥琐男人的衣领，厉声质问：“你想趁乱揩油被我抓到还想狡辩！？那要不看监控去？”
　　听她这么一说，周围的人恍然大悟，再结合男人脸上畏畏缩缩的表情，纷纷对男人投向了鄙夷的目光。特别是在场的coser们更是气愤，漫展上不能趁乱揩油是绝对的规则。
　　“这人怎么这么恶心！”
　　“这种人手就应该打断！”
　　“保安，保安呢？把他给赶出去，这种人看一秒都感觉浪费时间。”
　　男人怎么也没想到会这样，他是第一次来漫展。在他想来，趁着乱摸一下小姑娘的大腿，人家或许以为是不小心的所以不会说什么。
　　那成想，他还没成功呢就被捉到了现行。看着周围人的鄙夷和骂声，他现在也慌了，他只不过是一个普通的社畜而已。
　　他想到了什么，刚一动腿想跑出去，就被几个高大威猛的coser挡住了。
　　“别急啊，跑哪去。”
　　“对啊，你不是喜欢揩油吗？那来玩玩啊。”
　　“喂，你们干什么呢！不！不要啊！”
　　那声音撕心裂肺，但后面的进展莫语已经没去管了，她已经拉着林初见走出了漫展。
　　“哼，这人真恶心！”莫语越想越气，她懊恼道：“我刚才就应该把他手打断，去TM的！”
　　她少见的爆了粗口。
　　“好了啦。”一旁的林初见有些哭笑不得，这样的莫语看起来有种别样的可爱，她安慰道：
　　“生那种人的气没意义。”
　　“他要是摸到你的话，我就把他子孙袋给踢爆！”
　　“你很在意我啊？”林初见有点好奇道
　　“当然在意了，我们是……”莫语愣了一下，有那么一瞬间，她不知道该怎么表达她和林初见之间的关系。
　　“是什么？”
　　“当然是朋友了嘛，很好的那种！”
　　莫语强调了一下。
　　“我很开心。”
　　“嗯？”
　　莫语很是惊讶，这好像是从她认识林初见以来，她第一次说出了自己的心情。尽管莫语以前也能依靠感觉，判断出林初见的心情不错，但这次是林初见自己说了出来。
　　她这才发现，林初见的脸上带着明显的笑容，明亮的大眼睛里满是笑意。
　　林初见笑起来露出了洁白的贝齿，而且莫语发现她还有两颗小虎牙。
　　很可爱……
　　“走啦。”林初见有些奇怪，莫语怎么又发起了呆。
　　回过神来，莫语含糊道：“嗯…嗯，走了。”
　　俩人走在街道上，有些安静。
　　“要……去我家吃饭吗？”
　　冷不丁的，林初见说道。
　　“啊？”没想到她会这么说，莫语一时有些兴奋，问道：“那，阿姨那边？”
　　“就是我妈叫我邀请你来的。”
　　确实是如此，她出来的时候林舜英有这么说过，毕竟依她女儿的性子，肯定在学校受到了莫语很多照顾。
　　“噢，那我就放心了。那你家在哪啊？”
　　“不远的。”
　　路过种着一排桂花树的街道，莫语抬头嗅了嗅。
　　“好香啊，初见，你也闻闻。”
　　林初见闻言，站在原地，闭着眼抬头微微耸动了精巧的鼻子，正好，这时吹来一阵风。
　　微凉的秋风带起少女的秀发，因为阳光照着她眼睛的缘故，少女闭起了眼。
　　那一棵棵婆娑的桂花树，随风摇曳起来，带着清香的桂花或飘落到少女的头上，或飘落到地上，给街道染上了一层金沙。
　　莫语拿出手机偷偷拍下了这个宝贵的瞬间。
　　………
　　“妈，我回来了。”
　　林初见开门对着里面喊道。
　　她站在玄关俯下身子，拿出一双蓝色的拖鞋换上，然后又拿出一双拖鞋对莫语说道：
　　“你就穿这双吧。”
　　“好。”
　　刚好莫语穿完鞋子，屋子里面就传来一道声音。
　　“回来啦。”林舜英从厨房里面走了出来，把目光越过林初见，好像在寻找什么。
　　“阿姨好！”莫语从后面跳了进来，打招呼道。
　　“莫语来啦，来就来还买什么水果呢。”
　　“我是客人嘛。”
　　跟着林初见走进屋子里，莫语把路上买的水果放在桌子上。
　　“知道你要来，我可是准备了很多东西的。”林舜英指着厨房那里的很多食材，然后笑着说道。
　　“阿姨，不用这样的。”
　　莫语有些无措地摆了摆手。
　　“那怎么行，你可是第一次来我们家里。”林舜英热情道：“你先坐，我的糖醋排骨快好了。”
　　说完，她走向了厨房。
　　莫语站起来刚想去帮忙，就被林初见按着肩膀。
　　“你就坐着吧，我去给你倒杯水。”
　　“那好吧。”
　　有点无奈，但莫语只好重新坐下来，林初见给她倒水去了。她闲着无聊，打量起林初见的家。
　　房子看起来并不大，天花板上有很多挂饰，装饰得很温馨。
　　“喵～”
　　“啊哈，是你呀。”
　　一只白色的猫咪被莫语抱了起来，她狠狠地摸了一把。
　　“这就是小白。”
　　林初见拿着一杯水走了过来。
　　“它好可爱。”莫语把小白猫放在腿上，小白猫也不动，就静静的趴在莫语腿上喵喵叫着，她感慨道：“也好乖啊。”
　　“可惜，我妈不让我养宠物。”
　　“你怎么跑出来了。”林初见也坐了下来，伸出手指点了一下小猫咪的鼻子，脸上是莫语从来没看见过的宠溺表情。
　　就这样，莫语抱着小白坐在沙发上，时不时伸出手撸一下小白再和林初见搭一下话。
　　终于，等到了晚饭的时候。
　　“来来来，糖醋排骨、鱼香肉丝、番茄炒蛋、可乐鸡翅……”
　　林舜英把一盘盘菜端到了桌子上。
　　莫语没看到林初见的父亲，她斟酌了一下，问道：“叔叔，不在家吗？”
　　端着盘子的女人手顿了一下，旁边的林初见脸上的表情也有些不自然。
　　“噢，她爸在初见很小的时候就去世了。”林舜英露出一个笑容说道。
　　没想到会是这样，莫语赶紧道歉道：“对…对不起。”
　　“没事，来，吃饭吧。”
　　虽然因为刚才的话题有些沉重，但莫语聊了一会她们今天的事后，气氛还是很快就活跃起来了，林舜英时不时笑着回应。
　　特别是林舜英表示，假期里她也有想过带林初见出去玩玩，可惜，林初见不愿意。
　　她笑着调侃道：“也就只有莫语你能把她带出去了。”
　　“妈，吃肉。”
　　一旁的林初见给自家妈妈夹了一块肉，虽然她的语气很平静，但她脸上微微浮现的一丝红晕还是出卖了她。
　　总的来说，这顿饭吃得还是愉快的。
　　吃完饭，莫语在林舜英的挽留中走出了门口，林初见在后面送她。
　　“刚才的事，对不起了。”
　　“没事，我妈不都说了。”
　　一辆汽车停在了她们面前，驾驶位上的窗户摇了下来，是莫凌云。
　　“莫莫，我来载你了。”
　　虽然莫语练过点身手，但她毕竟是女孩子，家里不放心她一个人回来，就派她哥来接她了。
　　停下来，莫语对着林初见道别：“那，我回去了。”
　　“嗯。”林初见对着莫语露出了笑容，微微看到了小虎牙，然后说道：
　　“拜拜。”
　　莫语没说什么，身子前倾，然后在林初见稍微有些错愕的表情中抱住了她。
　　稍稍蹭了下林初见那带着奶香味的纤细脖颈，在她耳边说道：
　　“拜拜。”




第十八章 回校

　　后面的几天假期里莫语没能和林初见再次见面，原因是家里趁着事情忙完带着她回了趟老家。
　　她老家虽然隔着临江不是挺远，但她们一家也很久没回来过了，这边的老人都十分想念莫语。所以，莫语一家就在老家住了下来。
　　期间莫语也只是和林初见在微信上聊天而已，有时候莫语会跟林初见说着她在老家的见闻，或者跟她视频给她看看她老家的景色。
　　莫语给林初见发信息的时候，林初见也都会在第一时间回复，即使没有立即回复，最多也不会超过十分钟。
　　有时候林初见也会跟莫语分享自己的事情，时不时还把小白给带上了镜头。
　　小长假的最后几天就在她们的聊天中度过了，假期最后一天，莫语跟爷爷奶奶道别声中踏上了回临江的旅途。
　　晚上，莫语坐在书桌前，旁边还放着一些叫不出来名字的月饼，还有一个大柚子。
　　这些都是莫语从老家带回来的。
　　她现在正做着作业，还好没出发那几天她没光顾着玩游戏，所以现在剩下的不多了。
　　而且，她不是一个人在做作业。
　　莫语面前的电脑打开着，屏幕上是林初见的小脸，她穿着一件天蓝色的睡衣，散开的墨发披洒在少女娇小的肩膀上，她脑袋上还戴着一副蓝牙耳机，就是莫语第一次见她的时候戴的那副。
　　嘛，会这样完全就是莫语死皮赖脸要求的，她觉得一个人做作业实在太无聊了，就拉上林初见一起视频了。
　　其实也就只有莫语一个人在做作业而已，林初见早在放假第一天就做完了作业，现在拿着一本书在看，顺便陪着莫语。
　　大多时候只有莫语的写字声和林初见的翻书声，有时候莫语也会跟林初见说上一两句话，时间就这么悄悄流逝着。
　　“呼，终于做好了！”
　　莫语伸了个懒腰，少女妙曼的身姿展现了出来。
　　“那，我去睡觉了。”
　　“嗯，拜拜，明天见。”
　　“明天见。”
　　看着已经关闭了视频的电脑，莫语坐在桌子上发呆。
　　过了一会，莫语站起身来，收拾了下桌面，把明天要用的东西放进书包里。
　　做完这些，她跑进浴室洗漱，然后关灯，上床睡觉。
　　楼下的刘芷韵想上来检查莫语有没有好好写作业，别让她发现莫语在打游戏，不然的话……
　　结果她还没进房间就发现门已经锁了起来。
　　“莫莫，你干嘛呢？”
　　“我睡觉了。”
　　刘芷韵一头雾水，她看了眼时间，没错啊，才九点。
　　她平常不是十点多睡觉的？难道是今天太累了？
　　房间里的莫语没有再说什么，她闭起眼来。
　　好像越来越期盼上学的日子了……
　　………
　　………
　　早晨，莫语背着书包走在街道上，因为已经知道了林初见她家在哪里，所以她现在正向着林初见家的方向走去。
　　走到林初见家门口，莫语按了按门铃。
　　少顷，门打开了，从里面走出来一位身材娇小的女孩，她背上背了一个白色的书包，长长的头发被绑成了一个大马尾。
　　“妈，那我走了。”
　　“嗯，小心点啊。”
　　林初见稍微抬头看向莫语，说道：“走吧。”
　　高挑少女只是笑着向她伸出了手掌，等林初见把手放在了自己手上，莫语才说道：
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　到了学校，已经有很多人比平时还早到了教室，不是说他们有多勤奋，而是他们想赶着这会向其他人借作业抄。
　　对某些人来说，假期不就是用来玩的吗？作业？那是什么东西？而且，不过后补作业的假期是没有灵魂的！
　　“作业作业，快点快点，有什么作业快点给我。”
　　“我做好了，给你。”
　　“好人一生平安！”
　　“不用……”
　　“你这怎么差历史作业？”
　　“啊？有历史作业吗？
　　“……”
　　………
　　“啊啊啊，我地理试卷还没做呢！”袁姗姗看着在补作业的人群后知后觉道。
　　“你不会又追你的剧看你的番然后忘了吧？”莫语无语道。
　　袁姗姗拿出一题未做的地理试卷，眼巴巴的看着莫语：“莫语～”
　　“行了行了，我的给你抄吧。”
　　“啊啊啊莫语，你最好了！我下次一定不会因为看剧看番然后忘了写作业！”
　　“你上次也那么说。”
　　“……”
　　“是…吗？我有这么说过吗？”
　　“补你的作业去吧！”
　　莫语没好气，她怀疑袁姗姗这家伙有健忘症。明明上次说过，上上次也说过，但每次袁姗姗来学校总会忘记一俩门作业没做。
　　用她自己的话说就是：我记得昨天做过了啊？
　　反正莫语已经习惯了。
　　上课铃声就在很多学生补作业的嘈杂声中响了起来，补完作业的学生一脸轻松。
　　当然，对有些位置优越的学生来说，上课一边注意着老师的动向，一边手里疯狂地抄着作业，那感觉，别提有多刺激了！
　　“下课！”
　　“老师再见！”
　　第一节课就在某些同学胆战心惊的情况下结束了。
　　“喂喂，你们听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“昨天晚上宿舍好像闹鬼！”
　　一群小女生围在袁姗姗她们桌，有一个戴着眼镜的住宿女生讲着昨天晚上发生的事情。
　　“我跟你们说啊，昨天晚上我跟往常一样上床睡觉，还没躺下多久，就听见一声叫声。”
　　“起初我也没太在意，继续睡觉了。但过了一会那个声音就又叫了起来，然后一晚上就时不时叫一下，那叫声可吓人了！”
　　“就跟婴儿哭的声音一样！但大晚上哪来的婴儿！”
　　“我都不知道我昨天晚上是怎么睡着的。”
　　“啊，这是真的么？”一个女生质疑道。
　　“真的真的，不信你问萧梨。”那个戴眼镜的女生转头看向身旁的可爱女生。
　　萧梨愣了一下，然后有些怯怯道：“我昨天晚上很早就睡着了，不太清楚，不过昨天晚上好像确实有听到什么叫声。”
　　“啊？好可怕啊！”
　　“会不会是什么不干净的东西啊！？”
　　“唔，我晚上不敢在宿舍睡觉了。”
　　“走读生无所畏惧。”
　　“你滚。”
　　虽然好像混进去了什么奇怪的东西，但围在旁边的女孩们还是抱在了一起，纷纷表示害怕。
　　那个戴眼镜的女生更是一副要哭了的样子：“呜呜……，我不敢回去了。”
　　袁姗姗看着她们的样子，想到了那些流传的都市传说，一拍手掌：“决定了，下午放学就去看看，你们谁要参加？”
　　“唔，我不去了。”一个女生胆怯道。
　　“我要去我要去，我老早就想看这些妖魔鬼怪到底是什么样的了。”
　　说话的是一个名叫沈娇娇的女孩子，虽然名字里有娇娇两个字，但她的身材可一点都不娇小。
　　莫语一米六四的身高在班里的女生中已经是很高的了，但沈娇娇比她还高出一个头，起码有一米七几。
　　沈娇娇是班里少有的喜欢运动的女孩子，体育课上更是喜欢和男生们打篮球，她的技术可比莫语那半吊子强多了。
　　“我也去……”
　　一群小女孩露出兴奋的表情。
　　“一起去吧，莫语？”袁姗姗转过身问道。
　　坐在后面的莫语有些错愕，她不就是听个故事么？怎么扯到自己身上了？
　　没错，不管那女生说得怎样，莫语都压根不相信这世界会存在什么鬼怪。
　　不过看着那眼镜女孩脸上快哭出来的表情，莫语还是无奈说道：“去就去吧，反正我也没什么事情。”
　　眼镜女孩顿时露出了感激的表情。
　　“太谢谢你了莫语，有你在我就更安心了。”
　　毕竟莫语看起来就是很厉害的样子，特别是怼白倩的时候。
　　等到上课铃声响，一群人带着各不相同的表情回到了座位上。
　　“下午，我也去。”
　　林初见的清脆的声音传了过来。
　　莫语看向她，笑着回应：
　　“那好。”



第十九章 探险

　　好不容易等到了下午放学的时间，袁姗姗迫不及待的叫上莫语：
　　“快走啦。”
　　“知道了。”莫语漫不经心，她是真不知道袁姗姗会这么兴奋，她吐槽道：“做作业怎么没见你这么精神？”
　　“以前看见那些怪谈就很好奇了，哼，现在我要自己拍下一个都市传说！”
　　说着，袁姗姗亮了亮她手里的手机，然后握.了握拳头，一副信心满满的样子。
　　“你这种人要是活在恐怖电影里，就是那种开头五分钟就会死掉的货色。”
　　莫语毫不留情的打击她。
　　“哎呀，不跟你说了，我先走了，你后面要跟上来啊……”
　　后面的莫语已经听不清了，袁姗姗都快跑出教学楼了。
　　莫语无奈扶额，看向已经收拾好东西的林初见，说道：“我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　………
　　………
　　临江中学的宿舍楼坐落在操场的后方，宿舍楼后面还有一座小山，上面种植了很多树木，早些年学校计划着把这上面打造成一座小公园，因为不知道什么原因计划没有实施，所以就搁置了下来。
　　一群女孩走了过来，是莫语一行人。沈娇娇还有两个她叫来的男生走在前面，莫语、林初见、袁姗姗三个人走在后面，中间是萧梨和洛灵，洛灵就是那个戴眼镜的女孩。
　　莫语也没搞懂这两个胆小的女生跟过来干嘛，她回身看了眼被她们绕过的隔离网，然后继续向前走去。
　　这里已经很久没有人来打理过了，所以很多树木都长了绿油油的苔藓，而且也有很多藤蔓缠绕上树木，看起来颇有阴森森的感觉。
　　“呀！”
　　一个很可爱的女生尖声叫了一下。
　　“萧梨，怎么了！”
　　“有、有东西摸我！”
　　“额……是我啦，对不起。”
　　“……”
　　“洛灵！你别突然摸我的手啊。”
　　莫语无语的扭过头，不再去理会她们。这地方虽然阴森了一点，但也不用这样紧张吧？
　　都是一样娇小的女孩，还是林初见更稳重些，这么想着，她看向身旁的林初见。
　　身旁的少女虽然穿着宽大的校服，但还是难掩骨子里的天生丽质，长长马尾已经快要垂落及臀部了，精致小巧的脸上还是跟往常一样没有什么表情。
　　“怎么了？”或许是莫语看得有点久了，精致的女孩斜过脸，那双乌黑幽深的眸子里有着一丝丝疑惑。
　　“没。”
　　我怎么又这样了？莫语心里嘀嘀咕咕。
　　林初见也没再问什么，她发现莫语好像越来越喜欢发呆了，特别是有她在的时候……
　　一行人走在小林子里，因为大家都没有说话，导致气氛有些沉闷，萧梨和洛灵两个女生更是靠在了一起。
　　绕了差不多一会后，她们终于走到了洛灵她们宿舍的后面。
　　“大、大家小心点啊，我昨天听的声音应该就是在这附近。”洛灵抓着萧梨的手，小声的提醒道。
　　“我倒是要看看是什么东西。”两个男生之一的陆展鹏不以为意的说道。
　　他拿着手中的铁棍开始在草丛搜寻起来，这铁棍是他从家里带来的，他家就在学校旁，是开五金店的。
　　他身旁的男生和沈娇娇也拿着从陆展鹏那借的铁棍拨开草丛，开始搜寻。男生跟陆展鹏是铁哥们，名叫李良柚。
　　周围的女生们也行动起来，只不过动作没有前面三人大，说到底，还是有些害怕的。
　　刚放学那会还神采奕奕的袁姗姗这会倒是缩在莫语背后，小心翼翼地拿着一根树枝拨动着草丛。
　　看着这副情景，莫语不禁扶额道：“我有点后悔跟你们来这了，这要是在恐怖片里，我们应该已经团灭了。”
　　“放心，手机还能用。”林初见拿出手机看了一下，然后平静的说道。
　　“我跟你讲，恐怖片里最喜欢这样了。前一秒通讯设备还能用，后一秒就会全部失灵。”莫语阴森森的在少女耳旁说道。
　　一道气息吹在耳边，林初见有些不适应地摸了摸耳垂，说道：“那如果我们不是主角的话就只能等死了，不过……”
　　“既然存在鬼怪，那我们死后也应该会成为鬼怪，等我们成了鬼怪再找它报仇就好了，凭什么它就能成为鬼，而我们不行？”
　　“呃……”
　　莫语眨巴眨巴眼睛，仔细一想。对欸！凭什么你能成为鬼怪来害人，我们不能死后变成鬼怪来找你报仇。
　　奇怪的知识增加了！
　　“而且，我应该知道是什么了。”林初见想了想洛灵说的话，一副若有所思的样子。
　　“是什……”
　　“快过来啊！这里有动静！”洛灵有些惊慌失措的大喊道。
　　一群人赶紧向着她围过去，发现她正指着一处浓密的草丛。
　　“就是这里，刚才动了一下。看！又动了！”
　　大家看过去，发现那处草丛确实动了一下。
　　“大家小心点，让我们来。”陆展鹏说道。
　　说着，他提着铁棍朝那处草丛走去，李良柚和沈娇娇也跟了过去。
　　走到草丛前，陆展鹏刚想拿着铁棍敲一下，后面确传来了一道清脆的嗓音。
　　“等一下，我来看看。”
　　林初见上前说道。
　　“你？”
　　陆展鹏看着林初见那清清瘦瘦的身影，疑惑出声。这位漂亮的女学霸读书他还是非常佩服的，但现在这种情况让她来？
　　还没等他再说什么，林初见已经拨开了那片草丛。
　　“欸！”
　　“你干嘛啊！”
　　“初见！”
　　莫语赶紧跑到林初见身边，把她拉了回来。
　　“你们看看，那是什么。”林初见面对大家的质疑，只是把手指向了草丛。
　　大家顺着手指看了过去，这一看，把众人看傻了。
　　“黑色的？”
　　“猫？”
　　对，在那草丛里的不是什么妖魔鬼怪，而是一只黑色的小猫咪。
　　这下众人不再怕了，都围了上去，围观这只“罪魁祸首”。
　　“好可爱哦。”
　　“对呀。”
　　“可是，我昨天晚上听到的并不是猫叫啊。”洛灵有些不解。
　　“猫晚上的叫声有时候会很恐怖。”林初见打开手机，播放了一段音频，然后说道：“这是不是你昨晚听到的叫声。”
　　音频里传出一阵“嗷嗷”的叫声，如果不知道这是猫的叫声的话，确实会被吓到。
　　“呃，好像是呢。”闹了个大乌龙，洛灵红着脸低下了头。
　　“什么嘛，我还以为是什么妖魔鬼怪呢。”袁姗姗不屑地说道。
　　“你可闭嘴吧，刚才怎么没听见你叫唤着从上去？”莫语把袁姗姗的头给按了下去。
　　“额呵呵。”
　　不再去理她，莫语看着那只小黑猫，这样就能解释为什么只有洛灵她们寝室听到了叫声。
　　因为这小家伙还小，叫声也不大，看这奄奄一息的样子，应该也饿了很久，而且……
　　“它腿怎么受伤了。”



第二十章 收养

　　“它怎么受伤了。”
　　蹲在草丛边正要用手去抚摸小猫的萧梨小声惊呼道。
　　黑色的小猫咪蜷缩在草丛里，嘴里时不时喵一声，看起来很是可怜。它伸出舌头舔着后腿，上面有一处明显的伤口，看样子是被什么东西刮到了。
　　“这要怎么办啊？放着不管它会死的吧？”洛灵有些担忧问道。
　　明明昨天晚上还被它吓得不敢睡，现在却关心起它来了。
　　“谁能收养它啊。”
　　“这……我家里不让养猫。”陆展鹏不好意思地摆了摆手。
　　“我家里已经有一只宠物狗了，而且它很敌视猫，上次我大伯家的猫就差点被咬了。”李良柚也无奈说道。
　　两个男生都表示养不了，洛灵看向莫语三人，除了两个男生就只有她们三个是走读生了，洛灵自己和沈娇娇、萧梨她们都是住宿生，养不了宠物的。
　　袁姗姗看着洛灵水灵灵的大眼睛，俩只手指点在一起，尴尬道：
　　“啊……这个，虽然这只猫很可爱，我也挺想养。但……”
　　“但这个家伙是个大大咧咧的人，自己都照顾不好，更别说加上一只猫了。”莫语接过她的话茬，吐槽道：
　　“或许等哪天我们去看望小猫，看到的是袁姗姗吃着零食看着热剧或者动漫，角落里有一只已经凉掉的黑猫。”
　　“真是的，我哪有那么不堪。”袁姗姗嘟嘴反驳道。
　　莫语眯着眼，看向她说道：“那你解释一下上次那条蚕。”
　　“这……”
　　好吧，虽然没有说得那么夸张，但自己的性格袁姗姗还是知道的，经常丢三落四，忘这忘那的。
　　上次袁姗姗跟莫语说要养条蚕宝宝，有次莫语问她养得怎么样，结果袁姗姗愣了好久，才想起来自己确实有养着一条蚕，等她回到家查看时，可怜的蚕宝宝已经升天了。
　　听到莫语说得这么恐怖，洛灵被吓到了，只好把已经快要哭出来的眼睛望向了莫语和林初见俩人。
　　“我妈对猫过敏，我也养不了。不过放心，它不会怎样的，大不了把它治好然后送到动物保护协会。”
　　“你们也养不了吗？”洛灵叹了一口气，看着草丛里的黑猫满是怜惜：“那就只好这样了。”
　　看着洛灵有些小失望的眼神，再看着草丛里蜷缩着的小黑猫，坦白说莫语是很想养的，可惜刘芷韵对动物的毛发过敏，看来只能把它送动物保护协会了。
　　“我收养它吧。”
　　这时，一道清脆的声音从莫语身边传来，是林初见。
　　莫语看向她想到，对啊，林初见家里还有只小白，再养一只小黑也没关系吧。
　　“初见，你是想再养一只吗？”
　　“虽然再养一只也没关系，但……”林初见顿了一下，想着莫语那望着小黑猫希翼的眼神，轻声说道：
　　“我看你好像很喜欢它，要不我先帮你养着？”
　　愣了一下，莫语没想到她是这样的打算，不过这样真是再好不过了，她扑到林初见身上：
　　“啊啊～初见最好了。”
　　“你别靠着我啊。”林初见没好气的推着莫语，但少女还是赖在她身上不走，虽然莫语并不重，但林初见也不是什么身材高挑的女孩。
　　如果说沈娇娇比莫语高出一个头，那林初见就比莫语矮了一个头，一米五四的身高在班里是排在倒数好几的。
　　看着腻歪在一起的两人，袁姗姗还好点，毕竟她们三个经常走在一起，她是知道莫语和林初见的感情很好的，所以也不会有多惊讶。
　　但其他人可就很惊讶了，莫语在学校里虽然很好说话，但上次她跟白倩闹矛盾的时候在场几位可都是看在眼里，那时候班里的人才知道莫语还有这样冷酷的一面。
　　林初见就更不用说了，她来学校也有一段日子了，大家都知道她性格冷淡，不太喜欢说话。虽然最近去找她问问题的人多了起来，但那些人大体还是觉得她性格是冷淡的。
　　现在看着莫语一副撒娇样粘着林初见，而林初见虽然表情很无奈，但看得出来她并不反感。
　　“这……她们关系这么好吗？”沈娇娇拉着袁姗姗悄悄问道。
　　“应该吧？我也不是很清楚。”袁姗姗也不知道她们俩的关系为什么这么好。
　　陆展鹏和李良柚对视了一眼，然后又彼此默契的转过了头，脸色都有些微红，他们可从来没见过临江中学的小女神这副可爱样子。
　　林初见好不容易才把莫语从自己身上扒拉了下来，脸色微红，莫语不是没这样跟她打闹过，但现在可都有人看着能，她脸色微红道：
　　“别闹了，快把它送医院去吧。”
　　“噢，对对！”莫语回过神来，看向草丛里的小黑猫，说道：“我们先把它送去治疗吧。”
　　莫语从旁边找了一个破旧的塑料袋靠近了小黑猫，想把它捧起来，毕竟是在外面的流浪猫，小心点总没错。
　　“喵，嗷～”
　　兴许是感觉到了陌生人的接近，小黑猫警惕地叫了起来，用叫声警告着靠近它的生物，站起来想要跑开，但因为后腿的伤势又倒了下去。
　　“别紧张啊，送你去治疗。”莫语蹲下来，用塑料袋把小黑猫包起来然后捧了起来。
　　“走吧。”
　　………
　　………
　　临江中学的校门口，一群学生站在大门旁边。
　　“那我们走了。”莫语对着眼镜女孩洛灵说道。
　　“嗯……”
　　小姑娘看向莫语手中的小黑猫恋恋不舍，莫语要送小黑猫去医院，现在快要晚上了，她是住宿生，没有老师的同意出不了校门。
　　“今天也谢谢你们了。”莫语捧着小黑猫笑着对两个男生谢道。
　　少女的笑容明媚而耀眼，看得两个男生红了脸颊，李良柚支支吾吾说道：
　　“不…不用谢。”
　　“对…对，应该的，毕竟就你们一群女生也不太安全。”陆展鹏摸着后脑勺说道。
　　莫语也没再说什么，依然笑着跟众人说道：“那拜拜了。”
　　和几人道别后，莫语和林初见向着最近的宠物医院走去。
　　走了一会，她们站到了一家装修看起来很温馨的小型宠物医院面前。
　　“有人在吗？”林初见推开门，看着空无一人的医院问道。
　　少顷，从里间走出来一位穿着长裙加高跟鞋的女人，女人看起来二十好几了，留着棕色的长发，脸上戴着一副眼镜，好像还化着艳妆。
　　“怎么了？两位小妹妹？”
　　“能帮我们看一下吗？”莫语从林初见身后走出来，然后把小黑猫捧给她看。
　　“嗯？”女人看了一眼小黑猫，再看到它脚上的伤，眼睛眯了起来，一副无奈的样子，但还是说道：“快，把它送到里面来。”
　　莫语赶紧把小黑猫送到了里面的诊室，然后就被女人以别妨碍她为理由赶了出来。
　　莫语看着关闭的诊门，有些担忧。
　　“放心，没事的。”一旁的林初见安慰道。
　　“嗯。”
　　莫语应了一声。
　　坐在旁边的沙发上，莫语看着外面的车流。突然，她好像想到了什么。
　　“对了。”
　　“怎么了？”林初见疑惑道。
　　“你刚才那样直接去掀开草丛，很危险的好不！万一里面不是你猜的那样，是条毒蛇呢？”莫语看着林初见的眼睛，认真说道。
　　看着莫语那关心的眼神，林初见也没反驳什么，即使她有很大的把握知道草丛里是什么。
　　她很认真的说道：
　　“嗯，没有下次了。”



第二十一章 她的房间

　　“哼，你还想下次。”看着林初见的眼神，莫语伸出手指点了点她的额头。
　　林初见摸着额头，然后伸出手从背包摸索着什么，过了一会，她拿出一个长条包装物向莫语问道：
　　“要吃吗？”
　　是巧克力，正好莫语也饿了，从她那接过巧克力，迫不及待打开包装咬了一口。
　　“你不吃吗？”莫语问道。
　　“不用了，我不饿。”
　　谁知她刚说完莫语就听见一声：
　　“咕～”
　　坐着莫语对面的少女顿时羞红了脸，莫语捂嘴偷笑了一下，把手中的巧克力掰了一半下来吃掉，然后把剩下的递给林初见。
　　“诺。”
　　林初见沉默着接过了巧克力，小口小口的吃了起来。
　　两人就这样吃着巧克力，直到一声开门声传了过来。
　　“已经没什么事了。”那个女医生裙子外面披着白大褂抱着小黑猫走了出来，边走边说道：
　　“这只小母猫是流浪猫吧？我给它拍过片子了，没有伤到骨头，虽然不能跑，但走应该不是问题。”
　　“简而言之，伤得不是很重。”
　　“我给它简单消过毒了，你们先把它接回去休养几天，要是恢复得好的话就送过来全面消个毒，就差不多行了。”
　　莫语看向她怀里的小黑猫，它现在脚上绑了个绷带，或许是脚上带着个不熟悉的东西，它正扭着小脑袋喵喵叫着。
　　接过小黑猫，莫语感激说道：“谢谢医生。”
　　“没事，应该的。”女人摆了摆手，然后又漫不经心的问道：“应该没什么事了吧？”
　　虽然不知道她为什么这么问，但莫语还是回复道：
　　“没了。”
　　女人松了一口气，然后大声说道：
　　“没有还不赶紧走！我赶着相亲知不知道！”
　　“噢…噢。”莫语被吓了一跳，林初见的脸上也带着些许错愕的表情。
　　“那…这个费用多少？”
　　“不用了，不用了。”女人推着莫语的后背向门口走去，嘴里还嘀嘀咕咕说道：“真是的，怎么我刚想出门就来。”
　　少顷，莫语抱着小黑猫和林初见站在宠物医院的门口，看着已经走远的女人的背影。
　　“呃……这人真有个性。”吐槽了一下，莫语对身旁的少女说道：“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　………
　　………
　　因为在学校耽搁了点时间，等到了林初见的家已经快六点了。
　　站在门前，林初见掏出钥匙开门。
　　“妈，我们回来了。”
　　至于为什么要说“我们”，是因为刚从学校出来那会林初见觉得等会会比较晚回去，所以就事先跟她妈沟通好了，顺便也邀请了莫语去她家吃饭，莫语也没多想就答应了。
　　抱着小黑猫，莫语穿着上次的拖鞋，跟着林初见的后面走进她的家里，一边走还喊道：
　　“阿姨，我又来了。”
　　还没看见林舜英，倒是看见一团白色的小东西跑了过来，蹭着林初见的脚。
　　“喵。”
　　林初见蹲下身子，伸出手指摸了摸小白，莫语也对它打招呼道：“嗨，小白。”
　　小白抬起了头，对着莫语叫了一声。
　　“回来啦。”林舜英从厨房探出头来，看着自己的女儿和莫语说道：“你们先玩，等会就可以吃了。”
　　“那妈您忙吧，我们先去给它喂点吃的。”林初见说道。
　　“好，这就是你电话里说的那只猫啊，黑不溜秋的，还蛮可爱的。”林舜英看着莫语怀里的小黑猫笑着说道。
　　说完她就走回去了厨房。
　　莫语抱着小黑猫跟着林初见来到了二楼，走过一个卫生间，她们来到了一个关着的白色门前。
　　林初见伸出白皙的小手转动了下门把手然后推开，走了进去。
　　“进来啊。”发现莫语没进来，她回身说道。
　　这是林初见的房间啊，她第一次来。抱着这样好奇的想法，莫语踏进了林初见的房间。
　　入眼的是一片白色，装饰并不是通常小女生喜欢是粉红色，不过看起来倒是温馨而又整洁。
　　窗户的位置有着一扇玻璃门，门上披着一层白色的窗纱，现在被拨到两旁，能够看到外面还有一个小阳台。
　　房间的一角摆放着一张天蓝色的床，床不是很大，上面堆放着很多玩偶，有小的，也有大的，莫语上次送给她的小鲨鱼也放在那里。
　　看着莫语盯着床上的玩偶，林初见有些尴尬，微红着脸，用着不太自然的语气说道：
　　“这些是我妈给我买的。”
　　莫语看着她，笑容愉悦：“噢～这样呀。”
　　看她这模样林初见也不再解释，走到一旁的柜子里，从里面拿出一袋猫粮。
　　“来，放它下来。”
　　林初见拿着一个盆子倒了点猫粮放到地上，莫语也跟着把小黑猫放了下来。
　　可惜，还没等小黑猫去吃，刚才跟着两人进来的小白已经扑了上去，它还以为这是给它吃的。
　　一旁的小黑猫喵喵叫着，小白抬头看了它一眼，低头继续吃了起来。
　　“这……”
　　两人对视了一下，有些无奈。
　　“没事。”好似想到了什么，林初见走到一旁的柜子，拿出了一个黑色的盘子。
　　“以前买了两个，但现在这个小白还没用坏就没换。”她解释道。
　　重新倒了一点猫粮，林初见把盘子放了下来，这下小黑猫终于能吃到食物了，它赶紧扑了上去，吃了起来，速度很快，看这情形应该是饿坏了。
　　这时候一旁的小白走了过来，看样子应该是吃饱了，小黑猫抬头叫了一声，似是警告。
　　小白却不理它，不过它也没上去抢，只是蹲坐在一旁看着小黑猫吃，时不时喵一声。
　　看这两只猫应该不会打起来，莫语站起身来，打量起房间来，刚才只是看了个大概，现在她有时间看清楚了。
　　天蓝色的床边有着一张书桌，上面有一台电脑，上次和莫语视频的应该就是这台了。旁边还有一个小镜子，没有什么化妆品。
　　书桌上还有许多书籍，有课内的，也有课外的，更多的是课内的。
　　因为课外书大多都放在旁边的书架上，上面有着很多书，大多让莫语看得头皮发麻。
　　“你还会弹钢琴吗？”莫语指着房间里的一架白色钢琴问道。
　　“嗯，略懂一二。”林初见说道。
　　“那你给我弹弹。”
　　“还是别了吧。”
　　“初初～”
　　“我弹就是！”
　　莫语露出了胜利的表情。
　　林初见走到钢琴面前走了下来，正当她想要落下手指的时候。
　　“初见莫语，吃饭了。”
　　林初见立即把手收了回来，对莫语遗憾说道：
　　“真可惜，要吃饭弹不了了。”
　　虽然她一副遗憾的样子，但莫语总觉得她挺开心的，不过她既然这么害羞那就不强迫她了。
　　“来，去下面吃去。”
　　莫语拿着盆子向楼下走去，小黑猫在后面喵喵叫跟着。虽然现在两只猫没打起来，但要是等她们一走就打起来可不好了，去客厅她们还能看着。
　　“哇，今天也好丰盛啊。”莫语走到楼下看着一桌的菜感叹道。
　　“丰盛你就多吃点，喜欢的话什么时候想来都可以。”林舜英笑着说道。
　　“那就先替以后的我谢过阿姨了。”莫语双手合十说道。
　　“你这丫头油嘴滑舌的。”
　　“嘻嘻。”
　　“吃吧吃吧……”
　　等莫语吃完饭后，莫凌云也开着车来接她了。
　　站在门口，莫语对着林初见说道：
　　“那小黑就拜托你了。”
　　嗯，小黑猫就得了个小黑的名字。
　　“好。”
　　看着已经驶去车子的背影，林初见小声说道：
　　“下次就弹给你听。”



第二十二章 不知道但不会辜负

　　翌日一早。
　　莫语早早的就来到了林初见的家，她想趁着还早看一会小黑。
　　林初见的房间里，莫语蹲下身子朝小黑招了招手：“小黑，过来。”
　　纯黑色的小猫咪乖乖的向着莫语跑了过来，说来也怪，这才一天，小黑就已经认准了莫语。
　　伸出手，莫语摸了摸小黑的脑袋，小黑舒服的眯上了小眼睛。
　　“喵……”
　　一团白色的小东西不知何时蹲在了莫语腿边。
　　“啊，早上好啊小白。”莫语伸出另一只手也摸了摸它的脑袋，然后看向坐在床上的林初见：
　　“它们昨天晚上没打起来吧？”
　　“没有，小白可乖了。”林初见走过来，把小白抱了起来，说道：“它昨天还把窝让给小黑了。”
　　似乎是听懂了林初见的话一样，小白高傲地抬起小脑袋。
　　“对了，你不说我还忘了。小黑的窝还有猫粮之类的东西还没买呢，我们下午放学去买吧？”
　　“好。”
　　“你周一到周五都要上学，阿姨也要上班的吧？”
　　“嗯。”
　　“那小白就这样放在家里它不会乱跑吗？”
　　“不会的。”
　　又撸了一会猫，莫语和林初见就上学去了。她们把小黑放在了一个大笼子里，里面放了点猫粮和水。
　　笼子是林初见以前买小白的时候买的，那会她和林舜英出门后也是把小白放里面的，但养了一段时间发现小白很乖之后就没用过了，如今倒是派上用场了。
　　把小黑放笼子里也是一样，毕竟它不是小白，万一跑来跑去弄到伤口就不好了。
　　到了学校门口后，她们一如既往的和袁姗姗打了招呼。
　　“姗姗，早上好。”
　　林初见也对袁姗姗点了点头，算是问好。
　　“你们早上好啊。”袁姗姗打了个哈欠，一副睡眼惺忪的样子。
　　“怎么了？昨天晚上是不是又看剧或者看番看晚了？”莫语猜测道。
　　“唔……对。”袁姗姗揉着眼睛，嘟囔说道。
　　“我来帮你清醒清醒。”莫语掐住她的脸颊，再狠狠地揉了一番，才笑着说道：“这下清醒了吧？”
　　“唔，好痛！”
　　袁姗姗可怜兮兮地捂着自己柔嫩的小脸蛋，不过清醒倒是清醒了，她想要报复回来，可惜莫语已经跑开了。
　　“你别跑。”
　　“来追我啊，哈哈。”
　　后面的林初见无奈的跟着两人。
　　………
　　………
　　大课间过后。
　　“社团？”
　　“对，我们舞蹈社已经有很多年的历史了，现在的社长是煦芹学姐，而且她可是获得过市里很多奖项的……
　　“现在我想问莫语同学你有兴趣加入我们舞蹈社吗？”
　　莫语一脸疑惑的看着眼前的女生，社团这东西她还真没想到，不过就算要加入社团，就她这种跳舞跳得跟个僵尸似的也不会选择舞蹈社。
　　“对不起，我现在没有加入社团的打算。”
　　那个女生只好一脸遗憾的走开了，来邀请莫语是看她长得漂亮，在她想来，长得漂亮跳舞应该也不会差吧？
　　可惜，莫语拒绝了。
　　至于莫语的同桌林初见，她也不是没想过。但她刚想开口林初见就望向了她，那精致的脸庞面无表情，搞得妹子还以为得罪她了，邀请的话语在噎在喉咙里硬是说不出来。
　　但她其实冤枉林初见了，林初见本来想问她有什么事，结果还没问她就跑去问莫语了，弄得林初见也是很疑惑。
　　至于表情，除了面对莫语，或许还要加个袁姗姗，不然林初见在学校都是这么一副冷淡的样子。
　　“原来是社团啊。”林初见恍然。
　　“怎么，初见你想加入舞蹈社吗？”莫语好奇道。
　　林初见摇了摇头，说道：“我不会跳舞。”
　　“我要加入。”
　　一道声音插了进来，是袁姗姗。
　　看着她，莫语不禁问道：“你想参加舞蹈社？”
　　“对啊，不行吗？”袁姗姗一副理所应当的样子。
　　“你别又三分热度。”
　　“我哪来的又。”袁姗姗反驳。
　　莫语眯着眼，说道：“上次那条蚕……”
　　“啊…停停。”袁姗姗转过身子，沮丧的趴在莫语她们的桌子上，嘴里嘟囔道：“真是的，至于一直记得吗？”
　　看她这丧气的样子，莫语也不忍心了，说道：“我也不是打击你，参加社团是好事，但你说说，你是舞蹈那料吗？按我说你不如去参加动漫社去，你不是喜欢看剧追番吗？那个适合你。”
　　“对啊，还有动漫社的啊。”袁姗姗的眼睛亮了起来。
　　她情绪来得快去得也快，转眼间就已经满脸兴奋，转回身去，然后拍了拍趴在桌子上的同桌姚萌。
　　“萌萌，站起来。”
　　虽然不知道她在说什么，但姚萌就是感觉不对，揉着眼睛不满道：“干嘛！”
　　别看她在全班面前胆怯的样子，在熟悉的人面前可从来不是那样的。
　　“走，参加社团去。”
　　“欸！”
　　姚萌被袁姗姗拉着手跑出教室了，莫语好笑的看着她们俩的背影。
　　过了一会，她回过头来，重新看向林初见，说道：“既然不参加舞蹈社的话，那不如去音乐社吧？初见你不是会弹钢琴吗？”
　　“不了。”
　　林初见还是拒绝了，参加社团那会有很多人吧？林初见不是很喜欢人多的地方，而且有时候还要参加很多活动，她对这些更是没兴趣。
　　看出她心里的抗拒，虽然感觉她硬拉的话林初见或许会答应，但莫语还是对她莞尔一笑：
　　“那就不参加了。”
　　林初见看着她的笑容有些发怔，她本以为莫语会拉着她去参加社团，而如果是莫语拉她的话，虽然心里还是抵触，但她不会拒绝。
　　眼前这个人是那么理解她、那么包容她，似乎什么事都能依着她。
　　从那天早晨的相遇之后便是这样，那天早晨是怎么样的？
　　林初见记得自己带着耳机听着纯音乐，听了一会她就想睁眼看看妈妈回来了没，谁知她竟然看见一个女孩在盯着她看，她其实很想问她：你看着我做什么？
　　但不知道为什么，她没有问出口，只是静静的和她对视。
　　现在想起来，林初见还是不知道，更不懂眼前这个人为什么独独对她这么好，但唯一知道的一点就是：
　　她不会辜负莫语对她的好。
　　林初见不知道的是，她不也是这样对待莫语的吗？
　　所以在学校里她的笑容只在莫语面前绽放过。
　　窗下的少女心思很复杂，窗外的树似乎也愁掉了叶子。



第二十三章 想一直抱着

　　临江中学的图书馆中。
　　一位身材娇小的少女站在一个装满书的架子前，目光在上面搜索着。突然，她移动的目光停了下来，定格在一本书上。
　　她抬起手想要拿下来那本书，可惜够不到。
　　再垫了垫脚尖。
　　嗯，还是差一点……
　　“要这本啊？”
　　一只白皙的手帮她把书拿了下来，是莫语。
　　把书拿下来看了看，封面名字是《花园中的处子》，莫语也不太喜欢看这些，便把它递给林初见：
　　“我发现你很喜欢这些文学作品。”
　　“嗯。”林初见接过书本，点头回应道。
　　莫语抬头看了下放置这本书的位置，然后又伸出手掌在林初见的头顶上比了比，眼中是藏不住的窃笑。
　　“哼。”
　　林初见没好气的别过了头，抱着书迈起小步伐向着一旁的座位走去。真是的，长得矮又不是她的错。
　　看着前面娇小的背影，莫语满是笑容的跟着。她发现了，虽然不忍看见林初见被别人欺负，每次林初见有什么事莫语都会在她身边保护她。
　　但有时看着她那面无表情的脸庞，就会忍不住像刚才那样小小的欺负她一下，然后少女就会露出微恼的表情，莫语觉得这样的她可爱极了。
　　并且莫语觉得她越来越喜欢这样欺负林初见了。
　　真是罪过……
　　就在莫语在心里忏悔自己的罪行的时候，前面的林初见好像踩到了什么，整个人朝着后面倒了下来。
　　这要是摔下来，搞不好会摔到脑袋。还好莫语接住了那个娇小的身体，并把她抱在了怀里。
　　时间似乎就这样定格了下来，高挑的少女抱着怀里的另一个少女。
　　直到一声“咚”的书本掉落声响起，莫语才回过神来，她问着怀里的少女：
　　“没事吧？”
　　“没事。”怀中的小人儿翁声说道。
　　听到回答，莫语放下心来，然后这会她才注意到，她抱着林初见。
　　这是第几次抱着她了？好像是第三次？莫语不清楚。
　　但她只感觉怀里少女的身体软软糯糯，好似稍微用点力她就会化开来，并且一阵阵清香传入莫语的鼻子里，有洗发水的味道，也有她身上的奶香味。
　　好想一直抱下去……
　　“莫语？”
　　一道声音把她从幻想的世界里拉了回来，莫语问道：“怎么了？”
　　“能…放开我？”
　　“噢…噢！”莫语急忙放开了林初见，然后说道：“你看你，怎么不小心点。”
　　林初见低着头，白皙的精致小脸上浮现出一缕红晕，她看向地上的“罪魁祸首”，是一片不知道是什么书的封面，也不知道为什么掉落在这里。
　　她刚才就是踩中了它，身体才往后倒去的。
　　莫语捡起地上的书，然后拉起林初见的小手，绕过了那片封面，带着她来到了一个座位上坐下。
　　“诺。”把书递给林初见，莫语用似是跟平常的语气说道。
　　“谢谢。”接过书，林初见低声说道。
　　莫语蹙起眉头，伸出手指弹了下她的额头：“别老跟我客气嘛。”
　　捂着额头，林初见小声回道：“嗯。”
　　“那你看书吧，我也看我的。”莫语笑了起来，扬了扬她刚才顺手从书架上拿的书。
　　“好。”
　　林初见打开自己拿的那本书看了起来，这是一本挺有名的书，林初见听过名字，但因为一些原因没能去看。
　　正好今天午休没事，她就来图书馆这找了，现在看起来倒确实不负这本书的名声，书里的很多想法都能让她感到新奇，忍不住想要继续看下去。
　　就在林初见津津有味的看着书的时候，旁边传来的一声打哈欠的声音把她的思绪打断了。
　　“哈～”
　　莫语捂着嘴巴，发出疲惫的声音。
　　“叫你别跟来了。”林初见看着眼泪汪汪的莫语，说道：“在教室休息不好吗？”
　　“你还说，还好跟来了，要不然刚才你怎么办？”莫语揉着眼睛说道。
　　想到了刚才莫语抱着她的画面，林初见不知怎么，脸红了一下，但没有逞强说什么“没有你我也不会怎样”之类的话。
　　毕竟这是那么关心她的人。
　　“那你快睡会吧，我等会叫你。”她说道。
　　“嗯。”
　　莫语趴在桌子上，把书放在头顶，睡起来了，她是真的困得不行。
　　看着没一会就睡着的莫语，林初见的嘴角翘了翘，她再次把目光转移回书本上。
　　图书馆外面的阳光因为风的原因看起来羲和柔暖，窗下的少女看着书，时不时传来小小的翻页声。
　　似乎是怕打扰到了身旁睡着的同桌。
　　………
　　………
　　“你看这个怎么样？”
　　“小黑是黑色的，你给它买个粉色的猫窝真的好吗？”
　　“呃……那旁边那个怎么样？”
　　“纯黑色的，你确定以后它睡着的时候，找得到它在哪吗？”
　　“……”
　　放学后林初见就带着莫语来宠物店买一些养猫用得上的东西了，这家店就是林初见买小白的那家店。
　　但可惜莫语似乎并不会挑选东西，最后只能林初见帮小黑选了个灰色的猫窝。
　　“对了，再买点猫粮，小白那袋快吃完了。”林初见说道。
　　“那你去买吧，我挑一点小玩具给它们玩。”莫语说道，她发现林初见家并没有多少猫的玩具。
　　“嗯。”
　　林初见去食品区买猫粮了，莫语跑到玩具区，看着琳琅满目的玩具眼睛里满是星星。
　　等林初见提着猫粮回来的时候，看见的就是莫语怀里的一大堆玩具，都快堆到她头上去了。
　　你管这叫一点？
　　“……”
　　最终林初见还是留下那些玩具，之后她们又在店里买了一些食盆、水盆之类的东西后就回去了。
　　东西叫店里帮忙送，毕竟光那个猫窝就很大了，她们俩抱回去不如叫人送过去，无非就是多加一点钱罢了。
　　莫大小姐不差那点钱。
　　………
　　………
　　“来，小黑，出来。”莫语打开笼子，对着里面的小黑招了招手。
　　“喵。”
　　小黑乖乖地跑了出来，在莫语脚边蹭了蹭。
　　值得一提的是，它今天并没有在笼子里四处乱窜，只是盆子里的猫粮和水少了一些。
　　把它抱了起来，莫语笑着说道：“我家小黑还是很乖的嘛。”
　　走到一旁刚拿上来的灰色猫窝旁边，莫语把小黑放了下去，它并没有跳出来，反而趴了下来，小脑袋转来转去喵喵叫着。
　　看得出来，它应该是很喜欢这个新家。
　　“总算完事了，等过几天，它脚上的伤好了就可以带它出去玩了。”莫语感慨道。
　　“嗯。”一旁的林初见点头。
　　然后她们就把地上的很多玩具摆了出来，开始跟两只小猫玩起了游戏。
　　不知不觉就到了晚饭的时间，今天的莫语也是在林初见家吃的。
　　林舜英和林初见也都一副习惯的样子。



第二十四章 洗澡

　　等莫语搭着莫凌云的车回到家已经快八点了，然后因为有朋友叫莫凌云出去喝酒，他就又掉头出去了。
　　“爸，妈。”
　　莫语脱掉鞋子，换上拖鞋，然后对着坐在沙发上看电视的父母打招呼。
　　“莫莫，回来啦。”莫知凡笑着说道。
　　“还知道回来啊？”刘芷韵瞥了眼自家宝贝女儿，没好气道：“不知道的还以为你是别人家的孩子呢。”
　　“哎呀，妈～”莫语跑到沙发上，抱着妈妈撒娇。
　　“走开，走开，一身汗味。”
　　“那我又不臭！”
　　“是是，我家女儿是小仙女，就算出汗也都是香香的，但还是赶紧给我去洗澡吧。”
　　“嘻嘻。”莫语不知脸皮的笑着，她把手机拿出来，打开图库：
　　“妈，你看，这就是那只猫，叫小黑。”
　　刘芷韵看了过去，屏幕上是一只纯黑色的小猫，嘴里正叼着一根棒子，似乎是被什么人叫到了，两颗如宝石般的眼睛对向了镜头。
　　“是挺可爱的。”刘芷韵叹了一口气：“可惜因为妈妈不能带回来养。”
　　知道妈妈很自责，莫语又抱住了她，窝在她怀里翁声说道：“没事的，养在初见家也行的。”
　　怜惜的摸了摸自家女儿的头发，女儿从小就很喜欢猫，刘芷韵是知道的。
　　但因为自己对猫毛过敏的原因，一直不能养，如果小时候有一只宠物陪在她身边长大应该会更好，但自家女儿是很懂事的，从小便是这样。
　　懂事到她跟莫知凡出去工作的时候，小莫语都是乖乖待在家里，从不哭着吵着要爸爸妈妈。有时候莫凌云因为学习的原因不能陪着她，她就待在房间里跟自己玩耍，现在这么喜欢打游戏也是那个时候造成的。
　　这些她和莫知凡都看在眼里，所以如今的俩人才不会对女儿喜欢玩游戏有什么异议，只要别太沉迷就好。
　　有时间或许该去脱敏治疗了……
　　“好了，去洗澡吧。”
　　拍了拍女儿的后背，刘芷韵说道。
　　“那我上去了。”莫语站了起来，背着书包就要向楼上走去。
　　“等下。”
　　莫语回过了头，发现自家爸爸沉着一张脸。
　　“爸，有事吗？”她小心翼翼地问道。
　　“这个啊，莫莫，这个呢？”
　　莫知凡张开一双手，哭丧着脸。
　　“噢！这个啊。”莫语笑了起来，也张开双手，就在莫知凡以为女儿想要抱过来的时候。
　　莫语的双手合了一下，给了莫知凡一个“云拥抱”，然后就笑嘻嘻地朝楼上跑去。
　　“啊……这。”
　　莫知凡愣了一下，然后摸着胸口，痛心道：“小棉袄已经不贴心了，小时候多可爱啊，一回家就喊着‘爸爸’的跑过来抱住我的腿。”
　　“得了吧你，看你的电视去。”一旁的刘芷韵站起身来埋汰道。
　　“你干嘛去！”
　　“切水果，想吃吗？”
　　“当然想了，老婆大人。”
　　“哼！”
　　………
　　………
　　莫语跑回自己的房间，把书包放在书桌上，把校服外套脱掉，留下里面的衬衫，然后走去浴室先把水龙头打开。
　　一边放着水，莫语一边靠在浴室门打开手机，看着今天她拍的照片，有小白的，有小黑的，也有这两只猫在互相戏耍的画面。
　　看着看着，她滑到了一张照片上，那是一个少女的侧颜。照片上的少女闭着双眼，长长的睫毛忽闪忽闪，斜阳照在她的脸上，微风吹起她那及腰的缕缕青丝，更吹落金黄的花朵在她身旁飘落。
　　静谧而美好……
　　莫语看着这张她那天偷拍的照片，就这样发着呆。最后，她把这设置为手机的壁纸，然后关掉了手机走进浴室。
　　把手机放在一旁，莫语关掉了水龙头，然后用手指点了点浴缸里的水。
　　“嗯，刚好合适。”
　　做完这些，她坐到一旁的椅子上，弄了点洗发液到自己头上，开始洗起了头发。
　　白色的泡沫随着少女的揉搓渐渐多了起来，搓洗了好一会，莫语拿起喷头冲洗掉泡沫。
　　再拿了条专门擦头发的毛巾擦拭着头发，擦完顺便把头发包了起来。
　　洗完头发，接下来就是擦身体了。
　　少女脱掉衣服，拿出另一条毛巾简单的擦拭着自己的身体，少女窈窕的身姿完美无瑕。
　　等擦完身子，莫语走到浴缸旁，伸出修长的白皙小腿跨进了浴缸里，然后坐了下来。
　　“呼……好舒服呀。”
　　莫语呼出一口气，整个人都放松了下来。
　　每天的泡澡时间就是莫语最喜欢的时候了，她趴在浴缸边缘，闭着眼睛享受起来。
　　“叮咚！”
　　放在旁边的手机响了起来，莫语睁开眼睛，拿过时间打开屏幕。
　　是林初见。
　　很少见啊，林初见可是很少在网上给她发消息的，会是什么事呢？抱着这样的想法，莫语看向她发的消息。
　　［小黑可能想你了，一直在叫。］
　　小黑？它想自己了？这才几天，就已经这么粘自己了吗？要粘也应该粘林初见才对啊，毕竟小黑是在林初见家的。
　　莫语不解，但还是打了一行字。
　　［它想我？它不应该想你吗？］
　　那边没有动静，过了一会，发过来一个视频。
　　视频上的小黑看起来很是焦急地叫着，像是在寻找什么人。
　　看到视频里小黑的样子，莫语有些意外，也有些感动。
　　意外的是小黑会这副焦急寻人的模样，感动的是小黑不粘林初见居然粘自己。
　　这让她想到了林初见说过“你是它的主人”的话，现在看起来，倒真的是这样了。
　　想了一下，莫语向对面发送了视频邀请，那边也没过多久就接受了。
　　“你看，它跑来跑去的，都不睡觉，我哄也没用，我猜测它可能是想你了，你……”
　　后面的话林初见没说下去，她看着屏幕上的画面，少女的头发被一条毛巾包着，白皙的脸庞因为蒸汽的缘故透露着粉红，往下修长的脖颈，精致的锁骨。
　　林初见的脸红了一下，她低着头，支支吾吾的说道：“你……你怎么…在…在…洗澡。”
　　她以为视频接通会是平常的模样，谁知道……
　　“啊？洗澡怎么了？”莫语疑惑的看着她：“都是女孩子，怕什么。难道说…你害羞了？”
　　说到最后，她的眼睛里满是调侃的意味。
　　“没。”林初见的语气重新恢复了平静，刚才她羞红着脸结巴说话的场面似乎没发生过。
　　“你还是哄着点你的小黑吧。”
　　说完，她把手机屏幕对向了地上的小黑。
　　没去再调戏她，莫语对着地上喵喵叫着的小黑猫打了个招呼：“嗨，小黑 我在这里。”
　　听到了声音，地上的小黑把目光看向莫语。
　　“你要乖乖睡觉噢，别打扰到初见了，我明天就来看你。”
　　奇特的是，地上的小黑似乎真的听懂了，也没再乱跑乱叫，它迈着小步伐回到了自己的小窝，然后对着这边喵了一声，就好似在说：
　　我乖乖的。
　　看着这副情形，莫语开心的笑了起来。



第二十五章 喜欢的人

　　跟林初见再聊了一会，莫语就结束了视频，再不起来的话，她水都快凉了。
　　擦干身子，穿上睡衣，莫语赶紧把书包的作业拿出来，她作业可还没做呢。
　　写完作业，她看了会时间，打开电脑打起了游戏，这几天都没时间玩，可把她馋哭了。
　　玩了会游戏过足了瘾，莫语点击保存，然后退出了这款单机游戏。
　　然后又上了个视频网站看了会视频，看来看去感觉没啥好看的，她对着主页怔怔发着呆，上面是某个主播的房间号推荐。
　　直播吗……
　　………
　　………
　　“来，小黑。”莫语张开双手，把向她跑过来的小黑猫抱了起来，然后伸出手摸了摸它的脑袋。
　　小黑眯着眼喵了一声，看起来它很享受。
　　“我看看腿。”摸着小黑的脑袋，莫语把目光看向小黑帮着绷带的后腿，对着身旁的林初见说道：“它好像好得差不多了。”
　　“那周末带它去看看。”林初见说道。
　　“好。”
　　又陪小黑玩了一会，莫语就拉着林初见的手上学去了。
　　临近学校门口，莫语看见她对面街道的一个女生拿着早餐，朝着一个挺帅的男生走去。
　　“嘿，你看看。”莫语停了下来，碰了碰林初见的肩膀。
　　“怎么了？”林初见疑惑道。
　　“你看着就知道了。”
　　林初见还是不懂她在说什么，她把目光看向对面。
　　那个女生长得很漂亮，她拿着早餐站在男生面前，嘴里说着什么话。
　　过来一会，那个女生说完了，她把早餐举到男生面前，然后低着头，一副忐忑不安是模样。
　　后面那个男生好像说了什么话，手摸着头表情有些抱歉。然后那个女生抬起头来，露出很勉强的笑容，把早餐塞到男生怀里，失魂落魄地跑开了。
　　留下那个男生尴尬的抱着早餐，吃也不是，不吃也不是，旁边的人都笑着看向他，一个男生更是笑嘻嘻地从背后揽住了他的肩膀，带着他走远了。
　　“然后呢？这是怎么了？”林初见看向莫语问道。
　　“还怎么了，表白啊！你不知道吗？”莫语一副恨铁不成钢的样子，然后又说道：“而且刚刚那个男生好像有点熟悉。”
　　然后她又一脸遗憾的看向对面，说道：“可惜，看这样子，应该是失败了。”
　　林初见低着头，然后若有所思的说道：“原来刚刚是表白啊。”
　　看她这语气，应该是真的不知道，莫语不解道：“怎么，初见你长得这么漂亮，以前没人和你表白过吗？”
　　“没有。”
　　“真是奇怪了，难道你以前学校的男生都瞎了吗。？
　　“不知道。”
　　其实莫语冤枉以前林初见学校的男生了，林初见长得这么漂亮，他们怎么会没点想法呢？
　　但每次有男生跑去跟林初见表白的时候，无一例外都被拒绝了。不能说拒绝，因为表白的话压根就没说出去。
　　不管是谁来表白，林初见都是一副面无表情的样子，那拒人于千里之外的气质哪是那些心智未成熟的小男生受得了的，准备很久的深情表白就这样胎死腹中，久而久之就没人敢去跟她表白了。
　　所以严格来说林初见至今没被表白过，她不知道也是很正常的。
　　莫语也没再追问，刚才看了这么一会，不快点都要迟到了，她拉着林初见的手朝学校赶去。
　　………
　　………
　　“喂喂，你们听说了吗？”
　　第一节下课后，袁姗姗转过身来，一脸八卦的说道。
　　“听说什么了？”莫语漠不关心的说道。
　　袁姗姗不去在意她的语气，依然八卦道：“就是我们班长啊，听说他早上被人表白了，可惜他拒绝了。”
　　“你也听说了啊，好像是三班的曾绮丽早上拿着早餐跟他表白的，听说那早餐可是她今天早上准备了很久的。”一旁洛灵走了过来，也参与进了八卦大业。
　　正处于青春期的少男少女们总是对这些话题格外敏感，这不，萧梨、姚萌还有几人也围了过来，连沈娇娇都往这边凑了凑。
　　“原来早上真的是蒋少华啊。”莫语一副恍然的样子。
　　袁姗姗好似发现了什么，她把脸凑过来，好奇问道：“什么叫原来？难道你早上在现场？”
　　莫语用手支住她的脸推开，说道：“嗯啊。”
　　“那你给我说说，早上发生了什么？”袁姗姗躲开她的手。
　　莫语直接拒绝了，她要是跟这群人说了，搞不好这事没一会就传得到处去，这会让别人怎么看人家女孩子？
　　虽然早上那会有很多人看见了，事情迟早会被人知晓，但别人怎么说她管不着，做好自己就行了，她对那几个喜欢八卦的女孩说道：
　　“这可不行，没经过别人同意就乱说可不好，万一你们乱传呢？况且，人家曾绮丽表白失败就已经够伤心了，你们还往人家伤口上撒盐。”
　　看她这样子应该是不会说了，几人脸上的表情有些失望，但她们也不会去逼迫莫语说出来，她们是知道莫语的性格的。
　　一时间气氛有些安静。
　　“不过啊，咱们班长长得确实有点帅，学习又好，也难怪有人喜欢他了。”袁姗姗又说起其他的话题。
　　“噢？难道你喜欢他？”莫语笑着看向她。
　　袁姗姗红了脸，站了起来说道：“什么啊，我才不会喜欢他，我又不喜欢这种类型的。”
　　“那你喜欢什么样的？”洛灵好奇道。
　　“我的意中人是个盖世英雄……”
　　一旁的莫语打断了她。
　　“闭嘴，说重要的。”
　　“这就是重要的！”袁姗姗不满道，不过她也没再说废话：“我还是喜欢那种阳光男孩，笑起来很温暖的那种。”
　　“我喜欢那种酷酷的，长得帅又能保护我的。”一旁的洛灵握着双手憧憬道。
　　其他几人也说着自己喜欢的类型。
　　“我喜欢那种大叔类型的，能给人安全感。”
　　这是姚萌。
　　“我…我喜欢…我所喜欢的。”
　　这是怯怯的萧梨。
　　“哼，我喜欢的？那得打得过我的才配我喜欢。”
　　听这语气就知道是沈娇娇。
　　………
　　“那莫语你喜欢什么样的？”洛灵问道。
　　“啊？”莫语本来听着她们说着对未来的另一半的憧憬，不知道怎么就问到自个儿了，她含糊道：“我…我不知道。”
　　“她？我觉得她喜欢初见，自从初见来了后她俩就天天腻歪在一起，和我都没这样过。”袁姗姗双手抱着胸在一旁吐槽道。
　　“哈！你说什么呢。”莫语羞红着脸抓住袁姗姗的耳朵，给她转了个一百八十度。
　　然后不理会那边喊疼的袁姗姗，莫语转头看了下林初见，她正盯着书本看着，应该是看书看入迷了，没注意莫语她们在谈什么，自然也就不知道袁姗姗刚才说了什么话。
　　莫语松了一口气，她坐了下来，碰了碰林初见的手。
　　“怎么？”
　　少女疑惑的看向她。
　　莫语似是不在乎的问道：“初见你喜欢什么样的人？”
　　“什么？”
　　“哎……就是，你喜欢什么样的男生？”
　　“没有。”
　　她是说没有，而不是不知道。
　　不知怎么，听见她这样说……
　　莫语感觉自己好像有那么一点小开心。

　　PS：吱~

第二十六章 表白与表白

　　下午的体育课上，曾绮丽跑过来找蒋少华了，今天刚好因为换课的原因，二班和三班的体育课排到了一起。
　　一群人赶紧自发起来给这两人打掩护，想看看事情会发展成什么样。
　　袁姗姗也兴冲冲地跑来跟莫语通知，说完后她就又跑过去看热闹了，不知道的还以为是她要表白呢。
　　放下手中的羽毛球拍，莫语无语的看着她飞跑的背影，她刚才在和林初见打羽毛球。
　　“要不要去看看？”她问道。
　　“我随便。”林初见没什么意见。
　　“那就去看看好了。”
　　说实话，莫语也有点好奇事情会怎样，人家都找你两次了，你还拒绝就不好了吧？
　　况且人家曾绮丽长得并不难看，相反，她还长得挺好看的，这么漂亮一个妹子主动表白居然被拒绝了。
　　莫语都搞不懂了，其他人更是搞不懂。
　　等莫语和林初见来到现场的时候，场面好像刚好来到了高潮的部分。
　　“你不喜欢我吗？”曾绮丽问道。
　　“也不…不是不喜欢。”蒋少华红着脸说道。
　　“那你早上为什么不答应我？”
　　“这……”
　　看他这副支支吾吾的样子，曾绮丽的眼泪都快掉出来了，她红着眼：
　　“你分明就是不喜欢我！”
　　场面的气氛凝固了下来，其他人也都是你看我，我看着你，不知道说些什么。
　　就在曾绮丽失望到了极点，想要哭着跑开的时候。
　　“绮丽。”
　　蒋少华叫住了她，看着她红着的眼睛，他有点不敢去看，只是低着头说道：
　　“我知道你喜欢我，你很漂亮，我对你也是有好感的，你先别激动。”
　　“因为我们俩的家有些近，你经常跑来问问题，一来二去也就熟悉了起来，渐渐的，我好像发现你喜欢上了我，而早上发生的事也确实应验了我的猜想。”
　　“但我们现在还小，你一句‘喜欢我’然后就飞蛾扑火般的扑了上来，我现在给不了你什么承诺的，就算有，也很容易食言。”
　　“我本来想直接拒绝你的，而事实上，我早上也确实怎么做了，可惜，我没想到你还会来找我第二次。我发现这次我没法去伤你的心了，但我也不能就这样答应了你。说到底，我们还小。”
　　“所以，时间。给你和我时间，如果三年后你还喜欢我，我就答应你，前提是学习不能落下。当然，你不喜欢了也没关系，也说明我并不是值得你喜欢的人。”
　　“可以吗？”
　　………
　　周围一片寂静，就在蒋少华以为自己只是对着空气说话的时候。
　　“那你说好了，不准反悔。”
　　他抬起了头，对面的少女破涕为笑。
　　“嗯。”他平静地说道。
　　等到曾绮丽带着笑容走开，周围的人才反应过来，纷纷惊叹。
　　“噢！”
　　“哇！班长也太帅了吧。”
　　“就是，给你和我时间，一听就很浪漫啊……”
　　“换我我早答应了。”
　　“换你就压根没人跟你表白，跟你的拇指姑娘混去吧。”
　　“你……”
　　“不过，想不到班长还是个真性情啊。”
　　蒋少华被二班跟三班的人说得面红耳赤，找了个理由就跑开了，其他人看他这样子纷纷笑了起来，没过多久也就散开了。
　　“还真是跟那些小屁孩不一样呢。”莫语看着蒋少华跑开的方向，感叹道。
　　“就是就是，可给我感动死了，呜呜……”
　　莫语一回头，发现袁姗姗的眼泪都快流下来了，她有点惊讶道：
　　“不是，虽然确实挺感动的，但你也不至于这样吧？”
　　“你懂什么，这就是青春的爱情啊！”袁姗姗揉着眼睛，不满道。
　　“还青春的爱情，搞得你已经脱离青春期似的。”
　　“我以后就要找这样的，能够这样为我着想的。”袁姗姗双手抱在胸前，眼睛发亮的憧憬道。
　　“那我就先祝你幸福咯。”莫语笑着说道：“好了走吧，快下课了。”
　　莫语走在前面，习惯性的向旁边伸出手，却没找到那个人。
　　“初见？”
　　她回过头，发现林初见站在原地，一副若有所思的样子。
　　“原来，这就是爱情吗？”她轻声说道。
　　“怎么？你想尝试啊？”莫语笑吟吟的看向她。
　　林初见摇了摇头，没有说话。
　　不知怎么，莫语想象着以后的林初见会依靠在别人怀里，然后，她感觉自己的心被狠狠地揪了一下。
　　她不知道自己这是怎么了。
　　“怎么了？”林初见疑惑道。
　　“没事，我们走吧。”莫语勉强笑了一下。
　　“嗯。”
　　看着林初见伸过来的小手，莫语紧紧地握着。
　　至少，现在的这只手……
　　是属于我的。
　　………
　　………
　　莫语怎么都没想到，今天还吃着别人的瓜，现在，轮到别人惦记自家的瓜了。
　　噢不对，不是瓜，是林初见。
　　本来她们放学手拉手在街道上好好走着，结果突然就一个男生跑到她们面前，后面还有几个男生在观望。
　　这男生好像还是她们班上的，现在正拿着不知道从哪里找来的一朵花，站在她们面前。
　　“初见同学，我从你来的那天就注意到你了，虽然你可能没注意我，但这不重要。”
　　“重要的是，我被你深深吸引了，所以，请问你能答应做我女朋友吗！？”
　　说完这一切，那个男生就像是耗费了全部力气，忐忑不安的看着林初见。
　　本来他不想来表白的，但被他的朋友们一怂恿，他脑袋一热就跑过来了。
　　现在他看着林初见那没有变化表情的脸庞，感觉到后悔了，特别是旁边的莫语正眯着眼，用一种他也说不清楚的眼神看着他。
　　他是真的不知道莫语会和林初见一起走啊，本来林初见就给他很大的压力了，现在莫语也在，两个美少女一起看着他，他的压力就更大了。
　　他不知道莫语的眼神是什么意思，其实莫语也不知道自己现在的心情是怎么样的。
　　反正，听着他刚才的表白，莫语也不是没听过，虽然这么说可能不好，但她现在内心深处最直观的感觉就是……
　　令人作呕。
　　林初见的表情倒是没有什么太大的变化，她只是平静地听完他的表白，然后用平静地语气拒绝：
　　“抱歉，不能。”
　　那个男生好像也知道会是这样的结局，他松了一口气，尴尬地跑开了。
　　他的几个朋友围了上来，大概是问他怎么样了，他摇了摇头。
　　莫语也没心情去管他怎么样，只是伸出手对着林初见说道：“走吧。”
　　“嗯。”林初见握着她的手走着。
　　谁都没有说话，一时间气氛有些沉闷。
　　“你？心情不好？”
　　“嗯？”莫语转头看向身旁的她，不解道：“为什么这么问？”
　　“没为什么。”林初见低头想了一下，说道：“就是感觉。”
　　“没有的事。我们快点吧，我还想看一会小黑呢，今天可不能再去你家吃晚饭了。”莫语洒脱地笑了一下说道。
　　“嗯。”
　　她就是感觉莫语心情不好，是因为刚才的事吗？
　　名为林初见的少女有些疑惑地想着。

　　PS：双节快乐，嘛，虽然看我书的也没几个人……

第二十七章 喜欢她

　　晚上，莫语穿着睡衣，手拿了一个苹果，坐在书桌前看着电脑屏幕发呆。
　　她刚才打了会游戏，但玩着玩着就突然感觉有点无聊。
　　她又想起今天林初见被表白的事了，明明她自己也不是没被人表白过，但看着林初见被别人表白，她就感觉……
　　很不爽。
　　我又不是她什么人，我和她只不过是朋友，我在不爽什么啊？
　　咬了一口苹果，莫语又设想了一下如果袁姗姗被表白她会怎么想，设想过后，她发现自己内心并没有什么波动。
　　而如果袁姗姗答应的话，莫语会祝福她，却不会产生心痛之类的想法。
　　但如果是林初见的话……
　　“啊，我这是怎么了啊。”
　　几下吃掉苹果，把果核扔到垃圾桶里，然后她丧气地趴在桌子上，少女的心思很复杂。
　　过了一会，莫语抬起头来，把刚才垂下来的头发别到耳后，然后，她的目光看向了电脑屏幕，被上面的东西吸引到了。
　　“女孩子们之间的恋爱。”
　　她刚才打完游戏后就打开了一个二次元网站，现在上面显示出的好像是一部番剧的宣传语，莫语一字一句读出了上面的字。
　　“百合？”
　　她听说过这个词语，隐约记得在哪看过，但这两个字的意思她已经忘了。
　　看着上面的标题，莫语抱着一丝好奇心，挪动着鼠标点开第一集，看了起来。
　　随着时间的过去，莫语看完了第一集。
　　“这！原来是这个意思吗？”
　　莫语怔怔地看着屏幕上已经播放ED的动漫，然后，不等它播放完，她就又迫不及待的点开了下一集。
　　等她看完这部只有三集的动漫后，莫语抱着脚，整个人窝在椅子上。
　　她已经知道自己为什么会这样了。
　　“所以，我是喜欢上她了吗？”莫语把下巴靠在腿上，喃喃自语道：“所以，我看见别人向她表白心里才会不舒服吗？我这是在吃醋？”
　　没人可以回答少女的问题，她只能自己去寻找答案。
　　莫语打开百度，输入一行字。
　　［如何确实自己是否喜欢一个人］
　　搜索页面转了一下，然后，出现了很多答案。
　　“是否喜欢一个人？很简单，你见不到ta心里就会失落，见到了就会很开心。”
　　“对方不开心，你也会不开心，反之亦然。”
　　“如果对方跟异性稍微接触久了，心里就会酸溜溜的。”
　　那跟同性呢？莫语想象了一下别的女生贴着林初见的场景。
　　好像有那么一点小吃醋。
　　“莫莫，还没睡呢？快十一点了噢。”门外传来刘芷韵的声音。
　　回过神来，莫语对着门喊道：“知道了，这就去睡。”
　　她关掉电脑，临走前瞥向了最后一个答案。
　　然后，她又收拾了一会东西，再去卫生间洗漱了一会。
　　等到少女躺在床上的时候，她睁着明亮的眼睛，脑袋里还想着刚才看到的那些解答，还有她刚才只看了一眼的一行字。
　　“如果是暗恋的话，那么你就是不小心看到ta的眼睛，心里也会砰砰直跳。”
　　这样吗……
　　………
　　………
　　林初见看着身旁打着哈欠的莫语，疑惑道：“你昨天晚上熬夜了吗？”
　　“啊，是熬了一点。”莫语应了一声，然后嘀嘀咕咕说道：“还不是因为你。”
　　“什么？”林初见没听清楚。
　　“没有没有。”莫语打了个哈哈。
　　林初见瞥了她一眼，小声说道：“奇奇怪怪的。”
　　莫语没再说话，她想起了昨天晚上看的话，偷偷把目光看向林初见的眼睛。
　　她的眼睛如黑宝石般晶莹，长长的眼睫毛随着少女眼睛不时的眨动忽闪忽闪的。
　　很好看，不过也没啥紧张的嘛，莫语这样想着。
　　“怎么了？”林初见发现了她的目光，宝石般的眼睛看向了莫语，里面有小小的疑惑。
　　随着她们俩的视线对在一起，莫语不知怎么，心虚地移开了目光。
　　好吧，心跳确实加快了那么一点。
　　嗯，只是一点点……
　　看她这副样子，林初见是真的有些疑惑了，而且，她低头看向了自己的手，今天莫语没有牵着她的手。
　　不过既然莫语不说的话，她也不会主动去问。
　　只是，好像有点小失望。
　　就这样，两个心思很复杂，但却不知对方想法的少女肩并着肩，朝着学校走去。
　　…………
　　“姗姗，你过来一下。”莫语对着前方的袁姗姗小声说道。
　　“干嘛？”
　　袁姗姗疑惑的问道，她手里拿着水杯，她们两个要去打水。
　　“你来嘛。”莫语一只手抱着她和林初见的水杯，另一只手不由分说的拉起袁姗姗，向着一旁没人的角落跑去。
　　“欸！你慢点。”
　　把袁姗姗带到角落里，莫语把水杯放在一旁，然后向着袁姗姗靠近。
　　“等一下！你要干嘛！？”袁姗姗抱着胸，她惊慌地说道：“难道你原来是个杀手？憋了这么久，终于忍不住了吗？”
　　莫语没好气地拍了下她的脑袋，说道：“想什么呢，叫你少看点言情小说了。”
　　“那你要干什么嘛。”袁姗姗捂着脑袋，可怜兮兮说道。
　　“你站着别动。”
　　说完，莫语张开双手，抱了下袁姗姗，只是一下，她就松开了，然后用着自己才能听到的声音嘀咕道：
　　“没什么啊，心跳也不会加快。”
　　一旁的袁姗姗才回过神来，她有些摸不着头脑。
　　“那个…你抱我干什么？”
　　“没什么，维系一下咱俩的友情。”莫语拿起水杯，对她露出了一个笑容说道。
　　“噢…噢。”
　　见她还想说什么，莫语赶紧说道：“走吧，快上课了，水还没接呢。”
　　“对欸，快点快点。”虽然有点好奇，但袁姗姗也没在意什么，女孩子嘛，搂搂抱抱很正常的。
　　接完水，她们回到教室，预备铃已经响过了，语文课代表正往讲台上走去，每次上课前都要读一会书，这是语文老师要求的。
　　“给，你的水。”莫语把林初见的水杯递给她。
　　“嗯。”
　　林初见应了一声，然后接过水杯。
　　等她接过水杯，莫语看了下周围，发现没有人注意这里，然后她突然凑过身子，伸出双手抱住了林初见。
　　“嗯？”林初见有些无措，但莫语也不是没有抱过她，而且，她也并不反感，所以就任由莫语抱着了。
　　抱了一会，莫语放开她，然后说了一声“要上课了”，然后没去看林初见那充满疑惑的眼神，自顾自地打开了课本跟着别人读了起来。
　　偷偷看了眼身旁的人，莫语的心里已经有了结果。
　　以前也不是没抱过她，但从来没有像这次一样……
　　心跳得那么快，好似要跳出来那般。
　　我喜欢她。
　　不是友情，而是爱情。



第二十八章 坑哥？

　　“给同学们十分钟，把这一段文言文背下来啊，等会我抽查同学背诵。”
　　讲台上的语文老师说完，从一旁的图书角拿了一本书，然后坐下看了起来。
　　教二班语文的是刘老师，也就是二班的班主任。刘老师全名叫刘艺仙，长得不高也不矮，身材微胖。
　　她平时笑呵呵的，跟学生们也处得来，上课的时候怎么欢乐怎么来，前提是别触碰到她的底线。
　　她不止一次在课堂上说：我是把你们当做我自己的孩子来看待的，你们也可以把我看成你们的第二个母亲。
　　所以私下里学生们有时会称呼她为“仙妈妈”，总的来说，学生们还是挺喜欢她的。
　　现在听到她说的话，学生们大都低头看着书，记忆着课本上的文言文，班里不时出现轻快的读书声。
　　但总有少部分学生趁着这点时间摸鱼，要不就小声跟同桌说话，要不就趴着眯一会。
　　这些都跟莫语没关系，她现在正看着课本发呆，不知道的还以为她在背书呢。
　　“嗯？”
　　感觉到自己的袖子被扯了一下，莫语转头看过去，旁边的人儿正对她露出担心的眼神。
　　“你生病了？今天一整天都怪怪的。”林初见轻声说道。
　　“没…我真的没事。”莫语对她露了个笑容，说了个慌：“可能是昨天晚上熬夜了吧。”
　　虽然还是感觉有点奇怪，但林初见只能说道：“这样吗？这节课快结束了，你等会中午就好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　莫语面向窗户用手支着下巴，看着外面的景色。
　　第一次知道自己喜欢上了别人，而且对方还是跟她一样的女孩子。
　　要怎么办啊……
　　不过莫语确实是有点困了，中午又因为学校在施工的原因弄得噪声很大，导致她在下午的课上频频打瞌睡，笔记都没做。
　　所以当生物老师站在她面前，眯着眼问她：“莫语，你笔记呢？”的时候。
　　莫语是一脸懵逼的，她不趴着睡觉就已经不错了，哪有心情去做笔记。
　　班上的同学都转头看向莫语的桌子。
　　“额…这个…那个…”她支支吾吾的说道。
　　“在这。”
　　从一旁伸出来一只小手，把莫语的笔记本放到她桌上。
　　“嗯？”生物老师拿起笔记本看了一下，上面好好的记录了她这节课的笔记，她看向了林初见，林初见也平静地和她对视。
　　她笑了一下，没有说什么，只是拍了拍莫语的肩膀，然后转身走回讲台上。
　　“呼……”莫语松了一口气，看着她的背影，她小声腹诽道：“真是的，突然查什么笔记嘛。”
　　不过……
　　她转头看向身旁的少女，虽然已经知道了，但她还是问道：“初见你帮我记的笔记？”
　　“嗯。”林初见看着课本，小声的回复道：“我看你实在是困得不想记，就帮你记了。”
　　“真好。”莫语开心地笑了一下。
　　“没什么，你平时不也是有帮我吗？”
　　说完，她转过头，对着莫语露出了一个小小的笑容，洁白的小虎牙微微露了出来。
　　莫语赶紧转过头不再去看，她怕看久了，会忍不住……
　　跟她表白。
　　………
　　………
　　周末早上。
　　莫语抱着小黑和林初见走在街上，她们要去上次的那家宠物医院。
　　这两天莫语都尽量跟平常一样和林初见相处，怕被她看出什么了。
　　她已经想好了，现在就保持这样，默默的陪在她身边，她不知道林初见对她是怎么样的感觉。
　　万一跟她坦白心思，被她拒绝的话，那可能连朋友都做不了。所以，保持现阶段就行。
　　而在这个基础上，莫语会小心翼翼地探出林初见的底线，如果她没有那方面的想法的话，莫语也想慢慢的引导她去往那个方向。
　　莫语觉得自己真的很卑鄙，但想象了下有一天林初见投向别人的怀抱的话，她就感觉自己心很痛，她没法接受林初见的离去。
　　反正，现在的她们还小，还有时间。
　　“莫语？”林初见站在医院的门口转身看向莫语。
　　“来了。”莫语回过神来，抱着小黑走进了医院。
　　站在大厅，莫语打量着医院，上次来没有好好看，这次可以看个大概。
　　相比起上次她们俩来的时候，这里多了不少人，有和莫语一样带着宠物的铲屎官，也有几个穿着白大褂的医护人员。
　　看来上次我们来的时候已经下班了吗？
　　这样想着，莫语看到了上次的那个女医生，她坐在一个窗下的位置翘着腿，手里还拿着一杯咖啡，简单穿着一件牛仔裤加外面套了件白大褂，这次倒是没有化妆。
　　莫语跑上去说道：“那个…姐姐……”
　　还没等她说完，女医生就打断了她：“是你们啊，给我吧。”
　　说完，她站起来，向着莫语伸出了手。
　　“噢。”莫语把小黑给了她。
　　离开莫语的怀抱，小黑还不舍得一样叫了两声。
　　“没事啊，让医生姐姐带你去检查一下。”莫语安慰道。
　　小黑这才不叫，任由女医生带着它进去了。
　　等了好久，女医生才抱着小黑出来。
　　“恢复得很好。”她一只手抱着小黑，一只手摸着它的脑袋说道：“我已经给它全面清洗过了，现在可以放它在床上玩了。”
　　坐在等候区的莫语看向她怀里的小黑，发现它脚上的绷带已经拿掉了，整只黑球看起来都精神了很多。
　　嗯，小黑虽然不胖，但远看的话就跟一个小煤炭球差不多。
　　“很乖噢。”接过小黑，莫语摸了摸它的脑袋，然后对着女医生感谢道：“谢谢。”
　　“没事。”她摆了摆手。
　　“那您能说下费用吗？包括上次的。”莫语认真说道。
　　看着她的眼神，女医生也没拒绝，给莫语说了个字数，然后指了指柜台。
　　莫语把小黑交给一旁林初见，走过去付费了。
　　小黑在林初见怀里叫了两声，倒不是反感她，只是相比起她，小黑更粘莫语，就跟小白更喜欢粘林初见一样。
　　等莫语付完款，她走过来，看着又坐下来的女医生，有些好奇问道：“那个姐姐，你上次相亲没迟到吧？”
　　她不提这事还好，一提这事女医生就跟炸了毛般，她气愤道：“你还敢说这事，本来我都要下班了，就差在门口挂上牌子，你们刚好就来。”
　　“你说，就因为我慢了一点，他就放我鸽子，什么人啊，我这大龄剩女好不容易相亲一次容易吗？”
　　说到激动处，她的声音大了起来，引得其他人的注目。
　　店里的人倒是见怪不怪般，她们院长这样子一个月得好几次，看了一会就又做自己的事了。
　　“额…那个…要不我赔偿……”
　　“你赔什么，你赔我个男朋友吗？你又不是男的，就算是的话也太小了，我不好这一口。”
　　“赔男朋友？”想起家里不还有个现成的，莫语摸着下巴说道：“嗯……，也不是不可以。”
　　坐在椅子上的李子萱愣住了。



第二十九章 想霸占

　　高一（2）班的教室中。
　　莫语正用手拿了一根笔抵着下巴思考着练习册上的一道选择题，她那弯弯的柳眉微微蹙着，想必是练习册上的题有些难倒她了。
　　过了一会，她蹙着的眉头解开，在练习册上填下了答案。
　　“呼…终于做完了。”她伸了个懒腰，小声说道。
　　伸完懒腰，莫语转头看向身旁的林初见。她好像早已经做完了，现在正拿着课本看，应该是在预习。
　　这节课因为老师临时有事，就让她们拿出练习册自己做题了。
　　把目光越过林初见，莫语看向窗外，她的思绪回到了前几天，也不知道她哥怎么样了。
　　那天她把想要出门跟他朋友出去浪的哥哥一个电话叫来，莫凌云还以为有什么急事呢，飙着他那辆迈巴赫就赶了过来。
　　结果到了现场他才知道是妹妹要给他介绍对象，那时的他的表情就跟黑人问号脸差不多。
　　好不容易周末了，他还想好好浪一下，结果就因为这事把他叫来了。
　　但他没有生气，一方面是莫语是自己的宝贝妹妹，他可舍不得骂她，另一方面是那女医生长得……
　　还不赖！他主要就喜欢这种成熟型的！
　　不过那天的俩人并没有多少交流，毕竟也才刚刚认识，只是简单的交换了一下联系方式。
　　据莫语这几天所看到的，俩人相处的应该还不错。
　　她哥虽然喜欢浪，但长得是挺帅的，又会哄人；女医…噢是李子萱姐姐看起来也是很漂亮的，虽然说话有点大大咧咧。
　　两人好像真的看对了眼，莫语怀疑她哥昨天晚上就是跑出去约会了。
　　这也太快了吧……
　　我只是随随便便介绍一下啊，难道我还有当红娘的潜质？
　　少女不禁想到。
　　“碰！”
　　突然，一个椅子倒地的声音打断了她的遐想。
　　在这安静的教室里突然传来这一声响，班上的人都把目光看向声音的来源。
　　比较靠后的位置那里倒了一张椅子，一个打扮潮流的女生站在一旁，是白倩。
　　发现了班上同学们的注视，白倩不服气的瞪了回去，愤恨地说：“看什么看！”
　　被她这么一怼，其他人纷纷转回头做自己的事情了，少数人的表情有些幸灾乐祸。
　　“草！”
　　白倩看向那些幸灾乐祸的人，骂了一声，然后把椅子扶正坐下来趴在桌子上睡觉了。
　　“她这是怎么了？”莫语有些莫名其妙地说道。
　　“你还不知道啊？”前面的袁姗姗回头过来小声的跟莫语说道。
　　“什么不知道？”
　　莫语还真没去关心这些事，本来她和白倩因为林初见就很不对付，从那天午休的事后她俩就井水不犯河水般，连说话都没有过，她哪会去关心白倩发生什么事了。
　　听莫语说不知道，袁姗姗来了兴致，她小声说道：
　　“好像是别的学校有人看她不顺眼，教训了她一顿，对面也是个女的，家庭背景比白倩还大，她的小妹们都不敢帮忙，所以就这样了。”
　　“这样啊。”莫语了然，她刚才确实看到白倩脸上有明显的红印子。
　　“那个陈浩没帮她吗？”莫语疑惑道。
　　“害，陈浩忙着追咱们学校的一个学姐呢，好像叫什么煦芹，哪会去管她啊。”
　　莫语点了点头，这个煦芹学姐应该就是上次那个舞蹈社的社长了，听说人长得漂亮，又会跳舞，身材也好。难怪陈浩会迷上她了。
　　不过她了解也就了解了，白倩被别人教训她虽然不会像其他人一样幸灾乐祸，但也不会有多怜悯就是了。
　　有那么点时间还不如想着如何攻略林初见，想到这些，莫语偷偷看向身旁的林初见。
　　她刚才应该也有听见白倩的事，但并没有表示什么，即使白倩曾经想打她。
　　“初见，这道题怎么做？”莫语又拿起她刚才做完的练习册，顺便指了一题向林初见问道。
　　说这些的时候，她悄悄把身子往林初见那边靠了靠。
　　坐在靠窗位置的少女把目光看向了莫语手指的那道题，看了一会，她疑惑道：“这题老师没让我们做啊？”
　　“呃…我想先做了。”莫语有些不自然说道。
　　林初见又说道：“可是这题很简单的，你应该会做的。”
　　莫语看向手中她随便指的那道题，这没看还好，看了才发现这只是最简单的基础题。
　　她羞红了脸，赖皮道：“我不管，我就是不会！”
　　林初见感觉有些奇怪，最近莫语经常会找她问问题，问问题也就罢了，但有时会问一些比较基础的问题，就好像是为了问问题而问问题一样。
　　而且她问问题的时候就会贴着自己，就像这样，紧紧的贴过来，都快要把她挤到墙那边去了。
　　不过林初见虽然有些疑惑，但她是不会对莫语的贴近有什么反感的，所以就任由她这样了。
　　“这题套入公式就行了，这样……”
　　莫语一边“嗯哦”的说道，一边感受着林初见那柔软的身体，还有她身上莫语最喜欢的奶香味，好想啃一口她的小脸蛋。
　　她觉得自己就是光明正大的性.骚.扰，偏偏被骚.扰的那方还不会反感。
　　真是太好了……
　　………
　　………
　　或许是早上莫语太得意了，傍晚莫语去林初见家看小黑的时候，她那个来了。
　　来也就来了，她也知道最近这几天那个会来，但关键是还伴随着一阵阵的绞痛，把她疼得不要不要的。
　　林初见看着趴在床上双手捂着肚子的莫语，担忧的说道：“还好吗？要不去医院看看吧？”
　　“不用，忍忍就好了。”莫语捂着肚子有气无力的说道。
　　“你每次来的时候都会痛吗？”林初见问道。
　　莫语小声回答道：“没有，平时来的时候都不痛的。”
　　“那你这次怎么会这样？”林初见又问道。
　　“我怎么知道这次会这么痛。”莫语嘀嘀咕咕地说，突然她好像想到了什么，脸色有些尴尬：“呃，那个…我昨天晚上好像吃刨冰了。”
　　“……”
　　林初见都不想去说她什么，明知道自己经期要来了，还敢吃冰的。
　　如果莫语知道她的想法的话也会感觉到冤枉，她哥昨天回来给她带了点吃的，其中就有刨冰，她知道自己经期快来了。
　　但莫语想着她来那个的时候都没有疼过，那吃一点应该没关系吧？
　　抱着这种想法，她吃掉了整份炒冰，然后……
　　然后她现在就趴在床上动都不想动了，她现在觉得有一台打桩机在打她的小腹，还不带停歇的那种！
　　“还是去医院吧？”林初见看着莫语的脸色都有些苍白了。
　　“不要！不去！”莫语还是拒绝，她从小就讨厌去医院，即使现在长大也还是一样。
　　林初见有些无奈，她妈妈还没回来，家里就她一个人，她可带不动莫语，想了想只好说道：“那我去给你煮点红糖水。”
　　说完她就离开房间向着楼下厨房走去。
　　等她走后，莫语看了看空无一人的房间，然后往着床里面爬了进去。
　　“唔，好香啊。”莫语抱着林初见的被子深深闻了一下。
　　想象着现在她怀里抱的是林初见，莫语窃笑了一下，偏偏这时候小腹又痛被打桩机来了个狠的。
　　“嘶……”
　　痛并快乐着说的就是现在的她。
　　过了一会，林初见端着一碗红糖水走了进来，看着莫语说道：“来，把这个喝了，应该会好点。”
　　她走到床边，拿了张椅子坐下来，作势要喂莫语，但看着窝在床里面的莫语，她诧异道：
　　“你怎么跑里面去了？出来一点，不然我喂不到你。”
　　“噢，来了。”莫语挪动身子，坐到床边，手里还抱着林初见的被子。
　　“来。”
　　“啊唔，挺好喝的。”
　　就这样，林初见喂着莫语一口一口喝掉了整碗红糖水，她把碗放在一旁的桌子上。
　　“怎么样？好点了吗？”
　　“唔，还……”本来莫语想说好了一点，但她突然想到了什么，立马改口道：“还是一样。”
　　“这样啊。”林初见也没有什么好办法了，她又没痛过经，而莫语也不想去医院。
　　“要不……”莫语斟酌着语气，说道：“你帮我揉揉？”
　　“揉揉？”林初见疑惑道。
　　“对，就是揉这里。”莫语指了指自己小腹的位置。
　　“那我试试。”
　　林初见把手伸向了莫语的小腹，轻轻的放在上面揉了下。
　　“这样可以？”她问道。
　　莫语肯定道：“对对，就是这样。”
　　林初见见她没有什么不适的表情，也就小心翼翼地揉了起来，并且渐渐加大了力度。
　　“你这样揉不方便，你上床来。”莫语努力维持着正常的语气，坐进了里面一些，然后拍了拍床。
　　林初见见状也没说什么，脱掉拖鞋坐在了床上。
　　看到她上床了，莫语身子一躺，躺在了林初见的大腿上。
　　“好了，你揉吧。”她闭着眼睛说道。
　　“……”
　　林初见还是伸出了手，放在莫语的小腹上给她揉了起来。
　　本来莫语是想看能不能偷偷做点“坏事”，但随着林初见小手的轻揉，她感觉身心都放松了下来，小腹处的疼痛似乎也不那么明显了。
　　她感觉在她小腹上的小手很温暖，还有她脑袋下枕着的大腿，是那么的柔软，配合上林初见身上的奶香味。一切都是那么让莫语感到安心。
　　莫语觉得自己想霸占这些，
　　一直。



说个事

　　不是不想写了，这本书申签约已经两个多星期快三个星期了，没有通过也没有拒绝，一直都是申签状态中。
　　加了编辑三次也没有通过，后台说给我直接拒绝了也没反应。
　　老实说这样真的很搞我心态，你要说我写得不好直接拒绝，这可以。我开始动笔写的时候是抱签约通不过书也没人看的心态来写的，可能幻想过什么，但我也明白只是幻想而已。
　　然后，我们扑街群的群主跟我说把书删了，改为内投，我其实也有点想法。
　　正好我最近要开学了，也要军训了，所以就想先沉寂几天，到时候看情况再决定吧。
　　但我保证，不管怎样，即使不签约免费，我也会把这本书写完。
　　不光是为了自己，也为了收藏我书的80个小伙伴（可能真正看的人没有那么多）
　　（大半夜又发什么疯呢……）



第三十章 我是遇上对的人了吗？

　　天蓝色的床上，少女翻转了一下身子，过了一会，她又把身子翻了回来。
　　“唔。”
　　莫语睁开眼睛。
　　陌生的天花板，陌生的床和被子，我这是在哪？
　　不对！莫语猛地坐了起来，这一切她并不陌生，这不是林初见的房间吗？
　　所以我是睡着了吗？
　　也不知道她睡多久了，少女摸着头发迷糊的想着。
　　“醒啦？我刚好要来叫你。”
　　门口传来声音，莫语寻声看过去，是林初见。
　　“呃……”莫语坐在床上摸了摸散乱的头发，她尴尬的看着门口的林初见问道：“我睡多久了？”
　　林初见靠在门上说道：“没多久，也就将近一个小时吧。”
　　“走吧，可以吃饭了。”她又说道。
　　“噢…噢。”莫语脑袋还是有些蒙，她掀开被子走下床。
　　“对了！我家那边。”
　　“没事，我妈有跟刘阿姨说了。”
　　莫语这才放下心来，想了想。
　　也对，自从那次偶遇后，她妈和林舜英的关系都还不错，经常出去一起购物，双方有联系方式也不奇怪。
　　“喵～”
　　莫语低头看了一下，黑色的小猫咪在她腿边蹭了蹭。
　　“小黑～”莫语把小黑抱了起来，然后看向一旁蹲坐着的小白，伸出了另一只手：“嘿，你也来。”
　　两只猫并不大，所以莫语一手抱一只很轻松，就是小白有些抗议似的叫了一声。
　　抱着一黑一白走到楼下，莫语有些脸红的向林舜英问了好。
　　“起来啦，快来吃饭吧。”林舜英笑着点点头，然后又想到什么，说道：“对了，莫语，肚子还疼吗？”
　　被她这么一问，莫语这才想起来自己痛经的事。令她开心的是，她走到楼下这段时间，都没感觉到小腹有什么疼痛。
　　她把两团猫放到地上任由它们去玩耍，然后欣喜的说道：“应该没有什么问题了。”
　　“那就好，我跟你说，以后可别乱吃东西了，女孩子经期来的时候应该要注意点……”
　　林舜英拉着莫语说着一些女性的话题，有些东西莫语也不是不知道，但莫语觉得以她刚才在床上疼得死去活来的样子，可能也没什么说服力。
　　所以她也只是坐下来低头扒着饭，时不时再回应林舜英一声，期间林舜英一直在说话，不过莫语也没打断她。
　　毕竟人家是为了自己好，何况她还是能听到一些有用的经验的。
　　不过唯一点让她稍微不爽的就是坐在对面的林初见。
　　这个平时里面无表情的少女现在嘴角微微翘起，从莫语的角度看过去，还能看见洁白的小虎牙。
　　发现了莫语的注视，林初见眨了眨眼睛，眼睛里有稍许的揶揄。
　　［你给我等着。］
　　莫语用眼神示意着。
　　可惜林初见并不懂她想要表达的意思，只是又眨了眨眼睛，对比与平时的她有说不出的可爱。
　　“哼。”
　　莫语心里哼了一声，不再去看她，低头吃起刚才林舜英给她夹的菜来。
　　好不容易吃完了这顿饭，莫语也要回家了。
　　“阿姨，你就别送了。”莫语站在门口对着林舜英摆了摆手，然后她又说道：“就让初见送我吧。”
　　“那好，我回去洗碗，初见，你送送莫语。”
　　林舜英说完，转身往里走了。
　　“我哥还没到，我们走走散散步吧。”莫语露出笑容对着林初见说道。
　　“嗯。”
　　不知道为什么，林初见感觉莫语的笑容里面藏着什么。
　　两人沿着街道走了一会，莫语看了眼周围，发现没什么人。
　　“很好。”
　　“嗯？”林初见用鼻音发出疑惑。
　　还没等到莫语说什么，她就感觉自己被人压到了墙上。
　　她被莫语壁咚了。
　　林初见看了眼两旁禁锢自己的双手，并没有慌张，她平静问道：“你干嘛？”
　　“没干嘛。”莫语看着她的眼睛，那里面她没有看见惊慌，有的只是平静与疑惑。
　　“你刚才很开心是吧。”她的语气很微妙。
　　原来刚才给我的那个眼神，是“秋后算账”的意思吗？林初见恍然想到。
　　“没有。”她别过了头。
　　“你还不承认，你刚才明明就是在看我笑话。”莫语咬牙切齿的说道。
　　林初见把头转了回来，虽然脸上还是没有表情，但眼睛里已经有了笑意，她说道：
　　“那你想把我怎么样啊。”
　　“我……”莫语噎住了。
　　想了想，她确实拿林初见没什么办法，又不知道她有什么弱点。
　　林初见转头看向远处，那里有一辆车子正在驶来，她认得这辆车，是莫语哥哥的。
　　“你哥来了。”她朝那边的方向示意了一下。
　　莫语转头望了一下，确实是莫凌云的车。
　　然后她又回过头来，看着面前这个少女带着笑意的眼睛，还有现在一副有恃无恐的精致小脸，最后是那薄薄的带着一点粉色的小嘴。
　　好想亲一口，好想感觉一下亲着她的嘴唇是什么感受。
　　莫语这样想着，可惜现在还不行。
　　她不知道现在的林初见对她是怎么样的感觉，莫语不想吓到她。
　　但……现在不能亲她的小嘴，不代表不能亲其他的。
　　所以，莫语向着林初见靠近一下，然后低了一下头，在少女那转变为错愕的眼神中……
　　亲了下她的小脸蛋。
　　只是亲了一下，莫语就分开了自己的嘴唇，转身朝着莫凌云车子的方向跑了过去，走之前留下一句。
　　“拜拜。”
　　林初见看着那奔跑中的高挑背影，呆愣在原地。
　　她抬起手摸了摸自己的脸。
　　这……不是要“教训”我吗？怎么突然亲了自己一下？
　　老实说，从小到大都没见识过爱情的林初见，并不知道莫语刚才的行为代表了什么，即便知道，也不会把刚才莫语的行为解释为爱情。
　　不过，刚才……
　　虽然很突兀，但她并没有感觉到厌恶，少女摸着自己的脸蛋这样想到。
　　………
　　………
　　“莫莫，你从刚才上车一直到现在都捂着脸干嘛？脸上有脏东西？”
　　莫凌云一边开车，一边朝副驾驶上的莫语问道。
　　“没有。”见他还想说什么，莫语赶紧扯开话题：“对了，你跟那个李子萱姐姐怎么样了？”
　　“呃…这个，感觉…她还不错吧。”莫凌云抬起一只手摸了摸脑袋。
　　“欸～”莫语提高了声音，语气充满了揶揄：“没想到我们的莫大少也会有归心的一天啊。”
　　“你懂什么，我这叫遇上对的人了！”
　　“好好好，我不懂，就你懂。”
　　莫语腹诽道。
　　不过……
　　我现在是遇上对的人了吗？
　　少女看着窗外闪过的一片片建筑，怔怔地想到。



第三十一章 脚崴了

　　“同学们，一年一度的校庆快到了。”
　　课堂上，班主任刘老师站在讲台上通知着。
　　“根据传统，每班都要设计一个黑板报主题，有兴趣帮忙的同学可以到文娱委员那里去报名。”
　　“还有，今年的校庆是运动会，按照要求，每班每一个项目都需要有报名，自己擅长什么可以到体育委员那里报名。”
　　“如果有没报名的项目，那么不好意思了，我会随便叫上一个同学参加，没报名的同学可要祈祷自己别被选中了。”
　　说到这里，刘老师露出了一个和蔼的笑容。
　　“呵呵……”
　　同学们也都笑了起来。
　　“当然，如果是身体原因不能参加运动会的，经我核实，我还是会批准请假的。”
　　收掉笑容，刘艺仙正色道。
　　毕竟校运会的事情虽大，但也不至于让身体不舒服的学生参加，万一发生什么事可就不是学校想看到的了。
　　“好了，我想说的就这些了。”刘老师打开语文书，说道：“现在，打开课本，我们继续接上一节课的内容。”
　　闻言，学生们都纷纷打开了课本。
　　………
　　………
　　下课后，班上响起了热烈的讨论声。
　　“你们要参加什么啊？我觉得我比较喜欢跳远，就是不知道合不合适。”
　　“家鸣你就别谦虚了，上次体育课都特么快跳出沙地了，跳远就你了，给我们班拿个第一回来。”
　　“啊哈哈，有这么离谱吗？”
　　“我想去参加跳高，这个感觉挺适合我的……”
　　“男生3000米有谁想报名吗？想的话来我这报名了。”
　　“我我我。”
　　“加我一个。”
　　“我才不想跑这玩意。”
　　“我还是画黑板报去吧……”
　　………
　　莫语百无聊赖的支着下巴，看着班上同学激烈的讨论。
　　她是对这些不太感兴趣，不参加当然是最好了。
　　可惜并不能如她的愿，一个男生朝她的位置走了过来，是二班的体育委员，长得高高壮壮的，一看外表就感觉是那种喜欢运动的人。
　　他站在莫语前面，看着莫语那美丽的脸庞有些脸红，他摸着后脑勺说道：
　　“呃…那个，莫语，我刚才问了一圈，班上的女生们都不想报名3000米，我问一下你想报名吗？咱班就剩你了。”
　　“3000米啊……”莫语沉吟了一会，然后说道：“行吧，你填我名字上去吧。“
　　不想参加是因为怕麻烦，但既然人家都站在面前问了，她索性也就答应了。
　　毕竟跑步她还是挺喜欢的。
　　“那太好了！那我这就去把你名字填上。”
　　体育委员激动的走回自己座位了，莫语趴在桌子上继续看着班上其他人的讨论。
　　“你要跑3000米？”
　　身旁传来清脆的嗓音，莫语看向声音的主人，她露出了一个明媚的笑容：
　　“嗯，对啊，到时候你可要来给我加油啊。”
　　“会的。”林初见小声说道。
　　莫语又想到什么，说道：“对了，我们今晚放学去跑道试试看吧，我还没试过在学校的跑道跑3000米。”
　　“好。”
　　………
　　………
　　放学后，莫语和林初见向着操场跑道走去，袁姗姗这家伙没跟来，至于原因嘛……
　　她跑去画黑板报了，刚听见袁姗姗要去画黑板报的时候莫语也有点惊讶。
　　不过看她信心满满的样子，莫语也没去打扰她，跟她说了声“加油”就和林初见走了。
　　“人好多啊。”莫语向操场望去，说道：“看来因为校运会的缘故，好多人都跑来锻炼了。”
　　莫语和走到跑道的起始处，她脱掉校服外套塞进书包里，然后一并拿给林初见，说道：
　　“初见你就在这等我吧，我跑一次试试就回去。”
　　接过书包，林初见犹豫了一下，说道：“要不…我跟你一起跑吧。”
　　“你确定3000米你受得了吗？”莫语看了下她那小胳膊细腿好笑道。
　　她是经常跑步的，3公里对莫语来说不是什么难题。
　　听见莫语的话林初见低头沉默了，别说3000米，500米她都没跑过，这副身体真是稍微运动一下就会受不了。
　　她从小身体就是虚寒，而且又经常宅在家里，导致长大后情况也好不了多少。
　　林初见有些后悔一直宅在家里没有锻炼了。
　　看她那有点自闭的小模样，莫语觉得现在的她还挺可爱的。
　　“好了，要不你就顺着跑道走吧，我跑着，看看我能超你几圈。”莫语提了个建议。
　　“嗯。”林初见小声回答道。
　　见她答应，莫语笑了一下，然后开始做起热身运动来。
　　少顷，热身过后，莫语选了一条跑道跑了起来。
　　看着她奔跑的背影，林初见抱着莫语的书包也跟在后面走着。
　　就这样一圈一圈的跑着，莫语时不时会从林初见的身旁跑过，然后挥着手跟她打招呼。
　　“嗨，追上你了。”
　　“我又来了。”
　　“嘿，又追上了。”
　　抱着莫语的书包，林初见小步小步的走着，她看着前面双手背后倒着跑的莫语，轻声提醒道：
　　“你这样可别摔着了。”
　　“没事，闭着眼我都能跑。”莫语不在乎说道。
　　笑话，她哪会出什么意外。
　　“小心！”林初见突然喊道。
　　可惜，莫语还没反应过来，就踩到了一个不知从哪里来的瓶子，身子扭了一下然后失去平衡。
　　“啊！”
　　还好林初见及时跑了上来，扶住了她。虽然林初见自己也是个小身板，但莫语也没有多重，两人摇晃了一下最后还是没摔下去。
　　“没事？”林初见担忧问道。
　　“没……嘶。”莫语嘶了一声，她看向自己的右脚，尴尬说道：“好像崴到了。”
　　她刚才还跟人吹牛皮说闭着眼都能跑，没想到这就打脸了。
　　“对不起对不起，我刚才喝完水不小心力气用大，跟扔到跑道上来了。”一个男生慌张地跑过来。
　　“没事，也怪我倒着跑。”莫语摆了摆手，他把水瓶扔到跑道上是他不对，但莫语也是自己作的，毕竟要是正常跑那么大个瓶子怎么也都看得见。
　　“要不我送你去校医那吧？”那男生很是不安的说道。
　　说着就要来扶莫语。
　　“不用，我送她去。”林初见挡住他的手直接拒绝，然后扶着莫语往校医室走去。
　　留下站在原地尴尬不已的男生。
　　另一边，莫语用左脚站地，右脚只是用脚尖轻轻点着地面，就这样一步一步的走着。
　　“嘶…有点痛啊。”
　　“活该，谁叫你倒着跑。”林初见扶着她，没好气的说道。
　　“呃……呵呵呵。”
　　莫语闭上嘴巴，这苦是她自己作的，她含着泪也认了。
　　不过，感受着鼻息间闻到的淡淡香味，还有因为身高的缘故，导致现在林初见近在咫尺的耳垂。
　　莫语悄悄把身子往林初见那柔软的身子贴近了一些。



第三十二章 施暴与被施暴

　　一路上两人磕磕绊绊，好不容易走的了医务室，万幸的是，校医还在里面，没有下班。
　　坐在椅子上带着口罩，无聊刷着手机的女校医赶紧站了起来，说道：
　　“这是怎么了？”
　　“她脚崴到了。”林初见指着莫语的脚说道。
　　“啊…对。”莫语尴尬说道。
　　“怎么这么不小心。”校医看了下莫语右脚点地的足踝，指了下一旁的床，说道：“来，坐床上去，我看看。”
　　林初见扶着莫语走到床边坐下，然后揉了揉发酸的肩膀，说实话，还是挺累的。
　　校医蹲下来脱掉莫语的鞋子跟袜子，露出里面的白嫩小脚，她按了下那轻微红肿的足踝，问道：
　　“疼吗？”
　　“还…行。”莫语说道。
　　“那好，看这样子应该只是轻微扭伤，我给你敷一下冰。”
　　说完，她走进里间，过了一会，拿了一个冰袋走了出来，然后轻轻的放在了莫语的足踝上。
　　莫语感觉到一阵冰凉贴着自己的足踝，一开始有点不适应，但敷了一会后，她就感觉脚不那么疼了。
　　正好这时医务室门口又进来两个女生，女校医看了一下林初见说道：“来，你给她按着。”
　　林初见伸出手按住了冰袋。
　　女校医见状松开了手，走到一旁问那两个女生：
　　“这是又怎么…擦破皮了？过来，我先帮你清理下伤口。”
　　莫语转头关注了一会，然后又把目光看向帮自己按着冰袋的林初见。
　　“怎么样？好点了吗？”林初见问道。
　　“还行，这个敷着确实感觉好多了。”莫语感觉脚踝那里冰冰凉凉的。
　　“这样……”
　　敷了一会，莫语感觉差不多了，就把冰袋拿开，穿上鞋子下地走了下，然后看向林初见那询问的眼神。
　　“可以了，虽然还是有些不舒服，但走路应该是没问题的。”
　　林初见点了点头。
　　“那我们回去吧，跑步是跑不了了。”莫语望向那边在帮别人的校医：“医生，谢谢你啦，我们先回去了。”
　　“可以走路了吗？那就不是什么大问题，但保险起见回去之后还是去医院查一下，以防万一。”女校医走过来，“话说不用通知你家长来接你吗？”
　　“不用了，我自己跟他们说把。”莫语委婉拒绝。
　　跟校医道别，莫语和林初见走出了医务室。
　　走到校门口，林初见迟疑了一下，问道：
　　“真的不用叫人来接你吗？”
　　“不用。再说了，这会我哥我爸应该还在公司呢，我妈早上好像也说了她公司也有事。”莫语低头小声说道：“我要是说了他们肯定会赶过来的，不管手头里的事有多急，这点小事麻烦他们不好。”
　　毕竟，这种事以前也不是没有发生过。
　　那时候莫语跟别人起了点小争执，因为调解不开，学校通知了家长。
　　结果莫知凡直接推掉了一个大合同，跟刘芷韵急急忙忙的跑过来，即使到最后知道了不过是一件小事他们也没有后悔过。
　　直到后来有一次莫语跑去公司玩的时候，听到别人的讨论，才知道了这一件事。
　　所以，从次往后，她都尽量不在学校生事，即使有也不会让家里人知道。
　　林初见想了下，说道：“那…要不叫我妈……”
　　“这更不用了！”莫语急忙摆手，然后又抬起了右脚，扭了扭：“看，没什么问题的。”
　　“走吧走吧，时间也不早了，我还想去看会小黑呢。”
　　见她还想说什么，莫语直接拉起林初见的手朝着她家走去。
　　“额，那个……”
　　“等一下，你听。”莫语停下来，打断了林初见的话。
　　林初见仔细听了一下，前面好像确实有什么人在说话。
　　“你这个贱婊.子，你不是很能吗？你那些小姐妹呢？怎么不叫来。”
　　“你在外面不是还有相好吗，怎么不见他们来帮你。”
　　“我看她是被抛弃了吧。”
　　“也对，一个家里暴发户的，天天在学校里装什么大姐头呢。不过就是傍上几个小混混，真当自己是什么人了。”
　　“哈哈哈……”
　　莫语向前面的角落望去，那里有几个女生背对她站在那里，围着中间坐在地上的女生。
　　恰好这时地上的女生抬起了头，莫语看清楚了她的脸。
　　是白倩。
　　林初见也看见了她，转头看向莫语，轻声说道：
　　“走吧。”
　　对于这个没礼貌的人，林初见没什么好感，如果条件允许的话，她帮白倩一下也不是不可以。
　　但现在莫语的脚扭伤了，周围又没什么人，她是不会让莫语冒着危险去帮一个无关紧要的人。
　　何况这个人还多次跟她们起争执。
　　莫语点了点头，刚和林初见转身，就又听见那边传来更过分的话语。
　　“要不，我们把她衣服脱了，然后给她扔外面人多的地方去。”
　　“好啊，好啊。看这婊.子以后还敢不敢惹我们了。”
　　“玫红，你怎么看？”
　　“……”
　　“不说话吗？那就当你同意了。”
　　“不！不要！”
　　“你抓那么紧干嘛，你不是经常跟几个混混出去鬼混吗？还这么在意衣服吗？”
　　“来，帮我抓着她的手。”
　　“不要！我求求你们了！”
　　“前几天不还是很嚣张的吗？给我脱了！”
　　“不！”
　　那声音撕心裂肺，莫语感觉手里握着的小手颤抖了一下，她无奈转身，说道：
　　“玫红，差不多就行了，脱衣服就过分了。”
　　那几个女生听到声音，转过身来，一个染着红色头发的女生有些诧异说道：
　　“你怎么在这。”
　　“玫红，这谁啊？敢来打扰我们。”一个留着蘑菇头的女生在那个叫玫红的红发女生耳边说道。
　　“没什么，一个熟人，反正你们惹不起就是了。”红发女孩耸了耸肩，说道：“你们也应该玩够了吧，那我就先回去了，钱记得发给我。”
　　说完，她就一只手提起书包，自顾自的走了。
　　“这……”蘑菇头女生看着她的背影有些发愣。
　　玫红身手了得，经常帮别人打架，在她们学校很有名。今天她叫玫红过来是想要帮她镇一下场子的，谁成想这个叫白倩的今天只是自己一个人。
　　她又看了下那边出声的莫语，犹豫了一下，然后出声说道：“我们走吧。”
　　几个女生把东西一丢，然后就走了，地上是一个变得很脏的书包，还有一个校服外套。
　　莫语走上前，把外套拿了起来，然后扔给躺在地上的白倩。
　　“诺。”
　　白倩沉默着拿起外套披在自己身上，她刚才已经快被脱得只剩下内衣了。
　　“谢谢。”
　　莫语怀疑自己听错了，她惊讶道：“想不到你还会说谢谢啊。”
　　从地上站了起来，白倩拍了拍衣服，说道：“这事我记着了，以前的事我跟你道歉，当然，你要是不接受的话，我无所谓。”
　　莫语没说什么，她打量着现在的白倩，全身上下破破烂烂的，还有很多淤青，外套上有很多褶皱，想必刚才她抓得很紧。
　　感觉到她的目光，白倩突然用很重的语气说了一句：
　　“我第一次还在！”
　　说完，她就拖着脏兮兮的书包跑走了。
　　莫语愣了一下，她还真有点惊讶，白倩不是经常跟混混出去玩吗？听别人说每次都玩到很晚才回来，但现在她说自己第一次还在。
　　想到这里，她又有些羞愧，她又因为先入为主而想事情了。
　　而且，难道那些经常混迹风月场所的女人，就全都是为金钱而出卖身体的吗？
　　“抱歉。”她轻声说道。
　　可惜跑远的白倩已经听不到了。
　　“我们走吧。”莫语看了会有些狼藉的地上，对一旁的林初见说道。
　　“嗯。”林初见小声说道。
　　从莫语喊停几个女生的施暴开始，她就一直看着，没有出声。
　　看到白倩被欺凌她也没有什么愉快的感受，即使白倩以前对她很不友好。
　　施暴的人最后被别人施暴，被施暴者最后走上施暴别人的路……
　　她以前看过很多。



第三十三章 家人

　　一辆出租车驶在了林初见家的门口，从上面走下来两位漂亮的美少女。
　　“姐姐，那你先在这等我一会，我上去一会就下来。”莫语低头跟出租车师傅说道。
　　出租车司机是一位女师傅，她笑着点头：“好的好的，我在这等着。”
　　莫语和林初见加快速度走进了二层楼的屋子里，出租车送林初见回来，她刚好也看一会小黑，没看一下，她总觉得心里不踏实。
　　至于她们为什么是坐出租车回来的……
　　呃，刚才莫语拉着林初见走的时候她不是想说些什么吗？结果因为白倩的事被打断了。
　　事后林初见才回想起来，然后跟莫语说了可以坐出租车回去的事。
　　闹得莫语脸红了很久，她为什么就没想到出租车呢，出租车不行还可以公交车啊！
　　可能是她走路走习惯了，莫语这样安慰自己。
　　进到林初见的家，莫语发现林舜英已经回到了家，她笑着跟她打招呼：
　　“阿姨你下班啦。”
　　“你们回来了。”林舜英也笑着点头，然后又问向莫语：“今天要在这里吃饭吗？莫语。”
　　“不了不了，我看一会小黑就走。”莫语赶紧摆了摆手，虽然已经很熟悉了，但也不能老是麻烦人家。
　　“那好吧。”林舜英也没勉强她。
　　“喵。”
　　莫语低头看了一下，发现小黑站在她脚边，她把它抱了起来，狠狠揉了一下：
　　“小黑，想不想我啊。”
　　小黑喵了一声，然后蹭着莫语的手。
　　因为已经很熟了，莫语两人看小黑也很乖，所以出门的时候也就渐渐没有关着它了。
　　坐在沙发上的林舜英笑道：“这小黑球还挺乖的，我回到家就看见它坐在门口，就像在等人似的。”
　　“是吗？小黑你不错噢。”莫语摸着小黑的脑袋夸道。
　　小黑只是呆萌的睁着黑宝石般的眼睛看着自己的小主人。
　　“嘻嘻。”
　　惹得莫语又撸了一下它。
　　又陪小黑玩了一会，莫语放下它，然后跟林舜英道别：“阿姨，那我回去了。”
　　“嗯，慢走啊。”走回厨房择菜的林舜英探出头来说道。
　　兴许是走得有些快了，莫语感觉脚踝里传来一阵疼痛。
　　“哎。”
　　她蹲下身子抱着脚踝。
　　“怎么了怎么了？”林舜英听见动静，赶紧走了出来。
　　一旁的林初见跟她说了莫语的事，当然，刚才遇到白倩的事没有说。
　　“走走走，我带你去医院看一下，怎么不能不去医院呢，这万一要是出了什么事……”
　　林舜英二话不说，架着莫语的手就要把她往车库那里带去。
　　“那…好吧。”莫语迟疑了一下，还是答应了。
　　最终，莫语很抱歉的叫退了在外面等着的女师傅，然后坐上了林舜英的车，前往了医院。
　　车上。
　　莫语和林初见坐在后排，她悄悄抱住了林初见。
　　“嗯？”
　　见她露出疑惑的眼神，莫语装可怜。
　　“我脚疼嘛。”
　　林初见沉默了一下，过了一会，她还是没有说出“你脚疼那你用手抱着我干嘛，难道能解疼吗？”之类的话。
　　她是知道了，莫语不知道为什么，就喜欢粘着她，一有机会就靠上来，她都不知道自己有什么可以吸引她的。
　　就像在学校那会她扶着莫语去医务室的时候，她就又靠得很近，导致她肩膀酸了很多。
　　莫语以为她不知道，其实她知道。
　　但她没有说出来，虽然不懂，但只要莫语喜欢，她会尽可能满足。
　　就像莫语也会满足她的要求一样。
　　这样想着，她也悄悄伸出了手，抱住了莫语。她的动作很隐晦，莫语只是感觉她的手为了方便放在自己腰上而已。
　　如果莫语知道的话，兴许会笑出声。
　　外面，车子匀速行驶着。
　　里面，车上的两个少女都抱着对方，一个不知脸皮的抱着，另一个是悄悄的抱着。
　　………
　　………
　　晚上八点多，莫凌云和莫知凡结束了一天的工作，开着车子踏上回家的路。
　　他们今天因为有点事，所以待在公司到现在才下班。
　　“早不好晚不好，偏偏这时候出了点破事！”
　　“淦！”
　　莫凌云小声腹诽着。
　　一旁的莫知凡好笑地看着他，说道：“你这还缺点历练啊，不过就是一件小事罢了。”
　　“是小事，但拖我时间了。”
　　“怎么，想早点下班赔你女朋友去啊。”莫知凡调侃说道。
　　莫凌云红了脸，他扭头看向副驾驶上的父亲，说道：“你怎么知道我有女朋友了。”
　　“莫莫跟我说的呗。”莫知凡把自家闺女出卖了。
　　“这小叛徒。”莫凌云咬牙切齿。
　　“谈恋爱有什么大不了的，你也不小了，爸也不反对。等差不多了公司就该交给你，我就可以和你妈在家抱孙子好好享福了。”莫知凡看着窗外说道。
　　“什么啊，我还想多仗着你再混几年呢。”
　　莫知凡听见后，笑骂道：“你这小子，别人要是有你这条件，早就想盼着接手公司了。你倒好，还想着有多晚有多晚。”
　　说到这，他又摇了摇头。
　　“这性子，可跟我年轻的时候一点都不像。不是我说，想当年你爸我是怎么在一片困境中杀出一条路，如今的莫氏集团我又是怎么缔造的……”
　　听见自家老爸又开始吹嘘了，莫凌云撇了撇嘴，小声附和道：
　　“是是是，您最厉害了。”
　　看他这样子，莫知凡就知道他也在敷衍自己了，气不打一处来。
　　还是小棉袄最贴心了，每当他讲起年轻的事时，小莫语便会露出崇拜的眼神。
　　也不知道这贴心的小棉袄最后会便宜哪个臭小子了，想到这里，他又开始有些心疼了。
　　他还不知道的是，他家的小棉袄正在想尽办法攻略别人家的小棉袄。
　　………
　　………
　　在路上又堵了点车，等两人回到家已经快要九点了。
　　把车子开到车库，俩父子下了车，他们可饿坏了，虽然在公司有吃过东西，但撑到这会肚子里早不剩什么了。
　　莫凌云也有提议过去外面吃完再回来，可被莫知凡拒绝了。
　　按他的话来说，就是外面的东西再好也比不过家里的，何况刘芷韵今天还煲了鸡汤，莫知凡已经很久没吃过她煲的鸡汤了，今天可要好好解解馋。
　　这样想着，他踏进了玄关，换好鞋子后向着客厅走去。
　　“老婆，我回来了。”莫知凡一边走一边喊道。
　　然后发现自家宝贝闺女坐在沙发上，低着头不说话。而刘芷韵站在沙发旁，不停地数落着什么，时不时还伸出手指头点着莫语的小脑袋。
　　“这是怎么了。”他诧异说道。
　　后面跟进来的莫凌云也一脸疑惑的表情。
　　“你自己问你闺女去吧。”刘芷韵叉着腰没好气道。
　　“闺女，怎么了？”莫知凡看向自家闺女，好像想到了什么，他惊呼道：“难道你交男朋友了！？”
　　“这…我哪有交什么男朋友啊！”莫语急得站了起来。
　　“噢噢，那还好。”莫知凡感觉虚惊一场，他擦了擦额头不存在的虚汗。
　　但我想交女朋友。
　　莫语在心里默默补了一句。
　　她又重新坐了下来，偷偷看了眼刘芷韵，然后小声说道：“我只是在学校不小心崴到脚而已，没什么大不了的。”
　　听见她的话，莫知凡还没说什么，一旁的刘芷韵按耐不住了。
　　“还没什么大不了的，脚崴到也不跟家里说，还是人家林舜英送你回来我才知道的。”
　　“你宁愿跟别人说也不想跟我们说吗？而且还上了医院，我知道你上医院的时候都快吓死了你知道吗？”
　　在说这些话的时候，她不停的用手点着莫语的脑袋，每当她点一下，莫语的身子就会倾斜一下，然后又回来。
　　就跟不倒翁一样。
　　“对不起嘛，况且只是小事而已，我不想麻烦你们。”莫语两只食指一点一点的，小声说道：“而且，医生也说了，没什么大问题的。”
　　“你啊。”刘芷韵也不是不知道自家闺女的脾气，她就是因为以前的事，导致现在都想尽量不麻烦到家里。
　　这些她都知道，但知道可不代表她能让莫语这样，做父母的不就是应该庇护着儿女吗？
　　刘芷韵又轻轻掐住莫语的小脸蛋，说道：“哼，还好没有大问题，不然你吃不了兜着走。”
　　莫语也不敢反抗，只是用水汪汪的眼睛盯着一旁看戏的父子两人。
　　“呃…好了好了，既然没什么大问题，芷韵你就别数落她了。”莫知凡有点不忍心，站了出来：“你鸡汤煲好了吗？我都饿坏了。”
　　“对对，妈，我也饿了。”莫凌云赶紧说道。
　　刘芷韵瞥了眼父子两人，哼了一声，然后走进了厨房。
　　看着她的背影，莫语松了一口气。
　　“莫莫。”
　　“嗯？”
　　莫语看向坐在对面沙发上的爸爸，莫凌云去厨房帮忙了。
　　莫知凡说道：“你不想因为一些小事麻烦到我们，我能理解，我也很欣慰。”
　　“但不要忘记，家里永远是你的避风港，你的家人也都会一直站在你身后。”
　　莫语愣了下，沉默了一会后，她重重地点了一下头，说道：
　　“嗯。”
　　看着女儿认真答应的样子，莫知凡笑了出来，他又看向莫语的脚踝：“还痛不痛啊？需要再去医院检查一下吗？”
　　莫语连忙摆手：“已经不痛了，医生也说了，休养两天就会好的。”
　　想到什么，她又补了一句：“林阿姨带我去的那家医院是正规的大医院。”
　　莫知凡点了点头：“送你去医院的人就是你同桌的母亲吧，你天天去人家吃饭，等有空得请她们来我们家吃饭了。”
　　“嗯嗯。”莫语也有这个想法。
　　刚好这时，莫凌云端着一个煲汤的锅走了出来。
　　“来来来，鸡汤来了。”
　　“鸡腿是我的！”莫语迫不及待的说道。
　　“给你给你。”
　　“唔！老婆这手艺越来越好了。”
　　“就是，这鸡汤真好喝！”
　　“你俩父子吃你们的吧。”刘芷韵白了个眼，然后对着正在啃鸡腿的莫语说道：
　　“脚给我，我帮你揉揉。”
　　“妈，你最好了！”
　　“你们几个就会拍马屁。”
　　“嘻嘻……”
　　夜渐渐深了，但屋里的灯光依旧亮着，并且时不时传出一阵笑声。



第三十四章 也喜欢你

　　“这黑板报画得还不错嘛。”
　　几天后的一个早晨，莫语看着黑板上已经快画了一半的黑板报，然后跟身旁的袁姗姗说道。
　　“那是，我发现我还是有画画天赋的。”袁姗姗骄傲道。
　　莫语问道：“哪个是你画的。”
　　“诺，就那个。”
　　“这花原来是你画的啊，真好看啊。”
　　“那个……，我画的是旁边那株草。”
　　“……”
　　莫语沉默了一下，尴尬笑道：“啊哈哈，其实你画得也挺好看的啦。”
　　见她想要发作的样子，莫语赶紧拿起桌上的水杯，然后拉起坐在位置上看书的林初见。
　　“我和初见接水去了。”
　　看着她们的背影，袁姗姗哼了一声，把趴在桌子睡觉的姚萌拉了起来。
　　“萌萌，你说我画的好不好看。”
　　“啊？那朵花啊，挺好看的。”姚萌揉了揉眼睛睡眼惺忪的说道。
　　袁姗姗：“……”
　　另一边，林初见问拉着她手的莫语说道：“你脚好了吗？”
　　“这两天已经没什么问题了，最近别剧烈运动的话。”莫语说道。
　　迟疑了一下，林初见说道：“要不…长跑还是别参加了吧？”
　　“没事的，离校运会不是还有两个星期吗？到时候肯定好了。”莫语露出了一个安慰的笑容。
　　林初见抱着杯子，低声说道：
　　“希望如此……”
　　接完水，俩人向着教室走去。
　　这过道有时候会有人在这打闹，即使老师一再警告不准在过道上追逐打闹，也吓不住生性爱玩的学生。
　　这不，现在就有两个女生正一前一后追逐着跑过来。
　　因为前面的女生回头看了眼后面的同伴，导致她没有看到转角走过来的林初见，两人就这么撞了上去。
　　“碰。”
　　“哎呀！”
　　“哼……”
　　前一声是女生发出来的，后面的是林初见发出来的。
　　“对不起对不起，你没事吧？”
　　那撞人的女生揉着刚才相撞到部位，然后反应了过来，立马向着林初见道歉。
　　莫语蹙起眉头，没去管她，而是看向身旁的林初见，问道：“初见，没事吧？”
　　“没事。”林初见皱着好看的小眉毛，捂着肩膀，那是刚才她被撞的部位。
　　一位路过的女教师正好看到了刚才发生的事，她对着撞人的女生喊道：“林希希，你给我过来！”
　　名叫林希希的女生顿时露出了一副完蛋了的表情，这可是高一级的级长，现在追逐打闹被她看到，而且还撞到了人，不完蛋才怪。
　　但级长可不管她的想法，她赶紧上前，问着林初见。
　　“初见同学，没事吧？要不要去医务室看一下？”
　　林初见作为高一的年级第一，级长当然认识她了。
　　“没事。”林初见似乎真的没问题。
　　“那就好。”级长松了一口气，然后看向站在一边动都不敢动的两个女生，板起一张脸说道：“你们两个，跟我过来。”
　　两个女生乖乖地跟着她走了，依稀还可以听到级长训斥着：
　　“我已经跟你们说几次了，不要在过道里追逐，不要在过道里打闹……”
　　“现在好了，出事了吧……”
　　“你们怎么就不听呢……”
　　“……”
　　级长带着两个闯祸的女生走远。
　　没再去关注，莫语拉起林初见的另一只手，带着她走回到教室门口。
　　“姗姗，帮我们把水杯拿进去。”莫语对着袁姗姗喊道。
　　“好。”
　　看着把水杯拿进去的袁姗姗，林初见疑惑道：“我们不进去吗？”
　　“我要上厕所，你陪我嘛。”莫语笑着说道。
　　林初见点了下头，虽然这会预备铃已经响了。
　　拉着林初见进到了女厕所，刚好这会要上课了，厕所里正好没人，莫语放开林初见的手，看着她的眼睛问道：
　　“刚才真的没事吗？”
　　“真的没事。”林初见的眼神躲闪了一下。
　　莫语狐疑地眯起眼睛，看了她一会，然后趁着她不注意，伸出手捏了下她的肩膀。
　　“嘶。”
　　林初见连忙捂着肩膀。
　　“你这还说你没事！”莫语有些生气说道：“过来。”
　　把林初见拉进了一个卫生间，莫语把门关上。
　　“我看看。”
　　林初见犹豫了一下，还是放开了抓着肩膀衣服的手。
　　解开她的校服外套，莫语再抓着林初见里面白色体恤的领子，慢慢拉了下来。
　　首先看见的是白皙精致的锁骨，如果不出意外的话，后面也应该是白皙柔腻的皮肤，可惜现在肩膀这里却一片通红，有些地方还能看见淤青。
　　“你看看，都青了都。”莫语气恼道。
　　林初见扭头也看了一下，不看还好，看了之后她自己都很惊讶。
　　“痛不痛？”莫语伸出手指点了点她的肩膀。
　　“还……行。”
　　“真是的，有事就说出来嘛。”莫语把她把衣服拉好，说道：“走，我带你去医务室。”
　　林初见默默地被她拉着手向医务室走去。
　　到了医务室，莫语详细的跟校医说了林初见的情况，他让莫语她们先进去里面冷敷一下，然后再擦点药水。
　　今天值日的是位男医生，而林初见受伤的部位又比较敏感，所以他就让莫语去帮忙了，而他去给莫语她们请假了。
　　………
　　………
　　医务室里面的一张床上，莫语把窗帘拉上，然后弄好冷水袋，她怕冰袋林初见受不了，所以跟医生换了个冷一点的水袋。
　　“来，敷一下会好受很多，等敷完就可以抹药水了。”她提着水袋，对着坐在床上的林初见说：“你坐着，我帮你敷。”
　　林初见脱掉外套，剩下里面的白色长体恤，小声说道：“要不……我还是自己敷吧。”
　　“你自己不好按着，我帮你比较方便。”莫语把她的提议给否决了：“哎呀，快点了，再拖都下课了。”
　　说着莫语就要去拉她的衣服，林初见想了一下，还是任由莫语动手了。
　　倒不是抗拒，而是有些害羞。
　　把林初见的衣领拉下来，莫语再度看见那片通红中还带着点淤青的地方，她小心翼翼地把冷水袋敷了上去，然后问道：
　　“怎么样？”
　　“嗯……有点冷。”
　　林初见确实感觉好了很多。
　　“先忍着看看，敷一下应该会好很多，我前几天也是一样，一开始可能会有点冷，但过两三分钟就会很舒服了……”
　　林初见发现她不说话了，正想问什么，才发现莫语盯着自己肩膀的一处看。
　　那里有一条天蓝色的带子，带子下面还有一个跟花一样的红色印记，很好看。
　　是胎记。
　　林初见脸上顿时浮现一抹显眼的红色，另一只手赶紧捂着那处地方，低着头小声说道：
　　“别看。”
　　莫语赶紧别过头，她确实被吸引到了，她刚才甚至有那么一瞬间想要顺着那条带子往下探索……
　　一时间两人都没有说话，气氛有点尴尬。
　　“呃，我们跟这医务室还有点缘分哈，几天进了两次。”莫语想活跃一下气氛：“前几天是我，今天是你。”
　　“嗯。”
　　“你还感觉冷吗？”
　　“有点，但很舒服。”
　　“那就好，跟我前几天是一样的，说明你冷敷还是有效果的。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　气氛又沉寂了下来，直到一道声若蚊蝇的声音响起。
　　“是不是很难看？”
　　莫语听见了，她怔了一下，才明白林初见是在说自己的胎记，她露出笑容坚定的说道：
　　“不会啊，就像一朵红花一样，很好看，很漂亮，而且……”
　　她顿了下。
　　“我很喜欢的。”
　　也喜欢你……
　　“嗯……”
　　气氛再度回归沉寂，但跟刚才比。
　　似乎又有那么点不同……



第三十五章 校运会

　　早上八点。
　　“高一（2）班，非同一般，赛出风格，塞出风格！”
　　伴随着听起来很霸气的口号，莫语她们排着方阵，走进了操场。
　　每个班顺着跑道走一圈，时不时喊一遍口号，然后就会站回操场，等待下一个班级。
　　有件事不得不说一下，口号这东西，自己喊的时候还没感觉什么，但如果看着别人喊的话，就会产生一种“这口号这么尴尬他们是怎么喊出来”的感觉。
　　这不，现在排着方阵站在操场上的2班就是这个样子。
　　“噗哈哈，3班的口号‘文者称雄，武者称霸’，感觉好羞耻啊。”
　　“哈哈哈，也不知道他们怎么喊得出口。”
　　“羞耻度爆表啊。”
　　“那个…其实我觉得我们的也差不多。”
　　“……”
　　“哇！”
　　突然，全场响起了一片惊讶声。
　　原来是有一个班级，女生全穿着白色的裙子，男生全穿着黑色的礼服走上了跑道。
　　对比其他班级穿着校服或者常服，这样确实让人感觉到惊艳。
　　“哇，好好看啊，我们怎么没想到也这样穿呢。”女生队里，洛灵看着走过的黑白方阵羡慕道。
　　站在她后面的袁姗姗打击她道：“别想了，这一套得很多钱吧，人家那个班好像都是富贵子弟才能这样，我们班又不不是所有人都出得起钱的。”
　　洛灵想了想，确实是这样，不是所有人愿意买这么一套服装的，想法不统一的话，也就很难执行了。
　　站在后面的莫语听着她们的对话，看了下已经走远的方阵。
　　好看是好看，但要让她穿裙子的话……
　　因为校庆，学校虽然没有说支持不穿校服，但对于不穿校服的学生也没有什么惩罚，所以今天莫语穿了件黑色的休闲服。
　　看着自己身上的衣服，莫语不禁陷入了沉思。
　　自己是什么从时候开始不喜欢穿裙子了呢？
　　家里衣柜那些裙子也不是不好看，但让现在的她穿的话，莫语就感觉有些别扭。
　　导致那些裙子只是在隆重的场合穿过一两次，就被她放进衣柜里了。
　　当然，你要说她天天穿裙子也行，毕竟她晚上洗好后都会换上睡衣。
　　说到裙子，莫语还是觉得林初见穿最好看，就像不久前她们偶遇的时候去买的那件裙子。
　　看了下身旁的林初见，她现在上面穿着一套白色的运动服，背后还带着一个帽子，长长的马尾垂落下来。
　　有点想再看她穿裙子的样子……
　　“怎么了？我身上有东西吗？”林初见宝石般的黑眸看向了莫语。
　　“没有没有，好好看，嗯！”莫语岔开话题，“你看刚才那个班怎么样？”
　　“很好看啊。”
　　“我也觉得。”
　　时间就在莫语和林初见有一句没一句聊天中度过了，终于，各个班级都进完场喊完了口号。
　　但这这是开始。
　　接下来就是各个领导的讲话，这才是最难熬的，偏偏这会太阳已经出来了，学生们真是有苦说不出。
　　好不容易耐着性子，领导们的讲话终于结束了。
　　校运会就在临中校长的一句：
　　“我宣布，临江中学第七十三届运动会，开始！”
　　开始了。
　　………
　　………
　　“娇娇，加油啊！”
　　“娇娇拿个第一肯定没问题！”
　　“对对，这暴力女不拿个第一可惜了。”
　　“你说谁暴力女呢？”沈娇娇穿着短裤短袖站在一个男生背后，举着拳头面色不善的说道。
　　那男生赶紧跑开了，开玩笑，这要是被她来一下，搞不好会直接趴下。
　　“哼！”
　　沈娇娇扭着胳膊，脸上满是不屑。
　　作为班上少有的运动型女生，实心球项目当然就交给她了，大家都觉得她的成绩肯定会还不错的。
　　事实上也确实如此，当比赛开始轮到沈娇娇的时候，她上前拿着实心球，然后用力的抛出去。
　　抛完也不去看成绩多少，就那么转身走了。
　　“我天！”
　　“卧槽，那么远。”
　　“这得破学校的记录吧？”
　　裁判员上前测量了一下，然后大声说出了一个成绩。
　　周围围观的人顿时一片惊叹。
　　“果然，这破纪录了。”
　　“太牛了这，这都快跟上男生的记录了。”
　　“我觉得我一男的扔得都还没她三分之二，感觉白生了个把。”
　　“兄弟不至于不至于。”
　　2班的人更是欢呼了起来，就这成绩，第一是稳了。
　　就连站在树下的莫语也不得不感叹，她们班让沈娇娇来扔实心球真是明智的选择。
　　沈娇娇取得了一个非常不错的成绩，但这就苦了在沈娇娇后面登场的选手了，面对这么一个距离，想不绝望都难，她们也只能尽力而为了。
　　不过后面的比赛属实没什么精彩，导致除了参赛选手的班级同学，很多人都跑去看别的项目了。
　　莫语看了下周围，才发现没有看到林初见的身影，她转身去寻找林初见。
　　“奇怪，我刚才明明有在实心球那看见她了。”找了一会，莫语有些摸不着头脑。
　　又过了一会，莫语终于在一个人少的树下看见了那抹白色的身影。
　　“你怎么跑这来了？”莫语走过去，小小埋怨道：“真是的，走开也不叫上我。”
　　林初见蹲在树下，小声说道：“我看你看得专注，就没打扰你。”
　　“那你过来干嘛？”莫语也蹲了下来。
　　“人多，有点闷。”
　　林初见抱着膝盖说道。
　　“那你也跟我说嘛，我陪着你。”莫语伸出手把她的头发别到耳后，露出下面的精致侧脸，然后又把她的头发拿起来捧在怀里，说道：“你看你，头发这么长，还蹲着，都落到地上了你知道吗？”
　　林初见扭头看了一下，她还真没注意到。
　　“是有点长了，或许应该找个时间剪……”
　　她的话还没说完，莫语就焦急地打断了她，大声说道：“不准剪！”
　　“为什么不能剪？”林初见奇怪。
　　她自己的头发为什么不能剪？
　　“呃……反正就是不准剪。”莫语快速转动着小脑筋，说道：“我…我很喜欢，对，我喜欢，所以你得答应我，不能剪！”
　　林初见又感到奇怪了，你喜欢我的头发干什么？
　　“不剪就不剪。”她小声说道。
　　听见她的话，莫语舒了一口气，这么长的头发应该留了很久吧？要是剪掉怪可惜的。
　　况且，如果林初见剪短发的话，可能也会很好看。但她觉得，这样柔顺的墨色长发搭配她那小小一只的身材才是最合适的。
　　这样会有种想要保护她的感觉……
　　“你等会要比赛吧？”林初见问道。
　　“嗯，我等会还有个100米的初赛，明天下午才是3000米。”莫语回过神来，期待的说道：“你可别向这样独自跑开啊，要是有你在的话，说不定我也能跑出个记录。”
　　“嗯，会去的。”
　　她当然会去给莫语加油的，林初见对于她的比赛。
　　记得清清楚楚。
　　“你脚能行吗？”
　　“没事的，已经好了。”
　　“嗯。”
　　“你肩膀呢？”
　　“也还得差不多了……”
　　“那就好。”
　　“……”
　　莫语和林初见蹲在安静的树下说着话，外面是热闹哄哄的操场，如同两个世界一般。



第三十六章 短跑

　　塑胶跑道上，莫语站在跑道起始处挥舞手脚做着热身运动。
　　因为要参赛的缘故，她换了一件到膝盖的短裤和短袖，跑起来比较容易。
　　至于为什么不早上来的时候就这么穿……
　　少女表示，现在临江秋天的早晨是真的——
　　很冷啊！
　　“莫语，加油啊！”
　　班上的同学给莫语打气，莫语也笑着点头回应，她是不怎么紧张，现在不过是淘汰赛而已，虽然她擅长的是长跑，但也不至于第一轮就被淘汰下去。
　　除非她运气不好，排到的都是种子选手，不过她刚才看了下，她们这组在她印象里没有特别厉害的，相反，好像还有几个是凑数的，这是每年都不可避免会有的情况。
　　毕竟不是哪个班都会有同学想自己参加的，运气不好班主任抽到的都是不喜欢运动的人……
　　不过2班里参加女生一百米的倒是不止她一个，李欢欢也参加了，只是没和她排在一组。
　　别看她是学习委员，但跑步的能力可是不弱，体育课上的日常训练她可是经常名列前茅的。
　　除了莫语和李欢欢，她们班还有一个女生参加。
　　就是……
　　“你真的能行？”莫语看着身旁也在做热身运动的袁姗姗怀疑道，她要参加一百米赛跑莫语是真的不知道，难怪前几天袁姗姗有些神神秘秘的。
　　袁姗姗也穿了一套短衣短裤，头上还绑了个头巾，气势看起来倒是很充足。
　　她虽然经常宅在家，但她的身材不胖，相反还挺纤细，称得上是一位靓丽的美少女。
　　袁姗姗不仅宅家，还喜欢吃各种零食，含有热量的东西是样样不拒，可惜就是胖不起来，如果让那些光喝水都能发胖的女生知道，怕不是要羡慕死了。
　　“我最近回家可是有训练的，你可别小看我。”袁姗姗做了个握拳的动作，信心满满的说道。
　　莫语扯了扯嘴角，但她想参加莫语也没打击她，给她比了个手势：“加油，别第一轮就淘汰了。”
　　“肯定不会的！”
　　莫语没再说什么，她转头看了下周围，想要寻找那个白色身影。
　　找了一会，她才看到了林初见，她站在一个人少的角落。
　　那边的林初见也在看着这边，她们俩的视线对在一起。
　　莫语笑着朝她挥了会手，林初见也回了一个微笑。
　　然后，她举起手，露出躲在袖子下面纤纤手指，给莫语比了个加油的手势，然后指了指一百米处的终点，示意她在那里等莫语。
　　给她比了个“OK”，莫语点了点头。
　　“2组的过来准备了！”那边的裁判高声喊道。
　　听到声音，2组的选手都赶紧跑去起.点，莫语也走过去了。
　　“各就位——”
　　“预备，砰！”
　　随着枪声的响起，少女们跑了起来。
　　才刚一开始，差距就被拉了起来，有两个人已经从**处就落下了，看样子就知道是班级叫来凑数的。
　　其他人也都用力的奔跑着，想要跟别人拉开距离。
　　不过这些都跟莫语无关，从一开始，她就遥遥领先了。
　　少女迎着微凉的秋风，越过了终点线。
　　她轻轻松松得到了第一。
　　“看！第一噢。”莫语对着那个已经在终点处等她的白色精灵说道，语气中是满满的得意。
　　“嗯，厉害。”林初见眼睛笑得微微眯了起来，露出洁白的小虎牙，她把手里的矿泉水拿给莫语：“喝点水。”
　　接过水，莫语拧开盖子喝了一口，她不是特别渴，但这是林初见给的，当然不一样了。
　　“走吧，我们回去，等会看看姗姗跑得怎么样。”莫语提议道。
　　林初见微微点了点头。
　　拉着她的小手往起.点处走去，莫语看着她的白静侧脸，笑着说道：“你说等会姗姗会不会被淘汰？”
　　“不知道。”
　　林初见确实不太清楚袁姗姗的实力怎么样，她从莫语那也听过很多关于袁姗姗平时的事，总的来说，跟她是差不多的类型？
　　“那家伙刚才还跟我说她回家还有训练，我是有点怀疑的，学校这有现成的跑道不来，回家里训练个什么哦。体育课上也没见她多努力，真想看她等会的表现。”
　　莫语说到最后，语气中还有点想看她出丑的小期待。
　　如果让袁姗姗知道了，怕不是又会嚷嚷爱会消失之类的话。
　　“我去拿水杯，忘在教室里了。”林初见停了下来。
　　“你口渴啊？”莫语扬了扬手中的矿泉水瓶，腹黑的笑道：“这不是有吗？”
　　林初见迟疑：“但……”
　　这是你喝过的，后面的话她没说出来。
　　“哎呀没事，都是女孩子在意什么。”莫语突然又换了一副可怜样，嘟着小嘴：“难道你嫌弃我喝过的吗？”
　　犹豫了一下，林初见接过了矿泉水喝了几口，她是真的有些渴了。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　不就是喝她喝过的水吗？还问自己感受。
　　林初见很是奇怪，当然，去喝莫语喝过的水，她倒是不会感觉到恶心。
　　就是感觉有些奇怪……
　　少女脸色微红在脑海中想到。
　　但一旁的莫语可是开心得不要不要的，这可是间接接吻啊！
　　虽然她觉得林初见不会知道她那点小心思，但这对她可是很重要的！
　　这可是她们之间的第一次接吻！
　　虽然这是间接的，而且她还不是后面的那个，但这对莫语来说也是很大的进步了。
　　“总有一天，间接会变成直接的。”
　　偷偷看了一眼身旁娇小人儿的薄唇，莫语充满信心的想着。
　　………
　　………
　　下午三点多的操场上。
　　“下面是高中部的女子一百米决赛。”
　　“比赛开始！选手们都跑起来了，哇喔，都好快啊！”
　　“一班一班，加油！”
　　“二班，加油啊！”
　　“四班！”
　　“高二四班，啊啊啊！”
　　“莫语，快点啊！”
　　“欢欢，加油！”
　　莫语听着班上同学们的加油声，顿时再加了一把劲，向着眼前的终点跃了过去。
　　“第一是……五班的凌潇潇同学！”
　　可惜，第一最终不是她的，她得了第二，其实她已经非常不错了，几乎是和第一名同一时间跨过了终点线。
　　李欢欢也进了决赛，她得了第七名。
　　班上的女同学们上来帮忙扶着气喘吁吁的莫语和李欢欢两人，班主任刘老师也都安慰着两人，坦白讲，班上得了个第二，她已经很满意了。
　　至于袁姗姗……
　　她上午的第一场比赛倒是没有被淘汰掉，可惜她也只坚持了一场，第二场就被别人刷下来了。
　　不过她也没多沮丧，她本来就是想感受一下校运会的气氛而已。
　　“来来来，先回大本营休息。”她指挥着班上的女同学说道。
　　“对对对。”
　　到了二班的大本营，因为有班上同学的比赛，他们又都去帮忙加油了，大本营里只留下少数几人。
　　“喝点葡萄糖。”
　　一杯装着葡萄糖水的塑料杯被林初见端到莫语前面。
　　莫语坐在椅子上，揉着腿，张开嘴说道：“你喂我吧。”
　　有点无奈，但林初见还是小心的把水杯送到莫语嘴边，再慢慢的喂着她。
　　“可惜了，就差一点点就能第一了。”
　　喝完水，莫语有点小郁闷的抱怨道。
　　“第二也不错了。”林初见坐下来，伸出纤细的小手帮着莫语揉腿。
　　“短跑还是不适合我，明天一定拿个第一。”
　　“别太拼命了，受伤了可不好。”
　　“嘻嘻，你很关心我嘛。”
　　“嗯。”
　　“哎呀，初见你真好。”
　　“诶！别抱着我啊，你放开！”
　　“就不放，就不放。”
　　夕阳下，两个少女如若无人般嬉戏着。



第三十七章 三个

　　昏黄的夕阳下，熙熙攘攘的学生们走在街道上，时不时传出相互打闹的嬉戏声。对于大部分学生来说，不用上课的时光总是愉快的。
　　虽然学校要求写一篇有关于校运会的观感作文还是一如既往的讨厌就是了……
　　“那个，初见……”莫语看着身旁背着白色书包的林初见，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　林初见提了一下书包，相比于她那较小纤细的身材，那个大书包显得笨重臃肿。莫语也不是没有问她为什么要背书包来，林初见说习惯了，不背着有点不习惯。
　　现在学校里大部分人都没有背书包来，毕竟这两天又不用上课，能不背着当然最好了。
　　“那个，你也知道啊，我今天跑得很累了，每天还有个3000米，所以那篇什么……”
　　莫语双手握在胸前，眼睛里充满了希翼的小星星。
　　林初见看了她一眼，点头说道：“我帮你写。”。
　　“哈！”莫语高呼一声跳了一下，然后走到林初见的面前，趁她不注意低头亲了她那白嫩的小脸蛋一口。
　　“欸！”林初见伸手摸着自己的脸退了一步，微羞的说道；“你怎么又这样。”
　　“我这是感谢你嘛。”莫语笑嘻嘻的说道。
　　见她还想说什么，莫语拉起她的手，转移了话题；“走啦走啦，小黑还等着我去看它呢。”
　　“唔……”
　　长长马尾垂落至后腰乃至臀部的少女跟在后面，眼睛注视前面拉着她手的莫语的背影，恰好这时一束刺眼阳光从前面照了过来，林初见别了一下头抬起手挡住眼睛。
　　“被晒到了吗？”莫语回过头，笑着，“来，躲我后面，这样就不会觉得刺眼了。”
　　林初见站在莫语的后面躲着阳光，她又伸出手摸了摸脸颊。
　　眼底里不知不觉多了些许笑意。
　　………
　　………
　　时间很快来到了第二天的下午，因为很多项目的初赛复赛都在昨天进行了，所以今天的比赛大多是各个项目的决赛，激烈程度比昨天上升了一个等级。
　　实心球项目比赛不出意外的被二班的沈娇娇拿下第一了，毕竟这位姐的成绩真的是让人绝望，也不知道后面又是哪一位女生能破得了她的记录了。
　　“你等会可别太拼命了。”
　　林初见看着正在做热身运动的莫语，她手里拿着一个水杯，那是莫语的。
　　“好，要是实在不行的话我不会硬拼的。”莫语扭了一下胳膊，转头笑着说道：“不过我还是会努力拿第一的，你就在终点等我吧。”
　　她又看了下跑道周围，因为学校把女子三千米放在最后进行，所以现在跑道周围一圈满是观看的学生，都看不到外面的场景了。
　　莫语转了一下眼珠子，说道：“你说……我要是拿了第一，你答应我一个要求好不好？”
　　“就像那次体育课上的？”林初见问道。
　　穿着短衣短裤的少女愣了一下，然后她好似想起来什么，懊恼道：“对啊，你不说我还没记得你还欠我一个要求呢，我怎么就能忘记呢。”
　　她拍了下自己的额头，小声说道：
　　“大好机会啊！也不知道提亲嘴这个要求会不会答应……”
　　“什么？”林初见没听清楚她后面的那句话。
　　但林初见总有种感觉，给莫语提示让她想起自己那次在体育课上输给了她一个要求……
　　好像不是什么好的事。
　　“没有没有。”莫语摆了摆手，她又耍起了无赖，抱着林初见的手臂蹭着，“你就答应我嘛，我好不容易跑个第一，就当给我个奖励嘛。”
　　这还没开始比赛呢，你就已经想着拿第一后的事了？
　　况且，别人要奖励都是什么物品金钱之类的，你让人家答应你一个要求这是哪门子奖励啊？
　　名为林初见的少女小小的脑瓜子里充满大大的疑惑。
　　“你要是能拿第一，我再给你加一个凑三个好吧。”她没好气的说道。
　　“好，就这么说定了，你不许反悔！”生怕她反悔，莫语放开她，拿起放在林初见那儿的手机，双手在打着什么字。
　　少顷，莫语把手中的手机屏幕面向林初见，上面的便签页面写着：
　　如果莫语拿了第一初见就要答应她三个要求。
　　后面还加了一个“加油”的表情符，就跟要以此激励自己似的。
　　“说好了，不管什么要求噢，这次我可不会忘记了。”
　　明明她的笑容很好看很治愈，但林初见总感觉那里面藏着些什么，导致她的回话都没有那么肯定了。
　　“当……当然，不管什么要求……”
　　莫语的笑容更加明媚了，她把手机又交给林初见，然后指了一下报道处，说道：“那我先过去报道了。”
　　“嗯。”林初见抱着水杯点了点头。
　　“加油。”
　　虽然她的声音相比于这嘈杂的操场有些小，但莫语还是听见了。
　　她没说什么，背着挥了挥手，示意自己知道了。
　　林初见注视着她的背影。
　　过了一会，莫语报道完成，和一起参赛的选手站在起.点。
　　“砰！”
　　随着这次校运会的最后一声枪响，3000米赛跑开始了。
　　一开始大家肯定不会跑那么快，都是匀速跑着，跟着前面一个人别被拉开就行了。
　　所以这就导致前面的比赛看起来其实是有点无聊的。
　　林初见看着跑道上排成一条的队伍，她一眼就看见了排在第三位身穿黑色短衣短裤的少女。
　　因为根据天气预报，冷空气好像快来了，而且今天还没有太阳，导致现在吹在比赛选手脸上的风有些冷冽。
　　并且随着跑动时间的加长，呼吸也开始急促了起来。
　　有过在寒冷天气跑步的人都知道，如果跑得久的话，每呼一次吸，就好像有一把刀在割自己的喉咙，并且胸口火辣辣的疼。
　　这不，时间一点点的过去，有些人已经受不了，开始跟不上队伍了。
　　但这些都跟莫语无关，她是有很多跑步的经验，所以知道怎么调节呼吸和手臂来使自己更好适应，她现在的感觉还是有些轻松的。
　　时间再次过去一些，已经差不多快要开始最后的冲刺了。
　　在场外的同学都呐喊着给自己班级参赛的人加油，有个男生甚至拿了个大喇叭参与了进来，其他人的声音一下子被他压下去了。
　　“卧槽！”
　　没办法，有些人只能找上主席台上的话筒了，这喊出来全校都听得见了。
　　“一个一个来，一人只能给你们喊一次，多了不行啊。”
　　一个志愿者大声的喊到。
　　“轮到我了吗？”
　　一个清脆的声音从他身边传了过来，志愿者一看。
　　哦豁，这妹子长得真好看啊。
　　“噢噢，给你吧，别喊太久，别人也要的。”面对这么漂亮的美少女，他的脸色有些发红。
　　“嗯。”
　　小声应了一下，林初见接过话筒。
　　“三个噢。”
　　虽然她的声音有点小，但因为有话筒的缘故，很多人都听见了。
　　三个？这是什么鬼？这是什么暗号吗？
　　陪着她来的袁姗姗和沈娇娇她们更是一脸黑人问号。
　　我们好不容易带你挤进来了，结果你就喊这么三个字？
　　大姐！没有气势啊！
　　把话筒交给别人，林初见没有解释什么，她微微笑着对袁姗姗她们说了声谢谢，毕竟没有她们特别是沈娇娇，她一个人还真挤不进来。
　　“走吧，我们去终点等她。”
　　不去说别人听到林初见的话什么感受，但莫语听到后倒是在心里笑了一下。
　　什么啊，这不是很希望我赢吗？
　　她开始加速，直接超过了第一，并且没有减速的迹象，她在跟第二名拉开距离！
　　场外的人都有些惊讶，这离最后加速还有点距离呢！
　　比赛的选手也惊呆了，大姐，你那么快加速干什么，再一起跑一会不行吗？
　　但她们也没法喊出来了，想要争夺第一的女生也都不得不加速了起来，可惜，依旧追不上最前面的身影。
　　相反，距离还被越拉越远了。
　　全场同学的惊呼声越来越大，搞得没来看比赛的人还以为这边发生什么事了，纷纷赶着跑过来看看。
　　这些跑在最前面的少女都没有理会，她只是看着终点处越来越近的白色身影，她现在的世界里好像也只剩下那个娇小的身影了。
　　那个她所喜欢的女孩的身影，她想上去抱住。
　　莫语也确实这么做了，她跨过终点线，然后抱住了那个娇小柔软的身体。
　　她趴着林初见身上，贪婪地嗅着香味，气喘吁吁的在娇小人儿的耳旁说道：
　　“呼……三个……要求……呼……我要了。”



第三十八章 婚礼

　　这是校运会过去后的一个周末。
　　简洁宽敞的房间里，一位穿着黑色裙子的少女站在镜子面前，很是不适应的捏着裙角。
　　没错，经常一副运动服打扮的莫语现在破天荒的穿了裙子。
　　“莫莫，你好了没？”刘芷韵站在房间门口，看着里面的少女无奈扶额道：“不是我说，衣柜里就那么几件裙子，你已经来来回回换了好几次了，要不要我现在再帮你买几件回来？”
　　黑裙少女脸色发红尴尬说道：“我这不是太久没穿了有些不适应嘛……”
　　“行了行了，你穿啥都好看，就这件吧，再不走就迟到了。”刘芷韵走进房间，不由分说地拉着莫语就走。
　　“诶诶，我鞋子我鞋子……”
　　少女撇开妈妈的手，急急忙忙地走回房间找鞋子，她玄关放的鞋子都是平时穿的，搭不了她现在穿的这身裙子。
　　刘芷韵看着自己女儿的背影，无奈的摇了摇头，这闺女什么都好，就是在身为女性的这点上……
　　好不容易穿好了鞋子，莫语跟刘芷韵走下大厅。
　　门外也穿着西装的莫知凡莫凌云两父子已经等了好久了，甚至都蹲在车旁拿出手机联机下起了棋。
　　“额……我下错了。”
　　“不行，爸你不能悔棋。”
　　“哎呀，让你老爸我一下嘛。”
　　“不行，说不行就是不行。”
　　“臭小子……”
　　感觉到身后的来人，莫凌云收起手机，看着身穿黑裙的妹妹调侃道：“哟。我们的小仙女终于出来了呢。”
　　对于他的称赞，莫语不屑地把脑袋别开，说道：“贫嘴。起来，当工具人开你的车了。”
　　虽然她是这么说的，但微翘的嘴角还是暴露了她现在还是不错的心情。
　　“好好好，莫大小姐发话，小弟哪敢不从。”
　　莫凌云说了一句笑，然后打开驾驶室的门坐了上去，随着家人都上了车，他发动车子开出家门。
　　他们一家现在要去参加一个婚礼，邀请他们去的人不仅是莫知凡生意上的合伙人，在生活中更是那种非常要好的朋友，两家经常来往有交集。
　　这次结婚的人是对方的女儿，据说结婚的两人已经谈了好几年的恋爱，一开始女方父亲并不是很同意两人在一起，男方的家庭条件不是太好。
　　不过他看男方是真的爱自己女儿，而且有理想，也挺有实力，就给对方立了个目标，如果能达到的他给的标准的话，就把女儿托付给他。
　　用他的话来说，如果是对自己女儿真诚的人，并且自身有能耐，那他不会反对两人的交往。
　　但如果只是一无是处的小白脸，那么有多远滚多远，要是找不到这样的人，那他就养着女儿一辈子也不是不行！
　　索性男方并不是个贪上他家钱的人，他这几年凭借自己的努力达到了那个标准，也得到了女方爸爸的认同。
　　“明浩还真厉害啊，这几年真是拼了命般，我是做不到他这样子。”莫凌云握着方向盘感叹道。
　　顺便说下，他跟等会结婚的男方是朋友，这几年也是给了那个叫明浩的男人很多的帮着。
　　他不说还好，他一说莫知凡就气不打一处来。
　　“你还敢说！你要是能有人家一半的狠劲，我现在还至于去公司吗？你说你……”
　　莫凌云不敢接话，他一接话莫知凡就更停不下来了。
　　“噗……”
　　坐在后座的莫语捂着嘴偷笑着，她边笑边问道：“哥，你还认识这次结婚的男方啊？就是那个叫明浩的哥哥。”
　　“我跟人家可是高中同学，还是挺要好的哥们，认识那会你还是个小学生玩泥巴呢。”
　　“那我怎么没见过他？没什么印象。”莫语又问道。
　　“他高中毕业后就去了别的省上大学，我都没见他几次，也就是最近两年才重新联系上的。老实说，第一次知道他女朋友就是王叔叔家的欣蔓妹子的时候我也是很惊讶的，真有他的。”
　　莫凌云口中的王叔叔叫王瑞，早些年也是跟莫知凡在一起打拼过的人物，欣蔓就是他的女儿，是长得很漂亮的一个女人，莫语和她的关系很不错。
　　不像莫知凡家有莫语和莫凌云两个孩子，王瑞家里只有一个女儿，并且他的老婆在生孩子的时候因为难产不幸去世了，他就更宝贝他的女儿了，所以也就不怪他挑选女婿的时候那么严格了。
　　“噢…这样啊。”听完哥哥的话，莫语了然的点了点头，她也只是知道欣蔓姐姐有一个谈了很久的男朋友，见倒是没有见过，如今是知道这是个什么样的人了。
　　她沉思了一会，然后好像反应过来什么，看着前面的莫凌云微声说道：“你刚才说谁小学生玩泥巴呢？”
　　“说的就是你，咋的！”莫凌云一改平常，有恃无恐的说道。
　　“你！”
　　莫语眯起了眼睛，但现在她也教训不了正在开车的某人，她哼了一声，转头看向穿外的风景。
　　她记住了……
　　看着兄妹两人难得的斗嘴，刘芷韵把头转向窗外，有些失笑的摇了摇头。
　　…………
　　…………
　　待莫凌云开着车子到达婚礼现场的停车场后，莫语打开车门，然后走了下来。
　　“装扮得很漂亮啊！”她环顾一周后，感叹说道。
　　在她后面下车的刘芷韵打量了眼现场，然后也跟着点了点头。
　　“嗯……，这现场布置得还真的很不错，不过这么漂亮细腻的场景肯定不是王瑞那个糙汉子布置的。”
　　“一定是欣蔓丫头布置的，那丫头就喜欢这种粉里粉气的。”莫知凡在一旁插话道。
　　两口子的观点一致的统一。
　　“哈哈哈，还是老莫你们夫妻俩了解我啊。”
　　一个穿着西装留着光头的大汉走了过来，看起来不像是一个商业界的大佬，倒像是那种混迹在灰色地带的黑.道老大。
　　也难怪莫知凡夫妇会说现场不是他布置的这样的话了，毕竟整个婚礼现场大部分都是由粉色构成，而且还有很多的卡通人物。
　　莫知凡不屑的说道：“我还不了解你吗？”
　　“真是的，欣蔓那丫头就喜欢这样的，我也说不过她，只好任由她这样胡搞了。”黑色西装大汉有些郁闷的说道，他看向站在一旁的莫家两兄妹。
　　“凌云，最近都比较少看见你了，怎么，又被你老爸叫去锻炼了？不是我说你，年轻人就该多历练，你要是跟明浩那小子一样，你爸也不会说你了，那臭小子还是很不错的。”
　　面对他的数落，莫凌云也只能面带微笑嘴里不断说着“是是，您说得对”。
　　王瑞也不是好糊弄的，看他这样子就知道他什么样了，不过王瑞也知道莫凌云的性子，只不过每次都忍不住说他，而莫凌云也都每次这个样子。
　　他哼了一声，便不再去看莫凌云，目光转向一旁一直看着这边的黑裙少女，脸上不爽的表情顿时变成和蔼的笑容。
　　“哎呦，莫语真是越长越漂亮了，再过两年不知道要迷倒多少男人。”
　　坦白说，他这种体型彪悍的汉子摆着一张“和蔼”的笑脸，还真有点奇怪。
　　不过莫语并没有被吓到，她笑着露出两个小酒窝。
　　“王叔叔好，好久不见了。”
　　跟莫语说话王瑞就没有那么严肃了，他依旧摆着笑脸说道：“那是，自从你上高中后都没有来这边找你欣蔓姐姐玩了，怎么，难道是在学校遇到喜欢的男孩子了？”
　　面对他的调侃，莫语伸出双手摆了摆，脸色微红道：“没有的事，我这不是上了高中，学业繁忙嘛，对，学业繁忙……”
　　“好了好了，不说你了。”王瑞看出莫语的窘迫，不再调侃她，转头对众人说道：“走吧走吧，我们先进去里面，离婚礼开始还有一会。”
　　说完，他走在前面，其他人也都跟着。
　　莫语走在后面，小小的松了一口气，喜欢的男孩子没有，喜欢的女孩子倒是有一个，也不知道她现在在干嘛……
　　才两天不见，就有点想她了。



第三十九章 我就是随便想想啊

　　“莫语，这个怎么样？”
　　“还行还行。”
　　“那这一件呢？”
　　“好看好看。”
　　“还有这件？”
　　“嗯嗯，不错不错。”
　　“……”
　　充满暖色调的房间里，一位靓丽的女子有些无奈的放下了手中的几件头饰，她扶额看向坐在沙发上的黑裙少女。
　　“莫语，我就不该问你这个。”
　　闻言，坐在沙发上手中拿了一块点心吃着的黑裙少女……莫语尴尬的放下手中的点心，小声说道：“我是真的觉得很好看嘛，欣蔓姐～”
　　“那你好歹说点别的，说来说去就那么几句。”王欣蔓没好气的说道。
　　莫语一脸无所谓说道：“那你又不是不知道我不太懂这些。”
　　“好了好了。”王欣蔓把头饰放在桌子上，然后走到沙发上坐下，拿了一块点心放在嘴里，嘟囔说着：“你不是不太懂，你是压根不懂，真想知道你以后嫁人的时候会是怎么样的场景。”
　　说到最后，她一只手拿着糕点，另一只手捂着嘴小声笑着。
　　“我才不想嫁人。”莫语小声反驳。
　　“女孩子哪有不嫁人的道理，难道你想懒着你爸过一辈子？”穿着白色婚纱的靓丽女子摇头，把剩下的点心全部放进嘴里吃完，然后拿出手帕一边擦着一边对莫语说道：“不过……你们家有你哥了，你不想嫁人的话好像也真的没大碍，起码我觉得叔叔阿姨不会因为利益什么而让你去联姻之类的。”
　　听着她的话，莫语双手扶着下巴，眼睛看着前方陷入了沉思。
　　“喂喂……”看她这幅样子，好像还真的有在思考这件事的可行性，王欣蔓无语道：“你还真不会想要这样吧？我随便说说的啊，别到时候叔叔阿姨找上我来了，我可不负责。”
　　莫语确实是在想她的话，想着如果她不想嫁人的话，家里人会怎么想，会支持她吗？
　　特别是她想当娶人的那个，娶的还是一个女孩子的时候，那时候她的爸爸妈妈，她的哥哥，仍旧会支持她吗？
　　从来天不怕地不怕的少女想到这些头一次感受到了害怕，害怕家里人知道她的想法后的反应，也害怕其实人家林初见并没有那方面的想法，更害怕未来……
　　她有做好面对一切的准备了吗？少女怔然的想着。
　　嗯……只不过是还在暗恋人家，现在连告诉对方都不敢，就已经想到以后的事情了，该说莫语是未雨绸缪，还是她在想桃子吃呢？
　　“莫语……莫语……”
　　看着眼前挥舞着的一只白皙手臂，莫语回过神来，拿了一块饼干咬了一口低着头说道：“抱歉，我刚才在想别的事情呢，不好意思。”
　　“这样啊。”王欣蔓依稀感觉到少女那有些沉重的心思，没再追问下去。她端起茶水浅酌了一小口，一时间，两人都没有说话一人喝着茶，一人吃着饼干，房间里有些安静。
　　察觉到房间里的气氛有些沉闷，王欣蔓看着莫语精致的脸庞，突然发觉这个以前跟在自己后面的小妹妹是真的长大了，已经越发出落得漂亮了，她双手撑着脸调侃道：
　　“小莫语，你真是越长越好看了，在学校应该会有很多男生喜欢你吧？也不知道以后会便宜哪个小子了。”
　　“我才不想便宜别人，我想别人的便宜给我。”莫语嘀嘀咕咕地说着。
　　少女的脑海里浮现出一个纤细娇小的身影。
　　“什么？”王欣蔓没听清楚。
　　“没什么。”莫语站起身来，拍了拍手，然后说道：“欣蔓姐，我待着也没什么事，要不我出去走一会吧？”
　　反正莫语留在这也没什么帮助，王欣蔓点了点头嘱咐道：“好吧，你别去太久了，婚礼快开始了。”
　　“嗯。”
　　少女走出房间背着挥了挥手，示意自己知道了。
　　看着已经消失的少女背影，王欣蔓收回目光，朝着楼上喊道：“陈姨，你下来看看我这几件头饰戴哪个好看。”
　　“哎！来了来了。”
　　“诺，就这几个。”
　　“要我说啊，大小姐你戴哪个都好看。”
　　“再试一下嘛……”
　　…………
　　…………
　　另一边，穿着黑色裙子的少女漫无目的地行走在布满花朵的过道上，她手里还拿着一块点心，目光四处转动着，不时咬一口在手里的软糯糕点。
　　这是从王欣蔓房间带出来的，莫语觉得很好吃，走之前顺手薅了一些。
　　有句话不是说得好嘛，化悲愤为力……食量。
　　虽然莫语只是有点郁闷并不是悲愤，但也差不多嘛，不开心的时候就吃点东西，这是姥姥跟她说过的。
　　抱着这样的想法，莫语又吃了一口。
　　心情好多了……
　　“唔……这是欣蔓姐画的吧？”站在一幅景色油画面前，少女鼓着腮帮子说道。
　　王瑞家的女儿从小就对作画感兴趣，并且也很有天赋，长大后理所应当的成为了一名画家，虽然还很年轻，但已经有了不小的名气。
　　而且，王欣蔓不仅喜欢画各种风景画，她还在网上连载着一些恋爱类型的漫画，有很多网友喜欢她的漫画。并且因为王欣蔓经常在她的个人账号上发一些自拍，粉丝才知道原来他们的作者大大还是个颜值逆天的美女，天天叫嚷着老婆之类的。
　　有趣的是，王欣蔓并没有跟粉丝通知结婚的消息，也不知道当粉丝们知道美少女画师要结婚的消息后是什么样表情了。
　　莫语个人还挺喜欢她的漫画，看不过瘾的时候还经常给王欣蔓发微信催更。
　　把手里剩下的糕点一口气扔进嘴里，莫语拍了拍手掌，越过油画向着前面的一个在喷水的池子走去，那里有一个小亭子。
　　她想过去找个位置坐下，顺便看一会手机。
　　打开手机，莫语发现班级群里很热闹，因为经常有人聊天的缘故，莫语闲烦，就开了免打扰。
　　看了一会，莫语才明白群里原来在聊着前几天校运会的事，也不知道是什么原因，前几天那会不聊，这会倒是聊得火热，有些人还聊到了莫语，但她也懒得爬楼上去了解了。
　　发现只是平常的聊天打诨，没什么通知后。莫语划动屏幕打开相册，看着里面最新的几张照片，那是校运会结束的时候拍的照片，有班级的，也有莫语和袁姗姗她们几个人的，也有只莫语和林初见两个人的。
　　“呵……”
　　看着一张照片，莫语发出了笑声。
　　那是一张班集体的合照，画面上是一群充满青春活力的高中生，每个人都摆着姿势，也有几个人一起摆着某个动作。
　　偏右边第一排是一位看起来纤细娇小的长发女生，她那精致小巧的脸庞带着一丝无奈，原因是背后有一位高挑的女生伏在她肩膀上，两只手还作着剪刀样戳在她的脸颊上，背后那人还露出笑容面向镜头。
　　最终拍出来的就是这么一个画面，莫语看着也感觉挺好笑的。
　　她收起手机站起来，嘴角带着一丝笑容。
　　这样坐着看了一会照片，她感觉心里最后一点郁结也已经消散一空。
　　她不知道以后会怎么样，但当下……她至少应该要先牵住那只纤细的小手再说。
　　感觉现在如果林初见出现在她面前的话，她都敢直接表白了呢……
　　少女是这样想的，直到她在转角处看到了一个白色精灵般的纤细背影。
　　“？？？”
　　“我就是随便想想的啊。”

　　PS：求推荐，求收藏~
　　~o( =∩ω∩= )m

第四十章 会是另一个主角

　　穿着白色长裙的少女站在一颗修剪得整齐的小树旁边，裙子就是那天买的那一件。
　　还是如白色天使一般，美丽而圣洁、朦胧而又静谧。
　　好像一切美好都集中在她身上一样……
　　莫语是这么觉得的。
　　这是莫语第二次看见林初见穿上这件裙子，平时不管她怎么软磨硬泡，林初见都不肯穿。
　　穿上这裙子后感觉莫语看她的眼神怪怪的，这是林初见的原话。
　　她也是来参加婚礼的吗？
　　莫语小心翼翼的靠近那纤细人儿的身旁，因为莫语很小心的缘故，再加上林初见正双手捧着一本书在看着，所以莫语并没有被发现。
　　这次总不会被发现吧。
　　“咳咳。”莫语清了清嗓子，让她的声音听起来比较粗矿：“美女，一个人？”
　　林初见微蹙眉头，但出于礼貌，她还是回了一句：
　　“嗯。”
　　莫语暗笑一下，继续用着粗矿的声线说道：“看书呢？看什么书啊？”
　　“……”
　　这下林初见没想理那个无聊的“男人”，她继续翻着手中的书籍，沉寂于书中。
　　这样的林初见真是第一次见到呢，莫语转动了一下眼珠子，或许是想到了什么，她再次说道：“书有什么好看的，我们来聊点别的事吧，美女你几岁了，有没有男朋友啊……”
　　正要翻页的手停了下来，林初见这次皱起了好看的眉线。
　　“别不搭理我啊，你很喜欢看书吗？我也很喜欢，要不我们到别处探讨探讨去？”
　　感受到身后那人想要伸手来触碰她，林初见收起书本，毫不留情的甩过去。
　　“嗷！”
　　“！！？”
　　林初见看着身前不停甩着右手的黑裙少女，脸上冷漠的表情错愕了一秒钟，然后转为无奈、好笑，还带着一丝气愤，这么丰富的面部表情是极少出现在林初见身上的。
　　“痛痛，呼，初见你下手真狠。”莫语握着自己被拍中的爪子，眼泪汪汪说道。
　　“活该。”林初见双手抱书在胸前，扭头不去看她：“谁叫你这么喜欢玩，现在好了吧。”
　　不过或许是她刚才看书又看入迷了吧，居然能让莫语走到这么近都没发现，而且……
　　“我刚才的声音很逼真对吧？我可是跟欣蔓姐学过伪音的，从刚才来看，我学得还不赖嘛。”
　　莫语有些得意说道。
　　“你就是无聊。”林初见背对着莫语，打开书本头也不回的说道。
　　“怎么就无聊了，刚才不就是骗到你了吗？你都用这么大力了，我都感觉有些痛，下次有流氓你就这样甩他。”
　　“……”
　　看得出林初见好像有点小生气了，莫语揉着手腕，笑嘻嘻的靠近她。
　　“生气啦？”站到她身旁，莫语伸出手戳了下林初见的肩膀，小声说道：“对不起嘛，下次不敢了。”
　　白裙少女转了个身，翻了一下页说道：“你还想有下次啊。”
　　“不敢了不敢了，没有下次了。”莫语从身后把她的书抽走，双手拿着遮住自己的脸，只露出一双眸子。
　　“初小见原谅莫小语。”
　　“不原谅。”
　　“原谅嘛。”
　　“不要。”
　　“原谅。”
　　“不。”
　　“不原谅。”
　　“原……”
　　“啊哈，你想要说原谅对吧？我赢了，哈哈。”
　　林初见扶额看着眼前那双充满了笑意的眼眸，无奈说道：“好好，你赢了，快点把书还给我。”
　　把书递还给她，莫语脸上还带着笑意，说道：“没想到你也会来参加欣蔓姐的婚礼啊，这是不是就是缘分啊？”
　　“缘你个头。”接过书，林初见没好气。
　　“我们去池子那边吧。”莫语拉起她的手向池子处的小亭子走去，“阿姨有来吗？”
　　“在礼堂里。”
　　“你们是男方那边邀请的吗？”
　　“嗯。”
　　两位少女沿着水池边缘坐了下来，一位穿着白裙，一位穿着黑裙，组在一起似乎成为了一道风景。
　　莫语找了个话题：“你了解这次结婚的女方吗？”
　　“不太了解。”林初见说道。
　　“我跟你说，欣蔓姐是一个很不错的人，她是一个画家，在网上也有连载漫画，被人叫做美少女画家呢，而且，她也很照顾我……”
　　莫语说着说着，发现林初见没有说话，并且，目光一直盯着自己，准确的说是看着自己现在身上的裙子。
　　“额……，我穿裙子不好看吗？”莫语站了起来双手食指点着，有些不自然。
　　这是林初见第一次看见莫语穿裙子，刚才因为莫语的搞怪没有注意到，现在才发现到……
　　莫语穿了裙子。
　　她仰头看着伸穿黑色及膝裙的少女，带着些许天然卷的中长发披散下来，黑色的裙子更衬托出少女那白腻的皮肤。
　　莫语的白和林初见的白不一样，林初见是那种稍微有些病态的白，而莫语是那种正常的、还带着粉嫩的白。
　　林初见低下了头，看着膝盖上的书本封面，小声说道：
　　“好看的。”
　　“这样吗……”
　　黑裙少女露出微笑，心中的那点不安烟消云散了。
　　………
　　………
　　婚礼开始。
　　“下面让我们有请新娘。”
　　伴随着司仪的一声高呼，坐在礼堂里的人都把目光转向门口。
　　一阵等待过后，王瑞带着身穿白色婚纱的女儿出现在了众人面前，现场里不时响起一声声羡慕的惊呼。
　　“真漂亮啊。”
　　“王总的女儿出落得大方啊。”
　　“确实如此。”
　　王瑞带着女儿走在地毯上，边走边笑着跟两旁的宾客打招呼，一直走到地毯的尽头。
　　尽头那边的新郎是一个穿着西装，身高一米八几的帅气男人，正面带微笑看着走过来的王欣蔓。
　　而王欣蔓也含情脉脉的看着他，两人的眼里好像就剩下了彼此。
　　“咳。”看了下这对视的两人，王瑞都不想说什么了。
　　“我把女儿就给你了，好好对她。”
　　把女儿的手交给李明浩后，他说了这么一句话，然后就走下台了。
　　“爸……”王欣蔓和李明浩对视了一眼，都哭笑不得。
　　但她其实知道她爸是怕等会哭出来，感觉一个大男人怪不好意思的。
　　他不想让她看到自己脆弱的一面。
　　“真傻。”
　　王欣蔓擦了下眼睛，然后对着身旁的男人说道：“我们继续吧。”
　　“好。”男人微笑道。
　　台下，穿着黑色裙子的少女用肩膀撞了下身旁的人。
　　“怎么了？”林初见发出疑问。
　　“看，婚礼啊，真美好。”莫语憧憬的看着台上的两人。
　　“嗯。”
　　“你有想过你以后的婚礼是怎么样的吗？”
　　“没有。”
　　“这样啊……”
　　“……”
　　“我以后也想办一个浪漫的婚礼，周围满是飘香的花朵；可能会有很多小动物，到时候把小黑也带上，还有……”
　　“还有什么？”
　　“还有你啊。”
　　“……”
　　察觉到身旁女孩愣了一下，莫语装作委屈道：“怎么，难道我结婚的时候你不来参加吗？”
　　“没……会去的。”
　　“那就好。”
　　但其实，我并不想你以宾客的身份来参加，我想要的是——
　　你会是那婚礼中的另一个主角。



第四十一章 月色真美

　　穿着白色长裙的少女站在一颗修剪得整齐的小树旁边，裙子就是那天买的那一件。
　　还是如白色天使一般，美丽而圣洁、朦胧而又静谧。
　　好像一切美好都集中在她身上一样……
　　莫语是这么觉得的。
　　这是莫语第二次看见林初见穿上这件裙子，平时不管她怎么软磨硬泡，林初见都不肯穿。
　　穿上这裙子后感觉莫语看她的眼神怪怪的，这是林初见的原话。
　　她也是来参加婚礼的吗？
　　莫语小心翼翼的靠近那纤细人儿的身旁，因为莫语很小心的缘故，再加上林初见正双手捧着一本书在看着，所以莫语并没有被发现。
　　这次总不会被发现吧。
　　“咳咳。”莫语清了清嗓子，让她的声音听起来比较粗矿：“美女，一个人？”
　　林初见微蹙眉头，但出于礼貌，她还是回了一句：
　　“嗯。”
　　莫语暗笑一下，继续用着粗矿的声线说道：“看书呢？看什么书啊？”
　　“……”
　　这下林初见没想理那个无聊的“男人”，她继续翻着手中的书籍，沉寂于书中。
　　这样的林初见真是第一次见到呢，莫语转动了一下眼珠子，或许是想到了什么，她再次说道：“书有什么好看的，我们来聊点别的事吧，美女你几岁了，有没有男朋友啊……”
　　正要翻页的手停了下来，林初见这次皱起了好看的眉线。
　　“别不搭理我啊，你很喜欢看书吗？我也很喜欢，要不我们到别处探讨探讨去？”
　　感受到身后那人想要伸手来触碰她，林初见收起书本，毫不留情的甩过去。
　　“嗷！”
　　“！！？”
　　林初见看着身前不停甩着右手的黑裙少女，脸上冷漠的表情错愕了一秒钟，然后转为无奈、好笑，还带着一丝气愤，这么丰富的面部表情是极少出现在林初见身上的。
　　“痛痛，呼，初见你下手真狠。”莫语握着自己被拍中的爪子，眼泪汪汪说道。
　　“活该。”林初见双手抱书在胸前，扭头不去看她：“谁叫你这么喜欢玩，现在好了吧。”
　　不过或许是她刚才看书又看入迷了吧，居然能让莫语走到这么近都没发现，而且……
　　“我刚才的声音很逼真对吧？我可是跟欣蔓姐学过伪音的，从刚才来看，我学得还不赖嘛。”
　　莫语有些得意说道。
　　“你就是无聊。”林初见背对着莫语，打开书本头也不回的说道。
　　“怎么就无聊了，刚才不就是骗到你了吗？你都用这么大力了，我都感觉有些痛，下次有流氓你就这样甩他。”
　　“……”
　　看得出林初见好像有点小生气了，莫语揉着手腕，笑嘻嘻的靠近她。
　　“生气啦？”站到她身旁，莫语伸出手戳了下林初见的肩膀，小声说道：“对不起嘛，下次不敢了。”
　　白裙少女转了个身，翻了一下页说道：“你还想有下次啊。”
　　“不敢了不敢了，没有下次了。”莫语从身后把她的书抽走，双手拿着遮住自己的脸，只露出一双眸子。
　　“初小见原谅莫小语。”
　　“不原谅。”
　　“原谅嘛。”
　　“不要。”
　　“原谅。”
　　“不。”
　　“不原谅。”
　　“原……”
　　“啊哈，你想要说原谅对吧？我赢了，哈哈。”
　　林初见扶额看着眼前那双充满了笑意的眼眸，无奈说道：“好好，你赢了，快点把书还给我。”
　　把书递还给她，莫语脸上还带着笑意，说道：“没想到你也会来参加欣蔓姐的婚礼啊，这是不是就是缘分啊？”
　　“缘你个头。”接过书，林初见没好气。
　　“我们去池子那边吧。”莫语拉起她的手向池子处的小亭子走去，“阿姨有来吗？”
　　“在礼堂里。”
　　“你们是男方那边邀请的吗？”
　　“嗯。”
　　两位少女沿着水池边缘坐了下来，一位穿着白裙，一位穿着黑裙，组在一起似乎成为了一道风景。
　　莫语找了个话题：“你了解这次结婚的女方吗？”
　　“不太了解。”林初见说道。
　　“我跟你说，欣蔓姐是一个很不错的人，她是一个画家，在网上也有连载漫画，被人叫做美少女画家呢，而且，她也很照顾我……”
　　莫语说着说着，发现林初见没有说话，并且，目光一直盯着自己，准确的说是看着自己现在身上的裙子。
　　“额……，我穿裙子不好看吗？”莫语站了起来双手食指点着，有些不自然。
　　这是林初见第一次看见莫语穿裙子，刚才因为莫语的搞怪没有注意到，现在才发现到……
　　莫语穿了裙子。
　　她仰头看着伸穿黑色及膝裙的少女，带着些许天然卷的中长发披散下来，黑色的裙子更衬托出少女那白腻的皮肤。
　　莫语的白和林初见的白不一样，林初见是那种稍微有些病态的白，而莫语是那种正常的、还带着粉嫩的白。
　　林初见低下了头，看着膝盖上的书本封面，小声说道：
　　“好看的。”
　　“这样吗……”
　　黑裙少女露出微笑，心中的那点不安烟消云散了。
　　………
　　………
　　婚礼开始。
　　“下面让我们有请新娘。”
　　伴随着司仪的一声高呼，坐在礼堂里的人都把目光转向门口。
　　一阵等待过后，王瑞带着身穿白色婚纱的女儿出现在了众人面前，现场里不时响起一声声羡慕的惊呼。
　　“真漂亮啊。”
　　“王总的女儿出落得大方啊。”
　　“确实如此。”
　　王瑞带着女儿走在地毯上，边走边笑着跟两旁的宾客打招呼，一直走到地毯的尽头。
　　尽头那边的新郎是一个穿着西装，身高一米八几的帅气男人，正面带微笑看着走过来的王欣蔓。
　　而王欣蔓也含情脉脉的看着他，两人的眼里好像就剩下了彼此。
　　“咳。”看了下这对视的两人，王瑞都不想说什么了。
　　“我把女儿就给你了，好好对她。”
　　把女儿的手交给李明浩后，他说了这么一句话，然后就走下台了。
　　“爸……”王欣蔓和李明浩对视了一眼，都哭笑不得。
　　但她其实知道她爸是怕等会哭出来，感觉一个大男人怪不好意思的。
　　他不想让她看到自己脆弱的一面。
　　“真傻。”
　　王欣蔓擦了下眼睛，然后对着身旁的男人说道：“我们继续吧。”
　　“好。”男人微笑道。
　　台下，穿着黑色裙子的少女用肩膀撞了下身旁的人。
　　“怎么了？”林初见发出疑问。
　　“看，婚礼啊，真美好。”莫语憧憬的看着台上的两人。
　　“嗯。”
　　“你有想过你以后的婚礼是怎么样的吗？”
　　“没有。”
　　“这样啊……”
　　“……”
　　“我以后也想办一个浪漫的婚礼，周围满是飘香的花朵；可能会有很多小动物，到时候把小黑也带上，还有……”
　　“还有什么？”
　　“还有你啊。”
　　“……”
　　察觉到身旁女孩愣了一下，莫语装作委屈道：“怎么，难道我结婚的时候你不来参加吗？”
　　“没……会去的。”
　　“那就好。”
　　但其实，我并不想你以宾客的身份来参加，我想要的是——
　　你会是那婚礼中的另一个主角。



第四十一章 月色真美

　　皎洁的月光下，两位少女坐在池子旁边的椅子上，一黑一白，犹如黑天使与白天使。
　　身后的池子喷洒着水柱，桌子上摆放了很多东西。
　　“你尝尝这个，很好吃的。”
　　“嗯。”
　　“唔！这个糖酥也不错，你试试，再来点饮料，还有还有，这个也给你。”
　　望着眼前被莫语推过来的一大堆点心零食，林初见迟疑了一下，小声说道：“……我吃不了这么多。”
　　“没事，慢慢吃嘛。”莫语喝了一口她手中的鸡尾酒，笑着说：“我们一起吃，反正里面一时半会结束不了。”
　　现在已经是晚上八点多了，婚礼早已经结束，里面也已经快从婚礼现场演变成酒席了。
　　莫语受不了那敬来敬去的气氛，在里面她也没什么事，索性她就带着同样坐着无所事事的林初见出来外边，顺便还带了一些零食和饮料，在里面她其实没吃多少，肚子都没填几分。
　　莫语其实是会喝酒的，但她酒量不行，喝一点就会醉，至于醉酒之后的样子嘛……
　　这样说吧，一年前的某个晚上，在她大伯家的一个家庭聚会上，喝醉酒的莫大小姐捧起人家刚买回来多久的一件陶瓷，然后“不小心”的给摔地上了。
　　隔天一早莫语起来后大伯也没怪她，依旧是乐呵呵向她问好，其余的亲戚也并没有当什么回事，只是觉得平常看起来懂事乖巧的少女也会有这么“任性”的一面，所以大家都围在一起看着视频回放哈哈大笑。
　　没错，她不仅喝醉酒泛傻，第一现场还给人录下来了！
　　导致现在亲戚们都喜欢用这个调侃莫语，她都郁闷死了！
　　从那之后莫语就很少在外面喝酒，顶多也就是在家里喝一下过过瘾，反正她喝完后敢耍酒疯刘芷芸就给她绑着然后丢床上去。
　　当然，等到半夜她还是会去给女儿解绑，擦擦身子，不至于隔天起来会觉得不舒服。
　　扯远了。
　　“来，干一个！”
　　莫语举着酒瓶对着林初见说道，鸡尾酒这东西她喝着倒不会醉，所以可以放心喝，只是……
　　一瓶鸡尾酒硬是给她喝出了八二年拉菲的感觉，大有不醉不归的气势。
　　“碰！”
　　见她这么大兴致，林初见也只好举起手中的牛奶跟她对碰了一下，然后小小的喝了一口。
　　她其实也挺喜欢出来这里的，旁边是一圈花坛，只有她们俩人，安静得只能听见沥沥的水声和昆虫的鸣叫声。
　　里面人多，太嘈杂，也太闷了，她不喜欢那种地方。
　　“啊～”
　　盯着出现在眼前的巧克力球，林初见回过神来，迎着莫语那期待的眼神，她张开了小嘴。
　　“怎么样？好吃吗？这么多零食里我就觉得这个最好吃了。”看着咀嚼中的林初见，莫语收回手指说道。
　　“嗯，还行。”
　　这不是敷衍，林初见确实觉得刚才那颗巧克力挺好吃的。
　　她又捧起牛奶喝了一口。
　　两人没有再说话，水哗啦啦的落下，一只萤火虫悠哉悠哉的飞过她们的面前。
　　“你说……以后我们会怎样？”
　　一道声音打破了萤火虫的悠哉，它急忙飞走，远离这片地区，继续寻找伴侣去了。
　　“什么？”林初见有些不解。
　　“嗯……就是，你以后想当什么？或者说，你将来想要做什么职业？”莫语斟酌了一下说道。
　　闻言，林初见沉默了一下，低声说道：“我……不知道。”
　　这时吹起一阵微风，带起林初见及腰的墨色长发，她放下牛奶，把腿收起来抱着，小脸抵着膝盖。
　　“冷吗？诺，赶紧披着。”
　　从自己身旁拿出来一个外套，莫语把它披到林初见身上：“还好我有带着外套，怎么样，是不是暖多了？”
　　“要不要回去里面？”
　　“别，这里很好。”林初见翁声说道，她双手抓着外套的衣领，小巧可爱的鼻子微微耸动。
　　这味道……是莫语的。
　　“那好，要是冷得受不了你要跟我说噢。”莫语叮嘱道。
　　现在已经是晚秋了，再加上是晚上，这风吹得莫语都感觉有些冷了，更别说林初见这种体质偏寒的人了。
　　林初见小声说了句好的。
　　“刚才都说到哪来着，噢，对了，你说你不知道以后想要做什么。”莫语回想起刚才的话题。
　　“其实……我也有点迷茫的。”
　　“从小到大，我都不需要去考虑金钱上的烦恼，每当出现一些潮流的东西的时候，我都还没说什么，爸妈就已经把东西送到我面前了。”
　　“其他小伙伴看我的目光总是伴随着羡慕，但他们其实不知道，我也总会用羡慕的目光去看着他们，看着他们被父母接走的时候露出的笑容，而我大部分都是保姆阿姨来接我……”
　　“那有抱怨过吗？”林初见把身体靠过来，依偎在莫语身上。
　　感受着靠着自己肩膀上那纤细柔软的身子，莫语感到有些意外，她说道：“有是有的，怎么会没有抱怨过呢，但也只是心里抱怨一下，最多也就是节假日的时候稍微任性下让他们多陪一下自己。”
　　“再长大些就没有这样了，那时候我哥已经很大了，照顾我的任务就被交给他了，那会天天跟着我哥跑来跑去，跟个野丫头似的。”
　　林初见努力的想象了一下那个时期的莫语，在脑海中勾勒出她的形象。
　　抱着外套的白裙少女嘴角不知不觉浮现出一抹弧度，煞是动人。
　　并不知道某人在偷笑的莫语继续说着：“不过初中那会我倒是没有那么安分，玫红你知道吧？就是上次那天的红发女孩，虽然我和她不是同一个学校的，但因为一些事情结交了，关系还不错，玫红她家里嘛……”
　　“有些一言难尽，反正她家里没有给她生活费，为了生活她就在校帮人跑腿之类的赚外快，我有时候就跟着她一起去跑腿，倒是挺有趣的。”
　　“有时候也会跟人起冲突，惹急了她还会跟人打架，她打架是很厉害的，我有些打架技巧就是跟她学的。”
　　想着少女跟人打架的场面，林初见又蹙起好看的眉头。
　　“现在嘛……”莫语沉吟了一下，继续说道：“倒是好多了，家里人大部分时间都能聚在一起，爸妈也并不要求我成为什么样的人，他们给了我充分的自由。”
　　“但我就是有那么点害怕这份自由，我怕到时候我所选择的目标会让他们失望。”说到这里，莫语低头自嘲一笑：“我刚才这话被一些人听到肯定会说我多愁善感，吃饱没事干，身在福中不知福了。”
　　“人，总是不一样的。”
　　轻柔的声音从耳边传来。
　　莫语转头，迎上的是一双沉静而又温柔的眸子。
　　“嗯。”莫语笑着，眼睛弯成了一幅月牙般：“我们一起加油吧。”
　　她歪了下头，用脑袋轻轻碰了下身旁的少女。
　　“诺，你看上面。”
　　林初见微微仰头看着天上的那轮圆月。
　　“今晚的月色真美。”
　　“……”
　　皎洁的月光倾洒下来，照亮了少女们的脸庞。

　　ps：
　　不好意思，昨晚上传后就没去注意，给弄重复了，啊哈哈……
　　感谢小伙伴的提醒和月票、辣条♡＾▽＾♡

第四十二章 曙光

　　莫语是知道这句话里隐含的另一层意思的。
　　毕竟她经常上网，在一次偶然之中就看见了这么一句话，那会她才知道，这句话是可以用来表达爱意，虽然很委婉。
　　至于林初见懂不懂……
　　莫语不清楚，虽然林初见并不经常上网，但以她那喜欢看书的爱好来说，她知道夏目漱石的这句话好像也不是什么令人诧异的事。
　　但最终莫语还是说出了这句话，而且她并不后悔，只是觉得心里一直玄着的那根弦终于不用紧绷着了。
　　“……”
　　时间在悄悄的流逝，莫语等了好久都没等到林初见说话。
　　说实话，莫语感觉刚才紧绷着的那根弦已经放松，但好像另一跟弦又绷起来了。
　　不紧张那是假的！
　　莫语现在都觉得自己的手在流汗。
　　她是知道这句话的意思，还是不知道？
　　如果林初见并不知道这句话的意思的话，那她为什么这么久都没说一句话啊？
　　知道的话也为什么不说话？难道是在考虑怎么委婉的拒绝自己吗？
　　对不起，你是一个很好的人，但我们只是好朋友，也只能是好朋友。
　　可是我喜欢你啊！
　　但我们都是女孩子，对不起，莫语……
　　天见可怜，迟迟得不到回复的莫语都脑补出脑海小剧场了。
　　“呃……初见？”迟疑了一会，莫语小声开口说道。
　　“……”
　　发现身边没有动静，莫语转过头看向林初见，她刚才都因为紧张所以一直抬着头看月亮，不敢去看林初见。
　　“初见？初见！”
　　这一看，莫语发现林初见那娇小的身子蜷缩在椅子上。
　　“怎么了！？不舒服吗？”看到少女这个样子，莫语皱起眉头连忙问道。
　　她靠过去，因为看不到少女的脸颊，所以也不知道现在少女的表情。
　　“是冷了吗？”
　　“走，我们回去。”
　　说着，莫语伸出双手不由分说的就抱起林初见，少女的体重对她而言不是问题。
　　好凉……
　　她的手刚发力抱起少女一点，就被一只小手握住了右手，随后是一道声若蚊蝇的声音。
　　“不走。”
　　“……好。”
　　虽然不知道为什么，但莫语还是放下了林初见，她扶着林初见让少女靠在自己的怀里。
　　“密码是什么？我联系下阿姨。”莫语拿着林初见的手机说道，她自己的手机里没有林舜英的电话。
　　“不用。”林初见细声说道，少女的脸色很苍白。
　　“为什么不用？你都这样子了！”莫语的语气有些严肃。
　　“不要叫妈妈好吗？她会担心的。”靠在莫语的怀里，林初见抬起头看着她说道。
　　往日里平静的声音现在失去了平静，眼眸里充满了恳求，如同失去了外壳保护般，脆弱而又无助。
　　莫语从未看到过她这个样子。
　　“你……唉……谁叫我……真是拿你没办法！”莫语把手机放到一旁的椅子上，调整了下位置。
　　她坐在椅子上，林初见坐在她腿上，靠在她怀里。
　　“你……怎么会这……”
　　莫语想要问明原因，林初见却扑了上来。
　　“欸！？”莫语被她的举动给惊到了，双手下意识的抱着她。
　　“初见……”
　　“别走，不要留下我一个人。”
　　莫语话被打岔，林初见的脸埋在她怀里，双手紧紧的抱着她，身子在轻轻颤抖。
　　“好好，不走，我在这。”莫语也紧紧环抱着怀里的少女，一只手从林初见的脑袋上摸下去，一直重复着。
　　她不知道该怎么办，她想着这样做会让林初见好受点。
　　“别走……”
　　“不走不走，在这。”
　　“别走……”
　　“我在这的。”
　　“……”
　　林初见一直重复着，而莫语也一直用着最温柔的语气来回应她。
　　后面林初见的声音越来越小，直到消失，但莫语没有停下来，依旧用温柔的声音说着，表明自己一直在这。
　　怀里的少女身体是那么的柔软，因为俩人都抱紧对方的缘故，莫语感觉怀里少女特有的奶香味更加浓厚了。
　　可惜现在莫语是没心情去感受更多了，她不再去想别的，小心翼翼的抚摸着怀中已经不再出声的少女，眼里有说不出的温柔。
　　林初见抬起头的时候，看见的就是这么一双温柔的眼睛。
　　“没事了。”她说道。
　　“真的吗？我们去看一下医生？”莫语看着怀里的少女，询问她的意见。
　　“不用……”林初见从莫语的腿上下来坐到椅子上，说话的同时，在自己裙子口袋里摸出一个小药瓶：“吃一下这个就行了。”
　　虽然少女的脸色依旧苍白，但至少没有刚才严重了。
　　她打开瓶子，从里面倒出几颗药片，放进嘴里。
　　旁边递过来一瓶矿泉水，林初见接过喝了一口，幸好莫语出来的时候不知道怎么就带了两瓶矿泉水。
　　整个过程莫语都是看着林初见吃药，最多也就是帮忙递水给她。
　　她没有再问明原因，结合林初见刚才的表现，还有现在吃的药。
　　她隐隐约约知道是什么病了……
　　但莫语没有着急问林初见的病是不是如她所想的那样，她觉得现在不是时候。
　　“好多了吗？”她看着把药瓶放回口袋的林初见，小声问道。
　　“嗯。”
　　“那……我们现在回去？”莫语提议道。
　　“再待一会可以吗？”
　　“好。”
　　莫语把少女拉过来自己怀里，环抱着她，再把外套盖到她身上。
　　“……”
　　面对林初见投过来的疑惑眼神，莫语说道：“这样暖和。”
　　林初见没有说什么，少女低下头，身体靠在莫语的怀里，嗅着她身上的体香。
　　少女觉得这样很好，就像刚才那样，她不知道为什么会抱着莫语不松手，可能就是感觉待在莫语的怀抱里……
　　莫名的安心。
　　因为莫语，这次发病的时间都变短了，她从没有这么短时间内就结束了发病的过程。
　　今天这是第一次。
　　就像漫漫的长夜中的一丝曙光。
　　“你应该猜到了吧。”林初见抬起头，静静的看着天上的那轮圆月，说出了答案：
　　“就是抑郁症。”
　　少女的声音重新恢复了平静，刚才如小兽般脆弱的她好似没有出现过。
　　即使隐隐约约知道是什么，但听到林初见亲口说出来的时候，莫语还是感觉自己的内心被狠狠揪了一下。
　　她尽量保持着平常的语气，轻声说道：“为什么会……”
　　为什么这样的你会患上抑郁症呢？
　　“……”
　　没有说话，是不想说原因吗？
　　莫语洒脱一笑：“算啦，不想说就不说了。吃点东西吧？”
　　林初见摇了摇头，她抬起头，看着莫语的眼睛说道：“谢谢。”
　　少女纯洁的脸庞还带着些许苍白，但她的表情却很认真。
　　“嗯。”莫语也看着怀里的少女，她想活跃一下气氛，所以想了会，脸上带着调侃的意味：“那……亲我一下以示感谢？”
　　“呃，那个，我们都是女孩子嘛，亲一下没什么的，反正……”
　　莫语还想说什么，但林初见已经跪坐在她的腿上，精致的小脸朝着她靠过来。
　　然后，一个软软糯糯的嘴唇印在了她的脸上。
　　只是一会，林初见就重新坐了下来，少女的表情很平静，看不出什么。
　　但莫语就不一样了，在林初见靠上来的那一刻，她的感觉自己的呼吸都停止了。
　　尽管只是亲了一下脸，而且持续时间不长，但莫语已经很感到惊喜了。
　　在知道林初见有抑郁症后，莫语就更加觉得怀里的少女是多么的脆弱了，她没想到少女真的会主动亲她。
　　所以，她已经很满足了。
　　但她不知道的是，对于在黑夜中迷失方向的人来说，那么一丝光亮就代表着全部。
　　“回去吧。”林初见说道。
　　“好。”
　　既然她都这么说了，莫语就收拾了一下桌上的东西，然后带着林初见走出小亭。
　　两位少女走在小径上，牵着手。
　　天空上方，月光依旧。



第四十三章 好好睡觉

　　“拜拜，阿姨再见。”
　　“有空记得过来玩啊莫语。”
　　婚礼已经结束了，宾客们都也已经开始散场。莫语站在林舜英车子前面，笑着向她道别，笑得那是一个乖巧。
　　“会的阿姨。”
　　可惜，并不知道“引狼入室”的林舜英依旧热情的邀请莫语多去她家玩。
　　“这臭丫头，天天跑你那去，都快忘记自己家在哪了。”在一边跟别人交谈完的刘芷韵走上前来，笑骂道。
　　“没关系，把那当成自己家也行的。”林舜英笑着挥挥手，表示自己不在意。
　　见自家妈妈来了，莫语说了一句：“阿姨你们聊，我跟初见说会话。”
　　然后就向着待在车另一边的林初见跑去。
　　“这俩孩子，感情是真不错。”看着那边在说话的两个少女，刘芷韵感叹道：“我是第一次见到莫莫她和一个人这么要好。”
　　“是啊，我家初见也是。”不知道想到了什么，林舜英的表情有些欣慰，也有种如释重负的感觉。
　　她真的很为女儿交到好朋友而感到开心，她能够感觉到，女儿和莫语待在一起的这段时间是开心的。
　　从以前出了家门就经常冷着一张脸，到现在好像只要有莫语在身边，女儿也时不时会露出笑容。
　　这些都是以前极少发生的，所以林舜英才会这么喜欢莫语的原因。
　　她无时无刻不想着要治好女儿的病，只要是能让女儿的病情好转，那么她都会一一去尝试，无论付出什么代价。
　　因为这是她林舜英这辈子最珍贵的宝物。
　　另一边，莫语走到林初见身旁，跟她聊了一会闲话。
　　基本上是莫语在说，林初见在听，时不时再做出一些回应。
　　她和林初见都没有提刚才的事情，莫语只是在说一下搞笑的话题。
　　比方说她刚才看见一个人喝醉了在那耍酒疯找人单挑，明明菜得要死被人一撂就倒，偏偏气势狂拽得很。
　　硬是凭着马老师的拳脚打出了李小龙的气势。
　　可惜被人拖着腿丢车上去了，也不知道现在怎么样了……
　　“莫莫，我们先走了。”那边的刘芷韵催促道。
　　“好的。”莫语朝那边喊了一声，再转头看着眼前安静聆听她刚才说话的少女。
　　她走上前一步，伸手摸了摸林初见的小脑袋，然后附在她的耳旁小声说道：“晚上好好睡觉。”
　　“……嗯。”林初见怔了一下，细声说道：“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　莫语松开她，然后走过去上车，最后对着林初见挥了挥手。
　　待车开了一段路之后，刘芷韵转头看向身旁的莫语，问道：“怎么？和人家小姑娘吵架了？”
　　“没有的事！我怎么会和她吵架呢！”莫语错愕了一下，连忙说道：“妈你怎么会这样觉得？”
　　“没有你怎么皱着眉头一副心事重重的样子，自从你跟人家说完话回来后就这样。”刘芷韵说道，自己女儿的心情如何她怎么会看不出来呢。
　　“没，我想别的事呢。”
　　听完，刘芷韵只是点了点头，女儿长大了总会有点小秘密，她不会去过多干预。
　　莫语把头转向窗外，她刚才在想林初见的事。
　　她是不懂，为什么林初见会患上抑郁症，明明平时的她看起来完全不像是会有抑郁症的人。
　　但如果不是今天刚好发病的话，莫语也不会知道，自己身边那个恬静、可爱的少女身上居然有抑郁症！
　　她得去了解原因，然后去把她的初见从泥潭里拯救出来。
　　少女看着窗外闪过的景色，坚定的想。
　　…………
　　…………
　　隔天早上，莫语还没等刘芷韵来叫她就已经起床了，甚至，她几乎是和刘芷韵差不多时间起床的。
　　“你那么早干嘛去？”刘芷韵看向背着书包正在玄关换鞋的莫语说道。
　　“上学啊。”莫语理所应当的说道。
　　“？？”
　　你哪次上学有这么早过？
　　“妈，我走了，早餐去外面吃……”
　　刘芷韵还没反应过来，少女就已经跑出她的视线了。
　　什么事这么急？
　　看着外面灰蒙蒙的天空，刘芷韵打了个哈欠。
　　临江街上。
　　少女走在人行道上，即使今天很多人要上班上学，但现在街上也只有寥寥几人，早餐铺也开得不多。
　　莫语在摊子上买了两个包子一杯豆浆，然后边走边朝着林初见家的方向走去。
　　现在的月份再加上是早晨的缘故，如果一阵风吹过来，那真是能让人冷得直发抖。
　　左手包子右手豆浆的少女站在路口，看了一下周围。
　　还是一样的地方，但这次只有一俩人站在她旁边了。
　　抬头看了眼天上。
　　应该不会下雨……
　　“呼……”
　　少女吐出一口热气，
　　真是变了很多呢。
　　………
　　“莫语？这么早就来啦？”
　　打开门的是林舜英，她正咬一片面包，身上绑了个围巾，手上还拿着一条拖把。
　　“阿姨好，拖地呢？”莫语向她问好，然后说道：“我可以进去吗？”
　　“可以可以。”
　　林舜英退开身子，让莫语能够进来：“今天这么早，我地还没拖完你就来了。”
　　她明天起床的时候都会把客厅的地拖一遍。
　　“嗯，睡不着，想着没什么事就先过来了。”莫语露出一个笑容，她站在玄关换了拖鞋，然后看着客厅里面问道：“初见呢？怎么没看见她。”
　　“她这会应该起床在房间看书吧，你可以上去看看，钥匙在这。”
　　“好，那我上去看看。”
　　接过钥匙，再把书包放在沙发上，莫语扶着楼梯扶手走上了二楼，找到了熟悉的白色房门。
　　“咔嚓……”
　　小心翼翼的用钥匙打开了房间的门，莫语推开一点点，然后探头看向里面。
　　“没有吗？”
　　桌子那里并没有人，也没有台灯亮着，房间里唯一的光源只有床头柜上的小灯。
　　这是……还在睡觉？
　　莫语感觉有些意外，她小心的推开门，然后走了进去，走到白色的床边。
　　果然，是还在睡觉。
　　莫语蹲下身子，凑近了看。
　　床上的少女平躺着，两只手伸上来抓着被子的边沿，相比于平时经常冷着的一张脸，现在少女的脸庞完全放松了下来，恬静而柔和。
　　不知道是不是莫语的错觉，她好像看到林初见的嘴角微微翘起了一下。
　　是想到什么开心的事吗？
　　看着林初见的睡颜，莫语露出了笑容，两个小酒窝也微微浮现了出来。
　　莫语没有急着叫醒少女，只是这样默默的看着她，心里不忍心打破这份美好。
　　抑郁症的话……那么晚上是不是有时候会失眠呢？
　　可惜她并不能操控别人的睡眠，所以，她只是静静的看着熟睡少女的睡颜。
　　就这样看了一会后，林初见嘤咛了一声。
　　“唔……”
　　少女刚睁开眼睛，看到的就是一张明媚的笑脸。
　　“醒了？”
　　躺在床上的少女眨了眨眼睛，似乎在思考自己是不是在做梦。
　　看着她少见的迷糊样，莫语的笑容更加灿烂。
　　林初见终于反应过来，她坐起身来，看了一眼周围，好似在确认这是不是自己的房间。
　　末了，她看完房间，沉默了一会，问道：“你……怎么在这？”
　　“今天上学不是吗？”莫语把一旁的椅子拉过来坐下反问道。
　　“是上学，但……”
　　“现在已经早上六点出头了噢。”莫语打断了林初见的话，她坐在椅子上笑眯眯的。
　　闻言，林初见愣住了，连忙看了一眼时间。
　　她睡到六点多了？
　　平时她都是五点起床乃至更早，今天怎么这么晚了？
　　少女伸起一只手摸了摸自己柔顺的长发，所以，是她晚起了，莫语早到了吗？
　　她记得莫语没有那么早就会过来的。
　　“你平时都很早起床吗？”莫语问道。
　　“嗯……”林初见放下手，捏着被子有些不好意思。
　　“那就证明……”莫语沉吟了一下， 然后露出了一个温柔的笑：“你昨晚有好好听我的话啊。”
　　昨晚的话？林初见回想了一下，然后慢慢睁大了漂亮的瞳孔。
　　昨天晚上，莫语在她耳边说了一句：
　　好好睡觉。

　　ps：
　　跟室友在宿舍劈可乐，更新晚了，抱歉哈
　　| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ

第四十四章 她的过去（4000字）

　　“来，尝试一下这个三明治，这可是我新学的，应该会很好吃。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　待女儿接过后，林舜英又拿了一份，对着莫语笑道：“莫语，这是给你的。”
　　“不用了不用了，阿姨我来的路上吃过了。”
　　看着眼前的三明治，莫语连忙摆手。
　　“没事，再吃一点嘛，我按我们三个人的份做的，等会不吃掉可就浪费了。”
　　“那……好吧。”
　　莫语默默地接过了林舜英递给她的三明治，然后咬了一口。
　　“唔！”
　　不得不说，这个三明治是真的好吃，即使莫语已经很饱了，但还是想要吃完它。
　　“看样子应该很不错。”林舜英带着一丝自豪说道。
　　正吃了一口的莫语连忙点了点头，嘴里发唔唔的认同声。
　　“喵。”
　　脚边有毛茸茸的触感，莫语低头一看，小黑正歪着脑袋蹭她的脚腕。
　　“小黑，你已经吃饱了吗？”
　　她刚才有和林初见倒了点牛奶给两只小猫。
　　小黑抬起脑袋，它蹦了起来，顺着校服腿裤爬到了小主人的膝盖上，然后窝着蹲了下来。
　　“小黑真乖。”莫语夸奖道，她伸出一只手摸着小黑的脑袋。
　　“喵～”
　　小黑猫舒服的闭上了眼睛。
　　这时，另一只小猫跑了过来，也爬上了莫语的膝盖。
　　“你也想来吗？”莫语擦干净手，一只手摸着小黑，一只手摸着小白。
　　两只猫安安静静的蹲坐着。
　　突然，莫语抓起小白的一只爪子，指向了对面喝着牛奶的林初见。
　　“看！那是谁，噢，原来是小白你的主人啊。”
　　她又拿起小黑的小爪子。
　　“小黑看！对面是谁，是小白这只渣猫的主人，她现在正在喝牛奶，噢，又咬了一口面包。”
　　或许是受不了这个憨憨少女了，小白跳下莫语的膝盖，跑去喝牛奶了，小黑也跟着在后面。
　　“呃……哈哈。”
　　莫语有些尴尬。
　　对面的林初见笑了出来，对她翻了个好看的白眼。
　　“真无聊。”
　　林舜英也笑了出来，她觉得现在这样子就很好，很温馨。
　　过了一会，莫语和林初见吃完早餐，她穿完鞋子站在门口。
　　“阿姨，我们走了。”
　　“嗯，虽然有点晚，但也别太急啊，安全为主。”
　　“知道了。”莫语对着穿戴好的林初见伸出手：“走吧。”
　　“嗯。”
　　林舜英靠在门上，看着两个少女的背影，脸上带着欣慰的笑容。
　　…………
　　…………
　　今天的课程与往常相比并没有什么不同，莫语和林初见像平时那样度过了星期一。
　　晚上，莫语是在林初见家吃的晚饭，一方面是林舜英的盛情邀请，另一方面是家里跟她说会回去得比较晚，让她自己解决温饱问题。
　　“那个……阿姨我晚上能在这里住一晚吗？”
　　晚饭过后，莫语拿着手机向林舜英问道。
　　她妈又给她电话了，说他们今晚可能会很晚才能回去，所以刘芷韵思考过后就让想让她在林初见家住一晚。
　　虽然莫语觉得林舜英应该不会拒绝她，但她的心情还是很忐忑的，所幸林舜英没有让她失望，非常热情就同意了莫语想要留下来住一晚的要求。
　　“来，喝杯茶。”林舜英倒了一杯茶放在莫语前面，然后坐了下来。
　　林初见现在去洗澡了。
　　“谢谢阿姨。”莫语捧起茶杯，喝了一口感谢道。
　　“等会你就穿一下初见的睡衣吧，可能她的睡衣你穿着会有点小，只能将就一晚了。”
　　“没关系的。”
　　“我们家很久没有人来过夜了，一直都是我们两个，都有点不习惯了呢。”林舜英说笑道。
　　莫语也只是摸着脑袋露出一个腼腆的笑容。
　　林舜英继续说着一些琐事，莫语捧着杯子安静地听着，时不时做出一些回应。
　　过了一会，她想到什么，把杯子放下，对着林舜英说道：“阿姨，我想跟你谈一谈。”
　　林舜英愣了一下，笑道：“可以啊，你想谈什么。”
　　莫语扭头看向浴室，那里面有一个少女在洗澡，她转过头，看着林舜英的眼睛正色道：“我想跟您谈谈初见的事，关于她身上的……病。”
　　脸上的笑容渐渐消失，林舜英看了眼浴室，然后对着莫语说道：“跟我过来吧。”
　　说完，她站起来向着二楼走去，莫语连忙跟在后面。
　　带着莫语来到了自己的卧室，林舜英关掉房间的门，指着书桌旁的椅子说道：“坐吧。”
　　莫语闻言坐了下来，把手放在膝盖上。
　　“你……什么时候知道的。”林舜英叹了口气：“知道初见患有抑郁症。”
　　“就是昨天晚上，初见她的病……犯了。”看到林舜英的脸色变了变，莫语赶紧说道：“对不起瞒了您，但昨天她没有什么大碍！”
　　昨天晚上是林初见要求莫语不要告诉她妈妈的，但如今想要了解她身上的病，莫语不得不跟林舜英如实说了。
　　“肯定是初见让你瞒着我的。”林舜英扶着额头，气骂道：“这臭丫头……”
　　虽然如此，但莫语并没有觉得她真的在骂林初见，反而是心疼居多。
　　“对不起……”
　　“没关系，这不是你的错。”林舜英安慰着莫语，语气有些沉重：“还好没有什么事，这孩子就是不想给我添麻烦，从那件事过后就一直这样……”
　　那件事？是什么事？莫语内心充满了疑惑。
　　她看着林舜英走到桌子旁边，拉开抽屉，从里面拿出一个相框，然后递给了自己。
　　莫语小心接过相框，看了一下。
　　首先看到的是一个女人，女人穿着朴素的衣裙，脸庞是健康的小麦色，五官也不是很漂亮，但莫语还是凭借着一些细节，认出了照片里的女人。
　　是林舜英。
　　少女抬头看向林舜英，眼前的女人皮肤白皙，五官漂亮，并且皮肤保养得很好，跟她走出去说是姐妹估计都有人相信，谁也不会认为照片里的朴素女人和眼前的知性女人联想在一起。
　　感受到莫语看向自己的目光充满了惊讶，林舜英只是笑着对她点了点头。
　　是什么让一个女人发生了这么大的变化？
　　带着一丝疑问，莫语继续看下去。
　　女人的右手牵着一个小女孩，小女孩长得粉雕玉琢的，而且还对着镜头露出一个大大的笑容。
　　不出意外的话，这应该就是林初见了，总觉得很……
　　“小时候的她很可爱对吧？”
　　林舜英替莫语说了出来，她也看着照片里的小女孩，眼里满是温柔的笑意。
　　“嗯。”莫语重重地点了一下头。
　　但这不是这张照片中最另她注目的，最引人注意的是——这张照片好像不是完整的，它的左边缺少了一部分，而且好像是人为故意剪去的。
　　莫语面对林舜英指着那缺少的部分，眼里带着询问的意味。
　　面对疑惑的少女，林舜英从莫语手中拿过了相框，摩挲着里面的相片。
　　“这已经是好多年前拍的了，那会的初见才4岁。”
　　“那会我还是一个很多东西都不懂的单纯女人，我们的家也不是在临江，初见也还是一个活泼可爱的孩子，那会的她可不像现在这样经常摆着冰冷冷的表情，那时的多可爱啊，天天跑来跑去，跟其他的小朋友也很玩得开，小朋友们也都喜欢跟她玩，那时的她天真、活泼、好动、开朗，可惜……”
　　说到这，林舜英顿了一下，她从旁边拉过来一张椅子坐了下来，眯起一双丹凤眼摸着照片缺少部分的边缘。
　　“那个男人……也就是初见的爸爸，我和他是在大学里认识的，准确的说是在一个社团里认识的，因为我们的兴趣爱好都很相同，而且也经常碰到面，这一来二去的也就熟悉了起来。”
　　“后来有一次他对我表白了，我答应了。我们很快就投身爱河里，他每天都对我很关心，每天早上都会买好早餐来到我的宿舍楼下等我，当时的我天真的以为会和他过一辈子。”
　　不知是不是想到了那时的情景，摩挲照片的女人眼角有了些许笑意，但很快就消失了，仿佛是莫语的错觉一样。
　　“大学毕业没多久我们俩就结婚了，结婚后我很快就怀孕并且生下了孩子，也就是初见了，第一眼看见她的时候我就觉得她就是一只小天使。”
　　这下莫语没有看错，坐在她对面的女人是真的在笑着，并且笑容里充满了温柔。
　　“初见出生之后我就没有出去工作了，而是在家里一心一意照顾初见，她出生的时候是早产儿，体质偏弱。”
　　“从那之后，那个男人更加努力工作了，似乎是想要靠自己的奋斗让这个家变得更美好；而事实上男人给家里的生活费也越来越多了，我欣喜的以为男人是升职加薪了，并没有询问他具体是怎么样。”
　　“直到有一天，我才在他的一次通话中发现，他原来是被外面的女人包养了，外面的女人给他的钱很多，他分给我们的只不过是其中微不足道的一点，但因为当时的初见还小，所以我忍了下来。现在想想，我那个时候真是愚蠢。”
　　林舜英自嘲般笑了一下。
　　“从我知道我其实是在用着另一个女人的钱后，我就没有继续用他给我的钱了，每次他给我钱我都会放在一个地方，除非不得已，不然我是不会用的。买初见或者是自己的东西我都是用我自己的钱，那是我大学是攒下来的和我平时打零工赚的。”
　　“当时的我天真的以为，可以忍忍几年，等到初见再大一点，我就和他离婚，可惜的是……”林舜英停下了摩挲照片的手，闭上眼睛说道：“后来他染上了毒.瘾。”
　　莫语的听得呼吸一屏。
　　“他的富婆抛弃了他，他没钱XD就来找我要钱，我就把以前他给我的钱还给他。他的脾气越来越差，经常瞒着初见对我动手脚来发泄脾气，从前那个他似乎不存在过一样。”
　　“我想过偷偷出去报警，可他拿初见来威胁我，我不可能用初见来冒险，他几乎每时每刻都待在初见身边，扮演着一个‘好父亲’，那种东西也都是别人带到家里给他的。我不敢反抗，就这样一次又一次忍受着。”
　　“直到最后我的积蓄也被他用光了，但他不知道怎么想的，他居然想把初见卖给别人！”
　　“他已经疯了！他居然想要卖掉自己的女儿！”
　　林舜英站了起来，那双平时温柔的眼睛里现在充满了血丝，她对初见有多温柔，对那个男人的憎恨有多么强烈。
　　“阿姨冷静一下。”莫语连忙握住了林舜英的手，尽管自己的内心也是翻江倒海，但莫语还是安慰着她：“已经过去了……不是吗？”
　　“呼。”
　　林舜英吐出一口气，平复一下自己的情绪，重新坐了下来，叙说着那一天，那个让她无比恐惧的一天。
　　“那天我像往常一样起床去初见的房间，但却没有发现到她在床上，我以为她只是自己起床出去玩了，直到我洗漱完回到房间发现男人也不在时我才知道不对劲。”
　　“我报了警，疯了一般去寻找她。”
　　“我不知道我那天是怎么过的，整个人都浑浑噩噩，心中只有一个念头：初见要没事。”
　　“万幸的是，十几个小时后，我们在一个废弃房屋找到了她。”
　　“当时的初见坐在废墟上，脸上苍白得没有一丝常色，身边是躺在地上毒.瘾发作的男人。”
　　后来她才知道，男人凌晨把熟睡的小初见抱走，然后来到这间废弃的屋子等待买家的到来，可惜别人还没到，他就自己毒瘾发作倒在地上抽搐不止，是小初见自己拿了男人的手机报的警。
　　“我无法想象，当时的她才5岁啊！我看到她的时候，她没有哭着朝我跑过来，只是静静的坐在原地，就一直坐在那里。”
　　林舜英抱着自己的肩膀，脸上的泪痕划落下来，身体在颤抖。
　　“我吓坏了，赶紧跑过去，直到我抱住她，她也只是看着我喊了一声——”
　　“妈妈。”



第四十五章 守护她

　　莫语无法想象当时的林初见的内心是在想什么，那时候的她才几岁啊！
　　她差点就要被自己的亲生父亲卖掉，她会怎么想？
　　“后来经检查，那家伙死了，因为毒瘾发作。”林舜英嗤笑一声，继续说道：“但我没有什么感慨，我只想离开那个地方，那个我厌恶的地方。”
　　“他高中的时候就父母双亡了，亲戚朋友倒是有一些，他们有想过补偿我，但我只想带着初见离开，反正我从小是在孤儿院长大的，没有什么眷恋。”
　　“所以，我把初见的性改为跟我性，然后带着她离开了那里，来到了临江。”
　　说完这一切，林舜英好像耗尽了全部力气，靠坐在椅子上。
　　而听完这一切的莫语心里也很不平静，她做好了准备，但事实还是超乎了她的想象，她在努力平复着内心。
　　良久，莫语才恢复平静，她斟酌的问道：“所以……初见的病是在那个时候？”
　　“是，但也不完全是……”说到这里，林舜英露出了一个愧疚万分的表情：“小时候的事带给了她很大的创伤占了很大一部分原因，但也有一小部分是因为我。”
　　“您？”莫语感到不解。
　　“对，是我。”林舜英点了点头。
　　…………
　　一开始来到临江的时候，林舜英她们母女的生活过得并不是很如意，因为积蓄已经被花得差不多，所以她带来临江的钱并不是很多。她只能找个不大的出租屋安顿下来，然后再去外面找工作。
　　刚开始她的运气不错，找到了一个还算可以的工作岗位，日子虽然不算有多好，但也渐渐平稳下来。
　　可惜好景不长，没过多久她就被解雇了，原因是来接替她的人是老板的一个亲戚。
　　林舜英不服，她想去理论，可惜人家连大门都不给她进，她能怎么办？
　　从那之后，林舜英就明白了，其他人谁都靠不住，她只能靠着自己，她也得改变自己！
　　之后，林舜英重新找了别的工作，并且买了很多学习资料，她要把大学四年里快忘光的知识重新补回来，但她学的不光是这些，人家会的她去学，人家不会她也去学，除了工作和照顾小初见，她就是读书。
　　那段时间，她几乎是疯魔了一般，废寝忘食、不知疲倦的学习。
　　她当然会有累的时候，但没当她想要放弃的时候，她就会想起以前的生活，想起以前那个愚蠢的自己，最后再想一想她的小天使……
　　每当这时，林舜英就会充满力量，然后转身继续着自己的改变。
　　她学会了很多，学会如何与人打交道，学会怎么管理，学会重新打扮自己……
　　…………
　　“然后，到了今天，我变成了现在这个样子。”
　　坐在椅子上的女人笑着，照片上的女人也是笑着的，但想必很多人都会觉得这是两个人。
　　莫语依稀记得，刘芷韵有跟她说过林舜英现在也是一家化妆品公司的总裁，好像最近这段时间两个女人有在合作什么项目……
　　但现在她并没有在那笑容里看到自豪，有的只是深深的疲倦，还有……愧疚。
　　“这些其实都不重要，重要的是初见……”林舜英带着愧疚的眼神说道：“从那件事过后，初见就不喜欢说话了，每天都安安静静的，也不喜欢出去玩。她变得喜欢呆在家里看书，在学校里也喜欢看书，都不跟别的小朋友玩。”
　　“我起初以为她只是不习惯搬到这里还有新学校的生活，过段日子就会好起来，所以就没有太在意。”林舜英停顿了一下：“我在生活上把初见照顾得很好，但却忽略了她的内心。”
　　而等到她进入那疯魔般的时期时，她已经忘记了她们来到临江已经很长时间了，但林初见依旧是那副安静乖巧的模样，等到她回过神的时候，已经来不及了。
　　“……那一天我带着初见去医院检查，医生跟我说，初见她患上抑郁症了。”
　　林舜英失声痛哭，她捂着自己的脸：“我怎么会这么疏忽呢！她才5岁就经历了那样的事，她会在心里留下什么样的创伤啊！我那段时间又是在做什么啊！”
　　面对林舜英的失态模样，莫语一时间不知道该说什么好。
　　林初见的病林舜英有责任吗？
　　有，可能就是因为她没有在那件事过后去开导林初见，导致她的心里创伤加重，从而患上了抑郁症。
　　但这一切的一切，不都是因那个林舜英的丈夫、林初见的父亲而起吗？
　　她们母女，都不过是受害者罢了。
　　犹豫了一下，莫语站起来安慰着哭泣中的林舜英：“阿姨，这一切都过去了……”
　　“对，没错，这一切都过去，起码现在正在一步步变好。”林舜英擦了擦眼睛，露出一个笑容。
　　她伸出手拉住莫语，把少女拉到自己的身旁。
　　“莫语，你知道吗？”
　　“知道什么？”莫语有些忐忑的问道。
　　“平时的时候我去初见的房间，她有时就会打开台灯坐在那看书，我就知道，她又失眠了。可是，自从她上高中后，她就再也没有在半夜醒来过。”
　　“她从来没有连续那么多天睡得好好没有失眠过，我观察了很久，最终把原因归结到了你的身上。”
　　“……”
　　莫语的眼睛慢慢睁大，少女呆立在原地。
　　这是因为我的缘故吗？
　　“而且，这么多天里我能感觉得到，初见这孩子是很开心的，你是不是见过她笑很多次了？但其实她没遇见你之前是很少笑的，如果出门在外的话那就更少了。”
　　“所以……”林舜英的眼神中带着期盼：“不管以后发生什么，你都要和初见好好的好吗？”
　　她站了起来，对着莫语深深鞠了一躬。
　　“阿姨拜托你了。”
　　“诶诶，阿姨你不用这样的！”没想到她会这样，莫语赶紧把林舜英扶了起来。
　　少女看着眼前这个女人、这个母亲，眼神坚定的说道：“放心吧阿姨，我和初见这辈子都不会疏离分别的！”
　　“好。”林舜英捂着嘴巴呜咽应了一声，脸上是满满的感激神色。
　　莫语笑了出来，露出自己的两个小酒窝。
　　她发誓会去守护初见一辈子。
　　“你还没有看过她小时候的其他照片吧？来看看，保证和现在的她完全不一样。”
　　林舜英擦了擦眼睛，把手中那缺少一部分的照片放好，这照片是唯一和那个男人有些关联的了，她留着也是为了能够时时刻刻警醒自己。
　　放好后她从抽屉里拿出一本照片集，递给了莫语，说道：
　　“这都是那件事没发生以前我给她拍的，那会的我就喜欢干这些。”
　　莫语接过，然后带着浓浓的好奇心打开了这本厚厚的照片集。
　　“你看，这是她在吃饭时拍的，蠢萌蠢萌的。”
　　照片上有一个粉雕玉琢的小女孩嘟着嘴吃着饭。
　　“这是她调皮捣蛋的时候拍的，那会我一只手在挠她痒痒，她就怕这个，也不知道现在还怕不怕。”
　　“噗嗤，真可爱。”
　　“对吧。话说莫语你是几月份出生的。”
　　“我是二月出生的。”
　　“那你比初见大两个月呢，她是四月出生的。”
　　“这样啊……”
　　就这样，两人翻着照片，时不时再传出一两道笑声，大多是莫语的。
　　“妈。”
　　楼下传来林初见的声音，她应该是洗好了。
　　“我先去洗澡吧，你想要看就在这看会吧。”
　　“好的。”
　　房间门背关上，里面只剩下莫语一个人看着照片，她倒是对这乐此不疲。
　　“噗哈哈，太好笑了。”
　　“她怎么能这么可爱。”
　　“蠢萌蠢萌的。”
　　“咔嚓。”
　　直到一声门被打开的声音响起。



今天木有更新了各位

　　想了想还是把大纲给整理出来吧，这书是没有一个完整大纲的，基本上是想到什么就写什么，而且我还是第一次写书，导致我几乎每天都是卡文的状态。
　　有时候运气好进入了状态一天可以写个五千多字，运气不好的时候码个两百字都够呛。
　　这几天看着我攒的存稿越来越少，我又是第一次写书，没存稿心里不踏实啊！
　　我怕到时候没存稿一紧张就更码不出来了，搞不好以后连一天一更，乃至两天一更都保持不了。
　　所以想了想还是整理下大纲吧，还好这书没签约，不然我压力就更大了……
　　~o( =∩ω∩= )m



第四十六章 以后有我在

　　听到声响，莫语转过头看向门口，发现门口那里正站着一个身穿天蓝色睡衣的少女。
　　“欸？”
　　莫语眨了眨眼睛，手里下意识举着刚从照片集里抽出来的一张照片。
　　“你看什么呢？”林初见边走进来边用一条大毛巾擦拭着自己的头发，待她走到莫语身旁，然后瞥了一眼莫语手中的照片。
　　照片上是一个小女孩，不过她的状态可能不是太好，坐在椅子上睡眼惺忪的，一副想睡又不敢睡的样子真是可爱极了。
　　看完之后，少女白皙的脸蛋上浮现出一抹不易察觉的绯色，她撇看目光不自然道：“这有什么好看的……”
　　“不会啊，你不觉得很可爱吗？”莫语露出笑容，脸上出现两个小酒窝，看着眼前这个刚刚沐浴完，浑身透露着粉嫩的少女，戏谑道：“就跟现在的你一样可爱。”
　　面对莫语的调侃，林初见低着头抓着自己的毛巾，眼睛看着地面：
　　“哪有这样……”
　　“别害羞嘛，过来过来。”莫语把照片放下，拉起少女的手：“我帮你擦干头发。”
　　然后不由分说的把少女按在了椅子上，抢走她手中的毛巾，再站到椅子后面后面。
　　“诶……”
　　被按在椅子上，林初见有些无措，但肩膀上传来的压力又让她反抗不了，她只能坐着两只手抓着自己的睡裙然后任莫语施为。
　　“你头发真的好好啊。”莫语一只手捧着林初见柔顺的长发，一只手用毛巾擦拭着。
　　“嗯……”
　　“你用什么牌子的洗发水啊？好香啊。”
　　“不知道……你等会可以用用。”
　　“嗯，好的。”
　　“……”
　　莫语不再说话，她细心的擦着林初见那带着飘香的长发，动作很是温柔，生怕力气用大弄疼了少女。
　　“好了，大功告成。”
　　听到她的声音，林初见站了起来，对抱着毛巾的莫语说了声：“谢谢。”
　　“害。”面对少女的感谢，莫语摆摆手。
　　她看向现在的林初见，因为洗完澡的缘故，少女现在的头发是完全披洒下来的，最长的已经到了少女的后腰，差一些就要及齐臀部。
　　并且披洒下来的长发几乎包裹了少女的整个后背，这就让本来就是纤细娇小的她看起来更加小巧了。
　　再加上少女出浴后比平时粉嫩几分的皮肤，往时有一点苍白的小脸现在也看起来正常了许多；两只白嫩嫩的小脚丫踩着拖鞋裸露在外面，粉白色的指甲覆盖在少女晶莹剔透的脚趾上。
　　莫语看着这些，呼吸不禁加重一些。
　　“呼……”
　　她强行转动脑袋，看向别处。她已经知道了林初见的过去，知道眼前这个少女的一切。但正是如此，她就更不敢表露出什么了。
　　她们俩的关系很好，非常好。
　　但再好也只好朋友，她不知道林初见对于那方面的想法是怎么样的，她怕自己的喜欢会对林初见造成伤害。
　　她不能做什么，也不敢做什么。
　　“莫语？怎么了？”林初见发觉眼前的莫语有些奇怪。
　　莫语对她露出了一个勉强的笑容：“走吧，我们下去吧，阿姨应该已经洗好了。”
　　“嗯。”
　　林初见点点头，跟着莫语走出妈妈的房间。
　　她总觉得莫语刚刚看她的眼神有些奇怪，那好像不是看朋友的眼神……
　　………
　　………
　　晚上，莫语洗完澡，蹲在地上拿着逗猫棒在逗弄两只小猫，两只小猫跳来跳去追着她手中的逗猫棒。
　　“喵。”
　　“过来，这里，这里，后面后面，噗哈哈，小白好憨。”
　　等她好不容易玩够了，把手中的逗猫棒放到一旁，再撸了一会两只猫心满意足后才任由它们自己去玩了。
　　莫语站起身来，双手举起伸了个懒腰，少女姣好、窈窕的身姿完美的体现了出来。
　　“困了吗？”
　　坐在书桌前面看书的林初见回过头来问道，她把头上的粉白色蓝牙耳机摘了下来。
　　她看着现在穿着她睡裙的莫语，感觉有些奇妙。
　　因为林初见身材娇小的缘故，导致莫语穿她的睡衣有些短了，本来能到林初见大腿的睡裙，换了莫语穿就只是勉强盖住膝盖，就像是一件短裙一样，不过好在睡裙一般都是很宽松的，不然莫语还不一定穿得下她的衣服。
　　“没啊，你困了要睡觉了？”莫语走近书桌，看着上面的书籍说道：“你看完了？”
　　书已经被翻到了最后一页，但看起来还是非常崭新的样子。
　　“嗯。”
　　“那，没事的话我们睡觉？”
　　这就要睡了吗？林初见看了一会时间，发觉并不是很晚。
　　坦白说，她并没有和除了妈妈之外的人一起睡过，她还是更习惯自己一个人睡觉，虽然经常会失眠。
　　不过如果和她一起睡的人是莫语的话……
　　“好。”
　　林初见收拾着桌上的东西，莫语就去洗漱了。等她洗漱好，林初见也刚好收拾完毕，随后走出房间洗漱去了。
　　“呼。”
　　莫语躺在属于林初见的床上，嗅着弥漫在空气中的淡淡香味，她一个翻身，把被子抱在怀里，深吸一口气。
　　“好香啊，好喜欢。”少女的脸埋在被子里呢喃道。
　　到处是林初见身上的味道，床上有，被子有，身上的睡衣上……也有。
　　过了一会，林初见走回房间，看到的是腿上盖着被子坐在外面的莫语。
　　“你睡里面吧，我怕我睡里面晚上不小心把你推下面去了。”莫语有些窘迫的说道，她把里面的位置留给了林初见。
　　毕竟她是那种可以晚上正着睡觉早上反着起床的人，把林初见推到床下面是比较委婉的说法，准确的说应该是踢……
　　“好。”
　　看着莫语尴尬的模样，林初见微微勾唇，她关掉房间的灯，然后走到床边放下拖鞋爬上了床。
　　感受着少女柔软的身体从自己的腿上爬过，莫语不自然的动了动。
　　“睡吧。”爬到里面平躺下来的林初见转头说道。
　　“好。”
　　莫语也平躺了下来， 双手抓着被子，两人都没有说话，一时间房间里有些安静。
　　感受着身旁传来的细微呼吸声，莫语感到有些紧张。
　　心心念念的人儿现在就睡在她的身边，想挪过去感觉有些突兀，转过头去看她也不太好意思。
　　她现在是睡着了吗？没睡着的话在想什么？她现在是什么样的感觉？会不适应吗？没有一点动静，难道说已经睡着了？
　　莫语思绪万千，她闭起眼睛，强迫自己睡下来。
　　可没等一会她又把眼睛睁开了，完全睡不着啊，眼前还是一样的天花板。
　　谁说的眼睛一闭一睁就会到明天早上的？
　　想了一下，她装作很自然的样子转了个身面向里面，可让她没想到的是，她对上了一双如宝石般的纯净眼眸。
　　因为房间里还留着一盏小台灯，所以莫语看得很清楚。
　　莫语问：“你还没睡？”
　　林初见答：“嗯。”
　　说完，双方就又沉默了下来。
　　我刚才都是在想些什么啊？
　　看着眼前这个侧躺着的少女，这个长发披洒下来遮住小脸的少女，这个正安安静静睁着眸子看着她的少女，莫语的内心平静了下来。
　　她又想起林初见的过往，内心不禁生出一股怜惜。
　　眼前的这个少女，从般过来临江起，就是自己一个人长大的吧，没有朋友，没有可以交心的人，所以她才会这么喜欢看书吗？
　　或许小时候的莫语在外面跟着哥哥玩耍的时候，孤独的小初见就待在房间里，和书本为伴……
　　莫语挪动身子靠了过去，伸出手摸着少女的脸颊。
　　“你知道了？”林初见也不躲，只是睁着纯净的眼眸看着莫语，问了一句。
　　抚摸少女脸颊的手顿了一下，虽然她没说知道的是什么，但莫语知道林初见说的是关于增加知道她的过去的那件事。
　　莫语迟疑了一下，还是轻轻的点了一下头。
　　得到答案，林初见并没有惊讶，她只是眼帘垂了一下，然后缓缓的低下了脑袋。
　　但就是这样，莫语才更加心疼了，她顾不上了，身子更靠进一些，把少女深深地抱在了怀里。
　　“没事了，以后有我在。”



第四十七章 光亮

　　充满温馨色彩的房间里，林初见静静的待在莫语的怀抱里，小脸靠着她那性感的锁骨小声说：
　　“嗯。”
　　对于莫语已经知道她的过去这件事她并不惊讶，刚才妈妈下楼洗澡的时候虽然掩饰得很好，但林初见还是看见了她稍微有些发红的眼角，再结合莫语和她妈妈待在楼上那么长时间，还有她上来的时候莫语看的那些照片……
　　除了她们俩，莫语是第三个看过的，或许还要再加一个她不再想提起的人。
　　她其实并不反感莫语知道这些，倒不如说她原本就是要告诉莫语这些事的，只是没想到今晚莫语就已经知道了。
　　“那个时候……怕吗？”头顶上传来莫语的声音。
　　听到她的话，林初见又沉寂了下来。
　　怕吗？
　　…………
　　那个早晨，她在一阵颠婆中醒了过来，醒来之后她发现自己在男人的怀抱里。
　　她问他说要去哪里，爸爸回答说要带她出去玩玩，她又问妈妈呢，他说妈妈还在睡觉就他们俩人去。
　　虽然觉得一大早天还没亮就出去玩有些奇怪，但那时的林初见毕竟只有五岁，并且男人把“好父亲”的形象扮演得很成功，所以小初见不疑有他，继续躺着睡着了。
　　等到她再次醒来，她发现自己到了一个废弃的房屋里，她躺在一张不是很干净的椅子上。
　　小初见很慌乱，从椅子上起来寻找爸爸，找了一会后，她在门口找到了爸爸，她欣喜的跑过去叫了声爸爸。
　　可惜男人并没有理会她，自顾自的拨打电话，嘴里还说着什么“我到了”“怎么还没到”之类的话。
　　小初见感到有些奇怪，但还是站在原地等待男人把电话打完，她以为男人有什么要紧的事在处理，等一会他打完就应该会带她去玩的。
　　过了一会儿，男人打完电话了，但他只是说了一句在这里等他，然后把门关上就出去了。
　　这一等就是几个小时，她的小肚子已经在咕咕叫了，好几次她都想出去，但门被锁得死死的，其他的地方也没有出口。
　　终于，在中午的时候，男人回来了，带回来的还有一身酒气和一打啤酒。她看着这样的男人感到陌生，还有一丝害怕，但她已经饿得受不了了，她对那个男人说爸爸我饿了。
　　不过男人只是看了她一眼，然后走到一旁的椅子上躺下。看到这些，小初见慌了神，又喊了几声。
　　谁知，男人可能是觉得她烦了吧，直接喊了一声“闭嘴，等会就把你卖掉”，然后翻了个身。
　　那时的林初见以为自己听错了，她说爸爸你是不是在跟我开玩笑。
　　或许是不想再伪装了，或许还要加上酒精的缘故，男人直接站了起来，直接把一切跟她说了。
　　他说：“我早就已经不耐烦你们母子很久了，你和你妈妈就是拖我后腿的存在，不然我现在肯定已经是企业的高管了。”
　　“你妈妈就是个废物，就睁那么点钱，都不够我买几克的，前天打她居然还敢反抗，我一提你她就不敢动任我打了，哈哈哈，真好笑啊。”
　　“幸好你长得不错，把你卖给那些有特殊癖好的人，我以后一年的量就有了。”
　　“哈哈哈……”
　　那时候的小初见并不知道他说的很多话是什么意思，但看着兴奋的男人，听着他狂妄的笑声，小初见的内心只剩下了震惊、恐惧，她不知道为什么爸爸会变成这样，为什么以前那个说爱妈妈一辈子的男人如今会变成这么冷漠。
　　那个男人说敢跑就打断她的腿，小初见害怕极了，但她只能强迫着自己不要哭出来，颤抖着小身子一点一点的后退到角落，不敢去打扰那个已经拿起啤酒狂喝的男人。
　　肚子饿得更厉害了，但她不敢说什么，厚重的铁门也已经被锁紧，就算有钥匙凭她也开不了，小初见只能抱着膝盖蜷缩在角落里。
　　中间有一次，她趁着男人睡觉想要逃跑，却被男人发现并踹了一脚，然后重新把她丢到角落，那个以前她熟悉的男人现在变得无比陌生。
　　小小的初见内心被绝望填满，她躺着地上，眼神渐渐变得麻木。
　　不知道过了多久，房间里男人大声喝啤酒的声音停了下来，林初见只是以为男人睡着了，她已经没有想要再逃跑的想法了，眼睛睁不开，身体渐渐没有力气……
　　直到一连串的哀嚎把她惊醒，她撑起小胳膊看向那边。
　　男人倒在地上，疯狂嚎叫，身体不要命般滚来滚去。
　　她不知道发生了什么，但看着那一幕，她的小脸上有着恐惧，有着庆幸，但更多的是迷茫。
　　待她看到掉落在一旁的手机时，小初见才回过神来，用着最后一丝力气跑过去把手机拿了起来，期间男人并没有管他，只是哀嚎声更大了。
　　她还有妈妈，妈妈肯定还在担心她，她不能放弃。
　　那时候的小初见想着这些，然后拨打了报警电话。
　　期间，她盼着铁门打开，也害怕铁门被打开，害怕打开门的不是警察叔叔，而是那些想要买走她的坏人。
　　但好在，等到在小初见坐在废墟上已经精神恍惚的时候，看见的是妈妈，她正哭着朝自己跑来，然后抱住了自己。
　　在最后，她看了一下妈妈的衣领里面，那里有许多伤疤……
　　…………
　　这些，都清晰的烙印在林初见的内心里，怎么都忘不掉，男人那时候说的几句话也一直都纠缠着她，每当深夜的时候就会回荡在她的脑海里。
　　那个声音出现的时候，她就反驳说她和妈妈不是拖油瓶，她妈妈不是废物，但回应她的只是无穷无尽的笑声，像是要把她拉入无底深渊。
　　周围深谙，没有一丝光亮，她只能孤独无助的蜷缩在渊底，充满恐惧的颤抖着。
　　然后突然有一天，一束光照在了她的头顶。
　　“所以说没事了啊，我在呢。”
　　感受着怀里少女那轻轻颤抖的身躯，莫语一只手覆在林初见的后背上，动作轻柔地安抚着她，眼里是满满的温柔与怜惜。
　　林初见抬头看向那束光，
　　“那束光”给她回了一个微笑。
　　少女怔怔的看着这个笑容，或许……这就是天使的笑容，它驱散了自己周围的那些阴霾，然后把她从深渊中拉了出来，她的世界就此变得明朗起来了。
　　“有你真好。”
　　少女抱紧莫语，嗅着她身上那股茉莉花香，内心只有安心。
　　莫语愣了一下，感受着少女紧紧抱着自己的双手，她莞尔一笑，也抱紧怀里的少女，她第一次觉得当个女孩子是一件不错的事情，至少她现在能够和林初见待在一张床上，能够这样抱着怀里的少女。
　　这样她就已经满足了。
　　“有你也好啊～”



第四十八章 温柔的梦乡

　　良久，林初见才放开了莫语，重新退到里面的位置里，那双往常用冷淡眼神看着别人的眸子，现在却充满柔和。
　　莫语知道，现在的少女一定是开心的，因为她的嘴角都勾出了一抹明显的弧线。
　　林初见也一定不知道，她笑起来脸蛋旁边是有两个小梨涡的，虽然很浅，比不得莫语笑起那么明显，但因为现在莫语和她离得很近的缘故，所以看得很清楚。
　　很好看，也很可爱。
　　“以后在我面前多笑笑。”
　　“嗯？”林初见用鼻音发出疑惑。
　　“我觉得好看，可爱。”莫语伸出手，摩挲着林初见那娇嫩的小脸蛋，“所以可以吗？”
　　“好。”林初见答应了，所以她给莫语回了个笑容，小梨涡又浮现了出来。
　　莫语收回手，躺在床上静静的看着她，眼里很温柔。
　　两位少女躺在床上，也不说话，静静的看着彼此。
　　“莫语……”林初见沉吟着，她不仅在她莫语的眼里看见了温柔，还有一些她已经隐隐约约感受到的东西。
　　“嗯？”莫语歪了一下头，示意她继续说下去。
　　“你是不是对我有着别的想法？”林初见问了出来，她看着莫语的眼睛：“就是……不是局限于朋友之间的那种……”
　　所以，她已经隐隐约约感觉到了自己的心意了吗？
　　莫语的内心有开心、兴奋、惊讶、惊喜，还有那么一丝惶恐。
　　但既然已经到了如今的地步，她也不想隐瞒了，明明刚才在林舜英的房间里还说不敢，现在却……
　　莫语自嘲了一下，她看着躺在十几厘米之外的少女，说道：
　　“对，就是你想的那样，没想到我居然是会那种对女孩子感兴趣的人吧？刚开始的时候我也不相信，但随着跟你相处得越来越多，我才渐渐发现……我好像喜欢上了你，是爱情的那种喜欢。”
　　林初见没有说什么，依旧静静的看着莫语。
　　所以，她是什么样的想法？
　　如果拒绝的话，莫语虽然不会纠缠着她，但她以后依旧不会放弃，她的内心已经被林初见填满了，时时刻刻都在想着，已经放不下了。
　　她闭上了眼睛，尔后睁开，看着长发披洒下来遮住小脸的少女，带着一丝忐忑一字一句的说道：
　　“我喜欢你啊，林初见。”
　　房间里恢复了安静，莫语都能听到自己的呼吸声。
　　她不知道的是，林初见在想着以前的事情，她总算是明白莫语为什么时时刻刻都在关心自己了。
　　自己被人欺负的时候第一个站出来，那时候她们只不过是刚认识一天吧？值日的时候自己站太高她护着自己，她是除了妈妈外第一个对自己说自己是一个可爱的人。
　　假期的时候带自己出去玩，让自己见识了很多好玩的事；还有很多很多……
　　林初见已经明白了，以前她说不明白但不会辜负，现在的话……
　　“我……其实对那些不太懂。”少女迟疑着说道。
　　从小时候的那件事发生后，她就变得不想与人交流，对待外人渐渐变得冷漠起来，从小学到初三，她没交过一个真正的朋友。
　　这里面有她自己的原因，也有其他人的原因。
　　“我也有些害怕。”
　　她小时候就亲眼目睹了她的父亲是怎么把他自己的面具撕碎的，也看过妈妈那单薄衣服下的疤痕。
　　至此之后，林初见就下意识的去躲避这些，她怕别人不过是贪图她的外貌，时间一久，什么山盟海誓都会化为乌有。
　　所以，林初见渐渐的带上了那个名为“冷淡”的面具。
　　上了初中后他也不是没有看过别人谈恋爱，但恋情能坚持一学期乃至更久的，她从来没见过，少的话一星期都没有。
　　这一切的一切让林初见觉得：没有爱情是长久的。
　　而且如果是两个女孩子的那种，那将更难把一切都延续下去。
　　“所以……”
　　但如果那个人是莫语的话，那束照亮她的光的话。
　　“所以能给我时间吗？给我时间去适应、去接触、去了解，而在这段时间里……”林初见看着莫语那渐渐发亮的眼神，脸色有些不自然，身体更是有点发抖，但她还是坚定的说道：
　　“在这段时间里，我不会躲，这样可以吗？”
　　所以，知道了更不会去辜负啊……
　　好像是为了证明自己不会躲，少女挪动身子往外，这样离得莫语更近了一些。
　　然后她抬起精致的小脸紧张的看着莫语，林初见怕自己的回复会让莫语失望。
　　这是这么多年里唯一一个那么呵护自己的人啊……
　　…………
　　看着近在咫尺脸色稍微绯红而且还带着紧张神色的少女，莫语很开心，非常开心。
　　因为自己终于对着喜欢的人告白了，而对方也并不讨厌自己，相反，她应该是很依赖自己的吧？
　　少女说了不会躲着自己，那就已经逃不出自己的怀抱了啊。
　　莫语有这个信心，她不会放开林初见的，也不会让林初见离开自己的。
　　但开心的同时，莫语又感到非常心疼。
　　眼前这个少女怎么就这么可爱、善良啊！
　　莫语充满怜惜而又无奈的看着林初见。
　　因为自己是她这么久以来交的第一个朋友，自己是第一个这么对她好的人，所以她就不想让自己失望，尽管林初见对于那方面的感情很陌生，而且还很害怕、很恐惧。
　　但就是因为自己仗着是第一个走进少女内心的人，自己向她表白了，然后少女忍着这份恐惧回应了自己，最后还怕自己对她的回应感到失望。
　　我真是个混账！
　　莫语伸出手按着少女的小脑袋，并且摸了摸。
　　“首先呢，我好高兴。”
　　她感到躺在对面的少女松了口气，神色也放松了下来。
　　“但是呢……”
　　少女脸色又紧张起来了。
　　明明是我在对你表白，你紧张什么啊。
　　看着这样的林初见，莫语感到无奈心疼的同时，又觉得有一丝好笑。
　　她觉得自己真的见到了林初见最为真实的一面，这个平日里对别人冷冷淡淡的少女，其实内心是很脆弱的吧？
　　她抓住了林初见的双手，用自己的手包裹住了两只小手，然后说道：
　　“不要这样讨好我好吗？”
　　“虽然现在的我对你来说很重要，可能我这么说有点自恋，哈哈。”
　　莫语笑了一下，正色继续道：
　　“但你不需要小心翼翼的讨好我的，我才是那个对你表白的人啊，你直接拒绝都没关系的，虽然我可能会很伤心。”
　　“也不用担心我会就此疏离你，如果我是那种人，你也不会和我成为好朋友的吧？我今天也就更不会对你表白了，你其实很聪明的。”
　　她把少女的手放下，身子挪进了一点，缓缓把头低下去抵着少女的额头，看着少女已经渐渐发红的眼睛：
　　“在我面前，把外壳摘下来好不好？你可以对我耍小性子，你也可以对我表达不满的，在我面前，不必如外面一般带着面具伪装自己的。”
　　“我不会因为这些而讨厌你的，因为……”
　　莫语露出两个小酒窝，笑容明媚。
　　“我喜欢你呀。”
　　…………
　　“莫语……”
　　少女把头深深地埋进了莫语的锁骨里，呜咽着呼唤着莫语的名字，往常平静的声音现在只剩下了软糯，有着说不出的柔软。
　　莫语愕然了一下，然后也伸手抚摸着少女的后脑勺，眼里充满温柔。
　　锁骨里渐渐感受到湿意，
　　林初见哭了。
　　“哭吧哭吧，哭出来就好了。”
　　听见她的话，怀里少女的呜咽声更大了，似乎要把此前受到的所有委屈都哭出来。
　　“乖，乖。”莫语手上的动作更加温柔了。
　　就这样，林初见哭着，莫语温柔的安慰着她。
　　渐渐地，少女的呜咽声变小，但莫语手中的动作依旧不曾停下。
　　直到声音停止，林初见想要离开，莫语才把怀中的少女放开。
　　“不哭了。”少女眼睛红红的看着莫语说道，声音娇柔。
　　“好。”莫语笑着回应。
　　林初见沉默了一会，待她看到莫语锁骨处湿了的睡衣时，才想起了什么。
　　她越过莫语，拿起了纸巾盒，坐在车上脸色也红红的说：“擦……擦一下。”
　　莫语低头看了一下某个少女的杰作，也没说什么，保持着笑容接过了纸巾。
　　期间，林初见低着头不敢去看她。
　　“来，你也擦擦，都哭成小花猫了。”莫语把少女拉了过来，拿着纸巾擦拭着她小脸上的泪痕。
　　林初见乖巧的任莫语施为。
　　“好了。”
　　莫语把纸巾丢到地上的垃圾桶上，纸巾盒也给放了回去。
　　“我们先从基础开始吧。”做完这一切，莫语把双手放在林初见的肩膀上，说道：“从今天开始，我就展开对你的追求了。”
　　林初见点了点头。
　　“那如果，以后我对你做一些出格的事，比方说我要亲你之类的……”
　　林初见的眼帘低垂了一下。
　　“如果你对我的行为感到不适应，或者说是害怕，那你就说出来，我会立即停止的，这样好不好？”
　　这下少女乖巧的点了点头。
　　得到林初见的确认，莫语很满意。她看了会时间，提议道：“那我们现在……睡觉？”
　　“嗯。”
　　两个少女重新躺了下来，等林初见盖好了被子，刚想要闭上眼睛，就感觉到肩膀被戳了戳。
　　“我对你展开追求的第一个请求。”莫语笑着对她露出了贝齿：“今晚抱着睡可不可以？”
　　“……好。”
　　虽然不适应和别人一起睡，而且是抱着一起睡，倒不如说是她长大后只和自己妈妈一起睡过，但如果抱着她的那个人是莫语的话，那她不会反对，而且……
　　她感觉莫语的怀抱很让她安心，在这个怀抱里，应该不会做噩梦了。
　　感受着怀里少女纤柔的身子，因为穿着睡衣的缘故，莫语感受得更加清晰了，她觉得自己就是在抱着一块柔软的奶糖，散发着让自己迷恋的香味。
　　她低头看着林初见还是稍微有些红的眼睛，露出了两个小酒窝，摸着少女的小脑袋：
　　“乖～好好睡觉。”
　　林初见怔了一会，随即露出一个浅浅的笑容，她轻轻点了一下头，闭上了眼睛。
　　睡意袭来，少女渐渐进入了梦乡。
　　充满温柔的梦乡。

　　…………
　　PS：本来我像往常一样想着要修正一下这一章，改掉不恰当的用词。
　　结果改着改着，我发现我第一次写得不怎么好，我看着原本没有改的48章，我感觉突然有了更好的想法……
　　然后就改到了现在，总的来说，还是挺满意的，文笔不好也就只能这样了。
　　不过又有了一个新的问题，我发现我那寥寥无几的存稿好像都用不了了
　　啊这…………o(╥﹏╥)o

第四十九章 没想好标题

　　又是新一天的早晨，黎明的曙光渐渐洒向了临江的大地上。
　　学生们陆陆续续的涌进校门口，这座沉寂了一夜的校园重新焕发出生机。
　　一辆通体白色的低奢车子停在了临江中学的门口，车子停滞了一会，然后后座的车门打开，从上面走下来一位身材高挑的少女。
　　“来。”莫语伸出手，对着车里说道。
　　坐在车上的少女……林初见犹豫了一下，还是把手给了莫语，让她拉着自己下了车。
　　“那阿姨您先去忙吧，我们进去了。”莫语指着学校的大门对驾驶室说道。
　　“妈，再见。”
　　“嗯，快去吧，别迟到了。”
　　看着渐渐远去的白色车尾，莫语转头，对着身旁的林初见，说道：“我们进去吧。”
　　“不等姗姗？”林初见问道。
　　“她昨天晚上说今天有事不来了，所以不用等她了。”
　　听着莫语的解释，林初见了然点点头，然后转身朝校门口走去，莫语也赶紧背着书包跟到少女身旁。
　　她一只手抓着肩带，另一只手向身旁伸去，想要牵住林初见的手。
　　谁知，身旁的少女撇了她一眼，小声哼了一下，然后往另一边跨了一小步。
　　“……”莫语伸出去的手僵了僵，她贴了上去，可怜巴巴的说道：“初见，你原谅我嘛。”
　　“不原谅。”
　　“唔，我下次不会那样了。”
　　“你还想下次！”
　　林初见停了下来，没好气的看着早上一直压着自己的某人。
　　“呃……”莫语尴尬的点了点食指。
　　原来是早上起床的时候，林初见已经起来了，但莫语就跟只八爪鱼般缠着她，让她想起床都起不了。
　　等到她们俩起床的时候时间已经有些晚了，所以她们才搭着林舜英的车子过来的。
　　少女“气愤”的原因就是因为莫语压着她不让她起床，导致她早上都没能看一会书。
　　莫语觉得自己有些冤，她睡觉的时候喜欢抱着被子或者其他的什么东西睡觉，而昨天晚上还有比林初见跟合适的“抱枕”吗？
　　都怪少女的身子过于纤柔了，再配合上她身上好闻的奶香味，莫语觉得可以抱着她睡觉真是太幸福了！
　　嗯，要怪就怪林初见，不是自己的锅……
　　莫语在内心安慰着自己。
　　不过她可不敢这么说出来，莫语企图从另一个方面取得进展。她用上了伪音，使自己的声音听起来更可怜。
　　“初见～”莫语拖了拖声音：“你昨天晚上不是说了不躲着我么？”
　　“哼，我反悔了。”
　　“对不起，你是个好人。”
　　少女难得开了一个玩笑，然后加快了步伐，留下原地风中凌乱的莫语。
　　过了许久，莫语才反应过来，她都快忘记了林初见潜藏的毒舌属性，她摇了摇头莞尔一笑，几步就追上了少女。
　　这样耍着小性子的她真是可爱极了。
　　“小初见，你学坏了啊。”
　　林初见转头看向左边追上来的某人，给了她一个好看的白眼，然后又转了回去，长长的马尾在她的后面一晃一晃的。
　　“也不知道昨天晚上是谁……”莫语拉了拉自己的衣领，意味深长的说了一句，她伸出手重新去拉身旁的少女。
　　林初见白皙的小脸微红，低着头看着地面，不过她的手倒是没有再躲开了，而是乖乖的由莫语拉着。
　　她也知道莫语是在跟她开玩笑，她也能够接受这样的玩笑。
　　前提得是莫语开的玩笑。
　　“莫语～”
　　左边传来一道女孩子的声音，莫语扭头看过去。
　　洛灵、沈娇娇和萧梨背着书包走了过来，三人一边走还一边打着哈欠，脸上带着显眼的黑眼圈。
　　“怎么？你们怎么也这么晚来？昨晚没睡好？”莫语问道。
　　三人顶着个熊猫眼跟了上来和莫语两人一起走着，洛灵伸手遮着嘴巴，然后又打了个大大的哈欠，她充满疲惫的说道：
　　“别说了，昨天晚上不知道怎么搞的，宿舍楼居然停水了，水来的时候已经十二点了，洗完澡晾完衣服都凌晨一点多了，这还是我们洗得比平时快的情况下！”
　　一旁的萧梨不停点着小脑袋附和，她整个身子已经都靠在了沈娇娇身上了，感觉沈娇娇一走开她就会直接睡地上了。
　　“原来是这样。”
　　真不好意思，从小到大都没当过住宿生，体会不到你们的感受了，莫语在心里想着。
　　她不喜欢跟别人处在一个房间，住家里住习惯了，从来不去考虑那些。不过，如果是和林初见住一起的话……
　　“我早上起来还发现我数学作业忘做了。”并不知道莫语在想什么的洛灵哭丧着脸，她看向走在莫语身侧的林初见，期盼道：“初见……你等会数学作业能借我一下吗？”
　　闻言，林初见点了点头，她的表情已经恢复了往常的平静。
　　得到林初见的回复，洛灵雀跃了一下，眼里的疲惫都消散了许多。
　　嗯……
　　她忘记写数学作业是假的，压根不会做倒是真的。
　　“姗姗呢？怎么没看见她？你们不是一起来的么？”
　　“她昨晚说今天有事不来了。”
　　“这样啊。”
　　“……”
　　几人向着教学楼走去，莫语走着走着，就落到了后面，她想着刚才的事。
　　等到她们读大学的时候，就和初见一起找个二人间的宿舍，如果没有的话出去住也行。到时候，孤女寡女待在一个房间，那就可以……嘿嘿。
　　咳咳，莫语收了收发散的思绪，想是这么想的，但她可不会真的对林初见做什么过分的事。
　　身旁这个可爱的少女，可是她要保护一生的人啊。
　　她对着也落到后面走在自己身边的林初见露出一个微笑，少女虽然不知道发生了什么，但看着这个笑容，林初见就知道现在的莫语是那个“正常、温柔”的莫语。
　　不是那个莫•搞怪•厚脸皮•沙雕•语。
　　所以少女的表情柔和了下来，贝齿微微露出，表明自己现在的心情是愉悦的。
　　莫语说过，她喜欢自己的笑容。
　　………
　　………
　　铃声响过，今天的课程开始了。
　　国庆节早已经过去，能够稍微解放一下的校运会也已经过去。
　　本学期一切的活动假期都已经结束，学生们悲催的发现——剩下的时间好像对他们有点不友好！
　　期末已经临近，大多数学生也就收起了自己那颗躁动的心，渐渐投入学习中。
　　争取在期末考出一个不错的成绩，给父母一个交代，也能让自己在寒假的时期玩得愉快。
　　当然，这些依旧跟那些佛系学生没有屁关系，他们才不会管什么期末考试，玩得开心才是重要的。
　　这些都跟现在的莫语无关，能让她开心的事，就是林初见坐在这里，而她能够触手可及。
　　“那边靠窗的那个女生。”讲台上的女老师说道。
　　因为化学老师请了产假，她临时过来接替化学老师的课，所以对二班的学生还不怎么熟。
　　“对，别看了，就是你。别再玩你同桌的头发了，上来把这道题做一下。”
　　“哈哈哈……”
　　在班上的哄笑声中，莫语有些尴尬的走上了讲台。
　　幸好，这道题没有多难，她用了一些时间把答案写在了黑板上。
　　“嗯，做得不错。”女老师看向莫语，笑着开了个玩笑：“难道我讲的课很无聊吗？让你觉得还没有同桌的头发好玩？”
　　“哈哈哈……”
　　台下又是一阵笑声，莫语连忙说着没有没有，您讲课不无聊。
　　还好老师也没再为难她，笑了笑就让她回到座位上了。
　　待莫语坐回座位后，她看向身旁的林初见，露了一个不好意思的笑容。
　　她刚才拿着少女柔顺的头发当成毛笔在课本上写写画画，没想到给老师发现了。
　　林初见没跟她说悄悄话，而是露出一个揶揄的眼神。
　　叫你玩我头发，再喜欢我的头发也不能在课堂上玩吧？
　　明明少女没有这样说什么，但莫语就是感觉她是在表达这个意思。
　　看着这样的林初见，莫语觉得可爱的同时又有点小小的不爽。
　　中午看我不好好“收拾”你一下。
　　莫语眯着眼睛看着少女那精致的侧脸想到。



第五十章 轻吻

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/138/133258/201121/1605970063-100201530-106292506.jpg" alt='后半段遇到一个小伙伴'>
　　中午吃完饭后，林初见表示想去图书馆看看，她说自己上次接的书看完了，想再借一些，莫语当然就陪着去了。
　　选好书后，她们就找了个位置坐了下来，依旧是角落没人的地方。
　　莫语看着低头翻阅书籍的少女，偷偷的伸出双手就想捏住她的脸颊，她想要好好揉搓一下这张娇嫩的小脸。
　　让你幸灾乐祸，把你捏成面团，莫语有些“愤恨”的想到。
　　但她还没下“毒手”，林初见就好像感受到了什么抬起了脑袋看着莫语，少女的眼睛里充满清澈、纯洁，还有一丝丝的疑惑。
　　就好像是在问：你要干什么？
　　看到这个眼眸，莫语就心软了，本来的揉搓到接触少女的脸颊时变成了抚摸。
　　“乖～看书吧。”
　　莫语温柔的说道，她轻轻的摸着少女娇嫩的脸蛋，眼神从“恶毒”变成了满满的宠溺。
　　“嗯……”
　　少女小声应了一声，低下头继续看书了，她也没有躲开莫语的手掌，而是任由她摸着自己的脸颊。
　　她已经说过的，她不会躲着莫语。
　　摸了一会莫语也就不再摸了，她怕打扰到林初见看书，所以只是趴下来静静的看着少女看书时的恬静模样。
　　其实想一直摸着的，但她怕打扰到林初见。
　　真是的，看书哪有游戏好玩。
　　可惜莫语还没趴下多久，学委李欢欢就告诉她说班主任有事找她，让莫语过去办公室一会。
　　虽然就想这么趴在桌子上看着少女，但奈何老师不给机会，她也只能不舍的看了林初见一眼。
　　“去吧。”知道莫语在想什么，林初见对她露出了一个安慰的笑容。
　　“那你在这等我噢。”莫语叮嘱了她一下：“也别老是看书，记得休息一会。”
　　“嗯。”
　　得到少女的回复，莫语安心的走出了图书馆。
　　去到办公室莫语才知道发生了什么事，原来是最近这段时间有老师反应她上课经常开小差，刘老师怕她的成绩因此下滑，所以找莫语去谈谈，让她收收心好好上课，毕竟莫语的成绩还是很不错的。
　　而且莫语的同桌还是年级第一的林初见，刘老师就更关注这件事了。
　　她表示，如果下次考试，莫语和林初见两人的成绩下滑的话，那么她就要考虑考虑换座位的事情了……
　　听完之后，莫语能怎么办？
　　她才不想和林初见分开坐呢，所以只能连连点头表示自己不会再开小差了，并且下次考试成绩还要再进一名，这才让刘老师放她回去了。
　　“呼……”
　　从办公室走了出来，莫语哭丧着一张脸。
　　看来最近上课不能摸着林初见的头发了，而且成绩还要再前进一名。
　　哪那么容易啊……
　　不过为了林初见，她会“誓死”保住自己的位置的。
　　谁敢来接替她的话……
　　莫语捏了捏拳头，眼睛眯了起来。
　　等到她走回来的时候，莫语才发现，林初见依旧在看着书。
　　她皱了皱眉，走过去敲了敲桌子，语气严肃道：
　　“虽然喜欢看书是件好事，但你也要休息一下的，你不知道自己身体羸弱吗？”
　　林初见听到声音，从书籍的世界中脱离了出来。待她抬起头，发现莫语站在自己面前。
　　然后她才想起自己刚才答应了莫语什么。
　　“对不起。”她把书放到腿上，低着头有些局促说道。
　　莫语愣了一下，随即伸手摸了摸少女的小脑袋，无奈笑道：“你呀。”
　　拉过少女，把她拉的自己的位置上，然后让她靠在自己身上，莫语说道：“那现在就好好休息一会，不准看书了。”
　　她把林初见的书拿过来，放到桌子上。
　　“好。”
　　少女乖乖的靠在莫语的身上，本来并不困倦的她似乎真的变得有点困了。
　　“好好睡觉。”
　　又是这句话……
　　林初见安心的把眼睛闭上。
　　…………
　　…………
　　“初见。”
　　“醒来了噢，去上课喽。”
　　林初见慢慢的睁开了眼睛，她感觉到有人在轻轻摇晃自己的肩膀。
　　“醒了吗？”
　　莫语看着怀里的少女，笑着伸手捏了捏她精致的小鼻子，然后又刮了一下。
　　林初见眨了眨眼睛，然后又揉了揉，现在的少女有着平时所没有的娇憨。
　　“怎么了？”
　　她在上面，所以我现在是……
　　林初见扑腾一下站了起来，脸色羞红的看着莫语：“我……不是靠着你吗，怎么变成这……这样了。”
　　少女有些害羞的捏着自己的衣角，转头看向周围，似乎是在确认周围有没有人。
　　如果被别人看到自己躺在别人的腿上睡觉……
　　“我怕你靠着睡不舒服，就调整了一下啊。”莫语理所应当的说道，她一看就知道少女在想什么：“放心，周围没有人看到的。”
　　林初见松了口气，她接着小声说道：“那也不用这样抱着……”
　　“这样舒服嘛。嗯，你舒服，我也舒服。”
　　“……”
　　少女重新坐下来，整理桌上的东西，把它们放回书包，看样子似乎是恢复了平静，但其实仔细一点就能看到：
　　她那白皙的耳垂上还带着的丝丝红晕，证明她也没有像表面上那么平静。
　　虽然说过不会躲着莫语，但她还是对这种比较亲密的行为感到不适应。
　　“走吧，上课去了。”看着还是稍微有些窘迫的少女，莫语也不再调侃她。
　　“嗯。”
　　俩人一起走出了图书馆，因为这会去上课的人比较多，人来人往的，所以莫语拉着林初见的小手，以确保她不会被人群冲散。
　　好不容易穿过了人流来到比较空旷的地方，莫语才松了口气，她看向身后的少女：“没事吧，刚才没有被踩到脚吧？”
　　她自己刚才就不小心被别人踩到了脚，倒是不重，想来是别人不小心踩到的。
　　“没有。”
　　林初见看着莫语脚下脏了一小块的鞋子，低垂了一下眼帘。
　　“那就好。”莫语笑了笑，继续带着少女往教学楼走去，丝毫不在意自己脚下这双限量版的鞋子。
　　今天下午临江的天气不知道怎么了，乌云密布的，但就是不下雨。整个天空漆黑一片，好似末日来临一般。
　　等到莫语俩人走进教学楼才感觉明亮了很多。
　　还好有电灯，莫语庆幸想到。
　　但她没高兴多久，等她们走进一个楼道里没多久，整栋教学楼就暗了下来。
　　“！！！”
　　“怎么回事！”
　　“停电了，我天，好暗啊，都看不见了。”
　　“哦豁，黑黑的好好玩，可不可以偷偷摸小姐姐啊。”
　　“想多了，大部分人都有手机。”
　　“快点把手电筒打开啊，不然都堵在一起走不了了。”
　　“妈的，这学校搞什么鬼！”
　　“噢！谁啊！踩我脚了知不知道？”
　　“……”
　　莫语蹙起了眉头，她一只手抱紧身旁林初见的小细腰，把少女护在怀里让她站在里面靠角落的位置，自己站在外面。
　　一只手伸进书包里，想把手机拿出来。
　　“莫语。”
　　还没等她拿出手机，怀里的林初见就喊了一声。
　　“怎么了？”莫语以为少女出了什么事，赶紧问了一句。
　　“初见你……”
　　后面的话她没有说出来，因为，一个软软糯糯的嘴唇贴在了她的脸上。
　　林初见踮起脚尖给了莫语一个轻轻的吻。
　　周围是嘈杂的叫喊声，唯独在这个小角落。
　　似乎静止了一般。

　　…………
　　PS：
　　.感谢橘子的2张月票，还有以前的打赏、月票；还有琴子的咸鱼、刀片、辣条；小白菜的月票；manner的月票、打赏、刀片；南球一米五的月票；十四黎的辣条；还有其他小伙伴的推荐票。
　　(ღ♡‿♡ღ)
　　群号：1160152002

第五十一章 与亲吻

　　空气仿佛停滞了一般，莫语的呼吸也停了下来。
　　脸上柔软的触感是那么美好，让她不想就这样结束下去，而且不止是脸。
　　还想要更多……
　　莫语的脑中闪过一道念头。
　　她退后一步，让林初见的嘴唇离开自己的脸，还没等少女说什么，她就又伸出双手抱紧怀中纤细的身体。
　　转头看了一眼，周围没有人注意到这个角落。
　　不管了……
　　莫语把自己的脑袋往下靠了靠，用额头抵着怀中少女的额头，两个人之间脸的距离不过一尺，渐渐地，她的呼吸变得灼热起来。
　　奶香味更加清晰了。
　　茉莉花香变得浓郁了。
　　两位少女都能感觉得到彼此的呼吸，耳边的嘈杂声似乎都安静下来了。
　　“……”
　　莫语知道自己想干什么，并且她知道林初见也知道她要干什么。因为，莫语怀里的少女身子绷得很紧。
　　“就亲一下，可以吗？”她用轻柔的声音询问紧张的少女。
　　“……”
　　等了一会，没有得到回应，就在莫语想放弃的时候。
　　她感受到怀里的林初见轻轻的点了一下头。
　　“如果害怕的话就躲开，放心，我不会生气的。”莫语揉着少女的小脑袋，然后慢慢的把嘴唇靠了过去。
　　听见莫语的话，林初见慢慢的握紧了小拳头，但她没有躲开，而是小心翼翼的等待莫语的到来。
　　少倾，莫语感觉到自己的嘴唇碰到了一片柔软，比之最软的软糖还要软。
　　真的是软软糯糯的呢，而且怀里的少女好像一颗软软的奶糖，不停的散发着让自己所迷恋的味道。
　　莫语贪恋着怀里的少女，但她没有再进一步，而是就此停下。亲一下就只是亲一下，她不会仗着少女的承诺而得寸进尺。
　　初吻终于交给她了呢，好开心。
　　“好了，走吧。”分开之后，她面带微笑的说道。
　　即使从分开之后就一直低着头的林初见看不见。
　　“嗯。”在莫语看不到的黑暗里，林初见用鼻音回应了一下。
　　重新拿出手机打开手电筒，莫语没有把它对着林初见，她想着现在的少女应该在冷静着，那还未完全放松下来的身体就是最好的证明。
　　莫语拉着少女的小手从人群中小心的穿过，身后脸色绯红的少女借着微光抬头看着前面的背影。
　　看了一会，林初见抬起另一只手，怔怔的摸了一下自己的唇瓣，然后又抬头看着那一晃一晃的中长马尾。
　　初吻就这样没了，感觉很奇怪，不过并不讨厌也不排斥。
　　但……稍微有一些迷茫。
　　走了一会，莫语才和林初见离开了那条有点长的幽深楼道。
　　“呼，终于出来了，学校也不知道怎么搞的，这种天气都能停电。”走进教室，莫语吐槽道。
　　她看向窗外，依旧是黑蒙蒙的一片，但至少比刚才好了一些。莫语又转头环顾了一下教室，人并没有很多，而且来到教室的人大多数是住宿生，或者是和莫语这种中午在学校没回家的人。
　　看来外面这幅风雨欲来的天气让很多走读生耽搁在了路上。
　　等到莫语看完转回身来，发现林初见已经坐在了里面的位置，并且还低着小脑袋。
　　“呃……初见。”莫语坐了下来，把书包放下，然后伸出一只手点了点身旁少女的肩膀，“等会上什么课来着。”
　　其实她当然知道会上什么课了，但她就想找初见说说话，她看得出少女很是有些紧张。
　　少女没有说话，莫语想了想，再叫了一声。
　　林初见终于有了动静，只是她依旧没有抬起头，语速飞快的说：“嗯！噢！下午上英语还有数学后面两节物理！”
　　“噗。”
　　看着这样的少女，莫语憋着笑。
　　“笑什么！”林初见抬起了脑袋，她微微鼓着腮帮子愤恨的看着莫语，少女的脸色羞红，“还不是你，亲……”
　　后面的话少女没有没有说下去，她可不想不小心被别人听到。
　　莫语觉得这样的少女可爱极了，她冤枉道：“那可是你自己默许的。”
　　“你……”少女气结，扭开头不去看现在是憨憨状态的莫语。
　　“初初。”莫语叫着少女的小名，并且用手指戳了戳她。
　　林初见哼了一声，没有理她，伸手从书包里拿出英语书放到桌子上。
　　“你看。”莫语没有在意，她勾起嘴唇继续说道：“我们已经亲过了，所以我们是不是……”
　　“没有！”林初见打断了莫语的话，反驳道：“我们还是一样，嗯，普通朋友关系。”
　　她在“普通朋友”这四个字上咬得很重。
　　“欸～，哪有普通朋友一起那个的。”
　　莫语两根手指比了一个动作。
　　“我才不管，就是普通朋友。”林初见转过头耍起了小性子。
　　但看着眼前露出委屈神色的莫语，明知道她是装的，林初见还是心软了，少女又说：“嗯……最多就是朋友再上一点点。”
　　少女用指尖比了个小小的手势。
　　“就一点点吗？不能更多点？”
　　“不行，已经很多了。”
　　“再多一点嘛。”
　　“再说就给你减更少。”
　　“那我再亲一下能不能加多点？”
　　“……”
　　“噗嗤。”莫语笑了出来，她坐在座位上撑着手看着里面的少女，另一只手揉了揉她的小脑袋，眼里的笑意充满了宠溺：“你啊，就不想别人担心。”
　　看着她笑，林初见也睁着纯净的眼眸露出了一个微笑，小梨涡浮现。
　　刚才那一切都可以说是在“玩”，莫语在玩，林初见在陪着她玩。
　　莫语是想要用这些来化解林初见内心的不安与惶恐，她知道的，从刚才在楼道里没多久后，少女的手就一直在抖。
　　林初见依旧还是在害怕，少女小时候留下的创伤还是没有痊愈。
　　莫语很自责，她还是没有控制好自己，导致了少女的不安。
　　林初见也是知道的，她是非常聪明的，很多时候少女一眼就能看清别人的内心想法，即使别人掩饰得很好。
　　所以林初见怎么会不知道莫语对自己是真心的呢？她能感受到莫语对自己浓浓的关心与呵护。
　　但林初见一想到小时候妈妈衣领下的伤口，就感到害怕，她怕她们无法一直走下去，怕如果投入莫语的怀抱，以后莫语变得跟那个男人一样……
　　她已经没有再敞开心扉的勇气了。
　　而且她们两个还都是女孩子，所以她怕。
　　不过，如果只是单纯的害怕的话，那她为什么不直接拒绝？而是想让自己去适应、去了解呢？
　　因为那个人是莫语啊，是她的那束光啊。
　　如果那束光最后没有带着她远离幽底的话，
　　那……就让这束光作为她坠入黑暗前的最后余辉吧。
　　林初见选择相信莫语。
　　但她刚才还是没有控制好自己的情绪，被莫语发现了，而且让莫语感到愧疚了。
　　所以，当莫语变成“憨憨莫语”的时候，林初见就知道，她是在逗自己开心，为了不让莫语担心，林初见自己也陪着她“玩”。
　　一个想为了逗对方开心，一个为了不让对方担心，她们也都知道彼此的想法，但还是乐此不疲的玩了下去。
　　她们两个啊，怎么会如此可爱呢……

　　…………
　　PS：建了个群，大家来玩耍啊。
　　1160152002

第五十二章 不一样但也同样

　　“阿姨你们先走吧，我再等等我哥。”
　　站在一楼的过道里，莫语对着打着雨伞的林舜英说道。
　　外面已然下起了倾盆大雨，不过天上覆盖的乌云倒是没有下午那么严重了。
　　“我送你回去吧？”林舜英看着莫语，关心道：“反正我也没有什么事的，莫语。”
　　站在她身旁的林初见也点了点头。
　　“不用了，不用了，我哥他就快到了，不用麻烦您了。”
　　虽然林舜英再三强调自己不麻烦，但莫语还是婉拒了她。
　　毕竟莫语的家和林初见的家是不顺路的，老是麻烦人家不好。
　　“那好吧。”
　　见莫语坚持，林舜英也不再勉强，她留下一条雨伞给莫语，然后带着林初见走出教学楼往她车的方向走去。
　　走了一会，林初见回过头，对莫语挥了挥小手。
　　莫语怔了一下，然后莞尔一笑，也对她做了个“拜拜”的口型，然后用力的挥了挥手。
　　林初见开心的露出一个浅浅的梨涡。
　　期间，林舜英面带微笑的看着两个少女的互动，雨水渐渐的滴落在她的肩膀上。
　　“妈，走吧。”
　　女儿转过头来，脸上还带着那两个浅浅的小梨涡。
　　“嗯。”
　　动作温柔的摸了摸她的小脑袋，林舜英应了一声。
　　“欸，把雨伞推过来干嘛。”
　　“衣服都湿了！”
　　“呵呵，没事。”
　　“……”
　　母女俩人渐渐走远，只不过奇怪的是雨伞有时倾斜一边，有时却又倾斜到另一边……
　　…………
　　…………
　　莫语把手放下，她已经看不到母女二人的背影了。
　　她看着手里拿着的雨伞，眼底不知不觉就有了笑意。
　　真好啊。
　　“莫语，你没雨伞吗？我们可以借你一把，虽然雨有点大，但我们距离宿舍也不远。”
　　“啊，没，我有的。”看着走过来的洛灵和萧梨俩人，莫语举起刚才被自己挡到的雨伞，“我在等我哥，他来接我。”
　　“哦，这样啊。那我们就先回去了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　看着走去的俩人，再看看洛灵那拉着萧梨的手，俩人好像非常“亲昵无间”呢。
　　嗯……莫语眯了迷眼睛，觉得自己好似发现了什么。
　　其实人家那就是正常的朋友关系，是莫语自己腐眼看人姬了。
　　“叮咚。”
　　手机响了一声，莫语回过神，看了一眼手机，是他哥发来的，在问她的位置在哪。
　　给哥哥说了个位置，莫语放下手机继续等待着，周围有很多人没带雨伞的，也都站在教学楼下躲着雨，期盼着这雨能快点下完。
　　不过看样子这雨一时半会是停不了的样子，莫语看着天空，暗暗想到。
　　“莫莫。”
　　莫凌云来了。
　　英俊的男人穿着一身西装，头发修剪得整齐如一，并且还微微折射出光泽；五官棱角分明，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；他的身姿挺拔，双腿修长；手上打着一把黑色的雨伞。
　　总而言之，这是一个非常帅气的男人。
　　站在教学楼等待雨停的小女生们就是最好的证明，她们都屏住呼吸，或是两眼放光，或是脸色羞红的看着男人。
　　“？？？”
　　莫语一脸黑人问号的看着英俊的男人……莫凌云。
　　“你干嘛穿着……”
　　还没等她说完，男人就快步的走了进来，对着莫语就是一个鞠躬，然后伸出了手，露出一个俊朗的微笑说道：
　　“美丽的小姐，请问您能和我一起共进晚餐吗？”
　　“……”
　　“……”
　　周围沉默了许久，没等一脸懵逼的莫语反应过来，旁边的高中生们就先沸腾了起来。
　　“噢噢噢！”
　　“这也太浪漫了吧！”
　　“就是啊，浪漫的雨夜里，两个人一起共进晚餐，想想就觉得好幸福，如果是烛光晚餐那就更好了。”
　　“啊啊啊！好羡慕啊。”
　　“……”
　　莫语转头一脸无语的看着周围人的讨论，然后再转头看着眼前这个笑容俊朗的男人，她眯了眯眼，一只手提起了书包。
　　“莫!凌!云!”看着自己不知道发什么疯的哥哥，莫语咬牙切齿的喊着他的名字。
　　“呃……那个，莫莫我来接你了，哈哈。”莫凌云感觉到了不妙，但还是硬着头皮对自家妹妹露了一个他自认为很温馨的笑容。
　　周围的人虽然感觉有些不对劲，但因为听不清俩人说话，所以不知道发生了什么，他们都很期待接下来的发展。
　　莫语走到莫凌云面前，也对他露出了一个“甜美”的笑容，只笑了一下，她就收了起来，整个脸变为了面无表情。
　　“莫莫……”
　　还没等莫凌云说完，莫语就抡起了书包，毫不留情的砸在了自家哥哥身上。
　　“我让你叫我小姐！我让你共进晚餐！你是不是想死啊？”
　　“痛痛！我错了我错了，对不起莫莫，别打了别打了，嗷！”
　　“穿那么骚包你是想来勾搭学校的小女生是不是！？啊？”
　　“没……嗷……没有，我刚才不是跟你子萱姐姐约会来着嘛，接到你的微信我就赶过来了，你子萱姐姐现在还在外面车上呢。”
　　“那你整刚才那一出是要想干嘛？”莫语停了下来问道。
　　“我这不是开个小玩笑嘛，嘿……嘿。”莫凌云尴尬的笑道。
　　“诶呦！”
　　他又挨了一书包。
　　打了一下，莫语又想起这家伙那天嘲笑自己的事，提起书包继续抡在某人身上。
　　“我看你就是皮痒痒，开玩笑，我叫你开玩笑！”
　　“错了错了，真的错了，下次不敢了，莫莫，别打了。”
　　“你还敢下次！”
　　“……”
　　“……”
　　看着追逐打闹的兄妹俩人，周围的人面面相觑，觉得这样的发展好像有些不对。
　　难道刚才男人这么邀请了之后，少女不应该露出羞涩的脸色把手搭在男人手上，然后共用一把雨伞，再慢慢的走向雨幕吗？
　　眼前的一幕属实有些打破周围的小女生们美好的幻想了。
　　这是什么奇葩的展开？
　　先不管这边的小女生们有多少迷惑了，那一边的莫语终于停了下来，她看着周围人脸上的八卦表情。
　　“这是我哥，他开玩笑呢。”
　　看到莫凌云也点了点头，周围的人这才露出恍（一）然（脸）大（失）悟（望）的表情。
　　什么啊，居然不是情侣反目之类的……
　　不过部分女孩的眼睛倒是更加明亮了。
　　莫语松了一口气，她觉得如果自己不解释清楚的话，明天她就会上学校论坛的头条，标题莫语都想好了。
　　“震惊！某高一女生与校外男友竟在学校大打出手……”
　　那她很可能会在学校火起来。
　　想到这些，莫语用着幽怨的眼神看了一眼身旁的莫凌云。
　　“走了。”她打开伞，没好气的说道：“车停在哪？”
　　“来，这边呢。”莫凌云耐心的给妹妹带路，短时间内他是不敢再去撩拨她了。
　　“诺，书包你拿着。”
　　“好的好的，这武器我拿着。”
　　“……”
　　莫语彻底无语了，难道谈恋爱的人都会变成这般沙雕吗？
　　她直接越过他，走到前面去。
　　“莫莫，我们等会直接去吃饭吧，爸妈晚上才会回来。”
　　身后传来莫凌云的声音。
　　“随便啊，是跟子萱姐姐一起去吗？”莫语无所谓的说道。
　　“你要是不想的话我跟她说说，我们两个去吃也行，或者回家也可以。”
　　“你把我想成什么样了，我就是随便说说。”莫语无奈停下转身，“你就不怕把人家丢下，她生你气啊？”
　　莫凌云一手提着纯黑色的书包，笑着说：“生气的话我也办法啊，做哥哥的我应该先照顾好妹妹嘛。”
　　“……”
　　莫语低垂了一下眼帘，伸手把书包抢了回来，说了一句。
　　“走了，子萱姐姐都等很久了。”
　　“噢，来了。”莫凌云追了上来。
　　“等了那么久，她该不会真的不高兴了吧？”
　　“莫莫你说她要是想分手那怎么办啊？”
　　穿着帅气的男人忧心忡忡的说道。
　　莫语回想了一下李子萱抱着小黑时的眼神，又看了一眼自家的憨憨哥哥。
　　“放心，不会的。”

　　………………
　　PS：群号：
　　1160152002

第五十三章 只有和她的是如此

　　蹲在地上，莫语看着刚刚倒在盘子里的食物，迟疑问道：
　　“呃……子萱姐姐，你确定这个东西能吃？”
　　“应该可以……吧？我们都是按着菜谱做的啊，应该不会出错。”
　　“那它为什么这么黑？”
　　莫语一脸凝重的看着眼前这盘黑黝黝的……应该说是西红柿炒鸡蛋？
　　“呃，我也不知道。”李子萱尴尬说道，她现在穿着围裙，头发被挽起来绑成两个小球，手里还拿着一个锅铲，整个人看起来宛如一个家庭主妇。
　　事情是这样的，傍晚的时候莫语和莫凌云回到车上后，三个人商量着要去哪里吃晚餐，结果最后的时候李子萱提议说回家自己做，俩兄妹想了想也就同意了，然后他们买了点食材，就回到了莫语她家。
　　本来李子萱是想要说回她自己的家的，但耐不住兄妹俩人的劝说，也就被“拐”到了这里，这还是她第一次来莫凌云的家，想不到是以这种方式。
　　回到家后，莫语就带着李子萱进了厨房，李子萱掌勺，莫语打下手，然后……
　　然后就变成了现在这样。
　　莫语一手拿过菜谱，看了看上面色泽光润的西红柿炒鸡蛋，然后再看了看另一只手上的……黑坨坨？
　　“子萱姐姐，你说实话，你是不是不会做饭？”她无奈看向一旁的李子萱，莫语自己也是压根不懂的。
　　“……哈哈，其实……可能……呃……”李子萱摸着自己头上的发球，等到她都快把球给摸散的时候，她放下了手，低头不好意思道：“好吧，这是我……第一次做饭。”
　　完全不见那天莫语在宠物店里看到的那样有气势。
　　本来李子萱是想回自己家麻烦自己的厨王妹妹做一下饭的，谁成想最后是回到莫语的家，她也只能硬着头皮上了。
　　但现在她看着盘上的一坨黑色物质，实在是欲哭无泪。
　　“能不能吃试一下就知道了。”
　　莫语端着盘子，走出了厨房。
　　…………
　　光洁的墙壁上吊着一台8K分辨率的屏幕，屏幕里是各种各样的跑车，因为画质极好，似乎都能看到车轮上的纹路。
　　《极限竞速：地平线4》
　　莫凌云玩的就是这么一款游戏，作为跑车爱好者，虽然屏幕上的很多车型现实中他也不是没有开过，但现实中还要顾及各种因素，导致他根本不能放开手随便飙车，况且现实中的车开久也会腻的……
　　游戏中就不一样了，想怎么开就怎么开，油门想加多大就多大，反正怎么刺激就怎么来。
　　“来，尝一下。”
　　莫语把那盘黑坨坨端到了莫凌云面前，面带微笑。
　　“噢，可以吃了吗？我这完了就……”莫凌云转过头，看着眼前的这坨……不明物质，迟疑道：“这是什么……菜？呃，那么的……独特。”
　　他想了一下，也只能找到这两个词来形容。
　　“吃一下你不就知道了吗？”莫语把他的手柄抢了过来，然后又把盘子怼到他面前。
　　会死的吧？吃下去绝对会死的吧！？
　　看着好似正往上散发着黑**体的不明物质，莫凌云他……犹豫了。
　　但他看着一脸期待的李子萱，然后又看了看自家面带“甜甜”微笑的妹妹。
　　“那就……吃一下。”
　　莫凌云拿起筷子，夹起了一小块黑色……番茄？
　　然后小心翼翼的放到嘴里，再轻轻的咬了一下。
　　“怎么样？”
　　“能吃吗？”
　　莫凌云没有说话，只是皱起了眉头。
　　“说话。”莫语伸出指头轻轻的戳了戳他的肩膀。
　　啪的一声，莫凌云飞快的从地毯上站了起来，然后跑到茶几旁边，抱起水壶就灌了几大口。
　　“哈……哈。”
　　差不多把水壶里的水给喝光，莫凌云才停了下来。
　　“你们到底放了多少盐？”他转头喘着气问道。
　　李子萱无辜说道：“啊？我刚才放的不是糖么？”
　　好家伙，你糖和盐都分不清的么，再说，你就是换成糖那也放不了那么多吧？这么多的糖你是想让我得糖尿病吗？
　　但千言万语，莫凌云只是汇成了一句话。
　　“这菜应该吃不了。”
　　不用你说我们也知道了，莫语和李子萱很有默契的没有说出来。
　　“要不，点外卖吧？”李子萱弱弱的提议道。
　　“只能这样了。”莫语拿出手机，点开外卖软件，问道：“你们要吃什么？”
　　“我吃这个就行，凌云你要吃什么？”
　　“你们帮我点就行。”
　　莫凌云也终于缓过神来，重新拿了手柄坐了下来，他现在只想玩个游戏好好安慰一下自己那受伤的心灵。
　　“对不起，凌云。”李子萱也坐在地毯上，充满愧疚的说道。
　　老实说，这样的小女子样子可是极少出现在她身上的，君不见莫语第二次见她的时候的是有多豪放？
　　可能这次她看着莫凌云的样子真的感到自责了。
　　“没事。”莫凌云笑了笑，伸手握住她的手。
　　“你在玩游戏？”李子萱脸红了红，“能教我玩玩吗？”
　　“可以啊，来，你拿着这个手柄，这个键是前进，这个是……”
　　“噢噢，我懂了。”
　　“来，我们一起玩。”
　　“好的。”
　　“……”
　　莫语站在后面，一脸无语的看着前面你侬我侬的俩人，她好像都能看到俩人上面的粉红色.气泡。
　　“切，真是恶臭。”
　　她点好外卖之后，又打开了微信。
　　…………
　　林初见已经吃完了，正要去洗澡的时候，她的手机震动了一下，少女放下手中的衣服，拿起手机打开。
　　“初见见。”
　　“莫语拍了拍你并说了声小可爱在不在呀”
　　看到这些，虽然对“初见见”这三个字有些羞赧，但少女的冷眉还是变得柔和许多，她打了一行字发了过去。
　　“怎么了。”
　　莫语：“你吃了吗？”
　　林初见：“吃完正要去洗澡。”
　　莫语：“呜呜呜，我还没吃o(╥﹏╥)o”
　　林初见：“这么晚？/关心/”
　　莫语：“本来想回自己家做饭的，结果……”
　　莫语：“【图片】”
　　莫语：“现在只能等外卖到了/大哭/”
　　看着屏幕上黑坨坨的不明物质，林初见噗嗤一下就笑了出来，小梨涡又调皮的跑了出来。
　　“叮咚。”
　　莫语：“你是不是在偷笑。”
　　林初见白皙纤细的手指啪啪的打字，少女月牙弯弯。
　　林初见：“没有。”
　　莫语：“那咱们视频。”
　　“叮噔噔噔”
　　看着屏幕上的视频通话请求，林初见犹豫了一下，还是接受了。
　　“你还说没笑，小嘴都翘上天了。”隔着屏幕，莫语看着少女揶揄道。
　　“就是没笑。”林初见撇开眼睛就是不承认。
　　少女耍起了小性子，莫语还能怎么办呢？
　　“明天就捏着你的脸往两边扯，叫你不承认。”她恐吓道。
　　哪成想，少女吐了下小舌头。
　　“略，才不怕。”
　　然后，她就直接挂了视频。
　　没错，林初见挂了莫语的视频！
　　这让莫语都发了好一会的呆，她都没想到少女居然会这么做。
　　哑然笑了笑，莫语倒是没生气，相反，她觉得这样有点小任性的少女可爱极了。
　　她打了一行字过去。
　　“洗白白后发个照片过来/滑稽/”
　　过了一会，那边发了一条信息。
　　小可爱：“才不发。”
　　虽然她是这么说的，但洗完后的林初见还是乖乖的给莫语发了一张照片。
　　照片上的少女穿着天蓝色的睡裙，雪白的肌肤染上了一点红晕，长长的墨发如瀑布般洒在衣服上、还有精致性感的锁骨（至少对莫语来说）上。
　　少女晶莹清澈的眸子里有一丝羞意，想必是因为很少自拍，所以对镜头有点陌生，但从那微微露出的洁白小虎牙可以看出，彼时少女的心情应该是很愉悦的吧？
　　看着这张照片，莫语默默的把它设置为微信聊天背景。
　　只有她和小可爱的聊天背景是这张图片。



第五十四章 突变

　　“莫莫，你对着手机屏幕傻笑什呢么？”
　　莫凌云喝了一口汤，一脸疑惑的看着窝在沙发上对着手机痴笑的妹妹。
　　“嗯？哦！”莫语把手机屏幕关掉，敷衍道：“没，我看搞笑视频呢。”
　　“是吗……”
　　莫凌云还是感觉到很奇怪，刚才这妹妹的笑容可不像是看搞笑视频的那种，倒像是……姨什么笑来着？
　　难道是……谈恋爱了？刚才在跟男朋友聊天，所以笑得这么开心？
　　不应该啊，他家妹妹怎么会看上那些还没长大，而且幼稚得要死的臭小鬼。
　　莫凌云摇了摇头，，低头再喝了一口汤，打消了内心的想法。
　　“叮噔！”
　　恰好这时外面大门的门铃响了起来，莫语嗖的一下就站了起来，趿着拖鞋就跑了出去。
　　“肯定是爸和妈回来了，我去开门。”
　　她是高兴了，但坐在椅子是吃着饭的李子萱感受可就没那么好了，当然不是说不开心，只是有那么点拘谨。
　　虽然她已经二十六了，但毕竟这是她第一次见到男友的家长，紧张是难免的。
　　没错，自称大龄剩女的李子萱，直到现在才第一次见家长。
　　此前她最多的进展也就和别人见个面拉个手，见家长那是完全没有的事。
　　“没事，我爸妈很好说话的。”莫凌云握着她的手，安慰着她。
　　“放心，我不至于会害怕。”李子萱给他回了一个笑容。
　　等了一会，李子萱看到莫语走了进来，少女嘴里还念叨着什么，待她走近了，李子萱才听清楚。
　　“昨晚习不习惯？还行吧，我感觉挺不错的。”
　　“那你要不干脆搬过去住？”
　　李子萱看向莫语身后，跟在少女后面进来的是一个身穿黑色长裙女人，一个看起来就温润莞尔的女人。
　　“呃，不用了不用了。”莫语赶紧摆了摆手，露出一个腼腆的笑容：“金窝银窝哪有狗窝好嘛。”
　　“净瞎扯淡。”刘芷韵没好气道。
　　一个看起来挺和蔼的中年男人跟在后边，虽然人已至中年，但穿着西装的他外表看起来到是很和三十多岁的人差不多。
　　这两个人看起来到真的挺好说话的，李子萱心里想到。
　　“人家俩小姑娘感情好嘛，你别老调侃她。”莫知凡笑着说道。
　　“还是老爸好。”莫语给爸爸比了个心。
　　莫知凡赶紧做了一个接心的动作。
　　看着这俩活宝父女，刘芷韵摇了摇头。
　　她换上拖鞋，走到沙发旁，看着坐在儿子旁边的女人。
　　看起来倒是长得不错，刘芷韵在心里默默的打了一个分。
　　“这位就是子萱吧？长得是真漂亮。”她笑着坐在了李子萱的对面。
　　“阿姨您好，我就是李子萱。”李子萱把外卖盒收好站了起来，对刘芷韵鞠了一躬，然后对莫知凡也鞠了一躬，“叔叔您好。”
　　“欸欸，赶紧坐，我们家没那么多规矩。”刘芷韵拉着她的手想让她坐下。
　　李子萱看向莫知凡，直到他也笑着点了点头，她这才坐了下来。
　　没有遇到喜欢的人以前，她也一直都以为自己是个大大咧咧没有女人味的人。
　　“虽然我刚才说我们家不讲这些，但你刚才的行为倒是让我对你的好感增加了不少。”刘芷韵面带微笑的说道。
　　“凭借刚才这点我就不会反对你们的交往。”
　　还没等李子萱感谢，刘芷韵又说道：“但是……”
　　“我刚才撇了眼厨房，有用过的痕迹，这俩兄妹也没一个会做饭的，但你们现在却吃着外卖，所以你……”
　　刘芷韵轻声的猜测道。
　　“抱歉阿姨，我确实不会做饭。”李子萱透露着尴尬的脸色说道。
　　“不用道歉的。”刘芷韵轻声说道：“我们家呢，就我一个会做饭，三个饭桶最多也就会煮个面。”
　　这话让旁边的三个饭桶听了都有些不自然。
　　“并且我们家已经很久没叫过佣人了，以前是我们俩工作繁忙无奈叫来照顾这两兄妹的；现在是不会叫了，以后大概也不会。”
　　“所以，总不能等以后你嫁进来我还得做饭，这样的话……”
　　刘芷韵精妙的停了一个顿，李子萱当然也很聪明的接了上去。
　　“放心吧阿姨，我现在虽然不会做饭，但我会去学的，我家有个厨艺不错的妹妹，或许您下次见我说不定我就能做出一桌好菜了。”
　　“嗯，那就好，慢慢学吧，我当年也是这样的，女孩子有点厨艺总不会错的。”
　　“嗯嗯。”李子萱点了点头。
　　刘芷韵对她的态度挺满意的，她是真没说谎，虽然现在的李子萱并没有达到她心目中的水平，但不会的学就是了，如果最后李子萱食言的话。
　　那她虽然不会以强硬的手段拆散俩人，但也会对李子萱感到非常失望。
　　不过，如果最后李子萱食言了的话，不用她说，莫凌云就会自己提出分手。
　　别看她这儿子有时候看起来挺好欺负的，可他真正生气的时候那是谁也拦不住的。
　　即使是莫莫……
　　想到这里，她一把抓住某个想要偷偷溜走的小耳朵。
　　“跑哪去呢，你也给我学学，我要是不在你是不是想天天吃外卖？”
　　被揪着耳朵，莫语弱弱的提了个意见：“呃……我先去游戏里学学基础知识可以吗？”
　　刘芷韵顿时一脸黑线。
　　“噢！对了，我还没洗！妈我去洗澡了，你刚回来就坐着休息会吧。”
　　说完，她就挣脱溜芷韵的魔爪，踩着拖鞋“哒哒哒”的跑上楼了，生怕跑得慢要被抓去厨房“修炼”似的。
　　“这臭丫头。”
　　刘芷韵一脸无奈的看着少女上楼的背影。
　　…………
　　…………
　　“小可爱你会不会做饭呀？”
　　当林初见看到这条信息的时候小脑袋里是充满了疑惑的，她把头上的白色蓝牙耳机取下来，拿起手机打了一行字。
　　“会的。”
　　林初见不仅会做饭，厨艺还很不错，只不过她很少下厨罢了，每次她想进厨房就会被林舜英赶出来，最多也只是让她帮忙择菜或者打下手。
　　话说，还没让莫语尝尝她做的饭呢，下次或许可以试一试……
　　少女在内心想着这些的同时，看了一眼莫语回复过来的消息。
　　“那就好了。”
　　“噢，对了。你现在应该在看书吧？不要看得太晚噢，晚上记得好好睡觉。”
　　虽然少女还是满头疑问，但并不妨碍她看到那句熟悉的“好好睡觉”时嘴角所勾起的弧线，她给对面也回了一个：
　　“你也是。”
　　…………
　　另一边，窝在电脑椅上，莫语看着屏幕上面的三个字，心里开心极了，少女的眉眼弯成一轮月牙般。
　　她感觉自己的内心仿佛被什么甜蜜的事物所填满了，暖暖的……
　　傻笑了一会，莫语收起了手机，不再去打扰她的小同桌。
　　莫语站起身，收拾好桌上的东西，然后走出房间。
　　她得下楼去看看李子萱要回去了没。
　　恰好，莫语刚从二楼走出楼梯，刘芷韵就对她招了招手，说道：“莫莫，快过来，你子萱姐姐要回去了，来送送她。”
　　“噢，来了。”莫语应了一声，赶紧加快了步伐走下了楼梯。
　　莫知凡在书房里办公，不方便出来，只能莫语三人送送李子萱了。
　　一行四人走到车间，刘芷韵看着李子萱笑道：“子萱记得多过来玩玩，阿姨不是什么古板的人，厨艺上有什么不懂的也可以来问我，阿姨很乐意帮你的。”
　　“谢谢阿姨，我会的。”李子萱再次对刘芷韵鞠了一躬。
　　她是真的觉得莫凌云的这位温润莞尔的妈妈挺好相处的，在莫语去洗澡的这段时间，她和刘芷韵聊得也很开，不知不觉间都让她那大大咧咧的性格变得沉静了一些。
　　“嗯。”刘芷韵点了点头，转头对着莫凌云说道：“凌云，送子萱回去吧。”
　　莫凌云说了一声好，然后打开了车门。
　　“子萱姐姐常来玩啊。”莫语笑着对李子萱挥了挥手，“有时间让你看看小黑，它现在变得可精神了。”
　　“好。”
　　李子萱也笑着回应少女，她还挺喜欢莫语的。
　　正当她低头要坐进副驾驶的时候，莫知凡从屋里快步走了出来，脸色有些沉重的对刘芷韵说道：
　　“芷韵，老家那边。”
　　“出事了！”

　　…………
　　群号：1160152002

第五十五章 记忆

　　少女站在车间门口，用着倔强的语气说道：
　　“我要去，你不带我去的话，我等会自己打车去！”
　　说完，少女撇开头，带动着身后马尾的甩动。
　　“你这死丫头……”刘芷韵严肃中又带着一点无奈的看着女儿。
　　“行了，就让她去吧，你也不是不知道她的性格，大不了明天给学校请个假。”
　　莫知凡按住刘芷韵的肩膀，然后又板起脸对着莫语说道：“还不赶紧上车！”
　　“好的！马上！”
　　莫语飞快的打开后车门车门上去坐好，生怕慢了一点会被抛下。
　　“凌云，开车吧。”坐上副驾驶，莫知凡对主驾驶上的莫凌云说道。
　　然后这位平时看起来很和蔼的男人现在双手交叉放在小腹处，眼睛平视着前方，身旁的气压有点低。
　　“嗯！”
　　莫凌云一脸沉重的点了点头，继而发动车子，驶出了大门。
　　刚才老家那边打来电话，说老夫人在家中突然摔倒昏迷了，这可把老家那边的人给吓坏了，赶紧把老人家送进了医院，现在老人在手术室里还没出来。
　　这边莫知凡接到电话，马上就停下了手头的工作，让莫凌云准备一下，他们现在要连夜赶去老家。
　　李子萱当然也很明白其中的严重性，所以也很自觉的不再让莫凌云送她回去，自己打了个车就走了，相当的干脆利落。
　　车子慢慢开出市区，因为要走长途的缘故，莫凌云特意开了辆坐起来较为舒适的宝马，从临江去到莫语的老家，大概要三个小时，现在已经是晚上九点多了。
　　“妈，奶奶她会没事的吧？”刘芷韵看着身旁自己的女儿，少女的声音已经不知不觉带上了点呜咽。
　　“放心，会没事的。”伸出手把女儿抱在怀里，刘芷韵摸着她的脑袋安慰道。
　　其实她自己也说不准，毕竟老人家已经是八十多的高龄了，这次不小心摔倒，再也醒不来的概率……
　　但她只能这样说，给莫莫安慰的同时，也给自己信心。
　　“嗯。”莫语蜷缩着身子低声应道。
　　她不由得想起奶奶那和蔼可亲的面庞，小的时候，除了爸妈回家的时候，她最喜欢的就是寒暑假。
　　因为每次寒假和暑假，爸妈就会带着她和莫凌云回到老家，然后把俩兄妹留在那里，俩夫妇回临江继续工作。
　　虽然没有爸妈的陪伴有点瑕疵，但莫语还是非常喜欢老家的。
　　老家那边并不是什么大城市，只是一个比较古典的小镇，比不得临江，莫知凡也有意让老人家搬来临江，但奈何老人压根就不乐意。
　　用她的原话来说就是，这破城市空气那么差，哪有乡下的空气清新，每天早起散散步，养点小鸡小鸭，种点青菜，这生活不比待那破城市里爽快？
　　所以每次莫语莫凌云来到老家的时候，老人家就喜欢带着俩兄妹还有其他小朋友下田里玩，每次都把小孩子们搞得满身泥的。
　　等到晚上的时候，老人家就会拿出自己种的地瓜、玉米来烤，她自己也不吃，就喜欢烤好了一个个的拿给莫语她们，然后她就坐在一旁，笑呵呵的跟孩子们讲述着故事。
　　有那么一次，莫语记得很清楚。
　　…………
　　那时是一个暑假，她一个人孤零零的坐在一旁，也不靠着小伙伴们，就坐在凳子上闷闷不乐。
　　老人看到后笑呵呵的走了过来，手上还拿着一根烤熟的玉米，问着小莫语说为什么一个人待在这里啊。
　　小莫语转了个头不说话。
　　老人也不生气，继续笑呵呵的说：“是有什么不开心的事吗，可以和奶奶说吗？”
　　小莫语不想说话。
　　过了一会，小莫语似乎是想到了这样很不礼貌，才弱弱的说道：
　　“妈妈说过今天会来接我和哥哥的。”
　　原来是前一天晚上，刘芷韵打电话过来，说今天要过来接莫语和莫凌云，但小莫语苦苦等到了晚上，却还是没有看到妈妈的到来。
　　她生气了。
　　那时的老人听后依旧是满脸笑意，说道：“原来是这样啊，那莫语是生气了吗？”
　　小莫语哼了一声没有说话，但表达意味很清楚。
　　“或许是因为什么事耽搁了吧？那这是因为什么事呢？要不我们吃根玉米再想想吧？”
　　那个时候老人摸了摸小莫语的脑袋，然后把烤得香熟的金黄玉米举到了她的面前，充满和蔼的说道：
　　“不高兴的时候就吃点东西吧。”
　　虽然感觉有点不对，但那时的小莫语还是被玉米香给吸引住了，她微微哼了一声，然后接过玉米，用力的咬了一口，似乎把这当成泄愤的工具了。
　　后面的事，莫语记得不太清楚了，好像是她吃完那根玉米后，就把回家的事忘掉了，跑去跟小伙伴玩耍了。
　　直到她累了困得不成样子的时候，刚跟奶奶说完晚安，还没躺下多久，就隐隐约约感觉有人抱起了自己……
　　等到隔天一早，她才发现，自己已经回到了家里。
　　才刚起来的小莫语睡眼惺忪的问着妈妈说：“妈妈，我怎么回来了啊。”
　　刘芷韵笑着跟她说：“昨天晚上啊，你还在睡觉呢。”
　　小莫语哦了一声，然后才想起来什么，哭丧着小脸。
　　“我还没跟奶奶道别呢。”
　　“就知道你会说这个，昨天晚上我想叫你起来跟你奶奶道别，你奶奶不让，不过……”
　　刘芷韵顿了顿，指着桌上放着的玉米。
　　“奶奶她给你留的，说这个就够了，我是听不太懂啦。”
　　那时的小莫语怔怔的看着桌子上的玉米，似乎想到了奶奶那和蔼的笑脸。
　　好久一会，她说道：
　　“妈妈我想吃烤玉米。”
　　“好，妈妈这就给你烤，不过我可能没有你奶奶那么好的手艺了。”
　　“没事的，妈妈最厉害！”
　　“小马屁鬼……”
　　…………
　　直到现在，莫语似乎还能回想起那咬一下就会满口飘香的玉米味。
　　“路程有点远，睡会吧。”
　　刘芷韵的话打破了莫语的回想，她回过神来，轻声说了句：
　　“睡不着。”
　　闻言，刘芷韵有点无奈，但她也知道现在女儿的心情一定很沉重。
　　毕竟，小时候的莫莫最喜欢吃的就是烤玉米了，每次去老家她都得带一大袋她奶奶种的玉米回来，然后让自己烤给她吃。
　　不喜欢煮，也不喜欢蒸，就喜欢烤的。
　　并不知道妈妈在想什么的莫语把头转向窗外，看着外面那并不清晰的夜景。
　　她有点想念奶奶亲手烤的玉米了……

　　…………
　　…………
　　PS：
　　本来想存个稿结果不小心发了……
　　PS1：早知道不去报名校运会方阵了，天天训练的；今天中午训到快两点，下午下课又去彩排到六点多，晚上等会九点还要去，明天六点还要早起……
　　我太难了……

第五十六章 等待

　　济羽第一人民医院。
　　作为济羽市排名第一的医院，这所医院不仅环境优美，技术精湛，医疗团队更是非常雄厚。
　　现在，医院的走廊里坐来一群人，为首的是两位中年男女，后面跟着一个二十多岁的俊朗青年和一个面容精致的少女，看起来都急匆匆的。
　　应该是一家人，推着一个推车走过的小护士暗暗想到。
　　不知道小护士在想什么的莫家四人越过她，步伐紧凑的向里面走去，现在已经是凌晨零点多了。
　　“叮铃铃。”
　　莫知凡拿起手机，接通了电话。
　　“在哪，楼上吗？好。”
　　莫知凡挂掉这通简短的电话，对着身后的家人说：“在上面，手术已经做完了。”
　　刘芷韵三人点了点头。
　　“爸，奶奶醒了没？”
　　“还没。”
　　这样……，莫语的内心沉重了几分。
　　走到楼上，再走了几步，他们一家到了一个病房门口。
　　病房外面的走廊上有很多人，有莫语的大伯、姑姑们，也有和莫语差不多的小辈，除了少数几个还在路上或者实在抽不开身的，基本上亲戚们都到了这里。
　　“老二，来了啊。”一位穿着中山装，面容沧桑的中年男人.站了起来，对着莫知凡点了点头，然后依次对着刘芷韵点头示意。
　　不过在看到站在莫凌云身后的少女的时候，他不免皱了皱眉头，说道：“怎么把莫莫也带过来了？我记得明天还要上学吧？”
　　“是我自己要来的，大伯。”莫语自己站了出来。
　　少女的脸色看起来很平静，但却掩饰不了那微红的眼眸。
　　中年男人……也就是莫语的大伯闻言叹了口气。
　　“也对，以你的脾气还有和你奶奶的感情……”
　　他没有再说下去，而是转头病房里面。
　　“大伯……奶奶到现在还没醒过来吗？”莫语又确定了一次。
　　穿着中山装的中年男人摇了摇头。
　　看着大伯的动作，莫语呼出一口气。
　　她看向病房的门，实在也想不通，为什么那个能带着她下田玩耍的奶奶，就这样倒在里面了呢？
　　她前几天还跟奶奶打了通电话的。
　　“先坐着等等吧，着急也没用。”刘芷韵扶着莫语的肩膀说道。
　　莫语回过头，看了眼妈妈关心的眼神，然后低垂了一下眼帘，小声应了下。
　　“嗯。”
　　来到走廊边的座位旁，莫语找了个空位坐了下来，周围很安静。
　　“莫莫……”
　　感受到旁边有人拉了拉自己的衣服，莫语转头看过去。
　　一个看起来和她差不多岁数的橘发女孩正拉着自己的衣角，女生把长发绑成一个干净的马尾，身上穿着偏厚的外套。
　　看着这灰色的外套，莫语才想起来，老家这边不比临江，温度可是要低了很多的，穿厚点也很正常。
　　“怎么了？”眼见莫语直盯着自己的衣服发呆，橘发女孩有些疑惑问道：“我衣服上有什么东西吗？不然你一直盯着看。”
　　“噢，没有。”莫语回过神，看着女孩露出一个小小的笑容：“佳惜，你也来了啊。”
　　橘发女孩名叫莫佳惜，是大伯莫天耀的小女儿，跟莫语差不多年龄。小时候莫语回老家的时候就跟她玩得最好。
　　莫天耀是林秀芬……也就是莫语奶奶的大儿子，莫知凡排第二；还有一小儿子，前几天去外省出差顺便带着老婆去旅游，只把孩子留在老家，得到消息后现在应该还在赶回来的路上。
　　“嗯。”看着她笑，莫佳惜也露出一个笑容。
　　“你穿那么少不冷吗？”
　　问言，莫语低头看了一下自己的装束。
　　上身是一件白色体恤外面再加一个不怎么保暖的黑色外套，这是她出门的时候随便拿的；下面是一条看起来很普通的牛仔裤，再加上一双看起来也很普通的运动鞋。
　　“还行，现在临江还不怎么冷。”
　　“这样啊，我倒是有点羡慕你了。”
　　“那寒假的时候可以来我家玩玩啊。”
　　“就这样说好了噢。”莫佳惜笑着说道。
　　俩人没有再说话，走廊里也再次安静了下来。
　　“你说……”莫佳惜停顿了一下，然后说道：“奶奶会没事的，对吧？”
　　莫语怔了一会，她看着莫佳惜那充满希翼的眼神，尔后坚定的说道：
　　“放心，绝对会没事的。”
　　“嗯。”
　　莫佳惜重重的点了一下头，手上握紧的小拳头慢慢的松开了。
　　“莫莫。”
　　莫天耀坐了下来，叫了下莫语。
　　说来也奇怪，莫家里有很多小辈，性莫的更是一大堆，比方说莫天耀自己的小女儿。
　　但偏偏，“莫莫”这个称呼就单单只是莫语的昵称，只要家里的长辈说出这两个字，别人就知道是在说莫语。
　　原因呢，得从小时候的莫语自懂事起第一次回到老家说起。
　　或许是怕生的缘故，那时的小莫语不喜欢说话，如果哥哥没有和她玩的，那她就会自己找个地方安安静静的待着。
　　老人家看莫语这样子就在一旁调笑她，说她性莫还真没性错，毕竟莫和默读音一样嘛，那时的莫语还不懂这些，只是觉得有趣。
　　然后不知哪一次，老人家就把“默默”两个字喊了出来，后面的日子里喊着喊着就变成了“莫莫”。
　　久而久之，莫语的这个昵称就固定了下来。
　　现在不仅是长辈们这样叫她，连和莫语同辈的也都喜欢这样叫她，毕竟他们自己也性莫，喊出这两个字的时候感觉还挺奇妙的。
　　“大伯。”莫语对莫天耀点了点头。
　　莫天耀微笑说道：“上了高中还习惯吧？”
　　“还行吧。”莫语想了想：“我交到了一个好朋友。”
　　莫天耀怔了怔，他看到少女眼里不知不觉露出的笑意。
　　“那就好。我家佳惜可就不省心了，天天疯跑，还把头发染成这种颜色，跟个野丫头似的。”他无奈说道。
　　一旁的莫佳惜可就不乐意了，她撅起嘴角，不满道：“你懂什么，我就喜欢，再说了，野丫头不还是你生的？”
　　“你这……”莫天耀气结。
　　“略，奶奶都说过我头发很好看呢。”
　　莫佳惜吐了吐粉舌。
　　但她发现莫天耀并没有搭话，而是看着病房的门发怔。
　　“爸，奶奶会没事的，对吧？”莫佳惜又问了一下刚才问莫语的问题。
　　看着自己女儿已经微微发红的眼睛，莫天耀摸了摸她的脑袋，说道：“放心吧，你奶奶吉人自有天相，会醒来的。”
　　…………
　　…………
　　“要不你先回去吧？”
　　看着脑袋一点一点，身子也都要靠过来的莫佳惜，莫语无奈的笑了笑。
　　莫佳惜一个激灵，说道：“没事！我撑得住！”
　　可她刚说完，那眼皮子又开始打架了，然后身子朝莫语靠了下来。
　　看着靠着自己的女孩，莫语犹豫了一下，还是任由她靠着了。
　　时间已经来到了凌晨两点多，很小孩包括还有一些女性都被莫天耀叫回去他家休息了，只有她们两个留了下来。
　　莫天耀的家在离这不远的一个小城镇，这个小城镇也就是莫语小时候寒暑假待的地方，老人家现在和大儿子住一块。
　　以前的那个小地方现在已经被莫天耀开发成一个旅游胜地，因为山清水秀的缘故，每年的游客量倒是不少。
　　不过以前那个大院子倒是完好的保留着，并且周围的一切也没有去修整过。
　　老人家说过，她就喜欢那地方，所以莫天耀一家子现在都和她住在那里。
　　从医院开车到那里也就不过二十来分钟，因为莫天耀是做旅游项目的，所以住的地方倒是不愁；本来他也想让莫语和自己女儿也回去休息的，他们这些大人青年留下来守就行了。
　　奈何莫天耀说不过她们俩，也就任由她们留下来了。
　　此时此刻，莫语看向靠着自己肩膀的女孩，不禁想到。
　　假如小初见看到的话会不会生气啊？
　　比如鼓着小腮帮子说：明明是我的位置……
　　噗嗤，莫语被自己的想法逗笑了。
　　她打开手机，看着今晚林初见给自己发的图片，看着屏幕上那个精致面容的少女，眼里不知不觉就有了笑意。
　　每次想到初见心情就会很愉悦，急躁的心情也似乎慢慢平静了下来。
　　就在莫语看着照片嘴角勾起的时候，那边传来莫知凡的声音：
　　“莫莫，你奶奶醒了。”

　　………………
　　PS：对这些不懂，修修改改了很久，现在脑子胀得很，戴耳机戴得耳朵都痛了，就这样吧……

第五十七章 想不到标题

　　听到声音，莫语摇了一下靠在她肩膀上的莫佳惜，然后起身快步走进病房，留下倒在椅子上一脸懵逼的莫佳惜。
　　莫佳惜：“？？？”
　　另一边，莫语走进了病房，然后看到了坐躺在床上被人围住含蓄问暖的老人。
　　老人身体不瘦，是那种微胖的身材；她的脸上爬着一些岁月的皱纹，嘴角还有颗小痣；头上也已经花白了许多，原本莫语记忆中红润的面容现在因为刚刚手术的缘故有些苍白。
　　“奶奶。”莫语声音沙哑地喊了一声。
　　围在一起的亲戚们回过头看了她一眼，然后默契的给她让出一个位置。
　　“欸！莫莫。”老人笑着喊了一声，然后朝少女招了招手：“过来过来，都好久没见了。”
　　莫语小步的走了过去，一边走还一边撅着嘴说：“哪有，前几天还跟您视频了呢。”
　　把孙女拉到自己身边，老人故意板起脸说道：“那破砖头里见的哪有真人见着真实！”
　　“噗嗤。”莫语笑了出来。
　　“还笑！我听你妈说了，她不让你来，是你自己非要来的对吧？”老人的语气有些重。
　　“我担心您嘛。”莫语红着眼睛说道。
　　看着孙女脸上滑落下来的眼泪，老人又心疼了，她伸出手帮孙女擦去眼泪，然后摸着莫语的脑袋，安慰道：“人老了腿脚难免不利索，有什么好担心的。”
　　“奶奶，我也担心您。”莫佳惜不知道什么时候跑了进来，也扯着嗓子哭道。
　　“好好，你们这一个两个的。”
　　老人摸着自己孙女们的脑袋，和蔼的脸庞中透露着一丝无奈。
　　“医生来了。”
　　不知是谁喊了一声，然后一群披着白大褂的医生走了进来。
　　莫语看着老人说道：“奶奶，您先让医生看一下。”
　　“好。”老人点了点头。
　　和亲戚们退到一旁，莫语紧张的看着床上接受检查的老人。
　　“放心，会没事的。”
　　少女转头，看着抚摸着自己脑袋的刘芷韵，重重的点了点头，然后嗯了一声。
　　在莫语和其他人的注视中，医生终于检查完毕，朝着这边走了过来。
　　“医生，怎么样了？”
　　“老人没事吧？”
　　“……”
　　带着口罩的男医生抬了抬手，示意大家安静下来，然后说道：“目前还没发现什么大问题，刚才检查老人家的表现也很不错，总的来说，应该是好消息。”
　　“不过住院观察一段时间是必要的，我们必须得确保万无一失。当然，你们得做好留下什么后遗症的准备。”
　　“好的医生。”莫天耀一脸凝重的点了点头。
　　“嗯，现在没有什么事的话就让老人家先休息吧，毕竟已经很晚了。还有，如果有突发情况记得及时通知我们。”
　　“好，麻烦医生了。”莫知凡说道。
　　男医生点头，然后对床边的人招了下手，一群人走出了病房。
　　“谢谢医生。”
　　莫家的人走回床边，莫天耀开口道：“妈，您现在先睡觉吧，有事明天再说，文铃和芷韵会留在这，上厕所什么的你可以叫她们，我们也会待在外面。”
　　文铃就是她的妻子，莫佳惜的母亲，一个看起来气质很谦逊的女人。
　　老人点了点头：“行行，你们也快去睡，管我一个八十多岁的老太婆作甚，不用管我，我自己能行。”
　　“那可不行，万一出什么事了呢？”莫语反驳她奶奶：“我也要留在这里。”
　　“你留个鬼。”老人伸出手敲了她一个脑壳，说道：“你给我去睡觉，睡完明天叫你哥送你回临江，你明天要读书你不知道？”
　　老人越说越气，伸手揪着莫语的耳朵。
　　“听见了没？”
　　老人的力度压根就不重，但莫语还是做出一副疼极了的模样，哭喊道：“听见了听见了，我这就去睡。”
　　看着这俩人，周围的亲戚们都不知不觉笑了出来。
　　“奶奶，那我真走了。”莫语走了几步，又回头看着老人，发红的眼睛还没有消退。
　　老人怔了一下，然后露出和蔼的表情。
　　“乖，去睡吧。实在想奶奶的话就叫你哥带你来。当然，只准周末啊。”
　　说到最后，老人又板起了脸。
　　但莫语只觉得亲切，她朝父母点了点头，然后和哥哥走出了病房。
　　…………
　　…………
　　“莫莫，回院子里吗？”坐在驾驶室上，莫凌云问着副驾驶上的妹妹。
　　把安全带扣上，莫语回应：“嗯啊，不然你还想去住酒店啊？”
　　莫凌云了然点了点头，发动车子向着老家院子的方向开去。
　　俩兄妹的房间一直都有保留着，莫天耀也会定期让人去打扫，毕竟虽然在临江定居了下来，但每年节假日，一家人都还是会回去的。
　　靠着舒适的座位，莫语却依旧没什么睡意，即使现在已经是凌晨三点了。
　　莫凌云开车很稳，只要是有家人在他的车上，他的车速一向不会很快。
　　就这样行驶了一会，大概二十分钟后，他的前方出现了一个大院子。
　　“莫莫，快到了，等会快点去睡吧。”
　　“好。”莫语低声应道。
　　把车停好后，莫语裹着一个深黑色的大衣下了车，这不比临江，加上深夜的缘故，天气着实很冷，即使是莫语也有点抗不住。
　　大衣是刚才刘芷韵追出来披到她身上的，一边给她整理的同时嘴里还念叨着“毛毛躁躁，出门也不会穿多点”之类的话……
　　虽然要走的时候妈妈揪着自己的耳朵有点疼，但莫语现在觉得裹着这件大衣暖和极了。
　　“走吧，哥。”莫语呼出一口暖气，对着哥哥说道。
　　莫凌云点头，掏出钥匙把院子的大门打开，这是刚才刘芷韵交给他的。
　　跟着哥哥一路走到了一小栋屋子前，莫语打开属于自己的房间，只说了一句“哥，我去睡了”，然后就关上了门。
　　“呃……”莫凌云口中的话被噎住了，他还想提醒一下莫语设个闹钟呢。
　　算了吧，大不了明天下午再带她回去，他摇了摇头，回到自己的房间了。
　　另一边，莫语回到门房间后，她打开灯，打量了一下这个每年节假日都会陪伴自己的房间。
　　这个房间并不大，一张桌子，一张小床，天花板上一台暖色的吊灯。
　　比不得莫语在临江的房间，有独立浴室，床也大，整个房间就跟一座小屋子差不多。
　　虽然莫语不讨厌那边的房间，但她还是更喜欢这里，小巧而又温馨，就像林初见的房间一样。
　　想到这里，她躺在床上拿出手机，打开微信，看着她们今天晚上的聊天记录。
　　“好好睡觉。”
　　“你也是。”
　　看着这三个字，莫语觉得自己好像有点困了。
　　所以她拉起被子盖在自己身上，闭上了眼睛。
　　过了一会，少女的呼吸渐渐均匀。
　　她睡着了。



第五十八章 安慰

　　“莫莫，真停这里？不去学校吗？”
　　莫凌云看着前面的房子，向身旁副驾驶上的妹妹问道。
　　“嗯，就这里吧。”莫语拿好书包，看着自家哥哥有些愧疚：“哥，对不起，麻烦你这么早送我过来了。”
　　“没事，你一个人回来我也不放心。”莫凌云不在意的挥了挥手。
　　事情是这样的，凌晨那会莫语闭上眼睛没睡一会就起来了，然后她收拾好东西，就想一个人偷偷坐车回临江，哪成想被莫凌云发现了，说什么都不让她自己回去，非要开车送她。
　　莫语说了几次，莫凌云都不同意她一个人走，僵持不下只好让他送自己回临江了。
　　当然，回去前，两个人还顺路去了躺医院，莫语远远的看着熟睡的老人在心里道了别，然后就赶回临江了。
　　现在是早晨六点，莫语回到家快速套上校服拿了书包，然后就麻烦哥哥把她送到了林初见的家门口。
　　“我帮你买点早餐吧？”
　　“不用不用。”莫语连忙摆了摆手，她说道：“哥你去休息吧，我等会上学路上吃就行了。”
　　“好，那我先走了。”
　　目送着妹妹离开的背影，莫凌云忍不住打了个哈欠，一晚上这么奔波，即使是他这种青壮年也有点撑不住了。
　　熟练的挂挡、起步，莫凌云开车离开了这里。
　　另一边，莫语背好书包，走到屋子的门口，踏上小台阶伸手敲了敲门。
　　过了一会儿，莫语听见里面传来清脆的脚步声，哒哒哒的来到门的后面，然后门就被打开了。
　　一张精致的雪白小脸从门后露了出来。
　　“你来啦。”
　　明明少女的声音并没有什么起伏，但莫语总感觉林初见她看到自己有那么一点开心。
　　“什么都没问就敢开门，不怕是坏人啊？”莫语板着脸对纤细娇小的少女说道。
　　“我有看猫眼。”
　　少女只是睁着纯净清澈的眼眸看着她。
　　“那想我了没？”莫语伸手摸着少女的小脑袋，脸上露出一个微笑。
　　“别闹。”林初见伸手拍掉在自己脑袋上作怪的爪子，翻了个好看的白眼：“昨天不是才见面嘛。”
　　闻言，莫语怔了一下。
　　对啊，明明也就是一晚上没见，但总感觉过了好久，兴许是昨天晚上发生的事让她感到疲惫了吧。
　　“怎么了？”
　　林初见细心的察觉到了莫语的表情变化。
　　“没事没事。”莫语打了个哈哈。
　　她这么说，林初见就更肯定她有什么事在满着自己了，但少女没继续问下去。
　　“你吃了……”
　　“咕咕～”
　　少女还没说完，就从莫语的肚子里听见了一道咕咕的声音，她微微勾起了嘴角，对莫语说道：“好吧，看来还没吃。”
　　“我穷的没饭吃了，请问这位美丽的小可爱能接济我一下吗？”莫语顺势说道。
　　听到“美丽的小可爱”这几个字，林初见白皙的小脸上浮现一抹浅显的羞红。她伸手拉起莫语的手，但想了一会又把手给甩开了，重新抓起莫语的校服衣袖，带着她往里面走去，嘴里还说了一句；
　　“带你去吃猫粮，你只能吃这个。”
　　噗嗤，莫语在后面开心的笑了出来，任由少女拉着自己。她走在后面看着她的小可爱，觉得少女真是越来越可爱了。
　　会跟她耍小性子，会翻着漂亮的白眼吐槽她，会跟她开小玩笑……
　　一点都不像是刚开始她们相遇的那个冷冷淡淡的样子。
　　当然，林初见那可爱的一面，也就只有莫语才能看见，其他人是想都别想。
　　听到到身后那人的笑声，林初见气恼，她一甩手，连衣服也不扯了。
　　“自己去找吃的吧！不管你了！”
　　说完，就气呼呼的走了。
　　不过最后莫语还是看见她走进了厨房，那里面的灯亮着。
　　这小丫头，是不是有点小傲娇？
　　莫语笑了笑，走到餐桌旁坐下，等待她的小厨娘给她做好早餐。
　　就这样等了几分钟，莫语看见林初见端着两碗面走了出来。
　　“嗯～好香啊。”莫语看着上面洒着葱花的面条，耸动鼻子闻了闻，发出一声赞叹，她抬头看着林初见：“阿姨呢？我都没看到她。”
　　推开椅子坐了下来，林初见说道：“妈妈五点多的时候就出门去了，说是要出差。”
　　林舜英出门前还想给她做好早餐，不过被林初见拒绝了。
　　“这样啊。”莫语点了点头，随即调戏少女道：“这是不是说明，现在就剩我们两个了，嘿嘿……”
　　她不怀好意的笑着。
　　“吃你的。”林初见没好气的把筷子放到莫语的碗里，然后张开小嘴喝了一口汤。
　　嗯，还行，她的手艺没有退步。
　　少女有些满意的点了点头。
　　看她这样，莫语也端起碗喝了一口汤，感到好喝的同时也不禁感叹道：“真好啊，以后家里的饭就交给你来做，我就再也不用被我妈逼着学做饭了。”
　　她自己不会做饭，找个会做饭的不就行嘛，莫语为自己的机智点了个赞。
　　但等了一会，莫语就发现身旁的少女没有说话，只是对着面怔怔发呆。
　　“初见。”
　　林初见回过神，发现莫语握着自己的手，并且脸上露出了愧疚的表情。
　　“没事，是我自己的问题，你不用自责的。”
　　少女对莫语露出一个天使般的微笑。
　　刚才莫语说到家，她一下就有点反应不过来了。
　　她迟早要和别人组成家庭的，妈妈不能照顾她一辈子，这些她都明白的。但她就是害怕，害怕未来的家庭最终也会如她妈妈那般脆弱，在金钱面前不堪一击。
　　但如果，那个人是莫语的话，林初见发现，自己好像也不是很害怕？
　　哪怕她们两个人都是女孩子。
　　我这是喜欢上莫语了吗？
　　林初见不清楚，但有一点她很清楚，那就是：她越来越习惯于莫语的存在，越来越依赖莫语。
　　如果有一天莫语不在她身边了，那林初见不知道自己会怎么活下去。
　　“就是因为这样，所以我才更心疼你啊，有什么事老是自己抗着，也不说出来。”
　　莫语把椅子凑过去，然后伸手把少女轻松的抱到自己的腿上，温柔的抚摸着她的小脑袋。
　　“那你不也有事瞒着我吗？”少女也不挣扎，乖乖的待在莫语的腿上，睁着纯洁的眼眸看着莫语的眼睛：“你昨天晚上去哪了？眼睛都有黑眼圈了。”
　　闻言，莫语愣了一下，不过她也不意外少女能看出来，既然林初见都问了，她也不瞒着少女，轻声把昨天晚上的事说了出来。
　　十多分钟后。
　　“我没睡一会就起床了，所幸就想着回临江，我哥不让我一个人回来，刚才送我到门口就走了。”
　　“那你奶奶会留下后遗症吗？”林初见坐在莫语的腿上，小声问道。
　　莫语叹了一口气，沮丧说道：“应该多多少少会留下一点吧，我也只能祈祷情况往好的方向发展了，毕竟奶奶现在已经八十多岁了。”
　　“你奶奶吉人自有天相，会好起来的。”林初见说道。
　　“嗯，你不用担心我的。”莫语对怀里的少女笑了一下，然后把目光看向前方：”准确的说就是我担心也没有用，如果大伯他们都没办法的话，我一个十六岁的高中生能干什么呢？”
　　后面的话她是带着自嘲的语气说完的。
　　林初见沉默着，没有再说话，她发现自己没有什么能帮到莫语的。
　　少女看着莫语的侧脸，然后把目光落在了她那有些苍白的嘴唇上。
　　“莫语。”
　　感受到林初见拉了下自己的衣服，莫语低下头，想要询问她怎么了。
　　但她刚低下头，嘴唇就被一个软软糯糯的“奶糖”给碰上了。
　　“！！！”
　　莫语楞住了，她看着少女那紧闭的双眼，还有那僵硬在胸前无处安放的两双小手。
　　你啊你，自己都紧张成什么样了，还想来安慰我。
　　莫语的内心有一点无奈，但更多的是感动与心疼。
　　她伸手扶住少女纤细的肩膀，在少女的紧张中含住了一片小小的唇瓣，然后轻轻的吮吸了一下。
　　“嗯……”
　　怀中的少女颤抖了一下。
　　不过莫语也只是咬了一下，就放开了少女，她看着白皙小脸上满是羞红的林初见说道：“你这么……”
　　莫语本是想说你这么紧张还敢凑上来，不怕被我吃掉吗。
　　但她话还没说完，怀中的少女就从她的腿上跳了下来，坐回自己的位置上满脸羞红说了一句：“吃面！快凉了！”
　　然后就埋着头吃着面条，一点都不敢往莫语这边看过来。
　　被她这可爱的样子给逗笑了，莫语用着宠溺的眼神看着她，语气温柔的说道：
　　“好～”
　　她也低头幸福的吃了一口面条，别说，林初见的厨艺还真是不错。
　　吃着吃着，莫语突然说了一句：“我感觉有些饱了，肯定是因为刚才吃东西了。”
　　听到声音，林初见没有抬头，但吃面的动作却停了下来。
　　“嗯，刚才的奶糖吃得有些饱了。”
　　莫语笑着露出了两个小酒窝。
　　“……”
　　“嗷。”
　　然后她就被一个粉嫩的小拳头打了。

　　………………
　　PS：有点迷茫……

第五十九章 年轻真好

　　临江中学，一道男声打破了早上的宁静。
　　“林初见同学，你给老师让开！”人称李暴躁的物理老师对着一位身子纤细的女生喊道。
　　“老师你小声点。”
　　林初见站在桌子外面，回头看了一眼睡觉的莫语。
　　还好，没被吵醒，她在内心说道。
　　然后转过头一脸平静的看着这位脾气颇为暴躁的物理老师。
　　听见她的话，李暴躁……李老师气不打一处来，他看向少女后面趴着桌子上睡觉的女生。
　　刚才他上课的时候撇到这位女生正在睡觉，本着一个好老师的原则，他就喊了一声想让这位睡觉的女同学起来，但这女同学好像睡得有点死，他叫了几次都没反应。
　　李老师就让这位睡觉的女同学的同桌叫她起来，然后继续讲课了。
　　讲了一圈后他发现睡觉的女同学还是没有醒来，于是他就走下来看看是怎么回事。
　　下来之后他才发现这位睡觉的女同学的同桌就是年级第一的林初见，虽然他负责教了好几个班级，对学生都有些记不住，但他还是认得林初见这个年纪第一的。
　　他就奇怪的问道：林初见同学，你为什么不叫醒你的同桌，是我刚才说话你没听见吗？
　　哪成想少女只是说她同桌困了想睡觉，让自己回去讲台继续上课别乱走。
　　你纵容她睡觉不改正还反过来叫我好好上课？还叫我小声点，合着是不是怕我吵着她睡觉了？
　　“噗……”
　　其他的学生都小声的笑了出来，看着对峙的俩人窃窃私语。
　　“笑什么笑。”李老师回头瞪了一眼，然后看着身前虽然身体娇小但态度却非常坚硬的少女，无奈道：
　　“初见同学，我们先不说能不能在课堂上睡觉，你让她睡觉对她也是不好的，万一她没听到我的课，知识不懂了怎么办？”
　　“你让开，我叫醒她，要不你叫醒她也行，万一有校领导看到就不好了。”
　　但林初见依旧不肯让开，她又回头看了一眼正在熟睡的某人，说道：“没事，她不懂的我回去教她，老师您现在还是先回去上课吧。”
　　嘿！我这暴脾气，我就非叫醒她不可了，李老师倔了起来。
　　他清了清嗓子，刚想大声叫醒睡觉的女同学。
　　“老师您要是喊出来，我就向学校投诉您上课骚扰女学生。”
　　一道清脆悦耳的声音打断了他，让他已经在喉咙处的话不得不噎了回去。
　　“咳咳……你……”李老师颤抖着手，指着林初见说不出话。
　　“叮铃铃。”
　　“老师下课了。”
　　林初见好心的提醒了一下他。
　　“你……下课。”李老师回头看了一眼墙壁上的时间，“你跟我来一趟办公室！”
　　说完，他气呼呼的甩了一下手，拿着物理书走出了教室，连正在熟睡中的莫语都不管了。
　　闻言，林初见只是看了一眼还在熟睡的莫语，脸上平淡的表情有那么一瞬柔和了一些，然后重新恢复，并没有人看到。
　　她收拾了一下桌面，对着前桌的袁姗姗说道：“姗姗，别让人打扰到她。”
　　“噢噢。”袁姗姗看着她呆呆的点了一下头。
　　“谢谢。”
　　林初见说了一声，然后向着教室门口走去。
　　等到她走出教室，里面的人才反应过来刚才发生了什么。
　　“她刚才这是怼了老师对吧？”
　　“我的天这也太牛比了吧，我都没见过哪个学生敢跟着李暴躁对着干，而且是个女生！”
　　“人家学习好嘛，人李老师把她叫去办公室也不能拿她怎样吧？”
　　“换你你敢这样吗？”
　　“这得看情况吧……”
　　“……”
　　教室里窸窸窣窣的讨论着刚才林初见怼物理老师的“壮举”，对她感到佩服的同时，也羡慕莫语能教到她这么好的朋友。
　　“萧梨，喂喂，你怎么了。”洛灵拉了拉正在发呆的萧梨。
　　“好，好……好帅啊！”萧梨看着林初见离开的背影，一双大眼睛好像闪着布灵布灵的光点。
　　“啊啊啊！！！洛灵你看初见她好帅啊！”
　　少女拉着洛灵的衣服疯狂的摇晃着，把洛灵摇得前后晃的，实在想不到那个羞怯的少女有着这么大的力气。
　　“行了行了，别晃了，我快死了！”
　　洛灵抓住萧梨那无处安放的小手，迫使她停了下来，都差点让她把自己脑子给摇出来了。
　　“不过刚才初见是真的很厉害啊，都敢跟李暴躁对着干。每次我一看到李老师那严厉的眼神，心里就已经很紧张扑通扑通的跳了。”
　　她看向一旁的袁姗姗，说道：“对吧，姗姗？”
　　“嗯嗯。”袁姗姗点了点头，感慨道：“我都没想到她和莫语感情这么好呢。”
　　她的声音不免带着一丝沮丧，毕竟她比林初见要早认识莫语。虽然也就半个多月，初中那会她可不认识莫语。
　　不过少女是个乐天派，情绪来得快去得也快，没一会就把郁结丢到脑后了。
　　她看着因为要睡觉和林初见换了个位置的莫语，伸出手摇着莫语的肩膀。
　　“莫语莫语，快起来啦。”
　　趴着桌子上的人没有动静。
　　袁姗姗转动了一下脑筋，大声喊道：“再不醒你同桌就出事啦！”
　　她的话刚落下，莫语就啪的一下站了起来，把那张微微带着黑眼圈的脸怼到她的面前。
　　“什么出事？初见怎么了？”
　　袁姗姗就把刚才的事诉说了一遍。
　　“这丫头，不会叫醒我就行了啊。”莫语摸着额头无奈道。
　　“她应该是看你很累想让你多睡会。”袁姗姗替林初见说了一句。
　　“我知道。”
　　莫语笑了一下，然后对袁姗姗说道：“我去办公室看一下，谢谢你啊姗姗。”
　　说完，她就跑出了教室，留下待在原地一脸无奈的袁姗姗。
　　这一个个的……
　　…………
　　…………
　　另一边，林初见跟着李老师来到了办公室。
　　“气死我了！”李老师气呼呼的把物理书往桌上一摔，然后坐在椅子上。
　　一旁的班主任见状赶紧问了一句：“李老师，怎么了啊？”
　　“还能怎么，问你的宝贝学生去。”李老师指了下站在他后面一脸平静的林初见。
　　刘若仙把目光看向少女，眼里满是询问的意味。
　　林初见也就上前和她讲了下刚才的经过，当然，少女的声音一直很平静。
　　听完事件经过后，刘若仙哭笑不得，其他老师听完后也都笑了出来，其中一位上了年纪的老教师还不厚道的对李老师开了个玩笑。
　　“老李，你这是被人家小女生给威胁了啊。”
　　办公室里顿时又掀起一阵哄笑。
　　“你过来。”把少女拉到自己身边，刘若仙带着一丝好笑的同时又带着一些无奈，她看着眼前这个脸色依旧平静的少女。
　　“你知道自己做错什么了吗？”
　　“知道。”林初见淡然说道。
　　“那你说说。”
　　“我不该上课纵容同桌睡觉，也不该顶撞老师，更不该威胁老师。”
　　你瞧瞧，明明很清楚自己在做什么啊。
　　刘老师很无奈，她又问道：
　　“那你怎么不叫莫语起来？”
　　“她很累，我想让她多睡一会。”
　　“……那你又为什么顶撞老师？”
　　“老师想叫莫语起来，我想让她多睡会。”
　　“……那你又为什么……算了。”刘若仙扶着自己的额头，林初见不说她也知道答案了。
　　这两个小家伙感情真好啊……
　　“那你还明知故犯！”刘若仙板起了一张脸。
　　“老师要处罚的话我没有任何怨言。”林初见的声音没有波动，一张小脸上的表情平平淡淡。
　　“你这丫头……”
　　刘若仙头疼起来，她总算知道为什么李老师会这么生气了。
　　处罚是肯定要的，即使林初见是年级第一。
　　“那就……”
　　“报告！”
　　莫语跑了进来，对着刘若仙说道：
　　“老师对不起，是我上课睡觉导致这件事发生，我愿意承担所有处罚。”
　　说完，莫语又对着一边正在生闷气的李老师说道：“李老师对不起，初见她说话有点心直口快，但她并不是真的想投诉您，希望您不要介意。”
　　她对李老师鞠了一躬。
　　林初见虽然有些惊讶莫语的进来，但她也明白现在要做什么才不会辜负莫语的努力。
　　少女也弯腰对李老师鞠了一躬，用着清脆悦耳的声音道歉：
　　“李老师对不起。”
　　看着这两个小女生，李老师李暴躁的内心……突然就暴躁不起来了，他不耐烦的挥了挥手。
　　“行了行了，走走走，真是的，下次不准在我的课上睡觉了！”
　　“好的，谢谢老师。”
　　莫语对身旁的林初见挤了一下眼睛，脸上露出笑容。
　　林初见虽然没有笑，但少女的表情却柔和了下来，眼眸里满是莫语的倒影。
　　“你们两个过来。”刘若仙说道：“虽然你们物理老师原谅了你们，但可不代表我原谅了。”
　　“就这样吧，你们俩写个检讨，下星期班会上念给同学听，可以？”
　　待两个少女点了点头后，刘若仙板着的脸这才柔和了许多：“行，回去上课吧。”
　　“莫语，可别忘记你答应过我的。”看着少女们的背影，刘若仙又说了一句。
　　莫语顿了一下，尔后回头信心满满的说道：
　　“知道啦。”
　　说完就拉起少女的手。
　　刘若仙在后面看到莫语笑着说了什么话，然后摸了摸身旁少女的脑袋，最后拉着她的手走出了办公室。
　　看着她们的背影，刘若仙心里又感叹了一下。
　　年轻真好啊……



第六十章 不一样嘛

　　“你还挺厉害嘛。”
　　莫语站停下来，歪着头对身旁纤细的少女说道：“还敢跟李暴躁对着干，你不怕他啊？”
　　“为什么要怕，他是老师，我是学生，难道众目睽睽下他敢对我做什么吗？再说了……”
　　林初见用余光看了一眼莫语，说道：“还不是你要睡觉的。”
　　不知道是不是错觉，莫语从少女的声音中听到了一丝委屈。
　　“好好，你是为了我嘛。”莫语伸手摸着少女的小脑袋，眼睛里充满了宠溺。
　　林初见扭头微微哼了一下，也没去躲开在她脑袋上揉来揉去的爪子。
　　恰好这时一阵风吹了过来，把少女头上的一丝刘海吹散，垂落于她那白皙的侧脸上。
　　“头发乱了。”
　　莫语说着，用手抓住那一缕调皮的刘海，把它放回自己原来的位置，然后拇指和食指并拢轻轻捏着林初见光滑娇嫩的小脸，笑道：
　　“嗯，跟个小天使一样漂亮的。”
　　听着莫语的话，林初见小脸微红了一下。
　　她移开脑袋，想要躲开莫语的爪子。
　　但她的脑袋躲开多少，莫语就笑眯眯的把手跟上多少，丝毫不给少女躲开的机会。
　　“你别闹～”林初见伸手想要拨开她的狗爪子：“要上课……”
　　“莫语，初见，你们这是在干什么？”
　　袁姗姗一脸好奇的看着站在台阶下的两个人。
　　“……”
　　“……”
　　“啊哈哈，刚才不是来了一阵风嘛。”莫语放开自己的手，摸着头露出一个尴尬而不失礼貌的笑容：“有一片树叶就吹到了她头上，我刚才在帮她拿下来。”
　　闻言，袁姗姗的眼神更加狐疑了。
　　又不是在做些什么见不得人的事，你这么紧张干嘛？
　　不过刚才她好像看到莫语在捏着林初见的脸，本来女孩子之间做这种事是很正常的，但不知这么……
　　袁姗姗又回想了一下刚才的俩人。
　　好像就是感觉有些不对劲？
　　在内心中摇了摇头，袁姗姗没有再细想下去。
　　“你们没事吧？”
　　她问的是莫语和林初见去到办公室后有没有受到处罚。
　　“没，就班主任让我们写一篇检讨，下周一的时候在班会课上念出来。”
　　莫语不在意的挥手。
　　这点处罚对她来说压根不算什么，虽然写检讨可能会有点烦。
　　不过……
　　她看向身旁的少女。
　　仿佛知道她在想什么，林初见哼了一下，说道：“自己写去。”
　　然后头也不回的往教室方向走去。
　　“她怎么了？”走在后面，袁姗姗不解的问向和她一起走的莫语。
　　莫语看着前面自己小同桌的纤细背影，哑然失笑道：“可能……是闹小别扭了？”
　　“呃……不是很懂你们俩。”袁姗姗又说了一句：“你们俩越来越要好了。”
　　连她自己都没察觉，她后面的话有一丝酸溜溜的意味。
　　但莫语感受到了，她伸手一把揽过袁姗姗的肩膀，说道：“不一样的嘛，只要你想的话，我们永远都是好朋友啊～”
　　猝不及防被莫语勒一下，袁姗姗身体趔趄了一下，好不容易站好身姿，她才问道：“什么不一样？”
　　莫语笑了笑没有说话。
　　一个是老婆，一个是好朋友，确实不一样嘛。
　　袁姗姗也没有再问，她已经很满意莫语说的话了。
　　虽然还是有点不了解莫语和林初见之间的关系，难道因为她们是同桌的缘故，所以更好交流感情？
　　“你刚才没看到，初见她是真的有些帅呢。”
　　“是吗？没见到真是可惜了。”
　　“要不你去监控室找？”
　　“好想法，中午去试试。”
　　“喂，我说笑的啊！”
　　“哈哈哈。”
　　“……”
　　…………
　　…………
　　中午在食堂吃完午饭，莫语并没有真的去监控室看回放，她现在正坐在椅子上百无聊赖的看着手机。
　　“噗，咯咯咯。”
　　点开的一个搞笑视频把莫语逗乐了。
　　“啪！”
　　她的脑袋被书本敲了一下，莫语摸着脑袋，转头看向坐在里面抱着书本的林初见。
　　少女那双漂亮的眼眸里面现在稍微透露着一丝不满，就好像在说：你给我安静点。
　　莫语这才反应过来，她收掉手机，莞尔一笑道：“对不起啦，吵着你看书了。”
　　“你怎么不睡觉了。”林初见重新打开书，头也不抬说道。
　　听见她的话，莫语气馁的趴在桌子上，懊恼道：“早上好像睡太多了，现在睡不着了。”
　　看书的少女抬头看了莫语一眼，嘴角有着小小的一道弧线，没有说话。
　　“笑什么笑！”莫语食指抵着少女的额头，看了一眼墙上的时间，说道：“你只能看三十分钟，看完休息一会，是否明白？”
　　“嗯。”林初见睁着纯净的眼眸看着莫语，然后乖乖的点了点头。
　　得到满意的答复，莫语食指弯曲，轻轻地弹了一下少女的额头。
　　“那看书吧。”
　　“……”
　　林初见伸手撩起刘海，摸了一下被弹到的额头。
　　酥酥麻麻的。
　　“怎么？还想再来一下啊？”莫语充满玩味的看着林初见，作势就要再弹。
　　“不想。”少女没好气，她把目光转向手中的书籍。
　　莫语笑了笑，也没再打扰她。
　　“莫语，你看。”
　　前桌的袁姗姗突然回头，一脸八卦的对莫语说道。
　　莫语一头雾水：“什么？”
　　“看前面。”袁姗姗给她指了个方向。
　　“？”
　　带着满肚子的疑问，莫语看向她手指的方向。
　　那里是班长将少华的桌子，作为班长，而且是个学习成绩不错的学生，为人也不错，所以很多人还是挺喜欢他的，时不时也会有人找他交流学习上的问题。
　　不过找他交流的一般都是男同学，女同学要不就是去问学委李欢欢，要不就去问年级第一的林初见。
　　也不是没有男的去找林初见问问题，相反，人家林初见长得这么漂亮的一个女生，有些人巴不得想找个理由接近她呢。
　　但每次有男的去找林初见问问题，莫语就会把人林初见隔在里面，只让她远远的讲解，把少女是防得严严实实的，一点都不给那些男生接近一分的机会。
　　久而久之，班上的男生也就知道了想要接近林初见，首先得过莫语这一关。
　　而莫语……
　　也不是说她不漂亮，她跟林初见几乎是不分上下的美，只不过俩人的气质不一样罢了。
　　如果说林初见是一朵安静的百合花，那莫语就是一朵带刺的荆棘花。
　　刚开学那会一脚踢中一男生下面，把人踢进医院的事他们现在都还记得呢。
　　总而言之，惹不起惹不起！
　　也不是没有男的想要越过她直接搭讪林初见。
　　死性不改的陈浩就是一个例子。
　　有一次，他装作不懂的样子，跑到莫语他们桌问林初见问题。
　　当然，林初见没有理他，少女一眼就知道他是不是在装的。
　　这可惹怒了陈浩，他大声嚷嚷着说林初见是不是歧视自己，只给别人讲不给自己讲。
　　哪想林初见还没说话，莫语就站了起来，直接说了一句歧视你怎么的？
　　她指着陈浩，说如果再骚扰林初见一次，她就敢把脚往他那下面踢过去，不留一分力！
　　莫语说这些的时候，那气势可不像是说笑的，把陈浩都给说懵了。
　　过了一会他才反应过来，颤抖着手指莫语的脸说不出话了，一张帅气的脸被胀成了猪肝色。
　　然后陈浩回想了一下开学那会，那个老哥被踢一脚后带着痛苦面具躺在地上抽搐的模样，不禁抖了两下。
　　最后什么话没说就走了，没过几天就转到了别的班级。
　　看来是想离开这个伤心地。
　　而从那之后，基本没有男生敢去找林初见解答问题了。
　　虽然林初见很漂亮，但小弟也很重要啊！
　　………
　　回到现在。
　　莫语看着一个女孩子走到蒋少华的桌前，应该是别的班的。
　　好像是……
　　曾绮丽？

　　………………
　　PS：帮人推一下
　　穿越日本神话，当个工具神……
　　《我，日本工具神》

第六十一章 别人家的狗粮

　　莫语对曾绮丽还是挺熟悉的。
　　在她的印象里，这个女生人缘挺好的，虽然学习只是中上，但为人亲和，相貌长得也很不错，听说以前喜欢她的男生还不少。
　　虽然没她的小初见漂亮……
　　嗯，这是事实，并不是不礼貌。
　　莫语的内心坚定不移的想到。
　　她又看向走到蒋少华桌子前的曾绮丽，因为离得也不是很远，再加上现在教室不怎么吵闹，所以莫语能听见俩人的对话。
　　也不知道上次两个人互相表达感情之后怎么样了……
　　………
　　………
　　“我这题不会。”
　　蒋少华本来在攻克一道数学难题，听到声音后她抬起了头，然后表情带着一丝意外说道：“绮丽，你怎么来了？”
　　“我这道题不会，不能来问你吗？”曾绮丽扬了扬手中的练习册。
　　闻言，蒋少华摸着脑袋点了点头，说道：“可以是可以，不过……”
　　“不过什么？难道你不想帮我讲题？”
　　曾绮丽眼巴巴的看着他。
　　看着少女委屈的模样，蒋少华顿时就心软了 他急忙道：“没有！怎么会不帮你呢，拿来我看看。”
　　少女喜上眉肖的把手上的数学练习册递给他。
　　蒋少华伸出手，接过曾绮丽递过来的练习册，收回手的时候不小心碰到了少女的手。
　　滑滑的，凉凉的，还有一些他来不及感受到。
　　要是摸久一点就好了……
　　不对！我这是在想什么啊！？
　　蒋少华反应过来，狠狠地甩了一下头，似是要把脑海中的想法甩出去。
　　“噗嗤。”
　　曾绮丽清脆的笑声传过来，蒋少华抬头开了一眼脸上带着笑意的少女。
　　好似知道他在想什么，曾绮丽一双眼睛开心的眯成一道弧线，她把手递到蒋少华的面前。
　　“你想再摸一下啊？没关系，我不会介意的。”
　　少女的手，白皙修长，指节分明，修剪得十分整齐的指甲好像在闪着耀眼的光泽。
　　有点漂亮……
　　“没！没有的事！”蒋少华再次反应过来，一张脸胀红了起来：“我怎么会想摸你手指呢！”
　　“我只是觉得你的手……呃……指甲……对！指甲剪得挺整齐的！”
　　“还有……最多就是手挺白的……”
　　曾绮丽看着支支吾吾的蒋少华，问了一句：“那我的手好看吗？”
　　“挺好看的。”蒋少华下意识的就说了出来。
　　“……”
　　“……”
　　“噗，咯咯咯。”
　　曾绮丽笑了出来，笑完之后，她才一脸戏谑的看着蒋少华：“好了，不逗你了，赶紧讲题吧。”
　　“诺，就这题。”
　　顺着少女白皙漂亮的手指往下看，蒋少华赶紧强迫自己投入到题目中去。
　　自从曾绮丽跟他表白，而他也明确表达自己喜欢她后。
　　少女就时不时的过来找他问问题，最近更是频繁起来了。
　　怎么感觉他和绮丽的关系越来越奇怪了，不是说好毕业再谈恋爱的吗？
　　蒋少华摇了摇头，把脑海中的想法抛开，专心攻克曾绮丽带来练习册上的数学题。
　　看了一会，他内心已经有了想法，就想找个草稿纸写出来给曾绮丽讲解。
　　那成想，蒋少华刚一抬头，就看见少女已经不知何时坐在了他的旁边，他能闻到她身上若有若无的沐浴露香味。
　　他的同桌今天有事没有来上学。
　　现在，少女小手压在他的草稿纸上，那葱白的食指一上一下的敲着。
　　另一只手托着下巴，微笑的看向这边。
　　“绮丽……你……压着我草稿纸了。”蒋少华把目光瞥向别处不去看少女。
　　连他也不知道，为什么自己会那么紧张。
　　“噢，这个吗？”
　　曾绮丽手一抬，把草稿纸递给他。
　　待蒋少华接过后，她这下两只手托着下巴像刚才那样看着他。
　　感受到少女的目光，蒋少华有点不自然，他拿起笔写下了一个公式。
　　“这道题其实不怎么难，首先，我们看一下题目。”
　　“嗯嗯。”
　　“你看懂了吗？”
　　“看懂了。”
　　“那我们接着……”
　　蒋少华顺着思路讲了下去，期间他不时看向曾绮丽，少女也配合着点点头，示意自己明白。
　　“最后，就是这样，会了吗？”他问道。
　　曾绮丽点了点头：“嗯嗯，会了。”
　　“那你试着来解这一道题，和刚才那道差不多的。”
　　蒋少华从练习册上另找了一道题给曾绮丽做。
　　“嗯……”拿起练习册，曾绮丽沉吟了一会。
　　“不会。”
　　“对，就是……”蒋少华一脸懵逼的看着她：“你说不会，刚才不是说会的吗？”
　　“嗯……忘了。”少女理所当然的说道。
　　好吧，合着你刚才就是为了敷衍我才点头的是吧。
　　蒋少华头疼的摸着脑壳，对曾绮丽说道：“你说实话，你是不是为了看我才来问我问题的？”
　　少女眨巴着眼睛点了点头。
　　“你这不是很无聊吗？想看我不是随时可以看吗？我们俩的家又离得不远，想见放学后可以过来啊。”
　　“但你现在过来问我问题，你又不好好听，考试不会了怎么办？”
　　说道最后，蒋少华的语气已经有些严厉。
　　看着这样的蒋少华，曾绮丽怔住了，她很少见到他这个样子。
　　“对不起，是我任性了。”少女低着头认错。
　　“哼。”蒋少华哼了一下，他对刚才曾绮丽的敷衍态度有些生气。
　　见他不理自己，少女伸手弱弱的拉了一下蒋少华的衣袖。
　　“少华哥哥，我错了。”
　　听着这个熟悉的称呼，蒋少华不禁有些发怔。
　　他想起了以前那个抱着书本，怯生生的喊着自己“少华哥哥”的小女孩。
　　蒋少华看着少女眼中的雾气说道：“知道错了？”
　　“嗯。”曾绮丽泛着雾气的大眼睛眨了眨。
　　“那我再给你讲一遍？”
　　“好。”少女瓮声应道。
　　蒋少华又给少女讲解了一遍刚才的题目，这会她是很认真的在听了。
　　“我懂了。”
　　曾绮丽若有所思，然后给蒋少华说了一遍解题思路。
　　“嗯，就是这样。”
　　蒋少华满意的点了点头。
　　“噢！对了。”曾绮丽笑了出来，伸手掏向衣兜，“要不要吃这个，我妈出差带回来的，很好吃的！”
　　在少女的手心中躺了几颗圆滚滚糖果。
　　“那就吃一……”
　　还没等蒋少华说完，少女就已经把一颗糖果的包装拆开，然后捏着里面的糖果送到了蒋少华的嘴边。
　　随之而来的是一阵沐浴露的清香。
　　“呃……我自己……”
　　“难道你嫌弃我手脏吗？”曾绮丽委屈的嘟起了嘴，拉长着声音说：
　　“少华哥哥～”
　　“停停！你别喊，我吃就是！”
　　蒋少华赶紧红着脸说了一句，现在大家都这么大了，再喊这个称呼就感觉……
　　怪尴尬的。
　　“那好吧。”
　　少女说着，然后凑得进了一些，把糖果放在了蒋少华的嘴里。
　　因为离得近的缘故，蒋少华都能看到少女脸上细细的绒毛。而且，少女身上洗发水和沐浴露的香味更加清晰了。
　　察觉到他的视线，少女对他露出一个甜甜的微笑。
　　“好吃吗？”
　　“噗通——”
　　蒋少华低头，嚼了一下口中的糖果，感受着那香甜的味道。
　　他承认，刚才少女笑的那一瞬间……
　　他的心剧烈跳动了一下。
　　“好吃。”
　　“对吧。”
　　听见答复，少女顿时露出满意的笑容，退回自己的位置，然后也给自己拨了一颗糖果。
　　俩人静静的吃着糖果，没有说话。
　　“噢！”少女转了一下身，她这才想起自己是在别人的班级，她拿着糖果，问道：
　　“你们要吃……”
　　“你们为什么离这么远？”
　　少女左右看了一下，发现人都离着这桌远远的。
　　“啊，对啊，为什么呢，可能是我闻到了一股酸臭味吧，你们也闻到了对吧？”一个人说道。
　　“嗯嗯嗯！也不知道哪来的，好酸啊。”
　　“搞得我都想吃柠檬了。”
　　“我这有柠檬片，你们要吃吗？”
　　“给我来一片。”
　　“我也要。”
　　“还有我。”
　　几个人吃了一下其中一个人拿出来的柠檬片，都不禁感叹了一下：
　　“啊，好酸啊！”
　　看着他们，曾绮丽抽了抽嘴角，转过头来，不去搭理他们。
　　不过少女虽然脸色有些羞红，但那一双眼眸里却是充满笑意。
　　“他们在说什么？”一旁吃完糖的蒋少华疑惑问道。
　　“没事，别管他们。”少女又拨开一颗糖，说道：“再吃一颗吧。”
　　“不用喂我，我自己吃。”
　　“来嘛～”
　　“……”
　　…………
　　…………
　　“呜呜呜。”袁姗姗抓着莫语的肩膀，食指和大拇指捏着一团空气往莫语嘴里送去，“来，吃糖。”
　　“别，你自己吃吧。”莫语一把抓住她的脑袋撑开，谢绝了她的好意。
　　“我好酸啊。”
　　“酸你也找一个男朋友啊。”
　　“不要，被我妈知道会被打死的。”想起家里的母老虎，袁姗姗身子不禁抖了抖两下。
　　依她妈的性格，如果知道她交男朋友的话，搞不好真的会把自己的腿打断。
　　“呜呜，萌萌。”袁姗姗哭丧着脸抓着同桌姚萌的脸，揉来揉去。
　　昏昏欲睡的姚萌挣扎道：“唔，别揉了，再揉打你了！”
　　“来啊来啊。”
　　“你别躲。”
　　“谁叫你手短。”
　　“你给我等着！”
　　“略略略。”
　　“……”
　　莫语看着又掐起来的俩人，摇了摇头：“真是的。”
　　“你们刚才在说什么酸的？”
　　耳边传来一道清脆悦耳的嗓音。
　　“没什么。”莫语看了一眼墙上的时间，刚好三十分钟。
　　“要休息了吗？”
　　林初见把书放回书包点了点头，说道：“嗯，时间到了。”
　　就在少女想要趴下休息的时候，莫语叫住了她。
　　“等一下。”
　　“嗯？”林初见疑惑的发出鼻音。
　　“笑一下。”莫语自己的小同桌，提出一个小小的要求，她才不羡慕别人家的狗粮。
　　虽然不知道为什么，但林初见也没多想。
　　少女嘴角弯起，小小的梨涡浮现了出来，漂亮的眼眸里有着柔和的笑意。
　　很纯净，很治愈。

　　…………………………
　　PS：py一下两本书
　　1：《我的后宫好奇怪》，路人女主，春物……综漫后宫
　　.lsp开车噢，越到后面越精彩。
　　2：《我在蒙德当卧底》，看了san值狂掉的原神同人，披着原神皮的克苏鲁……
　　PS2：再推一下群：1160152002

第六十三章 路上

　　之后的几天莫语也都是在林初见家度过。
　　老家那边老人的情况以及比较稳定，莫知凡就让刘芷韵待在老家，他自己和莫凌云赶回了临江。
　　这几天俩父子都有些忙，莫知凡要处理两天来堆积的事物，莫凌云也要去帮忙管理一下刘芷韵那边的公司。
　　所以俩人经常早上天还没亮就起床去公司，晚上十二点乃至半夜才回来。
　　莫知凡寻思着女儿自己呆在家里会不会无聊，况且现在家里也没人会做饭，每次都要出去外面吃。
　　这样想着，他就让刘芷韵给林舜英打了个电话，拜托她让莫语过去住几天。
　　莫知凡记得，两个小女生感情好像是很不错的。
　　接到电话的林舜英当然没有什么异议，她对于莫语的到来可不会抵触。所以就笑着答应了下来，还说住几天都没关系。这热情的态度，搞得电话另一边的刘芷韵都怀疑自家女儿是不是认了个后妈。
　　总之，莫语就这么在林初见的家住了下来。
　　可惜，她是最后知道这件事的人。
　　莫·被安排得明明白白·语。
　　…………
　　…………
　　星期五的傍晚。
　　“我要回去老家看我奶奶去了。”莫语坐在车上，手里拿着手机，“周末不能过去陪你，会不会想我啊。”
　　“不会。”
　　“你可别口是心非噢。”
　　“才没有。”
　　面对屏幕上少女的狡辩，莫语失笑的摇了摇头。
　　也不知道哪个小可爱，在一次晚上睡觉的时候一个劲的往自己怀里钻来着。
　　“先不聊了，我在车上睡会。”莫语对少女挥了下手。
　　“好。”
　　在临江家中的林初见待对面关掉视频，才把手机放了下来。
　　少女窝在椅子上，伸手抓起身旁的鲨鱼小玩偶，精致的小下巴抵着它的背鳍，上面有着莫语身上的味道，虽然很淡。
　　少女精致的鼻子微微嗅了一下，眼睛无意识的望着前方。
　　不想当然是假的了……
　　…………
　　另一边，莫语并不知道少女在干什么，但有一点可以肯定的是：
　　初见一定是在想自己。
　　嗯，莫语深信不疑的点着头。
　　“啊唔～”
　　伸手捂住嘴打了个哈欠，莫语向前面的司机说了句：“柏叔，我睡个觉，等会到了叫我起来可以吗？”
　　“小姐，您放心的睡吧，到了我会提醒您的。”主驾驶上司机回过头，笑着应道。
　　莫语这才点了点头，脑袋靠着车窗，闭上了眼睛。
　　司机是个五十多岁的大叔，性裴，名柏，莫语平时喊他柏叔。
　　柏叔长着一张憨厚的脸，个子快有一米八了，长得也很壮。他年轻的时候就是专门为莫知凡开车的，只不过随着莫凌云逐渐长大，并且学会开车后，莫知凡就给他在公司找了个安保头子的工作，让他坐着享福去了。
　　找这个工作也不是排挤人家，纯粹就是人家老裴除了会开车，就剩下一身力气了，让他去干别的他也做不来，况且老裴自己做安保头子也挺开心的，就是不能给老东家开车了这点有些郁闷。
　　凌云那臭小子的车技哪有自己的好。
　　刚好，这次老板在公司说想要找个司机把大小姐送到老家去，他想都没想啪的一下就站了出来。
　　那个时候，莫知凡看着他话才落下几秒就站出来的老裴，嘴角抽了抽，但他想了想，也就同意老裴的“自荐”了。
　　毕竟老裴跟在他身边这么多年，莫知凡还是很信任人家的。
　　现在，老裴无声的吹着口哨，证明此时他的内心是快乐的。
　　不过他虽然表面上一副嘚瑟的模样，但开的车还是极稳的，没有一丝颠簸，要不然莫知凡也不会放心让他开车搭着自己女儿。
　　“呜！”
　　一辆敞篷跑车咻的一下追了上来，和他并行在一起，老裴转头看了一眼。
　　一个青年姿势嚣张的坐在驾驶位上，头上的毛发染成黄色，衣服穿得很拉风，副驾驶上还搭着一个小太妹。
　　那青年一只手握着方向盘，一只手还对着老裴车里比一些奇奇怪怪的手势，老裴也看不懂。
　　一看就是那种吃家里饭的混子。
　　老裴在内心做了判断，他对这种青年没什么好感。
　　因为载着大小姐、而且她还在睡觉的缘故，老裴也没有开太快，也就五六十迈。
　　“喂，要不要来飙一段啊。”黄毛大笑喊道：“你这破车也开得太慢了吧，会不会是要破废了啊？哈哈哈。”
　　“咯咯咯。”
　　他后面的小太妹也笑了起来。
　　老裴这次开的车是从莫凌云的车库里挑的，他本人不喜欢那些花里胡哨的车型，所以就选了这辆看起来不怎么张扬的黑色汽车。
　　这车是莫凌云刚学车那会买的，他开了没一年就换其他座驾了，这车就放在车库里，比较少开。
　　“嗯……”老裴撇了眼窗外的黄毛，神情有些凝重。
　　倒不是被黄毛给吓到了，而是……
　　特么现在已经是冬天了啊！
　　虽然临江不下雪，但傍晚的时候还是很冷的好不？
　　你们俩敞着篷在外面吹着风不冷吗？
　　老裴满头问号想着。
　　而且刚才他们在说啥？老裴看了一眼禁闭的车窗，不解的摇了摇头。
　　黄毛见这黑车居然连车窗都不降下来，他看了一眼副驾驶上的妹子，有点挂不住面子。
　　这可是他刚钓到的凯子，不能被看轻了。
　　黄毛打了一个嗝，然后声音加大，伸手对老裴比了一个大拇指像下的手势。
　　“喂，出来，别缩着，陪小爷玩会！”
　　“喂喂！垃圾开窗啊！”
　　看了一会的猴戏后，老裴才恍然大悟。
　　这野猴子是想跟我飙车？
　　老裴又瞄了一眼窗外的黄毛，然后靠右把车停下，他可不想陪这种人玩闹。
　　一方面他岁数已经大了，没有争强好胜的心思；另一方面……
　　他回头看了一眼自家正睡得香甜的大小姐。
　　“唔，给我咬一下，小奶糖。”
　　少女两手抱着书包无意识的呢喃着，末了，嘴里还砸吧了一下。
　　“……”
　　现在年轻人都这么睡吗？老裴一脸疑惑的转回身。
　　“喂喂！”
　　没想到黄毛居然还跟着倒了回来，而且还伸出手拍着老裴驾驶位旁的车窗。
　　“怂逼，出来啊，老子现在正无聊呢，陪老子耍一会。”
　　黄毛这下确定了，连开个车窗都不敢，车里的人就是怂！
　　开个破车也不知道是什么型号，反正肯定没他的车好就是了，这可是他求着老爹好久才答应给他买的。
　　黄毛自恋的摸了摸方向盘，然后眯着眼看向副驾驶上的妹子。
　　嘿嘿……
　　而小太妹也给他回了个“清纯”的笑容。
　　不知道黄毛在想什么的老裴把车降下了一条缝，这才看清了黄毛发红的脸。
　　好家伙，和醉了都敢上路，难怪敢这么大胆。
　　而且后面还搭着个小太妹，看来等会开完摩托车就换床上开了。
　　老裴心里感慨了一下，不过手上倒是不留情。
　　他拿着一瓶矿泉水，摇下车窗对着黄毛全泼过去，就当是给他清醒了。
　　完事老裴还给黄毛比了个国际通用手势，然后关上车窗，启动车子向着高速架开去了，留下在原地破口大骂的黄毛与太妹。
　　想当年老子开着五菱宏光跟人飙车的时候，你还是一条蝌蚪呢，敢来跟我横！
　　老裴不爽的想着，匀速的把车开到高速入口。
　　后座的莫语依旧香甜的睡着，并不知道刚才发生了什么。



第六十二章 自己做的狗粮

　　晚上，林初见的房间里。
　　“奶奶，你感觉怎么样了？”
　　“我好着呢，不用担心。”
　　“那您有胃口吗？”
　　“有～，今晚你妈给我做了碗小米粥，我吃了两碗呢。”慈祥的老人笑着说道：“不得不说，你妈的手艺是越来越好了，每过一段时间吃她做的饭都能感觉到不一样。”
　　“你能经常吃你妈做的饭，奶奶我可是有点羡慕你了，莫莫。”
　　做在林初见的椅子上，看着屏幕上方笑意盈盈的老人，莫语也很开心的说道：
　　“那等您好了过来临江，这样就能天天吃到我妈做的饭了。”
　　“好好，等奶奶出院了，就过去临江陪陪你。”
　　“那说好了，您可不准反悔。”莫语撇着嘴，极少的撒了个骄。
　　老人能说什么？
　　看着自己的宝贝孙女，当然是连连点着头答应了。
　　恰好这时，传来一声门被打开的声音，已经洗好澡的林初见走了进来。
　　“来来来，初见你过来。”看着依旧是一身天蓝色睡裙的少女，莫语的眼睛亮了亮，她站了起来，对一脸疑惑的少女招了招手。
　　临江也已经开始冷了下来，不过临江虽然没有暖气管，但林初见房间里的空调还是有暖气模式的。
　　现在的空调就开着暖气模式，所以少女穿着睡裙也不会感觉到冷。
　　待林初见走进后，莫语把少女拉到自己的怀里。
　　“奶奶，你看，这就是我同桌。”一只手平放在少女的下颚处，莫语把脑袋靠在她的肩膀上笑着说道：“是不是非常漂亮呀。”
　　莫语闻着少女身上的奶香味，语气中有着一丝她自己都察觉不到的炫耀。
　　远在济羽的第一人民医院。
　　林秀芳穿着病号服坐在病床上，老人已经吃了晚饭，身子也简单的擦洗过了。
　　老人现在正拿着一个手机跟自己临江的孙女视频，手机是刘芷韵的。
　　她刚才看了一会电视，但没看多久就发现……
　　现在电视上的节目真的是越来越无聊了，还不如跟孙女聊会天呢。
　　刚才看着自己孙女对别处说了一些话，然后就把一个漂亮的小女娃带到了镜头前，说这是她的同桌。
　　诶呦，你还别说，这小女娃还真是俊俏。
　　一张小脸蛋长得是干干净净的，一对黑白分明的眼睛也漂漂亮亮的，只不过好像有些怕生？
　　老人露出一个和蔼的笑容说道：“你好啊，莫语的小同桌，我家莫语住你那给你添麻烦了。”
　　听见莫语的奶奶对自己说话，林初见愣了一下，然后回道：
　　“……您……您好，不麻烦的。”
　　少女的语气有些拘谨。
　　老人笑了笑，觉得这个小女娃子有些可爱。
　　在她旁边的刘芷韵挥了下手，指了下病房外。
　　林秀芳看了下门外的医生，了然的点点头，然后看向手机：“先不聊了莫莫，医生让我做个检查，明天再聊昂。”
　　“好的，那您先去检查吧，有空再聊。”莫语挥挥手：“奶奶再见。”
　　“奶……您再见。”
　　后面的一句是林初见说的。
　　挂断视频通话，莫语抓着怀里少女的肩膀给她转了个身，让她面对自己。
　　“你刚才是不是想喊奶奶。”莫语眼神戏谑的看着少女的眼睛,说道：“没关系，我不介意的。”
　　闻言，林初见的眼睛躲闪了一下，少女撇开头不去看莫语。
　　“才没有。”
　　凝视着少女微红的脸颊，莫语笑了一下，不再调戏她。
　　她这次是真的确定了。
　　少女底子里就是一个小傲娇。
　　“赶紧去洗澡。”感受到莫语的视线停留在自己的脸上，林初见伸手推着她往外走：“洗好我给你讲一下早上的物理课。”
　　少女的力气压根就没有多少，莫语只要用一下力站定她就会推不动了，但莫语当然不会这么做了。
　　“好好，我这就去洗～”她嘴上应着，身体也顺着少女力气往门外走。
　　…………
　　等莫语洗完澡，时间才过去了二十多分钟，相比于很多女生，她这已经算很快了。
　　穿着从自己家带来的黑色睡裙，莫语两只白皙小脚踩着拖鞋走到白色房门前，伸手打开了门。
　　林初见没有在书桌前看书，莫语视线在房间里转动了一下，才看到少女正蹲在地上逗弄着两只跑到房间里的小猫。
　　莫语走过去也蹲了下来，问道：“怎么没在看书了？”
　　少女没有说话，沉默地两只手抚摸着小猫们的脑袋，脸上的表情柔和，身上有着说不出的恬静气质。
　　有趣的是，平时跟在莫语身边非常跳动的两只小猫，到了林初见这里却不吵不闹，安静的蹲坐在地上被少女抚摸着，时不时发出舒适的叫声。
　　见林初见不说话，莫语也不再问。她看着身旁抚摸着猫咪的少女，眼睛里充满了宠溺。
　　“好了，自己去玩吧。”林初见拍拍小白和小黑，示意它们自己去玩，然后转头对着莫语说道：“我给你讲课去吧。”
　　少女的脸上带着微笑。
　　“嗯。”莫语当然不会拒绝了。
　　和林初见走到书桌前，莫语拉开椅子坐了下来，一旁的少女也坐在了另一张椅子上。
　　本来林初见的房间只有一张椅子的，现在莫语坐的这张是林舜英从楼下搬上来的。
　　如果只有一张就好了。
　　莫语看着林初见那纤细的身子，有些遗憾的想到。
　　“怎么了？”林初见有些疑惑的看着莫语。
　　“没。”莫语回神，对少女说道：“你开始讲吧，放心，我会好好听的。”
　　她可不想用敷衍的态度来面对林初见。
　　“噢。”林初见有些奇怪的点了点头，但也没多想。
　　她打开物理书，开始给莫语讲早上的课：“今天物理课的新知识不多，我们先从第二小章开始。”
　　暖色调的房间里，面容精致的少女小声的讲着，时不时抬头看向认真听讲的莫语。
　　直到她点头示意自己明白后，少女才会继续讲下去。
　　如果莫语不懂的话，林初见只会耐心的再给她讲一遍，直至莫语明白了里面的内容。
　　“啊～”
　　莫语伸了个懒腰，揉了揉自己有些发酸的眼睛。
　　一旁的林初见看着她那窈窕的身姿，问道：“都明白了吗？”
　　“嗯，都懂了。”莫语没有说谎，她刚才是有在认真听的。
　　林初见满意的点了点头，她相信莫语不会说谎的。
　　少女从书包拿出作业，开始做了起来。一旁的莫语见状也跟着拿出作业本，紧靠着少女，闻着她身上的奶香味愉悦的做起了作业。
　　等她们做好作业，时间已经来到了九点多。
　　“睡觉？”莫语看向已经收拾好东西的林初见。
　　“好。”
　　林初见点了点头。
　　俩少女依次洗漱好，关掉大灯后躺进了被子里。
　　“过来。”
　　莫语还是躺在外面，她露出微笑，张开双手对着缩在里面的少女，那意思已经很明显了。
　　“唔……”
　　少女犹豫了一下，还是乖乖地挪动身子，向着莫语这边靠过来。
　　还没等她彻底靠近，莫语就前挪，然后一把抱住了少女。
　　香香软软的，
　　抱一辈子都不会嫌弃的。
　　“我这样抱着，你可以睡吗？”莫语低头问着怀里的少女。
　　“只要你早上不要勒着我就好。”林初见眨着眼睛，吐槽了一下莫语。
　　上次就是这样，她早上醒来发现莫语把自己抱得紧紧的，都不给她起床。
　　莫语有些尴尬，她打着哈哈：“呃……我尽量哈……”
　　“哼，睡觉。”林初见微微哼了一下。
　　“好，睡觉。”莫语轻轻的摸着少女的脑袋，温柔的说了一句：
　　“睡个好觉。”
　　闻言，少女躺在莫语的怀里，放心的闭上了眼睛。
　　有一句话她没说，虽然莫语有时候抱得很紧。
　　但她也会感觉很安心。

　　……………………
　　明天没更新就是我卡文了(⊙﹏⊙)

第六十四章 傍晚

　　“柏叔，麻烦您了。”
　　站在医院的门口，莫语对车里的老裴挥挥手。
　　“没事小姐。”老裴不在意的摆手，露出一个憨厚的笑脸说道：“小姐先进去吧，这大晚上也挺冷的。”
　　莫语看一眼天空，然后又紧了紧身上的厚外套，才刚刚睡醒，难免会感觉到冷。
　　“好，那我进去了，柏叔慢走。”
　　“快去吧快去吧。”
　　看着自家大小姐的背影，老裴笑了笑。
　　以前才不过是到自己膝盖的那么一小只，怎么一下子就长这么高了，都快到自己肩膀了。
　　老裴摇了摇头，发动汽车往临江的方向开去。
　　今晚还要回去给小孙子过生日呢……
　　…………
　　…………
　　“啊嚏！”
　　抱着书包走在医院的过道里，莫语忍不住打了个喷嚏。
　　这里比临江冷好多啊……
　　她知道老家这边会冷很多，本来莫语以为加个厚点的外套就行，哪成想刚才一下车，就差点抗不住了。
　　看来下次得加个羽绒服了。
　　摸了下有些发红的鼻子，莫语后悔的想到。
　　抱着书包走了一会，莫语来到了她奶奶的病房外。她左右看了下，发现外面的走廊上没有人，病房的门也关着的。
　　“该不会是转病房了吧？不会啊，要是转病房，妈她应该会通知自己的。”
　　抱着这样的想法，少女试着推了下病房的门，只听到一声小小的咔嚓声，门打开了一条缝。
　　“可以开……”
　　莫语顺着细缝看进去。
　　还是和那天一样的病房布置，床上的被子有些隆起，应该是有人在睡觉。床的旁边还坐着一个留着黑色长发的女人，她手上拿了一本书在看着，病房里很安静。
　　看来奶奶在睡觉，病房里现在就伯母一个人，也就是莫佳惜的妈妈，不知道妈妈去哪了……
　　莫语心里松了一口气，刚想要推开门走进去，就听见身后传来一道声音。
　　“你怎么跑这来了，我不是叫你先去院子里，晚上再过来吗？”
　　听到声音，莫语一个激灵站直了身体。
　　“转过来。”刘芷韵平淡地看着站在病房前鬼鬼祟祟的……女儿。
　　“呃……”莫语尴尬的转过身，看着妈妈就想要说话，但话还没说出来，就被一个喷嚏打断。
　　“阿嚏！”
　　鼻涕顺着少女的鼻孔流了出来。
　　“……”
　　“……”
　　“噗嗤，莫莫，你不会感冒了吧。”
　　莫佳惜笑着从刘芷韵的后面走了出来，刚才她一直站在刘芷韵背后，莫语都没注意到。
　　“擦。”
　　“噢噢。”
　　给莫佳惜回了个腼腆的笑容，莫语接过妈妈递过来的纸巾擦着鼻子。
　　看着正擦着鼻涕的女儿，刘芷韵就气不打一处来。
　　“妈，擦好了。”莫语露出一个笑容。
　　看见她笑，刘芷韵就更气了，她一把揪过莫语的耳朵，把少女揪到一旁。
　　“笑笑笑，我让你笑。”
　　“我上次没跟你说出门穿多点？你把我的话当耳旁风是吧？”
　　“疼疼！”莫语哭丧着小脸，委屈喊道：“我这不是有穿了吗？”
　　闻言，刘芷韵放开了她，指着她的鼻子说道：“那你说说你现在是什么情况。”
　　感受着重新流出来的鼻涕，莫语默默的把纸巾堵了上去。
　　“……”
　　“进来，等会再收拾你。”刘芷韵哼了一声，然后提着饭盒打开病房走了进去。
　　莫佳惜笑嘻嘻的走了过来，伸出细手指点了下莫语的肩膀：“莫莫，你怎么敢就穿着这些就过来济羽啊。”
　　“我不是觉得够了嘛。”莫语看了下自己身上只是偏厚一点的外套，然后再望了一眼莫佳惜身上一看就非常保暖的羽绒服，简直欲哭无泪。
　　大意了啊，她感觉自己真的要感冒了。
　　莫佳惜看了下只带着一个书包的莫语，问道：“你就带着这个？”
　　莫语擦着鼻涕点了点头。
　　“……我不是看你往年回来的时候都有带着冬天的衣服回来吗？”莫佳惜好奇问道。
　　“呃……”听到她的话，莫语有些尴尬把眼睛瞥向别处，说道：“往年都是我妈给我准备好的。”
　　往年她回老家的时候都是刘芷韵帮她准备好东西，她只要带个人就行了。
　　“……”
　　莫佳惜被她打败了，无语说道：“我们先进去吧，里面会暖和点。”
　　“好。”
　　莫语也只能点着头，和莫佳惜一起走进了病房。
　　等俩人走进病房，刚才里面躺着的老人已经坐了起来，正端着一碗喝着。
　　“伯母好。”莫语向莫佳惜的妈妈问了好，佳惜妈妈也笑着对她点了点头。
　　“欸，莫莫来了啊。”坐在床上的老人看到莫语，顿时眉开眼笑道：“刚才你妈说你在外面我还不信呢，没想到还真来了啊。”
　　“奶奶好啊。”莫语露出两个小酒窝问好。
　　“奶奶，我来的时候您怎么没这么开心，你是不是不喜欢我了。”
　　一旁的莫佳惜嘟起了小嘴。
　　“你不天天放学的时候来一下吗？人家莫语一星期好不容易来一次。”坐在椅子上的肖文玲伸手敲了一下自己女儿的小脑门。
　　莫佳惜摸着自己的小脑袋，委屈道：“哪有嘛……”
　　“好好，你们都是奶奶的心肝宝贝好了吧？”老人放下小碗，慈祥的摸着莫佳惜和莫语的脑袋。
　　“嘻嘻。”
　　莫佳惜顿时开心了起来。
　　另一边的莫语张口想询问一下老人的情况：
　　“奶……阿……阿嚏！”
　　少女又忍不住打了个喷嚏。
　　“这感冒了还是怎么？”老人赶紧追问道。
　　“妈，您别管她，她自己作的。”刘芷韵瞥了一眼某人，拿起小碗递给老人，说道：“您还是先把粥喝了吧。”
　　接过小碗，看着自己孙女低着头点着手指的样子，老人顿时明白了什么，笑道：“是不是又自己毛毛躁躁跑出来了？”
　　闻言，莫语偷偷地看了一眼刘芷韵，发现她没有看着这边后，小小的点了一下头。
　　果然，老人无奈，小时候就已经这样了，现在还改不过来。
　　小时候就这样，如果不看着莫语，她要是兴起的话，就敢大冬天的跑出去玩耍，最后被冻得一脸通红的回来。
　　也难怪刘芷韵会生气了。
　　“咕咕～”
　　声音来自莫语的小肚子。
　　“……”
　　“……”
　　“噗嗤。”
　　这是莫佳惜的偷笑声。
　　“唉。”刘芷韵叹了口气，站了起来，说道：“妈，您先吃着，我带她去吃点东西。”
　　老人笑着点点头。
　　刘芷韵又看着肖文玲说道：“文玲姐，妈这里先麻烦你了。”
　　“没事，去吧，我看莫莫都饿坏了。”
　　肖文玲好笑的看了一眼莫语。
　　刘芷韵这才点了点头，然后拿起包包向病房外走去。
　　走了一会，她发现后面的小尾巴没有跟上来，无奈回头看着自己的女儿。
　　“还不走？”
　　“噢噢，来了！”
　　莫语赶紧跟了上去。
　　剩下的三人对视了一下，都笑了出来。
　　…………
　　…………
　　跟着刘芷韵来到停车场，莫语站定，等待她把车门打开。
　　“上来吧。”
　　“噢。”
　　等莫语上车后，刘芷韵并没有立即启动车子，她下了车，走到后备箱的位置。
　　莫语只好在车上等待她。
　　过了一会，刘芷韵打开车门，坐了上来。
　　“诺，披着。”她把手里的大衣拿给女儿。
　　待莫语披好后，她才问道；
　　“还冷吗？”
　　莫语窝在大衣里，眨着眼睛摇了摇头头。
　　“你呀。”刘芷韵眼神无奈的看着自己的女儿，抽出纸巾，帮她擦掉快留出来的鼻涕，边擦还边说道：
　　“我真是不知道怎么说你。”
　　“看这样子，多半是要感冒了，我等会回院子给你煮个姜汤，你喝喝看会不会好很多。”
　　擦完把纸巾放在车里的垃圾桶里，刘芷韵伸手轻轻的揪着女儿娇嫩的脸蛋，问道：“下次还敢不敢了。”
　　抓着舒适的大衣，莫语赶紧摇了摇头。
　　“我觉得你下次还会犯。”
　　刘芷韵不相信。
　　“那不是还有妈您吗？”莫语微笑着露出两个小酒窝说道。
　　“妈又不能一直陪着你，妈总会老去的。”
　　“可以的嘛，妈您现在跟我走街上就跟姐妹似的。”
　　“小马屁鬼。”刘芷韵翻了个白眼，启动车子，挂挡。
　　“想要吃什么？”
　　“我现在想吃辣的。”
　　“那我们去吃火锅？”
　　“好。”



第六十五章 早晨

　　温馨小巧的房间中，柔软的床上趴着一位身穿黑色睡衣的少女。
　　“唔……”
　　莫语睁开有些沉重的眼皮，看着较为陌生的枕头发呆。
　　不知道是不是昨天没睡好的缘故，一小簇头发顽强的在少女的头顶翘了起来，宛如一根小天线。
　　就这样发呆了一会，莫语才反应过来。
　　原来在老家啊……
　　支起身子，环视了一下房间后，莫语下床踩着拖鞋，脑袋顶着“天线”来到窗边。
　　“咯吱。”
　　打开竹子做的窗户，还没等莫语看清外面的昏沉天空下的景色，一道冷风就吹了进来，少女顿时一个激灵，手上发力碰的一声把窗户关上。
　　莫语踩着拖鞋回到床上，拿出手机看了一眼。
　　才六点零三分。
　　拜刚才那道冷风所赐，莫语现在是彻底清醒了。
　　昨天晚上她和刘芷韵吃完火锅，然后再去医院里陪了一会老人。
　　期间，老人看着打喷嚏越来越频繁的莫语，实在是心疼极了，就赶紧让刘芷韵把她送到大院里来了。
　　昨晚刘芷韵也给她煮了一碗姜汤，莫语喝完后就感到有点迷迷糊糊，没一会就睡着了。
　　回想了一下昨晚的经过，莫语有些懊恼。
　　都还没跟林初见互道晚安呢，也不知道小丫头睡不睡得着。
　　仰躺在床上拿着手机，看着微信上置顶聊天的头像，莫语点了进去，鬼使神差的发了一句：
　　“起床了吗？”
　　大早上她怎么会看手机呢，莫语摇了摇头，想要把消息撤回。
　　但没想到她刚把手指点到那条她发的消息上，她的手机就震动了一下，差点把她吓着手机掉下来砸到自己。
　　“醒了。”
　　重新把姿势换成侧躺，莫语想了下，发了句：
　　“那方便视频吗？”
　　她发出去没过一会，和她聊天的人就发起了视频通话的请求。
　　微笑着接通视频，莫语的手机屏幕上出现了林初见的身影。
　　少女坐在书桌前，打开着台灯，看样子应该是起床了正在读书。
　　不过应该还没有去洗漱，因为林初见身上的天蓝色睡裙还没有换掉，还有少女头上的长长墨发也稍微有点乱，当然，没有莫语那么夸张就是了。
　　莫语看着即使是刚起来还没洗漱，面容却依旧精致无比的少女，问道：“几点起来的？”
　　林初见的视线上移了一下，然后很肯定的说道：
　　“五点五十六分。”
　　“那我们差不多噢。”
　　“嗯。”
　　莫语转了个身，又问道：“那昨天没有和你一起睡，也没有跟你说晚安，你有没有做噩梦啊？”
　　说完，莫语就看见屏幕上的少女离开了座位，没一会，林初见就重新出现在了屏幕，手里还抓着个小鲨鱼玩偶。
　　少女把手中的小鲨鱼放到胸前，说道：
　　“有它，睡得很好。”
　　闻言，莫语怔了一下，随即莞尔一笑。
　　“那好，以后我不在到时候就让它陪你了。”莫语对着板起脸来对着那只憨憨的小鲨鱼说道：
　　“以后我不在你就要负责照顾好初见，晚上的时候更要哄她睡觉，不可以让她睡不好觉，听明白了吗？”
　　林初见也很配合的抓着小鲨鱼的脑袋点了点头。
　　“扑哧。”
　　莫语笑了出来，一双眼睛弯成了月牙。
　　看着她笑，抓着小鲨鱼的林初见嘴角也微微勾了起来，两个小梨涡顿时浮现在少女的脸颊上。
　　“对了。”莫语突然说道。
　　“怎么了？”
　　莫语有些奇怪的问道：“你刚才就一直往我头上看干什么，我上面有什么东西吗？”
　　面对她的疑惑，林初见又看了一下莫语的头上，然后指着小鲨鱼的头顶，说道：“头发，敲起来了。”
　　听见少女的话，莫语伸手往头上摸去，果然摸到了一小簇与其它地方不一样的头发，敲起来的样子就跟动漫里的呆毛差不多。
　　“噢，是这个啊，可能我昨晚没躺好。”
　　莫语拿过镜子，看向自己的头顶。
　　“怎么搞得跟冲天辫似的，我现在就把它弄下去。”
　　“好了，下……怎么又上来了？给我下去！”
　　她用力的把那簇呆毛按下去，没一会，它又顽强的敲了起来。
　　“我还真就不信了，你给我下去！”
　　莫语不信邪的按着呆毛，这下她没有一下子就放开，而是按了好一会，才慢慢的把手给放开。
　　“这下好了吧。”莫语收手得意的说道，仿佛自己刚才做了一件很有成就感的事情。
　　但她还没得意多久，那簇呆毛就又反物理学的立了起来。
　　“……”
　　莫语沉默的看着自己头顶，她好像感觉那簇呆毛在微微晃动，仿佛在说：
　　“就这？”
　　莫语VS呆毛。
　　第一回合，莫语败！
　　“咯咯～”
　　莫语带着一丝尴尬看向手机。
　　只见屏幕上的少女，双手抓着小鲨鱼发出了笑声。虽然并不是大声的笑，但这种程度的笑，对于林初见来说，已经是很罕见的事了。
　　“算了，等会我弄点水，我就不信了。”莫语叹了一口气，然后趴在床上手支着下巴，看着手机屏幕上小声娇笑的少女，语气戏谑的说道：
　　“小虎牙露出来了噢。”
　　“！！”
　　听到她的话，林初见的眼神里闪过一丝慌乱，少女马上伸出一只手捂住自己的小嘴。
　　“没用的，我录屏了。”莫语调戏她说道。
　　“删了。”少女要求道。
　　“不要，为什么要删了，这么可爱。”莫语拒绝道。
　　被她这样说，林初见的小脸上浮现了显眼的红晕，少女低下小脑袋再次说道：
　　“删了好不。”
　　不知道是不是错觉，莫语好像从少女的声音中听到了一丝撒娇的意味，她顿时无奈又带着宠溺说道：“好啦好啦，骗你的。”
　　闻言，少女把头抬了起来，看了一眼莫语，然后抓着怀里的小鲨鱼给她来了一个小拳头，把它当成莫语了。
　　“哼，坏蛋。”
　　听着少女发出来的鼻音，莫语好笑道：“谁叫你这么可爱嘛～”
　　“哪有。”
　　“就是有，你再反驳没用。”
　　“……”
　　林初见不再跟莫语纠缠下去了，少女刚想要跟她说去洗漱，就看见莫语打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“你感冒了？”林初见问道，她刚才就感觉到莫语说话和正常的时候有点不一样。
　　莫语拿出纸巾擦了一下鼻涕，嗡声说道：“可能是吧，昨天来的时候穿得少了，应该是冷着了，还好昨天我妈给我煮了姜汤喝，今天我不知道起不起得来。”
　　她下了床穿上拖鞋，走到窗户旁，打开它然后把手机屏幕对着外面。
　　“你看，我这里外面风好大，比临江冷多了。”把手机收回来，并关上窗户，莫语说道：“这天气连我一个不注意都感冒了。”
　　另一边的林初见回想了下刚才莫语那边狂风大作，树木被吹得东倒西歪的场景，担忧道：“那你要多穿点，热水也要喝。”
　　“好。”莫语笑着说道：“我昨天来到这里感冒的时候，我妈可气了……”
　　莫语和林初见说着昨天傍晚的事。
　　“阿姨对你很好。”听完之后，林初见说道，少女的手下意识的摸着怀里小鲨鱼的脑袋。
　　“阿姨对你也很好。”莫语也说道。
　　“莫莫，你起来了没，起来去洗脸刷牙，吃完早餐我们去医院看你奶奶了。”
　　门外，传来刘芷韵的声音。
　　莫语看了下时间，已经七点了。
　　不知不觉都聊了这么久呢。
　　她对林初见挥挥手：
　　“先不说了，我去洗漱去了，你也去吧。”
　　“好。”
　　挂掉视频，莫语把睡衣脱掉，换上了长袖和羽绒服，顶着头上的呆毛走出了房间。
　　“妈，早上好。”
　　“早上好。”
　　“你头顶头发为什么敲成这样？也不弄下去。”
　　“这个说多了都是泪啊。”
　　“？？”
　　“……”
　　…………
　　…………
　　林初见这边，少女收起手机，看了下时间，再看了下桌上的书。
　　看不成了……
　　“初初，你起来了没有？”
　　敲门声随之响起。
　　“起来了妈。”
　　少女披上羽绒服过去开了门。
　　林舜英走了进来，笑着说道：“怎么？今天看书看入迷了，比平时晚了些。”
　　“在跟莫语说话。”林初见如实说道。
　　“这样啊。”
　　林舜英也没惊讶，看着女儿说道：“早上跟妈妈出去逛会街好不好？顺便再给你买点书，你上次不是说快要看完了吗？”
　　“好。”林初见点了点头，小声应道。
　　“你先去洗漱吧，早餐要吃是什么？”
　　“妈妈做的就好。”
　　“那我们吃皮蛋瘦肉粥？”
　　“嗯。”



第六十六章 小镇与院子

　　冬日下的小城镇上，初生的暖阳渐渐驱散了昨夜的寒冷，迎面吹来的寒风也似乎轻柔了许多。
　　一处房顶盖着瓦片的屋子打开了大门，从里面走出来一位中年女人，穿着厚厚的羽绒服，伸手把门关上后，再转身把手缩在袖子里向着巷道外走去。
　　看样子不是买早餐就是去买菜，又或者两者皆有。
　　城镇里有一个集市，她每天早上都会去。
　　虽然家里种着一些蔬菜，但毕竟不如菜市场齐全，况且每天也要买点猪肉、牛肉之类的，有时候她没做饭也会顺便买点包子馒头。
　　“哈……”
　　呼出一口暖气，中年女人看了一眼太阳，然后加快了步子。
　　集市位于城镇的中心，距离她家不是很远，说是集市，现在或许应该叫商业街才对。
　　毕竟现在这里已经成为了一个旅游景点。
　　因为环境秀美，空气清新，还有当地一些特产的缘故，每年来这里的游客络绎不绝，大大提高了小镇居民的收入水平。
　　虽然很多居民们也不知道那些破树木，还有破石头好看在哪里，天天都有人来合影拍照，甚至还有开直播的。
　　但管他们呢，有钱赚就行了。
　　这是很多小镇居民的想法。
　　小镇变好要得益于莫天耀的努力，把以前普通的、平凡的小镇蜕变为如今这样。
　　当然，也有人很反感莫天耀把这里打造成一个旅游胜地，说那些外来人很多都不懂规矩，破坏了镇里的花草树木，还有乱丢垃圾，迟早得把小镇弄成一个垃圾场。
　　还说莫天耀只不过是想赚钱，压根就没考虑过小镇的环境……
　　可中年女人记得，好像每次赚得最多的人就是他们这群跳得最欢的人，也没见他们去保护过环境。
　　她是觉得还好吧，尽管小镇变了很多，奇奇怪怪的人进来了这座小镇，使这里热闹了许多，也嘈杂了许多。
　　与以前那个安静的小镇有了较大的区别，有人不适应也是很正常的事。
　　但他们的生活条件不也比那时候好多了吗？
　　就拿小镇东边的开发区来说，那里有很多新建的洋房子，绝大多数是原小镇居民建的。
　　中年女人在那边也是有房子的，只不过刚建好想般过去的时候，老公说再等等吧，这里他住久了，有感情了，想般走一下子有点缓不过来。
　　她想想也就同意了，家里就老公还有一个在这里上小学的儿子，大女儿去济羽市上学了。
　　住哪不是住呢。
　　反正现在这瓦片房住着还不错，听说这房子建的时候她老公还出过力呢。
　　也不知道几十年前就他一个小屁孩能帮忙什么，帮着糊水泥？
　　想着想着，中年女人笑了出来。
　　“欸！北姨，买菜去啊？”
　　一道清脆的嗓音从背后传来，打断了她的思绪，中年女人回头看了一眼，顿时眉开眼笑，她说道：“原来是佳惜啊，我说谁喊我呢。”
　　“嗯啊。”从大门里探出头，莫佳惜露出一个甜甜的笑容。
　　中年女人……北姨犹豫了一下，看着莫佳惜说道：“佳惜，你奶奶……她还好吧？”
　　“嗯……”莫佳惜迟疑说道：“应该没有什么大碍的，但我也不是很清楚。”
　　“希望老太太她没事吧。”
　　北姨也只好这么安慰她。
　　莫佳惜点了下脑袋，然后说道：“先不聊了北姨，我先去吃早餐了。”
　　“嗯，去吧，我也要去集市了。”
　　相比于商业街，她还是更喜欢称呼小镇中心那里为集市。
　　莫佳惜收回脑袋，把门关上，转身往里面走去。
　　看着关闭的大门，北姨看了一眼莫家的院子，然后继续往集市那边走去。
　　据说莫家祖上还挺阔的，好像是地主来着，这个大院子就是以前留到现在的。
　　虽然老爷子很早就去世了，但三个儿子倒是非常有出息。
　　大儿子莫天耀带动了家乡的经济，二儿子莫知凡经常待在临江，好像还是一个大集团的老板来着，小儿子莫许是个考古学家，时不时就全世界飞来飞去的。
　　希望老太太安然无恙，以前自己刚嫁过来，老太太可是帮助了自己好多哩。
　　…………
　　…………
　　走出房间刷好牙洗完脸，莫语寻着小石子路往厨房的方向走去。
　　这一次少女的头上终于没有了小天线。
　　呆毛君终究抗不住清水的进攻，憋屈的弯下了腰。
　　这一波是莫语赢了。
　　小石子路的两边种着一些青竹，融化的霜水顺着碧玉的叶子滴落在地上。
　　滴答……滴答……
　　还没走到厨房的门口，莫语就闻到了一股浓浓的香味。
　　“妈，你做了什么好吃的啊。”她抓着门沿的位置向厨房里探出头。
　　“玉米粥，你喜欢的。”刘芷韵端着一碗玉米粥放到餐桌上，然后对着门外说道：“快去洗手，洗完趁热吃吧。”
　　“噢。”
　　应了一声，莫语去洗手池里洗完了手回来，坐在餐桌前，期待的看着眼前那碗冒着热气的玉米粥，她用勺子舀了一勺，小心翼翼的把粥送入自己的口中。
　　没一会，少女的眼睛就亮了亮。
　　“好香啊，妈你的手艺真的越来越好了。”
　　即使已经听到很多次类似这样的话语了，但刘芷韵还是很开心，她笑着看向莫语，说道：“小马屁鬼，就知道拍马屁，吃的时候最快，叫你学的时候也跑得最快。”
　　“嘿嘿。”
　　莫语只能抱以傻笑了。
　　不过她虽然对做菜一窍不通，但煮米饭她倒是很会，每次她煮的饭都刚刚好，软硬适中。
　　“快吃。”刘芷韵没好气，她也拿着勺子喝起了玉米粥。
　　“吃完去医院了，早上你奶奶还要检查。”
　　“好的。”
　　莫语低头专心对付碗里的粥。
　　“莫莫，早上好啊。”
　　从背后传来清脆的少女声音，莫语回头看了一眼，果然是莫佳惜。
　　“哦，佳惜啊，早上好。”
　　“婶婶早上好。”穿着红色羽绒服，橘色马尾一晃一晃的莫佳惜走了进来，向刘芷韵问了好。
　　少女看着桌上的玉米粥，小鼻子微微嗅了下，然后对着眼角有笑意的刘芷韵感叹道：
　　“好香啊，婶婶可以给我来一碗吗？”
　　少女倒是很不见外，不过这也是小镇里很多人喜欢她的原因。
　　刘芷韵当然不会拒绝了，她对这小丫头挺喜欢的。
　　“想吃多少就自己去盛吧。”
　　“好的！”
　　得到许可，莫佳惜一蹦一跳的跑过去盛了一碗玉米粥。
　　她刚才是想回自己家，也就是在莫语这儿的对面那栋楼吃早晨的。
　　坐在莫语旁边，莫佳惜抱着碗喝了一口，少女顿时发出满足的声音，然后转头看着身旁一勺一勺舀着玉米粥的莫语说道：
　　“莫莫，话说你们临江的学校作业多不多啊？”
　　闻言，莫语挑起眉头想了想，说道：“不怎么多。”
　　“这样啊，那难吗？”
　　“不难。”
　　反正有初见在，难的也会变成不难。
　　“唉，我有些羡慕你们了，我都想让我爸把我转去临江读书了，我这里作业多得要死。”
　　“哈哈，你努力一点，说不定大伯就会同意的。”
　　“难啊～”
　　“……”
　　聊了一会，莫语她们也已经把早晨吃完，收拾了一会，然后启程前往医院。
　　院子里，青竹上的霜水被暖阳融化干净，不再往下滴落水珠。
　　也不再发出滴答声了。



第六十七章 她最好看了

　　“阿嚏！”
　　刘芷韵转头看了一眼后座上正拿着纸巾擦鼻涕的少女，说道：“还没好吗？”
　　“嗯，应该吧。”莫语把纸巾丢到垃圾桶上，带着鼻音说道。
　　闻言，刘芷韵无奈道：“感冒了自己也不说，出门那会就该让你吃点药再出来。”
　　“我……阿嚏！”
　　想要说话的莫语又被一个喷嚏打断了，坐在她身边的莫佳惜见状连忙抽出纸巾给她递过去。
　　“谢谢。”
　　莫语道了谢，然后接过纸巾擦拭着流出来的鼻涕。
　　“不客气。”莫佳惜摆摆手，看着擦拭鼻涕的莫语，有趣道：“我好像很少见你感冒啊。”
　　“可能我这次运气不好吧……”莫语不确定的猜测道。
　　明明她的体质还是不错的。
　　“净瞎扯，我看就是你自找的。”这话就让前面开车的刘芷韵不高兴了，她哼了一声。
　　听到母上大人的话，莫语只能摸着脑袋装傻。
　　“诶嘿嘿。”
　　一边副驾驶上的肖文玲看着母女二人，有些好笑的摇了摇头。
　　每天早上她们都会做好早餐，然后给老人还有昨晚在医院守夜的人送去，所以她才会出现在车上，午饭和晚饭也不例外。
　　至于莫佳惜的话，那是她自己跟上来的，这一周来放学的时候她都是这样蹭刘芷韵的车来的，就是不想坐她爸的车。
　　按少女的话说，每次和她爸在一块，她爸就会唠叨她，说她天天跑来跑去，学习有没有用工，在学校有没有偷偷搞对象，头发也不染回来……
　　她都会背了好不！？
　　“等会让莫莫去看会医生吧，反正我们也是要去医院的。”肖文玲提议道。
　　等她说完，刘芷韵还没说什么，后面的莫语就犹豫着说道：“我吃药就行了，去医院还是算了吧，怪麻烦的……”
　　“不麻烦，等会去看医生，就这么定了。”前面的刘芷韵斩钉截铁的说道，不给莫语一丝拒绝机会。
　　“那好吧……”莫语撇着嘴应道。
　　少女沮丧的靠在车窗上，表情有些生无可恋。
　　“扑哧。”
　　看着这样的莫语，莫佳惜捂着小嘴偷笑。副驾驶上的肖文玲倒半是好笑半是愧疚，她都快忘记了，这个外表颇为坚强的少女。
　　她，
　　怕打针。
　　希望等会医生没要求她打针吧。
　　肖文玲想到。
　　车上的人没有再说话，就这样开了一会，她们到达了医院停车场，一群人穿上保暖的衣服下了车。
　　恰好，莫语她们刚下车，后面就跟着一辆福特开了进来，这是莫天耀的车。
　　“哈喽！莫语。”从后座上下来一个留着大波浪长发，打扮时尚的女人，她走过来一把搂过莫语的肩膀，整个身子都快挂到莫语身上，嬉笑道：“我们俩好久没见面了吧？”
　　被她这么一搂，莫语的身子趔趄了一下，她站好身子把挂在自己身上的女人扒了下来，整理好被弄得凌乱的围巾，然后看着站在自己面前还在笑的女人，无奈道：
　　“卓然姐，你都多大人了还这样。”
　　听着少女的话，莫卓然倒是一脸无所谓，她理了理自己稍微乱掉的头发，说道：“这不是很久没见你了嘛，亲热一点不好吗？难道你不想我吗莫莫？”
　　“你小时候我可是经常带你偷隔壁张老伯的地瓜来着，不小心被发现的时候我有一次抛弃过你吗？你没想到你这么快就忘记了我们深厚的友谊。”
　　“我好伤心啊。”
　　说到最后，这女人还眨了眨眼睛，似是要把泪水挤出来的样子。
　　看她这样子，莫语抽了抽嘴角，安慰她道：“没没，怎么会忘呢，我也挺想你的，卓然姐。”
　　明明人张老伯说了要吃多少地瓜自己挖，偏偏眼前这女人就非要整一出什么偷地瓜大作战，还用了一早上制定了许多计划。等到实施的时候真是把莫语给累坏了，俩人又跑这又跑那的，硬是给坐在树底下乘凉的张老伯给看懵了。
　　虽然现在看来很傻，不过确实是挺怀念那时来着。
　　不过，莫语看着眼前这个要风度不要温度的女人，视线从她白皙的脖颈往下移了移，那里是被撑得饱满的衣物。
　　有点大啊……
　　莫语撇了撇自己的小胸脯，然后继续看向莫卓然的胸部，她刚才就感觉有什么柔软的东西糊在自己脸上了。
　　感觉到莫语的视线，莫卓然挺了挺身子，眼神有点揶揄。
　　看到那更加突出的罪恶之物，莫语轻轻哼了一声，转头不去看她。
　　大有什么了不起的，大就好看了吗？
　　还是小初见那纤细娇小的身材最好看了，抱起来也软软的。
　　“莫语，你别理她，就一疯女人。”一旁不知道俩人在干什么的莫佳惜撇了眼女人，不屑的说道：“22岁了还跟个小孩一样，真幼稚。”
　　闻言，莫卓然一脸惊奇看着她说道：“欸！这不是我那愚蠢的妹妹吗？你怎么还留着那南瓜头？”
　　“你！”莫佳惜一脸怒相的看着她。
　　少女的头发是橘色长发，莫卓然说她南瓜头，是因为少女有一次把一朵颜色相近的南瓜花放到头上，不小心被莫卓然看到了，然后她就一直这么叫莫佳惜为南瓜头了。
　　“幼稚鬼。”莫佳惜说道。
　　“南瓜头。”莫卓然不甘示弱。
　　“幼稚鬼幼稚鬼幼稚鬼。”
　　“南瓜头南瓜头南瓜头。”
　　“……”
　　看着两个塑料姐妹，莫语紧了紧脖子上的围巾，有些无语。
　　“好了，你们两个，进医院了。”肖文玲走了过来，给她们一人来了一个敲脑壳，没好气道：“前两天回来后就一直吵吵吵的。”
　　“妈，她欺负我。”莫佳惜摸着头泪汪汪的看向母亲。
　　在她身旁的莫卓然见状也泪汪汪的效仿道：“妈，她也欺负我。”
　　莫佳惜被她的厚脸皮给惊到了，少女喊道：“你要点脸，有一点做姐姐的样子好不好！”
　　“不好，你要脸皮的话，我喊你做姐姐也行的。”莫卓然摊手，一副完全不知道害臊的样子。
　　莫佳惜气炸了，她转头看向母亲的位置：“妈，你看她……”
　　少女的话戛然而止，原来肖文玲已经往医院大门的方向走去了，其他人也跟了上去，这里就剩她和她姐姐，还有莫语三个人了。
　　“你看，没人帮你了。”莫卓然一脸坏笑的走过她的身旁，没走多久，她转回身来，给莫佳惜无声说了一句话，然后一脸满足的走了，看刚才那口型应该是“南瓜头”无疑了。
　　“这臭女人！”莫佳惜咬牙切齿，她看向只剩下在身边的莫语，感慨道：“还是莫语你好，要是我们俩是亲姐妹就好了，那臭女人就会气我。”
　　“你怎么就知道我不会气你。”莫语奇怪问道。
　　“不知道，反正我就是觉得你不会这样。”莫佳惜坚定的说道。
　　“哈哈，那我还挺受你们欢迎的。”
　　莫语和莫佳惜走在最后面，她想起来，好像以前莫卓然就说过要是自己去当她亲妹妹就好了。
　　这俩姐妹真不愧是亲的啊。
　　莫语好笑的想到。
　　“对了，卓然姐是前几天就回来了吗？”她问莫佳惜。
　　“嗯，周二从国外赶回来的。”
　　“这样啊，那我昨天晚上来的时候怎么没看到她？”
　　“你昨晚太早睡了，她本来想去找你的，要不是我拦着，我感觉这臭女人能把你从床上拉起来。”
　　“那我替昨晚的我谢谢你了。”
　　“嗯哼～”
　　…………
　　…………
　　走到病房，刘芷韵把早餐拿给老人和昨晚守夜的人。
　　昨晚在病房里守夜的两个女人都是莫语的姑姑，俩人也是从国外赶回来没多久。昨晚守夜的还有两个男人，毕竟有些情况有男人在总会好点。
　　两个男人一个是莫许，也就是莫语的小叔；还有一个是莫天耀的大儿子，叫莫成文。
　　莫成文在莫语她们很小的时候就一个人出去外面打拼了，所以他很少回来老家，莫语对他不是特别熟悉。
　　“小叔好，成文哥好，大姑小姑好。”莫语一一跟他们打了招呼。
　　面对她的问好，几人都笑着点了点头，其中的莫许说道：“莫莫，好久不见都这么大了，也变得更漂亮了，都快认不出来咯。”
　　“话说还要不要喝点酒啊，我那里有从我朋友那带回来的噢，很好喝的。”
　　莫语倒是对小叔挺熟的，小时候她来老家的时候，小叔就会把一些奇奇怪怪的东西给她玩，都是他从考古途中收集到的，现在莫语房间里放还有一个木头制作的小锤子呢。
　　嗯，经常被她拿来砸核桃用。
　　“小叔您就别埋汰我了。”莫语有些窘迫。
　　她至今还忘不了那天她喝醉之后的表现。
　　“哈哈哈。”
　　看她这样子，其他人都笑了出来，莫卓然还拿出手机对莫语挤眉弄眼，那次莫语醉酒后耍酒疯的视频就是她录的。
　　“就你会抖激灵。”坐在床上的老人拍了下在大笑的莫许的脑袋，责骂道：“莫莫还没成年就让她喝酒，你这小叔怎么当的。”
　　“冤枉啊妈，我就随便说说。”莫许摸被拍的脑袋说道。
　　“说说也不行。”
　　“好好，我不说了。”
　　“嘻嘻，还是奶奶好。”莫语抱着老人的手臂蹭了蹭。
　　老人看着蹭着自己手臂的孙女，板起脸来说道：“我跟你说，成年之前可不许再喝了，知道吗？”
　　“知道。”莫语点了点头。
　　“成年之后也不准喝太多，最好别喝。”
　　“好。”
　　听到满意的答复，老人这才露出满意的笑容，接过刘芷韵递过来的碗喝起了玉米粥。
　　“这玉米粥好吃。”
　　“好吃您就多吃点，妈。”
　　“好好。”
　　这边的老人在喝粥，莫语也不好打扰她，就走到一旁的椅子上坐了下来，闲着无聊，她掏出手机看了看，然后点开林初见的对话框。
　　“在干嘛。”
　　没过一会，对面就回复了。
　　“要出门，和妈妈去逛街。”
　　莫语啪啪打字。
　　“买衣服吗？”
　　小可爱：“应该有。”
　　莫语：“临江冷吗？”
　　小可爱：“我感觉有点，但还行，不过妈妈要我多穿点。”
　　莫语想象了一下现在少女的装束，顿时感兴趣起来。
　　“拍张照过来好不好。”
　　小可爱：“那你等会。”
　　少顷，林初见发过来一张图片，莫语迫不及待的点了进去。
　　照片上的少女一张精致的小脸缩在围巾里，头上戴着白色的保暖耳罩，耳罩上面还有两个毛茸茸的小耳朵，说不出的可爱。
　　一件毛茸茸的衣服把她上半身包得严严实实的，一看就知道很温暖。
　　果然，小初见这样小小只的才是最好看的了。
　　莫语：“可爱。”
　　林初见没有回复，想来应该是在害羞。
　　把图片保存，莫语抬起手机给自己来了一个自拍，点击发给了她，然后等待回复。
　　“叮咚。”
　　莫语赶紧看向屏幕。
　　“很好看。”
　　看着这两个字，莫语感觉心里被什么东西给填满了，暖暖的，少女的眉毛弯成一轮月牙般。
　　“莫莫，我们去看医生了。”
　　少女弯着的眉线僵住了。

　　…………………
　　ps：抱歉，最近状态不好，感冒几天了，老是进不去状态……
　　ps1：我服了这个手机端，修改加一个作者的话硬是给我排版搞乱了，害得我要重新发一遍，还好我手机有云端储存，不然要重新开电脑的话我就得换明天发了……

第六十八章 医院里和回家

　　刘芷韵走在医院的走廊上，走着走着，她突然转身，看着身后磨磨蹭蹭的少女，说道：“再不快点，我就直接让医生给你输液了。”
　　听到她的话，本来走在后面的莫语一个激灵，加快脚步走到刘芷韵的身边，一张脸可怜兮兮的说道：“妈，我不想输液。”
　　不管是打针还是输液，这两种方式她都不想用。吃药最好了，哪怕吃中药也行。
　　“还不是你自找的。”面对女儿的乞求，刘芷韵没好气的说了一句，转身让开一个护士，然后拉起莫语的手继续向走廊里面走去。
　　“等会看看。”
　　“噢。”
　　走了一会，她们来到医生的房间外。刘芷韵伸手敲了敲门，待里面传出一声“请进”之后，母女俩才开门走了进去。
　　医生是一个五十多岁的女医生，望向走进来的母女俩人，她笑着伸出手说道：“请坐吧，两位。”
　　看着她脸上的灿烂笑容，莫语就感觉她应该是个和奶奶一样和蔼的人。
　　但即使是这样，莫语也还是有些拘谨的坐了下来。
　　“小姑娘长得真漂亮。”笑着看向坐下来的莫语，老医生看出了她的紧张，“别紧张，我又不会吃人的，笑一笑嘛。”
　　“医生好。”莫语露出一个比哭还难看的笑容，两只手无处安放的乱动着。
　　老医生摇了摇头，也不再勉强她，开始询问莫语的症状来。
　　“就是很普通的感冒，注意点就好。”老医生问道：“你想吃药还是打针……”
　　“吃药！”
　　她还没说完，莫语就大声喊了一句。
　　“……”老医生好笑的看着她：“我是明白你为什么那么拘谨了，怕打针啊？”
　　站在后面，刘芷韵看着低下脑袋的女儿，无奈道：“这孩子自懂事起就怕打针，医生，你给她开点药就行了。”
　　老医生笑了出来：“哈哈，我家小孙女也怕打针，每次生病不想吃药就跟她说要打针，她就立马乖乖地吃药，可有趣了。”
　　“呃……呵呵。”
　　不知道为什么，莫语感觉这一刻老医生的笑容有些恐怖。
　　笑完过后，老医生说道：“不打针也可以，我给你开一点药，回去吃几天，不出意外的话很快就会好了。”
　　“谢谢您。”莫语的表情顿时雀跃起来。
　　从刚才来到医院后就开始提心吊胆的心，这时才终于放了下来。
　　自从小时候一次去医院，看到一个护士给人打针不小心把人扎得喷出血来后，她就对打针还有输液这两种治疗方式有阴影了。
　　还好妈她虽然说自己这次感冒是自找的，但她终究没有强迫自自己。
　　明明还是很疼我的嘛。
　　“这下开心了？”刘芷韵看着自从走出医生房间后就脚步轻快的少女，她感到有些好笑。
　　明明只是个普通感冒，看个医生吃点药就行，为什么丫头非要觉得自己让她来看医生就是要让她打针？
　　刘芷韵也是对女儿的脑回路感到无语，很多事情丫头都懂，却经常在一些小事情上犯迷糊。不过，也可能是小时候带她去医院看到的事现在还没忘记吧……
　　“嘻嘻。”莫语傻笑了两下，拉着刘芷韵的手催促道：“妈，快点快点，奶奶说不定要检查了。”
　　“好。”
　　俩人带着医生给的单子，去药房拿了药，然后坐上电梯上楼回到了老人所在病房的楼层。
　　不过她们还是回来得慢了点，等她们回到病房的时候，医生已经检查完毕走了。
　　好消息是老人的身体内部还有头上恢复得很好，没有留下什么大的后遗症；坏消息是老人的左脚摔倒的时候被压得略久，导致现在感知有些不灵敏，以后走路可能要加个拐杖了。
　　知晓了检查结果后，莫语眼睛发红的看向老人，哽咽的喊了一声：“奶奶。”
　　“诶，哭什么。”老人伸手摸了一下莫语的脑袋，慈祥道：“没死我就已经很庆幸了，庆幸我还能多看着你们几年，看着你们长大，或许还能看到有些人结婚还说不定呢，呵呵。”
　　老人环顾了一圈，看着自己的子孙们，板起脸来：“所以，现在都不许哭了，要哭等我死的时候你们再哭。”
　　“真是的，明明我还没死呢，哭什么哭。”
　　“奶奶，我不准你说死什么死的。”莫语抹了下自己发红的眼睛，表情不满的说道。
　　听到她的话，其他人也跟着说。
　　“就是，不准说这个字了，不吉利。”
　　“妈您可是要长命百岁的。”
　　“妈，不要乱说。”
　　“奶奶你可要亲眼看着我上大学的，再之后大学毕业，一直一直。”
　　“奶奶我明年给您拉个男朋友回来。”
　　“那我让我哥明年给您抱个曾孙回来。”
　　“那我明年也带个女儿回来。”
　　“莫卓然，你是不是诚心捣乱的！”
　　“略略略，南瓜头。”
　　“奶奶，你看这个臭女人！”
　　“哈哈哈。”
　　“……”
　　…………
　　…………
　　病房里重新安静了下来，有声音的话也只是小声的交谈声，怕打扰了正在睡觉的老人。
　　莫语整个身子窝在病房一角的沙发上玩着手机，她刚才用病房里的水吃过了药，现在正百无聊赖的打斗地主呢。
　　“自己一个人玩有什么好玩的，我们一起玩？”
　　莫语抬头看向声音的来源，莫卓然正拿着一副扑克牌对自己挤了挤眼睛，她身后站着一脸不情愿的莫佳惜。
　　“好啊。”莫语坐正身子，问道：“卓然姐你们要玩什么？”
　　莫卓然笑了笑，转头对着身后傻敷敷的妹妹说道：“愣着干什么？把桌子搬过来啊。”
　　“我为什么要听你的，臭女人。”莫佳惜一脸不屑。
　　但说是这么说，她还是老老实实的把一张小桌子放在了莫语面前。
　　莫卓然把扑克牌放到桌子上，然后从衣兜里拿出一只口红。
　　“我们就比谁先把手上的牌打完吧，输的俩人要被赢的那一人画一笔在脸上。”
　　“好……吧。”听到规则，莫语犹豫了一下，才答应道。
　　虽然莫语并不懂化妆品，但刘芷韵好歹也是弄化妆品这一块的，正好眼前莫卓然的这款口红莫语认得，价格还挺高的，得亏她舍得拿出来玩。
　　莫佳惜就不理这么多了，她充满信心的看着莫卓然：“臭女人，我要把你画成鬼一样。”
　　看她这样子，莫卓然笑了笑：“那就拭目以待了，小南瓜头。”
　　她总是能把莫佳惜激怒。
　　果然，莫佳惜又愤怒了，她想发作，但一想到奶奶还在睡觉，就只是哼了一声，说道：“开始吧。”
　　“那就开始。”
　　一个小时后。
　　莫语把牌放下，看着眼前脸上涂满红色的两姐妹，憋着笑说道：“还……噗嗤……要来吗？”
　　莫卓然和莫佳惜集体摇了摇头。
　　得到答复，莫语有些遗憾，虽然俩姐妹脸上已经没多少可以画的了，她自己的脸上倒是只有寥寥几笔红色。
　　“要不……你们先去洗脸？”莫语提议道。
　　“好，我去洗。”
　　莫卓然站了起来，捂着脸直奔洗手间，一旁的莫佳惜见状也跟了上去，莫语依稀还能听到两姐妹的争吵。
　　“走开，臭女人我先洗。”
　　“南瓜头你太矮了，够不到，哈哈。”
　　莫语拿出纸巾，擦拭着自己脸上的笔痕。
　　开玩笑，小时候不赢她们只是给她们面子，事实上这种游戏莫语是最擅长了，来多少人都没用。
　　少女有些得意的想到。
　　当然，现在莫语是开心了，但等到隔天她找两姐妹打牌的时候，俩人是死也不同意，就算她说只是普通的玩，不画口红什么的了，但莫卓然和莫佳惜依旧是不买她的帐。
　　弄得莫语星期日一整天都没有什么事，只是躲在医院病房里。要不就是跟老人或者亲戚们聊聊天，要不就是自己玩手机。
　　毕竟外面风大得要死，她自己还感冒着，刘芷韵也不让她出去玩。
　　总的来说，这个星期日没有什么波澜的来到了傍晚。
　　莫语和刘芷韵要回去了。
　　望了一眼天边落日的余晖，莫语摸了摸自己的围巾，看着一旁的奶茶店发呆。
　　“怎么了？”刘芷韵问道。
　　“噢，没什么。”
　　就是有点想喝牛奶了。



第六十九章 心越来越暖

　　“小黑，你跑哪去了？快出来啊，给你倒猫粮了。”
　　“小黑～”
　　“奇怪。”莫语手里拿着猫粮，看着空空如也的过道，有些摸不着脑袋，“跑哪去了，叫也不应，不会跑外面去了吧？”
　　“应该不会啊，小黑那么乖，况且初见她看得很好的。”
　　打开玻璃门，莫语走进位于二楼的大厅里，寻找着不知所踪的小黑猫。
　　从地毯，到沙发上，再到茶几下面，但是她找了一会，还是没有找到小黑的踪迹，莫语都快觉得小黑是不是自个跑出去玩了。
　　“你在找小黑？”
　　听到声音，莫语回头，发现林初见正站在自己的身后，少女手上还拿着两瓶牛奶，她把其中一瓶递给了莫语。
　　“对啊，你知道它在哪吗？”接过牛奶喝了一口，莫语有些郁闷的说道：“我已经找了好一会了。”
　　“嗯……”
　　林初见咬着吸管沉吟了下，然后指着莫语身后，说道：“它在那。”
　　顺着少女的指尖，莫语把目光看向自己身后那个放在黑色柜台上黑色电视机，起初她还没看出什么，但看了一会后，她才发现，电视机屏幕上好像有一些不太适宜的轮廓。
　　那是小黑？
　　原来它一直都窝在那里吗？莫语有些哭笑不得。
　　一旁的林初见解释道：“就两天前星期六的时候，我那天早上起来也一直找不到它，直到妈妈打开了电视机，我才知道它窝在那里。”
　　“也不知道是哪学的，只要它待在电视机旁边，就跟什么都听不见似的，任我怎么叫都不应。”
　　“而且它越来越喜欢窝在没开机的电视机前面了，而且要是撵开它没过一会它就又跑回去了，拉都拉不走。要是找不到它，去那里找准没错。”
　　“哼，臭脾气。”
　　少女难得说了这么多话。
　　当然，林初见也并不是拿小黑没办法，就昨天的时候。她想要擦一下柜子，理所当然的被窝在上面的小猫给挡住了。
　　少女叫了它两声，没有答应。然后少女就又叫了一声起来，说这话的时候，林初见是眯着眼睛的。
　　仿佛感受到少女身上的杀气，百叫不应的小黑一个激灵跑开了，待林初见擦完后它才重新跑了回来，它还是细心的用小爪子碰了几下柜子，确认干了之后才趴了下来。
　　总之，小黑已经迷恋上了这个位置。
　　“噢，原来是这样啊。”听完林初见的小抱怨，莫语点了点头，“难怪我刚才叫小黑它一直都不应我，以前我一叫它名字它就会喵一声然后跑过来的。”
　　说完，莫语眯着眼睛走到电视机前，看着正睡得香甜的小猫的脖颈。你还别说，以小黑这种纯黑的毛发，把眼睛遮起来窝成一团在黑色背景里，不走进看还真发现不了这里会藏着一只小猫。
　　莫语一把它拎了起来让它面对着自己，说道：
　　“你是不是膨胀了，啊？叫你你也不应我，是不是不把我放眼里了？想当初一开始的时候多乖啊，现在都懒得理我了，过几天是不是要学汤姆用树枝挑个小包袱然后离家出走了啊？”
　　莫语一边伸手戳着懵逼中的小猫的脑袋，一边说道：“再说了，你现在是住在别人家的里，不理我也就算了，连初见都不理，信不信她把你丢外面去？”
　　不过，莫语知道，林初见是绝对不会把小黑扔出去的。
　　听完时别两天回来的小主人的话，小黑睁着宝石般的眼睛。
　　“喵。”
　　“豁，你还挺无辜的噢。”
　　莫语把小黑放到地毯上，另一只手把喝完的牛奶包装盒放到地上，然后对着这只小猫开始上下其手。
　　“喵喵，喵嗷嗷嗷。”
　　一旁蹲坐在扫地机器人上的小白路过，大眼睛看着眼前“惨无猫道”的场景。
　　这颗黑煤炭为什么要自找痛苦呢，还不如坐在这上面舒服。
　　扫地机器人继续向前进，小白坐着它的专属座驾，巡视它的大好江山去了。
　　“初见莫语，你们两个还不上学去吗？”
　　楼下，传来林舜英的喊声。
　　“噢，来了阿姨。”莫语也喊了一声，然后放开了自己的手。
　　得到自由的小黑，赶紧马上逃离莫语的魔爪，不过它也没跑远，只是跑到一旁的沙发上梳理自己的毛发。
　　莫语走过去点了下它的脑袋，“哼，下次再这样有你好受的。”
　　谁知道小黑一个扭头，继续舔着自己的毛发，好像是在说：不理你了。
　　莫语笑了笑，也没再为难已经有小脾气的小猫，她起身为两只小猫准备好了足够的猫粮。
　　待做完这一切，她走回到已经背好书包的林初见身旁，然后把什么都没准备的少女抱了起来。
　　林初见看了下莫语那明亮灼热的眼睛，有些不好意思的推了推她的肩膀，说道：“你放我下来。”
　　“不放。”莫语嬉笑的看着脸色微红的少女，不仅不放，她甚至还抱着少女柔软的腰身转起了圈。
　　“欸！”
　　林初见下意识的抱住了莫语的脖颈，把脸颊埋在她的锁骨上。
　　“你停下来，很危险的。”
　　听着耳旁少女的低语，莫语嗅着她头发上熟悉的奶香味，安慰道：“没事，我很有分寸的。”
　　但好巧不巧，她的脚刚好被地上的牛奶瓶给拌到了，整个身子顿时一个不稳向身后倒去。还好莫语扭转了一下身子，让俩人倒在了一旁的沙发上。虽然就算是倒在地上也大概率不会很疼，毕竟莫语身后的地上铺了厚厚的地毯。
　　“诶呦！”
　　“诶！”
　　林初见抬起头来，看着倒在她下面的莫语，眼神里有些不满，就好像在说：这就是你说的分寸？
　　“啊哈哈，意外意外。”莫语摸着脑袋，神情有些尴尬。
　　都怪小黑，让自己把牛奶瓶放到地上……
　　莫语重新看向趴在自己身上的人儿，她把林初见垂下来的头发掀了上去，露出了少女那精致的面容。
　　林初见也看着莫语，俩人一时没有说话。
　　“你想……亲我？”林初见首先打破了沉默，少女的脸色绯红。
　　“嗯……”莫语沉吟了下，然后笑道：“虽然很想，但现在不能，我感冒着呢。你身子弱，不能传染给你。”
　　闻言，林初见怔了怔，她才发现，莫语说话的时候带着点鼻音，也带着一点点磁性。
　　她的感冒还没好吗……
　　“初见莫语，你们俩干嘛呢，在上面这么久。”
　　声音从楼下传了上来，而且听着哒哒的拖鞋声，林舜英应该走了上来。
　　莫语跟林初见对视了一下，然后立马站了起来，虽然都是女孩子，但这种姿势还是挺奇怪的。
　　随着脚步声的接近，林舜英打开玻璃门走了进来，重新问了一遍：“你们俩干嘛呢？不是刚才就说要下来吗？”
　　“我……”
　　林初见想说话，但莫语打断了她，指着在沙发上梳理毛发的小黑说道：“我们刚才找小黑呢，它躲了起来，看不见。”
　　“噢，确实这样，这小黑炭本来就黑，躲在黑的地方就更看不清了。”林舜英点了点头说道：“改天给它戴个显眼的吊坠，这样应该会好找很多。”
　　“嗯嗯。”莫语也点头。
　　“阿姨，那我们先上学去了。”
　　“要我送你们吗？”林舜英问道。
　　“不用不用，您去上班吧。”
　　林初见也同意的点了点头。
　　“那你们快下去吧，我再整理下。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　莫语带着林初见下楼去了，林舜英走到沙发旁把地上的牛奶瓶捡起来丢到垃圾桶里，继而又整理了下沙发和茶几，尽管二楼几乎很少来过客人。
　　最后下楼前，她把小白的座驾给关了，毕竟人不在家也不能一直开着。
　　楼下。
　　莫语和林初见穿好衣服戴好围巾穿上鞋子，然后打开玄关的门。
　　“嗖嗖～”
　　一道刺骨的寒风吹在了莫语的脸上，让她不禁拉着围巾提高了一些。
　　“冷吗？”她看向身后的林初见，少女的装扮和前天照片上的几乎一模一样，只不过外面加上了校服的外套。
　　“还可以。”少女的眉眼微微弯起。
　　“那走吧。”
　　莫语拉着少女戴着手套的小手走着。
　　隔了这么久，临江也终于冷了下来，让人开始感觉到真正的冬天已经到来。
　　只不过莫语觉得，虽然天气越来越冷，但自己的内心倒是越来越暖和了。
　　她拉紧了少女的手。



第七十章 少女越来越容易害羞

　　临江中学的操场上。
　　林初见坐在干净的石阶上，手里拿着一本课外书看着，在少女的膝盖上，披着一条黑色围巾，围巾下面还有一件冬季校服的外套，这些都是莫语的。
　　此时的莫语就在距离她这里不远处的羽毛球场上，正在和袁姗姗打羽毛球。
　　早上的寒风到这会已经渐渐平息，再加上阳光的缘故，室外的温度有了些许的提升。
　　林初见抬头看了一眼正在打球的俩人，再看到莫语一个扣杀把袁姗姗打出局，沈娇娇接替她之后，少女又重新低下头。
　　“吱吱。”
　　一声鸟叫声吸引了正想要把注意力往书上集中的少女，林初见把目光从书籍上移开，看向声音的来源。
　　一只有着褐色羽毛的小麻雀站在她旁边的台阶上，正扭着小脑袋看着自己，时不时叫一声。
　　它好像和其他麻雀不一样，其他麻雀虽然也不怎么怕人，但只要人类一接近就会飞开，这只反到主动靠了过来。
　　看着这一只靠过来的小麻雀，林初见想到了不久前她和莫语在小花园遇到的那一只。不过她又很确定，眼前这只和那只不是同一只，它们的毛发不一样。
　　少女的记性很好，不会记错的。
　　“你好？”鬼使神差的，少女问了一句。
　　“叽叽。”
　　小麻雀转动着珍珠叫了一下。
　　看着这只小麻雀，林初见感觉到了有趣，少女把书籍放到一旁，然后把纤细的食指慢慢地伸到小麻雀的头顶上。
　　整个过程中，林初见一直观察着小麻雀的动向，生怕一个不注意它就飞走了。
　　不过直到少女的手指到达小麻雀的头顶时，它依旧没有被吓走，只是抬起脑袋看着林初见白皙的手指。
　　犹豫了一下，林初见轻轻的把食指放到小麻雀的脑袋上，摸了摸。
　　“叽叽。”
　　小麻雀轻轻的叫了一声，仿佛是在享受少女的抚摸般。
　　手指顺着小麻雀的脑袋往下摸，少女的眼眸不知不觉有了些许笑意。
　　“初见，干嘛呢？”
　　一道略有磁性的声音从身后传来，即使林初见不转头，她也能猜出声音的主人是谁，少女继续抚摸着小脑袋，说道：“你到前面来看看，要小声点。”
　　闻言，站在林初见背后的莫语有些疑惑，她一边整理着因为打球而有些凌乱的衣服，一边小心翼翼地走到少女的前面。
　　等走到前面，莫语才看到少女此时在干什么。
　　看着在林初见手指下乖巧得不像话的小麻雀，莫语双手撑着膝盖半蹲下来，语气中带着好奇问道：“这只小东西哪里来的？”
　　“刚才不知怎么就跑到我这里来了，我这样摸它也不跑。”面对莫语的疑惑，少女边用手指顺着小麻雀的羽毛，边解释道。
　　“你说，它跟我们上次在小花园那里遇到的那一只像不像？”
　　听到少女的话，莫语也回想起来了以前那只待在林初见手中的那只小麻雀，她顿时惊奇道：“这难道是那一只吗？”
　　“不对……”，还没等林初见说话，莫语就反驳了自己，“以前那只的和这只羽毛颜色不一样。”
　　林初见点了点头，说道：“起初我也以为它们俩就是同一只。”
　　“虽然有点遗憾，但这也算了另一种惊喜了。”看着那只已经跑上林初见手掌的小麻雀，莫语感慨道。
　　“嗯。”
　　少女眼神温和的看着手上不时蹦一下的小麻雀。
　　“你说，这只麻雀会不会是以前那只的孩子啊？它父亲或者母亲给它说了我们的事，所以它就来找你了，哈哈。”
　　对于莫语的猜测，林初见沉吟了一下，说道：“嗯……有可能。”
　　临江属于南方，而除非天气太冷导致昆虫稀少麻雀较难觅食，否则麻雀在南方大部分时间都有在繁衍。
　　麻雀的孵化期为12天左右，等到雏鸟孵化后，它们至少要在巢穴里待上半个多月，才能飞往天空。
　　算算时间，距离她们在小花园遇到的那只麻雀来看，也已经有两个月了。
　　说不定真的有这种可能。
　　当然，林初见也知道这里面的几率有多么的渺小。
　　毕竟一个大城市里的麻雀是数以几十万计的，大多数人也并不会去在意这些小家伙。
　　“就算不是的话。”莫语笑着说道：“那也改变不了你很受这些小家伙欢迎的事实嘛。”
　　林初见捧着小麻雀没有说话，但看着她那微翘的小嘴就知道，此时的少女是开心的。
　　看着在少女手心中时不时蹦跳叽喳一下的小麻雀，莫语也伸出了手，想要去抚摸这只小家伙，不过她的手还没靠近。
　　“阿嚏！”
　　莫语忍不住打了个喷嚏，然后就听见了翅膀扇动的声音。
　　麻雀受到惊吓飞走了。
　　“纸，擦一下。”
　　但林初见只是看了一眼麻雀飞走的方向，就收回了目光，她从衣兜里拿出来纸巾递给了莫语。
　　“对不起。”莫语擦完鼻涕，看着麻雀飞走的方向有些不好意思。
　　“没事。”
　　林初见站在台阶上，拿起莫语的外套和围巾，看着鼻子微红的莫语，语气中带着掩饰不住的关心说道：“你快把衣服穿上。”
　　“好。”莫语满脸笑容的接过自己的外套，套上去然后把拉链拉了起来，遮住了自己里面的毛衣。
　　穿完外套，她拿过围巾，低下头刚想要围住脖颈，就顿住了。
　　看着停顿下来的莫语，林初见疑惑问道：“怎么了？”
　　难道上面有树叶什么的吗？
　　不会啊，自己可是保管得很好的。
　　“没什么。”莫语重新抬头，她把围巾拿下来，眼里闪过一丝狡黠。
　　“你帮我围好不。”
　　“……”
　　看着眼前的黑色围巾，林初见陷入了沉默。
　　“初见，你快帮我嘛，我好冷啊。”
　　莫语挤了挤根本一点泪水都没有的眼睛，身子抖了两下，然后还吸了吸鼻子，好像自己非常的冷似的。
　　“……厚脸皮。”林初见哼了一声，伸手接过了莫语的围巾，“你过来点。”
　　完全不在意少女对自己的评价，莫语笑嘻嘻的把脑袋凑了过去，好让她方便帮自己系上围巾。
　　因为莫语的接近，林初见闻到了她身上淡淡的似茉莉花香般的香味，少女脸色微微红了起来。
　　不过少女的手倒没有停下来，因为她站在台阶上的缘故，所以俩人的身高差被弥补了，现在的少女和莫语的视线是持平的。
　　整个过程，林初见都是脸色微红，她没有去看莫语的眼睛，但莫语却一直笑吟吟的看着为自己系围巾的少女。
　　等系好围巾后，林初见才看向莫语，小声的说了一句：“好了。”
　　“好。”
　　莫语退了一步，看了下自己脖子上的围巾，又看了眼林初见纤细脖颈上的白色围巾。
　　嗯，系法一模一样，她点了点头，表示自己很满意，然后重新看向脸色微红的少女。
　　“要下课了。”林初见的眼神躲闪了一下，提醒她道。
　　闻言，莫语撸起袖子看了一下手表，这节体育课确实要结束了。
　　“那我们回去教室吧。”
　　莫语把手腕放下，伸出双手，趁少女还没反应过来，她就扣住了林初见的细腰，把少女从台阶上抱下来放到地上。
　　“！！”林初见愣了一会，尔后面部的温度渐渐上升，她看着眼前这个把自己抱下来的人，羞赧道：“在学校呢！”
　　少女越来越容易在莫语面前害羞了。
　　“没事，别人看不见的。”莫语满不在乎的摆了摆手。
　　“莫语，你们干什么呢？”
　　“……”
　　“……”



第七十一章 都很适合睡觉呢

　　从身后传来袁姗姗的声音，莫语却没有惊慌，她不动声色的把手从林初见的腰间抽出来，然后转过身面对着袁姗姗。
　　“没什么，我跟初见聊天呢。”
　　看着莫语脸上洒脱的笑容，袁姗姗脸上带着狐疑，她又看向站在莫语身后低着头的林初见，眼神在俩人之间转来转去。
　　她总觉得这俩人之间有什么自己不知道的秘密。
　　看出袁姗姗的疑惑，莫语撇了一眼她手中的羽毛球拍说道：“姗姗你要去还器材吗？我们一起去吧。”
　　“噢。”袁姗姗回过神来，“不用了，我和娇娇去就好了，你帮我把衣服拿回去可以吗？”
　　虽然心里有疑惑，但她也不会随随便便就逮着人家问。
　　“好的，那我们就先回去教室了。”
　　莫语和袁姗姗分开，她向着羽毛球场走去，身后跟着脸色已经恢复平静的林初见。
　　“脸不红啦？”莫语退后一步，跟少女并肩而行。
　　听到莫语的话，林初见双手抱着书籍看着前方，嘴上微微哼了一声，表达了自己小小的不满。
　　看着有小情绪的少女，莫语愉悦的笑了笑，她稍微附下身，右手拿起袁姗姗的衣服，然后伸出左手拉起站在原地等待自己的人儿的小手。
　　林初见也没有反抗，乖乖的由她拉着自己的手走着。
　　“下一节课是政治对吧？”
　　“嗯。”
　　“唉。”闻言，莫语叹了一口气，说道：“又要忍受老师的催眠大法了，每次听他的课我都感觉有一个心理咨询师在催眠我，我觉得他去当一个催眠师赚得肯定比当老师多。”
　　“明明是你不专注。”林初见眼里有了笑意。
　　她想起来，大部分的时候莫语上政治课都会打瞌睡，那脑袋垂下去快要碰到桌面的时候就一个激灵抬起来。
　　每次林初见看见莫语这样，心里担心她撞到桌子的同时又感觉到一丝好笑。
　　怪有趣的。
　　“胡说，明明是他讲课的问题。”莫语反驳林初见，“我有时候很想听课的，但听着听着就想打瞌睡。”
　　“我都不知道老师他哪来的天赋，每次一轮到他的课，准睡过去至少一半的人，我都怀疑他是不是从一个催眠师专职过来的。”
　　“或者说他是一个魔法师，上课的时候给我们套上了疲劳度+10的debuff。”
　　虽然不知道莫语后面一句话在说什么，但林初见也点了点头。
　　少女也不得不承认，给她们上课的政治老师有一种别样的“魅力”，他上课的时候班里总会倒下一片人。
　　连她自己有时候也会打瞌睡，少女也不是每时每刻都有精神的。
　　只不过更神奇的是，在这样的情况下，她们班级的政治成绩居然还能排到高一级的前几。
　　“不聊这个令人‘沉迷’的话题了，睡不睡等会看看我状态吧，我们说别的。”莫语打断了这个话题。
　　林初见问道：“什么？”
　　“你周末有没有空？”莫语一脸神秘的说道。
　　林初见怔了一下，说道：“有的。”
　　“那……”莫语站到少女的前面，一脸期待的看着她：“周末来我家吃顿饭好不好？”
　　她奶奶的身体已经渐渐稳定下来，家里公司的事也回到平常，刘芷韵就让她带着林初见过来吃一顿饭，毕竟莫语麻烦了人家挺多的。
　　接到莫语的邀请，林初见低头沉吟着。
　　“我妈……”
　　还没等她说完，莫语就打断了她：“阿姨的话我妈已经跟她说过了，现在就看你的意见了。”
　　事实上，昨天晚上刘芷韵就给林舜英打了电话，说明了情况。
　　林舜英当然倾向于接受邀请了，但她还要征求林初见的意见，只不过她没有自己说，而是让莫语来说，这样她感觉比较好。
　　莫语都这么说了，林初见还能说什么，她只是在考虑妈妈会不会答应。当下，少女轻轻的点了点头。
　　“好。”
　　得到答复，莫语开心的笑了出来，两个小酒窝浮现，她伸手摸了摸少女头上的两只小耳朵。
　　感受着莫语那藏不住的喜悦，林初见有点不好意思的低下了头，不过少女的眼眸里有着莹莹笑意。
　　“叮铃铃。”
　　下课铃声响，体育课结束了，同学们从她们身旁走过，也有男生拿着篮球往器材室跑去。
　　“我们先走吧。”莫语再次拉起林初见的手。
　　“嗯。”
　　“你手冷不冷？我感觉你手有点凉噢。”
　　“你握着，不冷。”
　　“那我给你握紧点，别跟我一样感冒了。”
　　“嗯。”
　　…………
　　…………
　　回到教室，莫语把袁姗姗的衣服放下，然后拿着三人的水杯去接热水了。
　　至于林初见为什么没有跟她一起……
　　“先由冥函数的概念得出关于m、n的方程组，你先写一下方程组我看看有没有错。”
　　林初见说完，发现站在她前面的洛灵没有动笔，反而看着自己的头顶发呆。
　　“洛灵？”林初见提醒道。
　　“噢，噢！”洛灵终于回过神来，把玩着手中的笔，表情有些尴尬：“不好意思，我刚才没有听清楚，初见你……能再说一遍？”
　　“行。”林初见应道，然后又给她说了一遍刚才的思路。
　　听完，洛灵拿过一个本子，在上面写下了一个方程组。
　　“是这样吗？”她问道。
　　林初见拿过本子看了一眼，点头道：“嗯，没有错。”
　　“呃，可是我不会解。”洛灵拿着笔帽和笔身，插进去又拔出来，反复这个动作。
　　“那我给你写个详细的过程吧。”
　　林初见拿起自己的笔，在本子上写下了解方程组的详细过程，然后递给了洛灵。
　　“噢！原来是这样。”洛灵看着草稿本上的内容，顿时恍然大悟，她把笔头合上，“谢谢你初见，这下我懂了。”
　　“不用谢。”
　　“那我先回去了，不打扰你了。”
　　“慢走。”
　　看着又回过头来盯着自己头顶的洛灵，林初见有些疑惑。
　　自己脑袋上有什么东西吗？
　　“来，水杯。”一只拿着水杯的手伸了过来。
　　莫语刚把三人的水杯放好，就又忍不住打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　接过林初见递过来的纸巾，莫语擦了起来，打个喷嚏对现在的她真是再好不过了，能把塞在鼻子里的鼻涕带出来，堵着怪难受的。
　　要她说，感冒也就算了，为什么还要塞鼻子？塞鼻子也就算了，为什么只塞其中一只？塞其中一只也就算了，为什么本来是塞这边的，过一段时间就轮到另一边塞了？
　　“莫语。”
　　听到林初见的声音，莫语低头看向少女。
　　“嗯，怎么了？”
　　林初见回想了下刚才洛灵那看着自己头顶的复杂眼神，问道：“我头上有什么东西吗？刚才洛灵看我的眼神怪怪的。”
　　“没有啊，哪有……”莫语本来想说没有东西，但她仔细看了下林初见的头顶，才发觉洛灵为什么看着少女的头顶怪怪的。
　　“你头上戴着的那个。”莫语笑吟吟的说道。
　　“我头上……”林初见把自己头上戴着的东西取了下来，那是一个白色的保暖耳罩，上面有两个毛茸茸的耳朵。
　　“就这个耳罩？”
　　对，就这个耳罩，看着少女脸上有些迷茫的神情，莫语感到有些好笑。
　　你知不知道脸上面无表情的你戴着这个萌萌哒的耳罩，那种反差萌都快突破天际了好不？
　　“叮铃铃。”
　　上课时间到了，催眠师要来了。
　　“好了，先收起来，晚点再跟你解释。”莫语坐下来，对拿着萌萌哒耳罩的少女说道。
　　“哦。”
　　林初见把耳罩放到桌下，教室里其实不怎么冷，只不过少女戴习惯，忘记摘下来了。
　　就这样等了一会，政治老师终于走了进来，是个有些秃顶的男人。
　　“同学们，我们开始上课。”
　　“好～”
　　下面是一堆有气无力的声音。
　　那地中海老师也不在意，翻开教科书，开始了今天的课程。
　　讲台下面。
　　有不少学生想要跟莫语一样，想坚持下来把课听完。
　　只可惜，课上到一半，学生们也倒下了一半。
　　春困，秋乏，夏盹，冬眠。
　　都是很适合睡觉的时间呢。



第七十二章 改变

　　傍晚。
　　两个少女走在回家的路上。
　　倔强残阳的最后点点余光照拂在少女们身上，带起了一层朦胧感。
　　“很好玩吗？”
　　走着走着，林初见突然停顿下来，少女眼神略微不满的看着莫语。
　　“唔……”莫语脸上带着笑容地收回在少女头顶上的手，说道：“毛茸茸的，手感挺不错。”
　　“那给你戴。”
　　林初见把耳罩摘了下来，不由分说地递给了莫语。
　　“不用不用，你戴着，别冷着了。”莫语接过纯白色带着毛茸茸耳朵的耳罩，站到少女前面把它重新戴回少女的头上。
　　末了，她又抓了下那两只毛茸茸的小耳朵。
　　感受到温暖重新回到耳朵上，林初见微微哼了一下。
　　中午那会莫语已经跟她解释过了，但少女依旧不太理解。
　　为什么自己戴上耳罩就是反差萌了？
　　这个耳罩是去年妈妈买给她的，虽然上面有两个毛茸茸的耳朵，看起来有些幼稚，但林初见自己是很喜欢的。
　　“好啦，不玩你耳朵了。”莫语捂着嘴偷笑，她拉起林初见的小手，把少女拉到自己身边，等待起红绿灯来。
　　俩人等了一会，绿灯亮起，莫语落后少女一点位置，眼睛扫射着周围，这样有什么意外她能更好的做出反应。
　　聪明如林初见，当然也知道莫语的动作，少女只是抓紧了莫语的手，没有说什么。
　　从别人的眼光看，就感觉是林初见在拉着莫语。
　　走离人行道，俩人又顺着街道走了一会，林初见突然说了一声。
　　“等一下。”
　　听到林初见的声音，莫语停了下来，看向少女，疑惑道：“怎么了？”
　　“那里面。”林初见指着莫语右边的位置，询问道：“给你买一个好不好？”
　　闻言，莫语顺着少女纤细的手指看了过去，那是一家服装店，透过玻璃可以看到有一个区域挂着许多围巾、手套。
　　当然，还有保暖耳罩。
　　莫语愣了一下，随即明白了什么，笑着答应道：“好呀，你给我挑一个。”
　　“嗯。”林初见点头。
　　两人刚走进服装店，就感觉到了与外面的不同，这店里面比大街上温暖多了。
　　莫语和林初见直奔主题，来到了挂着很多耳罩的柜台前面。
　　“诺，挑吧。”莫语看着上面形形**的耳罩，对身旁的林初见说道：“你挑的我都喜欢噢。”
　　闻言，林初见抬头，开始帮莫语挑选起耳罩来，她直接略过了部分普普通通没有任何装饰的耳罩。
　　少女的眼睛一直在那些有着可爱装饰的耳罩上面来回扫视。
　　看着身旁耐心挑选的林初见，莫语也没有打扰少女，她伸出手帮少女整理着被风吹得有些凌乱的头发。
　　良久，林初见的眼睛亮了一下，她走过去从柜台上面拿下来一个黑色耳罩，然后举到胸前。
　　“这个好不好？”
　　她脸上发笑的看着莫语，少女的眼神带着一丝期待。
　　“唔，我试试。”
　　接过她手上的耳罩，莫语打量了几下。
　　耳罩整体黑色，圆圈外面带着绒毛，不过这还不是最主要的，整个耳罩最吸引人的地方应该是圆圈上端的那两只毛茸茸的猫耳朵。
　　莫语拿着这个少女给自己挑的耳罩，摸了摸上面的两只小耳朵，把它稍微打开一点，然后戴到自己的头上。
　　“好看吗？”
　　莫语摇摆着脑袋，笑着露出两个小酒窝看着眼前的少女。
　　看着因为莫语歪头而导致抖动的两只小耳朵，林初见收回目光，小声的说了一句：“……挺好看。”
　　不知道怎么，她也有点想要摸一下莫语的耳罩了……
　　“嘻嘻。”莫语把脑袋上的耳罩拿下来，又打量了两眼，脸上带着满意的笑容：“我很满意，就这个吧。”
　　“好。”林初见当然不会不同意。
　　俩人拿着耳罩向付款的柜台走去，因为里学校不远的缘故，店里面有很多学生，倒是挺热闹的。
　　林初见拿着莫语的耳罩，放到柜台上，刚想要说话，就从另一边伸出来一只拿着围巾的手，伴随而来的还有一句话。
　　“这个包装一下。”
　　被人打断林初见倒不会生气，顶多就是多等一会，不过这声音她听着有点耳熟，少女把目光看向声音的主人。
　　说话的人是个身穿临江中学校服的女生，她留着一头黑色短发，打扮看起来也没有什么亮点，似乎看起来就是一个普普通通的学生。
　　如果林初见不知道这个女生叫白倩的话，她可能会这么想。
　　没错，眼前这个看起来一副好学生模样的女生，就是白倩。
　　虽然以一个人的外表来定义一个人的内在很不靠谱，但把以前那个染着怪发、涂着五颜六色的指甲；从来没穿过校服、身上还有纹身的白倩，和现在眼前规规矩矩穿着冬季校服的女生相比——
　　似乎确实可以叫她为好学生了。
　　“噢，是你们啊。”遇到莫语她们两个，白倩也有些意外，她挑了一下眉，尔后拿着手上的东西退后了一步，说道：“那你们先吧。”
　　闻言，林初见点了点头没有拒绝，这本来就是她们先到的，少女把莫语的耳罩放到柜台上让收银小姐姐结账。
　　这边，莫语观察着站在一旁的白倩，她发现对方手里不知何时拿着个手机在敲打着，眼睛里是藏不住的笑意。
　　那是一种发自内心的开心。
　　莫语又撇了眼她抓在怀中的围巾，颜色是通红色的。
　　看这样应该不是买给自己的，很大概率是送给别人的。
　　她什么时候和哪个人关系这么好了？
　　莫语有些疑惑。
　　不过也有可能是送给家里人的，自己操心别人的事干嘛。
　　莫语心里自嘲了一下。
　　何况她和白倩之间的关系也并不是多好，顶多就是普通同学关系。
　　“好了。”
　　林初见的声音打断了莫语的思绪，她回过神来，看着少女笑道：“那我们回去吧，也有些晚了。”
　　“嗯。”
　　俩人路过白倩，莫语又撇了一眼在低着头在看手机的白倩道：“你可以结账了。”
　　白倩抬起头，看着提醒她的莫语，愣了一下。
　　“噢。”
　　莫语点头，她带着林初见向店外走去。
　　“喂，你们。”看着向外走的俩人，白倩犹豫了一下，说道：
　　“谢谢。”
　　听到身后的声音，莫语身子停顿在原地，她没有回身，只是背着白倩举起手挥了两下，然后带着林初见继续走着。
　　“小妹妹，你还要结账吗？”收银小姐姐提醒了一下站在柜台前发愣的白倩。
　　“噢，要的。”
　　白倩回过神来，把手里的围巾重新放到柜台上。
　　“这是要送人的吧小妹妹。”
　　“嗯。”
　　“我能冒昧问一下是送给谁的吗？是不是男朋友？”
　　“不是……”白倩沉吟着，似乎是想到了什么，嘴角露出一丝笑容。
　　“是一个很好的朋友。”
　　…………
　　…………
　　另一边，莫语拿着刚买的保暖耳罩，问着身旁的少女：“你说，她是不是变了很多。”
　　莫语虽然没说名字，但林初见知道她问的是白倩，少女回想了一下，轻声说道：“确实，是变了很多。”
　　岂止是变了很多，简直就是大变。
　　好像就是从那天白倩被堵而刚好被她们两个遇见起，白倩就开始变得不一样了。
　　头发染了回来，还给剪短了，指甲也不搞得花里胡哨，脸上能洗的都给洗了，也不再画着浓妆来到学校。
　　有趣的是，林初见发现，没画妆的白倩要比画着妆的她好看多了。
　　只不过现在的白倩异常的低调，不再像以前的她那样骄横，所以很少人注意到罢了。
　　而且她上课的时候也有好好听讲了，没有跟以前那样，要不就是趴在桌子上睡觉，要不就是跟她的小姐妹们说话。
　　当然，政治课的时候该趴还是得趴。
　　白倩也好久没有和那些校外人员鬼混了，现在的她真的就像是一个好学生一般。
　　每天准时上学，课堂上也不违反课堂纪律；不抽烟，不喝酒，不打架……
　　以前的小太妹好像已经不存在了。
　　有时候，或许一件事、一个瞬间就可以改变一个人很多很多，等回过头来才会发现——
　　原来的自己是这样的吗？
　　林初见深深明白这个道理。
　　当然，遇到一个人也可以。
　　因为，她就遇见了那个改变了她的人。
　　这种改变现在还在持续中。
　　她喜欢。
　　“哇，好暖和啊。”莫语摸着耳朵外的耳罩感叹道。
　　“那是，我挑的。”林初见的语气中带着一点小骄傲。
　　“嘻嘻，暖暖的很贴心。”
　　“你要喝感冒灵吗？”
　　“欸！你居然知道啊。”莫语带着一丝惊奇看着身旁的少女。
　　“我又不是没看过电视！”
　　“噢，我还以为你是书呆子，不看广告呢。”
　　林初见微微鼓起腮帮子，气愤的看着莫语：“耳罩还我，不给你了。”
　　“略略略，到我手上就是我的了。”
　　“那是用我的钱买的。”
　　莫语看着可爱的少女，戏谑道：“你人都是我的了。”
　　顿时，少女白皙的脸蛋红了起来，她羞恼道：
　　“流氓！”
　　“哈哈哈。”
　　“不理你了。”
　　“放心，我永远会理你的。”
　　“……”
　　林初见抓了抓自己的围巾，小声说道：“那你不准反悔。”
　　“嗯，我保证。”莫语怜惜的捏了捏少女的小脸蛋，然后拉起她的小手，紧紧握着。
　　“走喽。”
　　“好。”
　　少女微微笑着，小梨涡浮现出来，任由那个改变了自己的那个人拉着自己的手。
　　只要她拉着自己，那我什么都不怕。
　　夕阳已逝，暖留心中。

　　………………
　　PS：群号：
　　1160152002
　　来玩耍呀

第七十三章 不会放手

　　等到俩人照旧回到林初见家的时候，莫语发现，门口那里停了一辆她很熟悉的车辆。
　　“我妈来你家了欸。”莫语转头，对身旁的少女有些诧异地说道。
　　林初见点了点小脑袋，看着那辆停在自己家门口的红色轿车，她还是见过一两次的，确实是莫语她妈妈的车没错。
　　少女站上台阶，套出钥匙开门，然后和莫语走了进去。
　　“我家那丫头，别看着挺古灵精怪的，有时候就是那么粗心，连自己都照顾不好。明明有叮嘱过她，上次她自个回老家还感冒了，真是要把我气死。”
　　“我说莫语那孩子体质比初见那丫头好多了，怎么会感冒了呢，原来是这样啊。不过小孩子嘛，正常。”
　　“我觉得还是你家初见省心多了，安安静静不怎么欢脱，我看着就喜欢。比我家那倔丫头好多了。”
　　“唉，安安静静也不一定好啊，初见那丫头有时候能捧着一本书看一整天，经常要叫好几下才能回过神来。要我说，莫语那孩子的性子就挺不错的，能动也能静，不像我家那个小呆瓜一样。”
　　“动什么动，有时候就跟个假小子一样，这还是我不让她把头发剪短的情况下。”
　　“哈哈，这种酷酷的女孩子在学校可能不会受男孩子喜欢，但却会受女孩子喜欢。你看，我家初见不就是么，我感觉那丫头现在很依赖莫语的。”
　　“你这么说倒还真是。”
　　“……”
　　听着从里面传出来的讨论声，站在玄关的两个少女面面相觑，都能看到对方眼中的无奈。
　　“我们回来了。”莫语换上棉拖，往客厅里面走去，边走还边说着：“妈，你刚才说的我都听见了。”
　　“阿姨好。”她顺便对林舜英问了好。
　　看着走进来的莫语，坐在沙发上的刘芷韵也没有惊慌，她双手抱着胸，平淡说道：“怎么，难道我说得不对吗？”
　　坐在她对面的林舜英没有说话，不过在看到自家女儿也用着不满的眼神看着自己的时候，她捂着嘴偷笑，另一只手小小的对少女挥了挥。
　　林初见撇着嘴不去看她，自己什么时候是小呆瓜了？
　　少女伸手，想要把围巾取下来。
　　“我什么时候是个假小子了。”莫语小声嘀咕着，她伸出手帮林初见把围巾拿下来，房间里面比外面暖和多了，已经不需要围着了。
　　“阿姨好。”林初见站在原地，有些拘谨的对刘芷韵说。
　　“嗯。”面对少女，刘芷韵就没有板着一张脸了，她笑着点点头，问道：“你们在学校冷不冷？”
　　林初见脸色微红的摇了摇头，因为这是第一次当着家长的面做这些，虽然不是什么过于亲密的举动，但少女还是有点不自然。
　　不过她还是稍微抬了下头，让莫语方便把围巾取下来。
　　刘芷韵全程看着莫语帮林初见取围巾的过程，眼神顿了顿，她没有说什么，只是当俩人关系好罢了。
　　等把围巾从少女脖子上拿下来，莫语才注意到母亲的目光，她心跳加快了一下。
　　还好只是拿围巾而已，女孩子之间做这些很正常，不是什么亲嘴之类的更加亲密的举动。
　　以后得注意一点了，不能随随便便在大人面前做一些过于亲密的举动了。
　　虽然总会有被发现的一天，但莫语希望可以来得慢一些。主要是想给林初见去适应的时间，她自己倒已经不怎么害怕了，她已经有去面对一切的觉悟了。
　　不过林初见不行，她还是需要时间的。
　　但不管怎么，莫语是绝对不会放手的。
　　“妈，你怎么过来了。”她很自然的问道。
　　“噢，这事啊。”一旁的林舜英解释道：“我跟你妈在公司谈一点事情，就想着回家里谈谈，正好也可以接你回去嘛。”
　　闻言，莫语了然地点了点头。
　　“时间不早了，我们就先回去了。”刘芷韵看了眼手表说道。
　　“这么早，要不留下来吃顿饭？”林舜英说道。
　　“吃饭就不了，还是等周末的时候吧。”刘芷韵婉拒，她看着莫语说道：“今晚她哥找她有事。”
　　“哥？他找我干什么？”莫语疑惑问道。
　　刘芷韵拿起自己放在沙发上的包包，说道：“凌云今晚要去子萱家吃饭，他说这是第一次，想让你陪他去一下。”
　　莫语抱起不知何时跑过来的小黑，伸手摸了摸它的毛发，诧异道：“不是吧，他一个大男人不敢去吗？”
　　“这我就不知道了。”刘芷韵有些好笑的摇头。
　　“那行吧。”莫语说着，把小黑放下，让它自个玩去了。
　　看着跑上楼的小黑，刘芷韵突然问道：“这小家伙这么黑，晚上的时候找得到吗？”
　　“应该行吧……”莫语犹豫着说道。
　　其实别说晚上了，白天都不一定找得到，她又想起了早上的经历。
　　刘芷韵点了点头，说道：“那我们回去吧。”
　　“路上开慢点啊。”
　　“阿姨再见。”
　　莫语对站在林舜英身后的少女挤了挤眼睛，表示自己要回去了。
　　看着莫语，林初见抿着嘴笑，然后伸出缩在袖子里的白玉纤指挥了挥。
　　莫语想了想，旁边有两个大人看着，她也不能做什么实质性的亲密动作。所以她趁两个大人不注意，悄悄伸出手指了指自己的额头，然后又比了个飞吻的手势给少女。
　　看着莫语的动作，林初见脸色渐渐发红的撇开眼睛，两个大人在旁边，即使是这种程度，少女也还是会感到害羞的。
　　“初初，你怎么了？怎么脸有点红？生病了么？”看着已经离开的车辆，林舜英转头，才发现女儿脸上的细微红色，因为少女皮肤本就有一点苍白，所以她看得倒很清楚。
　　林初见摇了摇头，示意自己没事。
　　不知怎么，她又想起了莫语说的话，抿着嘴唇微微笑了起来。
　　暖暖的，很贴心。
　　…………
　　…………
　　“哥，怎么不走了？”
　　莫语紧了紧脖子上的围巾，转头看着身旁的莫凌云，脸上带着很明显的疑惑，她还是跟莫凌云来吃饭了。
　　“呃……莫莫。”莫凌云沉吟了一会，眼睛扫射了眼两旁都差不多的房子，然后用着不确定的语气说道：“我好像有点不确定子萱她住哪栋房子里了。”
　　“……”
　　莫语顿时翻了个好看的白眼，看着自家哥哥无语道：“话说，哥你不是和子萱姐谈了挺久的恋爱么，怎么连人家住哪里都不知道？”
　　“而且，刚才你就带着我在这兜兜转转了，说是不确定，其实就是压根不知道对吧？”
　　面对妹妹的吐槽，莫凌云有些尴尬的摸了摸后脑勺，解释道：“虽然我和你子萱姐姐谈了得还行，但我每次送她回家也只是送到路口那里，就是外面刚才外面开车接过的那个路口。”
　　“小区里面我还真没进来过，再说了，这住宅区房子都一个样，我哪知道她住哪里。”
　　听完他的解释，莫语只是说了一句：“子萱姐没告诉你她家的门牌号吗？”
　　“……”莫凌云沉默了一会，似是想起了什么，尴尬道：“啊哈哈，我记得她昨天有跟我说，但和她聊着聊着我就不小心忘记了。”
　　完了，连门牌号都能忘记，已经彻底没救了。
　　莫语眯着眼睛看着低头看聊天记录的莫凌云，心里想到。
　　“等会啊莫莫，我查找一下聊天记录。”
　　“好～”莫语有气无力的应了一句。
　　莫凌云晚上来的时候说自己一个人去李子萱家吃饭有点慌，有了自己陪着会好点。
　　慌个鬼啊！一个大男人还怕别人家里吃了他不成？
　　不过既然哥哥都这么说了，莫语想了想也就陪着他来了，反正闲着也是闲着。
　　但是现在……
　　“啊，我有点后悔陪你来吹冷风了哥。”莫语懊恼道：“我在家里待着窝在椅子上打游戏不香么？我还感冒着呢。”
　　“这边走。”莫凌云带着身后抱怨的妹妹，反驳道：“玩游戏哪有你哥的幸福重要。再说了，最近就要期末考试了，你有把握吗？天天想着玩游戏，别到时候成绩下降，电脑游戏机什么的都给妈搬走了。”
　　闻言，莫语都惊了。
　　少女内心疯狂吐槽：你一个考试前一个晚上通宵打游戏的人这么说我脸皮不会红吗！？
　　眯着眼睛地盯着前面走着的莫凌云，莫语心里有点想给他后脑勺来一下。
　　但想了想还是放弃了，毕竟等会她还要坐莫凌云的车回家的。
　　丝毫不知道身后少女眼神越来越危险的莫凌云，嘴里依旧在说着什么，大概就是劝莫语少玩点游戏之类的。
　　就这样，俩人走了一会，终于到了李子萱的家门口，莫凌云上前按了按门铃。
　　“叮咚。”
　　“来了来了。”里面传出拖鞋哒哒哒的声音，伴随着的还有李子萱的嗓音。
　　“咔嚓。”
　　大门被打开，不出所料从里面探出了李子萱的脑袋。
　　“凌云莫语，你们来啦。”看到站在门口的兄妹俩人，她顿时露出大方的笑容，让开位置俩人：“赶快进来，外面怪冷的。”
　　“子萱。”
　　“子萱姐好。”莫语把手中的礼物提到了李子萱面前，开玩笑道：“这是我今晚的饭钱，谢谢。”
　　李子萱一边接过莫语手中的东西，一边也开玩笑说道：“那今晚你就可以尽情吃了，今天可是我妹妹下的厨，她做饭可厉害了。”
　　“真的吗？那我就要好好期待一会了。”
　　“走，快进去吧。”
　　说着，俩人就往房子里走去，完全把身后的莫凌云晾在门口，好似今晚莫语才是主角一般。
　　“我……”
　　莫凌云张了张嘴，看着已经在玄关换便鞋的妹妹。
　　“哥你愣着干什么，快点进来啊，风吹着很冷的啊。”莫语抱怨道。
　　“噢噢。”
　　莫凌云只能无奈应了两声，跨着步子也走进屋子里，顺手把门关上。
　　待俩人换好棉拖后，一行人向里面走去。
　　李子萱的家位于高档住宅区，所以房子倒是挺大的，不过还是没有莫语家的别墅大。
　　走过玄关的过道，几人来到了客厅，电视上正放着电视剧。
　　“爸，凌云他来了。”李子萱拉着莫凌云的手，对正坐在沙发上看电视的中年男人说道。
　　莫语看过去，沙发上的中年男人胖胖的，头发不多，还留着一个啤酒肚，看起来倒是挺好相处的。
　　倒是没有看到子萱姐的妈妈和妹妹，想来是在厨房。
　　“欸！”听到闺女的声音，胖胖的中年男人立马站了起来，脸上露出热情的笑容，说道：“凌云来啦，坐坐。”
　　“叔叔好，我站着就行。”莫凌云也露出笑容。
　　“……”
　　然后两个人就不再说话，在那看着干瞪眼，气愤顿时有些尴尬。
　　“叔叔好。”关键时刻，莫语站了出来，微笑道：“我是我哥的妹妹，我可以来蹭一顿饭吗？”
　　听到她的声音，子萱爸爸这才注意到莫语，他看着漂亮的少女，脸上出现露出笑容：“噢！当然可以了，别说蹭一顿，就是以后一直来都行。”
　　闻言，其他人都笑了出来，气氛开始融洽起来。
　　“坐坐，站着干嘛。”子萱爸爸杨了杨手。
　　“好的，叔叔您也坐。”这下莫凌云倒是坐了下来。
　　“你们先坐着，我去厨房看看。”李子萱说道。
　　子萱爸爸给留下的兄妹俩人泡了一杯茶，放到各自的身前，笑着说道：“我先前还想着莫氏集团的大少爷是什么样，现在见了到觉得还真是俊朗啊。”
　　“不敢不敢。”莫凌云喝了一口茶，谦虚道。
　　“我哥可没我好看。”莫语在一旁说道。
　　子萱爸爸又看了看她，顿时赞同道：“确实，小丫头长得真漂亮，比你哥高出了一大截。现在就这么漂亮，以后肯定会更漂亮的。”
　　“呃，您过奖了。”莫语也谦虚了起来。
　　喝完茶，莫语把茶杯放回去，看了眼关着门的厨房。刚好，这时厨房被打开。
　　“爸，你下午买的料酒放哪了？我怎么找不到。”一个穿着宽大围裙的少女走了出来，声音莫语听着有点熟悉。
　　少女有些郁闷的抬起头，正好和莫语的视线对了上去，她顿时愣住了。
　　“莫语？”
　　莫语虽然也有些惊讶，但她很快就反应了过来，小幅度的挥了会手，说道：
　　“你好啊，欢欢。”
　　学委李欢欢。



第七十四章 打死白什么？

　　“莫语……”
　　“嗯？”莫语转头看着坐在她身旁的李欢欢，疑惑道：“怎么了，欢欢？”
　　她们已经吃完了，现在一群人正坐在沙发上边聊天边喝茶，气氛还算融洽。
　　因为刚才知道了俩人是同班同学关系后，这顿饭局就吃得更加尽兴了，一群人在饭桌上有说有笑，都在说这是缘分使然。
　　莫语一开始也是没有想到李欢欢就是李子萱的妹妹，毕竟虽然俩人一个姓，但一般人也不会联系到这些。
　　不过李欢欢的厨艺倒是挺令莫语意外的，做的饭都已经不比刘芷韵差多少了，看来子萱姐说她妹妹厨艺不错是真的没说谎。
　　但还是要比我家小初见做的差那么一丢丢。
　　嗯，坚定不移的做个初见党，她做的饭谁都比不了，妈妈也不行……
　　总的来说，这顿饭吃的还算成功，子萱爸爸对莫凌云感观应该还是不错的。
　　“早上老师不是发下来了一张数学试卷吗？”李欢欢问了一下。
　　“嗯。”莫语说道，早上那张试卷她粗看了一下，好像还挺难的。
　　“那里面最后的大题我有一部分弄不清楚，傍晚想了好久了，现在还做不出来。”李欢欢先是气馁的叹了一口气，尔后看着莫语说道：“你能帮我看看吗？我记得你数学成绩挺好的，上次月考都比考得我好了。”
　　虽然她作为学习委员，但她并不是像林初见那种科科都没有弱项的学神，她还是有那么一点偏科的。恰好，数学就是她最不偏的那科，每次数学考试都是她最头疼的科目。
　　听完她的话，莫语先看了眼已经和李欢欢她爸爸从社会问题，再聊到世界格局的莫凌云；然后又看了眼正低着头讨论护手霜的她姐还有她妈。
　　“好啊，我们去你房间吧。”莫语提议道，有林初见在，她数学还是挺不错的。
　　“嗯。”
　　俩人起身，李欢欢在前面带着，莫语跟在后面看着她的背影。
　　李欢欢她的身材不胖，和莫语差不多，但身高就没有莫语高了。当然，再怎么矮也总比林初见那个小呆瓜高了那么一丢丢，小呆瓜的身高在班级的女生里面那是排倒数的。
　　不过话说回来，林初见的身高在某些男生好像看起来倒是加分的选项。有一次课间她走到教室里的图书角，想要拿一本书下来看。
　　结果那书放太高了，少女压根就够不着，即使林初见踮起了脚尖，小手到那本书还是有一段距离，但她依旧顽强的想要拿到那本书。
　　可能少女不知道，她那伸出小手一踮一踮想要拿书的倔强模样，把多少男生看得都萌哭了，直呼原来平时很冷淡的年级第一也有这么可爱的一面。
　　一群男生都恨不得跑过去帮她把书拿下来，然后就可以和她搭上话了，最不济也可以得到一句女神的谢谢嘛。
　　可惜，在看到帮林初见把书拿下来并摸了摸少女脑袋的莫语后，一群男生心里那颗躁动的心就顿时被熄灭了。
　　最后他们也只能看着莫语笑着把少女拉回座位，而她们只能在后面眼巴巴的干看着。
　　可恶！我们也想拉着女神，看她乖乖跟着自己的模样，为什么她就喜欢跟着你。
　　当然，他们也就只能在心里想想了。
　　毕竟牛子还是很重要的。
　　他们也没有想过，为什么在学校里，只要有莫语在身旁，那么林初见的心情就没有差过……
　　回到李欢欢身上。
　　她面容长得挺清秀的，举止得体，谈吐大方；对班里的同学也不错，不会因为贫富或者相貌什么的就轻视对方，加上她是学习委员的缘故，所以在班里和同学们处得挺不错的。
　　不过，莫语对李欢欢印象好的一点是林初见刚来的那一天，也就是林初见被白倩几个围着的那次，是她第一个站出来说的公道话。
　　仅凭这一点，就足够莫语对她产生好的印象了。
　　俩人顺着楼梯来到二楼，不过让莫语疑惑的是，二楼这里居然设了一道栅栏，好像是防止什么东西从二楼什么下来。
　　李欢欢边打开栅栏，边看着莫语，知道她在疑惑，便神秘一笑道：“等会你就知道了。”
　　莫语若有所思，没有再追问，而是跟着她踏上了二楼。
　　才刚没走多久，莫语就看到一只胖胖的橘猫从自己面前慢悠悠的走过，走的时候还用眼睛撇了一眼莫语，就仿佛在说：又来了一个铲屎官。
　　这橘猫还没走一会，三只黑白相间的二哈就跑了过来，围着李欢欢不停的转圈圈，看样子是很兴奋。
　　“欸欸，脑袋拱可以，但不准舔啊，我刚洗的手。”李欢欢把手举高，不让那三只二哈舔到手，“安分下来。”
　　她这么说，那三只二哈还真就停了下来，不再跳着想要舔她的手。
　　“这才乖嘛。”李欢欢笑着，然后把手伸到二哈们的脑袋上，或挠或抚摸着。
　　“呜呜。”
　　被她摸着脑袋的二哈发出呜呜的叫声，后面的尾巴摇了起来，看起来应该很快乐。
　　莫语又把目光看向别处，角落的笼子里有两只兔子，正啃着草，它们旁边还有两只仓鼠邻居。再过一些地方摆着一个玻璃水箱，里面有几只乌龟，可能是因为冬天了，所以里面的乌龟没有动弹。
　　有两只小猫又不知从哪跑了出来，一前一后从莫语面前追逐着跑过了。这让莫语想到了林初见家里的小白和小黑，不过那两只猫就懒多了，经常待在一个地方不动弹。
　　最让莫语惊讶的是，这里居然还有一只通体雪白的狐狸，现在它正趴在一团被窝里，看样子应该在睡觉。
　　“你家……”看着这跟动物园似的二楼，莫语只能感叹道：“还真热闹啊！”
　　李欢欢解释道：“还好啦，我姐在外面开宠物医院你是知道的，我从小就是我姐给带大的，在她的熏陶下，我也喜欢上这些小家伙了。家里的小家伙们都是我姐她带回来的，一开始还没这么多的，只不过带着带着时间一久嘛……”
　　“还好我妈说了她一声‘你想要在家里开动物园啊’才把她给制止住了，不然就算我再喜欢也有点抗不住了。”李欢欢吐了吐舌头。
　　“在楼梯那弄个栅栏是为了防止它们乱跑，毕竟有时候家里会来客人，吓到人就不好了。”
　　手指点着不知何时蹲坐在地上，露出舌头尾巴扫来扫去的三只二哈，李欢欢颇为头疼的说道：“特别是这三只傻憨憨，精力旺盛得很，每天都喜欢跑来跑去。我带它们出去的时候都是被拉着走的，还要时刻注意不能被它们自个咬着绳子跑了。”
　　“真是的，还是小的时候可爱，一个一个软乎乎的。唉，现在真是一言难尽啊……”
　　看着仰头长叹的李欢欢，莫语仿佛能想象出这三只狗子在前面疯跑，而她在后面怎么追都追不上的场面了。
　　不过这三只家伙没有一看到莫语就扑上来，说明还是懂点“规矩”的。
　　“走吧，我的房间在里面。”李欢欢指了一个方向。
　　“好。”
　　俩人向着里面走去，后面跟着三只摇尾巴的狗子。等走到李欢欢的房间门口，李欢欢她打开门，让莫语先进去，尔后她也跟着进去，把三只想要跟家里的二哈挡在外面。
　　“不准进来！我要学习了，你们自个玩去。”她一脸严肃的说道，然后把门关上。
　　“呜呜。”
　　留下在门外的三只二哈低叫着，仿佛是被抛弃了一样。
　　房间里。
　　莫语听着外面的叫声，问道：“它们在外面叫欸，没关系吗？”
　　“没事。”李欢欢摆了摆手，不在意道：“它们叫不了多久的。”
　　她的话刚落下，外面就没有了叫声，莫语听到离开的脚步声，而且声音好像还挺欢脱的……
　　原来是习惯了啊，怪不得呢。
　　莫语抽了抽嘴角，环顾了一眼李欢欢的房间。
　　整体和同年龄的少女们没有多大差别，不过学习桌上倒是摆放了不少照片，大多数是李欢欢和外面那些宠物们的合照。
　　“我去拿试卷，你就坐这吧。”李欢欢指着学习桌前的那张唯一的座椅说道。
　　“嗯。”莫语点了点头，她没有坐下，只是站在桌子旁边，打量着上面的照片。
　　“诺，就是这题。”
　　“好，我看看。”莫语拿过李欢欢递过来的数学试卷看了起来。
　　看着看着，莫语就不知不觉坐了下来，手里拿着李欢欢拿给她的笔和草稿纸计算着题目。
　　时间悄悄流逝着。
　　“啊～”
　　莫语有些丧气的趴在桌子上，她败下阵来了，实在是手里这道题最后那部分太难了一点，她做了一会实在做不出来。
　　数学不会果然就是不会……
　　“抱歉啊，我也做不出来。”她有些抱歉的对李欢欢说道。
　　李欢欢看了一眼被莫语写得满满的草稿纸，也知道她是尽力了。
　　“没事，我明天再问问老师吧，或者问问初见，她的话一定会知道的。”
　　“对啊。”
　　莫语这才想起来，自己不是还有个小可爱学神吗？
　　她把手机拿出来，说道：“不用明天，我现在就问问她，这会她应该在看书。”
　　“忘了你和初见关系是很好的了。”李欢欢笑了起来，说道：“那我先去拿点水果吧。”
　　说着，她就走出了房间，留下莫语一个人。
　　莫语点开她微信置顶那个人的聊天框，打出一行字：“初见，是不是在看书。”
　　没一会，林初见就给她回了信息，不出莫语的所料。
　　“嗯，在看。”
　　“视频一下好不好，我有一道题不会做，你给我讲解一下。”莫语打字道。
　　林初见没有回她信息了，而是直接给莫语发了个视频通话邀请。莫语笑了笑，手指一滑。
　　这时李欢欢走了回来，手里还端着一盘水果，刚好看到莫语的手机里出现了林初见的身影，她顿时露出一个笑容，然后附下身来，跟林初见打了个招呼。
　　“初见，晚上好啊。”
　　“……”
　　…………
　　林初见窝在椅子上，她的书已经撇到一旁了，现在正手里捧着手机，看着露出笑容跟莫语靠得有些近的李欢欢。
　　少女漂亮的眼睛微微眯了起来。

　　………………
　　我不刀的……

第七十五章 特殊的

　　“哈喽，晚上好呀。”
　　莫语看着手机屏幕上的林初见，笑着跟她打了个招呼。
　　“……晚上好。”林初见愣了一下，尔后小声说道。
　　莫语却感觉林初见的状态有些奇怪，她仔细看着少女，发觉少女的眼神好像不全在自己身上，倒像是……
　　莫语眼珠子转头隐晦的看了一眼身旁的李欢欢，现在她手里正端着个水果盘，因为附下身来的缘故，所以和自己贴的有点近，她都能闻到李欢欢身上淡淡的洗发水香味了。
　　“怎么了吗？”察觉到莫语的视线，李欢欢低头看了自己一下，她还以为自己身上有什么东西。
　　“噢，没事。”莫语说了一句，回头继续看着手机屏幕上的林初见。
　　少女穿着自己所熟悉的天蓝色睡裙，漂亮纯净的眼眸眨也不眨的看着自己。
　　不知道是不是错觉，莫语好像在她的眼中看到了一丝……委屈。
　　就好像是被摸着脑袋摸得正舒服的小猫咪，但突然间主人移开了手掌不再抚摸，然后就睁着黑眼珠子可怜巴巴的看着自己，想要继续得到安抚。
　　扑哧。
　　莫语被自己的想法逗笑了，不过虽然没有那么夸张，但她也知道林初见是有那么一点在意自己旁边为什么会出现李欢欢的。
　　“你是不是好奇欢欢她为什么会出现在我身边？是这样的……”莫语给林初见解释了一下今晚的事情。
　　说这些的时候，莫语不留痕迹的往一边移了一些，离李欢欢不是那么的近了。
　　她知道林初见绝对不是那种无理取闹的女孩，相反，林初见是个极为聪明的女孩。但自己也不能倚仗这这一点，就可以随随便便和别人靠得近了。
　　她不知道林初见对于别人靠近自己是怎么样的想法，也不知道少女介不介意女孩子离自己过近，更不知道少女会不会钻牛角尖。不过，有些可能会发生事情还是直接扼杀在摇篮里好了。
　　莫语不会、也不可能会让二人之间产生不好的误会，从而导致二人的关系之间产生间隙。
　　是她撬开了少女那紧闭的心扉，那她就绝对会负起责来。
　　毕竟，没了自己，少女的心就会再次——
　　冰冻起来的吧。
　　…………
　　…………
　　“……那道题我刚才做了一下，实在做不出来。”莫语拿起那张写满了式子的草稿纸放在屏幕前，看着林初见莞尔一笑道：“所以只能求助你了嘛。”
　　“嗯！”听完莫语的解释，林初见点着头重重的应了一下，少女的眼睛里有着明亮的色彩。
　　林初见当然知道莫语这样专门给她解释一下是为了什么，她也看到了刚才莫语的那个动作。所以，虽然她表面上没有表现出来很多，但其实少女的内心是很开心的。
　　“我把我做的过程发给你们，有不懂的话可以问我。”
　　“嗯好。”
　　莫语点击退回聊天界面，查看起林初见发过来的图片。
　　“欢欢，你也来看一下。”莫语把手机放平，招呼着身旁的李欢欢过来一起看。
　　“噢，好的。”李欢欢应了一声，她拿着刚才去切水果顺便带来的椅子，凑到莫语身边坐了下来，坐下来的时候她看了莫语一眼。
　　她感觉莫语和林初见俩人之间有些奇怪，毕竟刚才的情况一般人解释个大概就行了。但莫语却跟林初见解释得很详细，仿佛是怕林初见误会什么似的。
　　不过也可能是她们两个关系太好了吧。
　　李欢欢抿了抿嘴，看着莫语手机屏幕一旁的小窗口上的林初见，笑着说道：“谢谢你了啊，初见。”
　　“没事。”林初见回道。
　　三人没有再说话，莫语和李欢欢专心看着林初见做题的过程，她们的理解能力还是很不错的，而且林初见写的过程也很详细，两人并没有遇到什么大的难题。
　　而林初见继续看着手里刚刚拿回来的书籍，时不时给莫语和李欢欢两人解解一下小细节。
　　不过因为视频没有关掉的缘故，所以莫语经常要拉着小窗口移动，倒是有些麻烦。
　　总之，经过自身的努力还有林初见的讲解下，莫语和李欢欢终于把这道试卷上最难的题攻克了。
　　虽然也不知道下次会不会做……
　　“呼。”莫语伸了个懒腰，捂着眉头郁闷道：“我应该是陪我哥来吃饭的，怎么就做起了数学题了呢？而且还是这么难的，感觉脑细胞都快要死光了。”
　　“啊哈哈……抱歉啊莫语，是我的锅，明明你是客人来着。”李欢欢低着头点了点手指头，她突然想到什么，把一旁的水果盘拿过来，说道：“吃水果吃水果，刚才太专注了都忘了吃了。”
　　“没事，做一做数学题有益身心健康嘛。”莫语勉强笑了笑。
　　她没有跟李欢欢客气，拿起一瓣苹果吃了起来。
　　“嗯？”
　　吃着吃着，莫语才发现自己手机还没关呢，现在屏幕上的少女正看着自己。
　　“初见你也想吃啊？”莫语把自己吃到一半的苹果拿到手机前，揶揄的说道：“啊～张嘴，我喂你。”
　　“……你好无聊。”面对莫语的调戏，林初见微微哼了一下，然后撇开了脑袋，不去看她。
　　真是的，这个家伙又开始了，就喜欢欺负自己。
　　“哈哈。”
　　莫语笑了起来，她真的会有时候忍不住想要小小的欺负某个少女一下，然后看着对方无计可施的样子。
　　真的好可爱啊。
　　“莫莫，你们好了没，我们要回去了。”
　　楼下，传来莫凌云的声音。
　　“欢欢，好了没，让莫语回去了，有点晚了，你们明天还要上学的。”
　　李子萱的声音也随后而到。
　　“噢，好了好了。”李欢欢朝外面大声喊了一句，然后看向莫语，说道：“我们下去吧莫语。”
　　“好。”
　　莫语点了点头，她看着已经转回来脑袋的林初见，笑道：“我先挂断了，要回家了。”
　　“嗯，慢点。”林初见说道。
　　挂断了电话，莫语和李欢欢走出房间，朝一楼走去。
　　她们刚出来，那三只黑白相间的二哈就又围上了李欢欢转圈，不知道刚才李欢欢自己出来的时候也是不是这样。
　　路过那只白色狐狸的时候，莫语又看了它一眼。
　　还在睡觉啊……
　　莫语低头，拿着手机双手打着字。
　　“刚才你是不是吃醋了？”
　　没一会，对面就有了回复。
　　“没有。”
　　“真的？”莫语不信。
　　“真的。”
　　还没等莫语反应过来，林初见又发来一行字。
　　“最多就是有一点点在意，只是一点点的。”
　　看着屏幕上的字，莫语笑了笑，她打字回复道：“那我现在要是抱着李欢欢然后给你拍照过去，你会怎么想？”
　　不过刚发出去，莫语就有些后悔了，她不应该开这种玩笑的。但她刚想撤回，对方的回复就出现在了聊天背景上。
　　“你才不会做这种事，我相信你。而且……”
　　她居然还在后面加了省略号。
　　“我是特殊的，对不对？”

　　……………
　　抱歉哈各位，期末了，事情有点多……

第七十六章 小天使很可爱

　　“我是特殊的，对不对？”
　　莫语一只手捧着手机，另一只手扶着楼梯扶手，眼睛看着上面的那段话，脚步不知不觉慢了下来。
　　“莫语？怎么不走了？”看着在上面的莫语，李欢欢回头疑惑的看着她。
　　“噢。”莫语回过神，对李欢欢莞尔一笑道：“没事，有人给我发消息。”
　　闻言，李欢欢点了点头，抱着那只胖胖的橘猫继续往楼下走去。
　　它刚刚自己跳到李欢欢怀里的。
　　莫语重新低头，眼睛盯着那条林初见发过来的消息，脸上的笑容越发灿烂。
　　莫语：“当然对啦，现在是最特殊的，以后也是最特殊的，永远……永远不会改变。”
　　林初见：“所以，这就够了啊/微笑/”
　　少女说够了，她只要这一点就够了。
　　对啊，这就够了。哪怕现在莫语真的抱着李欢欢发给她看，但那又怎么样？
　　她永远都是莫语心中最特殊的那一个就行了，这是莫语说的。
　　林初见也会永远相信莫语的，相信她不会伤害自己，也相信她不会欺骗自己。
　　看着屏幕上林初见发过来的那一行字，还有最后面带着的那个微笑，莫语仿佛看到了林初见正站在眼前，对自己露出那治愈的笑容。
　　她眼神认真了起来：“对不起初见，我不该跟你开这种玩笑的，我向你保证，绝对不会有下一次的。”
　　林初见：“没事，我不介意的，所以你也别内疚了好不好？你自己都说了，这是一个玩笑嘛/爱心/”
　　莫语：“玩笑是没错，但你懂事到让我心疼了。我现在都想跑过去你家，把你紧紧地抱在怀里，然后再好好亲你一口呢。”
　　不过林初见好像有点犹豫：“可是有点晚了，还是不要了吧？”
　　莫语：“没事，而且可以住你那嘛，我哥在呢。”
　　言下之意，可以让莫凌云送她过去，反正莫语又不是第一次住林初见家了，想必刘芷韵应该不会不同意的。
　　不过莫语等了一会，却发现林初见没有给她回复。
　　莫语顿时笑了笑，少女肯定是觉得自己要亲她，所以退缩犹豫了。
　　想了想，自己和林初见嘴唇之间的亲吻也就两次，一次是自己主动的，一次是林初见主动的。但那两次接吻都是在特殊的环境或者气氛下进行的，不然还真不一定会亲上。
　　虽然莫语强硬起来，硬是要林初见和自己接吻，林初见应该是不会拒绝的。毕竟，少女已经说过，她不会躲着莫语的。
　　可是莫语又怎么会这样强迫林初见呢？
　　她可是自己的小天使啊……
　　不过话说回来，如果是现在俩人面对面站在一起，林初见这会应该脸上羞红的被莫语抱在怀里，然后吻着嘴唇了。
　　但这会俩人隔着一层屏幕呢，这样也就给了林初见一个缓冲的余地。
　　莫语想着此时的少女应该窝在椅子上，小脸上带着犹豫不决的表情，小手输入一些字，却又马上被清掉了。
　　要说莫语为什么知道，因为她已经好几次看到屏幕上方的“对方正在输入中了”。
　　好可爱啊她。
　　莫语捂着嘴偷笑。
　　事实上，跟莫语想得差不多。
　　此时的林初见，正抱着膝盖窝在柔软的椅子上，身子上面还盖了一条小毯子，她的书又被放到一旁去了。
　　少女皱着可爱的小眉头，微微歪着小脑袋盯着莫语发的消息。
　　没事的，莫语又不是没有来自己家住过，她也没对自己做什么过分的事情。再说了，自己和她也已经亲过两次了。
　　想到这里，林初见白皙的小脸上浮现出一抹浅显的红晕，少女想到了那她们的两次接吻。
　　第一次是莫语主动的，而且那时候自己很紧张，所以并没有感觉到什么。不过第二次就是自己主动的了，她也不知道上次自己为什么就那样扑了上去。
　　可能是觉得话语的安慰可能对莫语起不了多大的作用吧，少女就那样鬼使神差的把自己的嘴唇送了上去。
　　而且，那次好像心里是不怎么紧张的，只是觉得这样对莫语来说应该是个很好的安慰。不过，后面的时候还是有些紧张的，因为莫语对自己的嘴唇……
　　少女放下手机，她伸手摸了一下自己薄薄的樱唇，脸色更加羞红了。
　　算了，来就来吧，已经说过不躲着的，自己不能反悔。再说了，就算莫语来到她家后真的是要亲她，那……那就让莫语亲一下嘛……
　　只不过是亲嘴而已，应该不会出现什么事的，对……吧？
　　少女的脸藏在小毯子下面，把自己脸上的神色都给遮住了，外面只是露出她那漂亮如宝石一般的眼睛。
　　长长的眼睫毛在那调皮的眨呀眨。
　　林初见其实是个很容易害羞的少女呢。
　　当然，只是在莫语面前才是这样。
　　林初见重新拿起手机，正当她要给莫语回复的时候，莫语已经先给她发信息过来了。
　　莫语：“好啦，不为难你了。我书包作业什么的还在家呢，等下次吧。”
　　林初见：“哦。”
　　莫语：“那你欠我一个吻好不好？/奸笑/”
　　林初见：“你又欺负我。”
　　莫语：“好啦好啦，总是忍不住想要小小逗你一下。乖乖看你的书去吧，这次真的不打扰你了，我要回去了。不过，不准看太晚了哦，九点半就要去睡觉，知道吗？”
　　林初见：“嗯。”
　　“晚上睡个好觉。”
　　“彼此。”
　　…………
　　…………
　　莫语走到楼下，奇葩的是，她在楼梯上跟林初见已经聊了好一会了，莫凌云也没有来催她。
　　她看了一眼坐在沙发上沉浸撸猫世界不可自拔的母女三人，那只大橘一脸生无可恋的表情。莫语抽了抽嘴角，又看向还在聊天的两个男人。
　　噢，这会已经聊回来家长里短了，莫语都不知道她哥原来这么能聊的。
　　果然，爱情是能改变一个人的。
　　“哥，回去了吗？”莫语杨了杨手机，说道：“刚才妈给我发消息了哦。”
　　“噢！”
　　莫凌云反应过来，他才发现自家妹妹已经站在自己身边了。
　　他站起来，对着子萱爸爸说道：“叔叔，时间也不早了，我们就先回去了，改日我们再谈下去吧。”
　　“好好，我送送你们。”子萱爸爸站了起来，脸上有着愉快的笑容。
　　其余在撸猫的三人才反应了过来，纷纷站了起来，其中李子萱两姐妹的母亲说道：“凌云要回去了？也确实该回去了，这天气越晚越冷，早点回去也好。”
　　她是一个微胖的女人，皮肤是健康的小麦色，留着干练的短发，为人也热情好客。傍晚吃饭的时候经常给莫语夹菜，说着女孩子多吃点，太瘦可不好，跟自家两个女儿一个样。
　　莫语都有点不好意思了。
　　“莫语，下次继续叫你哥带你来啊。”微胖女人笑着对莫语说道。
　　“好的，曲阿姨，我下次还继续来蹭饭。”莫语又说道：“只是您下次可以少给我夹一点菜吗？我刚才都有些吃撑了。”
　　莫语有些委屈的摸了摸自己的小肚子。
　　“哈哈哈。”
　　看她这幅模样，其他人不由得笑出了声。
　　…………
　　“亲完了？”莫语看着旁边的哥哥，眼神有些揶揄的说道。
　　莫凌云愣了一下，然后说道：“亲什么亲，哪有的事。”
　　“欸～可是我刚才好像看到你和子萱姐姐抱着一起了，而且……”
　　“去去去，小孩子懂什么。”莫凌云气急败坏的朝莫语挥了挥手。
　　看他这样子，莫语也没再说话，不过她在心里嘀咕了一下。
　　女孩子的嘴我又不是没亲过……
　　莫凌云不知道妹妹在想什么，他看了一下，提醒道：“安全带。”
　　“噢。”
　　莫语扎好安全带，然后对着站在路口旁的李子萱挥了挥手，那边的李子萱也朝她挥了挥手。
　　看着关上窗户驶离的车子尾灯，李子萱慢慢把手放了下来，双手捂着嘴唇转身往家的方向走去。
　　只不过她走路的时候步伐好像有些雀跃？
　　另一边。
　　莫语头靠在车窗上，看着车外经过的事物。
　　忽然，一家店铺吸引到了她的目光。
　　那是一家小铺子，铺子前面摆放了很多精美的小盒子，除此之外还有许多的小礼物。
　　莫语发现自家妹妹在发愣，就说了一句：“过几天平安夜还有圣诞节了，你不知道吗？”
　　“噢。”莫语了然的点了点头。
　　回想了下刚才那小店铺上琳琅满目的东西，莫语若有所思。

　　……………………
　　祝大家……呃那个……昨天圣诞快乐
　　……吗？

第七十七章 路上

　　这是星期四的早上。
　　莫语牵着身旁林初见那柔若无骨的小手，正往她们教学楼的方向走去。
　　袁姗姗好像是感冒了，所以早上请了个假。按她的话说就是，肯定是莫语传染给她的，她说明天圣诞节莫语一定要送她个礼物，不然她这感冒就白得了。
　　昨晚看着袁姗姗发来的那流着鼻涕可怜兮兮的模样，莫语是边笑着边回复答应她的。
　　不过圣诞节的话……
　　莫语不动声色的看了一眼身旁的林初见，少女精致的小脸藏在围巾下面。
　　俩人脚下是由鹅卵石铺成的蜿蜒小路，周边的松树在凛冽的寒冬下，身上的绿意依旧还是不减半分。
　　从侧面吹来的寒风就好似顽皮捣蛋的小精灵，撩拨着两人背后的秀发。
　　吹起，再落下。
　　“哎！”莫语伸手捂着脸皮喊了一声。
　　林初见转头看向她，少女挑着眉毛疑惑问道：“怎么了？”
　　“没事没事。”莫语把手放下来，先笑着打了个哈哈，然后对少女说道：“我走这边。”
　　说着，她就走到林初见的右边，当然，莫语还是牵着林初见，只不过换了只手。
　　“走吧。”莫语说道。
　　“噢……”林初见有些摸不着头脑的点了点头，少女小跑一下跟上了莫语的步伐。
　　嘶……
　　莫语偷偷摸了一下自己的脸颊，她到现在才明白，为什么自从小时候她哥被她头发不小心打了一下脸后，就再也不站在自己的下风口处了。
　　被头发打到是真的有点疼啊！
　　特别是大冬天的，脸本来就冻得有点僵，突然被来这么一下……
　　虽然林初见的头发柔柔顺顺的，而且还带着少女特有的香味。
　　但该疼的还是照样要疼啊！
　　不过还好，现在是自己站在右边，初见的应该就打不着自己了，自己的中长发也打不到她身上。
　　莫语如此想到。
　　两人走的速度并不快，莫语刻意把自己每跨一步的距离缩小了很多，这样子林初见才能跟上自己的步伐。
　　不然的话，以莫语平时自己一个人走路的速度，林初见想要跟上她的速度就得快步走起来，而且还要落后她一个身位。
　　一小段距离还好，但如果从林初见家到学校都这样走，以少女那偏弱的体质绝对是吃不消的，搞不好可能会因为低血糖发作然后晕过去。
　　记得不久前就有一次，莫语俩人出发的时间有点晚，莫语感觉时间有点赶不上，就带着少女走快了一点，有一小段路还是跑着的。
　　这样的结果就是俩人确实没有迟到，不过林初见去到座位上后就趴在桌子上不说话了，她低血糖发作了。
　　林初见并没有晕过去，只是趴着不说话，莫语跟她说话她也只是摇摇头。
　　但看着她那苍白无血的脸色，还有极力掩饰疼痛的神情。那时的莫语，都快心疼死了，恨不得让自己去承担她的痛苦。
　　因为那次，所以莫语现在会很注意自己的步伐节奏，不会过快，但她同时也不会过慢。毕竟稍稍提一点速度可以让少女得到一些锻炼。虽然聊胜于无，但多多少少改善一下林初见那娇弱的身子也是好的。
　　“让一下让一下，谢谢。”
　　从后面传来的声音打断了莫语的思绪。
　　俩人回头看了一眼，尔后莫语拉着林初见走到旁边，给后面速度有点快的自行车让了路，这条小路还是有些窄的。
　　不过莫语没记错的话，她们现在走的这条鹅卵石路，好像不给自行车进来的吧？
　　而且刚才有个值班的老师越过她们走到前面去了……
　　待自行车越过两日后，林初见抬起脚步想走，却发现有点走不了。
　　少女低头看了一下莫语拉着她的手，然后又看着站在原地，目光追随着那辆离去的自行车的莫语。
　　林初见扯了扯手，问道：“莫语，不走吗？”
　　“嗯？”感受到自己的手被摇动，莫语回过神来，拉着少女重新走了起来。
　　“初见。”
　　“怎么？”林初见小声答道。
　　“你说……”莫语指着前方被值班老师抓住，正低着头被挨批的男同学，笑道：“我们也弄一辆自行车好不好？”
　　“自行车吗……”林初见也看着前面，旁边一些人都幸灾乐祸的看着那位被逮到的男学生。
　　临江中学是同意学生们骑自行车来学校的，在教学楼后面有一个供学生们停车的棚子。不过有一点要注意的是，学校只允许学生骑那种老式后面带个座位的自行车，那种山地赛车是想都不要想。
　　而且自行车前面还要配上铃铛才行，不然学校是不会让你进来的。还有，学校里也不允许搭人，只给你搭到校门口，进了学校其中一人就必须下来走路。
　　学校会不定时检查，违反规定的话是要写检讨的，写完还要在每周一校会上当着全校师生念出来。
　　当然，骑自行车对某些人也有一个好处，那就可以载着自己喜欢的人来到学校。一个急刹后面的女孩就会贴上来，或者一个加速女孩子也会惊呼一声，然后赶紧伸手抱住前面那人的腰，眼睛闭着不敢说话……
　　这感觉有多幸福，从校门口那群人露出愤恨而又羡慕的表情中就可以看出了。
　　他们不只一次嚷嚷着要举报之类的话……
　　不过其实有时候有些老师也看在眼里，只是他们没有去制止罢了。
　　毕竟，都是从那个时候过来的，青春这两个字，谁又不是熟悉而陌生呢？
　　回到当下。
　　“你会骑吗？”林初见问道。
　　“怎么不会。你可别小看我，自行车这东西我小时候在老家就经常骑着了。”莫语挑起眉毛有些骄傲的说道：“别说自行车了，就是摩托车我都会开。”
　　看着她那眉舞色飞的样子，林初见微微笑起来，少女俏声答应道：“那你以后就当我的司机吧。”
　　“我可是要收费的。”莫语说道。
　　“要收什么费？”
　　“一次一个吻？”莫语眼神戏谑的看着脸色微红的少女。
　　林初见顿时说道：“那我不要坐了。”
　　“那要不换成我给你一个吻也行的。”
　　莫语又忍不住想要小小调戏一下少女了。
　　“……哼。”闻言，林初见微微鼓着小腮帮子撇开了脑袋。
　　扑哧。
　　见她这个样子，莫语笑了出来，捏了捏少女的手指头，没有再逗弄她，拉着少女踏上了小路尽头的台阶，前面就是她们的教学楼了。
　　身后的树叶被风吹得沙沙作响，就好像在挥手道别。
　　…………
　　…………



第七十八章 亲亲抱抱举高高

　　早上的大课间过后。
　　莫语拉着林初见的小手漫步在红色的塑胶跑道上，风不是很大，只是时不时的微风拂过。而且加上阳光的缘故，所以并不是很冷。周围也有很多学生跟她们一样没有进教室里去，而是选择留在外面晒起了太阳。
　　虽然冬天的阳光也就那样，但也总比没有好嘛。
　　“莫语。”
　　感觉到自己的衣袖被扯了一下，莫语站停回头：“怎么了？”
　　“……我们回教室吧？”林初见眨了眨眼睛说道。
　　莫语低头看了眼从袖口露出来捏着自己衣服的两根纤细手指，然后抬头看向少女那稍微带着期盼的眼神，说道：“那……”
　　“再走两圈吧。”
　　闻言，林初见期盼的小眼神顿时失落了下来，不过她又想到了什么。少女把手完全露了出来，抓着莫语的手摇晃：“我有点累了，回去嘛。”
　　虽然少女跟自己撒娇的模样很可爱，但莫语犹豫了一下，还是狠心拒绝了林初见：
　　“……不行。”
　　她伸出另一只没有被林初见握住的手，仗着自己的身高，食指一边点着少女的额头一边说道：“别以为我不知道你想回教室干嘛，是不是想回去看书？天天就想着看书看书，你看一下你那跑两步就喘气的身体，也不知道锻炼一下，难怪生一次病要很久才好。”
　　“所以，从现在开始，为了改善一下你的体质。每天的大课间结束后，除了特殊情况外，否则就在跑道上走几圈，不需要你跑起来，但速度也不能太慢。”
　　“情况好起来后就开始加速，直到你身体好一点了为止，不需要你跟我一样能跑几公里，只是让你不至于走快一点就蹲在地上喘气。”
　　说道最后，莫语把手放下，看着已经低下头陷入沉默中的少女，说道：“当然，我会陪着你走的，明白吗？”
　　林初见的身体状况肯定不是一天两天的了，本来刚出生的时候就不是那么的健康，长大后又没有注重锻炼，还天天宅家里看书，这体质当然好不上哪去了。
　　而且以林舜英对她的宠溺程度，肯定不会在营养上有什么落下的地方。那就只能是林初见自己缺乏锻炼，导致以少女现在的体质没跑两步就开始喘气。
　　少女力气上也小得可怜，莫语一只手就能把林初见压得起不来，要是用强的话，她早就被自己吃干抹净了。
　　不过莫语绝对不会怎么做就是了。
　　“嗯。”林初见小小的应了一声。
　　虽然林初见低着头，莫语没有看到少女的面部表情，但她也能听出少女的语气中带着一丝委屈。
　　伸手摸着林初见的小脑袋，莫语笑道：“好啦，又不是不让你看书，就走几圈而已，用不了多少时间的。”
　　“唔……”
　　少女其实也没有生气，只是突然感到有点小委屈罢了。
　　明明自己以前从来不会这样的……
　　林初见又抬起头，用着希翼的眼神询问道：“那我可不可以把书拿过来，然后……”
　　“不可以！”她没说完莫语就知道她想要说什么了，捏着林初见娇嫩的脸往一边扯了扯，莫语笑骂道：“谁教你可以边走路边看书的？想摔个狗吃屎吗？嗯？”
　　“你不是要陪着我吗？到时候你拉着我，我就不怕摔着了，而且我可以一心两用的。”被捏着脸颊的少女也不躲，就睁着宝石般的眼睛看着莫语。
　　莫语放开林初见软的脸颊，重新拉起林初见的小手，带着她走了起来。
　　“不行，我说不行就不行，这事没得商量，撒娇也没用。”
　　“哦。”林初见嘟起小嘴应道。
　　眼里的希翼色彩又稍稍暗淡了下去，白色耳罩上毛茸茸的小耳朵似乎都耸拉了下来，看起来要多委屈就有多委屈。
　　不过少女也没有甩开莫语的手，而是乖乖跟着莫语的脚步走着。
　　生气是绝对不会生气的，最多就是有点郁闷和沮丧。
　　在少女看来，看书和跑步结合起来不是挺好的嘛，一举两得，而且也不会占用自己看书的时间。
　　走着走着，林初见撞上了前面莫语的后背。
　　“怎么不走了？”少女摸着自己的额头问道。
　　听到身后的声音，莫语把林初见拉到自己的身旁，抬着下巴神秘兮兮的给少女示意了一个位置。
　　“你看那边。”
　　少女有些疑惑的顺着她示意的方向看了过去，看了一会，她并没有发现到什么，转过头看着莫语问道：“你看到什么了？”
　　“诺。”莫语双手按着少女的小脑袋，“就那边的那棵高高的木棉花下面，旁边的那堆杂草旁边，对就是那里，看出什么了吗？”
　　林初见仔细的看着那里，这才发现木棉花下面站着两个学生，应该是一男一女，而且看这位置和姿势，她越看越觉得像是在……
　　少女的脸庞渐渐攀爬上了一丝绯红的色彩。
　　“没想到大白天还有人在这里接吻，也不怕被别人看到。”莫语笑着看向低下头的林初见：“别人接吻你害羞什么啊。”
　　“我这叫非礼勿视，你也别老盯别人着看了。”林初见反驳道。
　　“好好，非礼勿视，那我也不看了。”莫语笑了笑，把目光收了回来，她本身也不是个八卦的人，只不过第一次在学校看到有人接吻感到比较新奇罢了。
　　“还在生气吗？”
　　“我没有生气。”林初见很认真的看着莫语的眼睛。
　　伸手刮了一下少女的嘴角，莫语笑道：“那刚才是谁撅着小嘴巴来着。”
　　“明明没有。”林初见继续反驳。
　　“那我刚才看到的是谁呢？”
　　“反正不是我。”少女撇开了脑袋。
　　“好吧。”莫语勾了勾嘴角，也不和她争执下去。
　　“那……”
　　莫语面对着林初见向前走一步，在少女的微微错愕中亲了下她的额头，再抱了抱她，最后双手穿过少女的腋下，把还在呆愣中的少女抱了起来。
　　“亲亲抱抱举高高，可以了吗？”
　　看着莫语那明媚的笑脸，林初见挣扎了一下让她放下自己，环顾了周围一圈，发现她们这边没有吸引到太多人的注意后，才稍稍松了口气。
　　“我又不是小孩子。”少女脸色微红的说道。
　　“在我眼里你就是个需要我哄的小丫头。”莫语笑着又伸手刮了一下她精致小巧的琼鼻。
　　老是被莫语这样欺负，林初见恼了，她也想发泄一下积攒已久的“火气”。少女鼓着小腮帮子踮起了脚尖，也想要去刮莫语的鼻子。
　　“欸～，想抓我没门，抓不到抓不到，哈哈。”
　　莫语躲闪着林初见的小手，以她们俩的身高差，除非自己自愿，否则少女大概率是抓不到自己的鼻子的。
　　突然，林初见喊了一声。
　　“啊，我脚崴了。”
　　听到少女的话，莫语慌了一下，就想要蹲下来查看一下少女的脚，不过她回想了下刚才林初见那毫无感情的语气。
　　心里笑了笑，不过莫语还是蹲了下来：“是哪只脚？我看看，严不严重？痛不痛？”
　　等她问完，莫语就感受到自己的鼻子被一只微凉的小手捏住了。
　　“抓住了噢。”
　　莫语抬头，林初见那绝美的小脸正微微露出笑容看着自己，此时的阳光刚好照在少女身上，给她徒增了一种朦胧的美感。
　　任由少女捏着自己的鼻子，莫语笑道：“学坏了啊，都会骗人了。”
　　“谁让你老是欺负我。”林初见哼了一下放开了手。
　　“谁叫你可爱嘛。”莫语脸上笑嘻嘻的说道。
　　“……”
　　面对她的厚脸皮，林初见败下阵来了。少女翻了个好看的白眼，然后越过莫语向前去。
　　“等一下我嘛。”
　　莫语刚想走，就发现自己的鞋带松了，她正想蹲下来系好鞋带，前面的少女就已经先一步蹲了下来。
　　看着蹲在前面表情认真的帮自己系着鞋带的少女，莫语慢慢露出两个小酒窝，弯成月牙般的眼睛越发宠溺的看着少女。
　　阳光洒落在俩人的身上，莫语看着少女身上轻轻摇曳的光晕，好似阳光一消失，少女就会离开一般。但莫语从不会觉得眼前的少女是朦胧的、虚无的，少女真真切切的在自己眼前。
　　她只要伸手就可以拥抱住。
　　“好了。”林初见站了起来，眨了眨眼睛，长长的眼睫毛忽闪忽闪的。
　　“嗯，再走一圈就回去。”
　　莫语拉起少女的手。
　　“好。”

　　………………
　　………………
　　PS：差不多要考试了，而且最近状态不太好，非常抱歉……
　　希望寒假能调整回来……

第七十九章 无题

　　“你看那边的那朵云。”
　　莫语下巴靠在林初见的肩膀上，说道：“像不像是小黑。”
　　闻着身边若有若无的香味，还有感受着莫语从嘴里呼出来吹在自己耳垂上热气，林初见有些痒似的往另一边偏了下脑袋。
　　“我……我看不太出来。”
　　“哎呀，你这样看嘛。”莫语伸出手指着她说的那朵白云：
　　“这边是小黑的脑袋，那旁边两个就是耳朵，后面是身子。”
　　“还有那个就是尾巴了，虽然有点小，而且圆圆的，感觉就跟兔子尾巴一样，不过就当它是尾巴吧。”
　　“诺，整体就这样了，看出来了吗？”
　　说到最后，莫语偏头看向被自己半抱在怀里的少女。
　　“嗯……”
　　林初见看着天边那朵白云陷入了沉思之中。
　　这是怎么看出来是只猫的形状的？
　　她都不知道莫语的想象力有这么天马行空，能把那团奇形怪状的不规则云团看成是一只猫。
　　还有，就算能看成猫也就罢了，为什么不是小白而是小黑？那云不是白色的吗？
　　最后，少女也只能昧着良心说一句：“嗯，挺像的。”
　　“你的语气有点敷衍哦，林初见同学。”莫语食指大拇指弯曲给少女的额头来了一个脑瓜崩。
　　林初见双手捂着自己的额头，不痛。
　　扑哧。
　　“好啦好啦，不欺负你了。”看着少女睁大眼睛看着自己的无辜模样，莫语忍不住笑了出来。她双手扶着林初见纤细的肩膀，推着少女往前走。
　　“回教室去喽。”
　　“欸，你慢点！”
　　“就这样推你到教室吧，哈哈。”
　　“不要，放手。”
　　“没事嘛。”
　　说是这么说，但莫语也只是推着林初见走了一段路就放开她了，转而拉着少女的手。
　　“莫语初见，你们原来在这啊。”
　　刚走到教学楼下，就碰上了迎面而来的李欢欢。看见莫语俩人，她露出欣喜的表情，跑到台阶处站定：“你们去哪了，老班找初见呢，我找了好一会，都找不到你们。”
　　“噢，我和初见刚刚在操场散步呢。”莫语抬了下头看着李欢欢。
　　“这样啊。”李欢欢歪着头，然后对着站在莫语身后的林初见说道：“初见你快去办公室，老师等你呢，快上课了。”
　　“好。”林初见点了点头。
　　看着向前走去的林初见，莫语拉住了她的袖子，说道：“我还是陪你一起去吧。”
　　“嗯。”
　　“欢欢谢谢你啊，我们过去了。”
　　“不用谢的……”李欢欢放下挥着的手，看着拉着手向办公室方向走去的俩人。
　　她们两个的关系还真好。
　　…………
　　林初见抱着一本书走出了办公室，来到靠在墙壁上等着自己的莫语面前。
　　“莫语？走了。”
　　听到声音，莫语抬起头，发现一个面容精致的少女正站在自己面前，她的表情纯洁干净。少女抱着一本书在怀里，纤细的娇躯亭亭玉立。
　　莫语的背离开了墙壁，跟着少女肩并肩的走着。
　　“仙姐叫你干什么？”
　　相比于其他的称呼，她还是喜欢叫班主任为仙姐。
　　“嗯……”
　　闻言，林初见沉吟了一下，然后露出一个很遗憾的表情：“老师说要期末考试了，让我尽量把精力投入到学习当中，不要被其他事情分散了。而且她还要我转告你，最近这段时间不要拉着我乱跑，别打扰到我学……唔。”
　　少女的话还没说完就被莫语捏住了脸颊。
　　“睁着眼说瞎话是吧？”莫语露出一个危险的笑容：“好啊，是不是我太纵容你了，你都敢跟我说谎了是吧？信不信我趁着没人的时候把你就地正法了？初小见同学？”
　　面对莫语的威胁，林初见看了看周围，确认没有多少人后，她站在原地闭上了眼睛。
　　“那我这样可以了吧。”她小声说道。
　　穿着蓝白校服的少女闭着眼睛安静地站在原地，细细长长的眼睫毛轻轻的颤动着，精致无暇的小脸上不施半点妆容，薄薄的樱唇轻抿着，白皙胜雪的肌肤更是让少女像一个初降临的天使般，纤弱得惹人怜惜。
　　“……傻得可爱。”莫语揉了揉林初见的小脑袋，强迫自己的目光从少女的薄唇上离开。
　　你这丫头，真是会在我不留意中就撩拨我的心弦啊。
　　“我才不傻。”林初见睁开了眼睛反驳道。
　　莫语表情柔和的看着她。
　　对，你当然不傻了。因为只有我们两个单独在一起的时候，你才会表现出这样可爱而又傻气的一面啊。
　　“班主任找你干什么，说实话。”莫语再次问道。
　　俩人继续往班级的方向走着。
　　“其实也没什么啦，真的只是让我好好学习，然后叫我注意一下身体，别向开学那会生病了导致不能来考试。”
　　“这样啊。”这次莫语满意的点了点头，不过点完头她又对着林初见说道：“仙姐好像很关心你哦。”
　　“还好吧。”林初见低头想了一下。
　　刘老师真的是个很负责任、很热心的一个人，开学那会自己不能来学校的时候，教材是她帮忙送过来的，而且隔一天就会打电话来家里询问自己的病情，什么时候能去上学……
　　她是一个真正热爱教师这份职业的人。
　　“不过老师的话倒是提醒了我。”
　　“什么？”林初见偏头疑惑道。
　　莫语一边把手伸到林初见的头上，帮少女扶正了有些歪掉的耳罩，一边说道：“这几天寒潮来了天气有点冷，记得多喝点水，早上起床多穿点，晚上也不要踢被子。”
　　“要是感冒了就不好了，你这体质可不像我那样吃个药几天就会好的，感觉没一个月你都好不了。”
　　“我哪里会踢被子，明明是你会踢被子！”林初见提高了声音。
　　闻言，莫语惊讶道：“欸？我会这样吗？”
　　“有一天晚上你把被子踢开，还是我帮你盖好的，要不然你的感冒会提前好几天，还有一次你都差点踢到我了。”林初见不紧不慢地控诉着某人的“罪行”。
　　“呃……那些都不重要了。”看着少女平静的眼眸，莫语有些尴尬的把目光移向别处：“我们现在谈的是你，总之，就是不要生病了。”
　　“哼。”林初见用鼻音轻哼了一下。
　　“那这个是什么？”莫语看向少女怀中抱着的书。
　　“数学老师给我的。”林初见举着书把它打开：“奥数题，说让我没事的时候做一下。”
　　看着一页页纸上面密密麻麻的题目，莫语感觉自己似乎打了个寒颤，她挥了挥手：“拿走拿走，我看见这些就头晕。”
　　林初见合上书平举在自己前面，遮住了大部分脸，只露出那双突然变得有些狡黠的眼睛：“要不我们晚上一起研究一下？”
　　“想讨打啊。”莫语比了个敲她脑门的手势，转而又笑着说道：“不过，你刚才是在邀请我晚上去你家吗？”
　　“……”
　　林初见愣了一下，然后脸色微红小声的说道：
　　“你要想来的话……可以不需要我同意的。”
　　莫语脸上带着暧昧的微笑：“言下之意就是我想什么时候去就可以什么时候去，不受限制，对吗？”
　　“嗯……”林初见说。
　　少女低着头走路，声音变得比刚才还小了。
　　自己对于莫语来说是特殊的，但莫语对于自己来说又何尝不是特殊的呢？
　　“你呀你。”莫语怜惜地揉了揉她的小脑袋。
　　对于平时情感不怎么外露的林初见来说，刚才的那番话已经让莫语非常高兴了。
　　她是真的在很努力的在适应我们俩的关系呢。
　　莫语揽着少女的肩膀，眼睛弯成一轮月牙。
　　…………
　　…………
　　中午快一点的时候，请了半天假的袁姗姗才姗姗来迟般到达学校，伴随她而来的还有苹果。
　　嗯，一大袋苹果。
　　“你从哪弄来这么多苹果？”莫语一脸无语地看着袁姗姗脚边的那堆苹果。
　　袁姗姗正笑着跟送她来学校的叔叔挥手道别，听到莫语的话，她解释道：“我有一个远房亲戚是开农场卖水果的，昨天他送了一大堆水果过来，我家里都吃不完。”
　　“今晚不是平安夜嘛，所以我就寻思着带点过来送给班上的同学。你别看这里这么多，我家里还剩好几袋呢，这么大的袋子。”
　　袁姗姗双手挥舞向莫语比划着她所说的大小。
　　“所以你叫我出来干嘛？”莫语环顾了一圈周围。
　　这里是校门口，因为是午休，所以学校周围的一些奶茶店坐满了学生。
　　“呃……”袁姗姗转过身来提了提她的粉红色书包，然后点着两根食指：“我书包里还背着一些，剩下的我提不动了，我又感冒着，所以……”
　　袁姗姗双手抱胸做出一副祈祷模样希翼地望着莫语，她还吸了吸鼻子证明了下自己感冒还没好。
　　看着她那副眼泪汪汪的样子，莫语右手扶额：“我就知道，大冬天的真有你的。”
　　说完莫语还给袁姗姗比了个大拇指，毕竟谁会拿着一整袋几十个苹果来学校送人。不过袁姗姗本来就是个热情的乐天派，班里的同学和她的关系都挺不错的，想来别人应该会很乐意接受她的苹果的。
　　周围有些同学都在看着这里，虽然有些窘迫，但莫语还是弯腰硬着头皮提起了那袋苹果。
　　呼，还挺重的。
　　“莫语你最好了！”袁姗姗在后面欢呼道。
　　“先别高兴太早，我可不知道我能不能提到教室去。”莫语没好气的打击她。
　　“那我帮你一下。”
　　袁姗姗伸出手帮着莫语，虽然她的力气小多了，但莫语还是觉得轻声了一点。
　　“算你有良心。”
　　“诶嘿嘿。”
　　“等一下，我有点事。”
　　莫语突然想到了什么，她把苹果放下来，然后向着学校对面走去。
　　看着莫语的背影，袁姗姗连忙在后面喊道：“你去哪啊？”
　　“等我一下，马上就回来。”莫语挥了挥手，头也不回的跑到对面街道，然后走进一家百货商场。
　　过了好一会，袁姗姗看见莫语从商场里走了出来，手里拿着一些东西。
　　待莫语走近，袁姗姗才看清莫语手中的东西：“我当你要去买什么呢，你要礼盒的话我书包里有啊。”
　　“你不早说。”
　　“那你也没问我啊。”
　　“……算了。”莫语摇摇头，她看向自己手中刚买的礼盒，把它打开来。
　　“你是要送给初见的吧。”袁姗姗一看就知道莫语想要干什么了，她拿下书包，拉开拉链取出了一个颜色鲜红、卖相颇好的苹果出来：“诺，这个给你装，这些都是我特意挑选出来的。”
　　“谢谢。”
　　莫语笑着接过苹果，把它放进打开好的礼盒里。
　　礼盒的外表是通体白色的，四周再加上一些彩带，整体很简约。
　　“再给我一个。”莫语朝袁姗姗伸手。
　　“哦。”
　　再次接过苹果，莫语从剩下的一个礼盒中拿一个出来打开并放进去苹果，盖好之后把它递给了袁姗姗。
　　“呐，这个就送给你了。”
　　“给我吗？可这是我的苹果，哪有人拿原主的东西送给原主的……”虽然是这样嘀嘀咕咕着，但袁姗姗还是一脸欢喜地接过了礼物。
　　然后，袁姗姗看了下莫语手中的白色简约礼盒，再看了看自己手中的五彩斑斓的礼盒。
　　“初见会喜欢你那个吗？”她问道。
　　闻言，莫语很自信的抛了抛手中白色礼盒：“放心，我送的她都会喜欢的。”
　　“好好。”这次轮到袁姗姗无语了，她打开书包：“放我这吧。”
　　“嗯。”
　　两个礼盒装进去袁姗姗的书包又鼓起来许多，不过还好她的书包还挺大的，倒是勉强装得下。
　　“走吧，不然你等会都没时间发了。”莫语重新提起地上的苹果。
　　袁姗姗点了点头，也帮着提起来。
　　俩人提着那一大袋苹果走进了学校，一路上经常惹得一些人的注目，毕竟两个漂亮的女同学提着一大袋的苹果走在学校里当然会被人注意到了，而且今晚还是平安夜，想不被人注意都难。
　　不过好在俩人进校门的时候没有被门卫大叔给拦下来。
　　“你刚才的苹果就是送给我的圣诞礼物了吗？”
　　“你要这样想的话也行啊。”莫语说道。
　　“不要，你明天还得送我礼物……阿嚏！”袁姗姗从兜里拿出纸巾擦了擦鼻涕：“你看，我都打喷嚏了。”
　　“噗哈哈，好……好，那你要什么礼物？”看着她那吸鼻涕的可怜模样，莫语就想发笑。
　　还好自己已经远离了那段擦鼻涕的日子。
　　听到莫语的发言，袁姗姗不屑道：“搞得好像我说了你就能送给我似的。”
　　“你说说看，万一我要是能呢。”
　　“那好，我要李峰的亲笔签名。”
　　“谁？”莫语大写的疑惑。
　　袁姗姗急忙解释道：“哎呀，就是前段时间刚出道的一个新艺人，演技很好的，而且唱歌也好听，比那些流量明星可好多了！”
　　“这样啊。”莫语了然的点点头，然后又问道：“他是不是很帅？”
　　“你怎么知道？”
　　“我就知道。”
　　“你又知道什么了啊喂？”
　　“我什么都知道。”
　　“你放屁！”
　　“欸～，说脏话不好哦。”
　　就这样，俩人一边拌嘴一边来到了教室。
　　“呼～”
　　莫语把苹果放在自己桌上，吐出一口气。
　　还别说，这苹果提久了还真有点受不了，特别是大冬天的，她手都被勒的有些发红了。
　　“这是……从哪来的？”被打扰到的林初见放下书来，露出一双错愕的眼睛看着莫语。
　　莫语露出一个笑容：“送你的。”
　　可惜坐在靠窗位置的少女书后的眼神很平静的看着她，明显是不相信。
　　“好吧，这是姗姗从家里拿来，说要送给大家。”莫语无奈说道。
　　林初见这才点点头：“这样。”
　　“累吗？喝点水吧。”
　　少女递给莫语一个水杯。
　　“嗯。”
　　莫语接过水瓶打开盖子一小口一小口喝着水，不过喝着喝着，她突然感觉到了不对。
　　这好像不是自己的黑色水杯……
　　她把水杯放在胸前打量了一下。
　　水杯是浅白色的，中间的地方印着一只粉红色的兔子，为这个水瓶添了一分可爱的元素。
　　“是我的……”
　　莫语的目光越过水水杯，林初见正用着纯净的眼睛看着自己，少女的表情有些不自然。
　　“哦，是你的啊，我说怎么不对劲呢。”莫语恍然大悟。
　　说完她又含住水杯的杯口，喝了一大口水，然后把水杯倒扣过来，用力晃了几下，眼神里充满了揶揄：“喝完了。”
　　“嗯，很好喝。”
　　“无聊。”面对莫语的调戏，林初见面无表情地说了一句。
　　不过少女脸上的那丝绯红还是出卖了她。
　　俩人说话的功夫，袁姗姗已经拿着苹果开始发放了。这家伙在班里的行动力和号召力真没得说，班里的文体委员就应该让她来当。
　　这不，连洛灵、萧梨她们几个都加入了进来，帮着她发苹果了。
　　“姗姗，我和初见去打水去了。”莫语拉起林初见的小手，对袁姗姗喊了一声。
　　“好。”
　　那边的袁姗姗应了一声。
　　“走吧。”莫语歪着头对林初见笑了一下。
　　林初见只好无奈放下手中的书籍，跟着莫语走出了有些乱糟糟的教室。
　　来到饮水机前，刚好没什么人在打水，俩人打好水后，莫语拉住了想要离开的林初见。
　　“等一下。”说着，莫语从口袋里掏出一个苹果，一边拿饮水机的温水洗一边对身旁的少女笑着说道：“刚才顺手拿了一个。”
　　“试一下好不好吃，来，咬一口看看。”
　　看着眼前洗过还在滴着水滴的苹果，林初见犹豫了一下，还是张开了小嘴，小小地咬了一口。
　　“怎么样？好吃吗？”莫语期待的问道。
　　林初见没有说话，默默地咀嚼着嘴里的苹果，不过她还是轻轻地点了下头。
　　“这样啊，看来姗姗没骗我呢。”莫语说着朝刚才少女吃过的地方咬了一口，咀嚼了一会顿时感叹道：
　　“嗯，真甜！”
　　也不知道是在说苹果还是在说其它的什么东西，比如说口水……
　　“你就是故意的。”林初见看着大口吃苹果的莫语说道。
　　“嗯，我是故意的。”莫语大方地承认了自己的企图。
　　“……”
　　面对这样厚脸皮的人，林初见没招了，少女翻了个好看的白眼，然后抱着水杯往回走了。
　　“初见，还要不要吃啊？”
　　“不要。”
　　“多吃水果对身体好哦。”
　　“你就喜欢变着法欺负我。”林初见手里抱着俩人的水杯撇开了脑袋，避开嘴边的苹果。
　　“对不起嘛，我错了。”
　　莫语用脑袋蹭着少女的肩膀。
　　下次还敢。
　　“你下次肯定还是会一样。”林初见道出了莫语的内心。
　　“呃……”莫语企图转移话题，她把苹果递到少女嘴边：“啊～，再吃一点嘛。”
　　“哼。”林初见轻哼一声表达了自己的“不满”。
　　只不过回到教室之前，那个苹果还是被俩人吃完了。
　　等她们走进教室，袁姗姗已经把她的苹果发得差不多了。和莫语想的一样，班里大多数同学还是很乐意接受这个意外之喜的，特别是男生们，毕竟也不是所有人都能在今天收到别人的苹果。
　　说多了都是泪啊……
　　不过，也有少数人觉得袁姗姗纯粹就是在装好人，她们不屑她的施舍。
　　“怎么？她们不要吗？”
　　莫语看了下陷入沉默的袁姗姗，然后再看向角落那边聚在一起不是戴着耳钉手链、就是抹着浓妆的几个小太妹，她其实连她们几个的名字都记不太清楚。
　　似乎是察觉到莫语的目光，那几人中的一个短发微胖、脸上妆容花里胡哨的女生看了过来，俩人对视了一会，那个短发女生先收回了视线，转头继续加入她的姐妹们的话题。
　　好像是性孙对吧？
　　学习应该是不怎么样的，而且听说自从白倩不跟她们混一起之后，她们就好像是从其他班级重新认了个大姐头，继续她们的校外蹦迪生活。
　　莫语摇摇头，转而安慰袁姗姗道：“没事，她们不要就不要，别理她们。”
　　“我没事，别人不要我也不会舔着脸贴上去，只不过……”袁姗姗凑近过来，伸出手指悄悄指了一个方向，轻声说道：“白倩她居然收下了欸！而且她刚刚还跟我说了声谢谢，我刚才听了懵了好一会才反应过来。”
　　“噢，这样啊。”莫语了然的点点头。
　　“你说她怎么会变了这么多啊？变得这么有礼貌，换以前的她可不会这样。”袁姗姗好奇问道。
　　“我怎么知道。”
　　莫语摊手，表示自己也不清楚，但她望向现在坐在座位上认真看着课本计着什么的白倩——
　　昔日的长发已经被剪短，颜色是漆黑的，脸上没有化妆，露出一张干净专注的脸。跟以前那个白倩相比，恍若俩人。
　　是什么令她改变这么多呢？
　　收回目光，莫语坐下来，手撑着下巴看着里面安静看书的恬静少女，嘴角忍不住掀起一抹弧度。
　　嘛，管好自己家小可爱的事就好了，别的事在意那么多干嘛。
　　…………
　　…………
　　傍晚，放学时刻。
　　莫语跟袁姗姗道完别，看了会她远去的背影。
　　“初见。”看着自己身旁盯着某处发愣的少女，莫语伸出手在她面前挥了挥：“哈喽，看什么呢，回去啦。”
　　“没什么。”林初见收回目光转过身来。
　　莫语笑了下，拉起少女的小手迈出回家的步伐，走之前她看了一眼刚才林初见盯着的地方。
　　那里有一对男女，男的正拿着一个礼盒递给女生，那女生一脸欣喜的接过了，而且还在原地蹦了几下，男生则是摸着脑袋面带笑容的看着她。
　　用手托了托自己的书包，感受着里面的重量，莫语的脸上也带着笑容。
　　林初见抬头看着身旁莫名其妙笑出来的莫语，疑惑道：“你笑什么？”
　　“笑你是个小傻瓜。”莫语揉了揉她的脑袋。
　　“不要老是揉我脑袋，耳罩都歪了！”
　　林初见“气愤”的抓着莫语的爪子丢到一旁，然后扶好自己的耳罩。
　　看着气鼓鼓一点也不可怕的少女，莫语忍不住捏住她软嫩光滑的脸颊。
　　“不傻，但可爱。”
　　林初见面无表情的注视着掐住自己脸颊的家伙。
　　“放手。”
　　“哼哼，我不放手你能拿我怎样？”莫语另一只手也伸了出来，做出威胁的样子。
　　闻言，少女眯起了好看的眼睛，她从口袋中伸出自己纤细的小手，慢慢地探向了莫语的腰间，然后不紧不慢的说道：
　　“我记得你跟姗姗打闹的时候，你总会避开不让姗姗的手碰到你的腰部，那时候我就在想，莫语你该不会是怕痒吧？”
　　少女嘴角弯起，对莫语露出一个笑容，洁白的贝齿微微露了出来。
　　本来初见会对自己笑应该是件高兴的事，但现在莫语看着少女，只觉得她像个小恶魔一般。
　　看到放开手一点一点往后挪的莫语，林初见说道：“不准跑哦，你跑的话我肯定会去追的，这天气跑起来胸口那里会很痛的，我一不舒服你就会心疼，所以——”
　　林初见嘴角的弧度更加明显了，配合上那颗洁白的小虎牙，越来越像是一只小恶魔了。
　　“乖乖站在原地吧。”
　　事到如今，莫语也只好站在原地等着受罚了。
　　就跟少女说得那样，现在这天气别说是林初见了，她自己跑久了胸腔那里也会受不了的。
　　要是等会跑起来少女蹲在地上捂着胸口的话，那自己会心疼死的。
　　“先说好，你可不准太过分哦，这可是大街上呢，我可不想出大丑。”莫语闭上眼睛一脸生无可恋的表情。
　　她从小就怕痒，小时候调皮捣蛋了刘芷韵就挠她痒痒，保证立马安分下来身子扭来扭去的求饶。
　　虽然下次依旧还是会犯就是了。
　　不过莫语等了一会，也没感觉到林初见的靠近，她睁开眼睛，发现少女只是站在自己前面，一脸笑意的看着自己。
　　小虎牙已经收回去了。
　　“哼！下次再欺负我就挠你痒痒。”林初见举着小手给莫语比了个挠痒痒的手势，然后看着莫语那提心吊胆的模样，脸上带着满意的笑容向前方走去。
　　唉……
　　盯着少女有些轻快的背影，莫语沮丧的想到：
　　小天使变成小恶魔了。
　　但不管她是小天使也好，小恶魔也罢，反正都是自己的小可爱。
　　莫语追上去拉起少女的小手，带着她往另一个方向走去：“来，我带你去一个地方。”
　　“去哪啊？”林初见有些疑惑的问道。
　　“跟着我就对了。”
　　莫语带着林初见穿过马路来到对面的街道，学校周围的店面或多或少装饰起了五颜六色的小灯，有些店主还会在自家店门口放上一两棵圣诞树。
　　她还看到有商场门口摆了两棵电子圣诞树，上面会有两个卡通表情，看起来就像是两棵树在对话一样，倒是挺有趣的。
　　带着少女走过转角，莫语伸出手指向前方：“诺，早上不是说要买自行车吗？”
　　林初见顺着她的手指看过去，那里有一家卖自行车的店铺，有好几个学生蹲在店门口那里给自行车轮胎打气。
　　“可是现在就要买了吗？不……再考虑一下？”林初见有些意外道。
　　莫语双手扶着少女的肩膀推她往前走：“哎呀，考虑什么啊，心动不如行动，现在就去买了，冲啊。”
　　“欸，不要推，我会走啦！”
　　俩人打闹着来到自行车铺前，旁边几个蹲在地上的男生忍不住抬头瞟了她们几眼，两个美少女在自己身旁，想不注意都难。
　　“看看，想要哪一辆。”莫语用葱白的手指着俩人前方排成一列列的自行车。
　　“你挑吧，我没什么意见的。”林初见小声说道。
　　“唔……”
　　闻言，莫语手指抵着下巴看着前方的自行车，陷入了沉吟之中。过了好一会，她才指着其中一辆向里面喊道：“老板，这俩多少钱啊？”
　　林初见看向那辆自行车，是通体白色的，后座有一个坐垫。
　　看着少女盯着那辆自行车不说话，莫语给她递过去一个询问的眼神。直到少女对自己轻轻点了一个头，莫语才笑了出来。
　　“哎！来了来了。”
　　从店铺里面跑出来一个穿着围裙的胖男人，他穿过有些杂乱的地面，来到莫语俩人面前，然后面带笑容用着宏大的嗓门喊道：
　　“是你们两位小姑娘要买自行车对吧？是要这辆吗？我跟你说，这辆好啊，车身不重，特别适合你们小女生骑，而且质量也是杠杠的，你选对了我跟你说。”
　　看着手拿锅铲，在那说得眉飞色舞的老板，莫语陪笑道：“呃……老板，你就说这辆自行车多少钱吧，不是我想打断你，而是……”
　　她指了指店里面，动了动鼻子。
　　“你里面是在炒什么东西吗？好像有点糊了……”
　　被莫语这么一说，老板好像才想起什么，他闻了闻空气中的烧焦味，一拍脑袋：“糟了！我火忘关了，你等我一下啊丫头。”
　　说着，就飞奔似的跑回店铺里面，期间还差点踩到被拆在地上的轮胎。
　　也不知道他这“壮硕”的身躯为什么能这么灵活。莫语看着老板的背影有些佩服的想到。
　　“我们再等会吧。”莫语转头看向身旁的少女。
　　林初见点了点头。
　　俩人肩并着肩站在原地，默默看着街道上形形色.色的人。
　　“莫语？”
　　听到声音，莫语转头看向声音的来源，发现了一个她意想不到的人。
　　“玫红？你怎么在这里。”
　　留着红色长发的女孩耸了耸肩膀，撇撇嘴说道：“我自行车没气了，来打点气。”
　　莫语低头看了下她的自行车车轮，前轮确实是没什么气了。当然，玫红出现在这里还不是她最意外的地方，莫语最意外的地方是……
　　她的目光越向红发女孩，看向跟在她身后的人，一个她有点熟悉确又有点陌生的人。
　　白倩。
　　她们俩怎么会在一块了？而且看刚才白倩帮着玫红推自行车的行为来看，她俩关系好像还挺好的，还有……
　　莫语转而又看了看玫红脖子系的那条红色围巾，这不就是上次白倩买的那条吗？这段时间她们俩经历了什么？
　　越想越疑惑，不过莫语现在是明白为什么白倩会变化这么大了，恐怕就是因为玫红吧？
　　这俩人的关系……
　　莫语眯起了眼睛。
　　红发女孩不知道莫语在想什么，她问起莫语来：“你又为什么站在这里？给人当吉祥物？”
　　“我来买自行车！”莫语没好气的说道。
　　“哦。”
　　玫红点了点头，她的目光越过莫语看向林初见。
　　是上次站莫语旁边那个吧？头发比自己还长很多，都快到达臀部了。身体小小的，而且脸蛋也非常精致，皮肤白皙得像个瓷娃娃一般。
　　原来莫语喜欢这种吗？红发女孩心里想到。
　　林初见发现了她的目光，对她点了点头。玫红愣了一下，也对少女点了下头。
　　俩人就算打过招呼了。
　　恰好，这时候老板走了出来，他边走嘴里还边嘀咕着“还好还好，没糊多少，还能吃还能吃”。
　　“丫头你还没走啊，看在你等我这么久的份上，那自行车我给你降点钱，就这个数吧。”老板笑着说了个价位。
　　“嗯，好。”
　　莫语没什么已经，她掏出手机扫码付完钱，然后对胖老板说道：“老板你帮我提出来吧。”
　　“好嘞。”
　　老板提着那辆自行车，轻松的把它提了出来，他顺便把一些外包装撕了下来。
　　莫语推着自行车来到路上骑了上去，她握住把手捏了下刹车试试灵不灵，然后又踩了踩踏板找了下以前在老家的时候骑车的感觉。
　　“好了，上来吧。”莫语对站在台阶上一直看着自己的少女说道。
　　“嗯。”
　　林初见轻点着头，踮起脚尖侧坐上了后座，坐垫很软，并不像小时候妈妈搭着自己的那辆一样，因为那辆的后座是铁条，冬天坐着的时候其实会很冰凉的。
　　“对了。”莫语看向已经在为自行车打气的玫红，刚才几个男生早打完气走人了。
　　“玫红你是在二中上学的对吧？”
　　“怎么了？”红发女孩抬头问道。
　　“那我们假期有空再聚聚吧。”
　　“哦，好。还有……”
　　玫红刚想说什么，那边的莫语已经骑着自行车离开了，隐约还可以听见某个少女的呼喊声和莫语的应答声。
　　“慢点，你慢点啊！”
　　“好好……”
　　红发女孩无奈低头，继续为自己心爱的座驾的前轮打气，她按了按轮胎，待感觉差不多之后，给白倩递过去一个眼神，白倩就把机器给关了。
　　白倩看着蹲在地上，收拾东西的红发女孩。女孩身上穿着二中的校服，已经洗得有些发白了，而且上面还有些洗不掉的污渍，不过她身上的那条红色围巾倒是干净得很。
　　就像前几天自己刚送的时候一样崭新。
　　“你和莫语以前就认识吗？”
　　“嗯，对啊，以前一起读初中的，但上了高中之后就分开了，她其实是个不错的人。”玫红站起身来拍了怕手，看向白倩：“怎么？你们有过节？我上次就注意到了，你们关系不好对吧？”
　　“之前闹过一些不愉快，不过反正都是我自找的。”白倩自嘲道。
　　玫红说道：“找个时间道个歉吧，你们一个班低头不见抬头见的，难免不会有尴尬的时候。”
　　“我感觉她很难真的原谅我的，因为开学那会我老是想着欺负林初见。”
　　“林初见？”
　　“就是刚才那个跟着莫语的女生。”白倩解释道。
　　“噢。”红发女孩了然的点点头，一边推着自行车一边说道：“那确实是很难原谅的，看她们俩的关系。”
　　“你怎么这么确定？”白倩疑惑的跟在她旁边。
　　“那还不简单。”红发女孩没好气的撇眼看着她：“我要是被别人欺负了，你觉得你会那么容易原谅欺负我的那个人吗？虽然学校里我就没怕过谁。”
　　“这样啊！原来她们俩的关系跟我们是差不多的，对吧？”白倩一脸恍然大悟。
　　“谁跟你差不多！别自恋了。”玫红敲了下她的脑袋，然后又问道：“最近在学校学得怎么样？跟得上学习吗？”
　　“还好啦，不懂的我都有去问老师。”白倩摸了摸脑袋说道。
　　“那好。”
　　玫红满意的点点头道：“想要跟在我身边就得好好学习，以前那些花里胡哨的东西还敢往脸上身上涂就别怪我亲手收拾你啊。
　　“你们这些小破孩什么都不知道，就学着那些混混蹦迪喝酒社会上鬼混，我跟你讲，你要是还跟以前那样，总有一天会被别人吃个骨头都不剩，你那暴发户爹妈就没管过你，到时候你能上哪去哭呢？”
　　“我不一样，我是社会上混久了所以不怕那些套路，但最好还是别跟我一样整天靠帮别人跑活赚外快，我以后还指望你养我呢，读好书才容易赚大钱嘛。”
　　是是是，这些话你都说了很多遍，我感觉都会背了。
　　白倩默默地听完了玫红的话，然后忍不住吐了个槽：“读好书能赚大钱的话，那你怎么不好好读书。”
　　“闭嘴！”
　　红发女孩顿时涨红了脸，她骑上单车，不用她说，后面的白倩已经很自觉的坐了上来，玫红看了看后座上的女孩，哼了一声。
　　车轮缓缓转动了起来。
　　“我跟你说，你期末要是不前进个五十一百名的话，你看我到时候怎么收拾你，首先后座就不给你坐了。”
　　“啊？五十名我还可以努力努力，一百名的话也太难了吧，上次不是说好五十名的吗？”白倩错愕道。
　　“因为你刚才的那句话，所以我改了，就这么简单，我让你下次还敢挑衅我。”
　　虽然看不到前面女孩的表情，但现在应该是很得意的样子吧？唉，再努力一下吧，实在不行下次就不坐后座改跑步也行。
　　坐在单车后座上的白倩表情有些生无可恋。
　　“围巾还可以吗？”
　　听着后面女孩的声音，玫红愣了一下，她骑着自行车驶入一旁有些窄小的巷道。
　　“还行，还算暖和。”她紧了紧脖子上的围巾。
　　“那要不我明天再送你一双手套吧，刚好你每天都要骑自行车，握着把手的时候就不冻了。”白倩提议道。
　　“随你，买就买，反正又不是花我的钱。”红发女孩的声音听起来好像不怎么在意。
　　“那你要什么颜色的？白色？黑色？还是红色的？”
　　“哎呀！”玫红有些暴躁了：“你要买东西老是问我干嘛啊，随便挑一双不就行了吗？”
　　“噗嗤，我知道我要买什么样的了。”白倩笑了出来。
　　“随你。”
　　“嗯。”
　　白倩眯着眼靠在了红发女孩的背上，她从来没有觉得这么安心的时候。
　　“你可别往我背上流口水啊。”
　　“我又没有在睡觉！”
　　…………
　　…………
　　另一边，莫语手抓住刹车柄，一只脚安稳的踏到地上，停在了林初见的家门口。
　　“到家了哦。”她看向身后右手一直抱着自己腰部的少女。
　　“好。”
　　林初见点了点头，从自行车后座上跳了下来。没办法，脚太短坐着够不到地面。
　　待少女下车后，莫语掏出手机看了会时间，笑着说：“比我们走路的时候快多了吧？”
　　“是快了一些。”林初见赞同道。
　　“这样以后上学就不怎么怕迟到了。”莫语刚想把手机放回去，才看到林初见给自己发了个红包，她刚才只是晃了眼手机，没有看清楚。
　　莫语点开红包，果然是自行车价钱的一半，她抬头看着前方少女的背影，笑了笑没有说什么，只是把手机放回兜里。
　　林初见拿出钥匙开了门，走进去之后才发现莫语没有跟进来。
　　“不进来吗？”少女问道。
　　“今天我就不进去了，你替我向阿姨问声好吧。”莫语说道。
　　“嗯。”林初见点头。
　　“那……明天见。”
　　“等一下。”莫语叫住了少女，她把自行车停好，然后打开了书包，从里面拿出一个白色的礼盒。
　　“刚才在校门口是不是一直盯着别人看。”莫语走上台阶，把它送到林初见的手上：“诺，送给你的，里面的苹果是我找姗姗要的，本来我也想去买的，刚好姗姗有就没买了，不过礼盒是我买的，这种白色简约风你应该会喜欢对吧？”
　　林初见怔怔地看着手中的礼盒。
　　“平安夜快乐哦。”
　　少女抬头，莫语眼神充满温柔的看着自己，她背后远处的天空一点一点地被黑夜残食，但眼前这个人的眼神明亮无比。
　　“谢谢。”
　　林初见好像只想到了这两个字，平时里所看过的书好像也没能帮她想出更好的词汇。
　　“我们之间不需要说谢谢的。”莫语面带笑容地说道。
　　“可是……”林初见走进一步，更靠近莫语，少女仰头认真的说：“即使是最亲密的家人之间，也会有说谢谢的时候吧？况且……”
　　“说谢谢并不是说明我们两个的关系很陌生，恰恰相反，你和妈妈一样，是我心目中最重要的人，最重要的——”
　　“家人。”
　　林初见捂着自己的胸口：“所以，我现在说谢谢，是想表达我现在的心情真的很开心、很开心、很开心。”
　　看着眼前和自己贴得非常近的少女，莫语想说很多，却发现自己无从下口，最后只能怜惜地揉着少女的脑袋。
　　“你呀，你现在的心情，我感受到了哦，所以我也很开心，因为你很开心。”
　　闻言，林初见笑了起来，少女洁白的小虎牙露了出来。
　　“好啦。”莫语抱着少女低头亲了一口她的额头，然后放开她说道：“快进去吧。”
　　“你先走，我等会再关门。”林初见说道。
　　“好。”
　　莫语笑着答应少女，她走下台阶，推着自行车往外走，把自行车推到马路上后，她回头对着林初见挥了挥手，看到少女抱着礼盒把门关上才转身骑上自行车。
　　家人吗？
　　这丫头有时候可比我会撩人多了。

　　…………
　　…………
　　咕咕咕～

第八十章 夜晚

　　傍晚六点，莫语骑着自己刚买的座驾回到了家里，冬夜的天空已经完全暗了下来，好在一路上都有路灯照明。
　　莫凌云就在车库里，手里拿着一条手帕擦着爱车的镜子，看到推着自行车进到车库的少女，他放下手帕：“你这自行车从哪来的？”
　　“垃圾堆里捡的。”莫语找了个满意的位置把自行车停好。
　　看着自行车上崭新的车漆，莫凌云又问道：“你买自行车干嘛？”
　　“你能花几百万买跑车，我就不能花个几百块买辆自行车了？”莫语翻了个好看的白眼。
　　面对妹妹的吐槽，莫凌云谄笑道：“买买，都可以买，你要什么都可以。”
　　“哼。”莫语哼了一声，想走几步就突然发现了什么，她退了回来，明亮的眼睛盯着自家哥哥：“你这打扮今晚是不是又有什么安排了？”
　　闻言，擦着玻璃的莫凌云抬起头，说道：“噢，晚上公司有个舞会。”
　　他现在穿着西装，头发也弄得油光焕发。
　　“什么？你们今晚都要去的话家里是不是又剩我一个了？那我晚上吃什么？”莫语有些沉不住了。
　　“放心，饿不死你的，就我和爸去，妈会待家里陪你。”
　　“这样啊……”莫语松了口气。
　　有妈在的话就什么都不用愁了。
　　“公司的舞会有邀请明星去吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“那有没有邀请一个叫李峰的？”莫语问道。
　　“我查查看啊。”莫凌云拿出手机点了几下：“还真有一个叫李峰的，哦～，原来是他啊，最近这刚出道没多久的年轻人倒是挺火的，公司的邀请名单上有他。
　　“太好了！那今晚你去帮我要一张他的亲笔签名。”莫语眉毛杨了起来。
　　“这……我一个大男人要什么签名啊。”莫凌云有些迟疑。
　　“嗯？”
　　莫语眯起了眼睛看着自家哥哥。
　　“好好，要就要，我服了你了。”莫凌云败下阵来，不过他想了下那个叫李峰的小子的长相，顿时又警惕起来：
　　“你要人家签名干嘛，难道说你是他的粉丝？我跟你说莫莫，追星可以，但不要太过狂热了，说不定人家暗地里跟台上完全不是一个样，娱乐圈可不是什么好地方。”
　　“哎呀，你想什么呢，我哪会追什么星啊，我是替朋友要的。”莫语摆了摆手。
　　“那就好。”
　　“不跟你聊了。”莫语提了下书包向外面走去：“我还要去拼东西呢，拜拜，祝哥你晚上顺利哦。”
　　唉……
　　莫凌云看着妹妹的背影，越来越觉得自己是个工具人了，果然还是小的时候好，天天跟在自己后面哥哥长哥哥短的，别提有多可爱了。
　　不知道哥哥正在感叹物是人非的莫语，背着书包一蹦一跳的进了厨房。
　　“妈！今晚吃什么呀，我来帮你打下手吧。”
　　“吃你个大头鬼，给我出去，净会添乱。”
　　“我帮您择菜嘛，择菜我还是会的。”
　　“那过去帮我把那边地上的菜弄好洗了。”
　　“好勒！”
　　…………
　　…………
　　林初见拿着毛巾擦拭着茂密的头发回到房间，擦着擦着，少女渐渐把目光放到桌子上。
　　上面有一个白色的礼盒正安安静静地躺在那里。
　　她拿到之后还没打开过，感觉没打开的话惊喜就好像会一直留在里面一样，虽然莫语已经跟她说过里面是苹果了。
　　而且苹果好像也放不了太久吧？放太久会发霉的。
　　这样想着，林初见把毛巾披在肩上，双手拿起礼盒打开了它，然后把里面鲜红的苹果拿了出来放到一旁，再把礼盒盖了上去，做完这一切，林初见看了会礼盒，转头又看了会苹果，她的目光在这两者之间更换。
　　“呵呵……”
　　少女忽然傻笑了一下，不过她突然想到什么，立马止住了脸上的笑容，然后拍了拍脸颊。
　　林初见拿起桌上的镜子照向自己，待发现自己的表情还是跟往常一样严谨后才满意的点点头。
　　要是被莫语看到自己刚才的表情的话，肯定会说自己笑得像个傻瓜一样。
　　嗯，不能随便这样子笑。林初见认真的看着镜子里的少女。
　　可要是她刚才的样子被林舜英看到的话，不仅不会说她傻，恰恰相反，林舜英会很欣慰。
　　因为以前的林初见别说傻笑了，就连正常的笑容都很少出现过。现在的少女对比以前的她，变化是非常巨大的。
　　“明天就是圣诞节了。”林初见看着桌上的苹果默默说道。
　　莫语肯定还会送自己礼物的，但自己好像从来没怎么送过她东西对吧？
　　感情应该是双方的事，并不能一直依靠单独一方的无私付出。
　　虽然莫语不会抛弃自己，这点林初见很有信心，但自己也是要做出回应的。
　　少女点了点头下定决心，然后取出肩上的毛巾把头发潦草擦干，换上了保暖的衣服。
　　“你们两个。”林初见看向待在自己床上打闹的两只小母猫：“不准闹太过了，桌子不能上去打闹。特别是你小黑，要是等会我回来看到有什么东西被打倒的话，就要你们好看。”
　　“喵喵。”小黑叫了两声，仿佛在说自己知道了。
　　不过等到林初见拿完手机要走出房间的时候，小黑又跟了过来爬上了少女的小腿。
　　“你要跟我出去？”林初见看着爬到自己肩膀上小黑猫。
　　行吧……
　　小黑自从来到家里后确实没怎么出去过，这次带她出去透透气也可以。
　　少女又看向依旧蜷缩在窝里的小白：“不跟我吗？”
　　听到主人的话，小白转头用闪闪发亮的眼珠子撇了一眼这边，喵了一声然后又睡了下去。
　　好吧……
　　林初见不理某只小懒猫了，她抱着小黑，来到楼下。
　　“初初你要去哪里？”坐在沙发上看电视的林舜英问道。
　　“妈，我出去一下，就路口的商场。”林初见小声请求道：“可以吗？”
　　闻言，林舜英点头笑道：“可以，怎么不可以，你都快16岁了，我也不能一直管着你。去吧，注意一点就行了。”
　　“嗯。”林初见露出了微笑，然后抱着小黑来到玄关换上鞋子出门了。
　　冬天的晚上属实有些冷，好在少女穿得够多，倒不怎么感受到寒冷。
　　周围琳琅满目的店铺点着属于圣诞夜的灯光，大街上熙熙攘攘的人群有说有笑的从自己身旁错过。
　　行人们的谈论声，自行车的按铃声，还有马路上汽车的鸣笛声。
　　这一切突然让林初见感到陌生，还有……不适应。
　　少女下意识的看向自己的身旁，转过头之后才发现莫语并没有在自己身边，她也没有拉着自己的手。
　　“小妹妹，你没事吧？迷路了吗？要姐姐帮忙吗？”
　　一位路过的靓丽女人停了下来，她从前面走过来就发现这位怀里抱着小黑猫的小妹妹站在原地愣神。
　　不过这小丫头是长得真精致，跟个漂亮的瓷娃娃一般，连她这个女人看了都有点忍不住感叹。
　　“没……没事。”
　　被女人直盯着，林初见的脸上有些不自然。
　　“自己出来玩吗？女孩子一个人得注意点，不要玩太晚了哦。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“没事。”
　　女人摆摆手，然后提着包包走了，看这样子，应该是去约会的吧？
　　林初见默默的看着女人远去的背影。
　　“喵。”
　　小黑用脑袋拱了拱她的胸口。
　　“嗯，走啦。”少女伸手轻轻摸着小黑猫的脑袋。
　　她外面的毛衣是毛绒的，小黑待着刚好合适。
　　林初见迈开步子，朝着记忆中的商场走去，那商场离少女家并不远，走几分钟就到了。
　　到达上次大门后，林初见又有点见绌了。主要是少女也从来没送过别人礼物，一时之间都不知道怎么选了。
　　也不晓得莫语会喜欢什么东西……
　　算了，先去礼品区看看吧。
　　少女抱着小黑猫进入商场，来到礼品区，这里有很多人在这挑选礼物，主要是一些学生。
　　怀里有个小脑袋扭来扭去，看样子小黑也挺好奇的。
　　“林初见？”
　　听到后面有人喊自己的名字，少女回头看向自己的身后，那里有两个女孩，一个红色长发，一个黑色短发。
　　“林初见，是这个名字对吧。”红发女孩笑着走了上来：“晚上好啊，你来买礼物？”
　　“……嗯。”
　　林初见有些意外的点头，然后少女看向站在玫红身后的短发女孩，也对她点了点头。
　　看见林初见对自己点头，白倩愣了一下，不过她马上反应过来，脸上露出微笑做出回应。
　　“是买给莫语的对吧？不过我猜就是了。”玫红上前想要拍下少女的肩膀，不过被一声有些尖锐的猫叫声给阻止了。
　　“喵呜！”
　　“呦吼！”
　　红发女孩赶紧收回手，她有些看着林初见怀里张牙舞爪的小黑猫，她觉得刚才自己的手要是再前进一分就会被咬了。
　　“小黑，不可以这样子。”林初见把怀里的小黑猫按下来，然后有些抱歉的看向玫红：“抱歉，她可能有些敏感了。”
　　“没事。”红发女孩不在意的摆摆手，她笑道：“给你个建议哦，莫语她喜欢那种布灵布灵的东西。”
　　“……好，谢谢。”
　　玫红点点头越过林初见，白倩也跟了上去，不过她突然想到什么，又退了回来。
　　“我以后可以找你问问题吗？”白倩看着眼前抱着黑猫，面色沉静的少女：“虽然我有不懂的可以去问老师，但老师也不是什么时候都有时间，况且老师们也不只我一个学生。”
　　“我知道我以前对你很过分，我也不奢侈你和莫语能够原谅我。”
　　“但我要是学习跟不上的话，玫红会对我失望的，我不想让她对我失望。”
　　“所以……我可以找你吗？”
　　“毕竟你是年级第一，学习是很好的。你放心，我不会占用你太多时间的，所以你能抽出点时间，帮我解答一点……”
　　“可以。”
　　林初见看着站在自己面前的白倩，她的表情很诚恳，眼神中也是充满了认真。
　　“可以的，你有什么不懂的地方都可以来问我。”少女轻声说道。
　　听到林初见的答复，白倩愣了一会，尔后喜悦出现在了女孩的脸上。
　　“谢谢，那我先走了，不打扰你挑礼物了。”白倩抬脚，最后面带微笑对林初见说了一句：“祝你和莫语幸福。”
　　说完就小跑来到等着自己的红发女孩身边。
　　“怎么？你跟她谈什么了？”玫红双手插裤兜看着眼前的女孩。
　　“没什么。”白倩摇摇头，嘴角还带着微笑：“只是以后可以找她问问题了。”
　　“哦，这样挺好。”玫红点了点头。
　　“听说人家学习是年级第一，你多人家接触也好。”
　　“你就不怕我跟人家跑了？”白倩问道。
　　“怕什么，人家早就名花有主了，况且……”红发女孩伸出手，不动声色的握住了身旁的人的小手：“你也有主了。”
　　被她握着手，白倩露出开心的笑容。
　　“话说回来，人家是年级第一，那你什么时候可以排个名次啊。”红发女孩随口问道。
　　闻言，白倩摆着手：“我不行啦，我怎么比得了人家，这次期末考能进步一些就不错了，好多东西我还不懂呢，特别是数学。”
　　红发女孩有些无奈的看着她：“你这么紧张干嘛，努力过就行了，我又不会真的让你从后面追，而我骑着自行车。”
　　“我不想让你失望嘛。”短发女孩的笑容很腼腆。
　　看着她脸上的笑容，玫红回想起了她第一次见到自己的样子。
　　那会她的头发还是长的，身上还有纹身，见面第一次就敢对自己彪脏话，那样子别提有多威风。哪像现在这样，笑起来傻里傻气，看起来就跟个憨憨一样。
　　不过现在这憨憨还挺可爱的。
　　红发女孩嘴角弯起，带着她向服装店的方向走去了。
　　…………
　　另一边，林初见站在原地看着离去的俩人，看样子她们相处得挺愉快，看着她们少女就感觉看到了自己和莫语一般。
　　说实话，林初见一开始是很讨厌白倩的，因为那个时候她老是无缘无故找自己麻烦，少女就觉得这个人很烦。
　　现在的话，少女其实也不太清楚自己对白倩的感官是怎么样的，不过回想了一下刚才白倩的表情，特别是最后那一句话。
　　祝我和莫语幸福吗……
　　林初见脸上带着浅浅的笑容，抱着小黑来到刚才自己撇过一眼的地方。
　　来到摊位前面，少女抱起一个圆球般的东西，打开了一下开关，抬头看着天花板默默想着：
　　喜欢布灵布灵的东西，那这个应该可以吧？
　　“喵～”
　　小黑叫了一声，仿佛是在说自己也很满意。
　　林初见点点头摸着跑到自己肩膀上的小黑猫，她叫来店员帮自己包装好，然后少女满意的提着东西走出了商场大门。
　　路过一家咖啡厅的时候，林初见意外的遇到了一个“熟人”——
　　刚刚的那位大姐姐。
　　她现在正坐在咖啡厅靠玻璃的座位上，和一个男人交谈甚欢。
　　聊着聊着，女人漫不经心的撇了一眼外面，顿时发现一个长相精致的少女正盯着自己看，她愣了一下，然后笑容浮现朝着外面挥了挥手。
　　林初见也伸手朝里面小幅度的挥了挥，小黑已经钻进袋子里去了。
　　算是和陌生而又熟悉的大姐姐告完别，少女提着袋子往家里走去。
　　出来挺久的了，得快点回去，不然妈妈该担心自己了。
　　低头看了下窝在袋子里的小黑猫和礼物，林初见的表情越发柔和。本来圣诞礼物应该是今晚送会好得多，但其实自己也不知道莫语家在哪，问她的话又没有惊喜了，莫语肯定会猜出来的。
　　还是明天早上再送吧。
　　少女抬头看向天空，想着自己刚买的礼物。
　　今夜的星空格外的清晰明亮，那一颗一颗星星眨呀眨的，像是在注视着少女。
　　看着天上的漫天星斗，林初见忽然想到自己不知从哪里看到的一句话：平安夜当晚睡觉的时候，把袜子翻一下让里面的那层朝外，放在枕头边，这样——
　　整个世界就都是你的礼物。

　　…………
　　…………
　　来群里造作啊：1160152002  (*/ω＼*)

第八十一章 她会一点点改变

　　“妈，我回来了。”
　　听到女儿从玄关传来的声音，坐在沙发上心不在焉看着电视的林舜英才感觉松了一口气，虽然女儿已经给自己打电话说会晚一点回来，但自己还是很担心的。
　　这孩子自从经历过小时候那件事后，就很少一个人出去过了，就算是叫她去外面的小超市买瓶酱油自己都会计算着时间，生怕她一个人遭遇什么了。
　　不过好在是安全回到家了。
　　“妈，我刚才路上想着别的东西，就忘了一些事情，所以我又原路返回了，导致有点晚了……”林初见走到茶几旁把手上两个购物袋放到沙发上，然后从两个袋子的其中之一，取出了里面的东西，缓缓说道：
　　“问了服务员，她说可以送父母围巾，所以我就挑了这条白色的，我不知道您喜欢什么，对不起……”
　　看着眼前低着头仿佛做错了什么事的少女，林舜英突然觉得眼角有些酸，她上前拉着女儿的手，把少女拉到沙发上坐下。
　　“傻丫头，你安全的回来妈妈就很高兴了，更别说……”林舜英搂着女儿摸着她的小脑袋，另一只手拿起那条白色的围巾，脸上是复杂而又欣慰的笑容
　　她看着女儿抱着自己手臂上的小手，那上面有被购物袋压出来的淡淡红色压痕。
　　这丫头力气小得可怜，提着这些东西会感觉很重的吧？
　　滴答滴答。
　　被泪水滴到手上的林初见抬头，发觉妈妈的眼角已经不知不觉的红了。
　　“妈……”少女看着妈妈脸上的泪水，表情有些无措。
　　“没事，妈很喜欢这件围巾。”林舜英用手背擦了擦眼角，笑道：“妈只是有点感动，也有些欣慰。”
　　“以后也会一直送您的。”林初见认真的看着妈妈的眼睛。
　　“那以后的每个节日妈妈可要好好期待了。”
　　林舜英宠溺的摸了摸女儿的脑袋，然后她把目光看向另一边沙发上的袋子，好奇道：“你今晚特意出去就是买这个东西吧？这个是送给谁的呢？答案好像显而易见了，是莫语对吧？”
　　看着妈妈脸上似笑非笑的表情，林初见虽然有些疑惑，但还是点了点头。
　　“嗯，每次都是她照顾我，所以我想送个礼物给她。”
　　“你啊你，早晚会……”捏了捏女儿的小脸蛋，看着她懵懂的样子，林舜英感觉有点好笑。
　　少女捂着自己的脸颊，郁闷道：“你们为什么都喜欢捏我脸啊。”
　　“除了我还有谁敢捏你脸？莫语吗？好啊，敢掐我女儿的脸，妈妈明天帮你好好收拾她。”
　　“还是不用了，我自己会反抗的。”少女抓着林舜英的手臂，她怕妈妈真的去收拾莫语了。
　　闻言，林舜英叹了口气，无奈道：“你就活该被莫语欺负。”
　　“我才不怕她。”
　　“那妈妈祝你能成功制裁莫语。”林舜英笑着站起来，“走，去厨房，我炖了鸡汤，现在应该快好了。”
　　“嗯。”
　　林初见起身，跟着妈妈走向厨房。
　　“喵～”
　　良久，从购物袋里钻出来一只黑色的小猫。
　　…………
　　…………
　　翌日一早。
　　“啦啦啦，我是卖报滴小行家……”
　　早晨的街道上似乎还可以看见昨晚弥留至今的寒气，寒意与雾气相交织，让天地间似是覆盖上了一层薄薄的纱巾，给这座城市增添了一丝丝的神秘。
　　匆忙的行人与鸣笛声又把沉睡中的城市给渐渐唤醒。
　　在这之中，有那么一位少女，她骑着一辆白色的自行车，如鱼得水般穿梭在一条条道路上。少女看起来心情不错，一边骑车嘴里还一边哼着耳熟能详的歌谣。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小可爱。”
　　“唧唧复唧唧，木兰当户织。十三能织素，十四学裁衣。十五从军征，十六诵诗书，十七为君妇，二十朝大夫。三十侍中郎，四十邺城戍……”
　　“山重水复疑无路，make后面不加to……”
　　莫语把自行车停在斑马线前，看了下周围行人注视着自己的目光。
　　“咳嗯。”
　　少女有些脸红的清了清嗓子，然后不动声色的下车，等待着红绿灯。脸上变得面无表情注视着红绿灯，看起来仿佛不在意别人的目光一样。
　　但实际上她现在心里尴尬死了。
　　我怎么跟个傻子一样啊！
　　这要是被林初见看到自己刚才哼着无厘头诗词的傻糊样，那以后自己还能摸着她脑袋说她小傻瓜吗？
　　感觉好像会反过来……
　　莫语想象了一下林初见摸着自己脑袋说着傻瓜的样子……
　　嗯，不行不行。莫语在脑海里狠狠摇了摇头，自己可是把握绝对权的那个。
　　不过她会那样也是她太久没骑自行车，所以刚才有点放飞自我了。而且，最重要的一点是……
　　莫语回头提了提自己的书包，感受着里面的重量，她脸上露出一抹微笑。
　　“啊～哈。”少女捂着嘴打了个哈欠。
　　绿灯亮起，莫语推着自行车走到对面，然后骑了上去，继续往林初见家的方向骑去。
　　…………
　　…………
　　“笃笃。”
　　莫语站上台阶，伸手敲着门喊道：“初见，快来开门呀。”
　　“来了。”
　　一阵哒哒哒的拖鞋声过后，门被打开，少女那精致小巧的俏脸出现在了莫语面前。一同跟过来的还有两个一黑一白的小脑袋，她们正一左一右围在林初见的脚边。
　　看到莫语，林初见刚想说什么，就被莫语一把抱住。
　　“呜呜呜，我好想你啊，初初。”
　　“欸，你干嘛，不要抱那么紧了啦。”被莫语抱着有些喘不过气，林初见小幅度的挣扎着，“而且昨天不是才刚见过吗？我们分别不过十几个小时好不好。”
　　闻言，莫语蹭了一下她的脸颊，然后笑嘻嘻的捏着怀里少女柔嫩的脸蛋：“对我来说，别说十几个小时了，就是一分钟没看见你，我都要开始想你了。”
　　林初见停下了挣扎，被莫语捏着脸，她抬头有些“气鼓鼓”的看着莫语。
　　“嗯哼。”被少女宝石般的眼睛看着，莫语歪了一下脑袋，脸上的笑容依旧明媚。
　　就在俩人僵持着的时候，里面突然传出来林舜英的声音。
　　“你们两个丫头，站在门口说什么呢？莫语赶快进来，门开着外面的风吹进来怪冷的。”
　　听到林舜英的声音，莫语条件反射般放开了怀里的少女，然后站在一旁，有些拘谨的望向里面。
　　还好，林舜英应该是在客厅里喊的，她没有出来。
　　“呼……”莫语松了一口气，她走进玄关，把身后的门关上。
　　刚才要是被林舜英看到自己含情脉脉抱着人家女儿，说什么想你之类的话，那就不好解释了。
　　虽然林舜英可能不至于往那方面想，但万一她以后要是留个心眼，那自己在初见家里就不好办了。
　　起码一些比较亲密的动作可能就做不了了。
　　扑哧。
　　一旁，林初见有些好笑的看着莫语，“现在知道怕了吧？叫你老是欺负我，哼哼。”
　　看着少女揶揄的眼神，莫语瞪了瞪她：小心没人的时候我收拾你。
　　少女眨眼：你在表达什么，看不懂。
　　莫语挑眉：到时候可别喊着求饶哦。
　　林初见再次眨了眨眼睛，伸出躲在袖子里的纤手，比了个挠痒痒的动作：我才不怕。
　　被指出要害，莫语顿时气结，她发现这小丫头越来越“坏”了。
　　“喵。”
　　脚下的小黑猫叫了一声，小黑好像看不下去俩人的“眉目传情”了。小家伙跳起来，抓着主人的衣服顺着往上爬，来到了肩膀的位置。
　　“好好，我们进去。”感觉小家伙在催促自己，莫语摸了摸她毛茸茸的小脑袋。
　　地上的小白看着莫语肩膀上的小黑，然后她又看了看自家的小主人，也效仿着小黑跳着爬上了少女的肩膀上。
　　“喵喵。”小白猫对着小黑猫叫了两声。
　　看着这两只仿佛争着什么的小家伙，莫语和林初见对视了一下，双方都能看到彼此眼中的笑意。
　　林初见伸手主动拉着莫语，带着她往里面走去。
　　而莫语眼神宠溺的看着少女的背影，任由少女拉着自己的手。
　　客厅里，林舜英正坐在沙发上看报纸，抬头见到手拉着手走进来的俩人，她问道：“你们俩丫头刚才在门口聊什么呢聊得那么尽兴？大冷天的进来里面聊不好，非要在外面吹冷风。”
　　主要是在里面聊不好对您女儿动手动脚嘛……
　　莫语心里嘀嘀咕咕，脸上却带着礼貌的微笑：“阿姨早上好。”
　　“早上好，莫语。”林舜英似笑非笑的看着她。
　　感觉到阿姨的笑容有些奇怪，莫语不禁看向身边的少女。
　　看着妈妈有些“危险”的眼神，林初见不动声色走到妈妈和莫语之间，隔住了俩人的视线，少女还回头给莫语一个安心的眼神。她抬头看了会墙壁上的时间，发现时间还有一些：
　　“妈，我们去上面了。”
　　说完，就拉着莫语往二楼走去。
　　后面，林舜英看着俩人的背影，她想着刚才女儿那护宝贝疙瘩的行为，林舜英感觉有些好笑。
　　老被人欺负却还这么护着人家……
　　林舜英看着报纸无奈摇了摇头，不过她又想到什么，脸上的笑容越发温柔起来。
　　这丫头以前就是个耿直的小呆瓜，最喜欢的事情就是待在二楼的客厅里看书，有时候一看就是一整天。想法情绪什么的也不怎么外露，自己做妈妈的都不一定懂得她内心的想法。
　　哪里像现在这么会关心人、体贴人啊。
　　林舜英伸手把放在沙发上的白色围巾拿了起来，越打量心里是越满意。



第八十二章 彼此的礼物

　　林初见刚走进房间关上门，就被人按到了墙角上。
　　“干什么？”
　　“你说呢？”
　　莫语一只手撑着墙，另一只手挑起了少女的下巴，眯着眼睛看着她：“是不是膨胀了？”
　　感受着莫语嘴里吹出的气息，林初见不自然的撇开了脑袋，不过她又想起什么，小手悄悄伸向莫语的腰间，嘴上说道：“什么膨胀啊，我听不懂。”
　　“噢，听不懂啊。”莫语看着眼前睁着眼睛无辜样的少女，她一只手往下一抓。
　　“啪。”
　　林初见探向莫语腰间的手被她抓住了。
　　“那你这只手想干嘛？”莫语皮笑肉不笑的看着林初见：“好啊，脸上一副无辜的样子，暗地里却想偷袭我。初小见你越来越坏了啊，明明一开始的时候你多纯洁，不过想偷袭挠我痒痒你还是嫩了点哦。”
　　“哼，变坏那也是跟你学的。”林初见哼声道。
　　莫语抓着自己的手很用力，让自己的手动都动不了，但奇怪的是，自己却没有感受到半分的难受。
　　也不知道她怎么做到的，
　　少女转动着眼珠子想着。
　　“哦？跟我学的啊？那要不要跟我学点别的？”
　　莫语戏谑的说着，然后脸慢慢向少女靠近过去，最终，距离林初见不到一厘米处停了下来，俩人的嘴唇近在咫尺。
　　“亲一下好不好？”莫语声音充满了温柔。
　　“嗯……”
　　林初见是不会拒绝莫语的，所以，少女闭上了眼睛，长长的眼睫毛在轻轻颤抖着。
　　看着少女紧张的样子，莫语笑了一下，她把撑着墙壁的手放下来，转而揽着林初见，把少女温柔地揽到自己怀里，然后——
　　轻轻的俯下脑袋，触碰那带着芳香的软糯。
　　还是一样的感觉，还是一样的味道，还是让自己那么……迷恋。
　　怎么描述呢？
　　如果说莫语觉得自己患上了一种病，那少女的嘴唇就是自己的良药。每次到吃药的时候，就是自己最安心的时候。
　　她觉得自己越来越喜欢这味“良药”了。
　　扑哧。
　　莫语内心暗暗笑了一下自己奇怪的比喻，什么病啊药的。
　　不过，如果真像自己想得那样，那自己也不能老是沉迷于“吃药”之中，毕竟，“良药”还没能好好适应自己这个“病人”呢，而且再“吃”下去，“良药”会受不了了的。
　　这样想着，莫语最后轻轻吮吸了下少女那软糯香甜的嫩唇，然后慢慢放开了怀里的少女。
　　“虽然是变‘坏’了，但丫头你还是一如既往的害羞啊。”
　　莫语手指摩挲着林初见嫩滑的小脸，少女的脸已经不知何时变得绯红，那娇羞的模样是别人无论如何也看不到的。
　　也只有自己能看到。
　　“唔……”
　　林初见慢慢的睁开眼睛，少女的眼眸中似乎可以看见雾气。
　　“不……不亲……了吗？”她眨了眨带水的眼睛。
　　“怎么？你还想要亲啊？”莫语眼神揶揄的看着少女：“那我倒是可以满足你的哦来，再亲一次吧。”
　　说着，她就要再次俯下脑袋。
　　“欸！”
　　林初见想要撇开脑袋躲开，不过撇到一半她又给生生止住了，停在原处等待莫语的靠近。
　　但她闭着眼睛等了好一会，也没感觉到莫语的嘴唇落下来。
　　少女悄悄睁开眼睛，映入眼帘的是莫语的笑容。
　　令她感到安心的笑容。
　　“亲一次就够了啦，我又不是什么索取狂。”莫语迎着怀里少女的目光，轻轻摸着她的小脑袋：“你这丫头，该拒绝的时候就要拒绝嘛，就算是我也一样啊。”
　　林初见把脑袋枕在莫语的胸口上，小声说道：“可别人是别人，别人的要求我会拒绝，但你不一样的，你的要求我不想拒绝。”
　　“那我很开心、很开心、很开心哦。”
　　莫语怜惜地捏了捏林初见的脸颊，这一次少女没有表露出什么，只是乖乖任由莫语捏着。
　　“噢，对了！”
　　莫语放开少女，拿起刚才进门后就被自己放在一旁的书包，上面不知什么时候窝着一只黑色的小猫咪。
　　“喵。”
　　“乖，自个去找小白玩去，让主人找个东西。”
　　揪着小黑的后颈，放到地上并拍了拍她的小屁股。然后莫语拿起书包，拉开拉链从里面取出自己精心准备好的东西。
　　“蒋蒋！”捧着一个并不算大的盒子走到林初见面前，莫语看着少女的眼睛：“其实昨天晚上就想给你送过来了，但我好像有点菜，拼的速度有点慢，哈哈。昨晚拼到一点多才给拼好，所以就只能今天才拿给你咯，希望你能喜欢哦。”
　　“林初见，圣诞快乐呀。”
　　林初见看着眼前的人把她手中的透明盒子放到自己的手上，脸上是带着明媚的笑容。
　　明明已经做好准备了，可是自己的心里却不知怎么……
　　有些酸涩，又有些甜蜜……
　　少女不知道怎么描述这种感觉。
　　滴答。
　　其实只要她每天待在自己身边，只要她还喜欢逗自己开心，只要她还会捏着自己的脸说小傻瓜，只要……
　　以前书上说：有人看着幸福两个字却不知道怎么写，有人即使不用看却随时随地可以写出这两个字。
　　“不幸的人一生都在治愈童年……”
　　可林初见觉得自己是很幸运的，因为——
　　自己的童年早就在不知不觉中被治愈了啊。
　　滴答滴答。
　　“欸！欸！别哭啊你，送你礼物是让你开心的，哭什么嘛。”莫语慌了，她上前把少女抱在怀里揉着脑袋。
　　“好啦好啦，不准哭了！再哭亲你了啊。”
　　莫语板起脸来，企图采用强硬措施。
　　但怀里少女的眼泪却滴落得更快了。
　　“呜呜，你想要亲就亲啊，还凶我，呜呜……”
　　欸……
　　看着怀里少女小脸哭得花猫样，莫语板起来的脸垮了下去：“那你别哭了嘛，虽然我知道你现在很感动，但现在大冬天的，哭久了皮肤可是会裂开的哦，到时候不好看是一方面，被风吹到会很疼的。”
　　“还有，你再哭下去，等会被阿姨听到，她要是以为我在欺负你，那我就惨了啊！”
　　扑哧。
　　林初见突然笑了出来，少女带着鼻音说：“那也是你活该的，到时候就应该让妈妈狠狠揍你一顿，让你老是欺负我。”
　　“哇！林初见你好狠的心啊，亏我昨天晚上拼到凌晨一点多，导致我现在还顶着两个黑眼圈呢。”莫语作状去抢少女抱着的盒子：“你还我，我不送你这个臭丫头了。”
　　“不要！这是我的。”林初见撇过身子，把怀里的盒子保护起来。
　　不过少女看向莫语的眼角，发现真的有一层淡淡的黑眼圈，她的眉宇之间也有着疲惫之色。
　　“谢谢，谢谢……”
　　少女把头埋在莫语的胸口，如小猫般轻轻地蹭着。
　　待少女蹭停下来后，莫语捧起她的小脸，拿着不知何时出现在手中的纸巾帮少女一点一点擦拭着泪水，动作非常的轻柔。
　　“好了。”
　　莫语把擦过的纸巾丢到垃圾桶里，少女白皙的小脸已经被擦得干干净净，最多就是有一些浅浅的泪痕和眼角处的一抹微红。
　　“又是漂漂亮亮的小可爱了。”
　　“你也很漂亮的。”林初见微红着小脸。
　　莫语好奇道：“噢？我哪里漂亮了？你说说看。”
　　“唔……反正就是很好看！”少女撇开脑袋。
　　“你呀。”刮了刮她的小瑶鼻，莫语突然想起什么：“对了，刚才都顾着哄你了，还没好好介绍一下我拼的东西呢。”
　　从少女怀中打开透明的盒子，莫语把里面的东西取了出来。
　　那是一个小型的旋转木马，颜色选了林初见喜欢的白色。这东西并不是成品，而是莫语前几天买回来零件一点一点拼起来的。不过她好像没有这方面的天赋，直到昨天晚上才把这个旋转木马拼凑完成。
　　莫语指着旋转木马底座的一个按钮，对站在一旁看着自己的少女说道：“来，你按一下这个按钮。”
　　林初见伸出小手按了一下。
　　霎时，这座小型的旋转木马动了起来，白色的小马上面骑着白色的小人，一上一下顺着中间的柱子转动着。转动中，还伴随着一阵动听的纯音乐，那个轻快的节奏少女很熟悉。
　　是卡农。
　　“怎么样？喜欢吗？你可以把它当成一个八音盒。”莫语的声音在自己的耳旁响起。
　　闻言，林初见的目光从八音盒转移到莫语的脸上。
　　“很喜欢。”少女微微笑着，小虎牙露了出来。
　　“其实……我也有礼物送给你。”
　　“什么？你的礼物刚才不是送了吗？”
　　看着有点懵的少女，莫语伸出手指碰了一下自己的嘴唇，眼睛里是藏不住的坏笑。
　　“不是这个啦！”林初见羞红着脸说道。
　　莫语手指抵着下巴：“不是这个？那这个也行啊。”
　　说完，就转身拿起自己的书包，从里面摸索着什么。一旁的林初见有些好奇的看着她，少女心里突然有种不好的预感。
　　果然，莫语神色雀跃的从书包里拿出一条彩带，而且好像是那种可以包装礼物盒的彩带。
　　“这样，再这样，蒋蒋！圣诞礼物就完成啦。你就是我的圣诞礼物，哈哈哈。”
　　林初见默默的看着自己身上缠来缠去的彩带，然后又看向眼前像是完成了什么了不起的成就的莫语。
　　“你好无聊。”
　　少女不去理某人了，走到自己放衣服的柜子旁，打开柜子从里面拿出了自己昨天晚上买的礼物。
　　“昨天晚上我去商场碰见玫红她们了，她说你喜欢那种亮闪闪的东西，我就买了这个星空投影仪，诺。”
　　布灵布灵这个词少女还是没有说出口，她觉得有些羞耻。
　　莫语接过林初见递过来的星空仪，打量了一下外貌后她找到开关把它打开。
　　顿时，璀璨的星空从这个小小的圆球物体中被释放出来，迅速的扩散到房间中。有那么一瞬间，莫语就感觉自己遨游在星河里，而她会在永恒般的星空里就此沉睡，一直到永远……
　　但是，即使星河再璀璨，也没有贴心的小可爱啊。
　　“不喜欢……吗？”林初见看着呆愣中的莫语。
　　“哇啊啊！初小见我真是太喜欢你了。”
　　莫语把星空仪放到书桌上，然后一把把少女扑倒在床上：“你真是太好了啊！”
　　“哎呀，你干嘛呢，不要抱着我滚啊，绳子都扯一块上了。”
　　“没事，扯一块就扯一块，大不了绑一起嘛。”
　　“我才不要！快起来，再滚下去上学要迟到了！”
　　“我们有自行车，可以晚一点去的，放心吧。”
　　“再不起来我挠你痒痒了。”林初见突然想起来她还有一个绝招。
　　只不过她的手刚想动就被莫语扣住，动弹不得。
　　“就你那力气还想挠我痒痒，别想了，还是让我再好好贴贴吧。”
　　被莫语抓着手，林初见悲哀的发现虽然自己知道了莫语的弱点，但好像一次都没成功过吧？
　　少女有些难受了，不是因为莫语压着自己，而是发觉自己还是跟以前一样，压根什么都没有变化，还是被莫语欺负的那个。
　　不过，自己还有最后一招，那就是——
　　装哭，或者是说撒娇？
　　以自己对莫语的了解，她肯定会马上放开自己的。这样想着，少女开口：
　　“莫……”
　　“你们两个，在上面闹什么呢？我在下面都听到了，还有这时间可以去上……”
　　开门进来，林舜英沉默的看着床上滚成一团，身上还缠绕着彩带的两个少女。
　　这是闹哪样？

　　…………
　　…………
　　PS：久违的py环节《我，琉璃，提瓦特记录者》
　　也是纯百哦～

第八十三章 臭莫语最坏了

　　“莫语，别骑太快了，慢点哦。”
　　林舜英站在门口台阶处，看着背着书包的两个少女：“一路上注意点，别学那些男孩子在街道上窜来窜去。”
　　“放心吧，阿姨，我会注意的。”莫语认真说道。
　　林舜英满意的点了点头：“嗯，你这丫头骑着我也放心。”
　　“来，上来吧。”莫语骑上自行车，对一旁的少女说道。
　　林初见点了下头，踮起脚尖侧坐上了自行车的后座。
　　看到少女坐好后，莫语看向林舜英，笑着说道：“那阿姨拜拜，我们上学去了。”
　　“好。”
　　林舜英笑着望向骑远的少女俩人，自家女儿的手紧紧抱着莫语呢。
　　“喵。”
　　一只黑色的小猫咪蹲在她的腿边叫了一声。
　　走进家里关上门，林舜英把地上跟出来的小黑猫抱了起来：“回去咯，小丫头们上学去了，等会我也要上班去了，你在家里可要好好跟小白相处啊，不准打乱东西哦。”
　　“喵～”
　　小黑用蹭了蹭林舜英的手臂。
　　“呵呵……”
　　林舜英摸着怀里小猫的脑袋，一双丹凤眼笑得眯起来。
　　“你比上面那只小白活泼多了，那小家伙一到冬天就喜欢赖在床上不走。”
　　“话说最近这些天你们两只小家伙是不是跑床上睡了？还好那丫头晚上是睡觉安分的主，要不然小心被压成馅饼……”
　　抱着小黑来到二楼，林舜英打开自家女儿的房间门，把小黑猫放到地上。
　　“这两个丫头。”
　　林舜英看着床上那团杂乱的彩带，眼里充满了无奈之色。不过她把目光投到书桌上后，眼里的无奈又不知不觉转变为温柔的笑意。
　　那里的桌上放着两件东西，
　　一个星空投影仪，还有一个小型的旋转木马。
　　…………
　　…………
　　“啊啊啊！”
　　一声尖叫让周围的同学不禁把目光投向声音的来源，想着发生什么事了叫得这么大声。
　　“喂！你干嘛啊！”
　　莫语一把捂住尖叫的少女，还好自己选择在体育课上把亲笔签名交给她，不然选择她觉得自己要被班主任拉去办公室喝茶了。
　　“有这么高兴吗？”莫语无奈看着被自己捂住嘴的袁姗姗。
　　袁姗姗重重的点了点头：“很膏心！”
　　“那你高兴归高兴，叫什么啊，还叫这么大声，还好这是在操场上。”
　　“沃激冻嘛。”袁姗姗伸手掰着莫语捂着自己嘴的手臂：“你放开沃，我步角了。”
　　“真的？”莫语狐疑的看着她。
　　见到袁姗姗再次点了点头后，莫语才慢慢放开了自己的手：“真是搞不懂你，有这么激动嘛。还有！你为什么会流口水啊！我手都是你的口水！羊膻膻！”
　　看着莫语手掌上湿漉漉的痕迹，袁姗姗有些尴尬的摸了摸头，她嘴里小声嘀咕着：“谁叫你捂这么久啊，人家受不了了嘛……”
　　“嗯？那你把你手中的东西还我？”莫语眯起了眼睛。
　　闻言，袁姗姗抱紧了怀里的签名板，疯狂的摇头：“不要不要！就是打死我也不给你。”
　　“哼。”
　　莫语没好气的看着袁姗姗，就在她想要找个东西擦擦手的时候，从一片递来了一张纸巾。
　　“给，擦擦。”
　　看着身旁目不转睛盯着书本的林初见，莫语接过纸巾擦了擦手掌，然后一把揽住少女纤细的肩膀，开心道：
　　“啊～还是我家初见最好了。”
　　“不要抓那么紧啦，我要看书的。”少女推搡着莫语。
　　“欸～又害羞了是吧。”
　　“没有！”
　　“哈哈哈。”
　　一旁的袁姗姗眼神古井不波地看着俩人打闹，她发现自己已经习惯这俩人奇怪的行为了。
　　“话说莫语你是怎么要到签名的？我记得昨天晚上李峰去参加了一个舞会，难道说你去参加了！？”袁姗姗有些惊讶的看着莫语。
　　“你想什么呢，那都是大人的舞会，我去干什么。”莫语摆了摆手：“我是叫我哥帮你要的签名，刚好我哥昨天晚上有去。”
　　“哦～原来是你哥啊。”袁姗姗恍然大悟，她突然想到什么嘴里发出痴笑：“诶嘿嘿，话说你哥是不是很帅，我上次看过他。”
　　莫语敲了下她的脑袋，然后揪着袁姗姗的耳朵：“好啊！你是不是想当我嫂子，你想屁吃呢，我哥才不会看上你个小豆丁。再说了，我哥早有女朋友了，指不定什么时候就结婚了。”
　　“我就想想嘛。”袁姗姗捂着脑袋可怜兮兮的样子。
　　就在俩人说话的时候，有一个人走到林初见的身旁，她手里还捧着一个本子。
　　白倩走到林初见旁边停下，她有些好奇的看了一眼另一边的莫语和袁姗姗俩人，发觉她们在聊自己不懂的话题后，又把目光转移到已经把注意力放回到书籍中的少女，她犹豫了一下，还是说道：
　　“我有道数学题不懂，那个……你昨天晚上说过的，所以可以……”
　　“哦。”林初见抬头，看了一眼白倩，然后看向她怀里抱着的本子：“拿来吧，哪题不会？”
　　闻言，白倩欣喜的把本子打开，指着里面其中一处：“就是这题，这后面的步骤我看答案也看不懂了。”
　　“这题啊，嗯……从这里开始是公式要变一下形，笔拿来我写给你看，答案它把中间的过程给省略了。”
　　“好的。”
　　白倩递上了自己的笔，认真的看着少女写出来的过程。林初见边写还会边给她讲解，讲的过程中很详细，她很容易就听懂了其中的原理。
　　这让白倩不得不感叹。
　　果然，林初见是个非常厉害的人，自身学习这么好的情况下，也能教得别人理解个八九分。
　　那些同学都喜欢找她问问题不是没有理由的。
　　莫语收拾完袁姗姗，回过头来就看见自家的小可爱在教别人题目，而且旁边的人是——
　　白倩？
　　她们俩什么时候关系变好了？
　　莫语疑惑的看着俩人。
　　另一边的白倩听着听着，突然感觉有些不对劲，她抬起头来才发现莫语正盯着自己和林初见看，而且……
　　眼神好像有些微妙？
　　白倩看了下自己和林初见之间的距离，因为讲题的缘故，俩人靠得有点近。她想了下，不动声色地往一旁撤了一步，拉开了一些距离。
　　然后有些愧疚的看着莫语，就好像是在说：对不起，和你家初见靠得有些近了。
　　其实俩人刚才的距离连肩膀都没碰到，但白倩觉得，要是自己看见某个红发女孩和别人靠得过近，那自己的内心也是会很微妙的。
　　目睹了全过程的莫语，看着白倩的表情更加疑惑了。
　　总感觉这家伙好像知道些什么。
　　不过她能自觉往旁边跨一步，这一点还是挺让莫语满意的。
　　最起码看她不像以前那么不顺眼了。
　　“你们讲你们的。”
　　莫语说了一句示意白倩不必在意自己，然后站到林初见的后边，捧起少女柔顺的长发把玩着。
　　被她抓着头发，林初见回头看了一眼，然后回头继续讲解着。
　　又讲了两分钟，少女抬头看向白倩：“听明白了吗？”
　　“呃……后面有一部分没听明白……”短发女孩有些不好意思。
　　因为刚才莫语的缘故她又一部分没听到，但是白倩也没有怪莫语的意思，人家肯让林初见帮自己讲解问题，没直接把林初见拉开就已经很不错了。
　　“唉。”林初见叹了一口气，少女回头看了一眼捧着自己头发不知道在干嘛的家伙，然后对眼前的白倩说道：“那我再讲一次，你这次好好听。”
　　“麻烦你了！”白倩感激道。
　　后面，捧着少女墨发的莫语发现……
　　正在教别人中的林初见好像有一种异样的魅力，明明细胳膊细腿身子小小的，却给人一种邻家姐姐的温馨。
　　又或者说是老师的感觉？
　　完全不像和自己相处时的模样，软受软受的。
　　莫语想着想着嘴角渐渐弯起了一抹弧度。
　　某人也不想想自己和人单独在一起的时候多喜欢欺负人家。
　　“好了，这下听明白了吗？”
　　白倩拿回自己的本子，对少女感谢道：“谢谢，我已经差不多搞清楚是怎么回事了。”
　　“那就好。”
　　林初见松了口气，终于可以看书了。
　　“莫语，我们来打羽毛球吧？”已经欣赏完自家偶像亲笔签名的袁姗姗不知何时走了过来，她手上拿着羽毛球拍有些雀跃的说道：“天气冷打会羽毛球跑一跑身体就暖和了，有了偶像的助力，我感觉我现在充满了动力！”
　　“你小心点啊。”看着挥舞着羽毛球拍的袁姗姗，莫语还真怕她打到自己的头了。
　　袁姗姗把其中一支羽毛球拍递给莫语：“那你来不来嘛。”
　　“好吧，打就打。”
　　反正闲着也是闲着，打打羽毛球也挺好。
　　这样想着，莫语接过了羽毛球拍。
　　“去哪个场啊？”袁姗姗问道。
　　“靠跑道的那个吧，那个近而且地上也不会积水。”
　　“好。”
　　莫语扛着羽毛球拍正想走，不过突然间她想到了什么，把目光移向靠着树干低头沉迷书中世界的某个少女。
　　嗯？
　　察觉到她的目光，林初见抬头看着站到自己面前的莫语。
　　感觉好像有什么对自己不好的事情。
　　少女眨了眨眼。
　　“走，跟我去打羽毛球运动一下。”莫语面带微笑的看着她。
　　“我……”
　　好像知道少女要说什么，莫语伸手直接把她怀里的书抽了出来：“不能拒绝哦，都要期末考了，就好好珍惜一下这学期为数不多的体育课嘛。”
　　说完，莫语就转身向羽毛球场的方向走去。
　　“唔……”
　　林初见看着自己空空如也的手上，然后看着莫语的背影，只好欲哭无泪的跟了上去。
　　臭莫语最坏了。



第八十四章 差别待遇

　　铃声响起，莫语拉着身后抱着校服外套，脸上却一脸郁闷的少女往教学楼方向走去。
　　路过办公室的时候，莫语不经意间把目光看进去，发现她们的英语老师坐在自己的位置上，正教着一个女生什么。
　　看老师说一句女生说一句的样子，应该是在教女生读英语单词。
　　那女生是白倩，她不知道什么时候已经先跑回来了。
　　英语老师是一个刚毕业没多久的女大学生，戴着眼镜有着一张清秀的小脸。因为年轻跟学生聊得比较来，上课中也会穿插一些有趣的事情，让课程变得不那么无聊，所以学生们还是挺喜欢她的。
　　莫语对她印象最深的还是有一次早读的时候，她在外面值日，看见英语老师把一个学生叫出教室，拿着一本英语书一个一个单词在那教着读。
　　那时候那个学生也跟现在的白倩一样，都是平时学习成绩不好，然后突然之间想要好好学习的那种。
　　这位英语老师对于林初见这样的好学生会非常喜爱，但她也没有放弃那些想要努力跟上步伐的学生。
　　可讽.刺的一点是，当初那个学生仅仅坚持了几天就放弃了。
　　莫语看着办公室里的英语老师默默想到：
　　希望这次的白倩不会让她感到失望与遗憾吧……
　　“愣着干嘛呢。”林初见摇了摇牵着自己的手。
　　少女有些好奇的看向办公室里面，正好这时的英语老师抬起头来，见到是她们两个后，微笑着挥挥手打招呼。
　　林初见也举起自己被包裹在衣袖里的小手挥了挥。
　　性陈的英语老师笑笑然后问旁边的女孩：“这个会读了吗？”
　　“会了……”
　　“那好，我们继续下一个。”
　　莫语回头看向贴在自己身后的少女，笑道：“走吧，刚好下一节课就是英语了，还要听写呢，我得好好看看单词，不然不及格就惨了。”
　　别看英语老师一副笑眯眯好说话的样子，该惩罚的时候可是从不留手的。
　　“你不及格关我什么事。”林初见傲娇的撇开脑袋，长长的马尾随着脑袋的摆动轻轻摇晃着。
　　少女还在为刚才莫语拉着自己去打羽毛球而郁闷呢。
　　不过在看到莫语打了个哈欠，还有她眼角那浅浅的黑眼圈后，少女又心软了。
　　“最多……最多等会让你看一下。”
　　“噗嗤。”莫语把少女拉到自己身边，满脸笑容地捏着她的小脸蛋：“有空的话应该给你梳个双马尾，哈哈。”
　　为什么突然说要梳双马尾啊？
　　林初见手指抵着下巴，小脑袋瓜子里有大大的疑惑。
　　“反正就是很适合你就是了。”
　　莫语想象了下小丫头梳着双马尾时的样子。
　　嗯，肯定会很可爱的。
　　“唔……”
　　林初见看着莫名兴奋的莫语，她是不是又在想什么不好的事情了？
　　想了一会还是没想明白后，少女扯了扯莫语的手，把外套披到她的身上，说道：“衣服穿上，等会着凉了。”
　　“嗯？哦。”
　　莫语拉着外套穿好，她刚才打羽毛球跑热了所以就把外套脱了。
　　“还是我家初见关心我。”莫语笑嘻嘻的揽着身旁少女的肩膀。
　　“贫嘴。”林初见翻了个好看的白眼。
　　回到教室里，莫语拿起保温杯狠狠喝了一大口，刚才打羽毛球跑得她都有些累了。
　　特别是打到后面洛灵她们几个也跟着过来了，人一多就演变成双人对打了。袁姗姗和她同桌姚萌一组，洛灵和萧梨一组，学委李欢欢和沈娇娇一组，至于莫语自己当然是跟自家小可爱一组了。
　　莫语的羽毛球技术还是挺可以的，起码虐除了沈娇娇之外的人是没什么压力，所以那会她还不怎么累。
　　可到了和沈娇娇那组打的时候就有点累到她了，李欢欢还好说，沈娇娇那个怪力女就不同了，那家伙力气比班里大部分男生都大，和她对打简直比跑个几公里还累。
　　其实一开始她们打得还算和谐，不过打着打着，莫语和沈娇娇那好胜心就上来了，从一开始的和谐对打发展成互相扣杀。那羽毛球和羽毛球拍亲密接触发出的砰砰声，都把在旁边打篮球的男生们给吸引住了。
　　打完之后莫语发现爽是挺爽的，但累也是真的累。
　　至于她们的队友……
　　李欢欢还好说，有时候她还是能加入莫语和沈娇娇之间的对打的。
　　林初见的话……
　　其实中间有一次李欢欢看站在一旁的林初见有些孤单，就给她发了一个很容易接的球，结果那时候少女打是打了，打也打中了，就是……
　　“来，喝口水。”莫语把水杯推到林初见的嘴边。
　　正在准备听写本的林初见抬头看着近在咫尺的杯口，不自然的摇摇头：“我不渴。”
　　“对，你不渴，毕竟你基本就是站在一边看着我们打。而且……噗。”想到什么的莫语捂住了自己的嘴。
　　起初林初见还没反应过来，不过愣了一会后才知道莫语想要笑的是什么，少女恼羞成怒的伸出小拳头锤了一下憋笑的某人。
　　“不准再提那件事了！”
　　有什么好笑的，不就是球没过网吗？
　　明明就算自己的力气再小打的球也不可能过不了网，羽毛球跟篮球又不一样，随便一打就会飞出好远的。
　　这肯定是风的缘故！对，那时候有风的！
　　看着少女脸色羞红的可爱模样，莫语觉得自己不能笑出来，要不然这丫头都要咬人了。
　　也不知道小虎牙咬人疼不疼？
　　“咳嗯，我不笑。”莫语咳嗽两声整理了下自己的情绪：“那你也喝口水嘛，就当是润润喉了。”
　　“哼。”
　　虽然是哼了一声，但少女还是乖乖喝了一口莫语水杯里的水。
　　“啊……哈！”袁姗姗不知何时拿了一瓶可乐靠了过来：“还是可乐好喝啊，白开水就是不行。”
　　看了眼她手中还在冒冷气的可乐罐，莫语问道：“你大冬天喝冰的不会感觉到冷啊？”
　　“会啊。”
　　“那你还喝冰的，喝没冻的不好吗？”
　　“可是……”袁姗姗喝了一口，说道：“可乐不冰那还是可乐吗？不是冰可乐我怎么不跟你一样去喝白开水呢？”
　　你说得好有道理，莫语心里默默的给她点了个赞，并举起水杯对着刚才林初见喝过的地方喝了一口温水。
　　还是这个好喝，快乐水不适合自己。
　　“叮铃铃。”
　　上课铃声响起，英语老师抱着教材来到讲台上。
　　“同学们，拿出听写本开始听写了。快要期末了，一些同学就不要老是偷看别人的了，争取努力点考个好成绩过个好年。”
　　“好～”
　　虽然学生们嘴上是这么应了，但该抄的还是得抄。
　　嗯，传统技能不能丢。
　　“唔……”
　　讲台上陈老师报了一个单词，莫语却发现自己忘记其中一个字母了。
　　她昨天晚上吃完饭洗好后就坐在书桌前拼旋转木马了，拼到十点多她才发现自己不能给林初见送去，所以中间有停下来写了作业，期间英语单词也就匆匆看了几眼。
　　前面几个能写出来已经证明她记忆力不错了。
　　“给。”
　　身旁少女的轻声响起，她把听写本往莫语这边推了推，莫语可以很容易看见她写的内容。
　　因为怕说话被老师听见，所以莫语给少女说了个口型，林初见看了下，脸色微红的转回脑袋了。
　　如果她没猜错的话，莫语说的应该是——
　　爱你噢。
　　…………
　　…………
　　傍晚，莫语几人打扫完教室。
　　“莫语初见姗姗拜拜，明天见。”洛灵拉着萧梨的手跟大家道别。
　　“拜拜，小灵梨子明天见啊！”
　　“明天见，你们。”
　　“嗯。”
　　最后一声是林初见应的，少女在外人面前还是沉默寡言的。
　　“我去骑自行车，你和姗姗先去校门口等我吧。”莫语对少女说道。
　　学校里不能搭人，林初见虽然很想跟着莫语，但也只好同意了。
　　“好。”
　　看着往另一边向教学楼后边停车场走去的莫语，袁姗姗对身旁一直望着莫语背影的林初见说道：“初见，我们走吧。”
　　林初见点了点头，少女迈开脚步跟袁姗姗并肩走着。
　　“话说初见你怎么就跟莫语买自行车了呢。”袁姗姗低叹一声：“本来你们上下学是一起走的，现在都共乘一辆车了，感觉我跟你们的距离再一次拉开了。”
　　早上那会她站在校门口等了好一会都没看到莫语和林初见的身影，她还以为俩人是请假不来了，结果没过一会骑着自行车的莫语就“嗖”的一声停在她面前，搞得她差点以为要被撞了呢。
　　“我们是朋友不是吗？”林初见看着她说道。
　　袁姗姗眼神揶揄的看着少女：“那你给我说说你跟莫语是什么关系。”
　　“唔……也是好朋友吧……”
　　林初见发觉自己的语气好像不是那么坚定？
　　“哼。”袁姗姗哼了一声。
　　回想了下这俩人最近这段时间越来越亲密的行为，她已经隐隐约约猜出来她们俩是什么关系了。
　　“我决定了。”
　　“你决定什么了。”莫语不知道什么时候骑着自行车来到俩人身边：“说来听听。”
　　林初见也疑惑的看向袁姗姗。
　　“我……”
　　“你也想买自行车？”袁姗姗还没说出来，莫语就已经猜到她要说什么了。
　　“嗯嗯！”
　　袁姗姗重重的点了点头：“正好我最近走路也走烦了，有自行车我能快点回家。”
　　“你是想快点回家当废宅少女吧。”莫语骑在自行车上默默的吐了个槽。
　　“诶嘿嘿，被你发现了。”
　　袁姗姗摸着头一副不好意思的样子。
　　三人中一人骑车俩人走路来到了校门口，莫语对袁姗姗说道：“好了，到门口了，希望你明天能如愿骑着自行车来上学哦，不过话说你会骑自行车吗？”
　　“不就是骑个自行车吗！？小学生都会的事！你以为我缺胳膊断腿骑不了啊！？”袁姗姗气得马尾都快翘起来了。
　　“我这不是怕你万一出丑了嘛。”
　　“哼！要是我骑自行车撞铁杆上了我就跟别人说我叫莫语。”
　　“喂喂喂，过分了啊你。”
　　“谁叫你看轻我。”
　　莫语不想再跟她拌下去了：“不跟你扯这些有的没的了，我要回家去了。”
　　“走吧走吧，别在这碍眼。”袁姗姗不屑的摆摆手。
　　“羊膻膻！”
　　“摸鱼的！”
　　一旁的林初见没有理会这针锋相对的俩人，少女踮起脚尖坐上了自行车的后座，然后对袁姗姗挥了挥小手。
　　“姗姗明天见。”
　　面对林初见，袁姗姗把笑容露了出来，甜声说道：“嗯，初见明天见呀。”
　　莫语一头黑线的看着她。
　　这差别待遇……

　　…………
　　…………
　　PS：前面的那个英语老师是作者的真实经历，记得高一还是高二那会，有次早读，我那会应该是闲得无聊。
　　所以拿着英语课本跟着领读的同学读，那时读得磕磕绊绊的，却正好被我们英语老师看到了，她就把我叫出去，我当时还以为自己犯啥事了呢。
　　结果她只是把我叫到人少的地方，指着课本后面的单词表一个一个的教我读……
　　那时候其实没啥感觉，只是跟着她读，可惜我也只是心血来潮了那个早上而已……
　　说了这么多，只是觉得——她是一个不错的老师。

第八十五章 离家出走是不好的

　　回到林初见的家里，莫语刚走进客厅，却发现初见她妈妈在收拾行李，而且穿戴也像是要外出的样子。
　　“阿姨收拾行李是要去哪里吗？”莫语问道。
　　“嗯？”正在沙发上低头折叠衣服的林舜英抬头，见到是莫语俩人后，笑着说道：“你们两个回来啦，去哪里？我这是要去出差。”
　　“出差？”站在莫语身后的少女有些愕然。
　　她妈妈是极少出差的，现在突然说要出差林初见感到很意外。
　　林舜英看着自家女儿点点头：“对，出差，不出错的话应该是周日晚上回来。”
　　“那我们什么时候出发？今晚？”少女问道，每次出差妈妈都会带着自己的。
　　“不是我们，是我自己，你留在临江。”
　　林舜英看着怔住的女儿，轻声说道：“以前妈妈不放心你自己一个人在家，所以出差的时候都会带着你。”
　　“但这次不一样，一方面是因为这次的合同跟以往的都不同，妈妈需要时时刻刻跟进不方便照顾你，跟着妈妈过去也只是会让你一个人待在酒店，妈妈也还是不放心。至于另一方面……”
　　林舜英上前摸着女儿的脑袋，望向一旁的莫语：“现在有莫语陪着你，妈妈把你留在她身边会很放心，我也可以把精力投放到工作当中。”
　　“所以——这两天丫头你就先去莫语家住两天吧，到时候妈妈出差回来再去接你。”
　　看着妈妈脸上的笑容，林初见眨了眨眼睛，眼里净是茫然。
　　“怎么？是不敢去吗？”见她这样子，林舜英还以为丫头是怕生，笑道：“没事，我已经跟刘姐事先打过招呼了，衣服什么的我下午也先帮你送过去了，你现在只要人过去就行。”
　　“而且人家莫语都好几次住咱们家了，你也去她家试试嘛。”
　　说实话，莫语站在一旁听了这么多，她现在有些发懵。
　　初见要去自己家住了？
　　虽然只是周末两天，但这可是她第一次来自己家啊！
　　莫语本来还想在寒假的时候才让林初见过来家里玩，顺便住个一两晚的就已经很高兴了。却没想到今天她就要到自己家里去了，而且一住还是两天。
　　这出差时机来得好。莫语心里默默想到。
　　她转身拉起少女的小手：“对嘛，阿姨出差去，让你一个女孩子单独住家里还不如去我那住两天，反正我又不会欺负你。”
　　你欺负我的次数还少吗？
　　林初见觉得莫语在睁眼说瞎话。
　　“没有。”少女摇了摇头：“我只是觉得……有点突然。”
　　“愿意去就好。”
　　林舜英开了个玩笑：“话说本来这个周末刘姐是要邀请咱们去吃饭了，妈妈有事不能去，就只能拜托你帮忙把妈妈那份吃掉了。想吃什么别客气，刘姐跟我保证会满足你的一切请求，把莫语家吃穷都没关系。”
　　“您又不是不知道我饭量小。”林初见小声说道。
　　“噗嗤。”
　　一旁的莫语笑了出来，就丫头这小身板能吃进多少东西？
　　“好了，不说笑了。”林舜英抬头看了下墙壁上的时间：“你们是自己骑自行车过去，还是要我送你们过去，骑自行车的话我就先走了，时间有点赶。”
　　闻言，莫语用询问的目光看向少女，待她点了点头后才对林舜英说道：“阿姨您忙自己的吧，我们骑自行车去就行。”
　　“好，路上记得慢点。”林舜英叮嘱道。
　　“嗯！会的。”
　　林舜英点点头，弯腰把沙发上的最后一件衣服放进行李箱盖好后，她再次对两个少女点了下头，然后提起行李箱。
　　路过林初见的时候，她伸手摸了下少女的脑袋：“想妈妈就给妈妈打个电话就行。”
　　“嗯。妈妈再见，路上慢点。”
　　“咔嚓。”
　　听到门被关上的声音，林初见才把目光从门那边收回来。
　　“怎么？”莫语上前把少女揽在怀里，在她耳旁说道：“不舍得了？”
　　“没。”
　　林初见摇摇头，妈妈能把精力投入到工作当中当然是好的，毕竟自己也不能时时刻刻都需要妈妈的照顾，自己一个人也可以很好的，何况……
　　她也并不是一个人啊，有那么一个人会像妈妈一样时刻都想着自己。
　　“虽然妈妈出差了，但我还有你啊。”
　　少女转过身来看着莫语，脸上是浅浅的笑容。
　　“唔……”莫语愣了一下，然后捏着少女的脸颊：“初小见同学，发直球犯规了啊。”
　　林初见只是眼神疑惑的看着她。
　　什么直球不直球的？莫语总会说些自己听不懂的话。
　　“我们上去看看有什么东西还要收拾的吧。”少女说道。
　　“好。”莫语答道。
　　两个少女一前一后上了楼，林初见家里的其他门已经锁上了，只有少女的房间还开着，想来林舜英也知道她们还要拿东西。
　　“这个带回去。”莫语把书桌上的星空投影仪拿了起来。
　　另一边的林初见打开了衣柜，发现里面的一些衣服已经被拿走了。
　　看来妈妈真的拿过去莫语家了。
　　“喵。”
　　“喵喵。”
　　两只小猫咪不知何时跑到少女的脚下，林初见蹲下身子，伸出手摸着小家伙们身上柔软的毛发，摸着摸着她突然就停了下来。
　　话说，这两只小家伙怎么处理啊……
　　“莫语。”少女叫了一下在那边玩着星空仪的莫语。
　　“嗯？怎么啦。”
　　莫语回头，发现少女指了下她脚下的两只小猫。
　　“我要去你那住两天，那……”
　　听到林初见的话，莫语才发现少女家里还有两只小猫没处理呢，也不知道是不是阿姨忘了还是什么的。
　　莫语想了想说道：“把小家伙们也一起带到我家去吧。”
　　“可阿姨不是对动物的毛发过敏吗？”
　　林初见是记得莫语她妈妈对猫毛这类东西过敏的。
　　“没事，我妈前段时间去脱敏过了，虽然没有完全治愈，但也不至于碰着一点毛发就过敏，平时注意一下就好了。”莫语解释道。
　　“那……”林初见看了看房间里的猫窝、猫粮和猫砂之类的东西：“这些呢？”
　　“再买吧，反正也不缺这点钱，而且以后也可以用得上。”
　　“看来只能这样了。”
　　林初见点点头，毕竟也不能让这两只小家伙独自待在这里两天。
　　少女走到书桌前，在堆砌得整整齐齐的书堆中找了一下，拿起周末需要用到的教科书。临近期末，作业也变得多了起来，她现在书包里还放着好几套试卷呢。
　　“书就别带了，用我的就行，带作业本什么的就可以了。”莫语看少女抱着一堆书有些费劲。
　　林初见想了想，把怀里的教科书放下，这些东西对她来说确实有些重，而且她们等会是要骑自行车的，能减轻点就减轻点吧。
　　少女把书里的试卷作业本什么的抽出来一一放到书包里，做完这些，她从衣柜里找了件有些陈旧的衣服，眼睛里扫射着房间。
　　“唔……找什么能装呢。”
　　看着少女这样子，莫语递给她一个鞋盒：“诺，用这个吧，应该装得下她们俩。”
　　林初见点了点头，她把衣服放进鞋盒里，然后一先一后抱起地上的小猫放到盒子里去，好在小猫们的体型都不大，一个鞋盒勉强装得下。
　　“带你们去别的地方，别怕。”
　　“喵～”小猫们蹲在鞋盒里齐齐叫了一声。
　　背好书包抱起鞋盒，少女看向莫语：“走吧。”
　　莫语点了点头，俩人走出房间后，她说道：“钥匙呢？我帮你锁门。”
　　“在书包里，最小那个夹层。”抱着小猫们的少女转过身来。
　　拉开拉链，莫语摸索了一下找到钥匙拿出来，帮少女把房间锁好，来到楼下大门的时候也照旧。
　　看着莫语把大门锁上，林初见心里有点复杂，自从妈妈和自己搬到临江后，这还是自己第一次出门。以往都是有妈妈陪在自己身边，所以没感觉什么，现在妈妈走后剩自己一个，怎么都有一种怅然若失的感觉。
　　锁好大门的莫语走下台阶，把钥匙放回林初见的书包里，她看着有些发愣的少女，轻声说道：“初见，走了。”
　　“……嗯。”林初见回过神。
　　“来，书包给我，跟我一样放前面篮子里就行，这样你好抱着她们。”
　　还好自行车前面的篮子够大，放两个书包还是可以的。
　　“好。”
　　一切准备就绪后，白色的自行车慢慢驶出了林初见的家门口。
　　“喵。”
　　少女看向鞋盒里蜷缩在自己衣服里面的两只小猫，刚才的叫声是小白发出来的，看样子是有些紧张。小黑虽然没有叫，但从她紧紧抓着少女衣服的爪子可以看出来，小家伙的内心里也是不平静的。
　　“没事没事。”林初见伸手拿着衣服帮她们盖好，小声说道：“我在呢。”
　　有了她的安慰，小猫们情绪渐渐稳定下来，都睁着圆溜溜的眼珠子好奇地看着外面的场景。
　　其实少女的内心也是不平静的，但好在最重要的人之一现在就在自己的身边，正在前面骑着自行车……
　　林初见把脑袋靠在了那人的后背上。
　　“冷吗？冷的话我骑慢点。”
　　莫语的声音从前面传来。
　　“不冷。”
　　再冷也不会比你在前面挡风冷。
　　林初见有些后悔了，刚才就算不让妈妈送自己和莫语过去，也应该要叫一辆出租车的，总比现在会好很多。
　　不过——自行车上的幸福似乎也不错。
　　少女安心的枕着莫语的后背，眼眸微亮的看着慢慢后退的街边。
　　城市中各式建筑的霓虹灯闪闪发亮，一盏盏矗立在道路旁的灯火被渐渐点亮。下班的男女迈着急促的脚步，稚嫩面庞的学生在街上打闹。
　　在这之中，少女们骑着自行车。
　　…………
　　…………
　　“我们到啦。”
　　莫语指着前面的二层别墅，对身后的林初见说道：“诺，那就是我家。”
　　闻言，少女从后座上跳下来，好奇的打量着这栋现代化的别墅。
　　莫语骑在自行车是看着她：“初见你先在这等着或者先进去都可以，我去车库停下自行车。”
　　“我在这等你。”
　　怀里抱着小猫们的少女眨着眼睛看着莫语。
　　“好～”
　　知道这丫头怕生，所以莫语笑笑后就骑着自行车往车库去。
　　目送莫语离开，林初见站在院子里看了看身旁的大别墅。莫语家可比自己家大多了，自己家就算再翻两倍也没有这座二层的现代化别墅大。不过相比起这种别墅的空旷感，少女还是喜欢自己家的小屋子。
　　尽管不大，却充满温馨的气息。
　　“喵。”
　　两只小猫刚才在路上睡了一会，这会随着林初见的下车也渐渐清醒过来。少女一手捧着鞋盒，一手摸着小家伙们的脑袋。
　　就这样站了一会，林初见还没等莫语回来，却发现一辆汽车驶了进来，为避免挡到汽车，少女赶紧抱着小猫走到一旁。
　　没想到汽车开到她面前后停了下来，车窗降下来露出了一张颇为帅气的脸庞。少女见过几次所以并不陌生，他是莫凌云，莫语的哥哥。
　　“小同学你怎么在这呢，来找莫莫？”莫凌云看着车外抱着鞋盒，看起来有点可怜兮兮的少女：“怎么这样就过来了？”
　　莫凌云皱起眉头来，外面这少女和自家妹妹关系应该是很不错的，那她有什么困难自己帮点忙也是应该的。
　　话说莫莫怎么没跟她一起？难道是先回来了？这丫头是跟家里吵架了吗？怎么抱着鞋盒什么都没带就跑过来了？
　　不对啊，虽然没见过她爸爸，但如果自己没记错，外面这丫头应该是和她妈妈关系不错的吧？
　　和家里闹矛盾，然后离家出走，因为只有莫莫这一个朋友，所以来找她了？
　　这些小孩子就喜欢搞这套。
　　林初见看着车里眉头紧锁的男人，少女突然有点不安。
　　不会是不欢迎自己吧？
　　不会不会，应该是还不知道自己要过来住两天吧，解释一下应该就好了。
　　“我……”少女开口想要解释。
　　但她的话还没说完就被打断了，莫凌云盯着少女一脸认真说道：
　　“如果是别的情况丫头你可以给我说说，我看在莫莫的份上可以帮你，但如果只是单纯的闹矛盾，那今天住一晚后还是尽快回去吧，有什么事是不能和家人调解的呢？或许现在你家里人就在担心你，总而言之——”
　　“离家出走是不好的！”
　　欸？
　　听了莫凌云的一番话，林初见精致小脸上的表情有些古怪。
　　“莫凌云！”



第八十六章 这样似乎也不错

　　“来，把脚抬起来。”
　　莫语蹲在地上解开林初见脚下鞋子的鞋带，然后握着少女纤细的小腿，帮她把这双白色的高帮鞋脱掉。
　　林初见双手抱着装着小猫们的鞋盒，因为害羞，少女穿着棉白袜子的小脚丫有些不安分的扭动着。好在莫语把一旁新拆的白色拖鞋拿了过来，让少女得以把这不安分的脚丫子套进去。
　　莫语给她的拖鞋是那种软绵绵踩着很舒服的毛绒拖鞋，而且还是踩进去会淹没掉脚踝包得紧紧的那种，拖鞋上面还带着两只兔子耳朵，看起来倒是蛮可爱的。
　　“还是……我……我自己来吧。”林初见看着想要帮自己脱另一只脚的莫语。
　　“站着别动。”
　　莫语只是说了这么一句，不过她也知道林初见害羞，所以只是帮少女解开鞋带，让少女自己把脚丫子从鞋里抽出来。
　　“呼……”
　　林初见穿好拖鞋走动了两下，少女觉得脚丫子那里暖暖的。
　　“感觉还挺适合你的。”莫语看着踩着比少女脚丫子大出好几倍的拖鞋，脸上露出满意的笑容。
　　“是吗……”林初见低头看着自己脚下的棉拖鞋，脚趾在里面动了动。
　　“好了。”
　　莫语用一只脚踩住另一只脚的鞋末，稍微一用力就把脚抽了出来，她的鞋不需要像林初见那样解了鞋带才能脱掉，基本上每次脱鞋她都是这样脱的，因为方便脱的缘故所以导致她买鞋的时候都会尽量买比较宽松一点的……
　　穿上属于自己的拖鞋，莫语对林初见说道：“走，我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　少女点了点头，紧跟在莫语的后面走进客厅里。
　　“爸妈，我回来了。”
　　听到女儿甜蜜的声音（脑补），靠在沙发上的莫知凡把手里的报纸放下，满脸笑容的看向自己的小棉袄：
　　“莫莫回来了啊。”
　　嘛，虽然他刚才就听见两个小丫头在玄关里窸窸窣窣的对话了。
　　莫知凡又问道：“丫头你饿了没？你妈在厨房，我刚才去看过，应该快好了。”
　　“嗯……还行吧。”莫语把躲在自己身后的少女拉了出来，对父亲介绍道：“爸，这就是初见。”
　　“初见，这是我爸。”莫语又轻声在林初见耳旁说道。
　　闻言，少女看向坐在沙发上的中年男性，第一印象是觉得这位叔叔应该是位不错的人。然后就觉得莫语的这位爸爸气质很是不凡，虽然眼里的锋芒已经被收敛起来，但少女还是依稀可以想象这位男人在商场叱咤风云时的样子。
　　而且他脸上没有胡茬，面容很健康，身材也不像其他中年男人那样普遍发福挺着个啤酒肚什么的，但他却又不瘦，或许可以用“健硕”一词来形容？
　　脑海里闪过这些，但现实里林初见却没怠慢，她对莫知凡鞠了一躬：
　　“叔叔好。”
　　“初见是吧？是一个很好听的名字。”莫知凡笑容灿烂的看着少女，说道：“莫莫那丫头都好几次去你家留宿了，她妈妈还说她都快把你那当成第二个家了。所以，你也把这里当成自己家就行，想要什么跟叔叔阿姨说就行，只要别是天上星星月亮什么的。”
　　“嗯……谢谢叔叔。”
　　林初见突然发现莫语的爸爸也挺会说笑的。
　　少女把目光投向也坐在沙发上的莫凌云，她想了一会，还是决定正式打个招呼。
　　“哥……哥好。”
　　听到少女的问候声，莫凌云愣了一下，然后才回过神道：“噢……噢，丫头你好，就……就跟我爸说的那样，把这里当成你家就行。”
　　莫凌云感觉自己要流眼泪了，天见可怜！他已经不知道多久没听过自家妹妹甜甜的喊着自己哥哥了，刚才小姑娘的一声哥哥让他有种回到小时候莫莫跟在自己后边的感觉，那时候莫莫一声声哥哥喊得多甜啊。
　　本来莫凌云是有点尴尬的，你说人家只不过是来住两天，结果自己给人脑补成离家出走了，还劝人家小姑娘和家里好好相处不要闹矛盾。
　　不过还好他没有再过分一点，比如说什么“你家里不要你之类的话”，那样他可能会被莫语追着锤……
　　“你手里抱的是？”莫知凡问道。
　　“猫啊。”
　　一旁的莫语替少女说道，她把俩人的书包放到沙发上，然后让林初见把鞋盒放到地上，伸手把两只小猫一一抱了出来：“我不放心这两只小家伙，所以就带过来了。”
　　“喵。”
　　被自己的主人抱在怀里，小黑好奇地转动着小脑袋打量周围的环境。
　　“这是你原本的家哦。”莫语摸了摸小家伙的脑袋，然后把小黑放到地上：“以后你也可以住这里了。”
　　“喵呜。”小黑踩了踩地毯，圆溜溜的眼睛盯着四周。
　　林初见看着地上的小黑，她低头摸了下刚从鞋盒出来就跑到自己怀里的小白，少女把小家伙放到地上，拍了拍小猫身上柔软的毛发：“去找小黑玩吧。”
　　可惜这只通体雪白的小家伙好像比她主人还怕生，到了地上之后就马上缩到主人的脚边，小脑袋蹭啊蹭的，一副要抱抱的样子。
　　低头看着蹭着自己鞋子的小白，林初见的目光也有些无奈，她只好把小家伙重新抱起来慢慢抚摸着。
　　你怎么胆子比我还小呀……
　　“呵呵，这两只小家伙还挺有趣的。”莫知凡笑道。
　　“爸您别看她们现在拘谨，等熟悉起来后指不定会很闹腾的。”
　　莫语发现小黑已经不知不觉跑了起来。
　　“闹腾好嘛，给家里增添点活力也挺不错的。”莫知凡倒是一脸不在意的样子。
　　“你高兴就好。”
　　莫语走到林初见的身旁，扶着少女的肩膀把她推到沙发旁，然后按着少女坐下：“别老站着，坐会。”
　　她自己也坐了下来，紧靠着林初见的身子，依稀可以闻到少女身上淡淡的香味。
　　“先不上去我房间了，在这坐会吧，估计也差不多要吃饭了。”
　　“嗯……”林初见沉吟了一会说道：“要不我去厨房帮一下阿姨的忙吧。”
　　莫叔叔重新低头看报纸了，莫语她哥哥好像拿着手机跟别人在聊天，看脸上的表情应该是在和宠物医院的那个大姐姐聊天吧？莫语有跟自己说过俩人在谈恋爱，而且那个大姐姐就是李欢欢的姐姐，世界还真小啊……
　　林初见左看右看，总觉得自己就这样坐着心不在焉的，或许去厨房帮一下忙会好点。
　　莫语看着坐在自己身旁的少女，她能感觉到初见这丫头的身体还没完全放松下来，不过也是，这应该是初见这么多年来第一次自己出门，有点拘谨很正常。
　　好在还有自己坐在她旁边，不然这会她应该坐不住了吧？
　　感觉我要是去到哪，这丫头就会半步不离紧跟着我的样子。
　　莫语在心里笑了笑，她伸手摸着身旁人儿的脑袋，还没开口劝少女，那边厨房的门倒是先打开了，刘芷韵系着围巾从里面走出来，笑着说道：
　　“不用了丫头，我已经弄好了，走，去里面吃饭吧。”
　　“阿姨晚上好。”林初见站了起来。
　　“走吧，吃饭去。”
　　莫语拉着少女往厨房走去，莫父和莫凌云也跟着走进厨房。
　　“太……太丰盛了。”
　　林初见看着桌上的丰盛的菜肴：“阿姨，您不用准备这么多的。”
　　麻婆豆腐、红烧肉、酸菜鱼、西红柿鸡蛋、可乐鸡翅……这些都是少女耳熟能详的家常菜，除此之外还有几道比较不常见的菜她不太认得，但今晚这顿晚饭无疑是很丰盛的。
　　炊金馔玉……是这样吧？
　　不知道为什么，看着少女那怯生生的模样，刘芷韵就有点忍不住逗她一下：“这可不是专门为你准备的哦，我们家平常就这么吃的。”
　　闻言，林初见愣了一下，然后脸部的温度急剧上升，少女低着头无措道：“对……对不起……阿姨，是我想多了。”
　　“妈！”
　　莫语不满的盯着一旁捂着嘴憋笑的妈妈，这样欺负自己的小可爱，她可忍不住了啊。
　　“噗……不好意思丫头，阿姨向你道歉。”刘芷韵伸手温柔地摸了下低着头的少女的脑袋：“我们家平时没吃这么丰盛，今天这些就是为你准备的，不好意思啊。”
　　“没……事的。”被刘芷韵摸脑袋，林初见有些不自然，但她没有躲开。
　　“来，你坐这里。”莫语领着少女来到座位上坐下，然后到一边盛好米饭放到少女面前。
　　“这样可以吗？”
　　“可以了，谢谢。”
　　“来，先喝点汤。”
　　“嗯……”
　　看着自家女儿跟照顾小孩子一样照顾着林初见，刘芷韵有种说不清的感觉，明明两个丫头年级差不多，莫莫却像个姐姐一样呵护着人家，关键人家林初见似乎还挺喜欢被自家丫头照顾的。
　　以前可从没见过她和别人这么好过……
　　嘛，这两个丫头关系好也是件好事，至少以后的日子莫莫能有一个朋友陪着她也不错。
　　“好了，都吃饭吧。”看着安静捧着碗一小口一小口喝汤的林初见，刘芷韵说了一声。
　　吃饭途中并不像林初见家里一样，怎么说呢。
　　莫叔叔会和莫语哥哥聊一些关于职场上的话题，聊着聊着叔叔就会突然说起哪家老总的儿子已经结了婚或者哪个董事孙子已经一岁生日……每当这时，莫语她哥就会低头扒饭，好似什么都没听到一样。
　　而刘阿姨会问自己和莫语在学校怎么样，跟同学处得怎么样，有没有好好学习，学习跟得上吗……
　　少女发现，莫语家吃饭时的氛围比自己家热闹多了。
　　因为林初见家里只有少女和她妈妈在，尽管林舜英会主动聊些话题，但奈何少女本人是个不怎么喜欢说话的主，所以每次的吃饭时光大体还是安静的。
　　林初见内里的性格是比较安静的，而她也喜欢比较宁静的环境，少女最喜欢的事情莫过于待在自家二楼，然后一壶茶、一本书，有这些她就可以安安静静的待着，直到傍晚时分妈妈喊自己吃饭的声音，才可以把自己从书中的世界唤回灵魂。
　　虽然有时候妈妈会板着脸揪着自己的耳朵让自己到一楼吃饭……
　　“来初见。”莫语回答完妈妈的问题，夹起一块红烧肉放到少女的碗里：“多吃点肉。”
　　“还是你吃吧。”林初见夹起红烧肉想要放到莫语碗里。
　　“嗯？”莫语瞥着眼睛看她。
　　“唔……”
　　林初见还是乖乖咬了一口碗里的红烧肉，然后抬头扫了一眼桌上的各人，少女的嘴角渐渐弯起一抹浅显的弧度。
　　似乎这样的嘈杂也挺不错的样子。
　　…………
　　…………
　　吃完晚饭后，林初见刚想要去帮忙收拾碗筷就被莫语拉了出来，少女问她要去哪，听着莫语说要去买猫粮什么的之后，少女也只好跟着她出去了。
　　俩人来到宠物店买好需要的东西，因为周边环境的影响，附近开了好几家宠物店，各式风格都有，而且离莫语家并不远。
　　虽然俩人买的东西挺多，但拿倒是不需要两位少女拿，因为她们有现成的劳动力——莫凌云。
　　“轻点轻点，别把我车里东西弄坏了。”
　　看着有些粗暴往里面扔东西的妹妹，莫凌云有点心疼自己的爱车了。
　　“谁让你开这车出来，开那辆跟面包一样的出来不好吗？开这辆装的东西还不多。”莫语嫌弃的看着自家哥哥的跑车。
　　莫凌云解释道：“这车开着爽嘛，本来我还想带你们去兜兜风来着。”
　　“兜什么风，我们还要回去洗澡呢，洗完澡还要做作业呢，不是你说期末了要我好好学习的吗？”
　　“你也考不出什么好成绩来。”
　　“你说什么？”
　　“我说现在回去了。”
　　“那还差不多。”
　　一旁的林初见有些好笑的看着兄妹俩人，她是发现了，这俩兄妹在一块好像不知不觉就会吵起来。
　　“初见，我们回去吧。”莫语看着身旁的少女，这外面风大，她有些怕这丫头着凉了。
　　“嗯。”林初见点了点头。
　　俩人坐在后座上，因为旁边都是东西的缘故，所以莫语和林初见俩人贴得有点近，少女都能感觉到莫语在自己头顶的呼吸声了。
　　少女脸上有些不自然，不过和莫语接触多了，所以她也就不怎么在意了。
　　看着支着手臂尽量不让身体压着自己的少女，莫语笑了笑，她把少女揽到自己怀里：
　　“这样舒服。”
　　“唔……”
　　虽然有些在意被莫凌云看到，但就算被看到了也没什么关系吧？都是女孩子，抱一起什么的应该是很正常的事。
　　报着这样的想法，少女安心的把脑袋靠在莫语的胸口上。
　　软软的，很舒服……
　　回到家里后，莫语让哥哥帮忙把大件的东西般到自己的房间里，而自己和林初见拿着小件的东西走在后面。
　　“把白色那个猫窝给小黑，黑色的给小白，嘿嘿，感觉这样挺不错的样子。”
　　“那要是她们喜欢互相跑到彼此的小窝怎么办？而且最近这两只小家伙都不怎么喜欢待在猫窝睡了。”
　　“为什么不喜欢了？”莫语看向身旁的少女。
　　林初见解释道：“因为她们最近都跑我床上跟我一起睡了，不过她们也不随便闹，而且身子抱起来软软的还挺不错的样子。”
　　“欸——，这样吗？”莫语想了想：“听你这么一说我都有点想抱着她们睡了，软乎乎抱起来肯定会很舒服。有时候看这两只小家伙感觉就跟在养孩子一样，你说呢初见？初见……”
　　走着走着，莫语突然发现自己身后的少女不走了，她回头看去——
　　少女正站在书房的门口，抱着手中的东西眼睛眨也不眨的盯着里面，好像有什么东西吸引住了她一样。
　　看什么呢……
　　莫语走回来，顺着少女的目光看进去，只见她爸爸正低着头处理着什么文件，莫凌云也站在一旁，不过她当然不会觉得林初见这丫头在看这两个无趣的大老爷们，所以房间里唯一能吸引林初见的只能是——
　　书房里的庞大书架。
　　她回头看向身旁的少女，此时的林初见眼里似乎有种异样的光芒，她感觉这丫头从傍晚来到自己家之后诞生的那份拘谨都给忘掉了。
　　莫语好笑中又带着一丝丝的无语。
　　嗯……初见诱捕器？



第八十七章 变坏也是你惯的

　　莫语把房间的门关上，刚转身一个柔软的身躯就扑到她的怀里，少女的小脑袋在她怀里蹭啊蹭的。
　　“莫语最好了。”
　　鼻息间有着林初见身上淡淡的奶香味，莫语把蹭着自己胸口的少女的小脸捧起来，一只手捏着她那细腻的脸蛋，问道：“是不是给你书让你看书就是好莫语，不给你书看就是臭莫语？嗯？初小见你越来越坏了啊。”
　　刚才她见林初见目不转睛盯着书房里的大书架，就领着少女进去跟她爸爸说明了下情况。莫知凡作为一个也喜欢阅读的人当然对于林初见喜欢看书这事很赞同，所以就大方的让少女自己去书架挑书，想拿多少就多少。
　　爸爸说完那番话后林初见脸上的雀跃莫语现在还记得，能让娴静的少女露出这种表情，莫语都快觉得书籍就是自己最大的情敌了……
　　“变坏那也是莫语你惯的。”林初见那双宝石般的眼睛看着莫语眨也不眨。
　　“好啊！”莫语抬手轻轻弹了一下少女光洁的额头：“都学会甩锅了，你这小丫头的性格是不是从一开始就这样的？”
　　林初见眼里闪过一丝狡黠：“你猜呀。”
　　“我猜就是那样。”
　　莫语抬起手，想要给少女来一个脑瓜崩，不过这次少女有防备了，她的手碰到了一本书。
　　很厚的一本书。
　　封面上写着《鲁迅全集（第一册）》。
　　“打不到。”
　　少女把书放下，宝石般的眼睛从书后露了出来，不过眼里那丝揶揄之色却怎么都掩饰不掉。
　　“调皮。”
　　莫语眼神宠溺的看着林初见，她摸了摸少女的脑袋然后把丫头柔软的身子抱紧，鼻子在脖颈出用力嗅了嗅，慵懒的说道：
　　“你好香啊，丫头～”
　　虽然有些痒，但林初见没有躲开，只是安安静静待在原地让莫语抱着。有句话她没说出来，其实她也觉得莫语身上的味道很香，就像茉莉花茶的香味一样。
　　俩人站在房间里抱着彼此，直到一个毛茸茸的脑袋蹭了蹭林初见拖鞋，少女把目光往下看去，一黑一白的俩只小猫正站在自己脚边看着自己，四只眼睛好像有点可怜兮兮的样子？
　　“莫语？”林初见摇了摇莫语的肩膀。
　　“怎么？你要洗澡去了吗？”
　　耳旁的声音听起来好像要睡着的感觉。
　　“不是，小黑她们饿了，刚才她们就喝了一点牛奶。”
　　小黑是哪根葱啊？饿了不会自己去找吃的啊，不知道我趴在初见肩膀上有多舒服吗？小黑……小黑……
　　嗯！？
　　闻言，莫语那快要闭上的眼睛立马睁开来，她放开怀里的少女，低头看向地面。
　　“喵呜。”自家的铲屎官终于看到自己了，小黑赶紧叫了一声。
　　怎么肥四啊？饭呢！？你们亲昵归亲昵，不知道我们要干饭的吗？离家出走了信不信！？
　　一旁的小白高仰着脑袋喵了一声，好像很是赞同小黑。
　　“啊！对不起对不起，忘了你们了，这就给你们倒点猫粮吃。”
　　莫语和林初见把刚买的猫粮包装打开，一人拿了一个小盆子倒了点猫粮在里面，然后拿给两只急不可耐的小猫。
　　“呼。”莫语擦了擦额头间不存在的虚汗：“差点把她们饿坏了。”
　　“别急，吃慢点。”
　　林初见怕两只小猫噎着，又倒了点牛奶在旁边。
　　俩人蹲在地上看着小黑小白吃好，然后又跟她们玩了下。林初见看了看时间，决定要去洗澡了，少女走到被放在角落里的行李箱。
　　林舜英给少女准备的东西还是蛮多的，衣服就带了好几套，那些毛巾牙刷什么的也都没落下，关键她还把林初见用洗面奶、洗发水、沐浴露什么的都给带了过来，不知道的还以为林初见是要去哪旅行呢。
　　“初见。”
　　林初见回头看向背着手走过来的莫语，问道：“怎么了？”
　　“要不我们一起洗？”莫语戏谑的看着少女。
　　一……一起洗！？
　　“不要！”
　　少女想也不想就拒绝了，虽然她已经和莫语的关系很亲密了，但一起洗澡这种事她想想就觉得很羞耻。
　　光着身子面对面，可以看清楚彼此的身体……
　　不要不要。林初见狠狠地摇了摇头，她感觉自己会羞死的。
　　“那好吧。”
　　看着少女羞红着小脸一副抗拒的模样，莫语哑然失笑，不过她本来也没有逼林初见的打算，有些事总归要一步一步来的。
　　“那你把你的睡裙放下。”莫语对拿着天蓝色睡裙的少女说道。
　　“为什么？”林初见有些疑惑了。
　　“因为……”莫语把一直背在后面的双手伸了出来：“你要穿这个啊。”
　　林初见看过去，莫语手上不知何时拿了一件酷似衣服的东西。
　　“当当当！连体睡衣！”莫语把手中粉白色的睡衣展示开来：“还是独角兽的哦，这睡衣是我妈以前给我买的，不过我感觉穿起来很幼稚就一直没穿放了好久，但现在我觉得初见你来穿一定会很可爱的！”
　　看着双眼闪闪发亮的莫语，林初见有些无语。
　　你感觉幼稚所以没穿，那你现在给我穿是不是觉得我很幼稚？
　　“我为什么要穿这个？”少女撇开脑袋。
　　“哎呀，穿嘛穿嘛，你穿这个肯定会很可爱的，求你了初见，小初见，初小见，初初～”
　　“好啦，穿就穿。”
　　林初见没好气的拿过莫语手中的睡衣，不过是一件睡衣而已，穿就穿呗，何况这件睡衣还是挺好看的，关键的一点是她感觉要是再不答应，莫语就要躺在地上撒泼滚打了。
　　“耶。”
　　看着少女抱着睡衣走进浴室，莫语满意的从地上起来，她有点期待等会林初见出来后是什么样子了。
　　另一边的林初见抱着一堆洗漱用品走进浴室，少女第一眼就看见浴室中央的大浴缸，她脸上顿时红了红。
　　难怪莫语要叫自己一起洗澡，这浴缸里躺个俩人完全没问题。
　　臭莫语是个变.态……
　　不过这样好像有点冤枉莫语了，要是自己和莫语只是普通朋友的话，那两个女孩子一起洗个澡应该是没什么的。但自己和莫语已经不可能是普通朋友关系了，所以莫语还是个变.态。
　　嗯。
　　林初见把洗漱用品一一放好，然后看着镜子里那个脸蛋绝美的少女，莫语说自己是很漂亮的。
　　镜中少女的嘴角渐渐掀起一抹弧度。
　　不过在看到自己那及至腰臀的浓密长发，林初见又有些郁闷了。
　　头发又长了一些好像，但莫语说过喜欢自己的头发，所以剪是不能剪了，何况这头长发自己已经留了很多年了，一下子剪掉的话她也是不太能接受的。
　　少女捧起自己乌黑的秀发，总而言之——
　　先来洗头发吧。



第八十八章 又甜又脆

　　林初见洗完澡穿好睡衣站在镜子前，镜子中少女细腻的皮肤透露着一丝红润，身上穿着粉白色的连体睡衣。
　　唔……
　　少女扯出帽子看着上面的“独角”，然后又回头看向自己身后，那里有一条肥嘟嘟的尾巴，正随着少女身体的摆动轻轻摇晃。
　　果然还是有些难为情啊……
　　少女叹了口气，不过穿也穿在身上了，她总不能让莫语帮她把自己的睡裙拿过来换上，那样太麻烦了。
　　“呼。”
　　脑袋上披着毛巾，林初见打开的浴室的门。刚一打开走出去，她就发现某个人靠在旁边，正低头刷着手机。
　　“噢。”
　　听见开门的声音，莫语转头看向身旁的少女，惊喜道：“初见，你洗好了啊。”
　　“你站这干嘛，差点吓到我。”林初见翻了个好看的白眼。
　　“啊哈哈，这不是想第一时间看到你嘛，不过话说回来……”
　　莫语眼睛发光的打量着林初见。少女刚刚洗完澡，身上似乎带着湿润的水汽，眼睛也水汪汪的透露出一股灵动，这些再配合上少女身上那身粉白的连体睡衣，感觉就跟一只柔软无助的小兽，一下子就激发了莫语心中的保护欲。
　　被莫语一直盯着，林初见有些不自然的撇开了脑袋。
　　“不要一直盯着我啊……”
　　“哇！初见你太可爱了，果然你穿着这种睡衣超可爱的！”莫语扑到林初见身上一把抱住。
　　“干什么呀，不要抱那么紧，我头发没干呢，等会滴你身上了。”
　　“没事没事，反正我等会要洗澡的。”
　　莫语放开怀里一脸不愉快的少女，她拉起少女的小手来到椅子前坐下，然后拿起少女头发上的毛巾帮忙擦拭。
　　“我帮你擦，你乖乖坐着。”
　　“哼，那你慢慢擦吧。”
　　林初见哼了一声，少女伸手拿起书桌上的《鲁迅全集》，开始聚精会神地看起来。
　　抛开课本的固有印象，读一读鲁迅先生的其他作品，你会发现，其实这位挽救千万人民灵魂的伟人，私下里还是一个挺有乐趣的一个人……
　　“好了。”
　　莫语收起毛巾，说道：“那我先去洗澡了，你乖乖待着，想要什么可以问我爸妈和我哥要，不过那家伙估计已经出门去了，或者等我洗完澡再说。放心，我洗澡很快的。”
　　“嗯，你去吧。”林初见只是点了点头，目光都没有从书上离开过。
　　唉。看着她这样子，莫语无奈摇了摇头。
　　不叫这丫头的话，莫语感觉她能在这看一晚。
　　没再打扰少女，莫语去阳台拿好衣服，然后走进浴室。中央的大浴缸是湿润的，证明刚才林初见有用过浴缸。
　　或许会残留什么？
　　莫语蹲下来嗅了嗅空中的空气，不过她也只嗅到沐浴露和洗发水的味道，嗅着嗅着，她狠狠摇了下头。
　　她感觉自己有点变.态，还好初见在外面看不到刚才自己的样子，不然可能会被自己吓得想要跑回家去。
　　不再去想这些事，莫语打开浴缸的水龙头，开始往里面放水。
　　啊，一天中最能放松身体的时间到来了。
　　…………
　　“哼哼哼～”
　　穿好睡衣嘴里哼着歌的女孩走出浴室，她望向书桌那边，那里的少女正拿着一张卷子做着。
　　看林初见做着卷子的认真侧脸，莫语在心里笑了笑。
　　可见这丫头学习这么好也不全是天分的原因。
　　莫语走到林初见身边，她没有打扰少女，只是站在一旁拿着毛巾擦头发，顺便看一看少女在做哪科的卷子。
　　数学啊……
　　好像这周末的数学卷子有两张来着？也不知道难不难……不过这丫头做得也太快了吧？都不带思考的吗？
　　看着选择题一题接着一题的林初见，莫语都怀疑她看过答案了。
　　“噗嗤。”
　　莫语突然笑了起来。
　　“你笑什么？”林初见疑惑的看向她。
　　刚才她就注意到莫语了，只不过莫语没打扰她，少女就继续做题了，她还想做完几套试卷后看书去呢。
　　“噗……”莫语嘴里憋着笑，她站到少女后面捧起那浓密而又柔顺的长发：“我刚刚突然想到个表情包……哈哈……”
　　“那跟我有什么关系？”少女更加疑惑了。
　　莫语笑停了，她拿起手机：“我发给你看看就知道了。”
　　没一会，林初见的手机震动了一下，少女把笔放下拿起手机，抱着一丝好奇打开了微信。
　　莫语给她发了个表情包里面是个动漫女生，乌黑的长发把女生身体都覆盖了。只见动漫女生把一件衣服往身上套，套完后再把头发给抽出来，一整套动作下来行云流水。
　　看完后林初见对莫语翻了个白眼：“有什么好笑的，你不是这样穿的吗？”
　　“我头发没你那么长嘛，穿起来比较容易。”莫语摸着少女的长发说道。
　　“可我也没说我就是那样穿的啊。”
　　林初见拿起笔在卷子上写了个答案，嘴上慢慢说道：“我是先把衣服套到脖子上，然后就把头发抽出来，不然像动漫里那样穿要是头发卡到的话会很疼的。”
　　“这样啊。”
　　莫语帮林初见把帽子戴上，这会少女的头发已经干得差不多了。林初见扭了扭脑袋，倒是没有伸手把帽子摘下来，只是继续刷着试卷。
　　莫语退后一步满意的看着林初见，现在的少女戴上有着独角的帽子后，看起来更像一只“独角兽”了。
　　嗯，小小只的那种。
　　她搬了张椅子坐到小独角兽的身边，房间里的椅子倒是不止一张。
　　“你要玩游戏？”
　　看着打开电脑好像在登录什么游戏的莫语，林初见有些无语的看着她。
　　晚上的时候是谁说要回来写作业的？
　　“明天是周末，我就玩一会嘛，现在才七点多，我玩到八点半就写作业。而且你先把作业做了，我到时候遇到不懂的可以问你。”莫语对林初见笑了笑：“不过你要觉得吵，我不玩也行的。”
　　明明就是馋了想玩游戏，还说什么我先做完作业到时候可以问我，一起做随时随地解决问题这样不更好吗？反正这些题对于自己来说不是什么难题，最多就是稍微思考一下下……
　　“没事，你玩吧，我不怎么会被吵到的。”
　　林初见记得莫语应该是很喜欢玩游戏的，虽然跟自己在一块后好像不怎么玩了，但她跟莫语发信息的时候还是有几次收到对方发“我刚才在玩游戏”的情况。
　　所以现在莫语想玩就让她玩呗，反正不就是一场期末考试嘛，又不是多么重要。而且莫语一直是一个很有分寸的人，她喜欢玩游戏就跟自己喜欢看书阅读一样，知道什么时候可以放松，什么时候该做正事。
　　不过自己最近因为莫语在身边，所以好像有点放纵过头了？
　　“好，我戴耳机玩。”
　　虽然有点疑惑这丫头为什么莫名脸红，但莫语没有问出来，她拿起耳机戴上然后开始操作游戏人物踏上讨伐BOSS的征程。
　　一时间，房间里只剩下莫语敲键盘、点鼠标的轻声，还有林初见做题时发出的细微沙沙声。林初见有时也会抬头看一会电脑屏幕，不过看了一下觉得有一点头晕，就没有再看了。莫语注意到了，跟少女说她晕3D，叫她不要一直盯着看。
　　有时候俩人的目光也会触碰到一起，每当这时俩人就会笑一下，然后继续做着自己的事情。不过让林初见有些郁闷的是，莫语有时还会揉自己的脑袋，而且好像就是她控制的人物死亡的时候？
　　“咔嚓。”
　　房门被打开，刘芷韵端着一盘水果走了进来，她看着坐在桌子前的两个少女，笑着说道：“来，给你们切了点水果。”
　　“谢谢阿姨。”林初见谢道。
　　刘芷韵点了点头，她打量着穿着连体睡衣的少女，眼里很是满意，“那臭丫头嫌弃我买的睡衣幼稚不想穿，如今穿在你身上倒是感觉非常合适，臭丫头还说我买的衣服丑，你穿着不是很可爱嘛。”
　　听到阿姨夸奖的话，林初见有些不好意思地摸了摸脑袋，臭丫头说的是谁她当然知道了。
　　正好，此时一旁的“臭丫头”说话了，“初见，帮我拿块猕猴桃给我，我手不方便。”
　　“好。”
　　少女用签子插好一块猕猴桃，小心送到莫语的嘴边，看着莫语吃的时候还不忘提醒道：“小心点，不要被签子扎到了。”
　　这边温馨满满，旁边的刘芷韵却看不下去了，她等莫语吃完嘴里的水果，然后一把揪住这臭丫头的脸颊。
　　“你还当上公主要别人喂你了是不是？还有，都快期末考试了，还玩游戏？你看人家初见再看看你，要是期末成绩下降信不信我叫你哥把你房间里的东西都搬走？”
　　“哎呀，痛痛痛！明天是周末，我就玩一会解解馋嘛。妈你先放开好不好？我就玩到八点半，再不放开我就要被打死了啊。”
　　被自家妈妈掐着脸，莫语感到痛的同时还要操纵人物躲开BOSS的技能，还好视线没被挡到，不然她早就嗝屁了。
　　“哼，先放过你。”刘芷韵松开手，她看向一旁的林初见：“初见你帮我看好她，要是过了八点半着丫头还在玩游戏，你就跟我说，到时候看我不好好收拾她。”
　　“好的阿姨。”林初见点了点头。
　　“那我先下去了，不打扰你们了。”
　　“阿姨慢走。”
　　看到房门被关上，林初见回头看向莫语，此时的莫语依旧在认真“攻略”BOSS中，她说道：“现在已经八点二十分了哦。”
　　少女的声音中带着一丝戏谑。
　　“知道啦。”莫语回了一句。
　　她现在感觉有点不妙，这BOSS好像十分钟内打不过欸？放弃又有点不甘心，因为她已经和这只BOSS周旋了快三十分钟了，BOSS的血条已经被她磨到一半了，再给她二十分钟就可以过了这关了。
　　当然，就算她四十分才下游戏，莫语也相信初见是不会去打小报告的。但她不想让少女感到为难，毕竟刚才是自家妈妈拜托她看好自己的，所以如果自己过了时间还在玩，少女会因为没有去跟妈妈说而感到愧疚的。
　　这个时候就只能……
　　风灵月影，启动！
　　莫语暂停游戏，退回桌面开启了修改器勾选其中两个选项，再回到游戏中。剩下的战斗没过三分钟就结束了，速度之快让一旁的林初见都惊讶了。
　　刚才莫语不是一直和它打得有来有回，那根红色的条子降得也很慢吗？现在怎么几下就倒了？
　　林初见回想了下刚才莫语退回桌面的操作，有些恍然道：“你作弊？”
　　“不开挂就超时间了。”莫语存好档退出游戏，然后捏了捏少女的脸蛋。
　　“唔……”
　　林初见眨了眨眼睛，她把手中吃到一半的凤梨送到莫语的嘴边，脸上挂着甜甜的微笑。
　　“给你奖励，啊～”
　　“这还差不多。”
　　莫语张嘴一口吃下，慢慢咀嚼着。
　　嗯，这凤梨可比以前吃过的好吃多了。
　　又甜又脆。

　　…………
　　…………
　　昨天定时了，结果没发出去……

第八十九章 姐姐

　　房间里，两位少女正坐在桌前写着卷子，一旁的音响放着优美的纯音乐。
　　当音乐暂缓时，似乎可以听到“沙沙”的落笔声。如同余晖下的海浪，被风牵着手一波又一波拍打在金黄的沙滩上。
　　当然，有时也会响起一两道“咔嚓咔嚓”的声音，似乎是某个不怎么在意形象的女孩嘴里在咀嚼什么。
　　“唔……”
　　莫语左手托着腮帮子，右手五指灵活的转动着手中的水笔，那只笔在她手中如同有自己的生命一般。
　　看她这样子，一旁的林初见轻声问道：“遇到难题了吗？”
　　遇到不会或者想不明白某些事情的时候，莫语就会和这样差不多，标志动作就是喜欢转笔，这幅样子林初见已经在学校看过很多次了。
　　“对哦。”少女发声，莫语才想起来她就在自己身边：“想得太入神了，我都忘记丫头你在旁边了，啊哈哈。”
　　“真有这么专注吗？”少女将信将疑。
　　“骗你干嘛，诺，就是这道大题，我好像就差一点点就能把最后一问给解了，但就是想不出来。”
　　“是不是卡在这一步了？”林初见靠过来随意看了一眼，然后指着卷子中的一处：“换一个角度……”
　　“噢～，我说怎么老做不出来呢，原来要这样。”
　　莫语恍然大悟地把答案写在卷子空白处，果然处理理科的题自己还是没有初见那么得心应手，自己想了好久都没做出来，初见随意一看就知道自己错在哪了。
　　唔，有点小伤心。
　　“别沮丧嘛，我是已经先做过的所以才会那么容易看出问题来。”林初见拍拍莫语的肩膀。
　　“那你思考的时间肯定没我久，何况你做这张卷子的速度也比我快多了。”莫语趴桌子上了。
　　呃……
　　面对这样的莫语，林初见有些无措，她不知道怎么安慰莫语了。
　　不过她还没安慰，趴在桌子上的莫语倒先扑过来了，“要亲亲，要抱抱，还要举高高。”
　　看着在自己怀里蹭来蹭去的莫语，林初见伸手摸着她的脑袋笑着说道：“亲亲和抱抱或许可以，不过举高高可能就不行了，我可举不动你哦。”
　　“举不动就要多吃多锻炼。”莫语从少女怀里起来，她用签子插起最后一块苹果：“刚好这里剩最后一块，我一半你一半，啊～”
　　林初见无奈，不过她也没有拒绝，张开小嘴吃下莫语已经咬了一半的苹果。
　　有种奇奇怪怪的感觉，不过这也是莫语喜欢喝自己喝过的水和吃过的东西的原因了吧……
　　少女捂着嘴唇有些脸红的想到。
　　“丫头，你站起来一下。”莫语突然说了一句。
　　“为什么？”
　　虽然是这样问了，但坐在柔软椅子上的少女还是乖乖站了起来。
　　“你站出来。”
　　“到底干嘛呀？”
　　莫语没有回答，她看着站在自己面前的林初见，微微笑了一下，然后在少女的疑惑中一个前进把对方抱了起来。
　　“欸！？”
　　身体里地的少女愣了一下，等了一会她才反应过来自己被莫语抱着了。如果这是普通的拥抱也就算了，她还不至于有这么大的反应，可关键是……
　　“你不要这样抱着我啊，快把我放下来，万一你没力气了怎么办。”少女抓着莫语的手臂，一张精致绝美的小脸上带着一丝慌张。
　　“没事，你又不重，相反，你这丫头身体轻得很。再说了……”莫语颠了颠怀里的少女，笑道：“公主抱不就是用来抱小公主的吗？”
　　什么小公主啊！？少女羞红了脸。
　　虽然小时候也有这样的幻想，可现在已经是十几岁的人了，林初见才不会觉得自己是什么小公主呢。
　　少女抬起头眼睛水汪汪地盯着莫语：“你先放我下来好不好？”
　　“好，小公主～”莫语的笑容越发灿烂。
　　“别这样叫我……”林初见羞得把脑袋埋在莫语怀里。
　　“可你就是我的小公主啊。”
　　“我才不是……”
　　“就是。”
　　“不……嗯？你怎么还没放我下来？”少女抬起头。
　　“到了啊。”
　　还没等少女发问，她就感觉自己的身体陷进去一片柔软之中，原来莫语把她放床上了。床上还有很多毛绒玩偶，不全是莫语的，还有一些是林初见的，娃娃机抓到的小鲨鱼也在其中。
　　嗯，她妈妈帮她把一些小型的玩偶都给带上了。
　　“你要干什么？”林初见把一旁的小鲨鱼抓过来护在胸前，眼神戒备的看着莫语。
　　“你想什么呢？”
　　莫语一脸无奈，她跟着侧躺下来，看着少女那白皙的侧脸，说道：“丫头，我想到个事情。”
　　“什么”林初见也侧躺看着莫语。
　　“那一天晚我不是去你家了么，就是我翻你照片的那晚。”莫语伸手摩挲着少女的小脸：“那晚阿姨跟我说了很多事情，其中就包括了你的生日什么的，我对比了一下，发现你比我小两个月。所以……”
　　“所以？”
　　“所以当然是叫声姐姐来听喽。”莫语轻轻捏着少女细腻的脸颊，脸上露出笑容。
　　“才不要。”
　　林初见撇开脑袋躲开莫语的爪子。
　　凭什么她要叫莫语姐姐啊，不就是差了两个月吗？好吧，两个月确实可以了，但她才不想叫莫语姐姐呢。有了第一次肯定会有第二次，所以这第一口绝对不能说出口。
　　嗯，就算莫语等会对自己撒娇都没用。
　　看着扭头不理自己的少女，莫语翻个身压到她身上，再一次问道：“真的不喊？”
　　“不喊。”少女很坚决。
　　“那我似乎没什么办法了，不过……”
　　不过什么？林初见突然有些不安。
　　莫语缓缓说道：“那天晚上阿姨还跟我说了一个事，她说你小时候是很怕痒的，就是不知道现在……”
　　说到后面，她用揶揄的眼神看着自己身下的“小独角兽”，在她看来这“小独角兽”可比旁边的玩偶们可爱多了。
　　“你……你不都说是小时候了，我现在才不会怕痒。”林初见的声音好像有些虚。
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　虽然少女掩饰得很好，但莫语还是看到对方眼中一闪而过的惊慌，她伸出了手：“是不是试一下就知道了。”
　　“不要！”
　　林初见试图去阻止莫语，可少女那小得可怜的力气怎么斗得过莫语，没三俩下，她就被扣住双手，然后莫语的手就碰到了她的腰间，顿时——
　　“咯咯……不要……挠了……莫……莫语……”
　　房间里响起少女银铃般的笑声，在莫语的攻势下，少女只能扭动着身子拼命躲想要躲开莫语在自己腰部作祟的手。可是她跑哪里去莫语就跟哪里去，躲都躲不掉。
　　少女也有想过反击去挠莫语的痒痒，可她已经笑得没有力气了，连躲都躲不开，就更别说反击了。
　　正在角落里玩耍的两只小猫都齐抬头看着床上的俩人。
　　小黑看向小白，喵了一声。小白也喵了一声。然后这两只小猫就继续玩自己的了。
　　“好啊，你这丫头明明自己怕痒还敢用挠痒痒来威胁我。”
　　“我……我……不敢了……你别……别挠了……好不好？”少女边笑边求饶。
　　“不好。”莫语作势继续。
　　“姐姐～”
　　这声姐姐奶声奶气的，莫语感觉自己心都快化，她看向自己身下的“小独角兽”。少女此时面色红润，胸口起伏着，嘴里还喘着粗气，眼睛还泪汪汪的看着自己，那可怜兮兮的模样看得莫语心软了。
　　“再喊一声来听听。”莫语嘴角渐渐弯曲。
　　闻言，少女嘟起嘴来不凭道：“你欺负我，你明明说过不欺负我的，我要回家去自己一个人待着，不跟你了。”
　　“你跑不了了，以后也跑不掉，只能跟我在一起。”莫语把少女抱到自己怀里，感受着她柔软的身子，轻轻说道：
　　“一辈子。”
　　“哼，不理你。”少女撇开脑袋不去看她。
　　面对这样的少女，莫语笑了笑，她伸手把少女刚才乱掉的头发整理好，少女带着独角的帽子刚才已经掉了，现在一头墨色长发露了出来。
　　“你们两个，在闹什么呢？我从楼下都听到你们两个的声音了。”
　　房门被打开，刘芷韵走了进来，她看着躺在床上的两个少女，还有那凌乱的被子，“莫语！被子都快掉地上了你知道不？你想自己洗被单吗？”
　　妈妈这么一说，莫语才注意到快要掉地上的被子，地毯上还有好几个玩偶，她赶紧拉回被子还有捡起因为玩闹掉到地上的玩偶们。
　　“啊哈哈，没注意没注意。”
　　“还没注意。”刘芷韵看向林初见：“还有，你是不是欺负初见了，你看人家眼睛都快哭了。”
　　莫语看着林初见，发现少女眼角确实有一点湿润，不过应该是刚才笑出来的……
　　门口处的刘芷韵靠在墙边继续说着：“十点多了，你们差不多可以睡觉了，别太晚了啊。”
　　“好，妈您慢走，祝您晚上睡个好觉。”
　　看着妈妈把门关上，莫语回头看向林初见，这会的少女捂着嘴打了个可爱的哈欠，一双眼睛也没什么精神。刚才她和妈妈在说话都没见少女插话进来，想来应该是很困了。
　　这丫头白天里精神挺不错，但晚上一担过了某个时刻，就会像这样连连打哈欠了。
　　“去洗一下漱然后睡觉吧。”莫语摸着少女的脑袋轻声说道。
　　“嗯～”
　　少女拖长尾音起身走向浴室。
　　见她进去浴室，莫语也站起来走向书桌，把上面的东西收好，电脑也给关上。做完这一切，林初见刚好从浴室出来，现在少女倒是稍稍精神了点，不过一张小脸还是没有什么精神。
　　莫语笑着摸了摸少女的脑袋，然后走进浴室拿起牙刷挤好牙膏开始刷牙，她一边刷着嘴里还一边哼着歌，看起来兴致倒是不错。
　　等她洗漱好走出浴室，却发现林初见还没有躺床上，而是坐在椅子上，一只手拿着水杯，另一只手握拳头状往嘴里送东西。
　　她房间里有煮水的东西。
　　莫语走到旁边，看着少女温声说道：“好久没陪你睡了，晚上一个人睡的时候还会做噩梦吗，还有病呢？”
　　“唔……”林初见喝了一口水，想了想：“没有。”
　　“嗯？”莫语提高了音量。
　　“一……次，只是做噩梦，病没有发作了。”
　　“还是关于他的？”莫语问道。
　　“嗯。”林初见低头看着自己的脚尖：“就一次啦。”
　　唉。
　　莫语上前把少女揽到自己的怀里：“可就算一次我都会觉得心疼。”
　　她只要想到以前的林初见，就会觉得心里在绞痛。这丫头发病的时候会有多难受，晚上做噩梦的时候又会有多害怕……
　　“比以前少多了。”少女蹭着莫语的胸口说道。
　　“因为有你在啊，每次心里难受的时候我就会想想妈妈，想想你，然后就不难受了。那天晚上做的梦也只是一下下啦，我醒了一会就继续睡了。”
　　“那天早上我还睡懒觉了呢。”
　　莫语摸着少女脑袋的手顿了顿，尔后笑道：“睡觉吧？”
　　“好。”少女点了点头。
　　不管什么时候，只要有莫语在，她就会很安心。
　　…………
　　…………
　　半夜的时候，莫语突然被一些细微的声音吵醒，她睁开朦胧的眼睛。
　　“初见？”
　　借着暗淡的台灯，莫语发现眼前的少女正盯着自己看，她赶紧问道：“怎么了？是做噩梦了吗？”
　　“没有啦。”林初见摇了摇头。
　　“是吗？”莫语松了口气：“那你三更半夜的趴在床边盯着我的脸直看干嘛？你不会想对我的盛世美颜做什么吧？初小见，没想到你是这样的人。”
　　“你说什么呢！我只是去上厕所回来，然后……然后……”
　　林初见突然说不下去了，她也不知道自己不睡觉为什么盯着莫语的脸看。
　　“然后什么？”莫语笑着问道。
　　“没有！我睡觉了！”
　　少女不想搭话了，她想回到自己的位置躺下，不过或许是因为少女没有完全清醒的缘故，她在爬过莫语身子的时候，手不小心按到了某处柔软。
　　林初见愣住了，她的手下意识的捏了捏。
　　软软的……
　　“丫头。”莫语低头看向隔着睡衣按在自己胸口上的小手，她沉默了一会后说道：“没想到你喜欢我这里，虽然你喜欢也没什么问题，但现在我们还是先睡觉吧？要不明天再……”
　　“意外！这是意外！你不准笑！”
　　看着快笑出声的莫语，少女脸部的温度急剧上升，她像是碰到一块烫手山芋一般抽开了手，然后快速回到自己的位置躺下，把脑袋捂在被子下面一言不发。
　　啊啊啊，好尴尬啊，我怎么会碰到莫语那里啊，她会不会说自己是个变.态？
　　唔，没脸见人了……
　　“噗嗤。”
　　见丫头一副不敢见人的样子，莫语也没打算再调戏对方了。她怕再调戏下去这丫头都羞愧得睡不着觉了。莫语笑着把蜷缩成一团的少女抱在怀里，蹭了蹭后说道：
　　“好啦好啦，不笑你了。睡觉吧，我的小公主～”
　　又喊这个！
　　埋在莫语怀里的少女羞红的脸色还没退散，就又听见莫语喊她这个让人难为情的称呼，小公主什么的很尴尬的好不？
　　“你别抱那么紧，我都快喘不过气了。”少女推了推莫语的肩膀。
　　“乖。”莫语的手松开一些，然后一只手摸着少女脑袋：“姐姐哄你睡觉。”
　　姐什么姐……
　　林初见心里腹诽，不过看在莫语免费当自己的抱枕和香囊的份上，少女这次决定就由着她了。床上的“小独角兽”闭上眼睛，思维开始渐渐发散。
　　莫语是个大坏蛋，就喜欢欺负自己，臭莫语，臭莫语，臭姐姐……



第九十章 莫语是个大变态

　　清晨。
　　林初见缓缓睁开眼眸，首先映入少女眼帘的是莫语那近在咫尺的脸颊。
　　躺在她身侧的女孩胸腹有节奏的起伏着，头发有些散乱的披在一旁。女孩的嘴唇也微微张开，时不时还砸吧一下，就好像是梦到了什么美味的食物。
　　“真是的，睡没睡相……”
　　是哪个人说要做我姐姐的呢。
　　少女嘴里咕哝着，她伸手想要帮这个“臭姐姐”把嘴巴合上，要不然等会口水都快流出来了。
　　况且要吃到头发了好不好！
　　“诶嘿嘿……丫头你脸好软啊……也好香啊……让我再啃啃嘛……啊呜……”
　　林初见：“……”
　　你究竟在吃什么东西……
　　看着嘴边的口水终于流下来的莫语，少女没好气的抽过一张纸巾帮她把口水擦掉，然后把莫语快吃进嘴里的头发拿开整理好，最后再推着莫语的下巴让她嘴巴闭上。
　　你自己吃去吧，我要起床了。
　　少女掀开被子想要起身，不过她一有动作就被人用手勾住小腹给勾了回去，少女回头看去，莫语已经不知不觉间睁开了眼睛，表情慵懒的看着自己。
　　“丫头你干嘛去？”
　　“我要起床了，你放开我。”林初见小小地挣扎了一下。
　　“唔。”莫语拿过床头的手机看了一下，说道：“这才七点啊，那么早起床干嘛，再陪我睡一会嘛，初初～”
　　她挪动身子把林初见重新抱在怀里，脸颊蹭着少女的香发。女孩还没有完全睡醒，慵懒的声音中带着一丝醉人的磁性。
　　“不早了，我平时比这还早的。”
　　少女在莫语的怀里蹭了蹭，小声说道：“让我起床好不好嘛。”
　　本来莫语还想坚持，不过她低头看着怀里少女眨着眼睛乖巧的模样，又想了想，便笑着捏了捏少女那细腻软糯的脸颊：
　　“好好好，你起床去吧，我再躺一会。”
　　“那你不要太晚了，记得起来吃早餐。”
　　“好～”
　　见莫语放开自己，林初见掀开被子顺利的起床了。“小独角兽”套上拖鞋迈着小步伐走进浴室，拿起自己的杯子和牙刷开始洗漱。
　　另一边的莫语看着空荡荡的身侧，她想闭上眼睛再睡一会，可是没了身边的人，她好像有点睡不着了。
　　莫语睁无奈开眼睛，随手在床上抓了一下。床上有很多玩偶，可她好巧不巧的，就抓中了一只小鲨鱼。
　　“是你啊。”
　　看着手里这只蓝白相间蠢萌蠢萌的小鲨鱼，莫语拿起来嗅了嗅。她可以闻到上面带着一股香味，并不重，但这股味道和林初见身上带着的一模一样。
　　奶香奶香的。
　　那丫头在家里应该经常抱着它吧？
　　莫语揉着手中的小鲨鱼，她不由想起了那次的偶遇，还有和那丫头抓娃娃的过程，嘴角已经不知不觉弯起了一抹弧度。
　　那会嘴角就已经喜欢上她了吗？
　　这个问题莫语不太清楚，但有一点清楚的是，她那会喜欢和初见接触是真的，她喜欢待在对方的身边，跟初见待在一块，心里就会有一种很舒服的感觉。
　　好像自己的身边就该有这个少女，因为这种情绪她和其他人相处时从未感受过。
　　“我先下去了。”
　　一道柔软的声音打断了莫语的思绪，她看向声音的来源，一位身材纤细娇小的绝美少女站在门口处，正在朝自己打招呼。
　　林初见这会已经把睡衣换下，少女此时一身白色，简单的加绒连帽卫衣搭配到达小腿的半身裙，整个人看起来清纯无比。
　　“好。”
　　莫语一脸笑意看着少女打开房门，直到少女轻轻把门关上，她才准备躺下去再眯一会，如果刘芷韵没来叫她或者她想要去晨跑，不然她周末都是八九点才起床的。
　　只不过她才躺下去一点，就感觉自己的后背压到了两团柔软的东西，而且这两团东西还有温度，吓得她一个激灵起来。
　　莫语赶紧回头看去，发现一黑一白两只小猫不知道什么时候跑上床来了，正在床上玩耍着。她一手抱一只抱在怀里，狠狠揉了揉说道：
　　“原来是你们两个，吓死我了，我还以为我房间进老鼠了。话说你们两个上来怎么没声音的。”
　　“刚才差点把你们压成馅饼知不知道？”
　　后面的话莫语是一字一句说的，边说她还边蹂躏两只小猫，惹得小猫们奋起反抗，好不容易才逃脱了魔爪。
　　“啊。”
　　看着地毯上跑来跑去的两只小猫，莫语已经没有睡觉的想法了，虽然这两只小家伙打扰到自己睡觉，但看这活蹦乱跳的样子，应该是适应得差不多了。
　　莫语掀开被子，踩上拖鞋顶着乱糟糟的头发走到浴室洗漱好，然后换下睡衣抱起地上打闹的两只小猫。
　　“走，我们去楼下。”
　　“喵。”
　　“喵呜。”
　　两只小猫一副不情愿的样子。
　　“哎呀，下面更大，况且还有小鱼干哦，那个很好吃的，我带你们去厨房找。”
　　不知道为什么，小家伙们停止了挣扎。
　　就这样，莫语笑吟吟的抱着小家伙们来到楼下，她没有找林初见，而是直接看向厨房那边，那里已经有了一高一矮两个身影。
　　“阿姨，这个放这里行吗？”
　　“可以，就放那了。丫头你出去吧，去外面走走或者去书房找书看，这里我一个人就行。”
　　“没事，能帮帮忙也挺好的。”
　　“我家那臭丫头能有你一半勤奋就不错了。”
　　“莫语她不懒的……”
　　“她什么性子我还不清楚吗？”
　　“……”
　　虽然妈妈在诋毁自己这一点让莫语有些郁闷，但今早她的心情还是还是不错的。总之——
　　新的一天开始了。
　　…………
　　…………
　　九点多的时候。
　　莫语正和林初见待在房间里写作业，她写完一道题伸了伸懒腰，然后扭头看着身旁认真做题的少女，不由陷入了感慨之中。
　　我是真积极啊，吃完早餐就上来写作业，明明平时这会我应该起床没多久、或者在玩游戏才对啊……
　　“有不会的吗？”一旁的林初见出声道。
　　“没有，就是突然发了一下呆而已，你做你的吧。”莫语揉了揉少女的小脑袋。
　　“噢。”
　　看着重新低头做题的少女，莫语脸上露出笑容，她刚想拿笔继续刷试卷，目光却被一朵红色的花朵吸引住了。
　　林初见的胎记。
　　少女最里面的天蓝色衬衫有些宽松，又因为她做题做得很认真，所以没注意到自己里面的衣服稍稍拉下来一些。其实少女裸.露的地方只是一点，正常情况下是看不到她藏在较深出的胎记。
　　但莫语的位置好巧不巧，目光斜过去就正好看见那朵红色的美丽花朵，少女白皙的皮肤更衬得花朵的艳丽。不光花朵，她还可以看见少女那雪白如瓷的锁骨，迷人得让自己移不开视线。
　　“丫头。”莫语叫了一声。
　　听到声音，林初见有些疑惑的看向她：“嗯？”
　　“衬衫有些大了。”
　　莫语一边说着，一边伸出手帮少女把衣服拉好了一些。
　　少女低头看了一眼自己有些宽大的衬衫，然后又看了看莫语那似笑非笑的表情。直到这时，她才意识到发生了什么，少女丢开手中的笔，双手捂住自己裸露出来的地方，脸上的温度在急剧上升。
　　“不……不准看！”
　　扑哧。
　　莫语憋着笑说道：“我又不是故意看的，明明是你自己衣服滑下来的。”
　　“我……我现在就去换掉。”林初见羞红着脸站起来。
　　“别紧张嘛，这里就我们两个。”
　　莫语拉住少女，手上一用力把她抱到自己的腿上，刮了刮慌乱中的少女那精致小巧的鼻梁，说道：“我觉得很好看啊，在我面前不用特意遮住的。”
　　她从以前就发现了，少女好像很在意她肩膀处的胎记。
　　“唔……”
　　林初见渐渐平复下来，她把脑袋靠在莫语的胸口上，捂着肩膀小声说道：“小时候有人说这个东西好丑……”
　　那是读幼儿园的时候，那时候小初见的家庭还很完整，还没有经历过那件事，所以那时的小初见是一个很活泼的孩子。
　　有一天，小初见在和别人玩耍中不小心被一个小女孩看到胎记，那个小女孩就大声对她说了句这个红色的印记好丑，你该不会是个怪胎吧。
　　那时候的小孩子懂什么，听别人这么一说，有一部分人当真了，就不再跟小初见玩耍了。还有一些顽劣的小孩想要扒开小初见的衣服看看真假，好在一些跟小初见很玩得来的小伙伴阻止了，然后一些人跑去叫来老师。
　　后面老师再三强调小初见身上的胎记只是个正常的印记，不准其他人拿她的胎记开玩笑，最后才慢慢让事情平息下来。
　　长大后的林初见不乏遇到过冷落与诋毁，但那会少女已经成长了，旁人的意见她都可以无视掉。
　　带给她伤害最大的，只是小时候的那两件事，一件让她不再怎么敢与人玩耍，一件让她原本美好的家庭崩坏……
　　“这件事阿姨不知道？”
　　林初见抬头看去，莫语眼神温柔的看着自己，一只手轻轻摸着自己的脑袋。
　　很舒服，很舒服。
　　“嗯，妈妈她不知道。”她抿了抿嘴。
　　闻言，莫语怜惜地捏了捏怀里少女细腻的脸颊，无奈道：“那丫头你小时候挺会演戏的嘛。”
　　“那是当然，我回到家之后妈妈压根没发现我和平时有什么不同，我演技好吧。”少女有些骄傲的仰起脑袋。
　　“是是，你厉害。”莫语笑着刮了刮她的小琼鼻。
　　可是你这不在意的态度更让我心疼好不好……
　　为什么不让我在小时候就遇见你啊，这样我就可以好好保护你了。
　　“你先放我下去，我去换下衬衫。”林初见抓着莫语的衣服摇了摇。
　　“初初。”
　　莫语抱紧怀里的少女，蹭着她的墨发说道：“不管怎么样，你在我心中永远是特殊的。”
　　“我喜欢你身上的味道，你的头发，你的眼睛，你的皮肤，你的手和脚。你身上的每一寸对于我来说都是特殊的。”
　　沉默，良久的沉默。
　　“莫语是个大变.态。”
　　“欸！！”
　　莫语放开少女，看着她的眼睛诧异道：“我这么说你不应该是很感动的吗？初见你变了，呜呜。”
　　“本来就是。”林初见撇开脑袋：“你说你喜欢我的脚，正常人哪会喜欢脚的，所以莫语是个大变.态。”
　　莫语挑眉，然后露出戏谑的眼神：“既然你说我是变.态，那我就要好好落实变.态的行为了。”
　　“你要干什么？”少女突然感到不妙。
　　莫语不说话，她轻松地抱着少女起身，来到了床边把少女丢到了床上，看着蜷缩成一团的少女，“狞笑”着扑了上去。
　　“欸嘿嘿，我来了。”
　　“不……不要……不要脱我袜子……咯咯……不要挠了……”
　　“那你喊姐姐。”
　　“姐姐～”
　　“那还说我是变.态吗？”
　　莫语看着身下脸色绯红喘着粗气的林初见，她手里握着少女的一只小脚，少女的裙子滑落到膝盖处，将线条优美的小腿完全露了出来。
　　少女的脚丫子纤细小巧，白皙中透露着一丝粉红，五根晶莹剔透的脚趾紧张地蜷缩着，上面粉白色的指甲盖似乎能反光一样。
　　“丫头你看，你的小脚真的很漂亮，我这下是真的喜欢了。”莫语笑着摇了摇少女的小脚丫。
　　“哼。”少女撇开头：“就是变.态。”
　　看着丫头一副敬酒不吃吃罚酒的样子，莫语有些好笑，不过她也没再挠下去，笑一笑就好了，笑久了这丫头会累的，到时候心疼的还是自己。
　　她放开少女的脚丫子，稍微俯下身来。这会的少女衣服有些凌乱，所以莫语能看得很清楚那朵红色的胎记。
　　“真的很漂亮啦。”她伸手摩挲着那朵红花。
　　“嗯……”
　　林初见扭了扭身子，她没有去阻止莫语，只是感觉有一点点痒。
　　“你看你，明明自己这么怕痒，我都不知道你哪来的勇气来威胁我。”莫语说道。
　　少女鼓着腮帮子坐了起来：“老是你欺负我，轮到我挠你痒痒了，我不管，你要让我挠。”
　　“好，你挠吧。”
　　莫语面带笑容双手放到一旁平躺了下来。
　　见她这一副没有防备的样子，林初见有些欢喜，少女坐到莫语的小腹上，伸出小手在莫语的腰间挠了起来。但让少女疑惑的是，莫语并没有笑起来。
　　“这不公平，你要笑出来。”少女看着憋笑中的莫语有些郁闷。
　　趁她没挠自己，莫语赶紧往一旁呼了口气，然后说道：“我给你挠了啊，但能憋笑是我自己的本事啊。”
　　“就是不公平。”林初见赌气道。
　　“那……”莫语一个翻身把少女抱在怀里，额头碰了碰对方，温声道：“我们来做点公平的事？”
　　少女的眼睛闪躲了一下，她知道莫语想要干什么了，想了一下，还是闭上了眼睛。
　　这是默许。
　　莫语笑了笑，慢慢把脑袋靠下去。就在俩人的嘴唇即将触碰到的时候，外面响起了敲门声。
　　“笃笃。”
　　“莫莫，要出去吗？”



第九十一章 共同的名字

　　“你有事？”
　　莫凌云看着自家妹妹，缓缓说道：“我要去你子萱姐姐家，但她叫我带上你，所以我来问你想不想跟我出去。”
　　“这样啊。”莫语想了想，对莫凌云说道：“你在这等着。”
　　说完，她就把门给关上，留下在原地有些疑惑的莫凌云。
　　不知道是不是自己的错觉，莫莫怎么好像有点不高兴，感觉自己好像打扰到她什么了……
　　得亏莫语不知道自家哥哥在想什么，不然她怕是要追着他锤了。
　　“真是的，早不来晚不来，偏偏这个时候来，莫凌云你是专门来气我的吧。”
　　莫语气呼呼的走回房间里，发现林初见已经整理好了衣服，袜子也都穿上了，此时正站在床边好奇的看着自己。
　　“你哥找你有什么事吗？”少女问道。
　　莫语坐在床边，托着脸说道：“他说他要去子萱姐姐家，问我要不要去。”
　　“这样。”少女又问道：“那你要去吗？”
　　“唔……”
　　莫语沉吟了一会，然后看向一旁的少女，拉起她纤细秀气的小手，摇了摇道：“那你要跟我去吗？”
　　“我可以跟着去吗？”
　　“当然了，子萱姐姐你也认识，她会欢迎你的。再说了，欢欢不是在那吗？我们就当是去同学家里玩也行嘛。”
　　“那……好吧。”
　　林初见想了想也就答应了，反正自己作业什么的也做得差不多了，出去透透气也不错。
　　“我先去换衣服。”少女说道。
　　她得先把自己这件有些宽松的衬衫给换掉，虽然外面有卫衣包裹着什么都看不见，但少女还是觉得有点别扭。况且小心点总没错嘛，除了莫语，她不太想让别人看到自己的胎记。
　　看着少女走进浴室，莫语去衣柜里拿了件牛仔裤，也想着进去换衣服，不过她没进得去。
　　“为什么不让我进去？”
　　“不行！你等一会。”
　　“我现在就要进去换，都是女孩子怕什么嘛。”莫语拍了拍被锁住的浴室门。
　　“你敢进来我就哭给你看。”
　　林初见在里面喊道。
　　“好吧好吧，我不进去，你慢慢换。”
　　莫语无奈，不过丫头既然害羞，她也就不再坚持了。
　　…………
　　莫凌云站在门外等了好一会，就在他忍不住敲门的时候，莫语的房门终于被打开了。
　　“你想开门？”莫语斜着眼睛警惕的看着他。
　　“没没没！我只是想敲下门，我哪敢没经过你同意就进你房间。”莫凌云连忙摆摆手。
　　没办法，莫语的房间除了她妈妈可以随意进去，另外俩父子想要进去除非特殊情况，不然就必须得到莫语本人的同意。
　　“那我们走吧。”莫语牵着身后少女的小手走出房间，“中午外面应该不回来吃的，对吧？”
　　“对，不过是在你子萱姐姐家吃还是去外面吃，现在还不清楚，先过去再看看吧。”莫凌云看着手机头也不抬的说道。
　　“好吧。”
　　三人来到楼下，正坐在沙发上看杂志的刘芷韵看了三人一眼，问道：“你们是要出去吗？”
　　“嗯。”
　　莫语点点头，说道：“妈我们要去子萱姐姐家，不回来吃了，中午就让给你和爸的二人世界吧，嘿嘿。”
　　“油嘴滑舌。”刘芷韵笑骂一句，然后低头继续看杂志，嘴里说道：“你们出去我正好可以放松一下，不过在外面凌云你记得照顾好你妹妹和初见两个丫头。”
　　“放心吧，妈。”莫凌云点了点头。
　　“阿姨再见。”林初见朝刘芷韵挥了挥小手。
　　“去吧，玩得开心啊。”
　　…………
　　车上。
　　莫语坐在后座闲着没事拿出手机刷着，她挺喜欢去逛别人发的帖子，有时沙雕网友的评论会让她不禁笑出声来。
　　不过她大部分情况下只是看着，除非遇到自己感兴趣的话题、或者本身对这件事物了解颇多才会去与人讨论。
　　但大多时候她还是很少在网上发言的。别说网络了，就是范围相对较小的微信朋友圈，她都很少发，可能她一年发的朋友圈还没有别人一天发的多。
　　不，不是可能，应该是绝对，因为她有同学在做微商……
　　“呵呵，真有趣。”
　　看着看着，莫语发出一声轻笑。
　　“你在看什么？”一旁安安静静坐着的林初见好奇道。
　　少女纯净的眼眸望着靠在车窗上的莫语，外面的阳光洒在她的美丽的脸庞上，为女孩徒增了一些朦胧的美。
　　“诺，你过来看看。”莫语把手机递过去一点。
　　闻言，林初见靠过去一些。因为贴得比较近的缘故，她似乎能看到莫语脸庞上细细软软的绒毛，往下是修长白皙的脖颈，展现着女孩的骄傲。再往下是……
　　“唔。”
　　少女不由脸红了一下，虽然下面被围巾当住了，她什么都看不到。
　　看着突然脸红的少女，莫语脸上露出微笑：“现在是让你看手机，不是看我，虽然我知道我很漂亮，但丫头你也别老盯着我嘛，想看我有的是时间。”
　　“就臭美吧……”
　　林初见嘀咕了一声，然后把目光看向莫语手里的手机。
　　“怎么样？”莫语问道。
　　少女看完后说道：“没什么啊。”
　　一个男明星在外面被偷拍到和女人接吻，之后被疯传立马上了热搜，本来这对于媒体来说就是一个很大的瓜了。更有趣的是这男明星是有女朋友的，所以这性质一下子就有些不同了。
　　当然，这对林初见来说也不算什么有趣的事。因为这种事对她而言没什么好关注的，有时候她手机上的浏览器什么的会推送一些关于娱乐圈的八卦事，虽然她看到都是直接划掉，从来不会点进去看。
　　但即使没点进去看，标题也都大致透露了信息，所以她不去主动关注也不免会了解一些事情。
　　而且这些八卦好像每隔一段时间就来一次，少女都觉得稀松平常了。
　　“你不觉得这男明星的名字有些熟悉吗？”
　　“唔……李峰。”林初见恍然：“这不是姗姗喜欢的那个男明星吗？前两天你还拿了他的亲笔签名送给姗姗了。”
　　“所以才说有趣啊。”
　　莫语有点忍俊不禁：“也不知道姗姗那家伙知道后是什么表情。”
　　坐在她旁边的林初见沉默了一下，少女想像着当某个人知道这件事后的表情，只能祈祷：
　　“希望她能看开点吧。”
　　“她不会伤心到吃不下饭吧。”
　　突然，莫语的衣服被拉了一下，她疑惑的看向少女。
　　“你怎么用我的照片当头像。”林初见小声问道。
　　她刚才就看到了，莫语用的这个社交账号头像是一个闭着眼的少女，少女周围还有飘落的桂花树，无疑是一张很美丽的照片。
　　可这不就是自己嘛！
　　这张照片应该是国庆那会回自己家的半路上拍的吧？莫语她什么时候偷拍的，我居然不知道……
　　面对少女疑惑的眼神，莫语解释道：“那时候觉得很美很好看，所以就拿出手机偷偷拍了一张，事实证明，我那个时候做的选择没错。”
　　看着略微怔住的少女，莫语嘴角的小酒窝渐渐浮现。
　　“其实还不止这一张哦，我还趁你不注意的时候拍了别的，以前怕你对我反感所以没给你看，不过现在可以给你看看了。”
　　“诺，看看我拍的怎么样。”
　　她打开相册的其中一个名为“小可爱”的相册，里面的照片全都是某个少女。
　　林初见把脑袋枕在莫语的肩膀上，随着她手指的滑动，少女的眼眸里激起阵阵涟漪。
　　每当停留在一张照片的时候，莫语就会温声的解释这张照片是在什么时候拍的呀，偷偷拍的时候照片的主角又是在干什么。
　　就好比其中一张，照片的主角穿着天蓝色的睡裙抱着一本书坐在椅子上，她一个是有些困了，张着小嘴微微打着哈欠，小虎牙都露了出来，说不出的可爱。
　　当然，有些照片也不是都是清晰可见，相册里有一部分照片是很模糊的，想来是拍照的人怕被发现，所以拍得不是很成功。
　　但不管是清晰还是模糊的，相册里的少女都有一个共同的名字——
　　林初见。



第九十二章 察觉

　　今天的天气还算暖和，太阳虽然还是不怎么强烈，但总归可以带给人一丝丝的温暖。
　　现在已经是早上十点了，街上依旧是那么的繁华。
　　或者说嘈杂。
　　莫凌云把车停好，然后三个人下车往李子萱的家走去。
　　“初见过来。”莫语对另一边下车的少女挥了挥手。
　　“噢。”
　　林初见小跑到莫语的面前，少女穿着厚厚的衣服，一条白色的围巾把精致的下巴和嘴唇包裹在里面，只露出小巧的琼鼻和澄澈的眼睛。
　　“帽子歪啦。”
　　莫语看着走到面前的少女，微笑着帮她把头上的贝雷帽扶好。
　　“好了，走吧。”她拉起少女的手。
　　林初见乖巧的跟在莫语后面。
　　“不冷吗？”少女忽然问道。
　　“你说我脚吗？”莫语看了下自己穿着板鞋，露出脚踝的双脚，她伸手摸着少女的脑袋，笑道：“放心啦，我经常这么穿的，不冷。”
　　“唔……”
　　走在后面的莫凌云看着前面的两个小女生，他感觉自家妹妹好像一遇到关于林初见这小丫头的事情，就会变得很上心起来。
　　而且那丫头特别听自家莫莫的话，俩人在一块仿佛是姐姐和妹妹一样。
　　真是怪了。
　　…………
　　“子萱姐姐。”
　　“嗯？怎么了。”正在倒水的李子萱看向莫语。
　　莫语看了下四周，问道：“叔叔阿姨们不在家吗？我怎么没看见他们。”
　　“害，你叔叔阿姨跑去旅游了，刚才还跟我视频呢，他们俩玩得是开心了，留下我们俩姐妹在家里相依为命。我每天除了要上班还要照顾欢欢，真是累死我了。”
　　“这样啊。”
　　莫语拿起水杯和了口热水，她觉得以自己对李家俩姐妹性格的了解，欢欢应该不需要她姐姐照顾，搞不好还可能是反过来的。
　　“话说回来。”李子萱一只手搭在莫凌云肩膀上，看着坐在莫语身旁小口喝水的少女，好奇道：“刚才凌云跟我说除了莫语还会再带上一个人，我就猜到是你了。怎么，你昨天是在莫语家睡的？”
　　“而且我有件事很久以前就想说了，丫头你皮肤好白嫩啊，看起来就跟个瓷娃娃一样，我可以捏捏你的脸吗？”
　　林初见看着李子萱那笑眯眯的脸颊，整个人抱着水杯有些不知所措，除了妈妈和莫语，她并不太喜欢别人碰自己的脸或者头发什么的。可这又是在别人家里，拒绝会不会不太好……
　　莫语看了眼身旁犹豫中的少女，她挡在少女面前，没好气的对李子萱说道：“子萱姐姐，你就别为难初见了。”
　　“好好好，不逗她了。”李子萱笑着说道。
　　这孩子感觉好像很怕生啊，不过这样倒是更可爱了，躲在莫语身后那副怯生生的模样真让她恨不得抱起来亲两口。
　　“……”
　　林初见突然觉得这位开着宠物医院的大姐姐的眼神有点可怕，她不动声色的往莫语那靠近了一些。
　　这时楼上的李欢欢关好栅栏，慢慢走下楼梯，她怀里还抱着一只白色的小狐狸，小狐狸半睁着眼，一副无精打采的样子。
　　“姐姐、凌云哥哥、莫语……”
　　女孩从高处看着楼下，心里默默念着，可她突然顿了一下。
　　她发现自己看到了林初见，可是这是自己家啊，林初见怎么会到这里来？
　　李欢欢揉了揉眼睛定眼看去，沙发上正坐着一位面容精致的少女，是林初见没错。
　　今天早上姐姐说要带自己出去玩玩，本来她是不想去当电灯泡的，不过姐姐又说会让凌云哥哥叫上莫语，这样自己就有伴了。她想了想也就同意了，老待家里确实有点无聊，出去走走也挺不错的。
　　可初见是怎么回事啊？
　　似乎是被盯得过久了，林初见有所感觉，少女扭头看过去，正好和李欢欢的视线对在了一起。
　　少女怔了怔，然后伸出躲在袖子里的小手轻轻朝对方挥了挥，脸上有浅浅的微笑。
　　因为解除一起讨论题目的缘故，林初见和李欢欢的关系还算是不错的。
　　楼梯上的李欢欢看着朝自己挥手的少女，她也笑着挥了挥回应。
　　初见她昨天晚上应该是在莫语家住的吧……
　　“欢欢，赶快下来吧。”
　　沙发上的李子萱发现了林初见的小动作，她看向站定在楼梯上的妹妹，说道：“我们差不多快要出发了。”
　　“噢。”
　　李欢欢抱着小白狐从楼梯下来，跟莫语兄妹俩打完招呼后，她走到姐姐身边，把小白狐递给姐姐：
　　“姐你看小魅她一副无精打采的模样，是不是生病了啊？”
　　“我看看。”李子萱抱过小白狐，她简单的观察了一下，说道：“应该没什么大问题，保险起见我等会用仪器看一下。小魅，叫两声来听听。”
　　“来，大楚兴，陈胜王。”
　　李欢欢：“……”
　　莫语：“……”
　　俩人看着逗着小白狐的李子萱，陷入了沉默中，就连一旁的莫凌云都有点无语自己女朋友的沙雕。
　　只有林初见充满了疑惑。
　　为什么大家突然间就安静下来了？
　　“呜～”
　　小白狐撇开脑袋叫了一声，就连她都似乎嫌弃这个沙雕的女兽医。
　　“哈哈，这不就没事了嘛。”李子萱抱着小白狐往楼上走去，“我先给她看一下，凌云你们再等一会吧。”
　　“我陪你去吧，正好我都没怎么见你工作过。”莫凌云追了上去。
　　“帮我开下门。”
　　“哦，你这锁弄道栅栏干什么。”
　　李子萱莫语回答，但莫凌云很快就得到了答案。
　　“我去，这三只二哈是什么东西啊，一个劲往我身上扑。”
　　“说不定它们是喜欢你呢，哎呀，你一个大男人怕什么。”
　　“关键它咬我裤头啊，别咬，别咬……”
　　莫语听着楼上哥哥的惨叫，不禁有些庆幸自己上次上去它们没追着自己。
　　嗯。一定是自己看起来比哥哥威慑多了，所以它们不敢扑到自己身上。
　　“初见你昨天晚上是在莫语家住的吗？”李欢欢突然问道。
　　“啊？”林初见愣了一下，说道：“嗯。”
　　果然。李欢欢看了看对面坐在一起的俩人。
　　那她们俩昨天晚上肯定是睡一起的吧。
　　不知道为什么，她就是感觉有些怪怪的，其他的女孩子睡一起可能没感觉什么，但偏偏莫语和初见她们两个睡一块……
　　李欢欢是个挺喜欢观察别人的女孩，所以她能敏锐的观察到莫语和初见俩人之间关系有一点点奇怪。
　　因为莫语和初见她们两个，对待彼此和对待别人的态度是完全不同的。初见在学校同学眼里是个性情冷淡的人，一般不怎么对别人笑，就算笑也只是浅浅的、短暂的。
　　就像在自己面前一样，她有时候会露出那种礼貌的笑容。
　　可只要在莫语面前，初见她就会很容易笑出来，露出在别人面前完全不一样的笑容，那是真正开心才会表露出来的愉悦。
　　如果这些只是说明莫语和初见俩人的关系只是比较好的挚友，那李欢欢也可以承认。
　　但她有一次不小心在上体育课的时候，看到莫语俩人在没人的地方抱在一起。那时初见手里抱着一本书，莫语在后面环抱着初见，脑袋还靠在初见的肩膀上。俩人好像在说着什么，说不出的亲昵……
　　“莫语。”李欢欢看着坐在她对面的莫语说了一声。
　　低头看着手机的莫语抬头，发现李欢欢正盯着自己看，她好奇道：“嗯？怎么啦，欢欢？我身上有什么东西吗？”
　　“没。”李欢欢沉吟了一下，还是问了出来：“我只是想问，你和……”
　　“好了，小魅没什么事情。”
　　李子萱那比较大大咧咧的嗓音响起。
　　“她刚才吃了一顿现在已经睡着了，我们也该出发了，都快十一点了，直接出去找吃的吧。”
　　“我再也不上来这里了。”
　　“哎呀，你看它们多喜欢你嘛。”
　　“喜欢个屁！”
　　李子萱笑着走了下来，莫凌云跟在她后面，嘴里还嘀咕着什么。
　　“欢欢，你刚才要问什么来着？”莫语问道。
　　“呃……没什么了。”李欢欢摇了摇头。
　　也可能是自己最近不小心看了关于那些的东西，所以有点想多了吧。
　　她站起来去收拾一些东西。
　　看着她苗条的背影，坐在沙发上娴静的少女倒是若有所思。



第九十三章 美好

　　“那你们三个好好相处哦，别闹矛盾。”
　　“人少的地方尽量少去，玩的时候要注意点，有什么事记得联系我们……”
　　“我们走了，拜拜。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　南街上，女生们站在哗啦喷水的池子旁，看着一男一女俩人远去的背影面面相觑，皆无言语。
　　不是说带我们出来玩的吗？
　　怎么刚吃玩午餐你们两个就自个飞走了，留下我们自生自灭。
　　“行吧，有我们在估计会碍了那俩人的事，分开走我们还能自在点，反正我们是多余的。”莫语撇了撇嘴。
　　一旁的李欢欢不动声色的看了看莫语和林初见。
　　我怎么感觉我现在依旧还是多余的……
　　啊，就不该出来的。
　　莫语看向自己身旁的俩人，询问道：“我们现在去那里？”
　　“要不我们现在回去吧，跟我姐说一声就行。”李欢欢说道。
　　“感觉可以。”林初见也附和道。
　　“呃……好不容易出来一下，别这样嘛，你们两个怎么比我还喜欢宅家里啊。”莫语的目光在街上找了找，然后指着某处说道：“要不我们先去那里坐一会？”
　　林初见的视线顺着她的手指看过去，那里有一家装饰挺精美的奶茶店。
　　“我没意见。”
　　反正莫语去哪她都会跟着的。
　　见自家的小丫头同意了，莫语吧目光看向李欢欢：“欢欢你呢？”
　　“……好吧。”李欢欢沉吟了一下也同意了。
　　其实本来中午的时候她是想让大家在家里吃完再出来，这个提议也得到了林初见的认同。奈何实在拗不过李子萱，只好一起出来外面吃饭了。
　　真是的，是不是吃腻我做的菜了，晚上让那家伙自己吃点外卖去吧。
　　李欢欢在心里愤愤道。
　　三人两前一后走进奶茶店，这会因为周末的缘故，所以奶茶店里的人还是蛮多的。她们找了好一会，终于找到一个较好的位置坐了下来。
　　“我看看……茉莉花茶一杯……还有……算了……还是一样吧……”莫语拿着单子看向对面的李欢欢，询问道：“欢欢你要什么？”
　　“一杯酸梅茶吧，还有你点心什么的别点太多了，我们刚吃没多久，等会吃不下浪费就不好了。”
　　“好的。”莫语点点头。
　　点好把菜单拿给服务员后，莫语回到座位上。座位是四人的，她和林初见坐一块，李欢欢独自坐一边。
　　“……”
　　莫语感觉气氛突然安静了下来。
　　主要也是她们其实并没有没有什么共同的话题，所以只能看着干瞪眼了。如果只是单纯的莫语和林初见俩人还好，就算林初见不说话，莫语也会拉着少女讲话，话题可以随便聊。
　　少女虽然不怎么主动开口，但只要莫语搭话，她就会给予回应。即使两人都不说话，她们也不会感到气氛生硬。
　　因为对她们来说，只要彼此在跟前，时不时看对方一眼在干什么，然后就会不自觉的笑出来。
　　这就莫语和林初见俩人的相处方式。
　　可这会还有李欢欢坐在对面，要是自己光顾着和初见聊天把她给冷落了也不好，毕竟不出意外的话自己和人家也可以算是一家人了。
　　“欢欢我听莫语她说你厨艺很好？”
　　让莫语没想到的是，坐在自己身旁的少女先出了声。
　　“呃……怎么说呢。”李欢欢有些意外，尔后手指摸着鬓角道：“我就是没事的时候喜欢看看菜谱瞎研究，再加上平时的实操，做的菜虽然不知道有多美味，但家里人都挺喜欢吃的，所以应该还算可以的吧。”
　　“你谦虚了，上次我吃的时候是真的感觉挺好吃的，那道炒玉米粒是你做的对吧？味道很不错哦。”莫语挑眉说道。
　　“是吗……那我还挺开心，嘿嘿。”李欢欢手指挠着微红的脸颊有些不好意思。
　　对于一个喜欢下厨的人来说，自己精心做出来的菜肴得到别人称赞和认可，总是会令人感到愉悦的一件事情。
　　“您好，几位久等了。”
　　这时，服务员把莫语她们点的东西放在桌子上。
　　“谢谢。”
　　莫语一边把插好吸管的茉莉花茶拿给身旁的少女，一边微笑着对李欢欢说道：“没想到你还挺容易害羞的，跟子萱姐姐的性格完全不一样。”
　　“切，谁要跟她一样了。”
　　李欢欢喝了一口酸酸甜甜的酸梅茶，她拿了一根吸管放进去，然后说道：“我妈跟我说我姐从小就那性格，大大咧咧的，仿佛什么都不怕，力气也比一般的男孩子大，就算长大也只是收敛了一点。”
　　“还有，最近几天我爸妈不是都出去玩了么，她嘴上说着好好照顾我。可是谁每天准时叫她起床去医院，给她做好早餐，让她记得带好东西别跑回来拿……”
　　“这些还不都是我！”李欢欢撇起嘴角。
　　扑哧。
　　莫语跟一旁的林初见对视了一下，虽然少女脸上还是没有什么表情，但她能看到对方眼里浅浅的笑意。
　　还真的跟自己想的差不多啊。
　　“可就是我姐姐那样的性格……”
　　李欢欢没在意对面俩人的表情，她想起了以前妈妈跟自己说过的话，眼神渐渐温柔起来。
　　小时候妈妈过来自己房间睡，妈妈有时会跟自己讲起姐姐小时候的事情。
　　以前的李子萱呀，就是她们那里的孩子王，她们那里的孩子没有一个不怕她的，每天去哪里玩都是她说了算。
　　中午出去晚上脏兮兮的回来，妈妈不止一次说她了，可她每次嘴上答应得好好不乱跑，下次回来脸上还是一样的脏兮兮，不知道是不是又带着她的童子军们去哪上蹿下跳了。
　　搞得妈妈总认为是不是给她生错性别了。
　　可就是这样的她……
　　“……却总能对小动物们露出温柔的一面。”
　　闻言，莫语和林初见怔了怔，她们想了一下，子萱姐姐虽然大多数时候不怎么着调，但她每次看向动物们的眼神无一例外——都是很温柔的。
　　“我姐小的时候有时会去我们那里的一条巷子，巷子挺脏的，里面有许多流浪的猫猫狗狗。奇怪的是有其他陌生人接近它们就会很警惕，可它们唯独不对我姐姐抱有戒备，每次都是乖乖的聚集在她脚边安安静静的吃东西。”
　　“有一次她拉着我的手站在街的另一边看着对面的巷子，留着鼻涕跟我说以后要当个兽医，还要开个宠物医院……”李欢欢抿着吸管，清秀的脸上满是笑意。
　　“现在想想，她的医院已经开了好几年了。”
　　她当时还问过姐姐为什么不让她到对面去呢？
　　那时姐姐说：我知道它们不会伤害自己，可我并不能保证它们不会伤害你，所以欢欢要记得不可以自己一个人跑来这边哦。
　　……
　　“就是因为子萱姐姐是这样的一个人，所以我哥才会真的喜欢上她吧。”莫语咬着吸管默默说道。
　　她也有问过她哥喜欢子萱姐姐哪一点，结果莫凌云总是说子萱姐姐身材啊什么的对她胃口，总之就是各种胡扯。
　　其实真正喜欢她什么，莫凌云自己早就已经清楚了吧。
　　“那我们祝我姐姐和你哥哥之间的爱情长久？”李欢欢拿起手中的酸梅茶。
　　姐姐能找到自己的幸福，对于她来说当然是一件值得高兴的事。
　　莫语愣了一下，然后笑着举起杯子：“好啊。”
　　“我也来。”
　　林初见也举起自己的被子，少女嘴角有着浅浅的笑容。
　　“小孩子不要‘喝酒’。”莫语装作板起脸。
　　“你才小孩子。”少女翻了个好看的白眼。
　　欸，不知道是谁喊着姐姐不敢了，早知道就应该录下来。
　　莫语笑眯眯的，不过这是在外面，所以她就勉为其难放过小丫头了。
　　“干杯！”她提高声音。
　　“干杯！”
　　“干杯。”
　　三为女生拿开吸管喝了一大口，不知道的还以为她们喝的是香槟呢。
　　“啊～好酸啊。”李欢欢拿起一块南瓜饼放进嘴里咀嚼，“嗯，味道还可以，刚才说得我都有点饿了。”
　　“唔，我也吃一块，嗯！真的还可以，初见你也吃吃。”
　　…………
　　看着俩人吃着点心，林初见倒是没有拿起|点心吃。少女只是抱着自己的被子小小抿了一口，眼睛渐渐眯了起来，她发现自己越来越喜欢喝这种饮料了。
　　因为莫语身上的香味和这个差不多。
　　但是……爱情真的有那么美好吗？
　　少女不太清楚。
　　“嗯？”
　　林初见感到自己的手背有些痒，她转头疑惑的看着莫语。
　　见少女盯着自己，莫语用眼神示意了下对面，又动了动手指头，然后对她眨了眨眼睛。
　　原来是莫语趁李欢欢低头吃东西，所以偷偷挠了一下林初见的手背。
　　“无聊。”少女小声说了一句。
　　莫语没有说话，只是看着她笑。
　　“唔……”
　　因为这是在外面，林初见先撇开了脑袋，她可没有莫语那样的厚脸皮，而且她也不想引起李欢欢的注意。
　　不过，她不知道爱情美不美好。
　　但她知道有莫语在身旁是件很美好的事情。



第九十四章 猜测

　　“吃一点嘛。”
　　莫语拿着一条蘸了点番茄酱的薯条：“诺，别老是光喝茶。”
　　“我不饿啦。”林初见有点无奈。
　　不过话虽然是这么说，但少女还是张开小嘴咬下嘴边的薯条。
　　酸甜的番茄酱搭配酥脆微咸的薯条，香味随着少女的咀嚼慢慢在她嘴里弥漫开。
　　还挺好吃的。林初见心想。
　　因为林舜英极少带她来吃这种东西，所以少女对外面的各种油炸食品还是挺陌生的。
　　“好吃吗？”莫语笑着问道。
　　“……还行。”
　　“不过不要吃太多，会上火的。”
　　“嗯。”
　　少女桌子下面的手指拉了拉莫语的衣袖，示意身边的人注意点。
　　被她这么一拉，莫语才注意到对面还坐着李欢欢，她坐直身子，悄悄看了眼对面的李欢欢。
　　还好，欢欢刚才在低头喝茶，应该没看到什么。
　　莫语莫名松了口气。
　　不对啊，我在担心什么呢？女孩子们互相喂对方东西，不是一件很正常的事吗？
　　难道是我太敏感了？
　　……
　　这边的莫语有点懊恼，另一边的李欢欢却不知怎么有些尴尬。
　　她刚才撇到莫语喂林初见吃薯条了，为了不让她们发现所以她假装低头喝饮料了。
　　明明只是很正常的场景，但李欢欢就是感觉她们俩人之间有一丢丢的暧昧。
　　唉，到底是她们有问题，还是我自己太敏感了啊。
　　李欢欢咬着皱巴巴的吸管陷入沉思中。
　　“欢欢。”
　　“……嗯？噢！”
　　李欢欢愣了一下才反应过来莫语是在叫自己，她疑惑的看向对面。
　　“你看那里。”莫语指着柜台处的一个背影：“是不是很眼熟？”
　　“谁啊？”
　　李欢欢抱着疑问回头，柜台那里正站着一个身穿粉色棉袄的女生，看样子应该是在点东西。不过这不是重要的，重要的是看着女生的背影好像确实有点眼熟……
　　“姗姗。”莫语朝那边喊了一声。
　　她的话一出来，那边1柜台处的女生顿了一下，然后才有点迟疑的转过了身。
　　“莫语？还有初见、学委，你们怎么也在这啊。”
　　柜台前的袁姗姗跟服务员说了几下，尔后朝着莫语这边走过来。
　　“我坐这里可以吗？学委。”袁姗姗问了句，得到李欢欢的同意后，她坐了下来，搓了搓有些发凉的手掌。
　　“虽然有时候会在这里遇到同班的同学，但还是第一次遇到你们呢。话说莫语和初见在一块我能理解，但学委你怎么也和她们在一块啊？”
　　袁姗姗有些好奇，在她印象里莫语还有初见在学校里虽然和李欢欢相处得不错，但在校外应该没有好到一起出来喝奶茶的地步吧？
　　难道是和自己一样的偶遇？
　　见她疑惑，莫语也就跟她解释了一下：“是这样的……”
　　……
　　“噢～，原来是这样。”听完莫语的解释，袁姗姗恍然。
　　“我还没想到莫语你和欢欢还有这么一层关系呢。”
　　“嗯……那你呢？专门出来喝奶茶的？”莫语咬着一条薯条缓缓问道。
　　“我是来化悲愤为食欲的！”
　　仿佛是被说到了伤心处，袁姗姗拿起服务员刚送过来的鸡翅狠狠咬了一口。
　　呵呵。
　　看她这样子，应该是知道她偶像出轨的事了吧。
　　莫语有些无奈的拿起袁姗姗点的奶茶给她递过去，说道：“你吃慢点，我们又不跟你抢。”
　　“我真是瞎了眼才觉得他很好，你给我的签名我已经丢垃圾桶了。哼，再也不追星了。”袁姗姗孟喝一大口奶茶。
　　呃……
　　虽然莫语挺想相信她的，但希望她不会过几天又来跟自己安利什么吧。
　　“姗姗你慢点喝，别噎着了。”林初见有些担心道。
　　“好啦好啦。”袁姗姗吐出一块骨头，“我慢点吃就是了，你们要吃吗？别客气，我点了很多的。”
　　闻言，莫语看着堆积了大半桌子的食物，捡起一根薯条蘸了点番茄酱放进嘴里慢慢咀嚼：
　　“这些东西还是让给你自己消化愤怒吧，我吃点小点心就行了。”
　　林初见摇了摇头，表示自己也吃不下。
　　坐在对面的李欢欢看了看身旁撕扯鸡翅的袁姗姗，虽然她不知道具体发生了什么事情，不过看袁姗姗这样子，想来也不是什么愉快的事吧。
　　……
　　“嗝～”
　　袁姗姗很没形象的打了个嗝，她拿起纸巾擦了擦嘴角，说道：“我吃饱了，现在要去哪玩呀。”
　　这兴奋的样子，好像刚才的悲愤还真让她给消除了。
　　“我也不知道啊，你有什么好推荐的吗？”莫语撑着脸颊无聊道。
　　“唔……不知道。”袁姗姗提议道：“要不我们先出去逛逛再说？随便也让我消化消化。”
　　“我都行。”李欢欢说道。
　　她们俩这么一说，莫语觉得出去走走也不错。她转头看向身边的林初见，顿时发现少女此时正趴在椅背上好奇盯着某处，眼睛眨也不眨的，好像有什么东西吸引住了少女。
　　莫语顺着少女的视线看过去——原来她们后面有个留着短发的女生，她看起来年纪应该二十多，手里捧着本书在看，以林初见的视角还有视力大概能看得很清楚。
　　“初见。”莫语无奈伸手搭上少女的肩膀轻轻摇了摇。
　　“……嗯？”
　　被她这么一拉，林初见回过头来，才发觉其他三人都盯着自己看，少女怔了怔然后转回头坐好身子问道：
　　“要走了吗？”
　　虽然在袁姗姗和李欢欢眼里，少女表面上看起来很正常。但和她天天相处的莫语知道这丫头其实还是有些尴尬的，因为少女刚才的语气中有一丝不自然，桌子下纤细的手指也抓着衣角，这是她感到尴尬的时候才会有的小动作。
　　莫语心里暗笑，脸上却微笑着说道：“嗯，走啦。”
　　“好。”林初见轻声应道。
　　少女总感觉莫语的表情带着一丝揶揄，她暗暗叹了口气站了起来。其实刚才那位姐姐看的书还挺有意思的，就是那位姐姐看的速度有点慢了，每次她都看完了两页那位姐姐好像才看完一页，让她看完之后只能再重新看一遍。
　　少女刚想走，就发现自己的茉莉花茶还剩一口，本着不能浪费的心思，她伸出了手……
　　“还剩啊，那我喝了吧。”
　　莫语先一步拿起林初见的茉莉花茶，一口喝光了。
　　“甜甜的，嘿嘿。”她放下杯子笑眯眯的说道。
　　“……”
　　面对她的厚脸皮，少女只好无奈的翻了一个白眼。
　　袁姗姗和李欢欢俩人先走在前面，倒是没有看见莫语刚才的行为。
　　四人结好账走出奶茶店，外面的天空有些灰蒙蒙的，调皮的灰云不知何时跑了出来，随着时间的流动慢慢侵蚀掉天空的白色。
　　好在一时半会应该还下不了雨，所以这会街上的行人还是颇多。
　　临江南街作为临江市几乎是最热闹的一条步行街，它包含了购物、美食、娱乐等多方面的因素，二十四小时都在“呼吸”着，就算是倾盆的大雨，也浇灭不了它的热情。
　　“喂喂。”
　　走着走着，袁姗姗突然拉了一下李欢欢的衣服。
　　“怎么了？”李欢欢疑惑地看向她。
　　袁姗姗看了看四周，确认没什么人在身边后，走动靠近点身旁的李欢欢，小声说道：“学委你觉不觉得，她们俩……怪怪的？”
　　说的时候她还悄悄指了一下莫语和林初见，这会她们俩走在前面。
　　“嗯……”
　　听袁姗姗这么一说，李欢欢把目光投向前面的俩人。
　　正好，此时吹起一阵微风，好像把林初见的刘海吹歪了，一旁莫语就伸手帮少女把头发整理好。
　　动作看起来熟练无比。
　　“不瞒你说。”李欢欢沉吟了一下：“我也觉得莫语和初见俩人之间怪怪的，明明她们俩是女孩子，但走在一起的时候却总感觉像是……”
　　“情侣？”袁姗姗替她说了出来。
　　“……”
　　“……”
　　俩人看着彼此相顾无言。
　　良久，袁姗姗才叹了一口气：“我就说怪怪的嘛，终于有一个人和我的想法一致了。”
　　“唉，虽然只是猜测，但如果真是这样，那你怎么看。”李欢欢问道。
　　“哇！现实中的百合CP欸！我居然磕到了，而且还是我身边的好朋友！太好磕了吧……”
　　“像这样的？”袁姗姗说着说着就又叹了口气，“虽然我也挺兴奋的，可这是在现实中，她们两个这样在一起是需要勇气的，很大的勇气！”
　　“确实……”
　　“好在现在的时代对同性之间比较开放了，而且我们这里是大城市，应该会好点的吧。”李欢欢手指抵着下巴说道。
　　“希望吧。不过莫语和初见如果真的是那种关系，并且还走到了最后，想想就觉得刺激！”
　　看着她那兴奋劲，李欢欢扯了扯嘴角。
　　“你可别到处给别人说啊，我们现在只是猜测的，到时候要是被嘴碎的人知道了就麻烦了。”她有些严肃的说道。
　　现实中的人五花八门，并不是所有人对待同性之间的恋情的看法都和她们一样。
　　“安啦安啦，我有分寸的，况且现在应该就我们两个知道。”袁姗姗摆了摆手。
　　“那我就放心点了。”
　　就这样，她们不约而同的想要帮朋友们守住这个秘密，尽管这个秘密也可能是她们自己的猜测……



第九十四章 猜测

　　“吃一点嘛。”
　　莫语拿着一条蘸了点番茄酱的薯条：“诺，别老是光喝茶。”
　　“我不饿啦。”林初见有点无奈。
　　不过话虽然是这么说，但少女还是张开小嘴咬下嘴边的薯条。
　　酸甜的番茄酱搭配酥脆微咸的薯条，香味随着少女的咀嚼慢慢在她嘴里弥漫开。
　　还挺好吃的。林初见心想。
　　因为林舜英极少带她来吃这种东西，所以少女对外面的各种油炸食品还是挺陌生的。
　　“好吃吗？”莫语笑着问道。
　　“……还行。”
　　“不过不要吃太多，会上火的。”
　　“嗯。”
　　少女桌子下面的手指拉了拉莫语的衣袖，示意身边的人注意点。
　　被她这么一拉，莫语才注意到对面还坐着李欢欢，她坐直身子，悄悄看了眼对面的李欢欢。
　　还好，欢欢刚才在低头喝茶，应该没看到什么。
　　莫语莫名松了口气。
　　不对啊，我在担心什么呢？女孩子们互相喂对方东西，不是一件很正常的事吗？
　　难道是我太敏感了？
　　……
　　这边的莫语有点懊恼，另一边的李欢欢却不知怎么有些尴尬。
　　她刚才撇到莫语喂林初见吃薯条了，为了不让她们发现所以她假装低头喝饮料了。
　　明明只是很正常的场景，但李欢欢就是感觉她们俩人之间有一丢丢的暧昧。
　　唉，到底是她们有问题，还是我自己太敏感了啊。
　　李欢欢咬着皱巴巴的吸管陷入沉思中。
　　“欢欢。”
　　“……嗯？噢！”
　　李欢欢愣了一下才反应过来莫语是在叫自己，她疑惑的看向对面。
　　“你看那里。”莫语指着柜台处的一个背影：“是不是很眼熟？”
　　“谁啊？”
　　李欢欢抱着疑问回头，柜台那里正站着一个身穿粉色棉袄的女生，看样子应该是在点东西。不过这不是重要的，重要的是看着女生的背影好像确实有点眼熟……
　　“姗姗。”莫语朝那边喊了一声。
　　她的话一出来，那边1柜台处的女生顿了一下，然后才有点迟疑的转过了身。
　　“莫语？还有初见、学委，你们怎么也在这啊。”
　　柜台前的袁姗姗跟服务员说了几下，尔后朝着莫语这边走过来。
　　“我坐这里可以吗？学委。”袁姗姗问了句，得到李欢欢的同意后，她坐了下来，搓了搓有些发凉的手掌。
　　“虽然有时候会在这里遇到同班的同学，但还是第一次遇到你们呢。话说莫语和初见在一块我能理解，但学委你怎么也和她们在一块啊？”
　　袁姗姗有些好奇，在她印象里莫语还有初见在学校里虽然和李欢欢相处得不错，但在校外应该没有好到一起出来喝奶茶的地步吧？
　　难道是和自己一样的偶遇？
　　见她疑惑，莫语也就跟她解释了一下：“是这样的……”
　　……
　　“噢～，原来是这样。”听完莫语的解释，袁姗姗恍然。
　　“我还没想到莫语你和欢欢还有这么一层关系呢。”
　　“嗯……那你呢？专门出来喝奶茶的？”莫语咬着一条薯条缓缓问道。
　　“我是来化悲愤为食欲的！”
　　仿佛是被说到了伤心处，袁姗姗拿起服务员刚送过来的鸡翅狠狠咬了一口。
　　呵呵。
　　看她这样子，应该是知道她偶像出轨的事了吧。
　　莫语有些无奈的拿起袁姗姗点的奶茶给她递过去，说道：“你吃慢点，我们又不跟你抢。”
　　“我真是瞎了眼才觉得他很好，你给我的签名我已经丢垃圾桶了。哼，再也不追星了。”袁姗姗孟喝一大口奶茶。
　　呃……
　　虽然莫语挺想相信她的，但希望她不会过几天又来跟自己安利什么吧。
　　“姗姗你慢点喝，别噎着了。”林初见有些担心道。
　　“好啦好啦。”袁姗姗吐出一块骨头，“我慢点吃就是了，你们要吃吗？别客气，我点了很多的。”
　　闻言，莫语看着堆积了大半桌子的食物，捡起一根薯条蘸了点番茄酱放进嘴里慢慢咀嚼：
　　“这些东西还是让给你自己消化愤怒吧，我吃点小点心就行了。”
　　林初见摇了摇头，表示自己也吃不下。
　　坐在对面的李欢欢看了看身旁撕扯鸡翅的袁姗姗，虽然她不知道具体发生了什么事情，不过看袁姗姗这样子，想来也不是什么愉快的事吧。
　　……
　　“嗝～”
　　袁姗姗很没形象的打了个嗝，她拿起纸巾擦了擦嘴角，说道：“我吃饱了，现在要去哪玩呀。”
　　这兴奋的样子，好像刚才的悲愤还真让她给消除了。
　　“我也不知道啊，你有什么好推荐的吗？”莫语撑着脸颊无聊道。
　　“唔……不知道。”袁姗姗提议道：“要不我们先出去逛逛再说？随便也让我消化消化。”
　　“我都行。”李欢欢说道。
　　她们俩这么一说，莫语觉得出去走走也不错。她转头看向身边的林初见，顿时发现少女此时正趴在椅背上好奇盯着某处，眼睛眨也不眨的，好像有什么东西吸引住了少女。
　　莫语顺着少女的视线看过去——原来她们后面有个留着短发的女生，她看起来年纪应该二十多，手里捧着本书在看，以林初见的视角还有视力大概能看得很清楚。
　　“初见。”莫语无奈伸手搭上少女的肩膀轻轻摇了摇。
　　“……嗯？”
　　被她这么一拉，林初见回过头来，才发觉其他三人都盯着自己看，少女怔了怔然后转回头坐好身子问道：
　　“要走了吗？”
　　虽然在袁姗姗和李欢欢眼里，少女表面上看起来很正常。但和她天天相处的莫语知道这丫头其实还是有些尴尬的，因为少女刚才的语气中有一丝不自然，桌子下纤细的手指也抓着衣角，这是她感到尴尬的时候才会有的小动作。
　　莫语心里暗笑，脸上却微笑着说道：“嗯，走啦。”
　　“好。”林初见轻声应道。
　　少女总感觉莫语的表情带着一丝揶揄，她暗暗叹了口气站了起来。其实刚才那位姐姐看的书还挺有意思的，就是那位姐姐看的速度有点慢了，每次她都看完了两页那位姐姐好像才看完一页，让她看完之后只能再重新看一遍。
　　少女刚想走，就发现自己的茉莉花茶还剩一口，本着不能浪费的心思，她伸出了手……
　　“还剩啊，那我喝了吧。”
　　莫语先一步拿起林初见的茉莉花茶，一口喝光了。
　　“甜甜的，嘿嘿。”她放下杯子笑眯眯的说道。
　　“……”
　　面对她的厚脸皮，少女只好无奈的翻了一个白眼。
　　袁姗姗和李欢欢俩人先走在前面，倒是没有看见莫语刚才的行为。
　　四人结好账走出奶茶店，外面的天空有些灰蒙蒙的，调皮的灰云不知何时跑了出来，随着时间的流动慢慢侵蚀掉天空的白色。
　　好在一时半会应该还下不了雨，所以这会街上的行人还是颇多。
　　临江南街作为临江市几乎是最热闹的一条步行街，它包含了购物、美食、娱乐等多方面的因素，二十四小时都在“呼吸”着，就算是倾盆的大雨，也浇灭不了它的热情。
　　“喂喂。”
　　走着走着，袁姗姗突然拉了一下李欢欢的衣服。
　　“怎么了？”李欢欢疑惑地看向她。
　　袁姗姗看了看四周，确认没什么人在身边后，走动靠近点身旁的李欢欢，小声说道：“学委你觉不觉得，她们俩……怪怪的？”
　　说的时候她还悄悄指了一下莫语和林初见，这会她们俩走在前面。
　　“嗯……”
　　听袁姗姗这么一说，李欢欢把目光投向前面的俩人。
　　正好，此时吹起一阵微风，好像把林初见的刘海吹歪了，一旁莫语就伸手帮少女把头发整理好。
　　动作看起来熟练无比。
　　“不瞒你说。”李欢欢沉吟了一下：“我也觉得莫语和初见俩人之间怪怪的，明明她们俩是女孩子，但走在一起的时候却总感觉像是……”
　　“情侣？”袁姗姗替她说了出来。
　　“……”
　　“……”
　　俩人看着彼此相顾无言。
　　良久，袁姗姗才叹了一口气：“我就说怪怪的嘛，终于有一个人和我的想法一致了。”
　　“唉，虽然只是猜测，但如果真是这样，那你怎么看。”李欢欢问道。
　　“哇！现实中的百合CP欸！我居然磕到了，而且还是我身边的好朋友！太好磕了吧……”
　　“像这样的？”袁姗姗说着说着就又叹了口气，“虽然我也挺兴奋的，可这是在现实中，她们两个这样在一起是需要勇气的，很大的勇气！”
　　“确实……”
　　“好在现在的时代对同性之间比较开放了，而且我们这里是大城市，应该会好点的吧。”李欢欢手指抵着下巴说道。
　　“希望吧。不过莫语和初见如果真的是那种关系，并且还走到了最后，想想就觉得刺激！”
　　看着她那兴奋劲，李欢欢扯了扯嘴角。
　　“你可别到处给别人说啊，我们现在只是猜测的，到时候要是被嘴碎的人知道了就麻烦了。”她有些严肃的说道。
　　现实中的人五花八门，并不是所有人对待同性之间的恋情的看法都和她们一样。
　　“安啦安啦，我有分寸的，况且现在应该就我们两个知道。”袁姗姗摆了摆手。
　　“那我就放心点了。”
　　就这样，她们不约而同的想要帮朋友们守住这个秘密，尽管这个秘密也可能是她们自己的猜测……

　　……………
　　……………
　　忘记说了，除夕快乐呀

第九十五章 意外的粘人

　　“你们两个在后面嘀嘀咕咕什么呢？”
　　莫语看了看身边，发现袁姗姗和李欢欢不知道什么时候走在了后面，她和林初见停下来等着她们。
　　“来了来了。”袁姗姗喊了一声。
　　她和李欢欢对视一眼点了点头，然后小碎步跟上了莫语她们。
　　“你俩在商量什么呢？”莫语狐疑的看着俩人。
　　“没啥。”袁姗姗摆摆手说道：“欢欢她问我刚才为什么那么生气，我就在后面跟她解释呢，所以就不知不觉落下了。”
　　“嗯。”李欢欢表示她说的没错。
　　“这样啊……”
　　莫语虽然觉得俩人有什么事在满着自己，但还是没再继续追问下去。
　　“走了这么久，你们有没有想到去哪里？”她问道。
　　“嗯……要不我们去那里？”袁姗姗突然指了一个方向。
　　闻言，其他三人顺着她的手指看过去，那里赫然矗立着一家台球厅。
　　“台球？”莫语和李欢欢出了声。
　　林初见虽然没说话，但少女的眼神还是充满了意外。
　　“我小舅开的，进去玩玩？”袁姗姗囔囔道：“哎呀，反正我们也没想到其他的地方，就进去里面随便玩玩嘛，我请你们噢。”
　　“我还是一样，都行。”李欢欢依旧没什么意见。
　　“那……”莫语看向身旁的林初见。
　　见莫语看向自己，少女轻轻笑着点了一下头。
　　“好吧。”莫语说道。
　　她只是觉得台球厅里面有些混乱，所以不太想带着少女进去。但既然袁姗姗这么说了，何况这家台球厅也是她小舅开的，应该不会有什么问题，那就跟她进去玩玩吧。
　　不过等莫语一行人真的进去台球厅后，她发现这台球厅里的环境并没有自己想的那么糟糕。
　　相反，台球厅里的装饰还有卫生等方面还是挺不错的，人们各打各的，没有出现那种随便吆喝乱糟糟的场面。
　　当然，在这里打台球的大多数还是青年男性，女性不是没有，但相对较少。所以当莫语一群人走进来的时候，还是吸引了里面很多人的目光。
　　“你们在这等一会。”
　　袁姗姗说了一句，然后丢下众人跑到吧台那边，跟那边一个坐着的男人说着什么，时不时还看向莫语这边。最后，那个男人笑着点点头，给她指了一个方向。
　　“谢谢小舅。”
　　袁姗姗笑着跑了回来，对众人说道：“走吧。”
　　“我们去里面的一个包房玩，虽然我小舅这里的环境不错，但外面总归还是比较吵闹，去里面就会安静些了，而且还不会被别人打扰到。”
　　跟在她后面，莫语转着脑袋四处打量这家台球厅。地上是菱形黑白相间的瓷砖，每隔一段距离就会摆放一张台球桌，一旁还有可供人休息的沙发，上面是圆边的白色吊灯，灯光很明亮。
　　“还不错嘛。”莫语挑眉说了一声。
　　她小时候回去老家也去过那边的台球厅，不过那里的环境就不能和这边的比了，关键里面大多数人还喜欢吸烟，搞得整个台球馆烟雾缭绕的，她只去过两次就不想再去了。
　　“包房里面更精致。”袁姗姗推开包房的门，打开墙壁上的开关：“诺，进来吧。”
　　闻言，李欢欢先走了进去，剩下莫语和林初见俩人在外面。
　　莫语看了看里面的环境眼睛亮了亮，她看向身旁的林初见，却发现少女正盯着自己看。
　　“你老看我干什么？”莫语笑着问道。
　　少女没说话，只是眨了眨清澈的眼睛，长长的眼睫毛忽闪忽闪的。
　　“傻乎乎的，走啦。”
　　莫语宠溺的揉了揉少女的小脑袋，然后双手扶着少女的肩膀，慢慢推着她走进去。
　　“哇哦！真的还不错欸。”李欢欢有些惊喜。
　　包房的地上披了地毯，里面具体分为两部分，一部分摆放着一张台球桌，桌的下面还有淡蓝色的地灯。另一部分则是休息区，那里摆放着比外面高档许多的沙发，墙上还有一台电视，而且一旁还可以点歌，感觉就跟个KTV似的。
　　袁姗姗走到台球桌旁，一边拿着三角框把十五颗球都框好，一边问道：“你们谁会打这个呀？”
　　“我会。”
　　“不会。”×2
　　说会的人当然是莫语了，虽然她只打过一两次，但台球的基本规则都很简单。就算没打过，站一旁看久了也能看懂。
　　“那我和莫语先打一局，你们就先在一旁看看吧？”袁姗姗看向李欢欢和林初见俩人。
　　“好。”林初见小声应道，她本来对这些也不是很感兴趣。
　　“我给你们打气。”李欢欢挥挥手。
　　…………
　　莫语手里拿杆子，眼睛紧盯着台球桌上的白球与黑球，她在寻找一个合适的角度。她和袁姗姗已经把各自的色.球打进去了，现在就剩下这最后一颗8号黑球，只要谁先把它打进洞谁就能赢。
　　她没想到袁姗姗这家伙打台球还挺有一手的，她刚把自己的球打完，袁姗姗也紧跟在后面打完了。只不过最后这一颗黑球似乎有点儿倔，俩人打了好几轮还是没人先打进去。
　　就这个位置了。
　　莫语脸上一喜，她俯下身子对准了角度，然后手上一个用力。
　　“哐当！”
　　白球迅速冲出去撞击黑球，黑球再与台球桌的边缘发生碰撞回弹，然后冲进了对面的球口。
　　“不是吧，我怎么打台球也输给你啊。”
　　看着掉下去的黑球，袁姗姗有些欲哭无泪，她可是从小玩到大的好不好。
　　“运气，运气嘛。”莫语摆了摆手，不过看她那抑制不住的嘴角就说明她现在的心情很不错。
　　“莫语好厉害。”李欢欢拍着手掌欢呼，好在她也没忘记袁姗姗，“姗姗也很厉害的，说不定下次就能赢了啦。”
　　站在她身旁的林初见虽然没有鼓掌，但少女的眉线舒展，脸上也有着柔和的笑容。
　　“我厉不厉害。”莫语带着笑容走到少女面前。
　　“厉害。”
　　林初见悄悄地给莫语竖了个大拇指，眼睛里满是因为她胜利后产生的喜悦。
　　见少女开心的模样，莫语的脸颊旁的小酒窝也终于忍不住露了出来。
　　李欢欢没注意到俩人的酸臭样，她已经拿着球杆跑到台球桌旁边。
　　“姗姗，我这样对不对？”
　　“球杆要这样握，就是这样，嗯，现在这样就对了。你打一个试试，随便打，只要有球进洞就行。”
　　“哦。”李欢欢点点头，然后手上用力：“豁！欸～，没进去诶。”
　　“很正常的啦，多练练就好。”
　　……
　　“你要不要玩？”莫语小声问道。
　　“我不会……”少女有些犹豫。
　　“没事。”莫语拉着少女的小手，温声说道：“不会我教你，随便玩玩嘛，不然就你一个人站这里看我们玩，到时候我心疼了哦。”
　　“我可以看电视啦。”
　　虽然嘴上是怎么说的，但林初见还是乖乖跟着莫语来到台球桌前，少女接过一根快要赶得上她身高的球杆。
　　“来，球杆这样握。”
　　莫语的手覆盖上少女有些凉凉的手，帮她找到合适的位置握好。
　　“现在可以趴下了，目光顺着球杆看过去……”
　　说着说着，莫语停顿了下来，她发现少女的耳垂就在自己的眼前。少女秀气的耳垂晶莹剔透，白皙之中似乎还带着一丝丝的粉色，而自己的嘴唇似乎再前进一些就可以品尝到。
　　好想咬一口……
　　“莫语，可以打了吗？”
　　恍惚之中，林初见清脆悦耳的声音响起。
　　“……哦！”莫语慌乱了一下，“可以打了，要用点力哦，不然等会都撞不到别的球。”
　　“好。”
　　少女应了一声，不过她刚想发力，才发现莫语正半抱着自己，她怕用力会打到莫语。
　　“你先放开我一下啦，不然打到你了。”
　　闻言，莫语虽然无奈，但她也只好放开少女那柔弱的身子了，在外面可是很少有机会抱着丫头的，所以她有一点点的小遗憾。
　　“哐当。”
　　林初见有些遗憾的看着桌面，她刚才那一下差点就进一个球了。
　　“再打一会吧。”莫语说道。
　　“嗯。”
　　……
　　打了一会，袁姗姗跑出去了，说是要找她小舅要点零食吃。这才过多久，也不知道她那肚子怎么还装得下东西。
　　“我去上个厕所，你们玩。”李欢欢放下球杆说了一声。
　　霎时，包房里面只剩下莫语和林初见俩人。
　　“咚。”
　　落球的声音响起，林初见脸上露出一个浅浅的笑容，她觉得自己再练一下就可以去和莫语比试比试了。
　　不过少女一身看起来柔软的打扮，手上却拿着一根长长的球杆，站在台球桌旁还真给人一种异样的反差萌。
　　“丫头。”
　　“嗯？”少女转头看着莫语发出疑惑的鼻音。
　　莫语走到少女身前，伸手把对方揽进怀里，脸颊蹭着少女的小脑袋，怀里的身体是那么的柔软酥香。
　　“……怎么啦？”
　　林初见稍微错愕，她把球杆放到台球桌上，任由莫语抱着自己。
　　“没什么，就是想你身上的味道了。”
　　莫语靠在少女纤细的肩膀上，脸颊埋在少女的肩窝里，双手抚摸着她那如丝绸般质感的长发，嘴里还发出含糊不清的呜呜声。
　　“……”
　　什么叫想我身上的味道了啊，早上的时候不是才刚抱过吗。
　　少女露出无奈的笑容，无奈之中还有着一丝丝的欢喜。
　　“喜欢就赶紧闻吧，等会姗姗和欢欢回来了哦。”
　　林初见用小手轻轻拍打着莫语的后背，就像是在哄一个长不大的孩子那般，拍着拍着，少女的眼眸微微眯了起来，嘴角的小梨涡也渐渐浮现出来。
　　真是的，有时候意外的粘人哦。



第九十六章 凡事记得关好门

　　“咔嚓。”
　　林初见看向门那边，有人在转动门把手，想来应该是姗姗她回来了。
　　可是……
　　少女转过头看着靠在自己肩膀上的莫语，脸上露出迟疑之色。
　　好在莫语没让林初见感到为难，她轻轻亲了下少女细腻的皮肤，然后有些恋恋不舍的离开对方芳香的肩膀。
　　“好啦，我已经充完电满血复活了。”她笑嘻嘻说道。
　　什么充电，我是是充电宝吗……
　　少女微鼓着粉嫩的腮帮子盯着眼前的莫语。
　　“什么满血复活？”袁姗姗端着满满的果盘走了进来，“你们在说什么呢？”
　　“没什么啦。”莫语摆摆手。
　　是吗……
　　袁姗姗眼神狐疑的看着俩人，她扫了扫包房里面，发现李欢欢没在这里面。
　　这俩人该不会趁我们不在，所以偷偷做什么吧？
　　“你突然脸红什么。”莫语奇怪问道。
　　“没！没什么。”袁姗姗摇摇头把自己脑海里的遐想赶出去，她微红着脸颊把水果放到桌子上：“来，吃水果吧，我刚刚自己切的噢。”
　　“我以为你拿别的零食什么的呢，没想到你去切水果了。”
　　莫语拿起一片苹果吃下，自己吃的同时，她也没忘记林初见。
　　“谢谢。”
　　看着自己眼前竹签上水果，少女接过小声谢了一声。
　　“你们在吃什么呢？”
　　正好，这时李欢欢从厕所里面走了出来。
　　“欢欢，快过来吃水果。”
　　“噢，来啦。”
　　……
　　外面的天空昏暗无光，早先的白云已经被乌云彻底覆盖，云层在汹涌的翻滚着，不时可以听到一声声被压抑着的雷声，如果抬头的话还可以看见那黑色幕布中转瞬即逝的电影。
　　酝酿了许久，豆大的雨点终于落了下来。起初只是零零散散的几点，随后才是如倾盆一般坠落下来。
　　“这雨好大啊。”
　　袁姗姗把手伸到外面去，没一会湍急的雨幕就把她的手掌打湿，刺骨的寒意侵入到骨头里去，她抖了抖手感觉把雨水甩出去。
　　看着她的操作，莫语抽了抽嘴角，呼出一口热气：“你闲着没事吗。”
　　“诶嘿嘿，我就想试试看冷不冷。”袁姗姗抱着自己的爪子直哈气。
　　事实证明，低温加上雨水，确实冻得要死。
　　在几人的对面有一家刚刚开业的商场，地上的红毯早已经被浸湿，门口来不及收起来的充气拱门被雨水打得歪歪扭扭。
　　“唔，好冷啊。”袁姗姗边挫手边说道：“还好没有起风，不然就更冷……”
　　话音未落，长街上吹起一阵大风，把雨水吹得倾斜起来。
　　对面的充气拱门更是被吹离原地，两只脚就像活过来一般，一前一后踩着雨水在长街上飞奔起来，速度不是一般的快。
　　“……”
　　“我怎么就没发现你有乌鸦嘴的天赋。”莫语看着奔跑的拱门默默吐槽道。
　　她一边用手挡着吹进来的雨水，一边拉起林初见的手，转身回到台球厅里面，外面的雨太大，站这里早晚会被打湿的。
　　另一边的袁姗姗和李欢欢见状，也赶紧跑了回来。
　　本来袁姗姗想邀请莫语她们去她家里吃晚饭，结果刚出来外面就下起了倾盆大雨，现在还吹起了风。虽说袁姗姗的家离这里不远，但从她小舅借来的两把雨伞根本挡不住这么大的雨，就算开车八成也会被淋个半湿。
　　无奈之下，四人商量了一下只好重新回到包房里。
　　“冷吗？”
　　听到声音，林初见抬起头，把目光转移到莫语身上，看着她那关心的眼神，少女轻轻摇摇头道：“不冷的。”
　　“那就好。”莫语伸出手，帮少女因为刚才低头看手机而垂落的头发捋好，温声问道：“想回去了吗？”
　　现在已经是下午四点时分。
　　她刚才问过她哥了，结果那边俩人的情况也和这边差不多，都是在躲雨。
　　“还行啦。你怎么不去和她们打台球去？”少女小幅度的歪头。
　　闻言，莫语撇向另一边正在打台球的俩人，然后回头刮刮少女小巧的鼻梁，笑道：“和她们打台球哪有陪你重要呀。”
　　其实她还挺疑惑的，姗姗一回来包房就拉着欢欢去打台球，自己坐在这边也不见她来拉自己玩。
　　不过这样也好，姗姗不拉自己，那自己就可以来陪初见了。
　　虽然林初见一开始有在跟她们玩，但少女开头玩了一会就没再玩了，她对这些运动的兴致总归还是不怎么高的，会去玩也只是因为莫语。
　　“你刚才在跟谁聊天吗？”
　　“嗯，是妈妈，她问我现在在哪，我跟她说在外面玩。”少女的脸上带着浅浅的笑容说道。
　　“呃……你没跟阿姨说在台球厅吧？”莫语有些小心翼翼地问道。
　　要是被阿姨知道自己带着她的宝贝女儿来这种地方，那自己以后想要带丫头出来玩可就是一个问题了。虽然这地方环境不错，但保不准还是会让阿姨对自己印象减分的。
　　“放心啦，我当然没有这样说了。”林初见眉眼弯弯道。
　　听她这么说，莫语松了一口气，她伸手揽住少女纤细的肩膀，低下头嘴唇轻轻啄了下少女的脸颊，然后闭眼闻着淡淡的奶香味。
　　果然嘛，自家丫头的心还是向着自己的。
　　看着半靠在自己肩膀上的莫语，林初见伸出袖子里的小手摸了摸她的脑袋，晶莹的眼睛抬头看着上面。
　　墙壁上的电视正放着不知名的喜剧。
　　……
　　“噗嗤。”
　　林初见抬头看了一下墙上，然后又转头看向身旁莫名其妙笑出来的莫语，少女心里有小小的疑惑。
　　她在笑什么啊，我为什么就看不懂呢。
　　“莫语。”
　　林初见伸出小手扯着莫语的衣袖轻轻喊了一声。
　　“嗯？怎么啦？”莫语回头看向少女，脸上还带着未失去的笑意。
　　“上厕所……”
　　看着少女欲言又止的表情，莫语这才反应过来，她现在正靠在自家丫头的肩膀上呢。
　　她坐正身子笑道：“啊哈哈，不好意思，丫头你去吧。”
　　林初见“嗯”了一声，然后从沙发上站了起来，迈着小步伐向卫生间走去。
　　唔。
　　收回盯着少女背影的视线，莫语重新把目光看向电视，但看了一会，她却发觉刚才还能逗笑自己的梗现在看起来却有点无聊。
　　肯定是香软的小枕头没了的原因。
　　她看向袁姗姗她们那边，这会俩人还在专心的打台球。见状，莫语不动声色的倒在沙发上，再轻轻翻个身从沙发上下来蹲在地上。
　　做完这一切，莫语撇了眼台球桌那边，发现那俩人没注意这边。
　　好勒，快成功了。
　　女孩握着拳头给自己打气，她一点点挪动脚步，她想要到达沙发的背面，这里必须小心一些，稍微有点动静可能就会被那边的俩人看到，不过好在最后她还是成功了。
　　这下台球桌那边的视线已经被沙发挡住了，所以她稍微站起来一点半蹲着脚下一个加速，冲进了拐角里面。
　　“呼。”
　　莫语用手背擦了擦干净光洁的额头，刚才的作战她觉得很成功，她感觉自己都可以去当特工了。
　　嘛，虽然她也不知道自己为什么要鬼鬼祟祟的。
　　莫语来到卫生间前，透过玻璃门，她隐隐约约可以看到里面一个纤细的身影。
　　应该是在洗手吧？
　　“笃笃。”她轻轻敲了一下卫生间的门。
　　“初见。”
　　里面的身影顿了一下，直到莫语又喊了一声，身影才慢慢的走过来。
　　“咔嚓。”
　　一张精致绝美的小脸从门后露了出来，少女微蹙着眉头问道：“你站在外面干嘛呀？而且还鬼鬼祟祟的。”
　　莫语没有说话，她走进卫生间，顺带也把少女推了进去。
　　“你想干嘛？”
　　林初见抱着自己的衣裳，眼神警惕地盯着眼前的莫语。
　　“哼哼哼。”
　　莫语嘴角露出坏笑，一点点靠近如小兽般的少女，那模样就跟一只要吃掉小红帽的大灰狼一样。林初见也不知道她在搞什么，只能配合一步一步的后退。
　　就在少女的后背快要靠到墙壁上的时候，莫语一把拉过少女，把她揽到自己怀里，右手摸着某人的小脑袋说道：“墙上不知道脏不脏，别靠上去了。”
　　“哼。”林初见抬起脑袋，嘟哝道：“是你自己要玩游戏的。”
　　闻言，莫语笑了笑。她伸出双手捧着怀里少女的脸颊，看着那因为抹了唇膏而看起来水润水润的薄唇。
　　“早上的没亲到。”
　　意思是现在要补偿吗？
　　林初见听着莫语那有些委屈巴巴的声音，少女转动了一下眼珠子，然后眨眨眼道：“噢～你是要亲亲？”
　　“嗯嗯嗯！”莫语连连点头，眼里充满了期盼。
　　“那你叫声姐姐，不然就不给你亲。”少女露出了小虎牙。
　　小天使又变成小恶魔了。
　　“好啊。”莫语板起脸来，“丫头你越学越坏了，都学会威胁我了，看我今天不收拾收拾你。”
　　林初见感觉到了不妙，还没等她跑开莫语的怀抱，少女就感觉自己腰间的软肉遭受到了袭击。
　　“啊不要！不要挠……咯咯……我痒痒……唔……不要挠了……”
　　“那谁是姐姐？”
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“姐姐～”
　　看着少女留着眼泪可怜兮兮的模样，莫语满意的收回手。
　　小恶魔在自己面前也还是得乖乖的。
　　“丫头。”
　　“嗯？”
　　莫语掰开少女的嘴唇，指着尖尖的看起来就很锋利的小虎牙问道：“你这虎牙咬人疼不疼啊？”
　　“你试试喽。”
　　林初见张开小嘴，在莫语还没反应过来的时候，用小虎牙咬住了某人的爪子。
　　“哎呀！张嘴！”
　　少女眨了眨眼睛，丝毫没有放开的意思。
　　“手脏，乖，放开好不好。”莫语劝说道。
　　少女再次眨眼睛。
　　这下子莫语有点无奈了，不过她的食指其实并没有感到疼，少女只是轻轻抵着而已，但她只要稍微想用一点力抽出来，少女就会跟着用力一点，不让她抽出食指。
　　唔……嗯……嗯！
　　莫语突然想到了一个办法，她对着少女轻轻一笑，食指保持不动，脑袋却缓缓低下去。
　　“放不放？”她温声说道。
　　“唔……”
　　林初见看着她那近在咫尺的脸颊，少女没有松开嘴巴，宝石般的眼眸眨也不眨盯着莫语。
　　见丫头莫语躲开的意思，莫语慢慢拉近距离，最后触碰到了一片柔软。
　　蜜桃味的唇膏呢，很好吃。
　　“哐！”
　　门被撞开来，两个女孩一前一后有些狼狈地冲了进来。
　　“……”
　　“……”
　　卫生间里四人大眼瞪小眼，空气死一般的寂静。
　　袁姗姗站定身子，眼睛看着别处摸着后脑勺说道：“……啊哈哈，打扰到你们了吗？我刚才见你们两个都没在，也没看见你们出去过，所以就来这里找了，没想到……呃……哈哈……这门好像不怎么好，有时间叫我小舅该换了，两个人都承受不住……”
　　看着面无表情的莫语，袁姗姗求生欲拉满。
　　“要不……你们继续？”
　　一旁的李欢欢还在保持刚才“正确”的捂脸方式看着莫语俩人。
　　太刺激了吧，都已经接吻了吗……
　　……
　　直到这时，林初见那当机的大脑似乎才反应了过来。
　　少女转头看着袁姗姗和李欢欢俩人，瞳孔渐渐变大。
　　嘴里还下意识的——用了一下力。



第九十七章 情绪（上）

　　包房里，墙上的电视还在继续放着喜剧画面，但周围的空气却有些凝固。
　　林初见握着莫语的手指，轻轻把手中的创可贴贴了上去，贴完之后还再三确认有没有贴好，最后，她才抬头看着莫语，小声问道：
　　“疼吗？”
　　看着少女自责的小模样，莫语笑着揉揉她的小脑袋，说道：“没事啦，已经不疼了。”
　　“可是刚才流血了。”林初见低下了脑袋。
　　“安啦，我说没事就没事了，不许再自责了，听见没有。再说了……”莫语眯起眼睛看向对面规规矩矩坐着的俩人，说道：“也不全是你的责任，是她们两个突然冲进来吓到你了。”
　　“呃……哈哈。”
　　袁姗姗两个食指转着圈圈，脸上尴尬道：“不好意思嘛，我们本来是想等你们那个好了……”
　　她的两个食指点在一起。
　　“结果不知道怎么就冲了进去，抱歉了啦……”
　　“对不起，莫语。”李欢欢也说道。
　　“算了算了，怪我倒霉吧。”莫语看着自己贴得很完美的创可贴说道。
　　“算了就好……不对！”
　　袁姗姗站了起来，用食指点着莫语和林初见俩人，“这件事过了，还有另一件事呢，那就是——”
　　“你们俩个还真的是在谈恋爱啊，说，什么时候开始谈的？”
　　莫语推开怼到自己面前的脸，说道：“什么叫什么时候谈恋爱的啊，我还在追初见呢，所以还没开始谈恋爱呢，你说对吧？初见。”
　　“……嗯。”林初见双手抱着莫语的手掌低应了一声。
　　我信你们两个的鬼哦！都特么亲嘴了你还告诉我说你们两个不是男女朋友……不对，女女朋友关系吗？
　　袁姗姗不屑抱胸。
　　“话说回来。”莫语突然想到什么，她看向袁姗姗，“什么叫‘真的’？难道你以前就怀疑我吗两个了吗？”
　　“哼，别人看不出来我还看不出来么，我可是经常在网上收到恋爱咨询的，他们都称我为恋爱专家呢。就算你们两个掩饰得很好，还是逃不出我的法眼！”
　　噢～“网上”，一听就感觉很不靠谱，不过这家伙能看出自己和初见关系不一般，也算她有本事吧。
　　莫语抿着嘴唇想到。
　　“其实……”
　　一旁的李欢欢插话进来：“我也看出来一点端倪了，因为莫语你看初见的眼神跟看别人的眼神真的很不一样的，初见她对你的态度和对别人的态度也不一样，她只会在你面前笑出声来。”
　　“一开始我也只是觉得你们关系比较好，但随着时间变化加上一些外在因素，我就不知不觉有了一些其他的联想，现在看来我的观察真的没有出错呢。”
　　听完李欢欢的话，莫语了然点点头。
　　本来她都已经尽量掩饰了，没想到还是被这俩人看出端倪了。
　　“那……”莫语摸着身旁心情有些低落的少女的小脑袋，说道：“你们怎么看的呢？对于我和初见之间……”
　　怎么看？
　　听到莫语的问题，袁姗姗和李欢欢对视了一眼。她们也不过是十几岁的女孩子，关于这方面的实践经验一点都没有。
　　沉默了许久，李欢欢开口道：“莫语你和初见之间的感情是认真的吗？”
　　“当然了。”
　　得到莫语的肯定回答，李欢欢又看向林初见。只不过少女没有回答，她的小脸埋在莫语的肩膀上，一副不愿说话的样子。
　　“……”
　　“她心情不太好。”莫语无奈说道。
　　李欢欢有点好奇林初见为什么心情不好，不过她还是没有问出来。
　　“虽然你们两个在早恋，但作为朋友似乎也只能祝福你们了，希望你们最后能长久，对吧，姗姗？”
　　“……嗯！”袁姗姗重重点了下头，“加油哦，我会帮你们好好保密的，做一只守护你们的百合豚！”
　　“什么百合豚啊，你这家伙能不能别老说些生僻的词语，听不懂很烦的欸。”莫语吐槽道。
　　说是这么说，但嘴角的微笑还是出卖了她。
　　就在这时，莫语感到口袋里的手机震动起来，她拿出一看。
　　是莫凌云。
　　“喂，莫大帅哥找我有事吗？”
　　“雨停了吗……这样啊……我在……嗯……不用了……嗯……等会就到……”
　　收起手机，莫语拍了拍林初见的小脑袋，温声说道：“回去了好不好？”
　　“……嗯。”少女闷声应道。
　　莫语笑了笑，她看向袁姗姗说道：“姗姗对不起啊，我们要回去了，今天就不去你家了，改天可以吗？”
　　“好吧。”
　　几人收拾好东西走出包房，外面的大雨这时已经小了许多，只剩下零零散散的雨点。街上有人出来收拾好刚才被大雨冲倒的东西，还有几个穿着雨衣的人抬着一个软踏踏的充气拱门。
　　莫语三人和袁姗姗道了别，然后向停车场走去，她哥和李子萱在那边等她们。
　　去停车场的路上，李欢欢走在后面，前面是莫语和林初见俩人，她们两个正拉着手。
　　现在她感觉自己真的是多余的了。
　　“要不要吃棉花糖？”莫语看着身旁低着脑袋的少女问道。
　　林初见摇了摇头，她看着地面，任由莫语拉着自己走。
　　“那冰糖葫芦？”
　　“……”
　　“烧烤呢？”
　　“……”
　　“烤玉米哦？”
　　“……”
　　看着前面气氛有些奇怪的俩人，李欢欢就算再迟钝都明白林初见情绪不对劲了，何况她本身就是喜欢观察别人的人。
　　“莫语，初见她……”她走到莫语的另一边，欲言又止。
　　见她疑惑和担忧的目光，莫语给她回了个抱歉的眼神。
　　唉。
　　李欢欢叹了口气，这周围的气氛让她好不自在。好在这种不自在只持续了一会，她们终于到了停车场。
　　上了车，李子萱从前面回过头来问道：“你们三个今天去哪玩了？”
　　李欢欢看了下注意力都在林初见身上的莫语，说道：“就是去喝了杯奶茶，然后遇到同学了，她邀请我们去她亲戚的台球厅玩……”
　　“这样。”李子萱来了兴趣，“有空带老姐去玩玩，我们俩切磋切磋，我都好几年没打过了，也不知道技术退步了没有。”
　　“你还会打台球？我怎么没听你说过。”
　　“你老姐会的东西多的是，我还会打篮球呢，在学校的时候我可是我们女子队的主力。要不要你姐我教你打球啊，你就是缺少锻炼，不然上次校运会你也不至于才拿第七名嘛。想当年你老姐随随便便就跑了个第一，你要多学学我……”
　　面对嘚瑟的姐姐，李欢欢眯着眼抱胸说了一句：“还想学做菜吗？”
　　然后李子萱就没招了。
　　莫语没注意姐妹俩人，她现在的心思全在林初见身上，这丫头不小心在自己手上咬出血后情绪就越来越低落了。
　　她指着窗外：“你看外面，有彩虹哦。”
　　闻言，林初见抬头看了一眼外面，可惜这时候的天空刚好被一栋建筑物挡住，她什么都没看到。
　　“……”
　　看着重新低头靠着自己的少女，莫语尴尬道：“呃……被挡住了，等会就可以看到了。”
　　少女没吭声，她蹭了蹭莫语然后闭上了眼睛。
　　“困了吗？想睡就睡吧。”
　　莫语伸出手轻轻拍着少女的脑袋，随着她的动作，少女的鼻息慢慢稳定了下来。
　　见她睡了过去，莫语提着的一颗心渐渐被放了下来。
　　希望睡一觉后会好点吧。



第九十八章 情绪（下）

　　“莫莫，需要我帮忙吗？”
　　莫凌云打开后车门，低头问道：“你自己一个人行吗？”
　　“不用啦，我自己就可以了。”
　　莫语先从另一边下车，然后跑回来林初见这边，此时少女正安静的沉睡，白皙中带着一丝苍白的小脸给人一种很虚弱的感觉。
　　她用公主抱的姿势轻轻抱起少女，怀里的人儿就像一位公主那般恬静。
　　走到大门处，莫凌云帮忙开了门，莫语说了声“谢谢”后走进玄关。她踢掉鞋子，随意踩了双拖鞋，尔后抱着怀里的少女往楼上房间走去。
　　“我先抱初见上去啦，等会吃饭再叫我。”
　　“欸……”
　　看着妹妹的背影，莫凌云伸出的手的顿了顿。
　　那是好像是我的拖鞋啊……
　　……
　　另一边的莫语也知道自己穿错了拖鞋，不过她现在顾不了那点小事。她回到房间先轻轻的把怀中的少女放在床上，又伸手替少女把靴子脱掉放到一旁。
　　做完这些，她抬手擦了擦虚汗，目光看着睡着的少女有些无奈。
　　臭丫头虽然轻，但加上她身上的衣服就有些重了。
　　“哼哼。”
　　恶狠狠的在少女小脸上方比划了一下，莫语心满意足的转身，她要去开灯，刚才走得急，房间的灯都忘开了。
　　“别走……”
　　莫语的手被抓住，她回头一看，发现林初见已经不知何时醒了过来，虽然有些黑看不清，但莫语的直觉告诉她少女正看着自己。
　　“黑，怕。”
　　她捏了捏少女的小手道：“我不走的，去开一下灯就回来好不，把灯开了房间就亮了，到时候就不怕了。”
　　少女没说话，只是莫语感觉抓着自己的手的力气大了一点。
　　无奈，莫语只好伸手穿过少女的腿弯，再次把耍无赖中的某个丫头抱了起来。她抱着少女来到开关处，说道：“这样行了吧，我没有手了，你开灯吧，就在你旁边。”
　　这下林初见倒是乖乖听话了，只听见“啪”的一声，房间被灯光照亮。莫语眨了眨眼睛，让自己适应了下突然的光亮，刚看得清楚一些，就发现怀里的少女正盯着自己看。
　　“看什么看。”
　　莫语没好气说了句，她走到门边用后背把门给关上，然后抱着少女回到床边。
　　把少女重新放回到床上，莫语坐在床沿，伸手捏了捏对方滑嫩的脸颊，笑道：“真拿你没办法。”
　　但她捏着捏着，林初见却留下了眼泪。
　　“欸！怎么了吗！？”
　　“还疼不疼。”少女的声音沙哑道。
　　“不疼了，不就破一点皮嘛，早就不疼了。”
　　莫语连忙擦掉少女的眼泪，可她越擦眼泪是越多，眼看自己的手掌都快撑不住了，她刚想去拿纸巾，就感到一个柔软的身体扑到自己怀里。
　　随之而来的是一阵呜咽的哭声。
　　“我是不是很矫情……你都跟我说没事我还想不开……我不仅矫情我还麻烦……你问要不要吃东西我都没回应你……还要你抱着回来……刚才还不让你去开灯……我是不是就会无理取闹……呜呜……是不是很讨厌……明明以前不这样的。”
　　听着怀里少女哽咽的哭声和断续的话语，莫语心里就如同被揪了一下，她轻轻拍着少女的后背，柔声说道：
　　“没关系的，我才不会讨厌你的，永远也不会。而且我不是说了吗，在我面前你可以和我任性，也可以无理取闹，乃至对我发脾气，这是都可以的。但是……”
　　她紧了紧怀中的少女，说道：“下次有什么想不开的要跟我说，我又不会什么读心术，所以不是每时每刻都能知道你在想什么啦，你不说我哪知道要怎么逗你开心呢。”
　　“嗯……”林初见的哭声停顿了一下，“但我现在不知道为什么就想哭，明明没有那么软弱的。”
　　说完，她就埋在莫语怀里继续呜咽着，只不过这次的哭声没有一开始那么大了。
　　“想哭就哭吧，哭出来心里会好很多，你这种情况就是不能把情绪积在心里一个人抗着，知道吗？”
　　“嗯……呜呜……”
　　莫语也继续拍着少女的后背，脸上带着宠溺的笑容。虽然林初见还在哭，但哭完少女的情绪就应该会好很多了。
　　好在她房间的隔音还不错，所以外面的人应该听不到哭声。
　　俩人就这样抱在一起，一人闷声哭着，一人温柔的陪在她身边。良久，林初见的哭声渐渐停了下来。
　　“哭完啦？”莫语捧起少女的脸颊。
　　“嗯……”林初见有些不好意思的别开了眼睛，她不敢去看莫语。
　　莫语拿纸巾擦着少女脸上的泪水，笑着说道：“又哭成一只小花猫了。”
　　“唔……”少女被动承受着莫语的擦拭，她想起什么：“你以后不准拿刚才来笑话我。”
　　“噗嗤，好好，我答应你。”
　　扔掉纸巾，莫语说道：“那你还记得刚才答应我什么吗？”
　　“记得。”
　　“那咱们来拉钩？”
　　看着面前的小指，林初见也伸出了自己的小指，然后轻轻勾住完成这一个誓言。
　　放下手，莫语脸上带着笑容问道：“肚子饿了吗？”
　　“……有一点。”少女窘迫地低下了脑袋。
　　“哈哈，那你先在床上待着，我去楼下看看可以吃了没。”
　　说完，莫语站起身来，不过她还没走，就又感觉自己的衣袖被扯了扯，她无奈回头：“怎么啦？”
　　“你要不要亲亲？”
　　嗯？
　　看着少女脸上的红晕，莫语愣了一下，才笑着说道：“不用啦，下午的时候不是才亲过吗？”
　　闻言，林初见低垂了下眼帘。
　　“还有事情吗？没事的话我先下去一会，我拖鞋还是穿错我哥的呢。当然，你要我在这里陪着你也可以，话说应该也快吃饭了吧，差不多时间了啊……”
　　“我想要。”少女轻轻说了一声。
　　还没等莫语弄明白少女说的是什么意思，她的嘴唇就被一片柔软抵住。
　　！！
　　莫语有些错愕，但这会丫头自己送上门来，她也就不客气了。她一只手抱住少女纤细的柳腰让俩人坐在床边，另一只手轻轻的从上往下抚.摸少女的后背。
　　这个动作俩人每次亲吻的时候她都会做，因为这能带给林初见安全感。
　　只不过这次的亲吻好像有些不同，亲着亲着，莫语感觉身体越来越燥热，好像自己还想要索取更多。经历了一番思想斗争后——
　　她伸出舌头轻轻撬开少女洁白的贝齿，然后本能的去寻找什么。
　　被莫语的气息侵入进来，林初见一开始想要躲闪，可是最终还是没能躲过去。
　　彼此的柔软纠缠在了一起。
　　“嗯哼。”
　　“唔……”
　　少女有些被动，所以只能是莫语去主动纠缠，她贪恋地索取着对方的唾液，轻柔的含住少女的香软……
　　房间之中，俩人忘我的亲吻着，直到一道声音响起。
　　“莫莫，下来吃饭了，初见醒了没，记得叫上她。”
　　被这声音一惊，俩人僵硬地停了下来。
　　“好的，妈我们马上来。”
　　哒哒哒的拖鞋声音走远。
　　莫语有些不舍的离开了林初见的嘴唇，她看着脸色绯红喘着粗气的少女，少女被她盯着害羞地低下了脑袋，两只小手也好像无处安放一般紧捏着衣角。
　　扑哧。
　　“吃饭去吧？”她站起来笑着说道。
　　“……嗯。”
　　“要不要我抱你。”
　　“不用啦。”



第九十九章 只属于她的怀抱

　　一阵不知哪儿来的寒风吹进校园里，把在冬天也常绿的樟树吹得沙沙作响，大片椭圆状的叶子徐徐飘落下来，碧绿色与粉白色在空中不断变换，如同一幅交织的画卷。
　　在其它“兄弟姐妹”飘落到地上的时候，其中一片叶子却好像不怎么“服气”，它随着风儿飘啊飘的……
　　它来到操场上，那里有一群学生正在上体育课，欢闹的笑声从下面传了上来，就在它疑惑下面的两脚兽在干什么的时候，凛冽的声音从后面传来，它差点被一根网状的东西打到，吓得它马上飞得更高些，躲过了被拍打的命运。
　　逃离了那处危险的地方后，它来到一栋教学楼的后面，在它附近教室的窗户都关上了，只有一处还开着，所以它铆足了劲，顺着风儿冲进了那处开着的窗户——
　　可惜，就在它快要进入教室的时候，一只白皙的小手把它拦截了下来。
　　…………
　　林初见趴在窗户上看着外面的景色，鬓角的发丝被风吹落下来，遮住了少女些许的视线。就在她要伸手的时候，一片不知从那儿来的叶子随风吹到她身前，少女眨了眨眸子接住这片叶子。
　　放到鼻子前轻轻闻了闻，一股特殊的味道传递到少女的嗅觉器官里。
　　还挺清香的。
　　林初见把垂落的发丝别到耳后，她关上玻璃窗，手指捏着这片叶子坐回自己的位置上。
　　少女看着手中的椭圆状叶子，然后又偏头看向身旁正在熟睡的某人，眼里闪过一丝狡黠。她坐近一些，把叶子轻轻放到某人的鼻前，柔声说道：
　　“起来了哦，快上课了。”
　　“唔……嗯……别闹。”
　　某人咕哝了一声，别过脑袋继续睡觉。
　　“……”
　　看着不想起来的莫语，林初见的表情有些无奈，少女重新把叶子放到她鼻子前，慢慢挠了挠，说：“快点起来学习了，老师不是说了吗？要是期末考试退步就把你调到别的位置去了。”
　　这句话好像起了作用，再加上鼻尖的酥痒，莫语的耳朵动了动，最终还是不怎么情愿的抬起了脑袋。
　　“这什么叶子啊，一股樟脑丸的味道。”莫语揉了揉眼睛皱着眉头问道。
　　“樟树的叶子，从外面飘进来的。”少女的嘴角带着一抹浅浅的弧度。
　　莫语抢过少女手中的叶子，放到鼻子处闻了闻，待闻到那股淡淡的味道后脸上顿时露出嫌弃的表情，她“yue～”的吐了一声站起来把手中的叶子丢出窗外。扔掉之后她还拍了拍手掌，生怕有气味弥留在自己手中。
　　“你居然拿这么臭的叶子给我闻，是不是皮痒痒了？”她低头盯着少女的脸颊说道。
　　但面对板着一张脸看起来很严肃的莫语，林初见压根就没有一丝的害怕，少女亮晶晶的眼眸眨了眨，用清脆悦耳的嗓音说道：“很臭吗？我倒是觉得挺好闻的，本来还以为你会喜欢的。唔～现在看来是完全相反呢。”
　　看着少女精致的小脸蛋，还有那柔柔似乎带着湿气的眼眸，莫语的好不容易立起来的表情没能支持多久，她恶狠狠的捏住少女的软糯的脸颊。
　　“还‘唔’呢，臭丫头你越来越调皮了。不行，为了覆盖掉刚才的臭味，我要好好闻闻你身上的味道才行。”
　　“哎呀，别闹。”
　　虽然是这么说，但林初见倒也没推开凑到自己身上的莫语，她轻轻笑了笑，说道：“不是你说我是臭丫头吗？那你还往我身上靠，口是心非。”
　　“那香丫头好了吧，要不然奶香味丫头也行。”某人蹭蹭少女的香颈说道。
　　“我哪有什么奶香味啊。”
　　“有的，我闻得到，很喜欢。”
　　“真的吗？”
　　“真的啦，不骗你哦……”
　　这边的俩人旁若无人的腻歪，嘴里叼着一条巧克力的袁姗姗却直翻白眼。不过有一点需要承认，在她眼里两个女孩子一起腻歪是一件很养眼的事，更别说贴贴的俩人颜值都是绝美的。
　　“喂喂。”
　　她敲了敲莫语俩人的桌子，把两条巧克力放到桌子上，打断了腻歪的俩人，说道：“你们两个，上课了哦。”
　　闻言，莫语有些不舍的放开了抱着的少女，即使少女的身体她已经抱过很多次了，但每一次她都觉得抱不够，要是能一直抱着就好了。
　　另一边的林初见脸上带着一丝丝红晕，被熟悉的人打断少女还是有些不好意思的，她拿起巧克力放到桌子下面，轻声谢道：“谢谢姗姗。”
　　袁姗姗摆摆手，示意不用谢，她还想说什么，上课铃声却在这时响了起来，而且严厉的李老师也已经站在了门口，她只好赶紧转回身子。
　　这节课是物理课，要是被李老师抓到开小差的话，那她可没胆子向林初见那样直接怼这个李暴躁，倒不如说高一级的学生有很多人挺怕这个物理老师的。
　　林初见敢那样怼是因为特例，别的人可不敢试试自己也一样是不是特例。况且现在是期末了，人家可不会在这个节骨眼上让你整出什么幺蛾子。
　　“乖，上课吧。”
　　莫语微笑着帮少女垂落下来的一缕发丝别到脑后，少女只是鼓着腮帮子盯着她，俩人就这样看着对方。末了，在一声“上课”中双方轻轻一笑，然后站起来齐声向老师问好。
　　下午的课程便就此展开了。
　　…………
　　…………
　　下午的最后一节课结束，学生们伸着懒腰打着哈欠，一副疲惫的样子，至于精神充沛的人早已经在下课铃响起的一瞬间提着书包跑出教室了，想来速度快的这会应该出校门了吧。
　　莫语嘴里哼着小调提着水桶往厕所的方向走去，今天轮到她们组打扫教室，她们组都是女生，每次提水的活都要落到她身上，谁叫她力气大呢。
　　走到女厕所打开水龙头放水，趁着这点时间拿出手机随便刷刷，她刚拿出手机没一会，就听见走廊里传来清冷的声音。
　　“我今晚不回去了，嗯，去同学家过夜。”
　　抱着一丝好奇，莫语收起手机把脑袋探出去走廊，她看见一个黑色短发的女生站在背靠在墙壁上，女生一只手插裤兜，另一只手拿着手机放在耳边，看样子是在打电话。
　　不过这通电话打得好像不怎么顺利，女生把手机举到空中，因为这会学生都走得差不多了，所以楼道里很安静，莫语依稀可以听到什么“天天出去鬼混”“败家娘们”“今天又去找哪个男人了”之类的话，除此之外还有许多难听的话语，听得莫语蹙起眉头。
　　反观黑发女生，脸上是淡漠的表情，一副习以为常的样子。待手机里不再传出骂声后，黑发女生把手机重新放回耳边，淡淡说道：
　　“……酒气撒完了？那就这样了，我挂了。哦，对了，我没钱了，记得打钱过来。”
　　说完，不等对面的骂声传过来，黑发女生就干净利落地把电话挂断。其实她也不知道会不会打钱过来，只是突然想到就这么说了，没打钱也没事，要是有的话那也算一个惊喜，反正这钱不花白不花，留给他早晚也会堵光，还不如自己用。
　　“呼。”
　　吐出一口热气，黑发女生紧了紧围巾，许是想到什么开心的事情，女生嘴角勾起一抹显眼的弧度，刚才淡漠的表情如冬雪消融一般消失殆尽，取而代之的是柔和的笑容。
　　笑了一会，黑发女生收起笑容，她刚一转身就怔住了，此时厕所那里正探出来一颗脑袋，俩人的视线触碰到一起。
　　“……”
　　“……”
　　莫语感觉头顶有一只黑乌鸦飞过，后面还有一点一点正在慢慢消失的黑点，她觉得尴尬两个字就写在了自己的脸上。
　　“咳，你要去玫红那里对吧？”
　　“嗯？嗯，对的。”白倩愣了一下。
　　“那……慢走？”
　　“好……好的。”
　　俩人的对话就此结束。
　　莫语看着缓缓消失在走廊深处的短发背影，她松了口气回到水桶边，看着已经满出来的水有些欲哭无泪。
　　啊，我在干嘛呢。她悲催的拍着额头。
　　…………
　　提着很满的水桶回到教室里，莫语擦了擦虚汗，这一大桶水是真的挺重的。
　　“莫语，你怎么提怎么多水过来，不重吗？”袁姗姗拿着拖把问道。
　　“废话，当然重了，要不你来试试。”
　　“重你还放这么多水，我们又用不到这么多，自作自受。”袁姗姗嘀咕道。
　　“我……”
　　莫语手指挠了挠脸颊，她别过头哼了一声然后朝着讲台那边走去。
　　见色忘友。
　　袁姗姗冲着她的背影翻了翻白眼。
　　……
　　不知道后面有人翻白眼莫语走到讲台，她抬头看着认真擦黑板的少女，笑道：“又擦黑板呢？”
　　“嗯。”
　　林初见点了点头，她低头指着莫语的裤腿，问道：“你裤腿怎么湿了？”
　　“噢，这个啊。”被她一问，莫语才发现自己的裤腿湿了一点，“没事，应该是刚才不小心吧。”
　　闻言，少女眨了眨眼睛，然后继续专心擦黑板。
　　见这丫头正认真着，莫语也没打扰对方，她弯腰拍了拍自己的裤腿。
　　其实刚才她从厕所出来后遇到一男一女在走廊里打闹，其中的女生只顾着跑不小心撞了她一下，好在水桶没有被打翻，只是水溢出来了一些，想来裤腿就是那会湿的吧。
　　至于那俩人为什么会在走廊里追逐，按莫语的观察应该是男生想要去抓女生的头发，女生不肯，所以就追逐起来了。
　　被男生抓头发这种事很多女生都有过经历，青春期的男生用来吸引女生的方法嘛。但不是所有女生都可以忍受这种行为，莫语自己就极度厌恶这种行为，从幼儿园起她就没再让一个男生揪过自己的头发。
　　到现在就更没有男生敢揪她的头发了，而且因为她的缘故，林初见的头发也没有男生敢去揪。不是没有人想试试少女那及至后腰的柔顺长发手感如何，而是他们得为自己的兄弟考虑一下，毕竟他们也不知道莫语的一脚会有多重。
　　莫语对林初见的护短程度他们也不是不知道……
　　“擦好了。”
　　少女的声音打断了莫语的思绪，她抬头看着那精致绝美的脸颊：
　　“那下来吧。”
　　“好……”
　　林初见愣了一下，因为她看到莫语张开双手笑容灿烂地看着自己，那意思不言而喻。少女不由得想起她们第一次值日的时候，那次自己也擦着黑板，莫语也如现在这般站在自己面前。
　　只不过不同的是：上次是莫语主动抱着自己下去，那现在张着双手的意思是？
　　少女突然笑了一下，那笑容就如同冬日里的暖阳。她把抹布扔到讲台上，然后——没有一丝迟疑地跳了下来，扑入了那个等待着自己的怀抱。
　　那个只属于她的怀抱。



第一百章 放假

　　“嘿咻。”
　　把扑到身上的少女轻轻放到地上，莫语用手指抵着下巴沉思道：“丫头，你是不是胖了一些，怎么感觉比平时重了些。”
　　听到她的话，正拿着抹布擦拭讲台的少女身子顿了一下，继而急忙转过身来，提高声音道：“哪有！才没有胖呢！你感觉重了是因为我从上面跳下来的缘故！”
　　“好好好，是错觉是错觉，哈哈。”看着微鼓着腮帮子仿佛一只小河豚的少女，莫语摆摆手笑道。
　　“哼。”
　　林初见发出一声鼻音，少女转过身一只手拿起放在讲台上的粉笔盒，一只手拿着抹布擦拭堆积在下面的粉末。
　　见状，莫语也拿起放在一旁的抹布，帮着她擦拭讲台。
　　“话说丫头，要真是胖了也不打紧嘛，你太轻了，多长点肉也好，不然万一哪天起大风我还真有点怕你被吹走了。”
　　“我觉得我现在的身材很好，变胖什么的才不会呢。再说了，我要是被吹走不是还有你吗？”林初见朝莫语笑了笑，又说道：“不过要是能长高一些就好了，这个我倒是不排斥。”
　　“你真的还能长个子？”莫语伸出手在少女的头顶比划了一下。
　　“……”
　　莫语眼睁睁看着眼前少女的笑容一点点垮了下来，随后眼里的光彩也渐渐暗淡下来，不知道的还以为少女被她欺负了呢。
　　“你嫌弃我的个子。”林初见抬头看着莫语郁闷说道。
　　少女洁白的贝齿轻轻咬着娇嫩的樱唇，亮晶晶的眼眸似有湿润的水汽，好像得不到满意的回答就会哭出来一样，那我见犹怜的小模样不由得让人感到怜惜万分。
　　“哪有哪有！”莫语手拿着抹布连忙摆手，“我怎么会嫌弃丫头你的身高呢，倒不如说你这样可爱的身材正合我意，小小软香软香的抱起来超舒服！”
　　“真的？”
　　“真的，没骗你。”莫语用力地点点头。
　　闻言，少女脸上的笑容如百合花般绽放，即使天天都能看到她的笑容，但那纯洁干净的脸庞还是让莫语一时怔住了。
　　“呃……打扰一下初见。”
　　一道女声打断了俩人的对视，林初见看向声音的来源，发现一个女生站在讲台前，她手里还拿着一本练习册，看封面应该是数学的。
　　总有那么几个人就算放学了也还是会待在教室学习，学校里从来都不缺这种人，眼前的女生就是其中之一，学习还是挺好的。而且她还是属于对自己比较狠的，经常学着学着忘记了时间，好几次下午放学坐在教室里学习学到上晚自修的时间，这是真的废寝忘食。
　　那刻苦的态度连林初见看了都自觉惭愧。
　　眼见这女生对莫语点了下头，然后把手中的练习册拿到林初见面前：“你帮我看一下行吗？我有点搞不懂这道选择题到底是选B还是选C，后面的答案我看过了，是选C，但我越看越觉得应该选B。你数学最好，帮我看看呗？”
　　“好。”
　　林初见探着小脑袋看着递过来的练习册，因为手拿过抹布的原因，她没有贸然接过别人的东西。
　　少女刚才的迷人笑容已经消失殆尽，取而代之的是认真专注的表情。看了一会思考下后，她看向女生：“就是选B，答案应该是错的，这部分应该是这样的……”
　　“所以，选B是对的。当然，保险起见你明天也可以再去问一下老师，或者上网查查也行。”
　　“不用啦，我相信你，不愧是你啊初见，一下子就看出了问题。”女生笑着摆摆手，“既然问题解决了，那我先走了，今天就到这了，要是再忘记去吃饭老师又该打电话给我爸了。拜拜。”
　　“嗯，再见。”林初见轻轻挥着小手。
　　“哇哦！”这时，莫语的手肘碰了碰少女，用夸张的语气说道：“初见你好厉害啊！我好崇拜你！”
　　“你无聊。”面对嘴角带着戏谑意味的莫语，林初见没好气的翻了个白眼。
　　“快点擦啦，擦完好快点回去。”
　　“收到！我的偶像！”
　　“……”
　　某人在莫语面前可以是糊里糊涂的小傻瓜，一哄就会露出开心的笑容；也可以是哭得泪汪汪的小花猫，被安慰好后还要别人帮着擦眼泪。
　　但其实少女在外人面前却从来没有表现过这些，在别人面前，少女的表情总是一副淡然的模样，好似什么都难不倒她。不过虽然看起来有着拒人于千里之外的气质，但很多同学和她接触交流过后，表示她还是挺好相处的，有时候还能看到她露出淡淡的微笑。
　　不过，这种微笑很多时候也只是礼貌性的微笑。
　　少女真正笑逐颜开的样子，只有极少数的人才能见到，此时其中的一个人——
　　就在她的身旁。
　　…………
　　…………
　　考试的前一周。
　　随着期末考试的临近，一部分不那么咸的咸鱼也终于开始有了些许危机感，比较直观的表现就是一些人拿着书和笔，问着身边的同学说期末老师要重点考哪里。
　　有了带头的人，其他人也有些坐不住了，开始学着人家临时抱抱佛脚复习起来，要是运气好期末成功上岸了，那过年的时候可以少听些长辈的牢骚嘛。
　　当然，真正的咸鱼和混子才不会搞这种突击复习，最后能考多少就多少呗，反正他们是一点儿也不在意。
　　不过谁也不知道身边一来学校就趴着睡的同学，最后会不会考出一个亮瞎你眼睛的分数，然后说一声我就是随便做的啊再次打击你脆弱的心灵……
　　……
　　先不说别人，至少最近的莫语心情就颇为不爽，因为下周期末考试，这两天来问厂家问题的人越来越多了，她和林初见的独处时间被缩减了很多。而且如果只是女生还好，关键是男生也多了起来，这就是她不爽的原因。
　　好在他们只是站在过道，所以林初见和外面的人中间还隔着莫语，这才让她的心里好受多了。
　　醋坛子摇晃了几下最终还是没有翻掉。
　　其实她不知道的是，每当有男生过来问问题的时候，林初见都会尽快讲解完，这样就可以让他们快点走开。
　　因为别的男生靠近莫语的话，少女的内心也是有一点点小在意的。
　　嗯，只是小小的在意……
　　总之，时间就这样一点点过去，随着某一天的光明照常驱散黑夜，这学期的期末考试终于到来了。
　　期末考试其实跟期中的考试差不多，座位什么的都没怎么调整，还是一人一桌，该怎么样还是怎么样，只不过考试的难度可能会提高一些。
　　嗯，这些是数学老师说的。
　　实际上，当高一的学生做到数学试卷的那一刻，很多人边懵逼的同时心里不禁在骂娘。
　　这特么是提高一些难度！？
　　如果说期中卷的难度是四，那这张试卷的难度就是八了好不好！？
　　但不管学生们心里怎么吐槽，到最后也只能硬着头皮做下去了，实在不会的话答案填个0或者1也行嘛。
　　……
　　莫语左手撑着脸颊看向右前方的某个座位，右手凭着肌肉记忆转动手里的黑色水笔，试卷她已经写得差不多了，这次的数学试卷虽然难度提高了很多，不过好平时有林初见在身边讲解，所以倒是没难倒她太多。
　　“笔放下，不要转来转去。”
　　一道轻闷的男声从背后传来，莫语转过头，发现监考老师正站在另一侧，此时他的目光正看着自己右手上转来转去的笔。
　　既然老师这么说了，莫语歉然一笑也就放下了笔，有时候无聊的时候她也会转着笔打发时间。
　　监考老师见她放下笔却还是没有走开的意思，他歪头看了一会莫语的试卷，然后伸出手指点了点其中某处空白的地方，之后就走开了。
　　“额……”
　　看着老师的背影，莫语知道他应该是在提醒自己有地方没做，让自己不要再发呆浪费时间了。
　　可关键这道大题的后面部分她真没什么思绪啊，做不出就不要浪费脑细胞了嘛，非要逼着自己去想或许可以做出来，但莫语从来不喜欢用这种方式。
　　考试的时候解决其他题目剩下难题的情况，她都会先放下题目然后放空脑子或者去想些别的事情，等过后去再去做。
　　这是她经常的做法，虽然并不是每次都对，有时候也会忘记时间，但相比一直盯着题目想破脑袋的做法，莫语还是更喜欢这种方式。
　　“嗯？”
　　她撑着脸颊继续看着右前方，却发现某个少女突然回过头来，她怔了一下，然后调皮地朝对方眨了眨眼睛。
　　那边的少女也怔了下，给她回了个甜蜜的微笑，转过头继续检查试卷去了。
　　看着少女一扭一扭的小脑袋，还有脑袋上两只毛茸茸的耳朵，莫语不由得想起前两天这丫头很兴奋的跑到自己面前，说自己长高了一些，之后拉着她去测了测身高。
　　最后的结果令她哭笑不得，因为少女现测的身高划线和上次测做的标记压根就没多大区别，如果不仔细看还以为就是一条划线呢。
　　好在后面她看着神采奕奕想要被夸奖的少女，还是狠狠赞扬了一番，把少女夸得都不好意思了。
　　“呵呵。”
　　脑海里想着少女的面容，莫语把目光投向桌上的试卷，她的嘴角带着柔和的笑容。
　　好像应该知道怎么做了。
　　…………
　　…………
　　考试过后的几天，成绩终于出来了。
　　林初见依然还是雷打不动的年级第一，而且分数比第二名高出了几十分，归根结底还是数学的锅，谁叫它变得这么难了，很多人都被打个措手不及，发挥失常是难免的。
　　值得高兴的是，莫语的成绩倒是没有下降，反而上升了一些，分数在班上排到第六名。
　　可惜她去找老师看了试卷，最后写的那道题没对……
　　不过她已经不怎么在意这些了，期末考试这些事情一过，那下面的时间就是——寒假啦。



第一百零一章 晨跑（上）

　　开着暖色灯的客厅里，一位看起来约莫十五岁的少女趴在柔软的沙发上，乌黑靓丽的长发披散开来，让她本就纤细的身子越发娇小。
　　少女手里还捧着一本颇厚的书籍，虽然精致小脸上的表情平平淡淡，好像少女的心情如古井般无一丝波澜。但如果朝后面看的话，就会发现少女的两只小脚丫正一上一下摇摆着，幅度不大，却也可以表明少女的内心倒并不像脸上的表情那般平淡。
　　“喵。”
　　一只黑不溜秋的小家伙不知道从哪里跑了出来，小家伙好像在躲避什么东西，它跳到别的沙发上去，借着几张沙发转移位置。
　　来到最后一张沙发的时候，小黑炭停顿了一下，似乎有点迟疑，不过最终还是后腿一个发力，跳到某个正沉迷书籍的少女的背脊上。
　　“嗯？”
　　感受到身上的重量，林初见回头疑惑的看向身后。
　　“喵呜。”
　　小黑两颗圆溜溜的大眼睛盯着回过头来的少女，呜呜似的叫了一声，就好像在说：谁叫你趴在这里，那我只能跳这儿了。之后不待少女说什么，纵身一跃跳上沙发背再跳到厚厚的地毯上，一溜烟就找不到影子了。
　　看着自己空空的后背，林初见轻轻蹙起秀气的眉毛，她转头看向对面的沙发，那里有只小白猫在上面。
　　小白效仿刚才小黑的样子，从上一张沙发跳到下一张沙发，不过小白就没有像刚才小黑那样毛毛躁躁，它轻跃跳起的样子看起来可比小黑优雅多了。
　　来到林初见前面的时候，它也没有像小黑那样停顿下来，而是直接跳上少女的背脊。只不过小白在少女的背上停顿下来后，伸着小脑袋蹭了蹭小主人的头发，之后才跳着跑开，不紧不慢地去追前面已经跑远的小黑炭。
　　“……”
　　林初见无奈摇摇头，少女轻蹙的眉线舒展开，回头继续看书去了。
　　这俩小家伙越来越闹腾了，特别是小黑这家伙，小身子里的精力似乎用都用不完，天天跑上跑下的，感觉小白都被它带偏了。
　　好在虽然闹腾，但它们也挺有分寸的，倒是没惹出什么麻烦，像是打翻杯子什么的就从来没发生过。
　　不过有时候闹腾点也是好事，多多少少能给家里添点活力，反正它们闹归闹，只要别打扰到自己看书就行了。
　　这样想着，少女翻过手中书籍的页面，看着看着，小脚丫又不知不觉间轻轻晃荡起来。
　　“哼哼哼～”
　　从楼下传来某个女孩的哼声，而且声音越来越大，听这轻快悦耳的声音，不难猜出此时嗓音的主人心情应该是挺不错的。
　　“丫头，我吃饱了噢。”
　　莫语停下嘴边不知名的曲调，她走到沙发旁，看着趴在沙发上的少女，再次重复一遍道：“我吃饱啦。”
　　“嗯……”林初见漫不经心的回了一句，此时的少女好像有点心不在焉。
　　见状，莫语蹲下来伸出手把少女背后些许凌乱的发丝梳理好，再把几缕快要垂落到地上的长发给捞上来，嘴里还笑着说道：“我刚才看了一下外面，今天天气很好噢，没有什么风，而且还出太阳了呢。”
　　“嗯嗯……”林初见白皙的手指捻起纸张翻页。
　　“那天气好了要干什么呢？”
　　“看……看书？”少女有些不确定道。
　　“……”
　　面对突然沉默下来的莫语，林初见转头看了看她，然后又不好意思的别过头。
　　“我不知道了。”
　　“少来。”莫语没好气的捏住了少女的脸颊，“是谁上次答应我天气好就跟我出去跑步锻炼身体来着？嗯？装失忆是不是？”
　　“有……有吗？”
　　少女挣开莫语的魔爪，然后把书盖到自己脑袋趴到沙发上，一副我听不见的可爱模样。
　　“别想跟我蒙混过关，赶紧起来，不然我打你的小屁股了。”莫语戳了戳正在装糊涂的某人。
　　“……”
　　没有反应。
　　莫语继续戳。
　　“……”
　　少女这次扭了扭身子，但依旧没有起来的迹象。
　　莫语还是继续戳着。
　　“……唔。”
　　好像是莫语不耐烦的戳戳戳起了作用，也可能是担心再这样下去自己的小屁股要被打，又或者刚才的行为只是单纯的想在某人面前撒撒娇，现在已经撒完娇了。总之，林初见哼吱了两声，终于拿开小脑袋上的书认命般抬起了头，少女脸上带着小小的郁闷。
　　“起来了？”莫语笑着捏了捏小丫头的脸颊，“走吧，跟我锻炼身体去，放假了也不能天天待家里，到时候身体别生锈了。”
　　“嗯……”
　　林初见把书放下坐起身子，把套着白色袜子的小脚丫踩进拖鞋里，然后朝房间走去，她现在还穿着天蓝色的睡裙呢。
　　见少女去换衣服，莫语笑了笑坐到沙发上，她的睡衣早就换下了，现在身上是一套黑色休闲运动服。
　　闲着无聊，莫语拿起放在沙发上的书，一看封面发现又是一本自己没听过的书，而且里面内容好像还挺晦涩的，虽然她偶尔也会看看一些书籍，而且要是遇到感兴趣的书，那她看入迷的状态跟林初见其实半斤八两。
　　但现在看她随意翻翻手里书籍的样子，显然林初见放在沙发上的这本书是不怎么合她胃口的。
　　不过说到看书这件事上，莫语是非常佩服那个丫头的，自己看书得看兴趣，那丫头就不同了。只要是正常的书籍少女都看得下去，什么名著、小说、散文、传记等等来者不拒，她不是为了某种目的而去看书，她只是单纯的在享受阅读时的快乐。
　　“喵呜。”
　　一声猫叫打断了莫语的思绪，她转头看向右边，发现一只小黑炭不知何时蹲在一旁的沙发背上，此时小黑炭宝石般的大眼睛正盯着她。
　　“喵。”
　　莫语又看向另一边，一只小白猫也不知何时蹲在自己左边的沙发上。
　　“你们两个淘气鬼，又跑哪儿去了，一天天见不到身影的。”
　　莫语把手中的书放到沙发上，然后一手一只把两只小猫抱到自己腿上，接着轻轻地揉着腿上两小只毛茸茸的小脑袋，两只小猫在她的抚.摸下都舒服地闭上了眼睛。
　　小猫们舒服了，莫语也揉得开心，这一黑一白两只小猫是很喜欢被这样抚.摸的。特别是小白，别看这小家伙平时跟某个丫头一样冷冷淡淡的，但要是莫语摸的过程中停下来一会，小白猫就会扒拉她的手，让她别停下来。
　　有时候莫语无聊了就喜欢把小白逮到自己怀里，摸一会就故意停下来，如此反复，然后看着小白猫扒拉自己的可怜模样就觉得有趣极了。
　　当然，如果不小心被林初见看到的话，少女就会把小白抢到自个怀里好好安慰，同时还会嘟着小嘴说不准欺负小白……
　　“我换好衣服了。”
　　林初见走到莫语面前，少女身上穿着白色的休闲服，衣服是比较厚的，倒是不会感到冷，况且她刚才去阳台看了一下，现在外面没有风而且还出着挺大的太阳，那现在这身应该是可以了。
　　稍微注意了下莫语的腿上，少女发现她没有在逗弄小白后轻轻松了一口气。
　　小白要是被欺负了话，那她这个主人总不能无视，可她去帮小白的话，那最后被欺负的可能就是她自己了……
　　似乎想起什么，少女的脸颊突然微微泛红。



第一百零二章 晨跑（中）

　　“想什么呢。”
　　莫语把腿上的两只小猫丢到沙发上，站起来看着脸色突然发红的少女，捏捏对方的脸颊。
　　“脸蛋红红的。”
　　“……没什么。”
　　林初见伸出纤细的食指挠着脸颊，有些不好意思的别开的脑袋。
　　“嗯？”
　　看着少女躲闪的眼神，莫语眼珠子一转，笑了笑也就没在追问下去。她伸出双手轻轻扶着少女的肩膀，然后慢慢推着对方往楼道走去。
　　“我们下楼去吧。”
　　“嗯。”林初见点了点头，她任由莫语在后面推着自己，不过走着走着，少女突然停下来，转过头看着面露疑惑的莫语。
　　“要不我上个厕所去？”
　　如果是平时里看着少女朝自己眨巴眼睛提请求的乖巧模样，莫语说什么都会同意，不管少女提的是什么要求。
　　可现在就不行了，因为……
　　“又来这一套？你这次别想跟我耍滑头了，上次放你去厕所，结果你在里面躲了多久？你自己想想。”
　　莫语越想越气愤，她伸出手照着少女的脑袋来了一个小脑瓜崩。
　　“啊唔……”
　　上次吗？时间也不长啊，自己只不过是坐里面看了一个多小时的书嘛，嗯，不长的……
　　林初见捂着自己压根不疼的小脑袋默默想到。
　　不过从厕所出来后莫语也没让她去晨跑，但相应的，某人被收拾得多惨就不得而知了，不说别的，光小屁股蛋就挨了好几下。
　　“这次说什么你也得跟我出去。”
　　莫语一个弯腰把少女抱了起来，然后不顾少女的挣扎往楼下走去。
　　“你放我下来，我自己走就行了。”
　　“不放，要不然你又跑了怎么办？”
　　“我不跑了。”
　　“我不信。”
　　“真的。”
　　“真的我也不信，还是这样抱着你才跑不了。”
　　“……”
　　林初见停下小幅度的挣扎不说话了，现在莫语已经走到楼梯口了，莫语也不把自己放下来，要是自己再乱动的话出意外就不好了，在这一点上少女还是很有分寸的。
　　只不过虽然不挣扎，但少女还是伸出小爪子揪住了莫语胸前的一缕头发，向她表达自己内心的“不满”。
　　林初见扯了扯头发。
　　感受着发根处传来的轻微拉扯感，莫语下到楼梯转角处后停了下来，她低头板起脸看着怀里的少女，严肃的眼神看起来好像会吃人一般。
　　“……”
　　再扯扯。
　　面对这样的莫语，少女不为所动，她扯头发还不嫌够，她甚至还用另一只手去掐莫语的脸颊。
　　“……”
　　“……”
　　莫语眼睛下撇看了一下掐着自己脸颊的小手，尔后眯起眼睛看着怀中那张精致绝美的小脸。
　　躺在她臂弯里的少女不甘示弱地抬头盯着她，而且还嘟着小嘴。
　　俩人就这样看着彼此，周围的空气很是安静，就像在酝酿什么。
　　“噗嗤。”
　　突然，某个少女最先撑不住笑了起来，楼梯间回荡着少女银铃般的笑声。
　　见怀里的人儿笑出来，莫语也蹦不住一张脸了，跟着露出笑容，严肃的眼神也转化为无尽的宠溺。
　　“调皮。”
　　因为空不出手，所以莫语低下额头轻轻碰了下少女的小脑袋，无奈的摇摇头，然后抱着少女继续往楼下走去。
　　躺在她怀里的林初见眨了眨眼睛，少女再次伸出了小手，只不过这次倒没有继续调皮了，而是帮莫语把身前散乱的发丝整理好。
　　俩人来到一楼，客厅里没有林舜英的身影，莫语刚才吃早餐的时候听她说要敷面膜，想来这会应该是在卫生间吧。
　　走到玄关，莫语抱着林初见蹲了下来，伸手从鞋柜上拿下一双白色的运动鞋，然后握着怀里少女穿着棉白袜子的小脚丫，想把小巧的它套进鞋子里。因为刚才在楼上挣扎的缘故，少女脚上的拖鞋不小心掉在了上面，所以莫语就想直接帮她穿了。
　　穿鞋的过程中林初见倒是没有挣扎，乖巧地任由莫语握着自己的小脚丫，只不过大抵还是害羞的原因，少女的小脚丫不安分地扭动着，一动一动的颇为可爱。
　　但这样怎么感觉自己跟小孩子一样，连鞋子都要别人帮着穿……
　　“好啦，下来吧。”穿好鞋子，莫语推了推少女的肩膀，示意她可以下地了。
　　少女还没回神，所以没听到莫语的话。
　　“怎么？”莫语莞尔一笑，“喜欢我抱着你啊？都不舍得下来了。”
　　“没有！”少女提了提声音，她微红着脸从莫语腿上跳下来，站到一旁等待莫语穿鞋子。
　　见她这副模样，莫语心里暗笑几声，她随意拿过自己的板鞋，再随意地穿好。因为裤腿不长，而且她穿的是短袜，所以莫语那白皙的脚脖子露了出来。
　　“不冷吗？”林初见盯着莫语的脚脖子问道。
　　“我哪像你啊。”莫语揉了揉小丫头的脑袋，“好了，走吧。”
　　少女低着头看着自己的长袜子不说话，自己只有在夏天的时候才穿短袜，而莫语却一年四季都穿短袜，自己就没看见她穿过长袜。
　　虽然自己和莫语也不过认识了一个学期……
　　低着头的少女嘴角不知不觉露出浅而甜蜜的微笑。
　　“你们两个要出去吗？”
　　林初见抬起脑袋看向声音的来源——此时的林舜英正双手拍着脸上的面膜走过来，嘴里还哼着不知名的小曲，虽然不能做出什么表情，但看样子心情还是很惬意的。
　　“嗯，正好今天外面天气很不错，所以我想带初见出去跑跑步。阿姨你要不要跟我们出去？”莫语笑着说道。
　　“我就不去了，待会还有个视频会议。”林舜英顿了顿，她发现莫语身后少女正对自己悄悄露出乞求的神色，其中意思不言而喻了。
　　这丫头可是很少求自己的。
　　林舜英感到好笑，不过因为脸上敷着面膜的缘故，她没有真的笑出来，只好在心里笑一下自己的女儿了。
　　“你们在外面好好玩吧，多跑跑顺便锻炼一下总是好的。”
　　本来面露期待的林初见因为这句话，眼睛一下子暗淡了许多，就连脸上的表情都顿时郁闷起来，仿佛是受到了什么委屈一样。
　　“那我们走了，阿姨拜拜。”
　　“嗯，记得别玩得太晚了啊。”
　　“好的～”
　　最后的希望都破灭了，少女只好认命般跟着莫语走出了家门。
　　外面的天气确实不错，虽然现在才七点多，但初起没多久的晨辉照在身上却带给人一丝暖意，即使偶尔会吹过一阵微风，至多也带来一股凉爽的感觉，不会让人感到如前阵子那般的寒冷。
　　“这天气怎么这么好。”莫语抬头看看蓝天白云，“现在倒是刚刚好，但看这太阳搞不好中午会感觉到热欸。”
　　林初见也抬头看着天空，默默不说话。
　　嘛，临江的冬天总是这样变幻莫测，或许前几天大家还要裹着大衣缩在被子里，过几天或许就能穿着短袖出门了……
　　…………
　　…………
　　路边种着一排排的养护树，微风把不知哪处花儿的馨香带到少女们面前。
　　路过一阵麻雀聚集的地方，还没等少女们靠近多少，受惊的麻雀们就立即飞到树上，待少女们离开之后才重新回到原地啄着地上的食物。
　　一只黑色的狗躺在路边睡觉，路过的泰迪想要跑过去嗅它的屁股，结果被主人生气地拉开……
　　一家早餐店的门口排着长长的队形，听别人说这家店是十几年的老字号，只要有开店，那都是如这般爆满……
　　还有一对情侣在讨论等会去哪里约会……
　　……
　　这些稀松平常的事情其实林初见也不是没见过，特别是自从和莫语开始走路去学校后，这些事情她好像是经常看见的。
　　换做是以前那段单独的时光，她只会坐在妈妈的车上，带着耳机听着歌曲，或拿着书看，或无聊的发呆。当然，有时候她也会看一看窗外，见到什么事物眨眨眼之后也就忘掉了，并不会感觉到什么。
　　可自从某个人来到自己的生活后，很多事情好像发生了一点点改变？
　　不能说改变全部，但总归还是有些许的不同。
　　就好比是现在，少女看着街边发生的那些再平常不过的事情，她只是突然觉得……挺有趣的？
　　“我们到啦，丫头。”
　　听到声音，林初见停下脚步收回好奇的目光，然后视线顺着莫语的手指看过去。前面是一座高大的石门，熙熙攘攘的人群出入有序，这是她们早上此行的目的地——
　　晨曦公园。



第一百零三章 晨跑（下）

　　莫语回头看向身后的林初见，得益于平日里对少女的锻炼，加上刚才的速度并不是很快，所以现在的少女只是看起来有些许气喘，完全不像以前那样跑几步就需要蹲下来休息。
　　虽然但是，莫语还是伸着手摸摸小丫头的脑袋，关心的问道：“累不累呀？”
　　“……还可以。”
　　感受着脑袋上传来的温柔触感，林初见眨了眨明亮的眼眸，少女伸手擦了擦一点儿也不湿润的额头，然后又轻轻摇了下脑袋，向在意的人表示自己还不是很累。
　　“那我们进去吧。”
　　看着面前少女眨巴眼睛的乖巧模样，莫语勾起嘴角笑了笑没再说什么。她拉起少女的小手，转身漫步似的往公园的大门走去。
　　即使现在的时间许多人都躺在床上卷着被子呼呼睡觉，但这个时段公园里显然是不缺人的。不仅不缺人，相反。因为今天的天气属实不错，学生们又正值寒假之际，所以还是颇为热闹的。
　　进了公园可以看到中央广场有许多老人在跳广场舞或者打太极，老人嘛，上了岁数就到了退休的时候，所以时间大抵还是比年轻人充裕点的，平时没事就喜欢跟老伙伴到处走走。
　　公园倒算是个不错的选择，每天早晨傍晚来这里走两趟，打点拳脚跳会舞蹈、下两步棋再钓个鱼，这一天过得不惬意么？
　　当然，公园里也不尽然全是老人群体，空气清新、景色宜人的地方对于年轻人来说，也算是个约会的好地方。再者，心情不舒畅的时候也可以一个人过来走走散散心，兴许一圈过后心情就会舒畅起来。
　　不过，要是晚上时候来的话，那保不准可能会在某个小树林旁停到什么奇奇怪怪的声音……
　　“丫头你渴吗？要不要买水喝？”
　　“不渴。”
　　林初见伸着小手任由前面的人牵着自己，少女好奇地看着周围人群，小脑袋一会儿看这边一会儿看那边，背上的长发轻轻摇摆。
　　“那你要是口渴了记得跟我说哦。”莫语回头对少女叮嘱道。
　　“嗯嗯。”
　　看着她的脸庞，林初见露出了一个干净的笑容，小手反握住莫语的手掌轻轻摇了几下，表示自己会听话的。
　　见这丫头这幅样子，莫语满意的点点头，然后转身拉着少女进了中央广场，沿着广场的主路走了两分钟，继而右拐踏进一条岔路。
　　岔路并不狭窄，属于并肩走好几个人都不挤的那种，路的两边种植了许多观赏性的植物，如风铃木、大叶黄杨、紫薇、鸢尾等等。
　　如果到了花季，路上会铺满花瓣，那时候的景色就美多了，路边的长椅也会坐满游客，可惜现在是冬季，抬头只能看到一片萧瑟，长椅上徒留几片刚掉落没多久的枯黄枝叶。
　　不过还好，今天莫语带林初见来公园也不是赏花的，所以她只是感叹一番，便带着少女继续往前走了。
　　走到一半又看见一条小岔路，这条小岔路由一块一块的石板铺成，紧挨着石板路的两旁是在冬天里也郁郁葱葱的草地，是个春天踏青和晒太阳的好地方。
　　这不，今天天气稍微好了一点，就有好多人带着席子躺在上面晒太阳了。
　　“我们要去哪？”
　　林初见看着远处一个人坐在席子上靠着树干，那人手里还捧着一本书，因为实在离得有些远了，她也不能看清封面的字。
　　“快到啦，快到啦，就在前面了。”前面的莫语头也不回的说道。
　　“哦。”
　　林初见应了一声，因为没来过这里，所以她其实对这座公园是很陌生的。
　　抬头看着天空，斑驳的阳光透过枝条和枯叶照到少女的小脸上，精致的容颜似乎被雕琢得更加动人了。
　　忽然，阳光照进了眼睛里面，少女不适地低下脑袋，又因为没注意看路，她一头撞上了莫语的后背。
　　“到啦……欸呀。”前面传来莫语的声音。
　　“唔。”
　　林初见站在莫语的背后揉着发酸的眼睛，莫语转过身来，看着她揉着眼睛，还以为进东西了，赶紧问道：
　　“揉眼睛干嘛？是进东西了吗？我帮你吹吹？”
　　“不用，就是刚才抬头被阳光闪了而已，缓缓就好。”
　　“……你说你没事直对着太阳看干嘛？”
　　“我无聊嘛！”
　　看着揉完眼睛正盯着自己看的少女，莫语伸手捏了捏对方气鼓鼓的脸颊，笑道：“好好，是我的错，我不该让你感到无聊的，我向你道歉，小公主您大人有大量原谅我好不好呀～”
　　“哼。”少女抱胸作出一副不屑的样子。
　　“诶嘿嘿。”
　　莫语跑到少女的背后，双手扶住对方的肩膀，轻轻往前推了推：“你看前面是什么。”
　　闻言，林初见颔首往前面看去——映入少女眼帘的是一片波光粼粼如明镜般的水面，湖面淡雅而又柔情，上面静静地漂浮着翠绿的莲叶，如有风儿吹过的话，那就会带起一阵阵涟漪，莲叶随着涟漪轻轻飘荡。
　　湖的中央有一座小山，上面绽放着优美的海棠花，殷红的花瓣倒映在清澈的镜面上，空气中似乎弥漫着淡淡的花香。
　　倒垂的杨柳如同少女披肩的长发垂落于湖面之上，带着红色尾巴的锦鲤时不时浮现于水面，争抢着投落在上面的饵食。
　　“还算漂亮吧。”莫语站在少女身边，“这大冬天也就这处地方还算得过去了，中间那地方的花是海棠，一年四季都开花的品种。不过我们还是有些晚了，要是再早些来还能看到湖面的雾气，朦朦胧胧的还挺好看的。”
　　林初见收回目光，看向身旁的莫语，问道：“你以前经常来吗？不然怎么对这里那么熟。”
　　“还行吧，小时候我哥会带我来这里玩，现在公园里的有些东西那会儿还没有呢。再往后一些我有了晨跑的习惯后时不时会跑过来，久了自然就熟悉了嘛。你看，经过这个湖，诺就那个方向，那里是东门，我基本上都是从那进来的，从大门进来好像就寥寥几次欸。”
　　“不过话说回来……”
　　莫语伸出食指点着某个少女的琼鼻，脸上浮出坏笑道：“丫头你来临江这么多年了，居然一次都没来公园逛逛，究竟谁是宅女呢？初小见同学？”
　　呃。
　　被她这么一说，林初见突然回想起来，妈妈不止一次想要带自己去公园游乐园之类的地方，可惜最后都被自己婉拒了，美名其曰是想要学习……
　　“有什么好逛的……”少女小声嘀咕道。
　　虽然很小声，但莫语还是听见了，她扯住少女的脸颊，没好气的说了一句“小呆瓜”，然后才指着面前的湖泊：“我们绕这湖跑一圈，今天的晨跑锻炼就结束了，放心，这湖泊不大的，而且刚才可是让你休息了挺久了哦。当然……”
　　说到这里，莫语话锋一转。
　　“要是太累了不想跑也没关系，绕着走一圈也行，归根结底今天只是想带你出来透透气，舒展一下身骨，一下子跑太狠伤到了身子就不好了。”
　　面对这样关心自己的莫语，林初见开心笑了一下，说道：“没关系，我还有体力的。”
　　为了证明自己，少女还握起了手掌挥舞着，可惜那白嫩嫩的小拳头压根就看不出一丁点魄力。
　　“好，那你跑前面，我在后面跟着你。”莫语的脸上带着宠溺的笑容。
　　“嗯。”
　　言闭，两位少女循着湖边的石英路一前一后跑了起来，湖边围着栅栏，所以安全可以得到保证。
　　湖边其实还种植了些海棠，花的颜色不全是一样的，还有一些开着白色花朵的植物，不过这次莫语就不知道是什么花了，经过林初见的提醒她才知道那是长寿花。
　　俩人是慢跑，如果遇到好看的花也会停下来欣赏，待满足了后才重新启程，一路上倒是跑跑停停的。
　　随着少女们跑动的身姿，小湖泊里鱼儿似乎也吸引了，纷纷探出水面来。
　　这湖里的鱼类基本上都是观赏性鱼类，所以不给垂钓。想要钓鱼的话得去公园另一边的那个湖，那个湖大，湖里的鱼类大部分是可垂钓的，那边会有很多老大爷在湖边架着鱼竿，不像这边只能投投饵料看看争食的鱼儿。
　　不过因人而异，有些人喜欢钓鱼，有些人就喜欢来这里投投鱼饵。所以现在这个小湖泊理所应当也不只有莫语和林初见俩人，更不只有她们俩人在晨跑，以莫语的经验来看，就算天气冷成前一阵子寒潮那样，还是会有人来这里的。
　　一件事你不去做，但总会有别人在做的嘛。
　　…………
　　…………
　　莫语从自动售货机那里买了一瓶水，拧开瓶盖喝了一口，嘴里那稍微干涩的感觉才淡了许多。
　　她们已经跑完了湖泊一圈，现在人在广场边上。
　　“初见。”
　　“……”
　　“初见？”莫语点了点某个少女的肩膀。
　　“……嗯？”
　　林初见转过头来面露疑惑地看着莫语，她刚才好像在看什么东西，一副很沉浸的模样。少女的脸庞很干净，也没有运动之后的汗水。
　　“喝点水下去。”莫语举了举手中的矿泉水，然后不等少女说什么，就把瓶口送到了少女的嘴边。
　　林初见低垂眼帘看了下近在咫尺的矿泉水瓶，犹豫了一下还是抿住瓶口喝了几口。
　　呼～好多了。
　　见少女喝完水，莫语拿起另一只手的瓶盖，边拧回去边看向少女刚才注目的方向。
　　看什么呢？这么入迷……
　　抱着一丝好奇，莫语的视线向着天空望上去——一只有着棕色羽毛的“老鹰”飞在空中，乍一看还挺真实的，但仔细点就会发现这只“老鹰”有点呆板，视力好些的人或许还可以看见一根连接着“老鹰”的细丝。
　　是风筝啊。
　　“怎么。”莫语拿起拧好瓶盖的矿泉水瓶，戳了戳重新看风筝的少女的脸颊，待少女转过头来疑惑的看着自己，才对着她露出笑容：“想要放风筝吗？想的话我们也去买一只，那边有个摊子在卖哦。”
　　“不用了，我就看看的。”林初见摇摇小脑袋，身后长长的马尾因为主人而轻轻摇摆起来，束着马尾的白丝带也一晃一晃的，颇为可爱。
　　“哎呀，实践才出真理嘛，走啦。”
　　“欸！”
　　莫语不由分说的拉着林初见往卖风筝的小摊走去，少女倔不过她，只好乖乖跟在后面了。
　　俩人来到卖风筝的摊子前，摊子前倒是挺热闹的，不过多是以小孩子为主。
　　“老板。”
　　“诶，来啦，小姑娘看中哪款了？”
　　“老板，为什么你这里没有逼真一点的风筝。”莫语指了指远处天空的那只“老鹰”说道：“诺，就是那种的。”
　　“……小姑娘，人家那是定制或者自己做的，我这当然没有了。”老板沉默了一下说道。
　　“噢，这样啊……”
　　莫语感到有些遗憾，她本来也想买只和天上那只差不多的，不过人家老板这没卖就只能作罢了。
　　“初见你想要哪只？”她转头问向身旁安静站着的少女。
　　林初见对她露出一个微笑：“你选就行了，都行的。”
　　“别老是我来做选择嘛。”莫语把少女拉到身前，指着前面摊子上各式各样的风筝，说道：“来，选一只。”
　　“那好吧。”
　　林初见歪头想了下也没再拒绝，少女看了一会摊子上的风筝，然后边指着其中一只看起来普普通通的燕子风筝，边用明亮的眼睛看着莫语。
　　“这只可不可以？”
　　“好，就这只。”莫语笑着答应。
　　付完钱，莫语一手拿着风筝，一手拉着少女往别处走，广场这边人还是稍微密集了些，放风筝还是去空旷点的地方，这里要是跑起来不小心撞到人就不好了。
　　说到空旷的地方，她已经想到个不错的地方了，那就是她们刚才路过的草坪。
　　俩人来到草坪上，放眼望去可以看见许多披着毯子坐在上面聊天的人，也可以看到许多和她们一样过来放风筝的人。其中那只老鹰风筝的主人也在这里，本来莫语还以为是年青一点的小伙，但让她些许惊讶的是风筝的主人是一位看起来五六十岁的大爷。
　　感叹了下后带着初见找了处人少的地方，莫语整理了下手中的风筝，尔后看向一旁抱着矿泉水瓶的少女，笑道：“以前放过风筝吗？”
　　“小时候妈妈带我玩过，后面就……”林初见小声说道。
　　“后面就一直宅家里了？”莫语似笑非笑地看着少女，待看得少女有些窘迫的偏开脑袋，才提起手中的风筝：“你待在这里，我先让它飞起来吧。”
　　“噢～”
　　林初见鼓着腮帮子看着向另一边跑去的莫语，跑了好一会，莫语才停了下来，转身朝自己挥了挥手。
　　“加油。”
　　少女小小喊了一句，虽然对面的莫语也不可能听到。
　　在少女的注视下，莫语拿着风筝在周围挥了几下，看样子是在熟悉熟悉。终于，她好像熟悉了手中的风筝，开始跑了起来，女孩优美的身姿向着这边袭来，如同一只矫健的猎豹。
　　“呼……呼……”
　　跑回到少女的身边，莫语回过头望去，因为风筝的质量还算过得去，不是一扯就烂的劣质货，再加上刚才跑的时候有些许的风，所以此时的燕子风筝已经飞了起来，虽然有些摇摇晃晃，不过再拉扯一下应该就可以飞高些了。
　　莫语边拉扯手中的风筝线边向一旁的少女炫耀道：“我厉害不？我也可是好久没放过风筝了，没想到一次就让它飞起来了。”
　　“嗯嗯，莫语最厉害了。”林初见当然也不会吝啬夸奖了，少女看着蓝天上那只徐徐而上的“燕子”，当即就拍着瓶身发出砰砰砰的声音。
　　“哼哼～”
　　被自家的丫头一夸奖，莫语心里别提有多得意了，心里臭美了好一会，她才对着少女说道：
　　“来，你也来试试。”
　　“好，这样握着就可以了吧？可以放线让它高点吗？”
　　“现在上面风力应该很大，放吧，不过别放太多了，小心线圈被一块收上去了。”
　　“嗯嗯。”
　　俩人站在草坪上放着风筝，娇小的少女靠在另一人的怀里，熙和的风吹佛过她们的脸颊。
　　“好玩吗？”莫语低头看向怀里的少女。
　　少女没有说话，只是仰头睁着眼睛盯着她看。
　　莫语看了看周围，然后低头轻轻亲了一下少女的额头，被亲的少女没有躲避，只是闭上眼睛尔后又睁开了眼睛，瞳孔里藏着点点星光。
　　“再放一会就回去？”
　　“嗯。”
　　一起握住的那根线在此刻似乎牵连着彼此的心。



第一百零四章 理所应当

　　“快看快看，我的风筝终于飞起来了！”
　　“不容易啊小婷。”
　　“呜呜，不枉我来来回回跑那么多次，真是累死我了。”一位短发女生看着自己天上的风筝泪汪汪说道。
　　“她刚才还差点撞树上去了，噗，笑死我了妹妹。”
　　“就是就是，傻乎乎的样子，可惜光顾刚才着看没拍下来。”
　　“哈哈哈……”
　　“你们两个不来帮忙还在旁边笑话我，不许笑！谁敢笑看我锤她！”
　　“我偏要笑，噗哈哈，来追我们啊。”
　　“气急败坏了，快跑呀姐姐！”
　　“站住！”
　　在一片欢声笑语中，唯独一位女孩没有参与打闹，不过看她脸上的无奈之色，想必已经习惯这种场景了吧。
　　女孩抬了抬头，用手臂遮挡住阳光，轻声对那边追逐打闹的几位好友说道：“你们先玩吧，太阳有点晒，我过去那边坐一会。”
　　听她这么说，那边的动静才停了下来，其中那位叫小婷的女生看向她：“哦，对噢，琳雨你不舒服就赶紧去树下坐坐吧，不然等会晒久了头又要疼了。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“对，小雨你快去吧。”
　　其余两位被小婷扯着头发抱头蹲在地上的女生也连连点头。
　　“……那你们注意点啊。”
　　被称做琳雨的女孩盯着她们俩的头发沉默了一会，然后扶着额头往那边的树下走去，她有一个从小到大的毛病，被稍微强烈点的阳光晒久了头就会发疼，所以平时生活会尽量避免阳光直射。
　　可惜今天早上出门急了些，遮阳帽忘记带了出来，不过好在冬日的阳光再怎么强烈也比不了夏日，因而她虽然有点不舒服，但刚才还是能坚持着跟好友们玩一会的。
　　“暴力女，说不过就动粗！”
　　“啊！你个小贱人，有本事别扯老娘的头发！”
　　“什么？我听不见～”
　　“女侠饶命啊……”
　　真是的，还没一会又开始了。
　　听着身后的声音，琳雨摇摇头决定不管她们了，继续向着不远处的雪松走去。
　　嗯？
　　走进这棵不算大的雪松前，她才发现原来这里已经有一个人坐在这儿了，看背后那头长长的秀发就知道是女孩子了。
　　而且年龄应该不大？
　　现在的太阳并不高，所以雪松的另一面有一片阴影。
　　不大，但坐上两三个人是没问题的。
　　虽然是公共场所，但良好的教养还是使女孩问了一句。
　　“你好，请问我可以坐这里吗？”
　　背对着的少女回过头来看向她，脸上还带着未消失的柔和表情，似乎是刚才正想到或看到某些开心的事情。
　　“请便。”
　　“……噢，好的。”
　　好精致啊！
　　琳雨抱着膝盖坐在柔软的草甸上，脑海里却还回想着刚刚身旁少女回撇的那一幕，少女那洁白无瑕的绝美小脸，即使是经常被旁人夸漂亮优秀的自己也不禁产生些许羡慕。平心而论，或许羡慕之中还有一丝丝的嫉妒……
　　察觉到旁边坐下来的女孩的视线一直停留在自己脸上，林初见有些奇怪的问了一句：
　　“我脸上……？”
　　“啊！没有没有！”琳雨才发现自己一直盯着人家的侧脸看，脸色顿时有些发红，“你脸上没有东西，很白很干净！”
　　闻言，林初见点了点头，没有说什么。
　　“……”
　　见少女扭头看向别处，琳雨迟疑了一下，问道：“你自己一个人吗？”
　　林初见摇了摇头。
　　“和朋友一起来的？”
　　“……嗯。”少女沉默了会才点头。
　　“也是，感觉你和我应该是挺相似的一类人，就是那种喜欢待家里但却不得不被朋友拉出来，而且还是那种特别要好的朋友。”
　　林初见转头看了她一眼，而女孩则是对少女眨了眨眼睛，眼里笑意满满。
　　好像确实是这样呢。
　　少女低下脑袋看着脚边的小草，嘴角也不知不觉掀起了一抹弧度。
　　“你们一共几个人啊？”一旁的女孩还在说着话。
　　“两个。”
　　“那你朋友呢？”
　　“在那边放风筝。”
　　“你们也来放风筝啊……”
　　…………
　　俩人坐在柔软的草甸上有一搭没一搭聊着闲话，当然，以林初见在外人面前相对恬静的性子，话题基本上都是名为琳雨的女孩引起的。
　　而因为礼貌，林初见也不会让身旁这位看起来挺热心的女孩感到尴尬，虽然多数时候少女的回答也只是只言片语。
　　如果换其他人来可能会觉得少女在敷衍，不过看俩人之间融洽的气氛，就可以看出琳雨并不在意少女的聊天方式。
　　相反，以她的判断来说，身旁这位恬静的少女能这么跟自己说话，那应该是算是很尊重自己了吧？
　　“你朋友好像在叫你了。”
　　林初见看着一边朝这里走过来一边高挥右手的高挑身影，少女站了起来，对陪着自己聊了许久的女孩说道：“我要回去了，再见。”
　　“嗯，那你慢走，我朋友们应该也快来找我了。”琳雨笑了笑说道。
　　林初见轻轻点了下脑袋，然后转身迎向某人迈开了小腿。
　　“对哦！”
　　看着那娇小的背影，名为琳雨的女孩突然很是懊悔的拍了拍脑门，“刚才就光顾着聊天，现在好了，连人家姓名都不知道，啊～都聊傻了吧我。”
　　“什么傻不傻的？下雨你头又疼了吗？不对啊，这里被树挡着，应该照不到太阳啊。”
　　从身后传来好友的声音，琳雨转头一看，发现三位好友正站在后面，说话的是小婷。她们脸上还带着玩闹过后的红润，想来她离开的这段时间“战况”有些激烈。
　　“不是啦，我刚才休息的遇到了一位很漂亮的女生，刚才跟她聊天聊得挺开心的，结果人家走的时候我才想起来我还没问她名字呢。”
　　“这样啊。”小婷走了上来，把手放在额前向那边眺望了一下，说道：“就是那边那两个女生之一吧。哇哦，她们颜值都好高啊，难怪连小雨你也夸人家漂亮呢。”
　　双胞胎之一的妹妹说道：“我有点想恰柠檬了，呜呜。”
　　姐姐说道：“你们不说我还不知道那边俩人是女孩子呢，没眼镜都看不清了。”
　　“四眼仔，叫声爸爸我就把你的本体还给你。”被叫做小婷的女生抱胸。
　　“暴……爸爸啊，求你了，把眼镜还给我吧，我给您做牛做马了。”
　　“哼哼……”
　　“不准欺负我姐姐！”
　　“……”
　　在一旁的琳雨无语看着这一幕，她的好友们什么都好，就是有点过于闹腾了。别的不说，就说这对双胞胎姐妹，明明弱鸡两个，却偏偏每次都要去撩拨小婷，然后被收拾得体无完肤，嘴里喊着下次不敢了，但下次基本还是一样的结果……
　　“她人不就在那边吗？你可以过去嘛，又不远。”停下打闹的小婷忽然说道。
　　确实不远，从这里跑过去也就一小会，不过……
　　琳雨看向那边并肩走在一起的俩人，正好这时那位身材高挑的女生敲了下身旁少女的脑袋，被敲的少女只是伸出双手捂住头顶，一副可怜兮兮的样子。
　　“还是不了。”
　　不知为何，她突然觉得那边的气氛很美好，比之刚才还要好上许多。
　　她不是很清楚，但她好像不想去破坏。
　　…………
　　…………
　　“在那边坐那么久冷吗？”
　　莫语像平常那样拉着身旁少女的小手。
　　软软凉凉的，和平时差不多。
　　“不冷。草甸坐着很舒服。”林初见仰起精致的小脸看着她。
　　莫语似乎可以从那清澈的眼眸里看见自己的身影。
　　“噢～很舒服啊。”莫语伸手给少女来了一个脑瓜崩，“小懒鬼一只，风筝放没多久就想着要休息，让我一个人在这边玩。”
　　啊呜。
　　少女抱着自己的头顶，委屈道：“明明是你让我去休息的。”
　　“有吗？我有说过吗？”莫语好像很惊讶。
　　林初见不说话了，睁着明亮的眼睛盯着她，小腮帮子就跟河豚一样鼓起来，特别可爱。
　　“……”
　　莫语被她盯得眼神飘忽不定。
　　“哼，你就想欺负我。”少女撇开了脑袋。
　　“……呃，乖啦乖啦，姐姐认错了。”莫语伸手摸着少女的小脑袋，她忽然想起来什么，用着好像不怎么在乎的语气问道：“刚才和你坐一起的那个女生是谁啊？你们认识？”
　　“刚刚才认识的，挺好的一个人。”林初见如实说道。
　　“这样啊。”
　　莫语了然点点头，她倒不会因为这点小事就吃醋，何况她刚才也有注意这边，那女生也只是在和初见聊天而已，倒没有看见那女生做其他的事情。
　　而且现在听初见这么说，那她应该和对方相处得不错，这点倒是挺好的。如果可以，那这丫头能多交点朋友当然是很不错的事情。
　　当然，前提是只能是朋友。
　　…………
　　出了公园，俩人坐上公车回到了林初见家附近。在车上那会林舜英发了个消息，说家里的调料快用光了，让她们回来的路上记得买些回来。
　　“这个，这个，还有这个，够了吗？”
　　“这个就行了，那种不要了，味道不好。”
　　“噢噢。”
　　买完东西，莫语和林初见走出了小超市，莫语提着调料，林初见拿着从公园那买的风筝。
　　这时，从一旁的小巷里面走出来一位十二三岁的少年，他身后还拉着一个正打着哈欠的小孩。
　　“哥，我脚好酸啊，我不想走了。”
　　“快到家了，再坚持……”少年看了看身后的弟弟，无奈地蹲了下来：“上来吧，我背你。”
　　“哇哦，哥你简直太好了！”小孩顿时一脸兴奋。
　　“啰嗦，赶紧上来，哥哥背弟弟不是很正常的事吗……”
　　……
　　莫语看着背起弟弟，朝另一个方向走去的少年，内心不由得感叹一番：
　　这哥哥还挺有担当的。
　　“？”
　　感到衣服传来的拉扯感，莫语回头看向身旁的林初见。
　　“哥哥背弟弟是很正常的事，那姐姐背妹妹——也是理所应当的吧？”
　　少女的眉眼弯弯，笑逐颜开。



第一百零五章

　　“哼哼哼～”
　　抱着一团棉被，林舜英来到阳台上，抬手看了看外面的阳光。
　　很灿烂，照在身上暖暖的。
　　入冬以来还没晒过被子呢，正好今天把家里的被子拿出来晒一晒。
　　“最近这套产品的销量有了下滑啊，竞争力比不过别家的了吗？或许得改改营销策略，新产品也要加快进度了……”
　　“中午吃什么好呢，有点拿不住注意啊……冰箱里好像还剩点鸡肉，要不就做个板栗鸡，那俩丫头肯定喜欢，再加个番茄炒鸡蛋，还有……”
　　“话说这俩丫头是不是老压在被子上，感觉扁了好多，不过没事，晒晒就好。”
　　在一片自言自语中，她终于晾好了棉被，居家的女人拍了拍手退回到客厅里。
　　里间的洗衣机发出均匀的声响，里面是被单和枕套。
　　“欸！？”
　　来到楼梯前刚要下楼，林舜英突然发现自己面前躺着一只黑色的小猫，她刚才脑海里还想着事情，差点就一脚踩上去了。
　　用棉拖轻轻踢了踢小猫的身体，她无奈笑道：
　　“你这小家伙没事躺这里干嘛，也不怕被踩着了。小白呢？怎么不一起去玩了？”
　　以小黑那好动的性子，让它安安静静待着不动还真是挺稀奇的一件事情呢。
　　“嗯？”
　　小家伙没有动静。
　　林舜英疑惑了下，她以为小家伙在装睡，脚下推了推。
　　“小黑？小家伙？小黑炭？小煤球？”
　　连续叫了好几声，林舜英突然感觉有点不对劲，她的眉头蹙起。脚下的小黑猫闭着眼睛向上仰躺着，四肢摊平在周围，一动不动的，就像是……
　　难道是在外面吃错了东西？还是说受了什么伤？表面看着没什么伤口，难道是在背面？可是也没看见血啊。
　　不管因为什么，还是先送宠物医院去吧。要是出了什么事，俩丫头会很伤心的吧。
　　正当林舜英着急地蹲下来，想要抱起小黑猫的时候，小家伙突然间睁开了眼睛。
　　“喵？”
　　林舜英的手僵硬在空中。
　　小黑翻身站了起来，小家伙张着小嘴伸了个懒腰，然后迈着步子向客厅里走去，临走前还回过头看了林舜英一眼。
　　那大大的眼珠子里似乎有小小的疑惑。
　　“……呼。”
　　林舜英深呼吸了一下收回双手，女人面无表情地站起来往楼下走去，她刚才可是尽了很大力气才控制住自己不把那臭屁小猫抓起来打。
　　真是的，越来越调皮了，刚才叫了那么多下都不应一下，还是当初刚到家里来那会可爱。
　　要不中午饿它一顿……
　　“笃笃。”
　　门被敲响，从门外传来莫语的声音。
　　“林姨，我们回来了。方便来开一下门吗？我们没带钥匙。”
　　“回来了吗？来了来了。”
　　林舜英抬头看了下墙上的时间。
　　这俩丫头在外面玩得还挺久，这会都快十点了。
　　“到家了，可以放我下来了。”
　　“急什么，这不是还没进去吗？乖啦，待着。”
　　“你放我下来啦。”
　　“怎么？害羞了？不是你要我背你的吗？”
　　“我……”
　　打开门，林舜英发现莫语站在门口，自家女儿正待在人家背上，双手分别拿着一袋东西一只风筝。
　　她好奇看向背上的少女，笑了笑道：“丫头，你怎么跑莫语背上了？脚崴了？”
　　被妈妈这样盯着，林初见有些不好意思，少女从莫语背上跳了下来，小声说道：
　　“……没有。”
　　“唉，她啊。”一旁的莫语用着无奈的语气跟林舜英说道：“回来的路上哭着喊着要我背她回来，不然就不走了，我能怎么办，只好背她回来了。”
　　闻言，林舜英转头看着自家女儿，一副很惊讶的样子。
　　“没想到丫头你还会刷小脾气哦。”
　　这下子，林初见的小脸更红了，少女着急辩解道：“她说谎，明明不是……”
　　“嗯？怎么不是了？”莫语似笑非笑地看着她，“难道不是你要我背你的？”
　　“对，可是……”
　　林初见还想说什么，可一看到对面那人眼里的玩味，就突然明白那人又在欺负自己了。
　　“哼！不跟你说了。”
　　少女鼓起腮帮子一跺脚，转身气呼呼地朝屋里走去了，那样子就跟一只炸毛的小猫差不多。
　　噗嗤。
　　看着她的背影，莫语终于忍不住笑了出来：“这丫头的反应好可爱。对吧，林姨？哎呀……”
　　“你呀。”林舜英收回自己刚才敲了某颗脑瓜子的手，失笑道：“天天捉弄她，小心这丫头哪天讨厌上你了。”
　　“不过你说得倒没错，初见这孩子天天一本正经的，难得露出这些情绪，倒是有种说不出的可爱。”
　　“能让她这样子，我都做不到呢。”林舜英顿了顿，眼神温柔地看着自己身旁的女孩：“好像也就只有你了，莫莫。”
　　“嘻嘻。”
　　被夸奖了，莫语不说话，只是抱着脑袋笑眯眯地看着消失的纤细背影。
　　其实真实情况是当林初见露着笑容说要让莫语背她，那会莫语也只是愣了一下，然后就很干脆地背起少女了。这丫头身体轻得很，莫语表示背起来不费多少力气。
　　反倒是林初见先撑不住了，莫语背着少女没走一会，她就想要下来了，理由是怕莫语累着了，况且周围人会不知不觉地把视线放到她们身上，这就让少女更加不自在了。
　　不过最后莫语没让她下来，就这么背林初见回到了家，期间林初见还会时不时问她累不累，累了就放她下来。
　　每当少女问一次，莫语就说不累，然后少女就乖乖趴在背上，走了一会又重复一次。
　　一直持续到俩人回到家门口才停下来。
　　…………
　　…………
　　“初见～”
　　莫语坐到沙发上，凑近到正在看书的少女身旁，戳了戳对方的肩膀：“你在干嘛呀？”
　　林初见抬头看了她一眼，尔后继续低头看书。
　　“哼，不跟你说话十分钟。”
　　少女的腮帮子还微微鼓着，一副很生气的样子。为了表明自己的决心，她还转了个方向，让自己背对着莫语。
　　欸？十分钟内不跟自己说话吗？
　　莫语食指抵着下巴想了一会，虽然她可以在一旁装冷酷，这样保证没一会少女就受不了凝固的气氛来找自己搭话了。
　　不过这可能会让少女内心感到不安，所以她不会这样做就是了。
　　“初见？”她又试着喊了一下。
　　少女没有反应。
　　莫语看着背对着自己的丫头，她上前捧起对方乌黑的秀发，放到鼻尖嗅了嗅，惊讶说道：“哇，好柔好香的头发，就跟丝绸一样，这美丽的头发究竟是哪位小仙女的呢？”
　　林初见还是没有动静，但莫语可以看到少女精巧的耳垂红了一些，显然是脸皮子薄的少女经不住夸奖了。见状，莫语心里暗笑，然后一手揽着少女的肩膀，一手抱起她的双腿，把少女抱到自己怀里，顺便还给她转了个方向，让她面对着自己。
　　“……”
　　林初见没有说话，因为十分钟还没过去呢。少女也没有反抗，只是一开始用那纯净的眼眸看了莫语一眼，然后就低头看自己的书了，任由某人的动作。
　　盯～
　　莫语捧起少女的小脸，脸上挂着微笑，盯着对方的眼睛，也不说话。
　　“……”
　　一开始林初见还不甘示弱地和她对视，但没一会少女就有点撑不住了，少女想要低头看书，却发觉自己的脑袋被限制着，动都动不了。
　　嗯？
　　林初见皱起眉头，却发现对面的莫语正用揶揄的眼神看着自己，少女刚想让她放开自己的脑袋，就想起来时间还不到十分钟呢。
　　“哼～”少女拖长了鼻音，黑白分明的眼眸直盯着莫语。
　　对视就对视，谁怕你呀，大不了看个几分钟嘛。你不让我看书，那我等会就去把你那红蓝色的游戏机藏起来，让你玩不了，哼哼。
　　少女不无恶意的想着，小手却悄悄地伸出……
　　“呦吼！”
　　“我抓到一只不知道想干嘛的小爪子，是谁的呢？”莫语抓着一只雪白纤细的小手，似笑非笑地看着某个脸色不自然的少女，“想挠我痒痒？”
　　“唔……”林初见把脑袋撇开。
　　“好啊，看我不惩罚你。”
　　莫语放开少女的小手，朝着对方扑过去，林初见压根没反应过来，就被她压在了下面，少女面露惊慌，嘴边想要脱口而出的话语却变为一阵悦耳的笑声。
　　“……咯咯……不……不要挠。”
　　少女用双手抵挡着莫语的攻势，奈何她的战斗力实在太弱了。
　　“还没到十分钟哦，你跟我说话了。”莫语不忘提醒道。
　　“……那……咯咯……那是……你……耍赖。”
　　“什么耍赖，明明是你这丫头想先下手为强的，被我发现了还不承认？”
　　“那……那我……错了……不要……挠了……好不好？”
　　“不行，喊姐姐，不然我挠你脚丫子了。”
　　“才不要！你耍赖……”
　　…………
　　从冰箱里拿出鸡蛋，林舜英听着楼上发出的动静，无奈地摇摇头。
　　真是的。
　　“喵喵。”
　　脚边传来猫叫，林舜英低头一看，一黑一白两只小猫正蹲坐在地上看着自己。
　　“想吃小鱼干了？”
　　小黑点点脑袋，小白叫了一声。
　　林舜英拿出装着小鱼干的袋子，从里面拿出一些小鱼干放到食盆里，然后放到地上。
　　“慢点吃，别抢。对嘛，对嘛，好好相处就对了。”
　　摸着两只猫身上柔软的毛发，林舜英看了看上面，脸上渐渐不知不觉露出了微笑。



第一百零六章 这一天似乎是过去了

　　晚上，卧室里。
　　莫语和林初见面对面站着，前者一脸笑意看着后者，施施然道：“一比零咯。”
　　“继续。”林初见说道。
　　少女如瀑布般的黑发带着湿气，显然是刚刚洗好，还未来得及擦拭。
　　“那……剪刀，石头，布！”
　　两只白嫩的手停留在空中，一只握着拳头，一只五指张开。
　　“嘿嘿，我赢了。”莫语比了个胜利的手势，“那后面几天就去我们家咯。”
　　“噢。”
　　林初见收回手臂，少女盯着自己白皙的小拳头眨了眨眼睛，脸上倒没有什么沮丧的表情。
　　“我可终于赢了一次欸。”莫语拉过少女，把她按到椅子上，拿过对方手里的毛巾轻轻擦拭着湿漉漉的长发。
　　“前两次居然都让你赢了，让我一个星期没回过家里了，说实话，我都有点想家了呢。”
　　听着身后的声音，坐在椅子上的少女撇嘴轻轻笑了笑。
　　放假前她们弄了个小约定，那就是使用猜拳三局两胜制的方法，来决定未来几天去谁家住，可能是三天，也可能是四天，反正具体几天看她们俩人的心情，想到了时候就来猜拳呗。
　　不过前两次莫语的运气属实不好，能猜六次的次数她只猜了四次。
　　所以她已经连着在初见家待了整整一个星期了，也难怪她说有点想家了。
　　毕竟就是回到了家里还是可以抱着香香软软的少女睡觉嘛。
　　顺便说一下，林初见睡觉的时候可没有莫语那般不老实，少女睡觉可是安安分分的，特别乖巧。
　　所以每次睡一起，少女都会被莫语当成抱枕抱在怀里。
　　当然，林初见也不会反对就是了。相反，少女其实很喜欢待在莫语怀里睡觉的，源自莫语身上的茉莉花香能让她更好的进入睡眠，比过去独自一人睡觉好太多了。
　　“哦！对了。”
　　莫语擦着手里芳香的长发，对身前双手按着膝盖乖乖坐着的少女说道：“正好玫红让我找个时间出去聚聚，要不明天就去找她们，之后再去我家。”
　　她俯下身靠在少女的肩膀上。
　　“你有什么意见吗？丫头？”
　　少女回头露了个笑容，表示自己没有意见，“你安排就好了。”
　　“那就行……”莫语点点头，抱着擦好头发的毛巾，“好了，你自己玩去吧，我洗澡去咯。”
　　临走前她还掐了一把少女的小脸蛋。
　　“哦。”
　　看着走出房间莫语，林初见摸着自己的脸颊，眼睛眨了眨。
　　少女转着脑袋看了看房间，然后把目光放到了桌子上的旋转木马上，她拿了起来，打开开关。
　　顿时，小人们骑着木马慢慢转动起来，熟悉的音乐从里面传出来。
　　“噔噔……”
　　第一个声音响起，随后另一个接上，交织成一串优美的旋律。小木马们似乎也被音乐感染，一个个都把动作放缓，生怕打扰了桌边的少女。
　　趴在桌子上，少女的小脑袋枕在自己的手臂上，侧着脸盯着眼前的旋转木马，一双黑白分明的眼睛眨也不眨。
　　她以前还觉得卡农听着挺忧郁和伤感的，但现在听着听着就忽然觉得——好像甜蜜中带着一丝宁静？
　　对了。
　　突然想起什么，林初见伸手拿起放在桌子上的一颗奶糖，轻轻拨开，然后放进嘴里。白色的软糖刚一接触口水，就散发出浓浓的奶香味，随后慢慢占据了少女口腔。
　　“唔。”
　　少女把旋转木马抱在怀里，起身走到床边，身子后仰躺了下去。
　　床上面只披着柔软的床单，被子还没有拿回来，床单上面趴着一只小白猫，看样子是在假寐。
　　小黑没在上面，可能又跑哪里玩去了。
　　“喵。”
　　被躺下来的主人惊醒，小白侧着脑袋叫了一声。
　　“你过来。”
　　林初见把音乐盒放到身旁，伸出手把小白猫抱到了怀里，轻轻抚摸着小家伙的毛发。小白也不反抗，只是又叫了一声，然后趴在小主人的怀里继续假寐。
　　“你是不是变胖了呀。”少女突然说道。
　　小白睁开了眼睛看着自己的主人，喵呜了一下，听声音好像有些不满。小家伙站了起来，踩着小肉垫来到主人的锁骨处蹲着，一条毛茸茸的小尾巴对着她的脖子刮来刮去。
　　被这样蹭着，林初见有些受不住的笑出声，赶紧抓住那条乱动的小尾巴：
　　“痒啦……”
　　“喵。”
　　小白收回尾巴不乱动了，安安静静趴着。少女抱着像一条小棉袄似的白猫，小手顺着毛发摸呀摸。
　　一时间房间里只剩下卡农的旋律。
　　“初初，妈妈进来喽。”
　　外面传来妈妈的声音，林初见刚应了声好，就看见妈妈侧身撞着门走了进来，她手上还抱着一团被子。
　　是她们房间的。
　　“豁，这被子还挺重。”林舜英把整理好的被子放到床上，看着自己依然躺在床上眨巴眼睛的宝贝女儿，没好气道：“你这小懒鬼，看着不帮忙是吧？”
　　“没有，是小白不让我起来。”林初见嘴里咬着奶糖说道。
　　她怀里的小白一下子就抬起了头，明明我都没干什么好吧？
　　“瞎说，刚才小白蹲着没动，怎么就不让你起来了。”林舜英掐住少女的脸颊，“还有，头发没干就躺床上，谁教你的。”
　　“就突然想躺躺嘛。”
　　“你还‘突然想’了！”
　　“那我转个身好了嘛。”
　　“你看看，床单都被你头发弄湿了。”
　　“就一点点嘛……啊呜……妈妈，打人不好……啊呜……”
　　……
　　等莫语洗完澡抱着两个枕头回来，就看见床上趴着一人一猫，她送给初见的那个旋转木马正开着。
　　“你趴着干嘛呀。”莫语有点忍俊不禁，她把俩人的枕头放到床上，然后坐到床上，伸手把身旁趴着不动的少女捞起来放到自己怀里。
　　“妈妈打我脑袋。”林初见嘟起了小嘴，有点委屈的样子。
　　“那她为什么打你呀。”莫语问道。
　　“妈妈说我头发没干就躺床上，还说我懒，不帮她忙。”
　　闻言，莫语点了点少女的瑶鼻，笑道：
　　“那你活该被打，小懒虫～”
　　其实少女压根不懒，或者说，她懒惰的那一面，只有在亲近的人的面前才会显露出来。在外人眼里，林初见总是优秀与完美的，却压根想不到这丫头在家里还会有这样孩子气的一面。
　　“哼。”
　　见莫语没有向着自己，靠在她肩膀上的林初见轻哼一声，为了表达自己的不满，少女咬着嘴里的奶糖，以此来“泄愤”。
　　“你嘴里在吃什么呢？”莫语好奇问道。
　　“奶糖。”少女从莫语肩膀上离开，微微张开了小嘴。
　　“晚上吃糖小心蛀牙哦。”莫语掐掐少女的脸蛋，“不过你这么说了，那我也要吃。”
　　“哦。那我给你去拿。”
　　林初见刚想离开莫语的怀里下床去拿糖果，却被莫语的手环过腰间，重新被勾了回去。
　　嗯？
　　坐在莫语的大腿上，少女疑惑地看向她，一双眼睛好像是在说：不是要吃糖吗？
　　仿佛知道少女的眼睛在说什么，莫语的嘴角勾起，俏丽的脸慢慢靠近她。
　　“我是要吃糖，不过不用再拿一颗了。”
　　看着向自己靠过来的莫语，林初见好似想到什么，脸上露出些许错愕。
　　“我觉得丫头你嘴里的那颗就不错哦。”
　　旋即接触在一起。
　　“唔……嗯……”
　　莫语亲着两瓣似软糖的柔软，舌头轻轻舔着少女整齐的贝齿，等少女自愿打开后，才慢慢入侵进去，留恋了一会后，带着一丝不舍，卷起里面那颗真正的奶糖，才离开了少女的口腔。
　　咬着刚到嘴的奶糖，莫语舔了舔嘴角，竖起大拇指说道：“这奶糖很好吃。”
　　“呼……”林初见红着脸微喘着气，向某人控诉道：“你耍流氓。”
　　“那我让你耍回来？”
　　“不要！”少女提高了声音。
　　虽然她不嫌弃莫语的口水，可是一颗糖沾着俩人的口水这样换来换去，还是很奇怪的好不好！？
　　“嘻嘻。”
　　“你起来。”少女关掉还在放着音乐的旋转木马，拉起莫语的衣袖，不由分说把她从床上拉起来，往角落走去。
　　角落里安安静静躺着一张白色的钢琴，上面很干净，就是放久了可能会有点长猫。
　　“喵呜。”
　　林初见不动声色地把钢琴上那只黑色小猫提起来放到地上，说了句去别的地方玩，然后看向莫语，说道：“坐着不准动。”
　　“好好。”莫语拉过其中一张小圆凳坐了下来，顺手捞起还在犯迷糊的小黑猫，抱着揉的同时微笑看着面前的少女，问道：“你想弹什么呀？”
　　“不告诉你。”
　　林初见对莫语吐了吐舌头，然后坐在钢琴前，看着眼前的黑白琴键，她小小吐了口气，随后手指轻轻按了下去。
　　和刚才旋转木马相同的旋律响起，不同的是音质比刚才的提升太多了，电子产品所录的音终究会带上一丝机械感，但少女现在弹的乐曲纯粹而自然。
　　交错的黑白键孕育出优美的声音，少女比白键还更加白皙的纤纤玉指在上面如精灵般舞动，时而分别，时而又靠近。
　　柔和的白炽灯仿佛给少女披上一层微光，莫语的眼睛里也似乎能倒映出此刻绽放着微光的少女。
　　美好与宁静，此时的眼睛里只剩下她。
　　……
　　“怎么样？”
　　林初见把手放到腿上，有些紧张问道：“好听吗？”
　　“好看。”
　　“……什么？”
　　“噢。”莫语反应过来，伸出手揉了揉少女的脑袋，说道：“我说好听。”
　　“可我刚才好像听你说好看，谁好看呀？”少女顺势靠在她怀里，仰头看着她，眼里好像有星星。
　　她俩坐得不远。
　　莫语捏了捏少女的脸颊，宠溺道：“我说好看你好看～行了吧。嗯，不仅好听、好看还好吃。”
　　她把小黑捧了起来。
　　“你说我说得对不对呀小黑。”
　　“喵～”小黑好像一脸嫌弃的看着她们。
　　“好听和好看我承认了，可好吃就不要了吧，我又不是食物。”林初见微红着脸。
　　“你是奶糖啊，怎么会不好吃呢？要不然让我再吃一次？”
　　“略，不给。”
　　“嘿，看你跑哪去。”
　　……
　　嬉闹过后的俩人躺在床上。
　　莫语转了个身，抓起被子闻了闻，“这被子有股阳光的味道诶，挺好闻的。”
　　“明明就是晒死的螨虫的尸体味。”
　　“我这是文艺的说法嘛，亏丫头你还读了这么多书。”
　　“那你应该这样说：这是被温暖的阳光抚摸过，充满甜味的阳光被收藏于里面，有着余温的它好像带着春天的味道，会带我们进入温馨的梦乡……”
　　总之，这似乎是挺漫长的一天终于是要过去了。



第一百零六章 这似乎有点漫长的一天过去了

　　晚上，卧室里。
　　莫语和林初见面对面站着，前者一脸笑意看着后者，施施然道：“一比零咯。”
　　“继续。”林初见说道。
　　少女如瀑布般的黑发带着湿气，显然是刚刚洗好，还未来得及擦拭。
　　“那……剪刀，石头，布！”
　　两只白嫩的手停留在空中，一只握着拳头，一只五指张开。
　　“嘿嘿，我赢了。”莫语比了个胜利的手势，“那后面几天就去我们家咯。”
　　“噢。”
　　林初见收回手臂，少女盯着自己白皙的小拳头眨了眨眼睛，脸上倒没有什么沮丧的表情。
　　“我可终于赢了一次欸。”莫语拉过少女，把她按到椅子上，拿过对方手里的毛巾轻轻擦拭着湿漉漉的长发。
　　“前两次居然都让你赢了，让我一个星期没回过家里了，说实话，我都有点想家了呢。”
　　听着身后的声音，坐在椅子上的少女撇嘴轻轻笑了笑。
　　放假前她们弄了个小约定，那就是使用猜拳三局两胜制的方法，来决定未来几天去谁家住，可能是三天，也可能是四天，反正具体几天看她们俩人的心情，想到了时候就来猜拳呗。
　　不过前两次莫语的运气属实不好，能猜六次的次数她只猜了四次。
　　所以她已经连着在初见家待了整整一个星期了，也难怪她说有点想家了。
　　毕竟就是回到了家里还是可以抱着香香软软的少女睡觉嘛。
　　顺便说一下，林初见睡觉的时候可没有莫语那般不老实，少女睡觉可是安安分分的，特别乖巧。
　　所以每次睡一起，少女都会被莫语当成抱枕抱在怀里。
　　当然，林初见也不会反对就是了。相反，少女其实很喜欢待在莫语怀里睡觉的，源自莫语身上的茉莉花香能让她更好的进入睡眠，比过去独自一人睡觉好太多了。
　　“哦！对了。”
　　莫语擦着手里芳香的长发，对身前双手按着膝盖乖乖坐着的少女说道：“正好玫红让我找个时间出去聚聚，要不明天就去找她们，之后再去我家。”
　　她俯下身靠在少女的肩膀上。
　　“你有什么意见吗？丫头？”
　　少女回头露了个笑容，表示自己没有意见，“你安排就好了。”
　　“那就行……”莫语点点头，抱着擦好头发的毛巾，“好了，你自己玩去吧，我洗澡去咯。”
　　临走前她还掐了一把少女的小脸蛋。
　　“哦。”
　　看着走出房间莫语，林初见摸着自己的脸颊，眼睛眨了眨。
　　少女转着脑袋看了看房间，然后把目光放到了桌子上的旋转木马上，她拿了起来，打开开关。
　　顿时，小人们骑着木马慢慢转动起来，熟悉的音乐从里面传出来。
　　“噔噔……”
　　第一个声音响起，随后另一个接上，交织成一串优美的旋律。小木马们似乎也被音乐感染，一个个都把动作放缓，生怕打扰了桌边的少女。
　　趴在桌子上，少女的小脑袋枕在自己的手臂上，侧着脸盯着眼前的旋转木马，一双黑白分明的眼睛眨也不眨。
　　她以前还觉得卡农听着挺忧郁和伤感的，但现在听着听着就忽然觉得——好像甜蜜中带着一丝宁静？
　　对了。
　　突然想起什么，林初见伸手拿起放在桌子上的一颗奶糖，轻轻拨开，然后放进嘴里。白色的软糖刚一接触口水，就散发出浓浓的奶香味，随后慢慢占据了少女口腔。
　　“唔。”
　　少女把旋转木马抱在怀里，起身走到床边，身子后仰躺了下去。
　　床上面只披着柔软的床单，被子还没有拿回来，床单上面趴着一只小白猫，看样子是在假寐。
　　小黑没在上面，可能又跑哪里玩去了。
　　“喵。”
　　被躺下来的主人惊醒，小白侧着脑袋叫了一声。
　　“你过来。”
　　林初见把音乐盒放到身旁，伸出手把小白猫抱到了怀里，轻轻抚摸着小家伙的毛发。小白也不反抗，只是又叫了一声，然后趴在小主人的怀里继续假寐。
　　“你是不是变胖了呀。”少女突然说道。
　　小白睁开了眼睛看着自己的主人，喵呜了一下，听声音好像有些不满。小家伙站了起来，踩着小肉垫来到主人的锁骨处蹲着，一条毛茸茸的小尾巴对着她的脖子刮来刮去。
　　被这样蹭着，林初见有些受不住的笑出声，赶紧抓住那条乱动的小尾巴：
　　“痒啦……”
　　“喵。”
　　小白收回尾巴不乱动了，安安静静趴着。少女抱着像一条小棉袄似的白猫，小手顺着毛发摸呀摸。
　　一时间房间里只剩下卡农的旋律。
　　“初初，妈妈进来喽。”
　　外面传来妈妈的声音，林初见刚应了声好，就看见妈妈侧身撞着门走了进来，她手上还抱着一团被子。
　　是她们房间的。
　　“豁，这被子还挺重。”林舜英把整理好的被子放到床上，看着自己依然躺在床上眨巴眼睛的宝贝女儿，没好气道：“你这小懒鬼，看着不帮忙是吧？”
　　“没有，是小白不让我起来。”林初见嘴里咬着奶糖说道。
　　她怀里的小白一下子就抬起了头，明明我都没干什么好吧？
　　“瞎说，刚才小白蹲着没动，怎么就不让你起来了。”林舜英掐住少女的脸颊，“还有，头发没干就躺床上，谁教你的。”
　　“就突然想躺躺嘛。”
　　“你还‘突然想’了！”
　　“那我转个身好了嘛。”
　　“你看看，床单都被你头发弄湿了。”
　　“就一点点嘛……啊呜……妈妈，打人不好……啊呜……”
　　……
　　等莫语洗完澡抱着两个枕头回来，就看见床上趴着一人一猫，她送给初见的那个旋转木马正开着。
　　“你趴着干嘛呀。”莫语有点忍俊不禁，她把俩人的枕头放到床上，然后坐到床上，伸手把身旁趴着不动的少女捞起来放到自己怀里。
　　“妈妈打我脑袋。”林初见嘟起了小嘴，有点委屈的样子。
　　“那她为什么打你呀。”莫语问道。
　　“妈妈说我头发没干就躺床上，还说我懒，不帮她忙。”
　　闻言，莫语点了点少女的瑶鼻，笑道：
　　“那你活该被打，小懒虫～”
　　其实少女压根不懒，或者说，她懒惰的那一面，只有在亲近的人的面前才会显露出来。在外人眼里，林初见总是优秀与完美的，却压根想不到这丫头在家里还会有这样孩子气的一面。
　　“哼。”
　　见莫语没有向着自己，靠在她肩膀上的林初见轻哼一声，为了表达自己的不满，少女咬着嘴里的奶糖，以此来“泄愤”。
　　“你嘴里在吃什么呢？”莫语好奇问道。
　　“奶糖。”少女从莫语肩膀上离开，微微张开了小嘴。
　　“晚上吃糖小心蛀牙哦。”莫语掐掐少女的脸蛋，“不过你这么说了，那我也要吃。”
　　“哦。那我给你去拿。”
　　林初见刚想离开莫语的怀里下床去拿糖果，却被莫语的手环过腰间，重新被勾了回去。
　　嗯？
　　坐在莫语的大腿上，少女疑惑地看向她，一双眼睛好像是在说：不是要吃糖吗？
　　仿佛知道少女的眼睛在说什么，莫语的嘴角勾起，俏丽的脸慢慢靠近她。
　　“我是要吃糖，不过不用再拿一颗了。”
　　看着向自己靠过来的莫语，林初见好似想到什么，脸上露出些许错愕。
　　“我觉得丫头你嘴里的那颗就不错哦。”
　　旋即接触在一起。
　　“唔……嗯……”
　　触碰着两瓣似软糖的柔软，用舌头轻轻撬开少女的贝齿，卷起里面的奶糖，带着一丝不舍慢慢离开……
　　咬着刚到嘴的奶糖，莫语舔了舔嘴角，竖起大拇指说道：“这奶糖很好吃哦。”
　　“呼……”林初见红着脸微喘着气，向某人控诉道：“你耍流氓。”
　　“那我让你耍回来？”
　　“不要！”少女提高了声音。
　　虽然她不嫌弃莫语的口水，可是一颗糖沾着俩人的口水这样换来换去，还是很奇怪的好不好！？
　　“嘻嘻。”
　　“你起来。”少女关掉还在放着音乐的旋转木马，拉起莫语的衣袖，不由分说把她从床上拉起来，往角落走去。
　　角落里安安静静躺着一张白色的钢琴，上面很干净，就是放久了可能会有点长猫。
　　“喵呜。”
　　林初见不动声色地把钢琴上那只黑色小猫提起来放到地上，说了句去别的地方玩，然后看向莫语，说道：“坐着不准动。”
　　“好好。”莫语拉过其中一张小圆凳坐了下来，顺手捞起还在犯迷糊的小黑猫，抱着揉的同时微笑看着面前的少女，问道：“你想弹什么呀？”
　　“不告诉你。”
　　林初见对莫语吐了吐舌头，然后坐在钢琴前，看着眼前的黑白琴键，她小小吐了口气，随后手指轻轻按了下去。
　　和刚才旋转木马相同的旋律响起，不同的是音质比刚才的提升太多了，电子产品所录的音终究会带上一丝机械感，但少女现在弹的乐曲纯粹而自然。
　　交错的黑白键孕育出优美的声音，少女比白键还更加白皙的纤纤玉指在上面如精灵般舞动，时而分别，时而又靠近。
　　柔和的白炽灯仿佛给少女披上一层微光，莫语的眼睛里也似乎能倒映出此刻绽放着微光的少女。
　　美好与宁静，此时的眼睛里只剩下她。
　　……
　　“怎么样？”
　　林初见把手放到腿上，有些紧张问道：“好听吗？”
　　“好看。”
　　“……什么？”
　　“噢。”莫语反应过来，伸出手揉了揉少女的脑袋，说道：“我说好听。”
　　“可我刚才好像听你说好看，谁好看呀？”少女顺势靠在她怀里，仰头看着她，眼里好像有星星。
　　她俩坐得不远。
　　莫语捏了捏少女的脸颊，宠溺道：“我说好看你好看～行了吧。嗯，不仅好听、好看还好吃。”
　　她把小黑捧了起来。
　　“你说我说得对不对呀小黑。”
　　“喵～”小黑好像一脸嫌弃的看着她们。
　　“好听和好看我承认了，可好吃就不要了吧，我又不是食物。”林初见微红着脸。
　　“你是奶糖啊，怎么会不好吃呢？要不然让我再吃一次？”
　　“略，不给。”
　　“嘿，看你跑哪去。”
　　……
　　嬉闹过后的俩人躺在床上。
　　莫语转了个身，抓起被子闻了闻，“这被子有股阳光的味道诶，挺好闻的。”
　　“明明就是晒死的螨虫的尸体味。”
　　“我这是文艺的说法嘛，亏丫头你还读了这么多书。”
　　“那你应该这样说：这是被温暖的阳光抚摸过，充满甜味的阳光被收藏于里面，有着余温的它好像带着春天的味道，会带我们进入温馨的梦乡……啊～你又敲我……”
　　“乖啦乖啦……”
　　“哼。”
　　林初见推开摸着自己脑袋的手，表示不满。
　　“嘻嘻。”莫语丝毫不在意，笑嘻嘻的扑过去，想要把少女抱在怀里。
　　少女一个翻身躲开了她。
　　“不给你抱。”
　　“这床就那么大我看你跑哪去。”
　　“反正不给你抱，不仅不给抱，今晚也不让你睡床上了。”
　　“哇，初初，我错了……”
　　总之，这似乎是挺漫长的一天终于是要过去了。

　　…………
　　…………
　　PS：亲吻细节太过……
　　我重发一下(ಥ_ಥ) 
　　这次应该可以……吧？

