她不快乐
作者: 小白NO1
简介:
【日更，每天早上十点更新】 本文将于2021年6月30日从第28章入v，入v当天发三章。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。 四年前，叶清河向温怡表白，袒露心声，却意外遭到了拒绝。 叶清河远走外国，一走就是四年。 四年内的微信，变成温怡一个人独角戏，逢年过节，凌晨0点总能收到她的xx快乐的祝福。 可她一点也不快乐。 四年后的圣诞夜，叶清河把这人果断拉黑... 放下一切，潇洒回国。 跨年夜，两人都喝得烂醉，再次相遇... 温怡拉住她，别走，有礼物送你。 叶清河送她回家，站在门口不进去，礼物，快点给我，我要走了。 温怡在她耳边轻声说，礼物就是我自己啊。 新公司报道第一天，叶清河在总监小白NO1最新鼎力大作，年度必看女频科幻。

1、第一章 买醉
　　第一章买醉
　　M国的平安夜，街头洋溢着节日的氛围。
　　唐人街的酒吧内，年轻男女们齐聚一堂，等待着圣诞节的倒数。
　　叶清河独自一人静坐在角落，喝得有点高，支着脑袋，把玩着手里的酒杯。
　　“一个人？”柔媚的声音响起，叶清河抬眸，对上了一双桃花似的眼眸，女人长得出众，卷发披肩，火红色的长裙，勾勒出性感曼妙的身姿，深V的领口随着她弯腰的动作，露出一片雪白。
　　叶清河抬了抬狭长的眸，顿了顿，换做以前，这样的情况，她不会搭理，可，现在她犹豫了，独自在异乡过了四年的圣诞节，今夜她不想再孤独的度过。
　　叶清河拉了拉一旁的椅子，示意女人坐下。
　　女人优雅的抚了抚裙摆，莞尔一笑，坐下，叶清河替她倒了杯酒。女人仰头喝下，用余光打量着眼前的叶清河。
　　叶清河是这间酒吧的常客，独自来，独自走，清冷高傲，眼里装不下任何人。
　　两人碰杯，喝了杯，除了喝酒，两人没有过多的交谈。
　　叶清河是个沉闷无趣的人，对谁都是冷冰冰的态度，也不知这女人看上了她什么。
　　酒吧灯光昏暗，气氛暧昧，女人靠近她的耳边，蛊惑性的嗓音道了句。
　　“想玩点刺激的吗？”
　　叶清河自嘲的笑了笑，仰头喝光了杯中的酒，爽快的牵着女人的手，走进了临街的酒店。
　　酒店内，女人凑上前吻住她，主动又热辣，叶清河不甘示弱的回吻，没一会儿，两人都喘着气。
　　没开灯的房间，窗外一群喝醉的年轻人，大声喊着，圣诞快乐，平安夜快乐，叮叮当当的酒瓶子乱丢，还有警车经过，鸣笛声响彻街道，又过了一会儿，街上又安静了下来。
　　月光透过窗外洒进来，叶清河眼神迷离，薄唇微张，房间内温度不高，呵出的气息变成白雾，一团一团的在两人之间晕开。
　　“等我。”女人丢下这句话，独自进了浴室，不一会儿听见哗哗的水声。
　　叶清河缓过神，揉了揉发胀的眉角，刚刚喝的不多，怎么就甘愿沉沦了，她慢条斯理的解开风衣的扣子，风衣口袋里沉甸甸的，掏出手机，丢在床上。
　　床垫的弹性很好，手机扣着落下，在床上弹了弹，变成正面直直的撞入她的眼里。
　　叶清河把风衣挂到了一旁的架子上，开始做心理建设，女人长得不错，性格主动热情，好像一切都挺好的，她还在挑剔什么，叶清河这般想着，修长的指尖缓慢的解着衬衫扣子，露出细长的颈脖。
　　零点，手机亮起，叶清河蹙着眉，拿起，走到窗边，点开那个空白的头像，圣诞节快乐，五个字落入她的眼眸，显得格外的讽刺。
　　快乐吗？她不快乐，哪怕是过去四年了，淡忘了很多事情，逃离了那里，她还是感觉不到快乐，指尖滑动，向上，全是这人的独角戏，七夕快乐，端午快乐，白色情人节快乐，五一，元旦，都不落下。手机背后是不是住了个闹钟提醒的机器人啊。
　　叶清河皱眉，点开右上角，果断的拉黑了这人。
　　看着空白头像被拉黑的瞬间，叶清河面无表情。
　　女人擦着未干的长发，从浴室里出来，屋内空无一人，柜子前，放着一张标签纸。
　　女人拿起便签纸，上面用清秀的字写着。
　　“圣诞节快乐。”
　　女人抱着臂，拨动着湿漉漉的卷发，靠在一旁的墙壁边，笑了笑，这人，还真的挺有意思。
　　********************************
　　别墅门口的小木牌上，用英文写着，欢迎归家。
　　叶清河推开门，点了灯，三层楼的别墅里，空无一人，谁在欢迎她归家？
　　好在屋内的暖气足，不然一回家感受到冰冷的感觉，那也太惨了吧。
　　叶清河打开了音响，是震耳欲聋的摇滚乐，响破天际，别墅的隔音设施挺好。
　　叶清河开始放纵自己沉醉在音乐声中，走到酒柜边，修长的手指，点着上了年份的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!好酒。
　　十八岁那年，她就明白了一个道理。
　　钱，买不来她的快乐。
　　她的快乐，太难了，现在更难。
　　笑都难，假笑都像是哭，当个正常人怎么这么难。
　　叶清河喝着酒，在沙发上一个人发泄似的跳着，跳累了，她躺在沙发上，用手挡住眼睛，似乎不愿承认，刚刚那个情绪失控的人，是她自己。
　　真正的不快乐，是无声的。
　　就好像置身风暴眼中，被看似平静的表象所迷惑，实则低气压的环境之下，压迫的她快要透不过气来。
　　她静静的呆在孤岛上，出不去，旁人也进不来。
　　她蜷缩成初生婴儿的样子，在耗费了太多精力与酒精的作用下，睡着了。
　　********************************
　　叶清河是被手机震动声吵醒的，她迷糊着按下了接通键，视频通话那端出现了一个正在敷着白色面膜的人。
　　那边是黑夜，而她是白天。
　　“我的叶大小姐，昨夜过得如何啊？”许言是她的高中闺蜜兼好友，长得漂亮，为人爽朗，和她一点也不一样，两个极端。
　　“嗯。”叶清河沉闷的嗯了声，坐起身，衬衫的扣子敞开着，露出白皙的锁骨，短发有些凌乱，流海遮住了狭长的眼睛，鼻梁挺高，薄唇抿着，下颚线分明。
　　许言捧着手机，不动声色的看着她，叶清河长得很好看，短发齐耳，一双寒眸透着几分不容靠近的清冷，从小到大都没变过的长相，走哪都是冰山脸，就跟全世界都欠她一个亿似的。
　　常言道，三岁看到大，叶清河这样的性格，多半是改变不了的。
　　叶清河撩起额前的流海，那双眼睛布满了血丝，放纵了一夜后，是宿醉的颓废。
　　“去看看吧？”许言叹了口气，她知道叶清河昨夜又是宿醉了一夜，性格孤僻，还独居，她真的担心有一天在国外的社会新闻板块，看到这人的消息。
　　那边沉默，手机扣在一边，过了良久，听到那人喝水的咕嘟声，瓶子被她捏的嘎吱作响，好像很渴的样子。
　　“清河，我在M国认识个不错的心理医生，介绍给你啊。”
　　那边又是一阵沉默，许言以为她去洗澡了，仍是躺着床上，捧着手机等着她。
　　良久，她听到那人清冷的嗓音再次响起，语气平淡的像是叙述一件平平无奇的事情。
　　“许言，我要回国了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

2、第二章 回国
　　第二章回国
　　许言一个激灵坐了起来，激动的快要跳起来，她的发小兼好友总算是耗不住国外的生活要回国了。
　　“叶大小姐，牛排和面包，是不是没有我们国内热气腾腾的小笼包和馄饨好吃啊！”许言开心的说道。
　　“不是因为这些。”叶清河揉了揉眼角，宿醉后的情绪还在脑海中交织着。
　　“什么时候回来。”许言笑得明媚，深深的看着叶清河，问道。
　　“明天的飞机。”叶清河淡淡的道了句。
　　“把具体航班发我，我去接你。”
　　“好。”
　　两人又讨论了一阵子回国后的安排，要挂电话的时候，叶清河道了句。
　　“我回国的事情，不要告诉任何人。”
　　电话那端的许言顿了顿，看向视频通话那端的叶清河。
　　四年时间足以改变一个人吗？
　　不会，至少她认识的叶清河没有一丝变化，沉默寡言，冷静克制。心中哪怕藏着暴风雨似的狂啸，但眼眸里都如同一抹深潭般，没有一丝波澜。
　　生活对于叶清河而言，没有惊喜，黑与白永远是主色调。
　　回来总归是好事，呆在熟悉的人身边，总比孤身在外，形单影只的好。
　　****************************************
　　A市的机场，国际航站楼，人潮拥挤，许言举着欢迎回国的小牌子，大老远就看到了推着小行李箱，带着大墨镜的叶清河，叶清河穿着一身驼色毛呢风衣，黑色修长西裤衬得双腿修长，矮跟小皮靴，高挑出众，引得众人侧目，还以为是大明星回国了。
　　许言把牌子后面藏着的一大束鲜花，递到叶清河手里，脸上露出甜美的笑容。
　　“老同学，欢迎回国。”
　　叶清河皱了皱眉，看着这浮夸的鲜花，没伸手去接，动了动唇角，一言不发。
　　“叶大小姐，这次回国，打算呆多久。”许言好脾气的一手捧着鲜花，一手拧着牌子，跟在她身边，问道。
　　“看项目要做多久了。”叶清河淡淡的道了句，机场里人太多，她有些压抑，不舒服，想快点逃离。
　　“我的老同学可真厉害，全球最大的剧院，以后主设计师那栏，就是你叶清河的名字啊。”
　　“这个牛，可够我吹一阵子了。”许言笑着，性格爽朗的她，嗓门有些大。
　　叶清河低着头，抿着唇，加快了步子，两人出了机场大厅，冷风袭来，她长舒了口气，终于可以喘口气了，压抑的情绪在这刻稍稍松弛下来。
　　“许言，车在哪里？”叶清河瞥了一眼，还沉浸在她归国喜悦中的许言，冷淡的问道。
　　“这儿了。”许言指了指一旁，火红色的跑车，笑了笑。
　　按动车门，后备箱哗的一下，打开，LED屏闪烁，欢迎回国四个大字，引得无数人围观。
　　叶清河抚了抚额头，裹紧了风衣，恨不得把脸埋入风衣衣领中，这人，不管什么时候都是这么的浮夸。
　　许言开车，载着叶清河，叶清河一路不说话，望向车外。
　　“这几年，A市变化挺大吧。”
　　“你看，这一片区的建筑，全是山河集团造的，山河集团，现在在全球都是数一数二的。”许言像是导游，与叶清河喋喋不休的说着，这几年A市的变化。
　　叶清河看着眼前一幢幢建筑，寒眸中闪过微光，山河集团，就是她马上要去的这家公司，确实很厉害。不然她也不会抛下国外的一切，回国了。
　　“清河，我记得你的梦想，好像就是建这全球最大的剧院。”
　　“现在，也快要实现了。”许言开着车，看着叶清河，继续说道。
　　叶清河勾了勾唇角，是啊，总算有件让她感觉到快乐的事情，要做了。
　　“你的工作什么时候到岗？”
　　“元旦过后。”叶清河支着下巴，摘掉墨镜，眼角一阵青色，长年失眠的疲态。
　　“那这几天，我陪你好好玩玩。”许言笑了笑，看出叶清河的疲倦，这人，失眠是常态。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“明天想去青山看看。”叶清河淡淡的道了句，眼眸波澜不惊，悲伤隐于内心。
　　“我陪你。”许言说着。
　　叶清河望向窗外，没给回应，思绪似乎一直不在车里。
　　*******************************
　　青山，是A市最大的墓园，松树环绕，绿树常青。
　　这日，天下着小雨，叶清河撑着伞，一身黑色小西装，清冷肃穆，许言比她矮一些，挽着她，两人捧着白菊，缓步往墓园里走。
　　在一座气派的墓园边，两人停下脚步。
　　许言接过叶清河手中的伞，叶清河，弯腰把花搁在了墓碑旁，旁边还放着几束花，看枯萎程度，经常来这里。
　　叶清河放下花，盯着墓碑上的照片看了许久，亡父叶正恒，亡母穆青。
　　就是这两位无情的父母，一场空难后撒手人寰，把她独留在世间。
　　“我刚打听过了，墓地的工作人员说，这些年，都有一位温女士来给叔叔阿姨扫墓，上香。”
　　“就在上个月，墓碑边的松树被风吹倒了，砸坏了墓碑，也是那人来帮着换了碑，还自掏腰包又种了几棵松树。”
　　“姓温的，又知道你父母葬在这里的，你说，会不会是温怡？”
　　叶清河抿了抿唇，没回应。
　　许言看了一眼叶清河，脸色很差，于是没继续往下说。
　　两人拜祭之后，开车下山，盘山公路，绿树成荫，这样的天气，公路上，空无一人。
　　雨淅沥沥的下着，叶清河打开车窗，把手伸出窗外，雨水落在她的指尖，冰凉渗着寒气，风灌入温暖的车内，叶清河半只胳膊都被雨水打湿，许言瞥了一眼她，没说话，叶清河淡定的闭着眼，像是在接受着洗礼。
　　许言叹了口气，这人，病的不清，得赶紧找时间，劝她去治治。
　　*********************************
　　叶清河独自回到家里，许言去上班了，不能一直陪着她。
　　她住在A城远郊，从小就住在这里，回来时，路上遇到了几个熟人，见到叶清河，都是很惊讶。
　　大概是没想到在国外混得风生水起的大设计师，会回国。
　　叶清河不喜欢社交，但都是与她父母同辈的叔叔阿姨，便勉强的与他们寒暄了几句。
　　临走前，刘叔道了句。
　　“小叶啊，温丫头经常来这里看我们，她知道你回来了，一定会很开心的。”
　　叶清河皱了皱眉，没回应，快步走了。
　　刘叔看着叶清河的背影，轻叹了口气。这孩子，好像还没从父母去世的阴影中走出来。
　　别墅门口，院落里的花，开的娇艳，院子里的草地一直有人打理，根本看不出这里已经四年没住人。
　　叶清河回到别墅，关掉所有门窗，拉下窗帘，把自己裹在黑暗中。
　　为何走哪都能听到温怡的消息，叶清河就像是浸溺在深海之中，挣扎着，想要靠近水面，却又被一个重重的巨浪无情的拍回到海中。
　　如果挣扎也没有用，能认命吗？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

3、第三章 遇见
　　第三章遇见
　　一连几天，许言再也找不到叶清河，手机关机，家里敲了几次门，没人回应。
　　许言一度急得要去报警了。
　　跨年夜的晚上，叶清河穿着一袭黑色风衣，出现在了她家门口，丧丧的，就跟要去参加葬礼似的。
　　许言看着她，数落的话语在嘴边，压下去了，但脸色不好看。
　　“走，去喝一杯。”叶清河开了腔，声音很沙哑，整个人又瘦了一圈，脸颊的轮廓鲜明，像是在鬼门关里走了一遭。
　　跨年夜，街上人潮拥挤，满是过节的气氛。
　　叶清河进了酒吧，就像是变了个人，脱掉风衣，卷起衬衫的袖口，挤入人群中，跟着大家一起舞动，尽情的挥洒着汗水，只是她脸上没有笑容，麻木的随着音乐舞动，就像是上了发条的木偶人。
　　许言坐在一旁的吧台边，静静的看着她。
　　这人，就在疯与不疯的边缘，不断徘徊，拉都拉不回来。许言眼前，一个身影一晃而过，伴随着轻快的声音响起。
　　“美女姐姐，喝一杯？”
　　“没见着我正在喝吗？”许言瞥了一眼主动靠近她的人，满脸写着拒绝。
　　“我请的不一样。”那人的声音透着几分自信，推过来一杯层次分明的鸡尾酒。
　　“这是我自己调的。”
　　许言扫了一眼鸡尾酒，又看向那人，女人中长的头发，发尾翘起，后脑绑着小马尾，清秀的脸上透着几分不羁的笑容，黑色衬衫勾勒出修长的身型。
　　酒吧搭讪不可能是单纯的想当朋友，许言显少出没酒吧，却也明白这个道理。
　　“我有主了。”
　　“我亲爱的在那里。”许言挑了挑眉，指着在舞池中的叶清河，五光十色下，叶清河沉浸在音乐之中，纯白色的衬衫微敞着，凌厉的五官，高挑的身姿，那抹率性，不管在哪，都是引人注目的焦点。
　　“原来姐姐，喜欢这类型的人啊。”那人顺着许言的目光看过去，撇了撇嘴，眼里闪过一抹失落。
　　“是啊。”许言淡笑着，她怎么就喜欢这类型的人，一喜欢还是十年，长情的有点可怕。
　　“可她眼里好像没你。”那人冷不丁的道了句。
　　“我在这里，搭讪你了这么久，她连一眼都没看过来。”那人继续火上浇油。
　　许言的笑容僵住了，心口就像是被狠狠的扎了一下。许言唇角勾了勾，否认的话到嘴边，觉得很搞笑，她喝光了那人递过来的鸡尾酒。
　　“姐姐，还是跟我试试吧。”
　　“毕竟，我的眼里，只有姐姐一个人。”那人继续卖萌，把下巴搁在许言端酒杯的手背上，一双黑亮的眸子，像只可爱的小奶狗，深深的望着她。
　　叶清河宣泄完内心的风暴，回到吧台边，不见许言的身影，打开手机，一条未读消息。
　　“小叶子，我喝的有点晕，酒吧太吵了，先走了。”
　　叶清河看着手机，面无表情，又是一个人的跨年夜，注定与孤独相伴。
　　不知喝了多少杯，叶清河觉得快醉了。
　　接连不少人，上来搭讪，男男女女都有，最后，叶清河累了，出了酒吧。
　　凉意席卷而来，让她有些清醒了，跨年夜不好打车，叶清河在街上漫无目的的走着。
　　金碧辉煌的大饭店外，一抹纤白的身影，吸引了她的注意，漂亮的女人，穿着得体的奶白色小西装，喝得有些醉了，摇晃着身体，被旁边一个微胖的男人扶着，男人的咸猪手搂在她的腰际，分外的刺眼。
　　叶清河迈着大长腿，三步并做两步，跨上了台阶。
　　女人还在挣扎这人的纠缠，下一秒，就撞入了一个不太温暖的怀抱，女人仰着脸看她，一张漂亮的脸蛋，泛着酒醉后的驼红。
　　迷离的桃花眼在看到叶清河的瞬间闪过讶异，红唇微张，话到嘴边，却变成了酒嗝，香肩一颤，细长的高跟鞋歪了歪，腰间一紧，被叶清河固在怀中。
　　“需要报警吗？”叶清河拿出手机，果断的按下了110，指尖在拨打键键上，马上就要按下去，女人还未开口，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!那男人啐了句，慌张的走了。
　　“温，温总。”刚去地下车库拿车的司机小王，怯生生的喊了句，摇下车窗，她都惊呆了，看着被陌生女人搂住的温怡。
　　“我先走了。”叶清河松开手，冷冷的道了句，手却被人拽住。
　　“别走。”女人的声音含糊不清，透着几分酒醉的软糯。
　　叶清河皱了皱眉，薄唇动了动，想要拒绝。
　　“这里也不好打车，你跟我走。”女人拽着她的手臂，将她的手夹到了腋下，好像生怕她跑了，恨不得把叶清河拴在她的身上。
　　喝醉的女人，透着酒醉的风情，桃花似的眉眼闪着微光，仰着下巴，怔怔的看着叶清河。任谁被这般温柔的注视，都会化春风为无形。
　　叶清河却不看她，紧绷着唇角，下颚线分明。
　　“我有份礼物送给你，你别走。”温怡呢喃着，不放过叶清河。
　　小王拉开车门，看着温大总监牵着一个高高瘦瘦的女人上了车。
　　宽敞的商务轿车内，放着舒缓的音乐，小王目不斜视的开着车。
　　后座上，叶清河双手交握着坐立着，没有靠着椅背，保持着随时下车的姿态，坐在门的边缘处。她搞不懂自己为什么会上车，明明是该避之不及的人，却又让她无法拒绝。
　　温怡身上的香水味，一阵阵的涌入她的鼻息，夹杂着淡淡的酒香，再这样密闭的空间内，即便是离得再远，她也能观察到温怡的一举一动。
　　温怡侧着身倚靠在椅背上，微卷的长发披散在肩上，她仰着脸，凝视着叶清河，那双桃花似的眼眸泛着醉意。
　　“你什么时候回来的？”温怡开了腔，语调温润轻柔。
　　“不重要。”叶清河冷淡的回答，用冰冷竖起围墙，阻隔两人的对话。再有第三个人在场的环境下，她不想与温怡多说一句。
　　车内的暖气开得很足，叶清河在温怡的注视下感觉到透不过气，她偏头看向车窗外，即便是快到凌晨了，街道上仍是车水马龙，灯火通明。
　　四年的时光，A市变得更繁华了，那个青涩的女孩，蜕变成熟。
　　只有她，还停留在原地。
　　叶清河蜷缩在属于自己的孤岛上，看着上涨的潮水，一点点的将她的小岛淹没，连呼吸都开始变得稀薄。
　　************************
　　A市地段颇好的住宅楼，与山河集团总部，只要一条街道的距离，小王把车停入车库，恭敬的打开车门，温怡下了车，步履不稳，小王刚想去扶，一只手，先他一步，把人给拽到了身边，温怡跌跌撞撞的撞倒叶清河的怀里。
　　叶清河沉着脸，死死的盯着这个莽莽撞撞的司机，要不是他把喝醉了酒的温怡留在酒店外，温怡也不会遭受骚扰，如果出了什么事，这家伙负得了责吗？
　　小王被叶清河盯得浑身冒冷汗，他与叶清河才第一次见面吧，正常人会客套的寒暄，可，她怎么好像是见到了上辈子的仇人。小王脸上的笑容僵住了，错愕的站在原地，不知该如何是好。
　　“小王，你先回去，这么晚辛苦你了。”温怡打破了尴尬，轻声道了句。
　　“温总，再见。”小王毕恭毕敬的与温怡鞠了个躬，道别。
　　开车时他回忆起叶清河刚才要杀人的眼神，忍不住打了个寒颤，不放心拉开车窗，见温怡冲着他挥了挥手，小王松了口气，发动了汽车。
　　车子开走，停车场内，陷入一片死寂之中，过了会儿，感应灯暗了，听到跺脚的声音，灯又亮了。
　　叶清河要离开，温怡拉住她，唇角弯弯翘起，露出浅浅的梨涡，声音透着酒醉的软糯，像是小猫的爪子，轻轻的挠了一下叶清河的心口。
　　“别走嘛，说好了有礼物要送给你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

4、第四章 纠缠
　　叶清河绷着唇角，深深的看着温怡，问了声。
　　“怎么走？”
　　“这边，跟我来。”温怡指了指一旁的直达电梯，晃着步子，往前走，叶清河跟在温怡的身后，细长的高跟鞋似乎承受不了这人的步伐，一歪一斜，要倒不倒，纤弱的身体像是一株杨柳，晃啊晃啊，晃到叶清河的心坎里。
　　可恶，可恶，这人真是太可恶了。
　　叶清河忍不住拽紧双手，就在这人快要倒了的时候，上前不温柔的扶住了她。
　　温怡枕着她的肩膀，凝视着她，眉眼弯弯的，笑了笑。
　　电梯内，光线昏暗，四处张贴着小广告，叶清河皱了皱眉，刚听司机喊她温总，开的车子也是很好的高级轿车。
　　可为什么住的地方，看起来，蛇龙混杂的。
　　电梯到一楼，又有几人看了电梯，跨年夜，难免多喝几杯，喝醉的男人，目光不善的打量着温怡。
　　叶清河下意识的把温怡挡在了身后，寒着脸，不言语。
　　电梯到了二十楼，叶清河拉着温怡下了电梯。
　　长长的回廊，灯光昏暗，这里虽然地段好，可物业不太好，好几家门口堆放着垃圾，虽是冬日，却有股子酸味扑鼻。
　　叶清河有点轻微洁癖，再这样的环境中，分分钟快要窒息。
　　这几年，温怡混得很差吗？为什么住在这样的地方？
　　到了门口，温怡按下指纹锁，门开了，门口一盏小桔灯，是感应的，自动亮了起来。
　　从门外，看得见整个屋子的布置，是小居室，不大，却很整洁。
　　刚进屋，就能闻到淡淡的香薰味道，沙发桌前摆放着一束鲜花，温怡向来是个注重生活品质的人，和她不一样。
　　温怡拿了双拖鞋，递到叶清河面前，示意她换上。叶清河皱着眉，摇摇头，表现出疏离。
　　“礼物呢，快点给我，我要走了。”
　　叶清河其实很没立场，都跟着人回到屋门口了，现在才和温怡划上泾渭分明的界限。
　　“你进来再说。”温怡拉了拉她的手，微凉的指腹，磨蹭了一下她的手背，叶清河就跟没反应似的，冷着面，但不像刚刚那般决绝，脱了鞋，跟着她进了屋。
　　“喝点什么？”
　　开放式的厨房，灯亮了，温怡烧了水，转身脱下了西服外套，内里是一件羊绒针织衫，勾勒出迷人的身材，脖子上戴着一条精致的项链，锁骨若隐若现。
　　温怡发梢微卷的长发，披在肩头，透着知性成熟的气息。
　　进来后，房间很冷，过了会儿，空调起了作用，有了暖气，叶清河手上起了一层细腻的汗珠子，但她没脱风衣，抱着臂，直直的站在门口的鞋柜边，随时摆出要走的架势。
　　“不喝，快给我，我要走了。”
　　两人像是约好似的，从始至终都没叫另一个人的姓名，但默契的知道是在与对方说话。
　　水壶发出响起，温怡关掉火，抬眼看她，温声问道。
　　“铁观音，还是普洱？”
　　“普洱吧。”
　　叶清河妥协似的，脱下风衣，却也没乱放，挂在手臂上，屋内暖气太热，她只觉得浑身燥热的很，可系到脖颈的扣子，丝毫没有解开的意思，看上去刻板又规矩。
　　搭在手臂上的风衣被温怡拿走了，叶清河动了动唇，还想反驳，手里多了一杯暖茶。
　　“喝点，醒醒酒。”
　　叶清河微微皱了皱眉，瞥了一眼这人，醉了吗？我看怎么不像啊，挺清醒的啊。
　　叶清河站在一边，看着温怡垫着脚尖，把她的衣服挂在衣帽架上，衣服下摆处露出一小节腰线，温怡的身材很好，大学时一直是舞蹈队的，叶清河回忆起以前陪着温怡在舞蹈房练舞的日子，不知怎么的，心口一动，唇角有点干涩，她舔了舔，喝了口茶，滚烫的水入了口，她呲了声，白皙的脸腾的一下红了。
　　“烫着了？怎么这么不小心？”温怡转身，看向她，快步走了过来。
　　“再不给我，我就走了。”叶清河放下茶杯，咬了咬烫麻的舌头，恼羞成怒道。
　　“你进来，我
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!给你。”温怡看了一眼，没耐心的这人，道了句。
　　叶清河薄唇紧绷着，后背跟着发紧，她跟在温怡身后，两人的距离不远，香水味，一下一下的飘过来，叶清河根本忽略不了。
　　温怡，不是校园时代青涩的女孩，她出落得成熟妩媚，就像是破茧成蝶。
　　从始至终没长大的，只有她自己，不管是四年，还是十年，她就像是苔藓，只适合生长在阴暗潮湿的地方，她能和正常人一样，体验美好的爱情吗？
　　不，她不配。
　　卧室内，暖气更甚，密闭的空间内，属于温怡的味道更浓了。当下的气氛很危险，她应该逃离，可她却没有。
　　叶清河就像是在悬崖边上钢丝，哪怕会被摔的体无完肤，却义无反顾。
　　卧室内没开灯，窗帘也没开，光线昏暗，在门被关上的瞬间，整个房间内陷入了黑暗之中。
　　叶清河喜欢黑暗，黑暗能给她足够的安全感，她放慢了呼吸，温热的身体贴上来时，她怔了怔，没有推开。
　　温怡的声音在她耳边响起，伴随布料的窸窣声，系在领口处的扣子，就像是扼住她喉咙的手腕，被解开。
　　“礼物，就是我自己啊。”
　　温热的唇角覆上她的唇瓣，叶清河靠着门，眯着眸子，抗拒不了这样的诱惑，鼻尖扫过温怡的脸颊，很认真的在摄取她的香气。
　　耳鬓厮磨间，气氛有些缱绻缠绵，就像是文艺片里的慢镜头，缓慢又绵长。
　　温怡与她没入黑暗，谁也看不清谁，但亲吻却默契的不会停歇，哪怕是呼吸快要失去，却也没有放过彼此。
　　哪怕下一秒会堕入无尽的地狱，只求这一刻能够遵循内心。
　　叶清河认真的抚摸着温怡的眉间，再是脸颊，辗转反侧。
　　不熟悉的事情，却像是演练过千万遍般的自然，温怡，温怡，温怡，这个名字，在她心口掀起一片惊涛骇浪，将她推向浪潮的尖端。
　　好在屋内光线一丝不漏，但凡是让她看到这人一眼，让她回归现实与清醒之中，她都会及时刹车，可房间内黑暗极了，一切都像是理所应当的事情。
　　是酒意，还是情绪被点燃了，还是在自欺欺人，就像是独自在家，放纵情绪的她，从被动化成主动，开始释放内心被她关起的野兽。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

5、第五章 怎么这么巧？
　　第五章怎么这么巧？
　　后半夜，A市从喧闹到寂静，就连闹市区，也空荡荡的，偶尔几辆车呼啸而过，昏黄的路灯照射着冷清的马路。
　　空置的出租车在大街上跑，叶清河随手拦停了一辆，一上车，报了个地址，就缩进了角落。
　　寒夜里，车子飞速的开着，忽明忽暗的灯光投射在车窗上，叶清河望着窗外，眼神空洞的像是灵魂抽空的木偶。
　　不知过了多久，她回过神，思绪回笼之后，她开始逐渐清晰，刚刚发生的一切都不是在做梦。曾经渴望到骨子里的那个人，她得到了。
　　她用力抱着双臂，将自己紧紧抱住，垂着头，埋首于两膝之间，寂静无声。
　　忽而，她蓦然抬起头，拿出手机，屏幕的光在漆黑的夜里，投射在她的脸上，那双空洞的寒眸有了亮光，但很快就黯淡了下来。
　　空的，没人给她发消息。
　　温怡，温怡，那个空白的头像，去哪了。
　　叶清河修长的指尖在手机上急切的划拉着，她在迫切的寻找她想要的。
　　以前她一直把温怡放在置顶的位置上，可为什么不见了。叶清河皱着眉，就像是荒漠里寻找水源的旅人，迫不及待的去寻找。
　　【该用户已被你拉入黑名单】
　　叶清河看着那行字，薄唇颤了颤，把温怡从黑名单里捞了出来。
　　点开温怡的头像时，她手一抖，双击了两下，这四年内，从未回复过的聊天窗，出现了提示，你拍了拍对方。
　　叶清河握着手机，整个人从脖子红到了耳后根，她感觉自己是个已经膨胀到不可自缢的气球，要当场炸裂开了。
　　她恨不得当场卸载了微信当作无事发生。
　　“小姐，到了。”司机提醒了声。
　　叶清河烦闷的叹了口气，付了钱，快速下了车，寒夜里冷得很，她一下车，快步进了屋。
　　刚进屋，她就被一股暖意包裹着，叶清河褪下了风衣，走到洗漱台前，解开衬衫的扣子，细长的脖颈上，斑斑点点的红痕，展露无遗，似乎是在向她控诉着什么。
　　她承认，四年前是她先不辞而别的，可这其中原因，温怡难道不清楚吗？
　　温怡看上去温柔娇媚，可实则是一朵带刺的红玫瑰，能够把叶清河折腾的够呛，她缓慢的褪下衬衫，白皙的肩头处很深的咬痕，她背过身，后背更加精彩，满是惨烈的抓痕。
　　这不是一场美好的享受，更像是接受了一场酷刑。
　　叶清河苦笑了笑，明明该报复的是她，可温怡却好像更生气似的。
　　叶清河用凉水洗了洗脸，清醒了不少，坐回沙发边，打开了音响，放着震耳欲聋的音乐，没有睡意，对她而言失眠是常态。
　　手机屏幕亮了，叶清河飞快的拿起，温怡的消息。
　　“到家了吗？”
　　叶清河皱了皱眉，没回，又过了几分钟，她目光落回到手机上，忍不住的点开，打了个嗯，觉得不满意，又删了，然后又打了个到了，又删了。
　　犹豫了半天，终是没发出去。
　　这时，手机一震，叶清河的心口跟着一颤，手机那端来了条微信。
　　“到家了就好。”
　　那人定是看到她的正在输入，猜到了她的心思。
　　可恶可恶可恶，叶清河抱着手机，忍不住想要再次把她拉黑。修长的手掌覆盖在眼前，她苦恼的皱着眉，回忆起今晚，她耳根涨红，薄唇颤动，还真是丢脸死了。
　　就因为温怡到最后温柔的覆在她耳边，说了句。
　　“回来了就好了。”
　　她居然鼻头一酸，埋在温怡怀里失声痛哭，那哭声，要多凄惨有多凄惨，像是个没人要的小孩。
　　为什么她一直都长不大啊，可却像成年人一样不快乐。
　　**********************************
　　次日，到了中午，许言的视频通话才来，叶清河没多想接了，许言看到她颈脖上的红痕，僵住了。
　　“小叶子，你。”
　　叶清河这才反应过来，倒扣着手机，把睡衣扣子系到
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!脖颈处，然后不紧不慢的拿起手机，就跟刚刚无事发生。
　　许言红唇动了动，没问什么。成年人的世界，充斥着欲望，都心照不宣了。
　　“抱歉啊，昨晚丢下你。”
　　“我要买车。”叶清河淡淡的道了句，好像昨夜的事情都翻篇了。
　　“你最好不要...”开车两个字在嘴边，许言咽下了，叶清河，能开车吗？上路万一发起疯来，会不会有危险啊。社会新闻的头版头条好像始终为叶清河预留着。
　　两人来到车行，车行老板和许言很熟，上来一阵熟络，许言就带叶清河去看顶配改装的豪车。
　　叶清河皱了皱眉，满脸的不满意。
　　看了一圈，叶清河慢悠悠的道了句。
　　“一个山河集团的设计师，开不了这么好的车。”
　　“噗。”许言笑了，看向她，看了许久，叶清河被她看的不自在，冷淡的问了句。
　　“怎么了？”
　　“你还会开玩笑了，给自己坳人设呢。”
　　叶清河不理会许言的调侃，选了一辆中高档的SUV，在国外开的也是这款，开的顺手。手续办下来，叶清河提了车，带着许言，选了家环境不错的西餐厅。
　　“这个给你。”许言拿出小礼盒递到叶清河面前。
　　叶清河接过，打开，一只限量版的签字笔。
　　“跨年礼物，昨儿喝大发了，忘了送。”许言支着下巴，嘴角噙着笑意。
　　“谢谢，可我没给你准备。”叶清河收起，瞥了一眼许言。
　　“请我吃饭，就好了。”许言笑了笑，意料之中，理工科毕业的呆子怎么会想到送礼物。
　　“山河集团总部，离我单位不远，我们中午一直吃饭啊，你请我。”
　　“短期内，可能不行。”
　　“会比较忙，需要适应。”叶清河为难的看向许言，轻声道了句。
　　“没关系，你忙你的。”许言笑了笑，两人这么多年的关系，她清楚这人，工作起来，很拼命，责任心强。
　　这样也好，起码生活有点奔头，不会让人感到绝望。
　　她真的怕有一天，叶清河就这么没了。
　　**************************
　　山河集团总部，八十多层的高楼，是A市迄今为止最高的建筑楼层。
　　第一天上班，人事部经理领着她办完了入职手续，领着她挨个楼层，巡视了一遍。
　　同一个项目组的人被分配到公司的同一个楼层，项目完成后会调走，在做分配，工作间都是流动的。
　　走到总监办公事门口，经理看向一旁的总监助理，低声问了句。
　　“温总，来了吗？”
　　助理使了个眼色，经理意会，敲了敲门。
　　“是我，新来的项目设计师到了。”
　　“请进。”
　　叶清河听到这声请进，觉得熟悉，结合刚刚她喊她温总，猜到了七八分，门推开的那刻，见到坐在总监办公室椅子上的温怡，她皱了皱眉，怎么会这么巧呢？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

6、第六章 入套
　　第六章入套
　　“叶工。”人事经理见到叶清河站在门口跟立牌似的，轻咳了咳提醒道。
　　叶清河就跟没听见似的，沉浸在为什么温怡会出现在山河集团的思绪中，不可自拔。
　　之前她确实和山河集团的项目总监接触过，不过两人都是以邮件的方式沟通的。而温怡用的也是英文名，Gia。
　　好一个Gia，把她耍的团团转，明知她是谁，还对她假客套，问她用不用公司替她在A市找住所，是一个人回A市发展吗？之类的，好多生活上的细节，事无巨细，一一过问，就跟情报局查户口似的。
　　她也是傻，居然还一一回复了。她还觉得国内的公司不同于国外的企业，很有人情味，很体贴，总监很nice，总是配合着她的时差和她发邮件，却没想到，是这样的结果。
　　见叶清河没反应，人事经理惊住了，不知该怎么下台。
　　“Gia。”叶清河讽刺的勾了勾唇角，冷眼望着温怡，悠悠的道了句。
　　“Helen，欢迎加入山河集团。”温怡站了起来，走到叶清河身边，好闻的香水味扑面而来，让叶清河回想起那个夜晚。温怡的娇媚与火辣，转瞬间让她脸微微发红，肩膀上的咬痕扯着她浑身僵硬。
　　似乎看透了叶清河的恍惚，温怡眨了眨眼眸，桃花似的眸子带着风情万种调笑，狡黠的像只坏透了的狐狸。
　　可恶可恶可恶，叶清河像只暴躁的藏羚羊，却无处宣泄怒火。
　　“谁说我要加入了？”叶清河冷着面，扯了扯嘴角。
　　“叶工，你，你可是和我们公司签了合约的，我们这个项目马上就要立项了，工期延误不得，如果你擅自违约，可是要赔一大笔违约金的。”人事经理被眼下的局面搞得一头雾水，不过听到叶清河打算撂挑子，满脸焦虑的说道。
　　“是吗，我先咨询一下我的律师看看。”叶清河不咸不淡的低头摆弄着手机。
　　人事经理掐着人中，担心自己立马背过气去，这个项目是山河集团近年来最大的项目，首席设计师的职位不是说换人就能立马找到人代替的，如果项目延期，集团追责起来，这事故可就大了。
　　叶清河是他们从猎头公司高薪挖来的，是国外顶尖的设计师。当时，猎头公司的人和他们提了嘴，这人，能力出众，但性格乖张，话不多，搞艺术的嘛，有点毕加索那劲，牛人和疯子只在一线之间。
　　可这毕加索也太狂野了吧，说撂挑子，就撂挑子不干啊，这底子谁兜得住啊。
　　“温总，您，您快劝劝她啊，这，这可怎么是好啊。”人事经理吴洋哭丧着脸，把所有的希望都寄托在温怡身上了。
　　却见温怡不急不缓的低眸笑了笑，轻声说道。
　　“吴洋，我们山河集团的法务部，那打官司可从没输过啊，你担心什么？”
　　“温，温总监。”吴洋急的都结巴了，凑到温怡身边，低声说道。
　　“那，那是打官司输赢的事情吗？是含金量高的设计师不好找啊，你也知道，我们这次设计这个梦想剧院，就像要打破传统建筑设计理念，三十岁以上的设计师我们可都放弃了，这，这好不容易找到了一个新锐设计师，这，这。。。”
　　“温总，你看我这头发，为了找个设计师不容易，我都脱发了我。”吴洋摸着显少的头发，满脸愁云。
　　“吴洋，能帮公司赚一大笔违约金，不好吗？”温怡眨了眨眼，笑意挂在脸上。
　　“温总，您都这么说了，我能说什么了，您说的都对。”吴洋听到项目总监都这么说了，他一个小小的人事经理还能说什么了，只能打碎了牙齿，往肚里咽。
　　温怡踩着细长的高跟鞋，抱着臂走到叶清河面前，淡淡的道了句。
　　“这项目，你不做，国外好多知名设计师等着。”
　　“反正你有的是钱，我们正好赚一笔违约费，不亏。”
　　叶清河敲打屏幕的手指顿了顿，瞥了一眼温怡。见她语重心长的继续说道。
　　“Hellen，设计圈很小，给我们撂
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!下这么大的挑子，我很担心你的下一份工作。”
　　“威胁我？”叶清河眯着眸看着温怡，这句话确实震慑到她了，她不在乎出钱摆平这次的违约，但与山河集团撕破脸也意味着，以后这个圈子不会再有叶清河的一席之地。叶清河这人慢热，接受任何事物的能力都很差，对她而言，眼下设计是她生命中的全部了。如果失去这些，她的人生该怎么走下去。
　　“叶工！！！您要不再考虑考虑，我，我可以帮你向上面争取争取，多涨百分之二十的薪资，再加上项目完成后会拿到公司的干股，公司等级给您升到A5，您要不在考虑看看吧。”吴洋上前就差给叶清河跪下了，他今年全年的绩效考核，现在紧紧的握在叶清河一人手里。
　　“吴洋，谁给你这么大的权利。”温怡沉着脸，扫向吴洋，吴洋脸色一白，赶紧闭了嘴。
　　“一切按签订的合同走，两个月试用期，干得好留下，干不好，我们山河集团不养闲人。”温怡严肃的看着两人，收起了刚刚的和颜悦色，总监的气场全开。
　　“温总说的是，温总说的都对。”吴洋站在旁边点头如捣蒜的附和着。温怡是公司出了名的笑面虎，最擅长的就是打蛇打七寸，公司的人都怕她，得罪谁都不敢得罪温怡。
　　“Hellen，我们山河集团很开明的，去留随意。”温怡微微笑了笑，转身走回了办公室前，坐下，屋外的阳光投射进来，温怡面色淡然，领导的威仪展露无遗，与喝醉酒时那副软萌可欺的模样，大相径庭。
　　不对，根本就不是软萌可欺，骗着她进了屋，说什么拆礼物，把她抓的伤痕累累的也是温怡。
　　叶清河很想把合约，和一沓钞票潇洒的甩在她的脸上，然后冷酷无情的说道。
　　“爱谁谁，老子不干了。”
　　可，现实真的可以吗？不，不可以，她本就无趣的人生，只剩下这件事情能让她稍稍感觉到快乐，体验到成就感了。
　　她能撂挑子放弃吗？不，她不能。她是有专业度和责任心的人。
　　叶清河叹了口气，一场博弈之下，她率先败下阵来，叶清河除了冷漠外，终于展露了自己为数不多能够使用的表情，委屈。
　　此刻，后背的抓痕又在隐隐作疼了，她瞅了一眼稳坐C位的温怡，酸酸的情绪在她胸腔里起伏，她还是太年轻了，才会被这个女人一次又一次的玩弄于股掌。
　　温怡抿了抿唇角，露出浅浅的梨涡，深深的盯着叶清河，饶有兴趣的轻声询问道。
　　“Hellen，你做好决定了吗？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

7、第七章 控诉
　　第七章控诉
　　叶清河看着温怡，没来由的心里有团火，冷着眸，盯着她，就像是一只会咬人的恶犬，一字一句的说道。
　　“我会留下来，直到项目结束。”
　　“两个月考核期，你能不能胜任，你说的不算，我说的才算。”温怡目光平静的看着她，悠悠的说道。
　　“等着瞧吧。”叶清河抿着唇，很生气，握着手机，眉毛拧在一起，凶得很。
　　在别人面前冷冷冰冰的叶清河，在温怡面前就像是一个随时会炸毛的刺猬。
　　“静候佳音。”温怡道了句，低头做别的事，不看她。
　　叶清河气呼呼的走了。
　　吴洋被这阵仗给吓到了，小心的询问道。
　　“温总，我们需要再找找合适的设计师吗？”
　　“她就是最合适的。”温怡淡淡的道了句。
　　“激将法，这个我懂。”吴洋冲着温怡竖起拇指，满脸崇拜。
　　“要我说啊，神马毕加索，神马疯子，神马牛人，在温大总监面前，都得被磨平了利爪，乖乖当哈士奇。”
　　“吴洋，你是没别的工作要做吗？”温怡挑着眉，审视着在这里和她扯闲天的吴洋。
　　吴洋知趣的撤了。
　　温怡回忆起刚刚叶清河又委屈又无奈的表情，不由得低眸笑了笑。她可爱的小狼狗终于又回来了。
　　*********************************
　　项目设计部空降了顶头上司，人人自危，项目设计部八人组成，后期根据项目的规模会逐步扩大。
　　叶清河一来，寒着脸进了独立办公室，整个人气压很低。
　　设计部其余七人围坐一圈，开着小会。
　　叶清河，女，二十六岁，毕业于X大，建筑设计系，国外M建筑设计公司，独立设计师，参与过M国几处地标建筑设计，青年才干，她的性格业界有名，出了名的古怪，难相处，谁的面子也不给，她的设计图纸谁都不许改，甲方爸爸都不行。
　　设计部的人惶惶不安的等了一天，设计部老大没有召集他们开会，快到下班的点了，微信群消息，弹出消息。
　　一个PDF，几千字的项目规划书，按照设计部所有人的能力，把工作分配完毕了。跟着PDF一起出现的是他们设计部老大与他们的第一句交流。
　　“大家有事微信或者走邮件。”
　　设计部众人，互相看了一样，对她们而言，不喜欢开会长篇大论夸夸其谈的领导，就是好领导。此刻，群里又多了个群红包，叶清河发的。几人兴奋的点开，全是188。这新来的老大大气啊，很上道啊。
　　项目还未启动，设计部也不忙，下了班，大伙全散了。
　　直到深夜，整层楼的都走光了，寂静的办公室内，高跟鞋的哒哒声近了，伴随着熟悉的香水味，叶清河抬眸，对上那双似笑非笑的眼眸，看到温怡，叶清河绷着脸，不理她，在总监办公室受的气，一下子全回来了。
　　直到那人超过普通人之间的安全距离，叶清河方才放下笔。
　　温怡穿着大领口的针织衫，伴随着她弯腰倾身的动作，一片波澜撞入了叶清河的眼眸。叶清河皱了皱眉，反应极快的拿起桌上的文件夹，抵在两人之间。拒绝温怡的过度靠近。没喝酒的状况之下，之前的错，她不会再犯了。
　　“是不是在生我的气？”温怡笑了笑，轻巧的抽走了阻隔在两人之间的文件夹，却不依不饶的贴了过来。
　　叶清河偏头，不看她，侧脸在白织灯下，清冷又倔强。
　　“不要生我的气了，嗯？”温怡的声音柔媚中透着几分妖娆，双手抵着她的肩膀，贴近她的耳廓，湿热的香气轻轻的吹拂了过来。
　　“温总，请自重。”叶清河绷着唇角，冷静的说道。
　　打一巴掌，给颗甜枣，是温怡的惯用伎俩，她不会上套，还想拿四年前的那些招数对付她。她才不会傻到上当。
　　“再生气不理我，我就要咬你了。”温怡眨了眨眼眸，双手收紧，不轻不重的捏了捏叶清河的肩膀。
　　隐
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!隐作疼的肩膀，经由温怡这么一捏，如同电流划过，叶清河怔了怔，眼里闪过惊异，她不敢相信，这话是这人说的，怎么说得出口，知不知羞？
　　她还真是小瞧了温怡。
　　“Hellen，不要这么看着我，好吗？”
　　温怡低低的笑着，勾起冶艳的红唇。确实，叶清河的表情纯情的像只迷路的小鹿，一如那晚的青涩。
　　“我怕我会忍不住，想要欺负你。”
　　“温总，你这是职场性|骚|扰。”叶清河颤着唇角，理智已经游走到界限外了。
　　“那你也骚扰我了，我可以控诉你吗？”温怡偏头，撩开长发，露出纤白的颈脖，虽然涂了遮瑕膏，但后颈还是很明显的痕迹。
　　这都是叶清河的杰作。
　　那些酒醉后的回忆如如潮水般涌入叶清河的脑内，白净的脸瞬间涨的通红，就像是被人掐住了死穴，她感觉浑身的热流都在窜动着，随时可能会爆炸。
　　在温怡小挠小抓的刺激下，她好像也很疯狂，叶清河扶额，脸上透着几分无奈，看来是禁欲太久了，才会被这个妖精给迷了心智。
　　“陪我去吃饭，可以吗？”温怡收起孟浪的调笑，轻柔的说道。
　　*****************************
　　山河集团，正对面是一排便利店，便利店内，落地的玻璃橱窗正对着车水马龙的街道，有一排桌子，椅子。单人的，一个一个的，坐在上面，正对着街景，门口经过的行人，时不时会往里看，看看是哪些刚下班的加班狗，正在努力的过生活。
　　在国外叶清河可以纵情玩乐，享受生活，偶尔工作，进入了山河集团，在这个以加班文明的公司。
　　她和普通的社畜没有分别。
　　不知道你口味变了没。”温怡把关东煮和泡面搁在叶清河面前，温柔的说道。
　　温怡脱下大衣，叠在一旁放好，贴合的羊绒针织衫勾勒出她姣好的身材，这些年过去了，温怡出落得更加成熟了，举手投足间都散发着妩媚风情。
　　“山河集团总监的年薪，上百万吧？”叶清河冷淡的看了一眼身边的人，皱着眉，不愿动筷子。
　　“和绩效，业绩挂钩。”温怡勾了勾耳边的碎发，含糊的回答。低头咬了口水萝卜，红唇沾染上汤汁，饱满红润。
　　叶清河收回视线，拿起筷子，虽是满脸嫌弃，还是开始吃了起来。
　　寒冷的冬夜填饱肚子才是正经事。
　　快吃完了，叶清河碗里飘着鱼豆腐，温怡看了一眼，笑了笑，叶清河的口味是一层不变的。鱼豆腐依然是她不爱吃的。
　　温怡倾身靠近，长发擦过叶清河的脸颊，如鱼线般的香水味扑面而来，温怡勾着耳边的碎发，夹起她碗里的鱼豆腐，轻轻的咬住，唇角的梨涡深了。
　　“不要浪费食物。”
　　叶清河眼眸颤了颤，盯着温怡的梨涡，一时间有些失神。
　　温怡唤醒了她沉寂已久，渴望亲密的悸动，刻意压抑多年的情潮，就像是洪水般扑面而来。
　　人都是有欲的，温怡的魅惑，在这个寒冷的冬夜点燃了她的欲，对她的渴望就像是与生俱来，流入了叶清河的骨子里。
　　她们曾经是那样的亲密无间，无话不谈。
　　没有谁可以像温怡一样，肆无忌惮的闯入她的孤岛。
　　这一切都是她纵容的。
　　吃完了，温怡利落的收拾好桌上的垃圾。叶清河低头看了一眼表，从进便利店，到出便利袋，用时不到十五分钟，解决了一顿晚饭。
　　这就是温怡大忙人的夜生活。
　　两人走出便利店，叶清河要离开，胳膊被温怡挽住了，娇软的人靠了过来，带着好闻的香气。
　　夜灯洒在她的脸上，她微仰着脸，笑颜如花的看着叶清河。
　　“我家就在附近，去喝杯咖啡？”
　　“这么晚了，不了。”叶清河冷冷的拒绝，本来就失眠，还喝咖啡，一晚上甭想睡了。
　　“有工作和你谈。”温怡拉低叶清河的胳膊，凑到她的耳边，摆出总监的架势，一本正经的说
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!道。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

8、第八章 脱轨
　　第八章脱轨
　　路灯下，温怡把大半个身子依靠在叶清河的怀里，微卷的长发随风飘扬着，对于温怡的靠近，叶清河不可否认的心动了，温怡的美，是从骨子里散发出的柔媚。
　　至于工作这个烂借口，她信她个鬼。
　　叶清河就这么被温怡给蛊惑了，就跟唐僧进了盘丝洞似的，鬼使神差的跟着温怡上了楼，这次温怡没有用指纹解锁，慢条斯理的按着密码，轻声道了句。
　　“密码是你生日，你随时可以过来。”
　　“谁要过来。”叶清河皱着眉，撇了撇嘴角，很硬气的说道，这温怡到底想干什么，还用她的生日做门禁密码。
　　门开了，小桔灯亮起，温怡慢慢的脱下高跟鞋，露出粉嫩的脚踝，温怡的脚很小巧，拇头一颗一颗的像是圆润的玉葡萄，温怡体寒，到了冬天，温怡就会把脚丫挨蹭到她的脚背上，还大言不惭的说，是帮她取暖。
　　叶清河脸一红，意识到盯着温怡的脚看，很奇怪，局促的移开了视线。
　　进了屋，她脱了外套，挂在门后的挂钩上，上次来的匆忙，没有多加观察，现在，她有时间四处观察。
　　门口的拖鞋，有两双，一双尺码合适她穿，一双小一些，温怡踩在脚上。拖鞋是新的，应该是特意为她准备的。
　　鞋柜里没有其他人的鞋子。
　　家里所有的东西都是单人份的，总总迹象表明，温怡应该是独居。
　　见那人在厨房忙碌，叶清河别扭的又提醒了一句。
　　“我不喝咖啡。”
　　“普洱？”
　　“可以。”叶清河道了句，看向厨房内的温怡。
　　长发微卷着披散在肩上，贴合的毛衫勾勒出曼妙的身姿，紧窄的西裤描绘出弧度优美臀线，双腿笔直纤长。
　　以前的温怡是颗青涩的梅子，酸甜怡人，现在的温怡是一颗熟透的果实，饱满娇嫩，咬上一口，满嘴的汁水。
　　叶清河走到沙发前，茶几上，放着不少建筑设计的杂志，还有几本文学书籍。
　　房间里连个电视都没有。
　　看得出，这人的私生活很无趣，连跨年夜都在应酬客户，吃饭都全当填饱肚子，哪有什么有乐趣的生活。不知怎么的，看到温怡的生活过得这么苦逼，叶清河有些快乐了。
　　回顾她的这些年，相比温怡过得好些，国外休假日比国内多，这些年，她自驾游去了好多个国家，边工作，边旅游，偶尔去酒吧放纵一下，除了孤单，其余的勉强过得去。
　　“抱歉，家里没有什么打发时间的消遣。”
　　沙发上，叶清河没有完全陷入沙发里，挺直着背，板正的坐在那里等着她，温怡有点过意不去。
　　“山河集团能四年爬到总监，温总吃了不少苦吧。”不知怎么得，叶清河调侃起温怡，只有这样，她会感觉很快乐，唇角勾着淡淡的笑意，瞥了一眼温怡，观察她的表情。
　　“还好。到底是在熟悉的城市生活。”温怡抿了抿唇，露出两颗浅浅的梨涡。
　　此话一出，叶清河的笑容不再灿烂了，脸垮了，是在暗讽她，背井离乡吗？
　　也对，温怡过得再辛苦，也有父亲，母亲，弟弟陪在身边，以前在学校，温怡的性格热情奔放，结交了不少朋友。
　　再难，都比她孤家寡人要快乐多了吧，她只有许言一个朋友，连家人都没有。
　　阴郁的想法，在脑袋里，挥之不去，突然她又有点生气了。握着茶杯的手，暗暗使着劲，指尖泛着白。
　　“你觉得这里怎么样？”温怡眨了眨桃花似的眸子，柔声问道。
　　“又小又破，治安还不行，楼下就是街道，吵闹的很。”叶清河冷着脸，毒舌道。
　　“我觉得这里挺好，温馨的小家，专属我一个人的天地。”
　　“房子太大，做起卫生也会很麻烦不是。”温怡乐天派，笑了笑，说道。
　　“我家都是有佣人打扫。”叶清河抬了抬眼皮，继续不招人喜欢的说道。
　　“叶大小姐，就是有钱任性。”温怡笑着调侃道。
　　此话一出，叶清河忽然收起了利爪，愉
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!悦的勾了勾唇角，终于肯称呼她了，哪怕是调侃的称呼。
　　“这些方案稿是我近段时间收集的，你看看对你有没有帮助。”温怡交叠着腿，坐在叶清河旁边，拿出一叠资料，递给叶清河。
　　叶清河盯着眼前的资料，眉头拧在了一块。
　　“怎么了？”温怡抱着臂，眨了眨眼眸轻声问道。
　　“下班了，不想谈工作。”叶清河不接，冷着脸，道了句。
　　她以为温怡是以工作为借口，找她来家里做一些别的事情，可得知还真的有工作要谈，她整个人的心情一下子down了谷底，失控的列车脱了轨的向山崖处狂奔。
　　叶清河觉得自己特别傻，温怡撩一下她，她就又找不到北了，四年前是这样，四年后还是这样。
　　每次都被同一个人耍，却根本不长记性。
　　“叶大小姐，这是生气了？”温怡眨了眨眼，回望向叶清河。
　　叶清河内心暴躁无比，但表面上仍是风平浪静。
　　“所以，你不想聊工作，是想要…”温怡偏头望向阴沉沉的叶清河。见她寒眸闪过阴霾，薄唇微启，有些报复性的，回道。
　　“想要你。”
　　三个字掷地有声，撞到温怡的心口。
　　她以为她认识了这么多年的叶清河是禁欲系，连衬衫的衣扣都要板正的扣到脖领以上，即便是外出丢个垃圾她也会穿戴整齐在出门，不论做什么事情都很有自己的原则和底线。
　　至于情/色方面的东西，温怡也不是没有试探过，可叶清河就是这般清心寡欲，就好像世间的纷扰与她无关，一副误入凡尘的模样。
　　所以这些年温怡从没对这人做过更大胆的尝试。那夜若不是酒精在作祟，很多年的积怨，温怡不可能这么狂野。
　　可事实证明，她错了，人的内心与外表并不相通，就好像她看似风情万种，却只是嘴上吃吃豆腐，可人家叶清河看似一脸人就不该有欲的清冷高傲，却是真真正正的实干派。
　　正在她感慨这些年都错看了叶清河的时候，叶清河已经倾身靠过来，闭着眼眸，吻住了她的唇角，像只饿坏了的小猎犬。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

9、第九章 失控
　　第九章失控
　　叶清河并不温柔，犹如狂风暴雨席卷而来，透着愤与怨。
　　叶大小姐，吻技不好，还要假装高手，温怡推了推她的肩膀，示意她轻点，温柔点，她不依不饶，终是温怡自己引狼入室了。可莫要怪她。
　　要怪就怪温怡，是她先招惹她的，如果知道温怡在山河集团，她肯定不会回到A市，如果不是喝的烂醉，她也不会被温怡蛊惑着，和她有了那一夜。
　　欲望的闸门，被温怡打开，难以收回。叶清河一贯的克制力在这刻分崩离析。
　　一切都是温怡开的头，叶清河这般想着，双指遏住她的脸颊，吻着她的唇瓣，柔软水润，那夜她品尝过美好。
　　只不过酒醉后所有的感官都变得很差，而现在清醒的状态下，一切都变得不一样。
　　多年来的情绪，就像是找到宣泄的出口，她无心理会温怡的感受，沉浸其中。
　　吻到呼吸变得不畅，温怡贴着她的耳廓，柔声道了句。
　　“去屋里。”
　　叶清河不依，为了避免上次的情况发生，她用皮带固住了温怡，清醒状态下的叶清河可比酒醉时要恶劣多了。
　　懵懂青涩散去，剩下的更多的是欲，被压抑封存，犹如陈年烈酒般的醇厚。
　　就像是潘多拉的魔盒，一旦被打开，灾难降临。
　　从沙发转战到卧室，叶清河不知疲倦，最后精疲力竭。
　　她红了眼，凑到温怡耳边，偏执的说道。
　　“温怡，你就不该招惹我。”
　　清晨的闹钟响起，叶清河还在睡梦中，感觉有人在推她的胳膊。
　　“松开。”温怡的声音透着几分沙哑，尾音仍是娇媚的。
　　她迷离的睁开眼，对上温怡，桃花似的眸子肿肿的，嘴唇也是，昨晚上记忆瞬间回笼，真的太过分了。
　　她咬了咬舌尖，刺痛感让她保持清醒。但一双寒眸仍是错愕的看着温怡。
　　“再不松开，要迟到了。”温怡被叶清河固得很紧，微扬着唇角，瞪着她。
　　叶清河赶忙帮她解开皮带，看着她白皙的手腕红红的，叶清河脸一白，有些不知所措。温怡起身，神情恹恹的进了浴室。
　　水声响起，叶清河揉了揉发胀的眼角，懊恼的拍了拍脑袋。
　　过了会儿，水声停了。
　　“温怡，你，你还好吧。”叶清河隔着门，问道。
　　“嗯。”温怡浓浓的鼻音透着倦意。
　　昨夜好像就睡了一两个小时，一直被这人折腾，哪里会好？
　　“那，那我先走了。”叶清河换好了衣服，急匆匆地走了。
　　温怡裹着浴巾出来时，屋内空荡荡的。温怡无奈的笑了笑，这家伙又一次落跑了，还把自己的外套落下了。
　　*******************************
　　设计部，薛倩倩第一个到，手里提着八份早餐，八杯咖啡，依次放在每个人的桌上。
　　叶清河的办公室是独立的，清洁阿姨做完清洁后，把门打开了，薛倩倩小心的走了进去，把咖啡和早餐放到了她的桌上。
　　没有很快出来，被叶清河桌上的速写本吸引住了，速写本没合着，上面的素描落入了她的眼眸。
　　她是专业设计院校出身的，看到叶清河的画，惊得愣住了。这设计要是参加大赛，肯定能拿金奖。
　　听到门口的动静，薛倩倩收回目光，叶清河只穿着单薄的衬衫，短发凌乱的遮住眼睛，站在办公室门口，白衬衫勾勒出她瘦削的身材，黑西裤衬得腿修长。
　　这么养眼的新上司，确实让薛倩倩产生了想要多接触的好奇感。
　　只是大冬天的，叶清河穿这么少不冷吗？薛倩倩这般想着。
　　“叶老大，我是薛倩倩。”薛倩倩礼貌的打着招呼。
　　叶清河没回话，自顾自的走到桌前，冷漠的合上了速写本，薛倩倩脸一红，赶忙道歉。
　　“不好意思，我不是有意偷看的。”
　　“我是给你送早餐的。谢谢老大，昨天的红包。”薛倩倩小心翼翼的说道。
　　“出去吧。”叶清河平淡的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!道了句，没有一丝波澜。
　　“好的。”薛倩倩点点头，像只小黄雀似的跑出了办公室。
　　叶清河坐在椅子上，不知该干什么，脑袋里嗡嗡的，回不过神，理智这个东西，在再次遇见温怡之后，已经离她渐渐远去了。
　　昨夜的荒唐在她脑海中挥之不去，就像是戏弄猎物的猎手，暗自等待，享受着猎物濒临死亡前的挣扎，捕杀猎物时一瞬。
　　叶清河扶着额，不肯相信那么疯狂的人是她自己。
　　经过昨夜，温怡应该会远离她吧。
　　叶清河这般想着，烦闷的情绪直上，胸口闷闷的。感觉被巨石压住，她重重的叹了口气，眼神里透着无奈，伪装成正常人真的好难啊。
　　她快要撑不住了。
　　*************************
　　立项会上，项目组的人都集合在大会议室内，温怡主持，温怡化着精致的淡妆，穿着淡紫色的衬衫，扣子束到领口，脖颈上系着丝巾，袖子束到手腕，与她一贯性感冶艳的装扮不同，今天的她保守又高冷，该遮掩的肌肤一处都没落下。
　　只有叶清河知道原因。
　　看着温怡游刃有余的部署着工作安排，坐在台下的叶清河，默默的关注着。
　　温怡的嗓音不同于之前的温润，沙哑中透着性感与成熟。
　　听的叶清河耳尖微微发热，下意识的咽了咽口水。
　　温怡发言完，各个部门管理层的人依次发言，叶清河拿着签字笔，在本子上飞快的记录着，从笔法，薛倩倩能感觉出这人在画画，好奇心作祟，薛倩倩偷摸的扫了一眼，这一扫，她吓了一跳，她如同点穴般僵住了。
　　叶老大，在，在偷画，温总监。
　　她，她好像是知道了什么不得了的秘密。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

10、第十章 上药
　　第十章
　　叶清河觉察到旁边有人把视线放过来，叶清河冷着眉，合上笔记本，一偏头。
　　镜片下那双锐利的眼眸透着蒸腾的杀气。平日里叶清河不带眼镜，只有画画时会带着，方便看清楚离她有些距离的温怡。
　　细框的金丝眼镜架在叶清河高挺的鼻梁上，斯文中透着几分森冷的阴郁。
　　两人四目相对，薛倩倩有一种知道的太多，会被杀的错觉。
　　“叶老大，我，我什么也没看见。”薛倩倩慌乱的解释着。
　　“最好是。传出去，你就死定了。”叶清河用指尖推了推鼻梁上的金丝眼镜，寒眸一刀，薛倩倩感觉自己瞬间没了。
　　“叶老大，你教教我画画吧。”薛倩倩脸皮厚，得知叶清河大有可能是暗恋温怡，作为秘密交换，笑嘻嘻的说道。
　　“为什么？”叶清河把玩着手中的签字笔，笔在她纤长的指尖中转动的灵活，她的语气冷淡。
　　“你是我老大，我的技能提升了，对你脸上有光不是。”薛倩倩继续彩虹屁乱吹。
　　叶清河瞥了一眼她，唇角勾了勾，心想着你这水平还得在练上十年，刚想回过身，调侃几句没有自知之明的薛倩倩，却感受到一股不善的目光正盯着她。
　　叶清河抬眸，对上坐在圆桌中央的温怡，女人双手交握，桃花似的眸子不像平日里噙着笑意，冰冷的渗着寒气，被温怡这么看着，叶清河有些心虚，喉咙动了动，握紧了手中的签字笔。
　　就像是课堂上被老师发现说小话的学生。
　　薛倩倩顺着她的目光看过去，对上温怡的眼神，不知怎么的，她感觉到平日里和善温柔的温总监，今天气压很低啊。
　　叶清河的签字笔不重不轻的落在了薛倩倩的脑门上，薛倩倩抱着头，委屈的看着叶清河。
　　“开大会，聊什么闲天，认真听。”叶清河一脸严肃的说道。摆起了领导的架势。
　　薛倩倩无奈的收回目光，拿着笔，乖巧的记着笔记。心道，明明是你先开会开小差，偷偷画温总监在先。
　　***********************************
　　立项会结束了，行政部便来通知大家，这周五要项目聚餐，在金冠大酒店，金冠是A市最高级的海鲜自助酒店，人均价位800加，想来公司这次是大手笔。
　　众人听到，皆是欢呼雀跃。
　　叶清河最不喜欢的就是公司聚餐，人多又麻烦，还要应酬。
　　行政部的小姑娘来设计部来统计周五能去的人员名单，叶清河推脱的话，到了嘴边，忽而脑海中闪过那日温怡喝醉酒，在饭店门口差点被人轻薄的画面，她皱了皱眉，整个人很阴郁。
　　为什么公司一定要搞团建，真是麻烦又无聊。
　　“叶工，去吗？”小姑娘小心的问道。与叶清河呆在一个空间感觉要窒息了。
　　“嗯。”叶清河淡淡的道了句。小姑娘飞快的记录了叶清河的名字，然后出了办公室，出门时撞见薛倩倩，小姑娘缩了缩脖子，小声的道了句。
　　“你们老大，可真难打交道。”
　　“谁说的，我们老大，好着呢。”薛倩倩横着眉，拿出手机，把红包在小姑娘面前晃了晃，嘚瑟的道了句。
　　“你们有吗？”
　　行政的小姑娘笑了笑，不说话走了。比起红包，她更希望有个和颜悦色的上司。
　　*******************************
　　温怡办公室门口，助力怯怯的伸出半个脑袋，望向门里。
　　温怡正在接电话，抬眸看向小心翼翼的助理。
　　“温总，叶工来找你。”
　　“让她进来吧。”
　　温怡压低了电话，淡淡地说。
　　助理点头，把身后的叶清河让了进去。
　　叶清河进了屋，目光直直是落在温怡身上，看到她桌前放了三个喝空了的咖啡纸杯，微微皱眉。
　　温怡匆匆说完电话，抬眸看向叶清河。
　　只见那人进了门便随手把门反锁了，不说一句话，走到了窗边，将窗
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!帘和上了，厚重的窗帘布和上后，没开灯的房间内陷入了一片昏暗。
　　温怡眨了眨眼眸，对上叶清河淡漠的目光，那人拉过她的手，小心的解开袖口，翻上去，泛着青紫色的痕迹展露在她的面前。叶清河将药膏涂抹在指尖慢慢的按压上去。
　　微凉的药膏刺激在肌肤上，温怡轻吸了口气，怔了怔，温怡的肌肤幼嫩，受了一些刺激，红了一大片。
　　“温怡，你就不该招我。”叶清河轻叹了口气，语气透着几分无奈。
　　可温怡拉着她的领口，重重的咬在了她的肩膀上。
　　叶清河肩膀一僵，错愕的看着她。
　　温怡唇上的口红被蹭到了叶清河洁白的衬衫上，她抹掉唇上化开的口红，漫不经心的瞥向叶清河，挑衅的勾了勾唇角。
　　“下次再敢跑，我还咬你。”
　　温怡真是喜欢在疯狂的边缘不断的试探。叶清河闷着声不讲话了。专心的帮她提着伤口。秀气的眉毛越拧越紧。
　　“心疼我了？”温怡勾着叶清河的脖子，贴着她的耳廓，轻声问道。
　　“还是说太喜欢了我了，所以控制不住了自己了，嗯？”温怡的尾音透着娇媚，像是羽毛似的划过叶清河的心尖。
　　昨晚温怡也是这么在她耳边撒娇的，叶清河耳尖微微泛红。
　　温怡笑的妩媚，眨了眨桃花似的眼眸，继续逗她。
　　“叶清河，你以前性冷淡什么都是装的呀。”
　　“是不是早就想和我睡了，忍很久了吧。”
　　“你闭嘴吧。”
　　“你怎么这么不知羞啊。”叶清河羞恼的看着她，从脖子红到了脸颊。温怡怎么总是可以把一些羞于启齿的话这么随口拈来。
　　叶清河升起的愧疚感消失无踪，起身准备出去。
　　“就这么走了？”温怡坐在桌前，支着下巴，玩味的看着她。
　　叶清河顿住脚步，顺着温怡的目光落在肩膀上，惹眼的口红印在她的肩膀上。
　　“温怡，你故意的吧。”叶清河回过身，抽了几张湿纸巾去擦。
　　温怡勾着唇，笑弯了眉宇看着她。
　　口红印不好擦，叶清河擦了半天，满脸恼怒，温怡捏着药膏，勾着下巴玩味的看着她。
　　等她快弄好了，又勾了勾手，示意她过来。
　　叶清河防备的皱了皱眉，明知这家伙没好事，却仍是像只傻狍子似的往危险的女人身边靠近。
　　温怡低低的笑着，在她耳边，声音就像是蛊惑人心的海妖，妖媚的轻声说道。
　　“叶清河，还有个地方需要你帮我擦药。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

11、第十一章 破壳（全章）
　　第十一章
　　办公室内，昏暗无光，在这样密闭的空间内，连呼吸都会慢下来。
　　叶清河疑惑的看着温怡，温怡桃花似的眸子眨了眨，扯着她的衣领，把她带到身边，红唇贴着她的耳廓，声音柔的像是随风飘曳的小草。
　　“叶清河，不要装傻，你知道我说的是哪里。”
　　温怡指尖戳着药膏，而药膏用途的一行小字，正好落入了叶清河的眼里，药膏可用于涂抹患者...后面几个字，叶清河读不出口，她买药膏的时候，是冲着这个用途买的。昨晚下手没轻没重的，她知道肯定伤了温怡。
　　只是，那里不该由温怡自己擦吗？而且，在这里吗？办公室里？
　　叶清河觉得此刻像极了盛夏时的午后，她被太阳光晒得睁不开眼睛，嗓子干涸的发不出声音。
　　感官却轻易的被温怡给带跑了，她看着温怡手中的药膏，不自觉动了动喉咙。
　　内心潜藏着渴望，被温怡生生的撕裂开来，这样的刺激感让她感觉到一丝前所未有的快乐。
　　叶清河半眯着眸子，沉浸在温怡给她营造的遐想之中。
　　短短一瞬，门口的敲门声骤然响起，她像是从梦境中清醒般，温怡已经松开了她的衣领，她直起了腰，无处安放的眼神最终落在自己的脚下，明明什么也没干，可她后背被汗水打湿了，连额头上都起了一层汗水。
　　真是要了命的体验。
　　“总监，客户已经到了。”助理隔着门，提醒道。
　　温怡走到门口，手抚在把手上，眼看着门就要被扭开，此刻，叶清河就像害怕被光照射的吸血鬼，脸瞬间白了。
　　温怡只是扶着门，没有推开，隔着门，淡定自若的道了句。
　　“把他带到会议室等我。”
　　“好的。”助理领了命，带着客户离开了。
　　叶清河方才回过神，此刻，汗水布满了全脸。不等温怡开口，叶清河恢复了一贯的淡漠，丢下一句。
　　“你忙，我先走了。”
　　叶清河便匆匆离开了。
　　***********************
　　叶清河回到办公室，拉下百叶窗，将自己静置在椅子上，就像是沉默的雕像，任由时间一分一秒的流逝。
　　等到心跳完全平定下来，她咬着唇，眼神闪过一抹愠色。可恶可恶可恶，自己又被温怡给耍了，这家伙明明马上要见客户，还故意逗她的。而更令她感觉到不对劲的是，她居然信以为真了。
　　甚至…还想要帮她…
　　叶清河扶着额，感觉自己就像个傻子一样，老被温怡玩弄。
　　远离她，一定要远离她，犯了两次的错误不能再犯第三次了。
　　叶清河在心里默默做下了决定。
　　到了下班的时间，办公室的门被轻敲了两下，叶清河没抬头，熟悉的香水味，让她知道来者何人。
　　同事们都走的七七八八了，还剩下几个也没注意到平日里忙碌的大总监进了设计部老大的办公室。
　　“怎么还在忙吗？”温怡凑近，目光落在叶清河的身上，语气透着几分娇媚的抱怨。就像是等不到丈夫下班准时归来的妻子。
　　叶清河带着金丝边框的眼镜，衬得皮肤白皙，她的脸型特别好看，斯文又白净，温怡像只慵懒的猫，不避讳的靠近，纤手捻着她眼镜的边框两侧，慢条斯理的帮她把眼镜摘了下来。
　　这才让叶清河把目光从文件上移开。对上那双妩媚多情的眼眸，温怡用她的眼镜抵着下巴，红唇微扬，性感撩人。
　　叶清河克制住躁动，冷淡的问道。
　　“温总，你到底想干什么？”
　　她不想再被这家伙一次又一次的耍了。温怡每次都能让她从壳子里，一点点的探出脆弱的身体。让她不得不面对一个事实。
　　她和正常人不一样。
　　失控的感觉让她有些害怕。
　　“别看文件了，多看看我，不行吗？”
　　叶清河冷淡的看着温怡，薄唇勾起，寒眸闪过一丝戏虐。
　　“温总，您已经坐到了A5的位置，您自然是不懂我们这些徘徊
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在底层的心酸。我要为两个月后的考核准备。”
　　山河集团拥有A5以上等级的管理层，那都是站在食物链顶尖的人物，而温怡有幸成为其中最年轻有为一位。
　　叶清河从温怡手里抽过她的眼镜，面无表情的带上，镜片下的眼眸潜藏着一座冰山，薄唇微启，淡淡地道了句。
　　“温总，我很忙，您慢走，不送。”
　　众所周知，山河集团的绩效考核是业内出了名最变态的，最严格的。山河集团就像是个巨大的筛漏，最终能留下的都是站在象牙塔顶端的。就拿薛倩倩来说，看上去天真傻萌，不过是新人进入职场的外衣，薛倩倩的简历是相当的优异，大学时期已经拿过好几个含金量不错的设计大奖。
　　山河集团不养兔子，只养有血性的狼，不是精英无法在这压榨式的大公司生存，这里的生存环境残酷到无法想象，公司有专门的心理治疗室和解压馆。
　　三个月一次的季度考核，半年一次的指标额度分配，在山河集团没有躺平的员工，那些人都会被残酷的考核机制无情的碾压踏碎。
　　但只要是从山河主动离职走出去的员工，在职场上简直是抢手的不行。
　　资本的力量，就是这么无情和残酷。即便是被众人唾弃，仍是在业内受到了追崇。
　　叶清河低头看着文件，身边的人却根本不知趣，抱着臂，眉眼调笑的看着她。
　　“温总是没别的事要忙吗？”叶清河皱着眉，这人严重影响了她的工作效率，她烦闷的解开了上衣的领扣，冷着眉，问道。
　　“别的事，没你更重要。”温怡勾着唇角，笑盈盈的看着她。
　　叶清河听着温怡信手拈来的情话，只觉得鸡皮疙瘩都要起了一身。
　　“说正经的。”就在叶清河要炸毛的那刻，温怡收起笑，轻声说道。
　　叶清河看向她，见温怡一脸领导体恤员工架势看着她。
　　“叶工的精力还挺旺盛，昨夜折腾了一夜，今天还能在公司熬夜加班。”
　　“温怡，这是正经的嘛？”叶清河脸刷的一下红到了耳后根。
　　“我们山河集团最需要的就是永动机一样的员工。”温怡贴着她的耳廓，把永动机三个字咬的很重。
　　叶清河脖子微僵，摘掉眼镜，诧异的瞪大了眼眸，想看清楚这个丧心病狂的人，究竟是不是她认识了二十年的温怡。
　　看着瞬间呆愣的叶清河，温怡眉眼笑的弯弯的，像是只狡黠的狐狸。还故意又轻飘飘的加了句。
　　“叶工，职场潜规则，要不要了解一下。”
　　说着，勾着叶清河的下巴，眼神暧昧的从叶清河的唇角，滑到她纤长的颈脖处，红唇微张，柔声说道。
　　“你的秀色，可餐。”
　　叶清河打掉温怡的手，冷笑着看着她。
　　“原来温总一直靠着潜规则爬上去的啊。”
　　三分试探，七分揶揄，叶清河说完，看向温怡，表面镇静自若，实则内心如海浪狂啸，她很想听到温怡否决的回答，手指拽成了拳头，手心被汗水打湿了。却见温怡漫不经心的笑了笑，风轻云淡的道了句。
　　“你说是就是罗。”
　　可恶可恶可恶。叶清河暴躁的恨不得脑袋上长出角，把眼前这个放浪形骸的坏女人给拱死。然后把她拖下去浸猪笼。
　　“别碰我，脏。”叶清河在温怡再次靠上来的时候，冷淡的说道。
　　却见温怡笑颜如花的看着她，声音透着几分轻哄与娇笑。
　　“逗你呢。”
　　“反正你嘴里也没句实话。”叶清河扯了扯嘴角，冷漠的站起身。被温怡这样一捣乱，她的心思全乱了，文件根本看不下去了。满心都在想，温怡到底有没有被潜规则？山河集团的大佬看上去都不是好惹的，会不会利用权力欺负过她。
　　叶清河瞅了一眼温怡，忍不住严肃的说。
　　“我认识一个国外的律师，擅长打这种利用职务之便，欺压员工的官司。”
　　“你要是有需要，我可以介绍给你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

12、第十二章 留宿
　　叶清河站起身，修长的身姿挡住了台灯的大部分光亮，周身蒙上了一层淡淡的光晕。温怡微扬着下巴看着她。终于还是忍不住。
　　“噗。”的一下笑出了声，香肩微颤，眼眸含笑，说不出的风情妖娆。
　　“温怡，我不是跟你开玩笑。”叶清河冷着脸，语重心长的说道。
　　“所以你是？”温怡眨了眨桃花似的眸子，看向一脸劝人向善的叶清河，唇角勾起好看的弧度。
　　“劝你回头上岸。”叶清河冷着面，好言相劝，几番接触下来，温怡确实和大学时代变了很多，让她隐隐感觉到不安。她不知道这些年温怡是怎么过来的，但一定不太顺利。
　　“好。”温怡淡淡的道了句。
　　叶清河轻松了口气，瞥了一眼温怡，故作不在意的问道。
　　“所以，是谁？”是山河集团的创办人姚宁舍，还是CTO宁远东。还是，叶清河盘算着可能会压榨温怡的一干人等。不过不管是谁，叶清河都要拿出全部身家，告的他们牢底坐穿。
　　“饿了，脑袋有些转不动了。”温怡眨了眨眼睛，看着她。
　　“不如我们边吃边想。”温怡提议道。
　　“我不想吃便利店了。”叶大小姐开始提出自己的要求。
　　“都依你。”温怡勾了勾唇角，笑的温柔。
　　***
　　走出公司。寒风袭来，叶清河方才意识到自己没有穿外套，她瞥了一眼身旁的温怡，昏黄的路灯洒在她的身上，温怡今天穿着浅黄色的风衣，腰间系着腰带，把黄金比例展露无疑，轻踩着细长的高跟鞋，透着成熟的韵味。
　　两人进入了公司附近的肯德基，叶清河扯了扯嘴角，眼神冷淡。这就叫都依她，不吃便利店改吃肯德基了。
　　两人进入肯德基，暖气袭来，瞬间感觉到温暖，两人坐在餐厅角落的地方，叶清河吃着手中的老北京鸡肉卷，看向温怡。欲言又止。
　　“有话想说？”温怡喝了口蔬菜汤，眨了眨眼眸，轻声问道。
　　“温怡，你是不是很缺钱？”叶清河抬眸看着她，直接问道。
　　“钱，谁不缺？”温怡勾了勾嘴角，轻声说道。
　　见叶清河脸色难看，温怡轻轻的加了句。
　　“请你吃这个倒不是因为缺钱，只是昨晚呢，被你折腾得太困了，我想快点回家休息。”
　　叶清河听了，脸微微红了红，用力拽着鸡肉卷的纸袋子，就差把酱汁给不小心挤了出来。
　　温怡把风衣脱下，内里穿着淡紫色衬衫，肯德基的灯光温暖柔和，洒落在她的脸上，她上衣的扣子系到了脖领处，妩媚性感的女人一旦禁欲起来，纯欲唯美，令人恨不得撕碎她的伪装。
　　温怡的身材很好，肌肉线条透着女性的柔美，有长年练舞蹈的功底，而且虽然工作压力大，温怡常年都有在健身的。
　　不像她，叶清河对运动从来不感兴趣，只喜欢呆在黑暗的角落。
　　最大的运动量大概就是去酒吧蹦迪。
　　两人吃饭时，都默不作声。
　　吃完了饭，叶清河感觉像活过来似的，轻松了口气。人一旦有了饱腹感，心情就会跟着愉悦起来。
　　走出快餐店，叶清河看着空落落的街道，有些迷茫。
　　“你的外套落我家。”温怡柔声道了句。
　　叶清河听了皱了皱眉，见温怡纤手搭上她的肩膀，半勾着小腿，笑盈盈的说道。
　　“顺带呢，帮我涂涂药。”
　　“温怡。”叶清河眼眸闪过羞恼，看着她。
　　却见温怡微敞着风衣，慢条斯理的开始解自己领口的扣子。
　　纤白的颈脖下，暧昧的痕迹直直的撞入了叶清河眼里，视觉上的震撼感，勾起了她内心的愧疚，让她不得不屈服。
　　“好。”叶清河薄唇颤了颤，妥协了，寒风中，温怡这样领口敞着，也着实不太好。
　　叶清河低头咳了咳，撇了她一眼。
　　“不冷吗？你先扣上。”
　　“你帮我啊。”温怡眨了眨桃花似的眸子，语气娇媚。身子往叶清河怀中靠了靠。
　　叶清河还在犹豫，就听见温怡
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!软软的道了句。
　　“冷。”
　　叶清河眼神闪了闪，这家伙的演技不去当影后真是可惜了，内心虽是这般说，但她偏着头，无奈的伸手帮她扣好了。
　　微凉的指尖触碰到温怡脖颈的肌肤，她怔了怔，柔柔的道了句。
　　“凉。”
　　叶清河皱了皱眉，蜷着手指尽量不去触碰。
　　温怡低低的笑着，浅浅的梨涡像酿了美酒般迷人，她微扬着下巴，凑近叶清河，语气抱怨又娇媚的说道。
　　“都是你弄的，现在倒好，自己不敢看了。”
　　“温怡，你…”叶清河耳根一红，不温柔的扣紧了她脖颈上的扣子。
　　温怡跟着她的动作像是杨柳般摇曳了一下，嘴角仍是噙着笑。
　　她就像是一朵妖娆火红的玫瑰，扎在叶清河的眼里，无法拔出。
　　***
　　当叶清河再次来到温怡的家里时，叶清河觉得自己很没有原则。
　　明明该远离的人，却一再的与她纠缠不休。
　　进了屋，叶清河淡淡的道了句。
　　“药膏给我，我给你上了药，我就回去。”
　　“太晚了，你就留下来，先去洗个澡。”温怡摆出总监架势安排着叶清河的去留。
　　叶清河薄唇动了动，却没拒绝。
　　温怡进了卧室给叶清河拿了一件睡衣。
　　叶清河微微蹙眉，表情冷淡。从昨晚到今天，她都没洗澡了。
　　温怡的话说的在理，现在已经凌晨了，明天八点半还要上班，叶清河的家住在远郊，来去都得折腾一个多小时，现在在回家肯定是不现实了。
　　“快去吧。”温怡温声道了句。
　　叶清河进了浴室，从浴室出来时，身上穿着温怡的睡衣，不知道温怡是不是故意，给她拿了夏天的睡裙，单薄的睡裙，连大腿都遮不住，纤长的腿丝毫不逊色超模，叶清河高挑纤瘦，清冷中透着高级感。
　　温怡坐在沙发上，深深的看着叶清河，秀色可餐这个词，用在她身上十分合适。
　　“温怡。快点。”叶清河面无表情的拿着药膏，催促道。
　　“别着急，我先去洗个澡。”温怡眼眸含笑，她的嗓音暧昧，尾调轻浮，就好像是叶清河催促着她要干什么见不得光的事情似的。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

13、第十三章 回不去（半章）
　　第十三章回不去
　　温怡洗完澡，出来时，叶清河正在倒腾着手机，眉头紧锁，全神贯注，似乎陷入了手机里，拔不出来。
　　温怡坐在她身边，擦着头发，出浴后沐浴乳的香味夹杂着是湿润的气息，扑鼻而来。
　　叶清河放下手机，正色的看向温怡。
　　“Colee说，只要你手里有证据，我们随时可以发起起诉。”
　　“Colee是？”温怡挑了挑眉，轻声问道。
　　“我提过的国外的律师。”
　　即便是坐在柔软的沙发上，叶清河仍是挺直着背，双手交握着自然的放在交叠的双脚上，给人一种沉着冷静的气场。
　　“需要什么样的证据？”温怡偏头，眨了眨好桃花似的眸子，柔声问道。
　　“录音，聊天记录，或者是...”叶清河脸色微变，沉默了片刻，寒眸透着几分锐利，看向温怡，严肃的说道。
　　“开\\房记录。”
　　“要是都没有怎么办？”温怡擦到发尾处，眼眸眯了眯，轻声说道。
　　“如果是这样的情况我也咨询过Colee，她说，这样利用职权欺压的应该是惯犯，受害者应该不止你一人，如果能找到和你有相同经历的人一起，可以更利于立案调查。”
　　“下周三Colee会飞过来，到时候，详细聊一下细节。”叶清河处理起事情来，干练沉稳，且事事考虑周到。
　　“叶清河，你为什么这么关心我的事情啊？”温怡偏头，唇角勾起，露出浅浅的梨涡。
　　“相识一场，我不想你遇到不公平的事情。”叶清河寒眸微闪，轻描淡写的说道。
　　“原来只是相识一场啊...”温怡语调失落，端庄的坐在叶清河身边，没有靠近和撩拨。
　　“温怡，其实，你和我都知道，我们的关系不可能回到从前了。”叶清河冷静的说道。
　　“前两次是我冒犯了你，我跟你道歉，但之后，绝对不会了。”叶清河说完，静默的看着温怡，等待着她的回应，却见她微微笑了笑，红唇微扬，轻声说道。
　　“如果我说，你没有冒犯呢？”
　　叶清河怔了怔，看向温怡，不是很理解她这句话的含义，却见温怡抵着下巴，眨了眨眼眸，风情调笑的看着她，像只慵懒的猫。
　　“都是成年人，难免有欲望，很正常。”
　　“你的意思是？”叶清河深吸了口气，看向她。
　　“只是床|伴而已，叶大小姐不用有这么多顾虑和想法。”温怡桃花似的眸子眨了眨，语气轻的像是羽毛似的刮了一下叶清河的心。
　　叶清河皱着眉，看着温怡，神情深沉，犹如一块冰封的寒冰。
　　“叶清河，不要用这么深恶痛绝的表情看着我。”温怡笑了起来，香肩微颤，吊带似的睡衣，肩带滑落到一侧，露出一大片雪白。痕迹明显，让叶清河无法忽视掉自己昨天作的恶事。
　　“还是先擦药吧。”叶清河叹了口气，让自己的心情保持平静，打算先处理掉自己昨夜做的孽。
　　“好。”温怡笑了笑，声音回复了一贯的娇媚。
　　叶清河看着温怡在她面前撩开睡裙，她寒眸闪过一丝讶异，刚刚还一本正经的脸，此刻绷不住了。
　　“去卧室吧。”叶清河轻声提议道。
　　“可是，昨天不也在这里吗？”温怡故作不解，语气轻柔的问道，像个好奇宝宝。
　　叶清河的脸如约由红变白，手紧紧的拽着药膏，如若不是盖子没扭开，可能直接喷到温怡身上了。
　　“好了，不逗你了。”温怡勾了勾唇角，优雅的起身，往卧室走去。
　　这时，叶清河才注意到她穿着比她身上这件还清凉，酒红色的睡裙衬得她肌肤白皙如雪。
　　叶清河抚着自己抖动的太阳穴，感觉到即便是寒冬，她也觉得闷热的透不过气。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

14、第十四章 毒药
　　第十四章毒药
　　叶清河进入了温怡的卧室，她清晰的记得跨年夜那晚，她进入这间卧室后，与温怡的放纵。
　　只是，卧室内不再黑暗，暖暖的橘灯，将氛围晕染的温馨。
　　叶清河深吸了口气，让自己保持平静。可，感官的冲击感，却如影随影。
　　温怡穿着酒红色的睡裙，慵懒的坐在床边，一双桃花似的眸子，含着一弯秋水，柔情蜜意的看着她。
　　“过来。”温怡红唇微启，娇媚的声音透着几分催促的意味。她盯着站在门口迟迟不肯进屋的叶清河，生怕这家伙下一秒就反悔了，再次落跑。
　　叶清河就像是随时会合上的蚌壳，坚硬的让人难以攻陷。
　　“温怡，其实你自己也可以上药，对吗？”叶清河握着药膏，走到温怡身边，皱着眉，说道。
　　“怎么，叶大小姐是想反悔了？”温怡支着下巴，眨了眨桃花似的眸子，红唇勾起，揶揄道。
　　“....”叶清河无言的看着这人，有一种逼上梁山的无奈。她怎么会脑袋进水，答应了这人这么无理的要求。
　　“叶清河，都是成年人，怎么突然放不开了？嗯？”温怡拉过叶清河的手，将她带到床边，不容她逃走，叶清河的手指冰凉，就像是寒冰般渗入骨髓。
　　“要知道，在河边湿了鞋，就不可能全身而退了。”温怡贴着叶清河的耳廓，嗓音柔媚的说道。
　　叶清河握紧了药膏，皱着眉，面色深沉，温怡就好像一朵冶艳的罂粟花，一旦沾染上，就跟毒药似的要人性命。她没有后悔，她怎么可能后悔，温怡，一直是她求而不得的渴望，这就像是饮鸩止渴，结局注定是消亡。
　　她闭着眼，像是接受了现实般沉默。
　　“叶清河，不要一副我要欺负你的模样。”温怡勾着她的下巴，迫使她与自己四目相对，语调慵懒的说道。
　　“是我欺负了你，我愿意弥补。”叶清河再次睁开眼，漆黑如墨的眼眸中，透着沉静，她冷静的关掉了卧室内，唯一的橘灯。
　　房间内陷入一片黑暗之中，让她拥有了足够的安全感。
　　“叶清河，你这样看得见吗？”温怡低低的笑着，声音就像钢琴敲击出的音符般，直击耳膜深处。
　　“别说话。”叶清河嗓音低沉，透着几分急切。
　　那人果真乖乖的不说话了，不过能听到她低吟的笑声。
　　“凉。”温怡轻呼着，在那人的手碰到她时。
　　“那你自己来。”叶清河也不温柔，冷淡的准备撂挑子走人。
　　温怡这次真的老实了，不说话，也不笑，温顺的像是只任人宰割的小羔羊。
　　只是黑暗中，还真是不好发挥，叶清河沿着床边摸索，尽量不想不触碰到温怡，忽而一双温热柔软的手轻轻的拉住了她。像是在黑暗中引领着她的，领路人。
　　温怡的嗓音温润迷人，呼吸在她耳廓边，轻柔的道了句。
　　“是这里。”
　　叶清河就像是被狐狸精给迷惑了心神的书生，任由她引领着造次。
　　灯再次亮起时，温怡面色潮红，呼吸不稳的看着叶清河。
　　叶清河还是一脸冷淡，看不出她的情绪，她自然地从一旁抽了几张湿纸巾，擦着修长纤细的手指，叶清河的手指很漂亮，骨节分明，很适合弹钢琴。
　　叶清河长着一张薄情的脸，孤冷又高傲。
　　温怡盯着她的手指，唇角勾起一抹好看的弧度，像是狡黠的狐狸盘算着如何把猎物吞入腹中。
　　“你早些睡吧。”叶清河起身，橘光笼罩着她清冷纤瘦的身材，越是看上去冷冰冰的人，越是让人忍不住想要捂热她。
　　“你去哪？”温怡疑惑的眨了眨眼，她的家，可只有这一张床。
　　“沙发。”叶清河冷淡的道了句，起身离开了温怡的卧室。
　　温怡抱着枕头，乌黑的发丝缠绕在脖颈与枕头上，她双腿交叠，厮磨着脚踝，热意还未散去，她微闭着眼眸，沉浸其中。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

15、第十五章 驯化
　　第十五章驯化
　　清晨，叶清河从睡梦中醒来，揉着眼，坐起身，看到穿红色睡裙，像只冶艳的玫瑰花似的从她身边经过的温怡。
　　她怔了怔，整个人睡蒙圈的状态，反应有些慢了。
　　“叶清河，再不去洗漱，就要迟到了。”温怡轻声提醒道。
　　叶清河颓然的起身，精神状态不佳，温怡递给她一套衣服。叶清河看着这套职业装，皱了皱眉，这衣服明显不是温怡的尺码，会是谁的？
　　“没穿过的，是新的。”温怡看破了这人的迟疑，她知道叶大小姐有洁癖。
　　叶清河不情愿的接过，对着镜子，比划着这套衣服穿在身上的模样，对穿衣风格极度严谨的叶清河，不喜欢随随便便穿一套不属于自己的衣服出门。
　　“再不快点，真要迟到了。”温怡看着满脸嫌恶表情的叶清河，忍不住又催促道。又挑剔，又傲娇的叶大小姐还真是很难伺候。
　　**************
　　电梯内，有起床气的叶清河，整个人状态懵懵的，她穿着温怡给她准备的小西装，修身的西装衬得她高挑纤长，不论是袖子的长短还是裤子的长短，都正好合适叶清河的身材，不过淡蓝色，不是叶清河喜欢的颜色。
　　电梯内人多，她一直皱着眉，温怡盯着她，用手背碰了碰她的手背。
　　叶清河像是树濑似的反应弧度极长的低眸，回看向温怡。
　　这个时候电梯已经到一楼了，所有人蜂拥着往外走，叶清河和温怡也是被人群推着走了出来。
　　“叶清河，你还好吧？”温怡轻柔的问道。
　　“嗯。”叶清河揉了揉眼睛，闷闷的说了句。
　　过了会儿，走到了大厦门口，叶清河悠悠的吐出两个字。
　　“好困。”
　　温怡被她这副样子给笑死了，平日里理智冷静的叶清河，没睡好时，这么可爱啊。
　　“你先去公司，待会儿我给你买早餐上来。”温怡勾了勾她的手指，温声说道。
　　也不知道这人听见她说的话没，整个人闷闷的，自顾自的往公司走去了。
　　*******************
　　到了公司，叶清河总算是缓过神了，昨夜又是到凌晨三四点才睡着的，叶清河觉得自己快要被这自己的失眠症给折磨死了。
　　“叶老大，早啊。”薛倩倩还是第一个到设计部，手里提着早餐，这回没买八份，只买了两份。
　　递给叶清河一份，叶清河没接，寒眸撇了撇自己的桌子，示意放在上面，还真是个需要人伺候的大小姐。
　　薛倩倩不在意，帮她放在桌上，还打开了盖子，豆浆插上吸管，一副小助理的模样。
　　“这是风记的馄饨，还有豆浆。”
　　叶清河没说话，手指抬了抬，薛倩倩意会的把勺子递到她手里，叶清河吃了两颗，味道不错，虾仁三鲜的，是她喜欢的味道。
　　薛倩倩自来熟，没走，坐在她旁边，打开自己的早餐，叶清河撇了撇她，没阻止。
　　叶清河慢条斯理的吃完早餐，薛倩倩收拾早餐残差，丢到了楼道了垃圾桶里。回来时，叶清河靠在门口，用湿纸巾擦着手，薄唇动了动。
　　“你的设计稿，和画，我都看过了。”
　　“老大，觉得怎样？”
　　“不好。”叶清河很直白，寒眸瞅着薛倩倩，问道。
　　“去过酒吧吗？”
　　“这...”薛倩倩仰头，看向叶清河，她还真没去过。
　　“下次带你去体验一下。”叶清河勾了勾唇，寒眸化开雪，很迷人，又很斯文。
　　薛倩倩越过叶清河，看向身后，一个人影，晃到她了，她毕恭毕敬的喊了声。
　　“温总，早啊。”
　　叶清河背僵了僵，撇过头，看向拧着早餐的温怡，没说话，两人才刚分开，不至于假惺惺的打招呼吧。
　　“诺。”温怡把早点递给叶清河。叶清河瞥了一眼，包子，她最讨厌吃包子，这人是故意的，她皱了皱眉，不接，冷淡的道了句。
　　“吃过了。”
　　“去的晚，只有这个了。”温
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!怡道了句。
　　叶清河勉勉强强的接下了，算了，她一个大总监，不能在职员面前，驳她的面子不是。
　　温怡盯着她，不走，叶清河拧着包子，表情嫌弃的看着她，两人僵持不下，一旁的薛倩倩看的一脸懵逼，两位大佬这是在干嘛。
　　叶清河皱着眉，很勉强的咬了一口包子，温怡脸上的冷意划开，踩着高跟鞋离开了。
　　薛倩倩看得目瞪口呆，冷酷无情的叶老大，就这是被驯化了。
　　叶清河虽是不情愿，但还是把温怡给她的包子给吃完了，噎得她，喝了一大杯水，一早上去了两趟洗手间。
　　************************
　　到了下班的时间，叶清河意外的没有加班，虽然手中需要她熟悉的工作还有一大堆，可许言火急火燎的说，有急事要见她。
　　A市，鑫华大饭店内，五十层高楼的旋转餐厅，能将A市繁闹的夜景，一览无遗。
　　许言家境好，许家和叶家是世家，从小便玩在一起，两家人曾经开玩笑的说，若不是都是女儿，这家族联姻，可真是再好不过了。
　　叶清河来时，许言已经等候多时了，只是身边坐着一位女人，女人中长短发，吊儿郎当，一双狭长的凤眸，大有深意的看着叶清河，叶清河不喜欢被这样看，她微微皱眉，不动声色的坐下。
　　“来介绍一下。”
　　“这位是叶清河，现任山河集团项目总设计师。”
　　“这位是...”
　　“我叫吴三白...”吴三白笑了笑，对上叶清河，叶清河寒眸警觉的闪了闪，撇过头，看向窗外，这些年，她看过不少心理医生，所以对上这人的眼神，她就猜到了七八分。
　　“吴医生，你别介意，我朋友她...”许言附耳在吴三白耳边，低语道。
　　“嗯，应激创伤后遗症，多半都是这样，可以理解。”吴三白唇角勾笑的说道，吴三白的嗓门和许言有的一拼，环境清幽的地方，不免引人侧目。
　　叶清河面色煞白，呼吸有些急促，伪装成正常人活着，却很轻易被人看破，那种滋味，一点也不好受。
　　“不敢面对，多半是回避型人格主导。”吴三白冷着面，看着她，深沉的说道。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

16、第十六章 猎物
　　第十六章猎物
　　叶清河感觉自己就像是个小丑，由里到外被人给剥光了，站在众人面前，被人指指点点，一瞬间的惶恐，变成愤怒，她凶狠的盯着吴三白，就像是被惹怒的狼，亮起獠牙，握紧了手中的叉子，指节处泛白，攻击性十足。
　　“有点意思。”吴三白勾了勾唇角，看向叶清河，像是猜谜猜到了大奖似的，摸着下巴，轻轻一笑，说道。
　　“原来不是回避型的人啊..”
　　“易怒，易燥，偏执，且有一定攻击性...”吴三白眯着狭长的眼眸，深深的凝视着叶清河。就像是打量着一件试验品。
　　“原来是反社会人格主导啊。”
　　叶清河放下手中的叉子，深吸了口气，起身想平静的离开，吴三白勾了勾唇角，瞥了一眼身旁的许言。
　　“叶小姐，好像根本不想治病。”
　　“不过，以她现在这样的状况，过不了多长时间，可能就会上法制新闻了。”
　　“她平时不是这样的，她就是不太喜欢和陌生人交流。”许言一听吴三白这么一说，心口一颤，焦急的把叶清河重新摁会位置上，一脸严肃的看着她。
　　“叶清河，你就好好听吴医生的话。”许言凑到叶清河耳边，小声说道。“吴三白是警界有名的心理诊疗师，别看她吊儿郎当的，她侦破过不少大案。”
　　许言跨年夜在酒吧见到吴三白的时候，只觉得这人不靠谱，可之后托人引荐，才知道她就是警界里的神话人物吴三白。
　　“....”叶清河听到这里更暴躁了，感情把她当做犯人来做心理侧写，她挣扎着想起身，可许言劲儿特别大，死死地摁住她，一双眼眸透着几分急切。
　　“叶清河，你今儿要是走了，我就权当没有你这个朋友。”说完，许言松开手，静静的看着她。
　　“....”叶清河无言的看着许言，这个吴三白算什么心理诊疗师，看上去就像是个江湖郎中。对上叶清河鄙夷的目光，吴三白从口袋里掏出签字笔，就着桌上的便签纸，边说边写着。
　　“这样吧，我开服药，你先试试，要是觉得有效果，你再找我。”
　　“叶清河她对很多药物过敏。”许言皱了皱眉，轻声说道。正因为叶清河的特殊体质，所以失眠症长期无法治疗，导致她一直靠酒精麻醉自己。
　　“放心吧，这些都是中药，很温和，没有副作用，再者，A市湿气重，这位病患刚从国外回来，难免不适应，吃些药，有助于她安眠。”吴三白故意把病患两个字咬的很重，修长的指尖夹着那张便签纸，在空中晃了晃。
　　许言刚要接，她摇了摇手，递到叶清河面前。
　　“叶小姐，承认是病人，不丢人。”
　　“讳疾忌医才丢人。”
　　“有病就得治，早治早好。”
　　叶清河冷漠的看着吴三白，就像是没听到她的话一样。许言撞了撞她，语气透着几分严厉。
　　“听医生的话。”
　　叶清河皱了皱眉，极度不情愿的从吴三白手里接过了药方。
　　“吴医生，除了这些，还有什么需要注意的吗？”许言看向吴三白，询问道。
　　“少接触人。”吴三白眯着眸子，淡然的说道。
　　“能问问为什么吗？”许言不解的问道。叶清河的性格本来就孤僻，现在让她少接触人，岂不是让她更加的封闭吗？
　　“她没有共情能力，思想很容易偏激。”
　　“对人有危害性。”吴三白双手交合，认真的说道。
　　“可，她对我，一直都...”许言回忆起叶清河，并没有做出什么危害性的事情。
　　“你不是她的猎物。”吴三白眯了眯眼眸，看了一眼叶清河，观察到她说到这两个字时，叶清河的脸色瞬间变得苍白了。
　　许言眼眸闪过讶异，还准备追问，却见吴三白手一推，淡淡的道了句。
　　“好了，别再问了，既然之后叶清河会是我的病人，我会被她的病情保留隐私权。”
　　“总之，只要相信我，药不能停，病就会好。”
　　*********
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!*********************
　　和吴三白道别后，许言领着叶清河去药店买药，中药可以按配方熬好，装袋。
　　两人提了两大兜子的药，上了车。
　　“你听吴医生的话，按时吃药。”把许言送到家门口，许言不忘叮嘱道。
　　“知道了。”叶清河淡淡的回道。
　　“我爸妈都在家，上去坐坐？”许言问。
　　“不去了。”叶清河皱了皱眉，关上了车窗，看着车消失在视野里，许言微微叹了口气，逃避以前的人和事，这人啊，终究是还接受不了父母死去的现实。
　　回到家，叶清河就收到许言的催命视频。
　　“你把药拿来，我看着你喝完。”
　　叶清河满脸无奈，拿着药，对着镜头，开始嘬，苦的她五官拧成了一团。
　　“这就对了，良药苦口。”许言看着叶清河，唇角勾起淡淡的笑意。
　　“没别的事，我要睡了。”叶清河撇了撇嘴，心道，不是你喝，你当然这么说。
　　“最近，我在公司附近找房子，找到合适的，你和我一起搬家。”许言道了句。
　　叶清河眉毛抬了抬，忽而想起温怡，温怡在山河集团的事情，不知道许言知道不。四目相对，许言见这人情绪不对，问了句。
　　“怎么了？”
　　“温怡，她在山河集团。”
　　电话那端一阵沉默，许言调整好情绪，笑着道了句。
　　“这么巧啊。”
　　“可不是，一个项目组。”叶清河无奈，说了句。
　　“面试之前不知道吗？”许言不解的问道。
　　“她用的英文名Gia。”叶清河抚了抚发胀的眉角，总觉得自己是不是太大意了。才会着了温怡的道。
　　“你怎么想的？”许言握紧了手机，问道。
　　“我不知道。”叶清河叹了口气，吴三白说她有特定的猎物，大概说的是温怡。她对温怡的执念，就像是深入骨髓，难以根除。
　　“我知道了，明天中午，你帮我约她，一块吃个午饭。我有话要和她谈。”许言脸色少有的不好看，语气依然是冷静的。
　　“算了吧。”叶清河扶额，道了句。以前的事都过去了，为什么又要把伤疤揭开，血淋淋的，多难看。
　　“护着她。”许言冷漠的道了句。
　　“也不是。”叶清河叹了口气，捂着脸，情绪不明，她不知自己到底想干什么。
　　“医生的话，你也听到了，现在有危险的可能是她。”许言淡淡的道了句。
　　“我不会伤害她的。”叶清河捏着发胀的眉角，不知是不是那药效起了作用，她有点困了。许言看着她，脸色惨白，心口收紧，有些疼的难受。
　　“许言，你放心，我会处理好的。”叶清河道了句，挂掉了电话。
　　许言握着手机，盯着熄灭的屏幕，屏幕上倒映出自己，像个可笑的小丑。
　　许言以为叶清河的世界里，不会再出现温怡，可没想到，她又出现了。
　　******************************
　　这夜，叶清河睡得很香，一夜无梦。
　　上班时，薛倩倩又为她备好了早餐，叶清河瞟了一眼她，默默的吃了早餐。
　　吃完后，她从包里拿出一袋黑乎乎的药，叼着一角咬着。
　　“老大，你病了。”
　　“从没好过。”叶清河转着笔，抬抬眼皮，瞅着帮她收拾桌子的薛倩倩，小姑娘很勤快，又是乐天派。
　　“这药很难喝吧。”薛倩倩收拾好桌子，问道。
　　叶清河抿了抿薄唇，啪嗒，笔从指缝间，掉落在桌上，掷地有声，这孩子，这不明知故问，直戳叶清河心窝嘛。
　　“老大，喝完吃这个。”
　　“甜过初恋。”薛倩倩从口袋里掏出一颗草莓味的水果糖，放在桌前，一本正经的说道。
　　叶清河指尖摆动，嫌弃的做了个出去的手势。等薛倩倩出了门，她缓缓的拆开水果糖的包装，把糖丢到嘴里。
　　“啧。”叶清河鄙夷的呲了一声，上了薛倩倩的当，这糖根本没有温怡甜。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!叶清河的手机亮了，许言的微信，推送给她一个微信名片。
　　这是吴三白的微信，你加一下。
　　叶清河回了个好，点开，加了。吴三白秒通过，然后打了一行字。
　　“叶小姐，不要喝酒，不要熬夜，保持心情好，办公室内，养些花花草草，绿色的植物。”
　　叶清河没回她的话，默默的给吴三白改了个备注，唐僧。
　　“不要嫌我啰嗦，要治好你的病，我们双方都要有耐心，攻克这个难关。你也要对自己有信心。抱有信念，才能走出来。”
　　叶清河颤抖着指尖，忍了好久，才克制住把这人拖进黑名单的冲动。
　　“多听听歌，可以有效地控制好情绪。”
　　接着吴三白给她推送了好多首音乐。
　　两人的聊天框，叶清河从始至终没有回过她一句。
　　不过出于好奇，叶清河点开一首，手机传来蝉鸣，鸟叫的声音，全是大自然的原声。
　　吴三白那边似乎感应到叶清河点开了她的音乐。
　　“我自己去西双版纳的雨林里收录的，是不是很酷。”
　　叶清河看着两人的聊天框，决定不理她，看她能自说自话到什么时候。
　　**************************
　　团建，是一项极度无聊的事情。
　　叶清河本是不打算参加的，可她不放心温怡，怕她喝醉了被人占了便宜，于是跟着去了。
　　为了让整个项目组互相熟悉，各个部门的人全是拆分开的，坐着。
　　对于叶清河来说，坐哪都是一样。
　　薛倩倩人缘好，与叶清河身旁的人换了座位，坐到她身边。叶清河瞥了一眼她，不做声。
　　“老大，我帮你夹菜。”
　　薛倩倩热情的很，替叶清河瞻前顾后，一旁其他部门的同事看到，啧啧的道了句。
　　“瞧瞧人家薛倩倩，多会拍领导马屁。”
　　“舔狗，舔狗，舔到最后一无所有。”另一个同事笑着接了句。
　　很快，迎来了叶清河一个刀眼，透着寒光，不避讳，直直的看着他们。正当他们以为叶清河要起身，发难时，却见她慢条斯理的夹了一个鸡腿给薛倩倩，饱含了全部的温柔，道了句。
　　“你也吃。”
　　“好。谢谢老大。”薛倩倩捧着鸡腿，感激涕零。叶清河还是第一次这么温柔和她说话。
　　“不谢，好多废物根本比不上你。”叶清河冷声道了句，丝毫不怕得罪了其他部门的同事。
　　团建本就是为了凝聚各个部门的同事，这叶清河是谁的面子都不给，这么一闹，气氛有些僵了。
　　“叶工，温总喊你过去。”人事经理走过来，解围。
　　叶清河挑了挑眉毛，淡定自若的起身，临走前不放叮嘱薛倩倩。
　　“好好吃。”
　　温怡坐在主桌，身旁空了个位置，叶清河明白她的意思，怕她闹事，控制好她。
　　叶清河眼皮抬了抬，坐下。
　　不少人过来给温怡敬酒，温怡笑着婉拒了。应酬的时候，是没办法要喝酒，公司聚餐，能不喝，她便不喝。
　　叶清河看了眼，悻悻的搭了搭眼皮，得，白来一趟。
　　温怡见叶清河不动筷子，于是替她夹菜，看她心不在焉的样子，勾了勾耳边的碎发，凑到她耳边，冷不丁冒出一句。
　　“叶清河，你和许言说了，我的事？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

17、第十七章 喝醉了
　　第十七章喝醉了
　　听到许言的名字从温怡口中说出，叶清河脸色陡然变得惨白，她努力想要自己看上去很淡定，可，许言会不会已经和温怡说起她的失眠症，又或者，更多，这些年，她过得并不好，酗酒泡吧，放纵享乐，甚至差一点和陌生人上了床。
　　叶清河是何等自负的人，她自然不愿意在温怡面前示弱，更不愿意让温怡看到自己狼狈的一面。
　　“叶清河，怎么不说话了？”温怡靠近，淡淡的香气扑鼻而来，叶清河寒眸闪了闪，瞥向离她超过安全距离的温怡，淡淡的道了个嗯。
　　“说了多少？关于我的事情？我很好奇？”温怡支着下巴，眼神玩味的看着叶清河，问道。
　　叶清河微微扬眉，不太理解温怡这句话的含义，却见温怡凑到她耳边，红唇勾笑，暧昧的道了句。
　　“我们睡了的事情，和她说了？”
　　叶清河的脸肉眼可见的速度红了，她诧异的看着温怡，这里是团建的聚会酒桌上，虽然环境嘈杂，可，并不适合，把这件事挂在嘴边吧。
　　“说了吗？”温怡桃花似的眸子眨了眨，继续问道。
　　“没有。”叶清河抿着薄唇，冷冷的说道。这是她的私事，和许言有什么关系。却见她说完没有后，温怡便没在问了。
　　不过气氛冷了几分，也不主动给叶清河夹菜了。
　　“许言来找你了？”叶清河轻声问了句。
　　“她想约我吃饭。”温怡饱含深意的看了一眼叶清河，悠悠的说道。
　　“你说，我是去还是不去？”温怡挽了挽耳边的碎发，似笑非笑的看着叶清河，嘴角的梨涡忽有忽没有，近距离看着，让人忍不住想亲上去。
　　“别去，没什么好事。”叶清河抿了抿薄唇，说道。
　　“好。”温怡淡淡道了句。
　　“许言怎么会有你的联系方式？”叶清河不解，忍不住问道。
　　“哦，不记得什么时候和她加过微信了。她突然和我说话，我也很惊讶。”温怡勾了勾唇角，云淡风轻的看向叶清河。
　　叶清河咬了咬唇，眼神黯淡了几分，她低头拿出手机，翻看着许言的朋友圈，这家伙的朋友圈还真是什么都发，每天十几条消息，各种记录生活。
　　人家朋友圈都是三天可见，她倒好，全部开放，叶清河刷到她回国那天的时候，手指僵了僵，如果尴尬分等级，她现在可能是十级已满，就要尬出天际。
　　这家伙不知什么时候拍了一张她推着行李箱走出机场的照片，还把自己的LED闪牌，和后备箱的花束全拍了照片，配文。
　　我亲爱的叶，终于回国了。
　　千叮咛万嘱咐，这人别张扬自己回国的事情，这人好家伙，就差拿着大喇叭到村口嚷嚷着让全村人都知道。
　　叶清河把手机扣放在桌上，恨不得当即给这人打个电话，让她把自己的照片给删掉。
　　这时，又有人来给温怡敬酒，温怡拒绝的话还未出口，那人的酒杯被叶清河夺走了，只见着叶清河面无表情的与那人碰了碰杯，一仰头，把那杯酒喝了。
　　同事和温怡两人对视了三秒钟，然后空气中弥漫着一丝尴尬。
　　“温，温总，要不，我在帮你倒一杯？”同事尴尬的笑了笑，询问道。温怡亲昵的拍了拍叶清河的肩膀，脸上带着笑，说道。
　　“叶工知道我身体不舒服，所以替我喝了。”
　　“哦，哦。”同事挠了挠头，有些不好意思，端着空酒杯，又看了一眼沉浸在懊恼中的叶清河，赞叹了一句。
　　“叶工，真是好酒量啊。”
　　然后，同事满脸迷茫的走了。
　　之后，来人敬酒，叶清河如法炮制，全帮温怡挡下了，温怡静静的看着她，总觉得她今晚有些奇怪。可叶清河是闷葫芦，问她什么，她铁定不会说，只要叶清河的嘴巴，拿铁锹都撬不开。
　　等到自助餐吃的差不多了，大家又提议去KTV，温怡把黑卡给了助理，让她负责大家的下一场，并嘱咐大家一定要注意好人身安全。
　　酒席上人都散了，服务生来陆续
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!收拾着场子，温怡安顿好了同事，回过头，想起叶清河。
　　就看着空荡荡的圆桌上，那人垂着脑袋，一人安静的坐在那里，短发遮住了眼睛，不知道她是睡着还是醒着。
　　等温怡走近了，那人也不抬头。
　　“叶清河。”温怡轻声喊了句，叶清河微微扬起下巴，白净的颈脖与尖尖的下巴，形成了一条弧度优美的下颚线，眼神迷离的四处张望着，知道有人喊她，却不知是声音的方位在哪。
　　“我在这里，你看得见我吗？”温怡勾了勾唇角，露出浅浅的梨涡，弯下腰，纤长的五指在叶清河眼前晃了晃。
　　“嗯。”叶清河闷闷的应了声。
　　又没了动静，就像是进入待机状态的电脑。温怡找服务生给叶清河要了杯温水，递给她，叶清河以为是酒，一口全喝了。
　　温怡看着她这副酒蒙子的样子，不由的笑了笑。
　　“叶清河，你什么时候学会喝酒了？”温怡记得大学的时候，她怎么劝叶清河喝酒，她都是满脸写着拒绝。其实那时候，温怡还真是有想把叶清河灌醉的冲动。只可惜，这家伙，底线守得很严，无论她怎么威逼利诱，叶清河就是滴酒不沾，那时候的叶清河就像是一块撬不开，捂不热的石头。可，四年过去了，她好像没有什么改变。
　　“我很能喝的。”叶清河微微扬起薄唇，寒眸透着几分自信，看向温怡，把空杯子递到她手里，薄唇微启，满腹豪言的道了句。
　　“给我满上。”
　　“服务员，在帮忙倒杯温水，谢谢。”温怡接过杯子，对向正在收拾的服务员说道。
　　叶清河又喝了杯水，然后枕着胳膊，趴在桌上，温怡看着她，有些担心。
　　“叶清河，你是不是不舒服？”
　　“没有，好着了。”叶清河闷在胳膊里，瓮声瓮气的说道。
　　温怡刚松了口气，可叶清河却自顾自的站了起来，温怡仰着头，看着她，就见着她一个人往酒店外走去。
　　“别乱跑。”温怡眼疾手快的拉住这人，这人抬起胳膊，甩开了她的手，嫌恶的掸了掸胳膊，就像是碰到了脏东西似的，皱了皱眉，很认真的冲着温怡道了句。
　　“你别碰我。”
　　“那你要去哪啊？”温怡不跟喝醉的叶清河计较，耐心的询问道。
　　“不告诉你。”叶清河挑了挑眼眸，傲娇的说道。
　　温怡看着叶清河这副模样，忍不住笑了起来，她终于知道叶清河为什么不肯再她面前喝酒了，喝醉的叶清河，这也太傻了吧。
　　“你在干嘛？”叶清河眯着眼眸，对向温怡，看着她一直拿着手机，在她眼前晃。
　　“记录生活。”温怡一手端着手机，一手勾住叶清河的胳膊，满脸笑意。
　　到了停车场，温怡把叶清河塞到了副驾上，自己坐上了驾驶座，忽而想起，忘了给这家伙系安全带。
　　她倾身过去时，叶清河蓦的一下睁开了眼，温怡勾了勾唇角，轻拍了拍她的脸颊，柔声问道。
　　“小傻子，好一些了吗？”
　　叶清河呆呆的看着她，眼神涣散的聚不了焦。
　　正当温怡想要放弃与这人交流的时候，一只修长的手至后，掌住了她的后脑，温热的薄唇，顺势迎了上来。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

18、第十八章 生理期
　　第十八章生理期
　　叶清河醉了，不然她不会是以为在自己的梦境中，就像是无数次驾轻就熟的思念，只有在喝醉酒时，才能将她释放出来。
　　温怡，这张熟悉的不能再熟悉的脸近在咫尺，她抚摸着她的脸颊，蹭动着她的鼻尖，亲吻着她的唇瓣，就像是寻觅着失而复得的宝物。
　　车内闷热的让人透不过气，叶清河的呼吸变得越来越重，那种急切到骨子里的深刻，就像是一团火，恨不得把温怡给吞噬干净。
　　“叶清河。”温怡微微喘息，混沌之中，轻喊了一声叶清河的名字。
　　叶清河如梦初醒般放开她，往日里不见波澜的寒眸里透着几分诧异，像是受了惊的小鹿，眼神里湿漉漉的，脸红的像是熟透的苹果。
　　狭窄的空间里，让人闷的喘不过气的，叶清河皱着眉，神情有些痛苦。
　　“是不是哪里不舒服？”温怡摸了摸她的脸颊，温柔的问道。
　　“嗯。”叶清河闷闷的哼了哼，眼里显少流露出委屈的神色，像只受伤的小兽，抓着温怡的手，拉到她的心口，委屈吧啦的说道。
　　“心好疼。”
　　温怡看着她这副可怜的小模样，忍不住帮她轻轻的揉了揉。叶清河又换了一副面孔，无情的把她的手甩开了。
　　“别碰我。”
　　说完，叶清河便歪到一边，目光空洞的盯着窗外，思绪开始飘忽。
　　温怡见惯了叶清河情绪反复，无奈的笑了笑，发动了汽车，她把叶清河带回了家，这家伙喝醉了很安静，像是个孩子。任由她牵引着，温怡把她带到了床边，卧室里没开灯，黑暗的看不见人影。
　　“我去给你倒杯水。”温怡拍了拍叶清河的肩膀，视作安抚。
　　在温怡转身时，叶清河拉住她，吻上了她的唇，昏暗中，叶清河像是只被惹急的小兽，醉意上头，她只想要得到片刻的安宁，哪怕是一瞬间，接下去跌入无尽的深渊。
　　就在叶清河想要进行下一步的时候，温怡咬了咬她的下巴，凑到她耳边，轻柔的说道。
　　“叶清河，我生理期。”
　　“下次还给你。嗯？”温怡以为叶清河不高兴了，低眸吻了吻她的唇角，视作安抚。
　　叶清河没说话，只是陷入了沉默。
　　温怡以为这家伙睡着了，点开了灯，却见她皱着眉，深深的看着她。苦大仇深的模样，就跟个小老头似的。
　　“头晕不晕，我去给你倒点水。”温怡拍了拍她的脸颊，轻柔的说道。
　　叶清河闭着眼，不回话，温怡起身，去替她倒水，回来时，这家伙却已经不见了。温怡握着水杯，眼眸泛着几分深意，这么晚了，这家伙喝得这么醉，会去了哪里。
　　温怡披上外套，脸色深沉，边往外走，边给叶清河打电话，每次叶清河都是这样，不说一声，就独自离开，而她除了等待，什么也做不了。
　　温怡走出了大厦，寒风凛冽的吹着她的脸生疼的，让她清醒过来，偌大的A市她该去哪里找一个刻意要躲着她的人。
　　温怡深深的叹了口气，雾气飘散在空气中，最终被吹散，她扶着街道边的栏杆，漫无目的的走着。
　　她不想回去，也不知该去哪，这么多年了，叶清河一直在逃避，而她却什么也做不了。
　　最后，温怡苦涩的笑了笑，转身回了家。
　　温怡刚到家，就听到有人在按密码，温怡开了门，对上刚从外面回来的叶清河，她的身上裹着寒气，像是从北极回来似的，温怡没说话，把她让了进来屋。
　　叶清河进了屋，温怡跟在她身后，两人都默契的不开口，叶清河把一袋东西放到了茶几上，
　　塑料袋在桌上散开。
　　止疼片，暖宝宝，还有生姜红糖茶，一大堆，都是生理期专用的东西。
　　叶清河冲了杯姜茶，递给温怡，脸色不太好看，酒桌上，温怡说她身体不太舒服，她以为是不想喝酒的借口，可没想到温怡是生理期。
　　温怡皱了皱眉，闻到难闻的姜味，摇了摇头，不想喝。
　　叶清河不依，又把杯子往温怡身边递了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!递，就差喂到她嘴里了。
　　温怡喝了口，姜味很冲，桃花似的眼眸里泛着淡淡的雾气，看上去像是要哭了似的。
　　“温怡，很难受，是不是？”叶清河皱着眉，问。温怡每次都是这样，明明身子很不舒服，却故作轻松。折磨自己，也让得知她不舒服的人心里难受。
　　温怡话到嘴边的还好，还没说出口，行动派的叶清河搓了搓手掌，又呵了呵气，确认手不冰了，就覆了上来。
　　温怡蓦得僵住了，指尖勾动着玻璃杯，脑袋有些运转的慢了些。
　　这样的亲密，之前没少做，上大学那会儿，叶清河就总帮她暖，温怡总觉得在她生理期时，是她得到叶清河最多关注的时候。
　　沙发一沉，叶清河也坐了上来，刚只是在揉，现在是整个人把温怡环住，在怀中，这样的感觉，温怡微微咬了咬唇，耳尖泛起红润。
　　“大衣有点凉。”温怡眨了眨桃花似的眸子，很会撒娇。
　　叶清河怔了怔，反应过来，自己没脱外套，于是一手解着外套扣子，一手帮温怡揉着肚子。温怡低眸，看着她那般费力的动作，上了手。
　　一颗一颗帮她解开，外套的扣子，两人的距离很近，呼吸交织在一起。
　　叶清河低眸看着温怡的眉眼，浓密的睫毛像是一把小扇子，小巧的鼻尖，红润的嘴唇，温怡化了妆，精致优雅，身上总有股好闻的香水味，每次的香味都不同，今天的偏甜，像一颗蜜桃，让人忍不住想咬一口。
　　外套被脱了，叶清河索性把温怡抱起，放到腿上，让她缩在自己怀中，她抵着她的肩膀，低着头，专心帮她揉肚子。
　　发丝扫过温怡的脸颊，痒痒麻麻的，温怡盯着叶清河的脸，看了许久，叶清河被她盯得烦了，挑了挑眉，看向她。
　　“你的酒醒了？”温怡勾了勾唇角，柔声问道。
　　“根本就没醉。”叶清河冷冷的道了句。却见温怡低眸笑了笑，掏出手机，递给叶清河，叶清河看着手机里的自己，脸色变得很差。
　　“删掉。”叶清河惜字如金的说道。
　　“不要。”温怡摇了摇头，捧着手机，笑颜如花，可笑了两下，身体的疼痛感又起来了，她微微蹙眉，看上去有点难受。
　　“温怡，你明知道你的生理期很难捱，为什么不好好呆在家里。”叶清河皱着眉看着温怡，明知道自己身体不舒服，还要硬撑着去参加应酬，总觉得这人就是在作死的边缘疯狂的试探。
　　“叶清河，你这么关心我啊？”
　　“又对我这么好啊。”温怡勾着叶清河的颈脖，又回复了一惯的不正经。
　　叶清河冷着面，不理她，却见温怡又往她的怀里钻了钻，贴着她的耳廓，柔柔的道了句。
　　“叶清河，要不我以身相许，来报答你啊...”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

19、第十九章 中药
　　第十九章中药
　　“...”叶清河无言的看着她，明知道是戏言，心却仍是被温怡勾动了，眼前的人还是一如当年般美好，可一切却无法再次回到从前了。
　　上大学那会儿，温怡也老爱这么说，叶清河不爱表露内心，但她在心里默默的当真了，原以为是段双向奔赴的爱情，可殊不知，到头来，只是她一厢情愿的单恋。那些卑微到尘埃的日子，叶清河不想在经历，回忆起来都觉得自己太傻了。
　　叶清河皱了皱眉，打算把温怡从腿上赶下去，温怡却勾着她的脖子，示弱的喊了声。
　　“疼。”
　　“疼就少说两句话。”叶清河冷着面，怼道。
　　温怡果真不说话了，乖顺的窝在她的怀中，任由她揉着肚子。温怡有时候真的让叶清河看不懂，演技过好，导致她说什么她都不想相信。
　　这不，刚还和她浓情蜜意，过了会儿，又能一本正经的和她交流工作。
　　“项目要开始了，会很忙。”温怡道了句。
　　“我知道。”叶清河淡淡的回了句，湿热的气息扑洒在温怡耳廓，染红了一片。
　　“下周出趟差，去M国和X国，有几个剧场，想去实地考察一下。”
　　“你跟我一起。”温怡有条不紊的布置着工作，即便是这样的状态，她还是心怀工作。
　　“好。”叶清河淡淡的回道。虽然她不喜欢在非工作时间讨论工作，可眼前这人是十足的工作狂。
　　“好好干，这是你的梦想。”温怡吸了吸鼻子，淡淡的道了句。
　　“你的梦想是什么？”叶清河低眸问道。
　　“变得比你有钱。”温怡红唇勾笑，道了句。
　　“很难。”叶清河撇了撇嘴角，叶清河的身价温怡坐着火箭也追不上。
　　“不难实现的，不叫梦想。”温怡笑了笑，说道。
　　叶清河微微怔了怔，看向温怡，女人缩在她的怀里，娇弱可人，但实际的她不像她的外表这般，她好像并不了解温怡，不了解真实的她。
　　********************************
　　夜深，卧室内，床头一盏昏暗的橘灯，是唯一的光源。
　　这晚，叶清河没睡沙发，而是陪着温怡睡在大床上，叶清河刚躺下来，温怡便自动缩到了她的怀里，像只小猫似的，在她身上嗅了嗅，鼻尖碰到叶清河的唇角，叶清河眉眼一跳。
　　“你干嘛？”她梗着脖子，往后退，拉远两人间的距离。
　　“你喝中药了？”温怡深深的盯着叶清河，轻声问道。
　　空气中还弥漫着淡淡的草药香，是叶清河身上的味道。
　　“嗯。”叶清河皱了皱眉，敷衍的回答着。
　　温怡还想问什么，叶清河直接搂住她，把灯给关了，不让她继续问。
　　“叶清河，下次别喝酒了。”温怡拽着叶清河的衣角，轻声说道。
　　“嗯。”叶清河敷衍的嗯了嗯，手被温怡抓着，放到了自己的肚子上。这次不是隔着睡衣，而是直接接触到肌肤。
　　温怡转身，看着她，黑暗中，叶清河都能感觉到温怡的目光一直看着她，她有些不自在。
　　“那药是不是很苦？”温怡轻声问道。
　　“...”叶清河抿着唇，提起那药的味道，眉头拧成了一团。却见温怡勾着她的脖子，凑到她耳廓，柔柔的问了句。
　　“不说话，是想让我自己尝尝吗？”
　　叶清河还未反应这人话中意思，却感觉到唇角一片温热，甜蜜的暖香袭来。
　　温怡的吻不似叶清河，毫无章法，柔软中透着温柔，像是一阵春风拂面，勾动着叶清河蠢蠢欲动的内心。
　　她的唇角像是果冻般柔软，叶清河尽心感受着，手被温怡带着去了别的地方。
　　从试探到渐入佳境。
　　妩媚妖娆的女人，很懂得如何恰到好处的撩起春风。两人吻得有些意乱情迷了。
　　叶清河先放开她，抵着她的额头，平复着燥热的情绪，不说话，额头上满是湿漉漉的汗水。
　　直到两人的呼吸声由急到缓。
　　“中
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!药味的叶清河，是甜的。”温怡咬了咬叶清河的唇瓣，声音魅惑又勾人。
　　明明生理期来了什么都干不了，可这人却仍是各种煽风点火，着实是讨厌至极。
　　叶清河权当没听见般，又开始心无杂念的帮她轻轻揉着肚子，低声道了句。
　　“快睡吧。”
　　又是一夜无梦，这药还真有作用。
　　************************************
　　周六的清晨，叶清河被吴三白的电话给闹醒了，叶清河放开还在熟睡的温怡，小心的出了卧室，吴三白大概是从许言那里获悉了她今天有空，于是就开始约她治疗时间。叶清河虽是很不想赴约，可想到这两天失眠症确实因为吴三白的药好了不少。
　　于是还是同意去接触看看，吴三白发来了一个地址。
　　叶清河匆忙的从温怡家离开了，对于还在沉睡的温怡而言，她又是一次不辞而别。
　　繁华地段的写字楼，每个人光鲜亮丽，西装革履。站在门口的迎宾，嘴角带着职业的微笑，对着每一个进来的人，礼貌微笑。
　　吴三白的诊所，就在这座寸土寸金的写字楼里。
　　叶清河按下电梯的十八楼，十八在中国人眼里不是个吉利的数字，可这栋楼，偏巧就有十八楼。而吴三白的诊所恰恰好在这十八楼层上。
　　是十八层地狱吗？烈狱熔炉吗？
　　叶清河天马行空的想着。
　　走进了吴三白的诊疗室不大，一间宽敞的房间，大落地窗，窗外是繁闹的街景，叶清河双手插在口袋里，看着一辆又一辆的车子从面前经过。
　　“来的挺早。”吴三白从小办公室里走出来，穿着一身假模假样的白大褂，门口挂着悬壶济世的鲜红大锦旗，和这栋高大上的写字楼，以及纯白极简的装修风格，不搭。
　　“这个，是被我治好的病人送的。”
　　“所以，相信我，你很有希望。”吴三白顺着叶清河目光方向，笑意满满的说道。
　　“送你这么个玩意儿，就知道病肯定还没治好。”叶清河挑了挑眉，冷言冷语道。
　　吴三白不和她争辩，示意她坐下，从桌子下方，突然掏出个四方形的小枕头，搁在桌上，示意她把手搭上来。
　　“你这是要做什么？”
　　“把脉。”
　　“你是中医？”叶清河迟疑道。
　　“俗话说得好，中西医结合，疗效更佳。”吴三白自信满满的说道。
　　叶清河有些后悔来了，这人看起来自己脑子多少都有点问题。虽是满脸嫌弃，还是把手递了上去。
　　“你这气血有点虚，是不是肠胃功能也不太好。”
　　“你说的这些，难道不是当今社会年轻女人的通病吗？”叶清河不给面子，怼回去。吴神棍三个字在嘴边了，没叫出来，憋回去。是许言介绍的人，多少给她留点面子。
　　吴三白笑了笑，收回手。
　　“那个药，吃了如何？”
　　“还成。”叶清河撇了撇嘴，道了句。
　　“忌酒，忌辛辣，多吃蔬菜，多喝水。”吴三白抱着诊断夹子，飞快的在上面记录着。
　　叶清河眼皮不抬，哼都没哼，抱着臂，左耳朵进，右耳朵出。
　　“好了，中医诊断完了，我们来西医疗法。”吴三白把白大褂脱下，挂到了一旁，内里是件黑色衬衫，勾勒出修长的身材，吴三白和她一样高，一米七四，瘦削的个子，腿还挺长。
　　“你，是不是知道我挺有钱，所以租了个门面，来骗我的钱。”叶清河指尖点着下巴，审视着吴三白，江湖神棍非吴三白莫属。
　　“错！”
　　“我是想接近许言，顺带着治治你的病。”吴三白勾了勾薄唇，不羁的笑容挂在脸上。
　　叶清河点了点头，合理，许言家境优渥，许氏集团家族企业，比她可钱多了。
　　“那就开始吧。”
　　“你打算从哪里开始说起。”吴三白把录音笔放置两人中间，淡淡的开口。
　　叶清河寒眸微闪，看向吴三白，薄唇微启，淡漠的道了句。
　　“从她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!开始说起。”
　　叶清河深吸了口气，看向吴三白，酝酿了片刻，淡淡的吐出两个字。
　　“温怡。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

20、第二十章 她不喜欢我
　　第二十章她不喜欢我
　　记得，第一次见到温怡那年，她才十岁，好不容易熬到学校放暑假了，叶清河背着小书包，兴匆匆的跑回家。
　　推开家门，那时正是午后，阳光正好，有个小女孩，穿着纯白色的连衣裙，坐在吃饭的长桌上，正写着功课，麻花似的小辫子，搭在肩膀两侧，她很安静。
　　听到门口有动静，小女孩回望过来，冲着叶清河笑了笑，嘴角浅浅的梨涡，看的叶清河一时间忘了这里是自己家。叶清河握着门把手站着，不知这女孩是谁家的孩子。
　　小女孩从凳子上跳下来，个子比她高一些，不拘束的走到她面前，伸出手。
　　“你好，我叫温怡，你是叶清河吧。我知道你。”
　　叶清河看着她，不回答，往后退了两步，转身想跑。司机王叔站在她身后接出了她，把她往里推。
　　“清河，你别害羞啊，这是柳阿姨的闺女，温怡，之前和你说过的，暑假回来你们家住一段时间吗？”柳阿姨是照顾她饮食起居的阿姨。王叔负责送她上下学，柳阿姨负责照料她的生活，她的父母长年在外面做生意，很少着家。
　　“温怡，你几月份生的？”王叔温和的问道。
　　“我四月。”温怡眨着桃花似的眸子，乖巧的回答。
　　“清河九月生的，那她该叫你姐姐。”王叔笑着，扶着叶清河瘦小的肩膀，把她往温怡身边送，叶清河别扭的不去看她。
　　温怡只是冲着叶清河笑了笑，转身回到桌子前，继续写功课。
　　叶清河被王叔带到冰箱前，王叔拿了两只雪糕，递给叶清河，冲她使了使眼色，叶清河别扭的只想拿一只，不想给温怡，王叔不依，把雪糕举得老高逗她。
　　叶清河沉着脸，抓起小书包，蹬蹬蹬，上了二楼，砰的一声，关上了门，把自己关在房内。
　　听到二楼的动静，温怡抬起头，看了一眼楼上，又看了一眼王叔。
　　王叔不好意思的挠了挠头，递给温怡一支雪糕。
　　“清河这孩子，内向的很，她是害羞了。”
　　叶清河的性格孤僻，不喜欢和人交流，老喜欢把自己关在房间里，他们都习惯了。
　　“我知道。”温怡眨了眨眼眸，接过王叔的雪糕，咬下一口，甜甜的很冰爽，是夏天的味道。
　　叶清河把自己关在房间里，把脑袋埋在枕头里，直到快要窒息，她才翻过面，脸朝着天花板，大口喘息着。
　　叶清河慢热，温怡长相甜美，随了柳阿姨的性子，和善又开朗。
　　起初，屋里多了一个人，叶清河是不适应的，更多时间，她一个人躲在房间里，除了吃饭洗澡，会下楼，其余的时间都一个人呆着。
　　柳玉英知道叶清河的性子孤僻，她是下人，不好去安排大小姐，只得由着她。
　　可是后来，慢慢的，柳玉英有天去买菜，回来时，看到叶清河与温怡一块，坐在餐桌前，写着功课。
　　柳玉英放缓了脚步，就好像是害怕兔子会跑的猎人，提着菜，悄悄地去了厨房。
　　再后来，柳玉英发现，两个孩子会一起在院子里，抓蚯蚓，温怡性格爽朗，抓起蚯蚓去吓叶清河，叶清河心里怕，却憋着，也不哭，也不闹，小手拧着拳头，摆出小大人的气势。
　　到了晚上，柳玉英起夜去给叶清河盖被子，听到孩子闷在被子里哭，以为这孩子是想家人了。第二天，那孩子又跟没事似的，跟在温怡身后，就跟个小尾巴。
　　温怡挺会来事，嘴巴又甜，大院子里，不少叔叔阿姨，见到她都会给她糖吃，她把糖分给院子里的孩子们，院里的孩子都跟着她，俨然是孩子王。
　　叶清河坐在家门口的台阶上，看着温怡和别的孩子一块玩，也不过去，只是眼巴巴的看着。
　　这天，叶清河看到大树下，小女孩子害羞的扯着温怡的裙角，软糯糯的喊了声。
　　“姐姐。”
　　温怡温柔的俯身，亲了亲她的脸颊。
　　叶清河坐不住了，沉着脸，走到大树下，虽然没有温怡高，但气势很足。
　　温怡看着，从来不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!愿离开家门半步的叶清河，有些惊讶，桃花似的眸子眨了眨，疑惑中透着几分好奇。
　　见小人儿双手插在兜里，皱着眉，气汹汹的走近她，从气势上看唬的住人，一旁的小女孩被她吓跑了。
　　温怡没有，只是往后退了一步，身后是大树，大树树干被她撞得落叶纷飞。
　　小人儿仰着头，薄唇微启，声音稚嫩的喊了声。
　　“姐姐。”
　　温怡眉眼微弯，看着她，浅浅的笑了笑，小梨涡，比糖果甜。
　　叶清河没得到她想要的亲吻，生闷气了一天，关在房里，不愿下楼，早中晚饭都是柳阿姨给她送到房间里的。
　　之后，在见到那个小女孩，叶清河都会很凶的瞪着她，六岁大的孩子被她吓得之后在出现在院子里玩耍时，旁边都跟着个照料的阿姨。
　　暑假因为有温怡在，叶清河觉得是五彩斑斓的，暑假过后，叶清河就开始期盼着寒假的到来。
　　寒假放假的第一天，叶清河兴匆匆的跑回家，推开门，看到餐桌前，坐着许久未见的爸爸妈妈。
　　叶清河有些惊讶，握着把手，没有立刻进门。
　　母亲走过来，抱着她。
　　“我家小叶子，又长高了不少。”
　　没有温怡的寒假，就好像是被蒙上了一层灰色，做什么，都让叶清河提不起劲。
　　说到这里，叶清河觉得口干，喝了口水，抬眸看了看吴三白，懒懒的道了句。
　　“小孩子的事情，是不是听起来没什么劲。”
　　“之后你们都没再见面了？”吴三白有些好奇，问道。
　　“嗯。父母回来在A市常住，柳阿姨也没在我家干了。”叶清河撇了撇唇角，淡淡的说道。很快，寒眸闪过一抹淡淡的亮色，看向吴三白，修长的指尖划着桌角，薄唇勾了勾，淡淡的说道。
　　“高中的时候，我打听到她很喜欢建筑。”
　　“为了她，学的建筑？”吴三白吃惊，看着这人。
　　“嗯。”叶清河淡淡的道了句，就像是在说一件稀松平常的事情。
　　吴三白笑了笑，不语，只因为年少时惊鸿一瞥，决定了自己的人生方向，该说她长情好呢，还是她说疯狂好呢。吴三白默默的在本子上写下，偏执型人格。
　　“好在她最后是喜欢你的，不然...恐怕...”吴三白欲言又止，只觉得后背发毛。可就好像是戳到了叶清河的逆鳞，那人脸忽然阴沉了下来，冷淡的道了句。
　　“她，不喜欢我。”
　　“一直以来，都不喜欢。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

21、第二十一章 失联
　　第二十一章
　　说起童年的回忆，叶清河平静又淡定，甚至偶尔会回味那段美好。
　　可说起大学时期的温怡，叶清河就变得烦躁，偏执，寒眸里有着散不去的阴霾，她很少去回忆，甚至会否定那时的自己。
　　想来如若不是经历过令人痛心的事情，叶清河的脾气也不会变成这般情绪反复。
　　“今天就到这里吧。”吴三白看着突然失控的叶清河，默默的关掉了录音笔，道了句。
　　叶清河深吸了口气，让自己保持冷静。
　　“药记得继续喝。”吴三白把叶清河送到门口，轻声提醒道。
　　叶清河点了点头，转身快步走了。
　　*********************************
　　叶清河离开后，吴三白给许言打了个电话。许言第一句话便是问。
　　“清河，她治疗的怎么样？”
　　“小言言，叶清河是我的病人，她的治疗过程我会替她保密。”吴三白勾了勾唇角，轻轻一笑。
　　“...”许言抿唇无言。
　　“既然如此，那就挂了。”许言也完全不给吴三白面子，主要是这人太唠叨，缠着她可以讲一下午，没完没了。
　　“等等，我有事情找你。”吴三白说道。
　　“有话快说。”许言对吴三白没什么耐心，语气不善。
　　“叶清河与温怡之间到底发生了什么？”吴三白懊恼的挠了挠头，许言与她讲的，和叶清河与她讲的，不太一样，就像是罗生门一样。
　　“其实，我也不太清楚，我没和她们上一个大学。”许言抱着臂，站在窗边，淡淡的说道。
　　“许大小姐那时在干什么？”吴三白好奇的摆弄着桌上的钟摆，轻声问道。
　　“国外，留学。”许言淡淡的回道，那四年，如若她在叶清河身边，会不会一切都不一样。
　　“小言言，我现在对这个温小姐，特别感兴趣，不知道你能不能帮我引荐一下。”吴三白摸着下巴，眼神里闪着狡黠的光亮，她有些好奇这四年到底发生了什么。让叶清河的性格变得这么古怪。
　　“很可惜，不能，就在昨天晚上，我发现我已经被她拉黑了。”许言抱着臂，看着微信上的红色感叹号，无奈的道了句。
　　“有点意思。”吴三白笑了笑，对温怡产生了浓厚的兴趣。
　　“不过，如果你想...”
　　“不劳小言言替我引荐了，我会自想办法，最好不要让她知道我们之间认识。”吴三白笑了笑，轻轻的说道。
　　“什么意思？”许言愤愤的问道。
　　“当然，我是很想与小言言你更进一步的认识的，不知你愿不愿意，给我这个机会？”吴三白继续笑着聊着。
　　电话那边，传来了忙音，吴三白走到落地窗前，看着窗外的街景，脸上露出难以捉摸的笑容。
　　**********************************
　　入了夜，温怡忙完公司的事情，看到了一条未读短信。
　　是叶清河的小区物业发来的，物业提醒片区供暖系统正在维修，提醒业主注意防寒保暖。
　　温怡看到微微皱眉，立刻给物业拨去了电话。
　　“是温小姐啊，这么晚您有什么事吗？”物业管理员接到电话，语气和善。这几年叶清河人间消失之后，叶清河家的事情一直是温怡在帮她打理的。
　　“小王，想问问你，小区的供暖系统什么时候能修好？”温怡温声询问道。
　　“温小姐，不好意思啊，最快也得明天早上，供能管道的水管爆了，师傅们正在加班加点的抢修呢。”物业管理员亦是满脸歉意的说道。
　　“好了，知道了。”温怡挂掉电话，给叶清河发去了微信。
　　【温怡：你在家？】
　　过了许久，不见叶清河的回应，温怡给叶清河打去了电话，也是没人接。温怡没在犹豫，拧着包出了家门。
　　她打了个车，连夜赶到叶清河的家。
　　别墅外的窗户都被拉上了窗帘，看不到屋内的情况，温怡敲了敲门
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，没人回应，她找出放在花坛边的钥匙，直接开门进去了，屋内的供暖系统坏了，屋内与屋外气温差不多。
　　房间内，漆黑一片，没有人回应。
　　“叶清河。”温怡喊了声，不见回应。
　　她打开灯，看清了屋内的情况，叶清河回来了也有一段时间了，可这屋子就跟没人住过一样，冷清的很。
　　桌子，椅子，所有的家具摆设都蒙着布，和叶清河离开时候一样，没有任何变化。
　　只是，房间内外都被打扫过，干干净净，没有一丝灰尘。
　　温怡换了鞋，进了屋，空荡荡的客厅里，除了沙发之外，没有任何的家具，沙发上，厚重的羽绒被子像是巨大的蝉蛹，笼罩着整个沙发。
　　温怡半蹲下身子，扒开厚重的被子，终于寻到这个打电话不接，发微信不回，与世界失联的叶清河。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

22、第二十三章 发烧了
　　黑夜里，叶清河冻得不行，牙齿打着颤，哆嗦的蜷缩成一团，喝了药，睡意上涌，迷迷糊糊的感觉到了光亮。
　　“叶清河。”温怡轻柔的喊了声。
　　叶清河缓缓的睁开狭长的眼眸，如一弯深潭般静谧，就像是被冰封了千年，苏醒过来般。对眼前的一切，迷茫又无知。
　　“听得见我说话吗？”温怡把这家伙从被子里刨出来，这人的身体像冰块似的，冷的令人发颤。
　　感觉有人抢被子，叶清河皱了皱眉，不满的道了句。
　　“干嘛。”
　　“你这样会冻死的，傻瓜。”温怡用手反复搓着这家伙冻僵的身体。
　　屋内外温度都是零下十几度，叶清河到底想不想好好的。
　　温怡脱了外套，抱着她，用身体帮她暖着，叶清河嗅到熟悉的味道，渐渐恢复了意识。
　　她枕着温怡的肩膀，盯着天花板发光的吊顶，看了许久，脑袋昏沉沉的。
　　“好些了吗？”温怡帮她回暖着身体，轻声问道。
　　得不到那人的回应，温怡稍稍退开，想看看这人的反应，那人的胳膊很快缠住了她，把她搂的很紧。根本不让她看自己的脸。
　　耳边清冷的声音响起，冷淡又透着烦闷的道了句。
　　“别动。”
　　温怡用力挠了挠她的背，叶清河疼的皱了皱眉，手却死死的不放开。
　　紧接着肩膀被那人狠狠的咬了一口。
　　“嘶。”叶清河吸了口气，发狠的把那人抱的更紧了。
　　骨头的格格作响。
　　“叶清河，你下次再不接我电话，你就死定了。”温怡红了眼，捶了捶她的背。很用力，捶的叶清河耳膜都咚咚的，有了震鸣感。
　　过了很久。
　　叶清河回过神，方才放开温怡，又是一脸千年不变的冷淡。
　　瞥了一眼身旁的温怡，有些嫌弃的问了句。
　　“你来干嘛？”
　　“这么多年，还学不会好好说话吗？”温怡微眯着眼眸，不打算对这人客气了。
　　叶清河烦闷的卷起一旁的被子，又把自己给罩进被子里，盘腿坐在沙发上，像一座雪白的小山丘，拒绝与温怡沟通。
　　“幼稚鬼。”温怡嗔了句。
　　她起身，寻了房间空调的开关，把空调开了，虽然没有暖气制热，但慢慢的屋内的温度也上来了。
　　埋在被子里那人透不过气了，终于把脑袋从被子里探了出来，周身还是用被子裹着。
　　“嗡嗡嗡”排风扇的声音响起，开放式的厨房内，温怡正在煮面。
　　过了会儿，一碗热腾腾的面端的到了叶清河的面前，上面还握了个荷包蛋。
　　“就这？”叶清河撇了撇嘴角，冷淡道。
　　“快些吃了，身子会暖和些。”温怡轻声道了句。
　　叶清河放开被子，慢条斯理的吃了起来。
　　温怡没有遗传到柳阿姨拿手的做饭技艺，这碗阳春面已经是她的极限了。
　　吃了面，叶清河身子暖和了起来，窝在沙发上，就像是生根似的，岿然不动。
　　看着温怡在屋子里忙来忙去，把所有的布罩都扯了下来，全塞进洗衣机了。
　　嗡隆隆的洗衣机开始转动，还是爸妈健在时的那台，寂静的屋内，多了好多的声音是这些年叶清河没听见过的。
　　看着温怡换好衣服往外走，叶清河坐不住了，起身跟到了她的身后。
　　“你怎么了？”温怡看向叶清河，问道。
　　“你今晚就住这里吧。”叶清河故作镇静的道了句。可她刚刚那从客厅走到房门口的那几步，可并不淡定。
　　“你以为我要走了？”温怡盯着这人没穿拖鞋的大光脚丫子，满脸的狐疑。
　　叶清河的目光悠悠的落到了温怡手里提着的垃圾袋上，耳根一红，转身默默的回到沙发上，继续静坐。
　　“你起来，把桌子擦擦。”温怡倒完垃圾，看到这人又坐在沙发上，于是丢给了她一块抹布。
　　“这都是下人干的活。”叶清河皱着眉，洁癖的捏着抹布，放在鼻子边闻了闻，确认没有异味才拽在手里。
　　“叶大小姐，你麻利
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!点，别再墨迹了。”温怡催促道。
　　那人慢悠悠的起身，开始干起活来。叶清河从小到大都是十指不沾阳春水的大小姐，可上大学那会儿，跟着温怡，就从没娇气过。
　　“你生理期，就别沾凉水了。”叶清河把洗碗池边的温怡拱开，冷淡的道了句。
　　温怡想说用的是热水，可看着叶清河开始熟练的收拾着家，唇角动了动，没再开口。
　　明明叶清河挺会干家务的，怎么回来这么久家里却没收拾过。
　　温怡上了楼，发现叶清河卧室的床都没铺。她有些讶异，叶清河回国的这些天都一直睡在沙发上。
　　其实，叶清河这些年都一直睡在沙发上。
　　温怡帮她铺好了床笠被子，看着叶清河的卧室，床头还摆放着一家三口的合影。
　　温怡拿起相框，看着当年的叶清河，有一种被迫营业的即视感，青涩的脸上仍是千年不变的冰冷。
　　温怡无奈的叹了口气，那时她怎么没有注意到，叶清河与父母的合影停留在这个时候。温怡眼眸微颤了颤，放下了相框，调整好心情，走出了卧室。
　　“房间给你收拾好了，今晚别睡沙发了。”
　　“那你呢？”叶清河看向温怡，故作不经意的问道。
　　“叶大小姐，我当然和你睡啊。”温怡勾了勾唇角开，恢复了一贯的妩媚娇俏。像是想要迷死人的狐狸精。
　　没有暖气的房间，是想冷死谁吗？不可能一个人睡的。
　　“噢。”叶清河唇角动了动，寒眸毫无波澜。
　　“你过来。”温怡勾了勾手指，淡淡的道了句。
　　“张嘴。”
　　“干什么？”叶清河眯着眸，不解。
　　温怡盯着她，不怒自威，叶清河皱着眉张开嘴，冰凉的温度计不温柔的塞到了她的嘴里。
　　“唔。”叶清河瞪大了眼，下颚被温怡轻轻捏住，对上那双平日里笑盈盈的桃花眸，叶清河不爽的皱了皱眉。
　　“刚摸了你有点发烫。”
　　“你乖点，去沙发坐着，量量体温。”
　　叶清河叼着温度计，满脸不爽的坐到了沙发上，过了一会儿，温怡一看。
　　果然，叶清河这家伙成功把自己折腾发烧了。
　　“38度5。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

23、第二十三章 变脸
　　大晚上的，家里没有应急的退烧药，温怡自制了冰袋给叶清河物理降温。
　　叶清河一开始不情愿，不配合，被温怡直接摁在沙发上，温怡撩开她额前的头发，把冰袋给压了上去。
　　冰袋冰凉的触感，裹挟着温怡的体温，一并而来，叶清河皱了皱眉，无奈的躺着。
　　抬眸对上温怡的桃花眼，她心跳的有点快了，她偏头想看向别处，脑袋上的冰袋顺势就要滑落了，脑袋和冰袋都被温怡扶住，温怡轻轻掰正了她的脑袋。
　　两人都眼睛又对到了一块，叶清河紧绷着下颚，寒眸闪过一丝局促。温怡的眉眼魅惑，不做出任何蛊惑的神色，也散发出风情。
　　“知道你现在不舒服，敷十分钟，把体温降下去。”温怡的声音柔媚，柔软的指腹轻轻帮她按压着僵直的肩背。
　　叶清河抿着唇，目光沿着温怡的眼眸到鼻尖，最后落在她的唇角。
　　两人的距离很近，呼吸焦灼在一起，明明之前有过很多的亲密接触，可叶清河还是感觉到不自在。
　　“叶清河，你的头疼不疼？”温怡轻声问道。
　　“我根本没有不舒服。”叶清河嘴硬的说道。
　　“好。”温怡轻笑了笑，指腹按压着叶清河的太阳穴，帮她缓解着肌肉的紧绷。
　　叶清河不说话了，安静的看着温怡。她的孤岛，被温怡撞了进来，如果一次两次是偶然，那么，今晚，绝不是偶然。
　　“你为什么会有我家的钥匙？”叶清河薄唇动了动，淡淡的问道。
　　“在花坛边找到的。”温怡眨了眨桃花似的眸子，勾了勾唇角轻声说道。
　　“…”叶清河眯了眯寒眸，陷入回忆，自从父母去世后，她有次忘带家门钥匙，被锁在了门外，后来请锁匠来开的门。
　　之后，她为了避免再次遇到这样的情况，便会在花坛边放一把备用钥匙。
　　但这把钥匙，她没有告诉过任何人，甚至自己都忘记了。
　　温怡突然提起来那把钥匙，让她有些诧异，叶清河薄唇微启，欲言又止。
　　“想问我，为什么会知道那把钥匙？”温怡看破这人的意图，勾了勾唇角。
　　“是我收拾花园的时候找到的。”
　　“噢。”叶清河点了点头，花园里母亲亲手摘种的郁金香这些年被照料得很好，她在管理处问过物业才知道，原来是温怡，这一直在帮她打理着花园。
　　温怡对她的感情，终是走上了那条她最不愿意看到的道路，觉得她是个没爹没妈的孩子，怜悯，还是同情。那些熟人看她的目光，是令她窒息的终结。
　　她想逃避的不是父母死亡的事实，而是这些人与她对话时，总是无意流露出的怜悯，其实是他们在不断的提醒着她，她是个没人疼爱，孤单无助的孩子。
　　******
　　叶清河烧的迷迷糊糊的被温怡带到了楼上，她浑身有些无力，已经好多年没有发烧了，这些年叶清河放纵享乐后，身体给她敲了一个警钟。
　　叶清河朦胧间回忆起上次发烧是什么时候了，好像还是很小的时候，她出了很多汗，母亲抱着她，拍着她的背哄着她。
　　叶清河轻轻叹了口气，把脑袋埋首于温怡的颈窝处，拱了拱，感受到有人轻拍着她的背，她很舒服的睡着了。
　　鼻尖闻着温怡身上淡淡的香气，被抱着感受其实很好。只是叶清河不想承认罢了。
　　清晨，醒来时，叶清河身上的烧已经退了，全身酸疼的，有点无力。
　　“叶清河，起来喝点粥。”温怡推门而入时，叶清河还在揉眼睛，闷闷的嗯了声。
　　下楼时，看到温怡在厨房里忙乎着，屋内的供暖系统已经恢复了，暖气上来，整个屋子都很暖和，温怡穿着她的白衬衫，两条光洁纤长的腿裸露着空气中，她踩着棉拖，游走在厨房里。
　　温怡一回头，看到叶清河，拍了拍她没睡醒的脸颊，催促道。
　　“叶清河，快些去洗漱啊。。”
　　叶清河转身闷闷的走了，起床气还在，整个人不太爱理人。
　　两人吃过早饭，此时，门铃
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!响起。
　　温怡起身要去开门，被叶清河拦住了。
　　“怎么了？”
　　“我去。”叶清河薄唇微启淡淡的道了句
　　“嗯。”温怡点头，见着叶清河皱着眉看着她。
　　“就没有其他衣服穿了吗？”
　　温怡笑，点了点她的肩膀。
　　“这是你家，你觉得有其他衣服给我穿吗？”
　　叶清河这次回国匆忙，除了上班的几套衣服外什么也没带。
　　“……”叶清河无语，心道，多少穿条裤子啊。算了，她也管不了温怡这人。
　　于是闷头去开门了，开了门，叶清河看到管理处的人提着一大篮水果站在门口。
　　看到这人，叶清河皱了皱眉，冲着温怡道了句。
　　“温怡，你往里屋去点。”
　　“啊，温小姐也在啊。”小王满脸堆笑，还准备和温怡打声招呼，门被叶清河堵的死死的，一双寒眸透着几分审视，打量着这个不速之客。
　　“叶，小姐，昨晚不好意思，昨夜暖气管道坏了，导致您受冻了。”小王把礼篮递给叶清河，叶清河用眼神扫了扫，瞥了一眼门口。
　　小王心领神会的把果篮放在门口，还准备在说些什么，门却被叶清河无情地关掉了。
　　小王面带微笑，独自站在寒风中瑟瑟发抖。这位业主的脾气好像不太好。
　　叶清河进了屋，温怡迎了过来，对上叶清河的眼眸，这家伙也恢复了一脸拒人于千里之外的疏离，她薄唇微启，冷淡的道了句。
　　“温怡，你该回去了。”
　　温怡轻笑了笑，指了指晒衣房里晒着的衣服，从外衣到内衣，全搁在那里，叶清河微红了脸颊，眼神有些无处安放，温怡纤手搭在叶清河肩上，调笑着问道。
　　“衣服没干，我怎么走？”
　　温怡往后退了两步，让叶清河看清她的打扮，除了罩着她的白衬衫之外，身上已无他物，她的声音透着几分笑意的问道。
　　“叶清河，你不是想这样把我赶出去吧。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

24、第二十四章 开车
　　第二十四章开车
　　晒衣房的阳光明媚，洒在温怡的身上，洁白的衬衫通透轻薄，勾勒出温怡性感惹火的身材。明明这件衬衫在叶清河身上穿着时，禁欲又端庄，可在温怡身上时，有种别样的风情妩媚。
　　叶清河绷着唇角，盯着温怡，眼神里透着几分深意。明知道这人是故意，可她就是拿她一点办法也没有。
　　叶清河独处的领地里，突然闯入了另一个人，可不会自在，叶清河回到她最习惯的呆着的沙发上，开始放空。
　　温怡则是打开了闲置已久的跑步机，开始健身。
　　叶清河很想忽略温怡，可目光仍是会落在温怡身上，长发被她盘至头顶，露出纤白的颈部，跑了半小时下来，她身上起了一层薄汗，顺着她的肌肤滑落。
　　叶清河微眯着眼眸，感觉喉咙一阵干涩，目光时不时的飘向温怡。
　　忽而想起下周要和温怡一块出差，她默默的拿出手机，开始搜索。
　　和自己喜欢的人出远门，需要带什么。
　　看到搜索第一的用品，叶清河的脸红到了耳后根，越过手机与温怡的目光正好对视上了。
　　叶清河想收回目光，可来不及了，温怡擦着额头上的汗水，往这边走了过来。
　　叶清河把手机扣在胸口，盯着朝她步步靠近的温怡。
　　“又发烧了？”柔软的指腹附上她的额头，叶清河微眯着眼眸，盯着离她近在咫尺的温怡。
　　“我没那么弱。”叶清河拿开温怡的手，瞥了她一眼，冷淡的道了句。
　　“你生理期还健身？”
　　“过了。”温怡红唇微启，淡淡的说道。身上的薄汗微消，脸上，额前都透着淡淡的粉嫩。
　　叶清河眼眸闪过一抹别样的情绪，薄唇动了动，又刻意压制住了。
　　“总之，你的衣服干了，就快点离开。”
　　“叶清河，你今晚不想我，留下来？”温怡眨了眨眼睛，笑的妩媚，声音魅惑的像只一根鱼钩牵扯着叶清河的理智。
　　“……”叶清河脸微微发红，不否认其实和温怡同床共枕感觉还不耐。
　　可，这种感觉不对劲，温怡对于她而言，是个危险人物，她应该远离才是。
　　叶清河脑子一片混沌，索性啥也不想了。
　　“我先去洗澡，你再好好考虑看看。”温怡拍了拍叶清河的肩膀，转身走了。
　　叶清揉了揉发胀的太阳穴，重新坐回沙发上，等温怡从浴室里出来时，叶清河战胜了内心的理智，一本正经的说道。
　　“你明早坐我的车去上班，免得来回折腾了。”
　　“好。”温怡勾了勾唇角，点头答应了。
　　叶清河松了口气，感觉如释重负，准备回到沙发前静坐，手被温怡挽住了，叶清河低眸看向她，她周身只裹着一条浴巾，很松垮，而她的角度能看到两抹深壑的弧度。
　　“叶清河，待会儿开车载我去趟超市吧。”温怡的尾音透着几分娇俏，令叶清河有点吃不消。
　　她偏头望向别处，不太爱出家门的她，不喜欢超市这种人多又杂乱的地方，叶清河薄唇动了动，拒绝的话在嘴边。
　　温怡微扬着下巴，看着她，桃花似的眼眸泛着淡淡的水雾，红唇微张着，等待着她的答案。
　　“我…”叶清河淡淡的道了一个字，很快又压了压。转而问道。
　　“你要去超市干什么？”
　　“陪不陪我去。”温怡拉低了叶清河的胳膊，身体几乎与她紧贴着。
　　呼吸洒在叶清河的脸上，她耳尖微微发烫，她半眯着眸，故作不经意的问道。
　　“温总平时对客户都用这一套吗？”
　　温怡轻笑了笑，贴近叶清河的耳廓，湿热的呼吸灌入她的耳廓，柔媚入骨的声音响起。
　　“只对你。”
　　叶清河只觉得有小虫子飞进了耳朵里，麻麻痒痒的。
　　直到温怡进房去换衣服了，她摸了摸耳朵，还觉得痒。
　　***************************
　　虽是冬日，但午后的阳光不错，叶清河开车载着温怡，往市区的超市驶去
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　一路上，温怡拖着下巴，盯着她，被温怡看得不自在，叶清河在红绿灯时，推了推墨镜，瞥向温怡，温怡笑盈盈的看着她，妩媚的红唇微启，轻柔的道了句。
　　“你开车时，还挺好看。”
　　叶清河眼眸一颤，知道这家伙老爱故意撩人，她皱了皱眉，握紧了方向盘，在下一个转绿灯时，用力踩了一下油门。
　　好在温怡系了安全带，不然就被这人给甩出去了。
　　“温总还是扶好，坐稳，切勿与驾驶员交谈。”叶清河扬起唇角，冷淡的说道。
　　“叶工很会开车，看来是老司机。”温怡笑弯了眉眼，像只狡黠的狐狸。纤手顺着叶清河的膝盖骨滑了过来。
　　叶清河寒眸一颤。眼疾手快抓住了温怡要作怪的手。
　　“开车呢。”叶清河拿开她的手，继续开车，不过被温怡触碰过的地方，向被蜜蜂蛰过般，酥麻的很。
　　叶清河打开了车窗，让凉风吹进来，缓解忽然上升的燥热，此刻，身边的人，眼眸微沉，声音透着几分难得的严厉。
　　“叶清河，你还想再发烧吗？”
　　“...”叶清河默默的关掉了车窗，让车内重新回温。
　　***************************
　　这间全球连锁的大超市，在周末的时候，人特别多。
　　下了车，看到乌央的人群，叶清河顿了顿脚步，有些喘不过气，面色瞬间变得苍白。
　　“叶清河，你在车上等我。 ”温怡看出她面色不自然，轻声道了句。
　　“好。”叶清河松了口气，看着温怡一人进了超市。
　　她在车上坐了片刻，有些焦虑，于是给温怡发去了微信。
　　【叶清河：你还要多久？】
　　【叶清河：什么时候能好？】
　　过了一会儿，温怡没回。
　　叶清河下了车，皱着眉，握紧了手机，看着超市门口那扇透明的玻璃大门，一关一开的像是张着血盆大口的怪物，把每一个进入的人都吞入腹中。
　　超市里，人来人往，温怡一手拿着清单，一手推着购物车，挨个挑选着商品，叶清河回了家这么久，却一直没有添置家用品，家里什么也没有。
　　温怡买了几大包卷纸，塞满了整个购物车，她停在一旁的货架边，正打算看看接下里再买哪一样。
　　“小姐，麻烦让一下。”送货员从大件的货物旁探出头，匆忙的催促道。
　　“不好意思。”温怡推着车，让到了一边，送货员快速推着车经过，一旁的货架被车子撞得一晃，眼看着货架上的卷纸哗啦啦的往下掉。
　　眼看着卷纸就要砸到温怡身上，却被叶清河给紧紧的护住了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

25、第二十五章 取暖
　　第二十五章取暖
　　“两位小姐，真是不好意思啊。”送货员放下推车，着急忙慌的走了过来，赶忙道歉。
　　生活用品区域的陈列也赶了过来，看着一片狼藉的货架，和卷纸埋住的客人，目瞪口呆。
　　叶清河扶住温怡，仔细检查了一番，确认她没有受伤，把她拉到身后，冷着脸看着送货员，对着一旁的陈列说道。
　　“我要投诉他。”
　　“这位小姐，我真不是故意的，这推车的货物太多了，我看不清前面的路。”送货员一听要被投诉，脸色一白，赶忙解释。
　　此刻，经理闻声赶来，对着叶清河就是一顿道歉。
　　叶清河皱着眉，看着那个冒失的送货员，还好货架上放着的是卷纸，如果是重物，砸下来，后果不堪设想。
　　“别和我道歉，跟她。”叶清河薄唇动了动，把温怡拉到了身前。
　　“小姐，真不好意思，是我们工作人员的失误，让你受到惊吓了。”经理上前歉意的说道。
　　“下次一定要注意了，不要为了提高工作效率，伤到了顾客，这样传出去了，只会影响你们连锁店的口碑。”温怡温声说道，但句句都在理上，让众人无法反驳。
　　经理歉意的想要免去她们这次的购物车内的商品，被温怡拒绝了。
　　**********************
　　停车场内，叶清河和温怡一人推着一辆购物车，两辆购物车上都装满了东西，温怡本来是打算买一些家用品，可买着买着，就买多了。
　　之后看到叶清河来了，更是肆无忌惮了，但凡是打折又放不坏的东西，温怡都买了多份。反正叶清河的家大，都是生活消耗品，屯着慢慢用。
　　温怡边推着车，边看着购物小票上，每一项物品的价格，她一一比对，看是否真的如标签上所说的，打了折。
　　走着走着，发现手上一轻，一抬眸，叶清河默默的推走了她手里的购物车，就看着叶清河一人掌控着两辆购物车往前走着。
　　温怡忍不住笑了笑，收起购物单，把车又重新推了回来。
　　“叶清河，你怎么会出现在那里？”温怡微仰着下巴，看着她，轻声问道。
　　“你不回我微信。”叶清河冷着脸，淡淡的道了句。
　　“所以，你就来找我了？”温怡勾了勾唇角，眼眸含笑的问道。
　　“...”叶清河对于她的明知故问，不想回答，反而加快了脚步，把温怡落在了身后。
　　好在叶清河的车宽敞，不然还真塞不了这么多东西，回到副驾驶座，温怡像是泄了气的皮球，慵懒的靠在椅背上，桃花似的眸子透着倦意，瞅着冰山脸的叶清河，柔柔的道了句。
　　“好累啊。”
　　“谁叫你买这么多东西？”叶清河挑了挑眉，发动了车。
　　“谁叫叶大小姐生活不能自理呢。”温怡眯了眯眼眸也不惯着这人，悠悠的道了句。
　　“谁说我...”叶清河一听，脸一红，正打算反驳。
　　“专心开车，别说话。”温怡勾了勾唇角，用这人的话，把她怼了回去。
　　叶清河抿着唇，闷闷的，没再说话，专心的开车。
　　************************
　　到了家，两人开始把买回来的东西，挨个往家里运，之后温怡把所有的东西都整理到储物间里，帮叶清河做了物品归类。
　　“如果用完了，记得补货。”
　　“这些都可以直接网上购买。”叶清河皱了皱眉，满脸嫌弃。
　　“叶大小姐，那你回来了这么久，怎么一样都没买啊。”温怡抱着臂，不给这人找借口的机会。
　　“那还不是因为...”叶清河咬了咬唇，盯着温怡，欲言又止，还不是因为一回家就因为听到温怡的消息丧了好多天，在之后就开始工作，被温怡摧残的几天没回家，在之后，又是因为去心理诊疗，提起这人，所以就再次没心情。
　　总体来说，始作俑者就是温怡，可她却还在这里教训她。真是过分。
　　叶清河满脸阴郁的盯着温怡
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，生着闷气，不想和她说话。
　　这时，手机响了，叶清河一看，是Colee来的微信，和她确认下周具体的情况。
　　叶清河看了一眼还在忙碌的温怡，问了句。
　　“温怡，你还记得我和你提起的那个律师Colee吗？”
　　“约了下周三见面的。”叶清河怕这人不记得了，又提醒道。
　　“可是，下周我们要出差，恐怕见不上面了。”温怡桃花似的眸子，眨了眨，柔声道了句。
　　“能推到下周吗？”
　　“....”叶清河挑眉看向温怡，这种事情能尽快处理自然是最好了，她不想看到混蛋逍遥法外。
　　“好多证据需要时间收集，给我点时间。”温怡温声道了句。
　　“好。”叶清河点点头，和Colee改了时间。又抬眸看向温怡，犹豫了片刻，叶清河轻声道了句。
　　“温怡，其实，我可以介绍你去别家公司。”
　　“这是Colee提议的？”温怡轻轻一笑，问道。
　　“不是。”叶清河抿了抿唇，眼眸微沉，温怡的诉讼一旦开始了，势必在山河集团掀起一场风波，到时候流言蜚语漫天，明明是受害者的身份，却会变成同事间茶余饭后的谈资。
　　想到这些，叶清河心里便万般不爽，都要沉住气，等把这坏人制裁了再说。
　　“放心吧，我不会有事的。”温怡轻拍了拍叶清河的肩膀，视作安抚。
　　“所以，那个人是谁？”叶清河瞥了一眼温怡，轻声问道。
　　“现在还不能告诉你。”温怡抿着唇角，提起这个人时，眼里透着几分深意。
　　叶清河看向温怡，她不知道温怡这四年经历了什么，但她感觉她离温怡看似很近，实际很远。
　　*********************
　　入了夜，叶清河窝在沙发上，感觉手臂一沉，淡淡的香气袭来，温怡靠着她的一侧，摆弄着手机，她穿着自己的白衬衫，扣子也只扣了几颗，纤白的腿搭在沙发上晃动着，很是惹眼。
　　“温怡，你不冷吗？”叶清河抬了抬眼眸，轻声问道。就因为这人平日里不注意保暖，生理期的时候才会那么的不舒服。
　　“要不，你帮我捂捂。”温怡支起身子，往叶清河身边靠了靠，香软的身体贴了多来，暖呼呼的，根本不像冷的人。
　　温怡勾起唇角，露出浅浅的梨涡，她微张着红唇，诱惑着叶清河。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

26、第二十六章 挑衅
　　第二十六章
　　客厅内的暖光洒在温怡的身上，她衣衫半开，眼眸含笑，柔媚多情，温怡就像只会勾人的妖精，被她看中的猎物，很难逃出她的股掌。
　　房间内的暖气蒸腾，叶清河觉得有点热了，克制已久的情绪，无法压制。
　　大学时期，曾经在这间房，叶清河想做却忍住没做的事情。
　　今日终于得偿所愿，她把温怡抱到腿上，仰着下巴吻她，嘴里沾了温怡的长发，她捧着她的脸颊，一丝丝勾出来，还沾染着银丝。
　　房间的暖气够足，气温不断地攀升。
　　手机不合时宜的响起，是温怡的手机。
　　温怡瞥了眼，是国外的号码，她拍了拍叶清河的肩膀，示意有正事，叶清河不依，手压着她的后脑，继续吻她。
　　叶清河平日里看上去冷冷清清的一人，可对于这些特别强势，与平日判若两人。
　　温怡被她吻得喘不过气，偏过头躲开。
　　灯光下，温怡双眸喊着水雾，鼻尖和唇瓣都红红的，她平复着呼吸，红唇微扬，娇嗔的道了句。
　　“我先接电话。”
　　叶清河撇了撇嘴角，寒眸闪过一抹阴霾，不甘心到嘴的猎物被放走了。
　　温怡手搭着她的肩控制着身型，转身拿了电话，调整好呼吸后，从容的接起电话。
　　叶清河皱着眉，看着温怡，上一秒还跟她缠绵悱恻的女人，这一秒又恢复了总监的干练。
　　叶清河想不通，温怡的演技怎么可以这么好。
　　电话是M国的地接打来的，向温怡询问下周到M国的具体事宜，这地接事无巨细，问的很细致。
　　不过，地接询问的好多事情，温怡都还没定下来，要等到下周开会商讨再做决定。
　　这次去M国的计划紧急，当地又是旅行旺季，酒店会不太好定。地接这边需要温怡尽快确认出行人数，他好做打算。
　　温怡也耐心的与他沟通着，叶清河与温怡靠的很近，电话那端的声音，她也听得很清楚。
　　听这个M国的地接的语气，应该是个年轻男人，与温怡沟通时热情的有点过了头，好多超过工作范畴的问题，追着温怡问个没完。
　　比如温总是A市人吗？A市人能不能吃辣，之类的，想要旁敲侧击的打听温怡的隐私。
　　叶清河听着直皱眉，虽然温怡顾左右而言它的回避着，这人却像是根本听不懂似的，追着问个没完，真是讨厌的很。
　　见温怡不回答这些问题，于是这地接又开始跟温怡做起M国的美食美景的介绍，哪哪有好吃的，哪哪有好玩的。只要温怡回他一句，他能激动的说上十句。
　　“小冯，我们这次来M国是带着任务来的，关于工作之外的事情，没时间去了解。”
　　任何普通人听到这里，大概都能明白温怡根本不感兴趣这些东西，可这人居然还能继续聊下去。
　　“温总，那你下次什么时候来M国，我单独招待你啊，带你去游玩啊。”
　　叶清河听得直恼火，这人的意图太明显，令她很反感，她盯着温怡，脸色阴沉的很，温怡勾了勾唇角，淡淡的道了句。
　　“不用了，我的朋友在M国呆了好几年，对M国很熟悉，如果我要去M国，她会陪我的。”
　　温怡说完，没兴趣听地接说什么，压着听筒，眼眸含笑的看着叶清河，柔柔的问了句。
　　“是吧？”
　　叶清河寒眸挑了挑，抿着唇角，没回应温怡的话。
　　“小冯，等我们这边商榷下来，再给你发邮件。”温怡淡淡的道了句，结束了这次的电话。
　　原本好端端的气氛，被一个电话给搅黄了，叶清河对这个叫小冯的地接满肚子的不爽，整个人看起来闷闷的，不太想说话。
　　“时候不早了，早些睡。”叶清河起身，冷淡的道了句。
　　温怡洗漱完，出了浴室，看到叶清河独自站在厨房里，背对着她，等她走近了，看到叶清河正叼着一袋黑乎乎的中药，温怡凑近闻了闻，叶清河浑身散发着药草味，活脱脱像只小人参。
　　“这药要喝多久？”温怡看着药
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!袋子上面什么标识也没有，轻声问道。
　　“一个月。”叶清河淡淡的回了句。
　　温怡还打算问什么，叶清河就再不回答了，冷淡的迈着长腿，往二楼去了。
　　温怡跟着叶清河进了卧室，关了灯，温怡主动去抱了抱叶清河。
　　“叶清河。”黑暗中，温怡凑到叶清河耳边，轻柔的喊着叶清河的名字。刚刚在沙发上扫了这人的兴致，这人肯定是不开心了。
　　刚准备哄哄这人。
　　却听到叶清河均匀的呼吸声，温怡嗅着她身上淡淡的草药味，又往她怀里钻了钻，像只没有安全感的小猫，接着缓缓的合上眼眸。
　　***********************************
　　周一，最忙碌，堆了两天的数据资料，要整理起来，特别麻烦，叶清河有些暴躁。
　　手下的人，除了薛倩倩没和她心意的，有一种想要都换掉的冲动，叶清河沉着脸，走出办公室，所有人都屏住呼吸，大气不敢出。
　　“你来。”叶清河指尖动了动，对着坐在第一排的薛倩倩，薛倩倩跟弹簧式的跳起来，走到叶清河身边，叶清河一手拿着厚厚一叠资料，一手撑着工作桌上的隔间挡板，压低着身子，对向薛倩倩。
　　薛倩倩眨着眼，对向叶清河，不敢说话。
　　叶清河指尖敲了敲挡板，把资料怼到薛倩倩面前。
　　“资料分给大家，今天不做完，别下班。”
　　说完，叶清河头顶着一团乌云，沉着脸，回到办公室，她坐到电脑背后，带上金丝眼镜，越过电脑与玻璃窗的缝隙，留意着众人的反应。
　　办公区寂静的跟没人似的，薛倩倩每一步都走的很小心，把资料，一份一份的放在每个人桌上。众人拿到资料低着头，开始忙碌，大家干劲很足，大抵是真的怕这个新来的老大。
　　薛倩倩是个明白人，隔一小时，与叶清河在微信上报备一下工作进度。
　　叶清河抱着臂，勾了勾唇角，没回话，但心里认定这小家伙挺有灵性。
　　叶清河低头看了看表，到了午饭时间，所有人都没动。
　　若是搁以前，这些人早早的就溜出去吃午饭了，上周她没管这些人处于放养观察阶段，这周，她拉了拉绳子，看看这些人是否能跟上她的节奏。
　　叶清河点了八份外卖，留的薛倩倩的电话，外卖到楼下时，薛倩倩接了电话，都愣住了，急匆匆的跑下来，上来时，隔壁办公室两男的帮她一起拧着八份外卖回的办公室。
　　“谁给点的外卖啊？”薛倩倩问了句。
　　工作间，每一个人回话，薛倩倩感觉后背一凉，默默的看了一眼独立办公室，咬了咬唇，放缓了脚步，先给叶清河送进去。
　　“老大，你的外卖到了。”
　　“搁这。”叶清河拿笔点了点桌角，薛倩倩放过来，叶清河继续低头做着事。薛倩倩转身走到门口，又看了一眼她。
　　“啧。”叶清河没抬眼，啧了声，吓得薛倩倩肩膀颤了颤，走了出去，今天叶清河的心情不美丽，不知道是因为工作还是因为别的。
　　***************************************
　　出差的日期定了，这周三，一大早的航班，特价机票，还是普通舱，收到机票推送短信，叶清河皱了皱眉。随行四个人，除了她和温怡外，还有个项目统筹部的两个人，一男一女，男的叫王河，女的叫青兰之。
　　大概是一周的行程，先去M国，再去X国，要去的地方很多，行程很赶，继续在路上。
　　晚上十一点，温怡关掉办公室的灯，走出来，路过设计部时，看到所有人还在加班，她敲了敲门，薛倩倩抬头看向她，礼貌的喊了句。
　　“温总，好。”
　　“这么晚，还在加班啊？”温怡轻声问道。
　　“是的，项目资料要加快整理出来，老大周三要出差。”薛倩倩如实说道，其中苦楚只有她们自己知道。
　　“你们忙，你们的。”温怡温声道了句。
　　走进叶清
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!河的办公室，薛倩倩坐在办公桌前，坐直了身子，目光顺着温怡的行走路线，飘进叶清河的办公室，啊，老大的暗恋对象，进了老大办公室，会不会发生什么。
　　薛倩倩的八卦之魂，蠢蠢欲动，却见在温怡进入办公室后，叶清河站起身，默默的关上了门，还顺带着把百叶窗拉下来了。
　　妈呀！！！！这是关门不让看啊！！！薛倩倩内心在咆哮，开始疯狂的补脑剧情。
　　“小薛说立项的资料要周三前整理出来？”温怡看向叶清河，轻声问道。
　　项目刚立项，好多资料堆积如山，设计部八个人，想把资料全整理出来可得耗费不少时间。别说周三了，给三周的时间也不一定能整理完。
　　叶清河靠着桌子，抱着臂，看着温怡，冷淡的点了点头，算作是回答了。
　　“叶工，孩子还小，得慢慢教。”温怡眨了眨桃花似的眸子，柔声说道。
　　“...”叶清河皱了皱眉，沉着脸倾身靠近，极具压迫感的气息扑鼻而来，把温怡困在门与窗的门板上，两人的呼吸焦灼在一起，叶清河带着金丝眼镜，镜片下的眼眸一贯的寒冷，她薄唇勾了勾，热气扑在温怡脸上，耳边的碎发被她吹起，小巧的耳垂在灯光下晶莹剔透，叶清河的嗓音冰凉凉的，挑衅的意味十足。
　　“温总，是不是我怎么管教我的下属，还得你来教我啊？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

27、第二十七章 共处
　　办公室内，灯光暗得很，叶清河的靠近，让温怡被笼罩于阴影之下。
　　叶清河神色晦暗，一手撑着窗户，一手扶着门把手，将温怡固在双臂之中。
　　温怡微仰着下巴，看这个使性子的人，昨晚到今天都不搭理她，却见叶清河又压低了声音在她耳边一字一句的说道。
　　“我的人，我来教。”
　　“吧嗒。”门锁被叶清河打开了。
　　屋外的光线泄了进来。
　　给叶清河脸上蒙上了一层淡淡的金色，与她的金丝眼镜相得益彰。
　　屋外是设计部的同事，只要稍稍偏头，就能看到屋内的情形，叶清河眯着狭长的眼眸，打量着温怡的反应，见温怡眼眸闪烁了一下，自然的缩在了她的怀里，隐于黑暗中，狡黠的像只狐狸似的温怡，也有紧张的那刻。
　　叶清河推了推滑到鼻尖的眼镜，冲着门外，冷声道了句。
　　“下班。”
　　办公室内所有人都愣住了，伸出脑袋望向办公室，感受到瞩目的视线，温怡偏了偏头，耳尖微微发红，她拉着叶清河的手，像只要逃走的兔子，叶清河慢条斯理的贴上去，直接把这人固在墙与她之间，不得动弹。
　　接着，听到窸窸窣窣所有人都在挪动，关电脑的声音，拿东西的声音。
　　“叶清河。”温怡桃花似的眸子闪了闪，吸了口气，连名带姓的喊她。她没料到这家伙疯起来比她玩的还大。
　　“干嘛？”
　　叶清河挑了挑眉，悠悠的问道。
　　门是开着的，只要有人从门口经过，就能看到办公室内的情况。
　　堂堂项目大总监被设计部老大给困在怀中，动弹不得。
　　“好了。别闹了。”温怡声音娇媚，像是知错的小猫，像叶清河示弱。
　　“老大，再见。”
　　门口有人喊，温怡一怔，只见叶清河微微侧身，把她挡道了她的身前，叶清河个子比温怡高，虽是瘦，骨架子大，温怡赶紧缩了缩身子，像只小猫似的趴在叶清河背后。挨近了，闻到叶清河衬衫上，淡淡的中草药的味道。
　　待所有人走了，温怡用力掐了一下叶清河的手臂，嗔怒的瞪了一眼她。这人胡闹起来，无法无天。
　　叶清河看着温怡这般，自然的勾了勾唇角，不知怎么，今天一天的坏心情，在此刻烟消云散了。
　　“我饿了。”叶清河慢悠悠的说了句。
　　“今晚只有便利店吃。”温怡抿了抿唇，道了句。
　　“啧。”叶清河皱了皱眉，满脸嫌弃的啧了声。
　　****************************************
　　便利店内，一进门，门口的叮铃铃声响起，服务生正好路过，满脸微笑的喊了声。
　　“欢迎光临。”
　　这个时间段，人少了很多，叶清河坐到最靠里的位置上，双手插着兜，等待着温怡的投喂。
　　一如往常的关东煮和泡面，叶清河皱了皱眉，温怡外表看上去像是做什么都三分钟热度的人，但吃东西的口味特别专一，老三样，吃几年也不见换，吃不腻。
　　叶清河诸多的抱怨化作埋头苦干，喝完关东煮的热汤，叶清河松了可口气，整个人也放松了下来。
　　透过面前的玻璃窗，叶清河观察着一旁的温怡，温怡吃东西时，特别安静，沉浸在食物中，不理会周遭的一切。
　　像只觅食的小动物，还是可爱的食草动物。
　　“喝不下了。”温怡把自己的豆奶推到叶清河面前。
　　叶清河眯着眼看着白色吸管上的口红印，抿了抿唇角，默默的拿到唇边，咬住。
　　大学时期，两人也经常这样，同喝一杯饮料。
　　叮铃铃，便利店门开了，两个醉汉进来了，这个时间，在街上晃悠的，不是喝醉的人，就是加班狗。见到坐在角落的温怡，醉汉靠在柜台边，目光轻佻，毫不避讳的打量着温怡。
　　温怡视若无睹，收拾好垃圾，扯了扯一旁的叶清河，示意她快走。
　　走到门口，醉汉又看过来，叶清河把温怡拉到身后，寒眸透着杀气回看
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!向他，冰冷的声音透着几分狠辣。
　　“要不要我帮你醒醒酒？”
　　叶清河沉着脸时，阴郁的很，寒眸却透着杀气，气场强大。
　　那人被怔住了，打了个酒嗝，一旁的男人扯扯他，两人瞬间老实了。摆明了借酒装疯，遇到软柿子就捏两把，碰倒钢板上，就收敛住。
　　出了便利店，寒风四起，吹得叶清河额前的流海乱飞，她压了压，碰巧遇到了马路绿灯正在倒计时，快变灯了，她一手揣兜里，一手抓着温怡，往街对面跑。
　　两人过了马路，灯刚巧变红，两人气喘吁吁的，却有种劫后余生的庆幸感。
　　进了电梯，叶清河忽然开口。
　　“刚才，那种事情，经常遇到吧？”
　　“不常。”温怡眨了眨桃花似的眸子。轻轻的回了句。
　　“哼。”叶清河冷哼了一声，心道，骗谁呢，那次跨年夜见面，温怡喝醉了，差点遭遇咸猪手，回来电梯上也差点被人调戏，这次在便利店又是这样的情况。
　　温怡长着一张多情的脸，一双桃花似的眸子，不笑都在勾人。更何况，又总是出没在晚上，更是会引起居心不良的人，对她有所图谋。
　　小时候，温怡就是孩子王，不管男孩女孩都喜欢跟在她屁股后面，上大学那会，不论是教室，食堂，图书馆温怡被搭讪的频率都极高。
　　进了职场，骨子里的成熟妩媚，由内到外散发出来。叶清河发觉大学时期自己克制的很好，主要还是温怡那时没有把骨子里柔媚释放出来。
　　现在的温怡，稍微对她软言软语两句，叶清河耳根子就软了。就温怡这狐媚的长相，放在古代就是能祸害纣王的妲己。
　　电梯到了，叶清河下了电梯，今天温怡没有邀请叶清河，可她却主动的跟着温怡回了家。
　　叶清河进了屋，道了句好冷后，熟练的摸着空调遥控器，把屋里的空调给开了，又给自己换了睡衣，顺势窝进了沙发里。
　　温怡跟在她身后进了屋，换好了睡衣，走进客厅。
　　嫌弃这里又破又小的是叶大小姐。
　　说自己不会来住的也是叶大小姐。
　　现在却坐在窝在沙发上跟躺自己家似的，温怡把橙子塞给叶清河，过了会儿，就从叶清河手里拿回了一整个剥的干干净净的橙子。
　　温怡剥了一片塞到叶清河唇边，明知道这人不喜欢吃橙子，却仍是强迫这人吃下去。
　　“补充些维C，这样才不会抵抗力那么弱。”
　　“谁…唔…”叶清河抵抗力弱几个字还没说出来，橙子瓣已经塞到了她的嘴里。
　　两人并肩坐在沙发上，客厅不大，满屋子橙子的香气，叶清河也不挑明自己的立场，两人对这段关系心照不宣。
　　四年没见，所以当下的每分每秒都是弥足珍贵的。好像只静静的呆在同一个空间里，不管是什么关系自处，都让人安心。
　　桌上的手机开始震动，叶清河用湿纸巾擦了擦手，看过去，是许言发来的视频通话，温怡瞥了眼，看到了许言两个字闪烁在叶清河的手机屏幕上。
　　叶清河眼眸颤了颤，绷紧了后背，和温怡的关系她没和许言袒露，她陷入两难，眼下这视频通话是接还是不接？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

28、第二十八章 电梯
　　客厅内, 空调的暖风呼呼的吹着，叶清河鼻尖起了层细细的汗珠。
　　叶清河冷静的盯着手机，直到屏幕暗了, 一旁的温怡神情微妙的看着她。
　　手机屏幕再次亮起, 许言接连两个微信追了过来。
　　叶清河拿起手机, 扫了一眼, 两条语音。
　　叶清河纠结的皱了皱眉, 岿然不动。就像是守住身上唯一一块遮/羞/布一般。
　　温怡见她神情冷漠又深沉, 也没追问，起身进了卧室。
　　叶清河轻了口气, 如释重负, 点开许言的语音。
　　【小叶子，你是不是睡了？】
　　【药喝了吗？】
　　叶清河对着手机, 看了许久，她知道现在她和温怡的关系不该瞒着许言, 可是以许言护短的个性，指不定今晚就能杀过来，找温怡谈判。有些伤口, 扯开了, 不单单是她疼，还觉得很难看。
　　叶清河想继续做鸵鸟, 做个装睡的人，不想被叫醒。
　　正如吴三白说的，她是个病人，那么她对于温怡所有的行为都不能用常人的思维去思考。
　　从十岁起，叶清河灰色乏味的世界，因为温怡染上了一抹彩色, 可这种情感究竟是什么，四年前她能坚定的说是喜欢，可四年后呢，到底是喜欢，还是报复不甘，还是占有欲。
　　她可以和正常人一样恋爱呢？
　　即便她愿意，温怡又愿意吗？温怡根本不喜欢她，四年前的自作多情用光了她所有的勇气，清醒过后，叶清河自嘲的笑了笑。
　　她喝完药，躺在沙发上，陷入了迷茫的沉思之中，药劲上来了，她迷迷糊糊的睡着了。
　　睡梦中，闻到一股淡淡的暖香，她半睁开眼眸，对上温怡漂亮的桃花眼，那人轻轻靠了过来，柔软的让她不想拒绝。
　　此时，耳边麻麻痒痒的，温怡的声音柔媚入骨。
　　“叶清河，进屋睡。”
　　“不要。”叶清河闭着眼，拒绝着。
　　“我一个人睡不着，你陪我啊。”
　　“好不好？”温怡在叶清河耳边低语。
　　叶清河坐起身，被温怡牵着进了卧室，柔软的大床比沙发舒服，叶清河上了床沉沉的睡去。
　　身边的人却有些失眠，温怡翻过身，对向叶清河，指尖碰了碰那人的眉眼，又碰了碰她的鼻尖，深深的看着她。
　　直到床头的电子钟显示一点，她关掉了橘灯，缩进叶清河的怀里，轻轻闭上眼睛。
　　************************************
　　周二，又是忙碌的一天，自从加入山河集团，叶清河觉得她像是被工作支配的机器，不停歇的运转，山河集团能在全球占领一席之地，绝非是运气，这样的工作强度，这样的业绩压力，人一到公司，就像是上紧发条的机器。
　　山河集团的薪资待遇也是业界里顶尖的，叶清河看着给她开出的薪资，她忍了，虽然不差钱，但她很在乎付出与回报对等这件事。
　　“老大，早。”薛倩倩像只小黄雀似的出现在她的视野里，定点给她投喂早餐。
　　只是，今日，除了早餐外，薛倩倩还神秘兮兮的从口袋里掏出一个物件，放到叶清河的办公桌上。
　　粉嫩的猪仔，与叶清河办公桌灰色系的布置不符，一出现，叶清河嫌恶的皱了皱眉，修长的指尖扒拉着猪仔，想让它自动滚进放在桌角下方的垃圾桶。
　　“老大，别啊。”薛倩倩捧起只有她手指大小的小猪仔，搁在叶清河眼前。
　　“拿走。”叶清河冷淡的道了句。
　　“吱吱。”两声奇怪的声响在这间办公室里回荡，叶清河的脸更黑了。
　　薛倩倩又捏了捏猪仔，诡异的声响发出。
　　“吱吱唧唧。”
　　叶清河扶额，脑门上出现了三根黑线，人都有看走眼的时候，这薛倩倩，脑子不好。
　　“老大，这是现在最红的解压小猪，你
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!心情不好，压力大的时候，你就捏捏它。”
　　“很解压的。”薛倩倩继续卖力推销。
　　“我压力大的时候，通常会...”叶清河挑着秀气的眉宇，与薛倩倩对视，薛倩倩满脸期待的等待着叶清河的回答。
　　“你会怎么做？”薛倩倩歪头，好奇的像只傻狍子。
　　“会，会...”叶清河眉角的青筋在凸啊，凸啊，薄唇颤动着，勾了勾唇角，冷声问道。
　　“会去爬山，要一起吗？给你拍照那种。”
　　“吱。”一声绵长的声音，从薛倩倩手里发出，她满脸惊恐的看着叶清河，老大阴郁的表情，为什么，有点可怕。
　　“老大，我不爱爬山的。”薛倩倩摆着手，退出去，粉嫩的小猪被她遗落在叶清河的桌角，歪着四条腿，仰着脸，与叶清河大眼瞪小眼。
　　******************************
　　忙到了中午，叶清河起身，端着杯子去茶水间，走到温怡办公室门口时，碰巧遇见温怡的助理。温怡的助理是个小女生，看起来和薛倩倩一样，傻乎乎的模样。
　　见到叶清河会嘴甜的与她打招呼。
　　“她，中午吃什么？”叶清河顿了顿，问道。
　　“温总她去了楼下的便利店。”女孩很有灵气，了然叶清河问的是温怡。
　　叶清河听了，默然的站在温怡办公室门口，一旁女孩很有耐心的等着她。
　　“她，平时都是这样吗？”
　　“对，温总平时都是去便利店吃。”女孩如实回答。虽说是温怡的助理，但好像对叶清河知无不言言无不尽。
　　叶清河摸了摸下巴，微微皱眉，思索了片刻，像是在考虑一件特别重要的大事，良久，好奇的看向女孩，问道。
　　“那家便利店她入股了吗？”
　　“叶工，这个我就不知道了。”女孩憋住笑，答道。好像叶清河不像别人传的那么难以接近，居然还会开玩笑了。
　　叶清河若有所思的点了点头，接了咖啡回到办公室，走到窗边，看着楼下的便利店。
　　这时候，人正多，便利店内挤满了人。
　　叶清河喝了口咖啡，转身往办公室外走去。
　　************************
　　寒冬天气，街道上的行人不多，扎推挤在有暖气的地方，便利店与山河集团总部一条街道之隔，八车道的马路，街道宽阔，红绿灯格外难等。
　　温怡走出便利店时，口袋里的电话响了，她摸索着拿出手机，看了一眼，没接，揣进兜里了。
　　手里提着塑料袋，腾不出手。
　　刚走到马路边，温怡停住了，刚给她打电话的那人，正在马路对面，看着她。
　　叶清河站在安全岛上，双手揣进风衣的口袋里，寒风吹起她的流海，她静静的注视着温怡。
　　绿灯亮了，温怡站在安全岛上没过去，等着叶清河缓步走了过来，以为这人会兴师问罪，手中的塑料袋别叶清河接了过去，揭开看了一眼，撇了撇眼角，冷冷的问道。
　　“就吃这些？”
　　“待会儿还有个会。”温怡温声道了句。
　　叶清河没好气的看了她一眼，这山河集团是给了温怡多少钱，让她这般卖力工作。
　　“明天出差，好多事得交代下去。”温怡继续说道。
　　寒风吹乱她的长发，她撩了撩落入嘴角的发丝，挽至耳后，纤白的手指，指节处冻得发红。叶清河没说话，牵起她的手，放入兜里。
　　温怡抬眸看着这人，一手牵着她，一手拧着塑料袋，她是特意过来找她的吗？
　　两人并肩站着，等下一个绿灯。
　　过了马路，叶清河的手机响了，她低语了两句。
　　走进山河集团，温怡的手还在叶清河的兜里，被叶清河捂的回暖了。
　　上了电梯，午餐时间，公司的电梯里没人。
　　“这个，我吃。”叶清河晃了晃塑
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!料袋，淡淡的道了句。
　　“好。”温怡眨了眨眼眸，点了点头，心想着原来叶大小姐没吃午餐啊。
　　叶清河寒眸眯了眯，由上至下的打量着温怡，温怡的脸被风吹得红扑扑的。
　　进了电梯，叶清河就开始放空，温怡捏了捏口袋里那人的指腹，在她手心里轻勾了勾。
　　叶清河怔了怔，低眸看向温怡，见她唇角噙着笑，问。
　　“不生气了？”
　　“我根本就没有生气。”叶清河无奈的叹了口气，只是不知道该怎么处理两人的关系。
　　“叶清河，那就不要绷着脸，也不要皱着眉。”温怡抽出手，顺势捏了捏叶清河的脸颊，又帮她抚平了眉宇。
　　温怡靠的很近，几乎是把重量交给了叶清河，淡淡的香气扑面而来。
　　这里是随时会有人进来的电梯，这人的举动太亲密与大胆。
　　叶清河吸了口气，移开眉眼，却被温怡掰了回来，对向自己。
　　“温总，这里是公司的电梯里，有监控。”叶清河冷静的说道。
　　却见温怡笑盈盈的靠近，凑到叶清河的耳边，轻声说道。
　　“所以如果没有监控，你想干什么？”
　　叶清河耳根发红，被这人的话瞬间把思绪带歪了，寒眸盯着温怡水润的红唇，心口一阵起伏。
　　“监控是坏的。”温怡柔媚的说道。
　　温怡勾了勾她的脖子，叶清河顺势把人拉着固在电梯角落之中。
　　四目相对，叶清河一双寒眸毫无波澜，温怡微微喘息，桃花似的眸子里噙着水雾，叶清河薄唇靠近，吐着温热的气息，温怡呼吸一滞，桃花似的眸子颤了颤，迷离的看向她，微红的脸颊，像颗熟透的苹果，让人忍不住想要啃一口。
　　叶清河这般想着，也做了，咬上温怡脸颊的时候，温怡微仰着下巴，像只与主人撒娇的小猫。
　　叶清河的唇沿着她的脸颊往下，又咬了咬她的下巴，不疼，酥麻的感觉，像是被电流击穿，直到唇落到她的唇角时。
　　电梯滴的一声，响了。叶清河快速放开温怡，温怡的脸还红红的，但恢复了一贯的自然。
　　“温总，好。”同事进来后，认出了温怡，礼貌的打着招呼。
　　温怡勾了勾唇角，冲着他点了点头。同事站在门口的位置，两人站在后面，温怡看了一眼叶清河，见她唇角蹭到了她的口红，不算明显。
　　温怡勾了勾叶清河的手，那人寒眸闪了闪，在有外人的情况下，温怡还在撩她。
　　出电梯时，两人一起走出来，温怡眯了眯眼眸，抬起手肘撞了撞叶清河的小腹，叶清河弓了弓腰，摸了摸小腹，被温怡撞过的地方不疼，跟挠痒似的。
　　作者有话要说：　　一更奉上，今天三更，谢谢大家支持！感谢在2021-06-23 10:38:59~2021-06-28 20:43:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 2个；51642824、塵亦楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；DetectiveLi 4个；51642824 2个；。、老吳、柯柯是我的、风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：古月 56瓶；尧阿你呢 20瓶；Nancy、wing、猪猪张 10瓶；27308852 5瓶；名字好难取 3瓶；仙. 2瓶；31708138、LY、风来吴山叽、潜水党 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

29、第二十九章 办公室
　　温怡走到办公室门口, 助理起身，看向她。
　　“温总，叶工给你准备的午餐, 我给你放桌上了。”
　　温怡一顿, 抬眸看向拧着塑料袋进办公室的叶清河。
　　走进办公室, 桌前放着一份精致的食盒, 是文轩餐厅的食盒, 打开一看, 扑面而来金钱的味道，便当分三层, 一层水果, 一层主食，一层菜, 很精致。
　　温怡打开微信。
　　【温怡：转账300元】
　　【叶清河：？】
　　【温怡：午餐钱给你】
　　【叶清河：一人一份扯平了】
　　【叶清河：退回了转账】
　　温怡看着叶清河发来的话，不由的想笑, 能一样吗？二十元的便当，和三百块一份的便当，放在同一个塑料袋里, 看不出差别。
　　看不出差别, 不代表没有差别。
　　温怡没心思多想，匆忙的吃了饭, 又开始下一轮忙碌的工作。
　　*************************************
　　夜深了，温怡忙到凌晨，才下班，走过设计部，发现叶清河也没走。
　　她进了叶清河办公室，叶清河仰着头, 靠在椅背上睡觉，短发蓬松的散开，露出饱满高挺的额头，白炽灯照的叶清河越发白皙，她的鼻梁很高，架着细长的金丝框架，镜片在灯光下泛着光，薄唇紧抿，下颚线分明，延伸到颈脖，衬衫微敞着，性感的锁骨，泛着盈盈的白光，白衬衫配黑西裤。
　　黑与白是叶清河一直以来中意的搭配，端正又正式，叶清河纤长的手插在口袋兜里，一双大长腿点着地，平日里收敛内敛的人，睡姿却很张扬。
　　耳里塞着耳机，连着长长的白线，一直延伸到桌上的手机。
　　温怡上前，轻轻帮她摘掉了眼镜，又帮她轻轻的抚平流海。
　　叶清河没醒，温怡就这么盯着她，看了许久，忽而有些好奇，叶清河在听什么。
　　她记得叶清河以前不太爱听歌，学校里出了一个很有名的校园歌手，组了自己摇滚乐队，当时全院的人都很迷这个摇滚乐手。
　　可叶清河却很排斥，把人家的歌数落的一文不值，有次温怡去看乐手唱现场时，叶清河还是会跟着她去，只是全场人都在疯狂摇摆荧光棒时，叶清河只会默默的站着，一副全世界的疯狂都与我无关的感觉。
　　好奇心作祟，她轻轻拿掉了叶清河的一只耳机，塞入了耳里，丛林鸟叫声灌入了她的耳廓，温怡狐疑的瞪大了眼眸。
　　叶清河居然在听大自然的声音，宁静的像只置身丛林之中。
　　那双寒眸悠悠的睁开，两人四目相对，耳机线连接之下，两人的距离很近。
　　叶清河身上散发着淡淡的草药香，温怡乌黑的长发垂落，滑过叶清河搭在椅背上的手，酥麻的触感，像是电流一般。
　　温怡眨了眨桃花似的眼眸，看向叶清河，叶清河蹙了蹙眉，扯掉了耳机线，烦躁的想起身，可温怡先她一步，扶着她的肩膀，坐到了她的腿上。
　　“干嘛？”叶清河挑了挑眉，语气不善。
　　“谢谢你的午餐。”温怡贴着叶清河的耳廓，柔声说道。湿热的呼吸扑洒在叶清河的脸上，她的声音很柔，就像是春风拂面。
　　“温总谢人的方式很特别。”叶清河冷着脸看着温怡。
　　“因为对我来说，你也很特别。”温怡轻轻笑了笑，柔声道了句。
　　办公室内，静极了，两人的呼吸声，交错，很清晰。
　　温怡撩人的话信手拈来，让叶清河不由得冷呲了一声。
　　“不相信啊。”温怡勾着唇角，又靠近了些，暖香袭来，诱人的红唇，微张着，发出邀请，叶清河没回答，吻住了温怡的唇，直接用行动告诉温怡自己的答案。
　　********************
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!*************
　　A市的深夜，马路上，空荡荡的，叶清河独自开车，路口边，红灯了，叶清河停了车，拉上手刹，指尖抵着下巴，摸了摸唇角。
　　指腹摩挲下，热度缓缓上升。
　　回忆起，刚刚办公室内的一幕，叶清河寒眸闪过一抹深意，温怡的唇瓣柔软香甜，吻住了便舍不得放开。
　　在此刻，猎手的掠夺性彰显无余，强势又霸道。
　　叶清河揉了揉发胀的眼眸，内心的渴望，像是破碎了一角的玻璃，裂痕越来越大，根本无法复原。
　　如果不是时间太晚了，刚刚她真想当场让温怡后悔做出撩拨她的决定。
　　叶清河修长的指尖轻快的敲打着方向盘，迟早要让温怡为她做出的举动，把肠子给悔青。
　　回到家，车停在车库，叶清河把上锁的快递箱子打开，搬着箱子，回到了家里。
　　手机响了，叶清河看了一眼，温怡的，问她到家了吗？
　　叶清河快速的回了个嗯。然后继续慢条斯理的拆着快递，快递打开，叶清河看着红色的小盒子，顺手拿了两盒，丢进行李箱中。
　　转身，打开手机看了一下这几日M国的天气。
　　又选了几件衣服，东西带的不过，整理完行李，叶清河看了时间，已经快两点了，明天八点的飞机，意味着还有不到四个小时可以睡觉。
　　不过叶清河没有睡觉，她拖着行李，裹着夜色，驾着车，离开了家。
　　凌晨四点半，闹钟响了，温怡从睡梦中醒来，这个时间，A市还未苏醒，窗外黑漆漆的一片，温怡走出房间，落地窗被厚重的窗帘遮住，屋内漆黑一片，走到沙发边时，温怡没留心撞到了椅角，身子一歪，坐到了沙发上。
　　沙发上热乎乎的，温怡吓得一激灵，险些叫出声，唇被人用手捂住，顺带着拉入了沙发上，温怡有些紧张，胸口起伏的厉害。
　　正准备喊人，耳边传来那人的声音。
　　“别喊，是我。”嗓音慵懒，透着那人一贯的淡定。
　　“你，怎么在这里睡？”
　　“太晚了，怕吵醒你，所以睡在这里了。”叶清河埋入温怡颈窝中，摄取着她的温度。
　　“不是回去了吗？”温怡摸了摸她的碎发，低声问道。
　　客厅内，没有光，不知是几点。
　　“还可以再睡半小时，我闹了钟。”叶清河把温怡拉了拉，侧过身，给她足够的空间，两人都很瘦，沙发也很宽敞，足够两人侧身躺着。
　　温怡刚也是迷迷糊糊的，眼下困意也上来了，靠在叶清河怀里，睡着了。
　　待到了五点半，闹钟响了。两人起来洗漱一番，出了门。
　　六点的A市，早点摊子刚刚开门，两人选了个能停车的摊子边上，停下。叶清河停好车过来，温怡已经点好了早餐，叶清河的喜好，温怡很清楚，这些年，她也没变。
　　爱吃馄饨，但不爱吃葱，喜欢吃香菜，在加些醋，一系列流程温怡替叶清河走完了，把筷子递给叶清河。
　　“叶大小姐，吃早饭了。”
　　“上夜班的网约司机，只值八块钱一碗的馄饨啊。”叶清河很嫌弃的抿了抿唇。
　　“错，馄饨十块钱，还有外加两块钱一根的油条和三块钱一杯的豆浆。”温怡莞尔一笑，把油条塞到叶清河的嘴里。
　　叶清河嚼着油条，喝了一口馄饨汤，四年了，这馄饨摊还在这里，只是八块一碗的馄饨涨价到了十块钱，一块钱一根的油条也涨价了，还在味道没有变，眼前的人也没有变。
　　温怡无意抬眼，看到叶清河没来由的笑了笑，四目相对，某人见着她望着她，立刻收起笑容，低头喝汤，就好像刚刚无事发生。
　　温怡见怪不怪，两人吃完早饭，天空泛起鱼肚白。
　　叶清河车子快的快，早上路上也不拥堵，到了机场，时间很富余，两人在机场内闲逛。
　　机场内
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!有免税店，香水，奢侈品，什么都有。
　　温怡进了香水店，叶清河跟着她进去了。
　　温怡动作熟练的把试用装洒在试纸上，纤手在空中扬了扬，慢慢放在鼻息下闻了闻，接着递到叶清河面前。
　　“你闻闻。”
　　叶清河低头闻了闻，海洋的香气扑面而来，后调微苦，与温怡身上的味道不同，温怡的香水后调都是微甜的。
　　“喜欢吗？”
　　叶清河抿了抿唇，不置可否。
　　“这个呢？”温怡又挑了一款。
　　叶清河闻了闻，后调是檀木香，带着淡淡的烟卷味，偏中性的香气。
　　见叶清河又摇头，温怡有些犯难了，咬着指尖，在一排排香水中徘徊着，最后，走到一瓶限定款的旁边，看向柜台小姐，问。
　　“这有也试用款吗？”
　　“有的。”柜台小姐弯腰在柜子里找，边找边说。
　　“小姐真是有眼光，这款香水，全球首发，国内只有我们这家店，有得卖。”
　　但凡是女人听到这话，眼睛都得亮一亮，叶清河唇角微勾，看在眼里。于是，在温怡把试纸递到她面前时，她闻了闻，点头道了句。
　　“好。”
　　能得到惜字如金的叶清河肯定，真是不容易的事情。
　　温怡冲着柜台小姐道了句。
　　“帮我包起来。”
　　叶清河跟在身后，看了一眼价格，抿了抿薄唇，很昂贵呀。温大总监很豪气，刷了卡买了单，柜台小姐把包装好的香水递给她。
　　温怡接过，礼貌的道了句谢谢。
　　走出门口后，她递给叶清河，叶清河怔了怔，偏头看向她，温怡淡淡的道了句。
　　“夜班司机的加班费。”
　　叶清河抱着香水，撇了撇嘴，满脸嫌弃的道了句。
　　“我从来不用这些。”
　　嘴里这么说，但收到礼物的叶清河，唇角保持弧度上扬，一路心情特别好。
　　见到这样的叶清河，统筹部的两位同事，都觉得毛骨悚然。
　　因为项目刚启动，很多地方需要资金周转，所以在选飞机和航班上，以性价比高的为主。
　　普通舱座位间距窄，叶清河把靠窗的位置让给温怡，坐到了她的身边，上了飞机，那人便开始补眠。
　　叶清河睡不着，掏出手机，划拉着。没有网，只有看之前的老照片，都是四年前拍的，全是温怡。
　　她瞥了眼身边带着眼罩和枕颈睡觉的温怡，拿出手机，摆出姿势，拍了张。
　　那人似察觉到什么，要醒不醒，叶清河立刻收起手机，从容淡定的继续划拉，照片很多，叶清河每一张都放大缩小，反复看。
　　明明真人就在她面前，她还是看手机，因为那些是大学时期的温怡，和现在不一样，现在更温柔，更成熟。以前，偶尔还是会像小时候那样，捉弄她。
　　看了一个多小时的照片，叶清河侧过脸，去看那人，飞机上暖气足，温怡穿着件酒红色的衬衫，衬得皮肤雪白，身上盖着小毛毯，她脸上画着精致的小淡妆，红润的唇，微微弯起，让人忍不住想要亲一口。
　　飞机上大部分人都在补眠，统筹部的两人不坐在她们附近，叶清河借由着替温怡盖毛毯，倾身上前，吻了吻她的唇角。
　　那人唇动了动，眼看着要转醒，叶清河赶忙回身，拿起一旁的杂志，装模作样的翻看着。
　　“几点了？”温怡问。
　　“十点多了。”叶清河道。
　　温怡不回话了，往窗边靠了靠，又继续睡，这人还真是哪都能睡得着，明明这样吵闹的环境下，坐在前排是带着孩子的家长，孩子刚一直在睡，现在转醒了，开始闹腾起来。
　　孩子五六岁大，真是闹腾的时候，小男孩踩着椅背，好奇的往后瞄，坐在后方的叶清河与温怡。
　　叶清河沉着脸，冷冷的瞪着她，小男孩不会察言观色，继续闹腾
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着。孩子不懂事，当家长的也不懂事，由着他闹，自己带着大大的耳麦，追着剧，好像只要不来烦他们就好。
　　叶清河忍不了，待小男孩再次转身看向她时，她用夹香烟的姿势，从口袋里夹出了一个粉嫩的小猪。
　　小男孩喜欢小玩意，眼睛瞪大，直直的看着她。
　　叶清河用手捏动着小猪，小猪发出叽叽哇哇的声音，小男孩喜欢的不行，目光全部集中在叶清河手中的小猪上。
　　小猪叽叽哇哇了叫了一阵子，叶清河忽然沉下脸，冲着小猪，冷声道了句。
　　“你好吵。”
　　小男孩怔住了，看着叶清河，只见叶清河拿起签字笔，猛地朝着小猪的鼻孔扎了上去，小猪噗嗤一声泄了气，叶清河在捏动小猪时，都听不到任何声音。
　　于是她露出愉悦的笑容，看向小男孩，意味深长的道了句。
　　“这样，就再也不会吵了。”
　　作者有话要说：　　二更奉上。大家多多支持。
　　感谢在2021-06-24 10:42:14~2021-06-30 16:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 3个；彭彭彭、51642824、塵亦楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 6个；夏夜半亮 5个；51642824 2个；不要暴躁、大橘拿铁、柯柯是我的、风来吴山叽、。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：古月 56瓶；尧阿你呢 20瓶；wing、网友小尚、猪猪张、杌、名字昵称都没有、保佑柚子 10瓶；27308852 8瓶；名字好难取 3瓶；小鹤、仙. 2瓶；95267710、酒醉人未醒、31708138、风来吴山叽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

30、第三十章 酒店
　　小男孩对上叶清河如毒皇后似的眼神, 吓得一缩肩，捂住唇，快速转过头, 缩了回去。
　　接下来, 一路, 再也没听到小男孩的吵闹声。
　　叶清河看着被她捏扁的粉嫩小猪, 唇角勾起一抹笑。薛倩倩推荐的不错, 下次多买些放在家, 慢慢玩。
　　温怡醒来时，空姐正好在放饭。
　　叶清河帮她拿了份, 两人一起吃着, 忽而想起什么，温怡看了一眼前面, 低声凑到叶清河身边，问。
　　“刚, 是不是有个小男孩挺吵？”
　　“有吗？”叶清河抬了抬眼皮，看向她。温怡亦是觉得大概是自己的幻觉，继续吃着东西, 只是, 叶清河唇角勾起一丝不易察觉的笑容。
　　温怡像是怎么都睡不够，吃了饭, 又开始睡觉，叶清河拿出素描本，开始画画，一旁的空姐经过，无意瞥见，愣住了。
　　别人画画都是画风景, 这位小姐正在画飞机，就是她们这架，飞机内部的构造，以及机舱内的设施，画的一清二楚，不知道还以为这架飞机便是这位小姐设计的。
　　“小姐，你好厉害啊。”空姐凑上来，轻声道了句。
　　叶清河抿了抿唇，没答她的话，空姐意识到自己冒昧了，红了脸，拿出专业的态度，问她要喝点什么。
　　“咖啡。”叶清河淡淡的道了句，声音清冷好听。
　　空姐给她倒了杯，又多看了叶清河两眼，叶清河的长相，清秀冷淡，周身透着高傲的气质，虽是坐在普通舱，可感觉得出来不属于这里。
　　旁人若是见到美丽的空姐搭讪，定是会眉开眼笑，叶清河比较冷漠。
　　温怡又睡了两三个小时，醒来时，发现身边的人睡着了，耳里塞着耳机，抱着臂，挺直了背，极强的防御姿态，随时都能很快醒过来。
　　温怡小心翼翼的把她脚上的画本给她拿到一边，又把身上的毛毯盖到了叶清河的身上，凑近了，闻到叶清河身上淡淡的草药香，听到她耳机里的声响，不是音乐，是来自大自然的虫鸣，鸟叫。
　　温怡抬眸，目光落在叶清河的脸上，叶清河不化妆，皮肤却白皙透亮，五官很好看，立体饱满，薄唇抿着，弧度微勾，一张颜值很高的脸，笑起来的时候，如沐春风。不笑的时候，如寒冰霜降。大多时不笑，还爱皱眉，摆出一副厌世的样子。
　　温怡伸手，很轻的捋了捋叶清河的流海，这人的发质很硬，听说脾气倔的人，头发硬。
　　抬手的时候，那双寒眸蓦然的睁开了，猝防不及，两人四目相对，温怡的动作很暧昧，继续是半趴在叶清河的身上，淡淡的香气，一股一股的往叶清河的鼻息里涌，她眯着眸，狭长的眸打量着温怡，温怡骨子里透着一股媚，一双多情的眼眸水汪汪的，勾得人无法安神。
　　叶清河抬了抬下巴，两人的唇自然的碰到了一起，柔软的触感，感觉不赖。
　　温怡捏了捏她的肩膀，示意她别太得瑟，回过身，坐好，假装一切无事发生的样子。
　　叶清河没了睡意，摘掉耳机，眼睛直直盯着前方屏幕上，飞机行径的轨迹，M国离得远，飞机要行径十几个小时。
　　飞机抵达M国时，太阳落山了，大风凛冽，寒气无孔不入，坐上摆渡车。
　　叶清河看向温怡，摆渡车上人很多，又不透气。大家都站着，温怡离拉环很远，有些费尽的够着，叶清河不动声色的伸手，轻搂住了温怡的腰，温怡一怔，没回头，她知道站在她身后的是叶清河。她默默收回手，去扶着叶清河的手臂，与她靠的很近了些。
　　这样的举动，大学时候常有，学校在城郊，每次要去市区，只有一路公交车，每次都是人挤人。叶清河就会像现在这样护着她，当她的拉环。
　　温怡抬眸看向叶清河，她面无表情的看着窗外，不知在想什么。
　　出了航站楼，接待举着小牌子
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，满脸笑意的迎了上来，这个接待就是给温怡深夜打电话那位，一身笔挺的黑色西装，小平头，个子不高，与叶清河差不多，176左右。
　　“温总，您一路辛苦了。”小平头上前，礼貌的道了句。
　　自打见了温怡，眼里就没别人了，企图心太明显，让叶清河看的不舒服。
　　小平头觉察到一股不善的目光，至温怡身后发出，四目相对，他微微怔了怔，意识到自己忽略了一行其他人，不好意思的挠了挠头。
　　“抱歉，怠慢了，之前都是与温总联系的，所以难免和她熟络点。”
　　瞧这话说的，熟络，有吗？叶清河抿了抿唇，脸色不好看。握着行李箱的手，紧了紧，指节泛白。
　　温怡向小平头介绍了其余三人，然后小平头便带着他们去酒店先落脚。
　　走到车前，小平头殷勤的帮温怡开了副驾驶的车门，温怡回眸看向一同随行的统筹部的男生。
　　“小王，你个子高，你坐前面。”
　　王河听了，进了车。
　　青兰之也钻进车里了，温怡坐了进去，把最旁边的位置留给了叶清河。叶清河上了车，关上车门，车子徐徐开动。
　　小平头一路上，跟导游似的，开始介绍，几人都默然的听着，没插话。临到了酒店前，小平头问了句。
　　“温总，您之前来过M国吗？”
　　这话问出后，王河和青兰之都看向温怡，叶清河也好奇，但没表露。
　　“来过几次。”温怡淡淡的道了句。
　　话题到这里作罢了，叶清河皱了皱眉，思索着温怡的来过几次，这几次肯定是这四年间来的。下了车，酒店是顶好的酒店，出门在外，安全最重要。
　　接着要在M国呆三天，去四个剧院考察，时间紧，任务重。
　　办理了入住，三张房卡，四个人，温怡把其中两张递给统筹部的人，把另一张给了叶清河。小平头看了一眼叶清河，这人一直不说话，很沉闷的样子。
　　“小冯，我们就在周边随便吃点，今天辛苦你了。”
　　“温总，可这，餐厅都为你准备好了。”小平头看向温怡，满脸的无奈。
　　“大家都挺累的，下次吧。”温怡微微笑了笑，露出浅浅的梨涡。
　　小平头看的一愣，一旁的叶清河则是皱了皱眉，拧着行李箱的手动了动，行李箱的滑轮被她弄出了声响，似在催促这人快点。
　　“好。”小平头点头，转身离开了。
　　几人一同上了楼，三间房在不同的楼层，酒店正值旅游旺季，能擦缝有房间住就不错了。
　　做了十几个小时的飞机大家都累了，在温怡的房间内，四人简短的开了个小会，说了一下明日的安排，两人便告辞回房了。
　　温怡嘱咐两人注意安全，不要去太远的地方。
　　待两人离开后，温怡看向坐在一旁沉默不语的叶清河，询问道。
　　“想吃点什么？”
　　“酒店自助餐厅。”叶清河淡淡的道了句。
　　温怡愣住了，看向叶清河，见她慢条斯理的打开行李箱，一盒指套，是醒目的红色，落入温怡眼里。
　　就好像是故意给她看的。
　　酒店的自助餐厅，种类多种多样，两人选了靠窗，景色不错的位置坐下，叶清河帮温怡挑选了几样，比较符合她胃口的食物。
　　温怡吃了少，又倒时差，又坐了很长时间的飞机，食欲不振。
　　叶清河也吃得少，两人静静坐在这里欣赏了一下风景，回了房间。
　　叶清河先去洗澡，温怡整理行礼，目光落在那盒放在床头上的指套上，微微勾了勾唇角，大有深意的看向叶清河。
　　叶清河从浴室出来，轮到温怡走进浴室后，叶清河架起金丝眼镜，滑动着手机，与许言和吴三白报了个平安，吴三白又提醒她记得吃药。
　　许言又和她唠叨
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了几句，知道她这次出差温怡一起，说起温怡，许言告诉她，温怡把她拉黑了。
　　叶清河听后，微微顿了顿，碰巧，温怡从浴室出来，没换睡衣，裹着浴巾，肩颈还淌着水，水珠滑落，叶清河忽然觉得口有些渴，看到温怡坐到一旁，吹着头发。
　　嗡嗡的暖风声响起，叶清河喝了一杯水，目光又转而看向温怡，白皙的颈脖，滑背光滑，后颈处有一颗乌红色的痣，很明显。
　　温怡吹完头发，她又开始做一系列的护肤，M国天气干燥，温怡拿着睡眠面膜，走到叶清河身边，半跪在床上，温声问。
　　“你要不要做个面膜？”
　　“不要。”叶清河撇了撇嘴，淡淡的拒绝。可微凉的触感接触到她脸上的肌肤，叶清河怔了怔，后背往后，靠到了床头。
　　“别动。”温怡轻抬着她的下巴，很专注的帮她涂抹着面膜，淡淡的薰衣草味道弥漫开来，叶清河闭着眼，任由着她举动。
　　面膜涂完了，她睁开眼，温怡躺在她身边，毛巾包裹着头，也在抹面膜，动作很熟练。
　　这个角度，叶清河能看到潜藏在浴巾下的春光，不过某人毫无觉悟，仍是继续涂抹面膜，房间的暖气足，叶清河觉得有些燥热。
　　作者有话要说：　　三更完成，谢谢大家观看感谢在2021-06-23 10:43:11~2021-06-28 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 2个；51642824、塵亦楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；DetectiveLi 4个；51642824 2个；。、老吳、柯柯是我的、风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：古月 56瓶；尧阿你呢 20瓶；wing、猪猪张、Nancy 10瓶；27308852 5瓶；名字好难取 3瓶；仙. 2瓶；31708138、LY、风来吴山叽、潜水党 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

31、第三十一章 酒吧
　　第三十一章
　　温怡把房间内的大灯关了, 屋内变得昏暗，两人静静靠在床头，等着面膜的时间, 房间内很静, 两人住的楼层高, 房间的隔音设施好, 听不到其余的声音。
　　“开电视看看。”温怡轻拍着脸, 提议道。
　　叶清河没之声, 默默的打开了电视，都是M国的节目, 外国人比较放得开, 大冬天，放什么夏日沙滩边的泳装美女, 综艺节目的尺度也比较大，金发美女身材很好, 低下头，波涛汹涌，与海浪齐舞。
　　感觉到温怡撇过头来看她, 叶清河手颤了颤, 换了个台。
　　名人脱口秀，叶清河不追星, 国外的名人认不得几个，于是又换了个台，搏击场，八角笼里，两个猛汉，油光蹭亮的, 打得不可开交。
　　“你来吧。”叶清河见温怡一直在看她，她索性把遥控器交给她。
　　温怡接过遥控器，微凉的指尖碰到叶清河的手背，冰凉的，滑滑的，叶清河抿了抿唇角，没看温怡，眼睛一直盯着电视，淡定的像是无事发生般。
　　温怡换了几个台，停在一个电影频道，电影放到了一半，放的是爱情片，不知道叫什么名字。
　　叶清河忽而想起，温怡好像之前很喜欢看M国的爱情片，之前上大学那会儿，她陪温怡看过电影，看完，从电影院出来，温怡的眼睛红红的，像个兔子似的，真是个感性的人。
　　叶清河没有共情能力，别人的好与坏与她无关，看什么电影，电视剧都不会落泪，听到什么发生在别人身上悲伤的消息，也不会难过，冷静又理智。
　　大抵是只看了一半，没头没尾，温怡觉得无聊，她又换了一个台，电视里发出诡异的声音，场景一下暗了下去，接着，柜子里冒出一个女鬼，披头散发的样子很恐怖。
　　叶清河微微怔了怔，眼睛自然的瞥向别去，却见温怡的目光迎了上来，两人敷着厚重的黑泥面膜，但她还是能看到温怡眼角的笑意。
　　叶清河不开心的沉下脸，嘴角紧绷着，对，她虽然喜欢黑暗，但讨厌看恐怖片，从小就不喜欢。
　　温怡没有吓她，又换了个台，她碰了碰叶清河的手臂，道了句。
　　“时间到了，该去洗了。”
　　叶清河起身，动静很大，床垫一晃，大抵是气刚刚温怡故意吓她，走进浴室，温怡看着她的背影，暗暗的笑了起来。长这么大了，还怕鬼呢。
　　叶清河洗完，温怡进去洗，洗完后，又摸了摸润肤露，还强制的给叶清河抹了点，叶清河不依她，她只见坐到了她的腿上，勾着她的下巴，帮她抹匀了。
　　“这么漂亮的脸，就该多做做保养。”温怡说。
　　叶清河微微皱眉，别扭的耷拉着眼皮，懒得理她，却也任由她在她脸上造次，弄完了一套护肤折腾下来，两人总算躺在了床上。
　　并肩躺着，叶清河关了灯，与温怡道了句晚安。
　　黑暗中，温怡用手背挨了挨身边的叶清河，微凉的触感，那人怔了怔，被子里窸窸窣窣的一阵，叶清河深吸了口气，侧过身，对向温怡。
　　“叶清河，你想不想啊？”温怡娇媚的声音响起，勾得人心痒痒的。
　　叶清河薄唇紧绷着，这人每次都特别会撩人，藏在被子里的小拇指被温怡轻轻勾了勾，她默默摩挲着她的手背，沿着她的手背到胳膊，指背滑动，激起叶清河内心的涟漪。
　　叶清河抓住她作乱的手，倾身吻了吻温怡唇角，温热香甜，像是吃了一口棉花糖，软极了。
　　温怡亦是主动的回应这人，两人吻得缠绵热烈。
　　吻罢，两人的呼吸都急促的很，头抵着头，额头间起了一层热汗，呼吸交错，纠缠。
　　“晚安。”叶清河压抑着渴望，低沉的道了句，翻身重重的躺了回去，呼吸有些乱。
　　温怡呼吸平
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!稳后，用手背压着唇角，香肩微颤，低低的笑了笑。
　　叶清河不知这人笑什么，却也没去纠结。
　　两人都太累了，闭眼就能睡着。
　　醒来时，温怡压着她的腿，手搁在她的小腹上，睡得香甜。叶清河皱了皱眉，难怪昨晚上，梦到自己被山压着，怎么也动不了，透不过气。
　　******************************************
　　M国的行程安排的很赶，一早上，便赶去了第一间剧院，剧院是标准的欧式风格，纯白色的外观，四角摆放着四座形态各异的天使雕像。
　　不是开放日，剧院的工作人员，领着她们进入内部参观，推开剧院大门，天顶上六座水晶闪烁着光芒，走在地毯上的每一步，都像是被圣光洗礼一般。
　　工作人员述说着剧院建造的历史，温怡耐心的听着，瞥见一旁那人，正端着单反，拍着，剧院内光线不足，闪灯光，闪烁着。
　　“这位，小姐，是专业摄影师吗？”工作人员看向叶清河，轻声说道。
　　叶清河背着摄像小挎包，上身穿着一件驼色冲锋衣，腰间挂着镜头包，底下配着纯黑色工装裤，身材比例绝好，一双淡黄色的马靴，走在年代久远的木质地板上，掷地有声。
　　“她，是设计师。”温怡回道，目光落在叶清河身上，忽而，她的镜头转向她，脸上没有一丝表情，温怡偏头，对着镜头浅浅一笑，梨涡在闪光灯下，越发迷人。
　　拍完温怡，背过身，叶清河唇角勾起淡淡的弧度，转而又去拍别的了。
　　剧院很大，走了一圈，有些累了，几人坐在剧院的观众席上，休息。
　　温怡穿着高跟鞋，走的小腿有些发酸，于是不动声色的弯腰，轻轻揉了揉，有很快直起腰，无人察觉。
　　叶清河还在到处拍，工作起来，就像是上了油的机器，一刻不停歇。
　　到了中午，该离开了，叶清河才回来，手里拿着瓶水，递到温怡手里，顺势坐在温怡座椅的扶手上，低头摆弄着单反里的照片。
　　温怡拧开瓶盖，喝了口，转而偏头，靠近，去看叶清河单反里的照片。
　　叶清河拍的很不错，光影，构图感极强，每张都像是大片，包括，有她做主角的那张，镜头里的女人，长发齐肩，标准的瓜子脸，眉峰漂亮，桃花似的眼眸含着秋水，小巧的鼻梁，浅浅的梨涡，窄腰的小西装，袖口处卷起，漏出一小节白嫩的手腕，既干练又风情，身后是纵向延伸的回廊，配合着光影的效果，恍若置身与中世纪的欧洲。
　　工作人员经过，亦是看到了，惊艳于温怡的美貌，叹了句。
　　“温总，可真上镜啊，不做明星，可惜了。”
　　叶清河撇了撇嘴，眯着狭长的眸，打量着温怡，上大学那会儿，她与温怡走在步行街上，确实遇到过星探，还不止一次。温怡拥有一张迷惑众生的脸蛋。
　　几人离开剧院后，转而去另一家，离这里有三百公里的路程，是M国另一个城市。
　　今晚，是赶不回来了。只能在剧院旁边的酒店，入住。
　　几人一早就办理了退租，行李放在小平头的车上，小平头一路带着他们，今晚他也跟她们一起。
　　待考察完另一家剧院，回到酒店时，天色已晚了。
　　几人在酒店吃的晚饭，大家都是中国胃，吃不惯生冷的食物，叶清河吃了四年，勉强习惯，小平头在这里长大，亦是习惯，其余人吃的少。
　　吃完饭，小平头提议带他们去附近有名的酒吧街转转，那条街叶清河熟悉，挺有当地特色的，治安也挺好，于是没反对。
　　其余两个同事一听，亦是想去放松放松，于是把目光转向温怡，温怡点头同意了。
　　然后几人回房间换了套衣服，到楼下集合
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　温怡穿的随意，长发扎起马尾，一声纯白色的休闲装，连妆都卸了，看起来像是大学生，她对酒吧街不感兴趣，但也不好驳了同事们的兴致，打算去转悠一圈，就回来睡觉。
　　几人还是第一次看到这样的温怡，眼睛都看直了，扑面而来的少女感，青春活力。
　　“温总，你说你只有十八岁，也有人信。”小平头外向，不吝啬夸奖。
　　再看向一旁的叶清河，换了身打扮，长风衣，精致的腕表，剪裁有致的黑色西裤，一双黑色小皮靴，还喷了温怡送她的香水。
　　一看，就是酒吧猎手，标准的玩咖。
　　“叶工，经常去酒吧吧。”小平头，看向叶清河，好奇的问道。
　　叶清河没回他的话，瞥了一眼温怡，薄唇勾了勾，调侃的道了句。
　　“你是去夜跑？”
　　“你不说，我差点忘了，长跑我可赢过你。”温怡双手插进上衣口袋，笑着说道。
　　叶清河一听，脸一沉。
　　“为什么赢我，你心里没点数吗？”当年运动会，担心某人跑太快摔倒，所以才报了名，一直跟着她，护着她，最后这人发力，甩了她一截，没得名次，却开心的像赢了全世界。结果还被这人当做饭后茶余，调侃了三年。
　　温怡这人就是没有心。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-24 10:43:50~2021-06-30 23:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 3个；彭彭彭、51642824、塵亦楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮、DetectiveLi 6个；明日泉 5个；51642824 2个；不要暴躁、大橘拿铁、塵亦楓、柯柯是我的、风来吴山叽、。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：古月 56瓶；尧阿你呢 20瓶；小豆子小豆子 14瓶；名字昵称都没有、保佑柚子、wing、网友小尚、猪猪张、杌 10瓶；名字好难取 3瓶；小鹤、仙. 2瓶；风来吴山叽、95267710、酒醉人未醒、31708138 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

32、第三十二章 热舞
　　第三十二章
　　“温总和叶工关系看起来很要好？”小平头看向温怡, 问道。
　　温怡虽说对谁都客客气气的，但唯独对叶清河有一种说不出的放肆，好像是料定了这人不会生气一般, 老是撩拨着她。
　　“叶清河是我的大学同学。”温怡桃花似的眼眸眨了眨, 红唇微启, 柔声介绍着叶清河, 还准备说些什么。
　　却听到叶清河冷冷的道了句。
　　“走不走？再晚了, 酒吧都要关门了。”
　　温怡冲着小平头使了个眼色, 示意这人好面子，小平头回了她一个懂她的眼神, 叶清河这人对谁都冷冰冰的, 可唯独对温怡会表现出除了冷漠外的其他情绪。
　　小平头从两人的关系中，隐隐看出了些端倪。不过, 也没说破。
　　于是几人快步走出了酒店。
　　酒吧街离酒店不远，步行不过十五分钟, 找了当地最有名的酒吧，几人进去了，迎面就看到一对男女唇舌交缠的粘在一起。
　　小平头看向温怡, 笑了笑道了句。
　　“温总, 外国人就是比较奔放，热情。”
　　“其实大家来酒吧就是为了消遣, 放纵一下。”
　　温怡没回话，故作酒吧音乐太闹，没听见，一旁的叶清河听了，皱了皱眉，薄唇抿成一条缝, 这个小平头真的很喜欢踩界限，来窥探温怡的私生活。
　　酒吧内，灯光昏暗，大家都站在桌前喝酒，时不时跟着音乐摆动着身体，都是成年人，偶尔的放纵，全当消遣。
　　温怡不喝酒，叶清河也不喝，小平头和其余两个同事，畅饮了起来。紧接着几人都滑进了舞池，开始热舞。
　　酒吧人多，来回来去的，难免发生身体碰撞。叶清河把温怡拉到身边，手肘冲外，沉着脸，护着她。
　　温怡仰着下巴，眸子里噙着笑意看着她，再有人靠近想要搭讪之际，直接勾住了叶清河的脖子，几乎是依偎在她怀里的状态。
　　在M国同性情侣关系很常见，两人亲密的宛若一对热恋中的恋人，很好的阻隔了前来想要搭讪的人。
　　酒吧的音乐太吵，说话都得贴着耳朵，温怡凑上前，淡淡的道了句。
　　“这香水味，很适合你。”
　　叶清河挑了挑眉，没回话，目光炙热的盯着温怡的嘴唇，在这样的环境下，暧昧流动，她也不带避讳，当下，就是很想吻温怡。
　　旁边一桌忽然欢呼起来，动作幅度大，大高个的外国人往后退了一步，叶清河反应快，把温怡往身边拉近了些，这次直接搂住了温怡的腰际，把她阻隔在桌子与她的双臂间。
　　温怡偏头，目光越过众人，看向舞池中央，王河与青兰之难得释放压力，忘乎所以的热舞，小平头也搭讪了一个金发碧眼的妞，无暇顾及她们。
　　不过，这种生怕别人发现，却又心存侥幸的感觉，还真是，有些刺激。
　　就像是那次在电梯里险些被发现时那般。
　　“想什么了？”叶清河压低身子，贴着温怡的耳廓，低声问道。
　　“想，你是不是经常在来这里啊。”温怡回眸，笑着看向她，双手放在上衣口袋里，微仰着下巴，贴着她的耳廓，回问道。
　　“不常来。”叶清河回道。
　　温怡笑而不语，一双桃花似的眸子直直的看着她，不拆穿她的谎话。
　　“来也只是喝酒。”叶清河寒眸闪烁，又补了句，对上温怡似笑非笑的眼眸，心咯噔落了一下，这句话加的不太对劲，果然某人抓住痛脚，咬着她的耳廓，柔声问道。
　　“不然，你还想干嘛？”
　　温怡胆子很大，明明有同事在场，但借由角度，挡住，正好看不见她的动作，旁人看上去像是耳语。
　　叶清河的耳朵，瞬间烫的发红。始作俑者的那人，却灵巧的从她的双手下，钻了出去，将扎头的发带解掉，扬了扬乌黑的长发，与同事们一块去跳舞了。
　　温怡
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!身段柔软，上中学时就是学校舞蹈队的，一直到大学，律动在骨子里，音乐起来，便能随之舞动，不同于西方女人的奔放，温怡的舞蹈透着东方女人独有的韵味。
　　少了叶清河在身边，搭讪温怡的人开始多了起来。
　　温怡谁也不搭理，就好像是听不懂外语，在舞池中的她，深深的看着站在一旁的叶清河，叶清河皱了皱眉，思索了片刻，把风衣脱掉，搁在了桌上，挽起白衬衫的袖口，朝着舞池中走去。
　　见着那人一步步朝着她走来，温怡捂着唇低低的笑着，像只得逞的狐狸。
　　叶清河一手插在裤兜里，一手虽音乐的起伏舞动着，随音乐时轻时重的节奏，踩着鼓点，靠近，最后几个重拍，节奏紧凑，她踩着小皮靴，哒哒哒，修长的腿迈着步子。正好卡在最后的鼓点，出现在温怡面前，潇洒自如。
　　酒吧的音乐变成了性感的爵士乐。
　　温怡笑了笑，纤手搭上叶清河的窄肩，顺势靠到了她的身上，舞步开始变得热辣起来，几乎是贴面热舞，勾着叶清河的耳廓，指尖挑着她的下巴，要吻不吻的，勾动着她。
　　这人太会撩人，短短几个舞步，就能让人耳根发红，心跳加速。
　　或许是跳的有点热了，下一个动作时，温怡扭动着身体，慢条斯理的拉开了上衣拉链，一点点的往下，内里是件纯白色的运动背心，半截装的。
　　温怡的上衣很宽松，从叶清河这个角度，能看到她纤细的窄腰，和线条明显的马甲线。
　　叶清河皱着眉，抓着她的手，手指发力，不准她在往下拉，温怡收回手，继续搭着她的肩，与她热舞，火辣的舞姿，外加漂亮的脸蛋，跳起舞来的温怡，就像是在舞台发光的星星。
　　恍惚间，记忆回到大学时代，校级的元旦晚会上，温怡亦是这般，璀璨的像是遥不可及的星星。吸引无数人为她瞩目。
　　从小到大，温怡都是别人眼中的光，而她，只是灰暗的尘土罢了。
　　聚集过来看她们热舞的人越来越多。
　　叶清河的脸色暗了暗，拉起温怡，在众人瞩目下，穿过众人，温怡低眸看着被叶清河拽着的手腕，微微有些发红，她抿着唇，不言语，跟着叶清河的步伐。
　　酒吧洗手间隔间内，彼此靠的很近，呼吸纠缠在一块，昏暗的灯光下，温怡微仰着头，看着叶清河，晦暗不明的眼神，薄凉的很。
　　温怡伸手去勾她的脖子，想跟她亲近点，叶清河偏头，躲过，冷淡的问了句。
　　“做什么？”一副生人勿近的模样。
　　“噗。”温怡笑了，浅浅的梨涡很近，能酿一碗美酒，她倾身，与叶清河之间拉近了距离，凑到她耳边，吹着热气，反问道。
　　“叶清河，你带我来这里，想做什么？”
　　“外面太吵了。”叶清河觉得闷得慌，解开衬衫扣子，露出白皙细致的锁骨。
　　“那现在应该很安静了。”
　　“只有我们两个人。”温怡贴近她的耳廓，柔柔的说道。
　　酒吧的洗手间不分男女，都是一个一个的小隔间，厚重的隔音门关上，将酒吧舞池内的喧嚣分离，洗手间内安静的很。
　　叶清河深吸了口气，保持着平静，这里虽然安静，又是相对隐秘的空间，可终究是在外面。
　　“好凉。”温怡搓了搓她的心口，轻声道了句。若不是能听到跳动声的心脏，这冰冷的人就像是一具没有温度的尸体。
　　叶清河皱了皱眉，不想理她。为什么心是冰冷的，温怡最没资格说这句话，她曾经把满腔的热血倾倒给这人，得到的不过是句，我们不适合。
　　四年前不适合，四年后就适合了吗？
　　不，永远都不会适合。
　　温怡不会喜欢她，四年前是这样，四年后也是这样，不过是她惯用的撩人的把戏罢了。
　　此刻，门外传来了小平头的声音，似乎在和其他人对话，意思是明儿一早还得出发，今晚得早些回
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!去休息了。
　　“刚刚瞧见温总和叶工一块进来了。”
　　“会不会先回去了？”
　　“我打个电话，看看。”小平头说道，低头拿出手机。
　　隔间内，叶清河微微怔了怔，低眸看向温怡，温怡动作很快，从口袋里掏出手机，指尖一滑，直接给调成了静音模式。
　　笑平头电话号码在屏幕上闪烁，微光扑洒在温怡白皙的脸颊上，她淡定自若，丝毫不慌张。叶清河寒眸闪烁咽了咽口水，心跳声却有些大，连带着温怡都能感受到她的紧张。
　　温怡仰头看向叶清河，莞尔一笑，故意凑近了些，问道。
　　“叶清河，你在紧张？”
　　“不是。”叶清河条件反射似的反驳，却见温怡脸上的笑意深了些，故意勾动了一下叶清河的下巴，抬起她清冷的脸，用唇语问道。
　　“你说我们现在像不像…”温怡红唇微张，欲言又止，勾着叶清河的衣领，把她往唇边带。
　　“像什么？”叶清河挑了挑眉，深深的凝视着离她很近的温怡，心口有一种情绪在流窜。
　　“在偷/情啊。”温怡笑意更深了些，梨涡很迷人，语气撩人至极。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-27 12:39:52~2021-07-01 22:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 2个；Daluo、塵亦楓、彭彭彭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 7个；明日泉 5个；DetectiveLi 4个；塵亦楓、风来吴山叽、米格、。、不要暴躁、大橘拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：匿名 20瓶；小豆子小豆子 12瓶；塵亦楓、名字昵称都没有、保佑柚子、网友小尚、杌、丢失了一个老账号 10瓶；小鹤 2瓶；风来吴山叽、95267710、酒醉人未醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

33、第三十三章 惩罚
　　禁忌的两个字从温怡口中说出, 叶清河寒眸一怔，皱了皱眉，都什么时候了, 温怡还有心思开玩笑。
　　她一手抵着门, 一手按住温怡作怪的手, 把注意力全放在门外。
　　温怡笑盈盈的看着她, 红唇微张, 对她吹了吹热气, 很是撩人。
　　叶清河握紧了她的手腕，示意她别再胡闹了。
　　“明明看着她们进了洗手间啊。”小平头见温怡没接电话, 挠了挠头, 满脸无奈。怎么来酒吧消遣，还把客户给搞丢了。这要是传到公司去, 饭碗都得丢。
　　“该不会出事了吧？”
　　“叶工，温总, 你们在吗？”小平头在洗手间喊着，恨不得挨个敲门看看了。
　　“刺激吗？”温怡呵气如兰，使坏的按上叶清河的心口, 感受到这人如雷般的心跳。
　　叶清河眯着寒眸, 冷着面看着她，她满心想着, 如若被发现了，到底是她比较尴尬，还是温怡。
　　总监大人当真不怕，还是料定了她不敢胡来。叶清河的思绪有些凌乱。
　　“想想办法。”叶清河贴着温怡的耳廓，低语道。语气有点恳求的意味。
　　温怡桃花似的眸子眨了眨，用唇语道了句, 放手。
　　叶清河放开扼住她的手腕，温怡揉了揉被这家伙拽的发红的手腕，娇嗔的瞪了她一眼。
　　叶清河意识到自己刚刚太紧张了，力气使大了，盯着温怡发红的手腕，眼里闪过一抹深色。只要对上温怡，好像每次她都拿捏不好力道，控制不住自己。
　　温怡不紧不慢的拿出手机，在屏幕上敲下了一行字。
　　【温怡：小冯，酒吧太闷了，我和叶工先离开了。】
　　信息刚发完，就听到门外，小平头长松了口气，和其余两个同事说明了情况，三人便一同离开了。
　　他们三人一走，叶清河提在心口的那口气算是松了下来，推开门，不顾温怡，走到洗漱台，用凉水，用力冲了冲脸。
　　回忆起刚刚为什么把温怡带进洗手间，也不过是一瞬间的占有欲爆棚，叶清河让自己冷静下来，一抬眸，从镜子里看到站在她身后，眼神狡黠的温怡，女人长发披散着，双手自然的放在口袋里，一副岁月静好的模样。
　　这女人，可真是大胆。
　　叶清河连扯了几张纸巾，擦掉脸上的水，面无表情的盯着温怡。
　　温怡靠近叶清河，把她抵在洗漱台前，红唇扬起，笑盈盈的看着她，柔声问道。
　　“这下没人打扰了。”
　　“要不要继续？”
　　此刻，一个老外从洗手间的另一个隔间里出来，看到洗漱台前亲密的两人，脸上露出意会的笑容。
　　叶清河脑袋嗡的一下炸开了，红着脸，拉着温怡，飞快的走出了酒吧。
　　******************************
　　夜深了，两人走在异国他乡的街头，大风吹过来，温怡吸了吸鼻子，目光深深的落在叶清河的脸上。
　　两人快走到酒店门口时，温怡停下脚步，把手从口袋里拿了出来，撑到腿上，开始做热身运动。
　　叶清河停下脚步，回眸看向她，月光下，那个像少女似的青春活力的温怡，冲着她，勾了勾唇角，挑衅的说道。
　　“叶清河，我们再来比一场，如何？”
　　“输了的人，有什么惩罚？”叶清河眯着寒眸看向她，温怡挽起长发，拉紧了拉链，跃跃欲试的开始小跑步。
　　“惩罚你来定，反正我不会输。”温怡抿着唇角，扬起自信的笑容，浅浅的梨涡在月色下分外迷人。
　　“好。”叶清河眼眸一深，听了温怡的挑衅，燃气了斗志，她提了提裤腿，她的裤子是贴合身型的西裤，运动起来不方便，求胜心切的叶清河开始不顾形象的卷起裤腿，卷好裤腿又觉得风衣会阻碍风速，索性丢到一旁的花坛上，慢条斯理的卷起袖口。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!叶清河在寒风中冻得不行，可倔强的一定要把大学那次赢回来。她再怎么不爱运动，身高腿长的优势还在啊。
　　“我来喊开始。”温怡半蹲下身，做好了专业的预跑动作。
　　“好。”叶清河沉住气，躬下身，目光如炬的盯着不远处的终点，斗志昂扬。
　　温怡笑着看着她，忽而感觉记忆像是回到了那次的运动会，叶清河站在她的身边，发令枪响起后，两人一同起跑，叶清河身高臂长，明明可以拿到很好的名次，却一直跟在她身边，帮她挡着一旁奔涌而来的选手们。
　　“开始。”温怡笑着喊了声。
　　身旁的人像是脱缰的马匹，在她身边呼啸而过，跑着跑着，叶清河意识到不对劲，回过眸，看着温怡捂着嘴角，蹲在原地，看着她，笑弯了眉眼。
　　叶清河顿住脚步，意识到自己被耍了。
　　温怡笑得肚子疼，走到一旁的花坛，捡起叶清河的风衣，帮她拍掉风衣上的灰，重新披到她的身上。
　　“温怡，你这样意思吗？”叶清河沉着脸，冷声说道。她想和温怡比一场，这人却又再次耍了她，一如她和温怡的感情，她一直全心付出，可温怡却总是轻描淡写的，就像是路过。
　　上大学的时候，温怡有一次半开玩笑的说，叶清河，你对我这么好，我无以为报，只有以身相许了。
　　就是在那一刻，叶清河就像是从迷雾中走出，所有对温怡的特别，都像是找到了出口，她逐渐意识到她对温怡的感情，超出了友谊。
　　她是心动了。
　　叶清河心思深，表面上镇定自若，但心里却默默记下了，她一直以为温怡对她的感情，和她一样。
　　可最终她只是扮演了小丑的角色。
　　温怡是个洒脱的人，而她是个自作多情的人。
　　叶清河深吸了口气，觉得此刻的自己像个傻子。
　　“有意思啊。”温怡眨了眨桃花似的眸子，迎上了叶清河逐渐冰冷的目光。
　　寒冷的冬日，温怡轻眨了眨眼眸，像是娇媚的小猫，拱入了叶清河的怀里，软声道了句。
　　“我输了。”
　　“所以，你要怎么惩罚我啊？”
　　叶清河沉着脸，决定不理这人了，叶清河爱较真，温怡爱开玩笑。
　　直到回到酒店房间，叶清河依旧是不理温怡，这里的酒店房间宽裕，两人住的不同的房间。
　　叶清河冷漠的关上门，听到温怡站在她门口，轻声说了句，晚安。
　　*************************************
　　次日的行程很赶，一大早大家就办理了退房，驱车去往剧院，车里，大家都在补眠，只有叶清河没有睡觉，带着墨镜，抱着臂，气压很低。
　　小平头透过后视镜看向叶清河，叶清河给他感觉就是很高冷，很难接近。哪怕现在他开车开得有点犯困了，想找个人聊天，他也不会选择叶清河。
　　小平头打开了收音机，无人的公路上，沧桑的爵士乐缓缓响起，温怡撇了撇嘴角，勾了勾掉落在唇角的发丝，自然地往叶清河身边靠了靠，乌黑的长发披散在叶清河的肩膀上，整个人像个没有安全感的小动物，往她颈脖处蹭了蹭，寻了一处舒服的地方，继续睡。
　　叶清河僵直了背，由着这人不太美观的睡姿，温怡身上淡淡的香味一阵阵的钻入她的鼻息。注意到小平头时不时的在看后视镜，叶清河挑眉，将墨镜往下压了压，一双寒眸正好与小平头鬼祟的眼神，撞倒了一起。
　　小平头吓了一跳，下意识握紧了方向盘。
　　“你在看什么？”叶清河清冷的嗓音响起，让小平头避无可避，与最难聊天的叶清河建立了对话连接，小平头无奈的耸了耸肩膀，轻声道了句。
　　“温，温总，睡着的样子，还挺可爱。”
　　“她不是你可以肖想的人。”叶清河平静的说出很
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!伤人的话语，直直的戳在小平头的心窝子处。
　　车上的人都睡的很沉，听不到两人的对话。
　　“我知道。”小平头笑了笑，说道。
　　“欣赏，我就是欣赏温总这样的女生，业务能力强，长得好看，对人没什么领导的架子。”回想起昨晚在酒吧，小平头有些惊叹的道了句。
　　“而且没想到，温总的舞跳得这么好，温总简直是女神级别的人啊。”
　　叶清河动了动唇角，没回话，目光深深地落在温怡脸上。
　　是啊，这么优秀的温怡，不管在哪里都是最耀眼的。不像她，寡淡又无趣。
　　“叶小姐，你怎么了。”小平头注意到叶清河突然间的沉默，气氛变得不太对，关心的问道。
　　“好好开你的车。”叶清河皱着眉，声音冰冷。
　　小平头吐了吐舌头，目光重新回到公路上。
　　叶清河沉着脸，被坏情绪拉扯着，就像是踩入泥沼，越挣扎，就会越陷越深。
　　“叶清河，渴。”怀里的人儿勾了勾她的脖子，娇媚的声音响起，叶清河的脸瞬间由白变红了。好在这家伙的声音不大，是贴着她的耳廓说的，叶清河的耳根瞬间涨得通红。
　　“温怡，你坐好。”叶清河低着眸，轻声说道。
　　“嗯。”温怡坐好了，纤手搁在叶清河腿上，摊开着，娇滴滴的像个大小姐。叶清河无奈的拿起一旁的矿泉水递给她。
　　“帮我打开。”温怡眨了眨桃花似的眼眸，柔声道了句。
　　叶清河打开了，递给温怡，温怡勾了勾唇角，抿了一口，又重新把手搁在了叶清河的腿上。
　　“还在生我的气？”温怡小声问道，指尖隔着裤子的布料，轻轻滑动。
　　“温怡，你...”叶清河抓住温怡乱动的手，看了一眼和她们坐在一排的同事，好在同事还在睡着，毫无察觉。
　　温怡笑盈盈的靠了过来，凑到她耳边，吹了口热气，轻声道了句。
　　“别生我的气了，好不好？”
　　“今晚，我好好跟你道个歉。”
　　作者有话要说：　　叶清河：我每天做的事情就是不开心
　　温怡：我每天做的事情就是在叶清河的底线处反复横跳
　　叶清河：早晚被你气死…
　　感谢在2021-06-27 22:39:45~2021-07-03 14:19:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 2个；Daluo、塵亦楓、彭彭彭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 8个；塵亦楓 6个；明日泉、DetectiveLi 5个；米格、一亿经验值、51642824、。、贰时三、不要暴躁、大橘拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：匿名、50909691 20瓶；小豆子小豆子 15瓶；杌、丢失了一个老账号、塵亦楓、名字昵称都没有、保佑柚子、dxy、网友小尚 10瓶；小熊饼干 5瓶；小鹤 2瓶；酒醉人未醒、95267710 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

34、第三十四章 温泉
　　温怡嗓音柔媚, 勾得叶清河心痒痒的。
　　“我没那么小气。”她微眯着寒眸，淡淡的道了句。
　　“真的不生气了？”温怡柔声问道。
　　“嗯。”叶清河极为敷衍的哼了哼。
　　“那你对我笑一个。”温怡仰着脸，桃花似的眸子冲着叶清河闪呀闪的, 像闪烁的星星。
　　“温怡, 你怎么比我还幼稚啊。”叶清河喉咙动了动, 无奈的小声说道。温怡这人真是没正行, 身旁还有同事, 前面还有个时不时爱偷窥的小平头。
　　这样的环境, 这人还是爱撩拨她。
　　“不笑我挠你痒痒了。”温怡把手放到唇边哈了哈气。叶清河怕痒的地方，温怡都知道。
　　温怡眼眸狡黠的扫了一眼叶清河的后腰, 叶清河皱着眉, 绷直了后背，只觉得被她这么一看, 后腰都有点痒了。
　　“别生我的气了，嗯？”温怡凑到她耳边嘀嘀咕咕的呢喃着。
　　叶清河耳根微红, 怔了怔，狠狠的瞪了一眼这人，却见温怡抱着水瓶子, 红唇沾染着水渍, 闪着盈盈的光泽，眉眼弯弯的, 笑得狡黠。
　　叶清河实属无奈的勾了勾唇角，视作微笑。
　　温怡却凑了上来，柔软的指腹触碰着她的唇角，叶清河寒眸颤动着，怔怔的看着离她近在咫尺的温怡，温怡指尖勾动, 把她的唇努力往上勾。
　　“别闹了。”叶清河拉下温怡的手，坐直了身子，被温怡撩拨的额头上都冒出热汗。
　　两人间互动的一幕，被小平头给看到了，他瞳孔骤然放大，硬着头皮，握紧了方向盘。
　　温怡看叶清河时，无意间流露出的宠溺，可真是扎眼。
　　无力的失落感在他的心底蔓延开，这段对温怡的爱恋，还没开始就…已经消亡了…
　　********************************
　　到了剧院，与负责人取得联系后，便搭乘当日的飞机离开了M国，到了机场，小平头没了刚来时的热情，整个人兴致缺缺的。
　　不过，几人也不在意，反正也是以后不会联系的关系。
　　下一站，去X国，等到了X国，时间已经是晚上，从机场去酒店的路上，沿途是厚厚的积雪，看着白皑皑的国度，犹如冰雪世界，一扫众人的疲惫。
　　X国温怡很熟悉，经常来X国出差，不需要向导。
　　几人来到酒店，便聚在一起开会，之前M国的两家剧院与负责人接触下来，都不太理想。X国这家，温怡决定多花点时间与精力来公关一下。交代完工作的事情，温怡合上文件夹，轻声说道。
　　“这几天大家都辛苦了，今晚早些休息。”
　　等人走了，房间内只剩下温怡与叶清河，叶清河翻动着资料。
　　刚刚在会上叶清河没表态，眼下只剩下她们两个人。
　　“你觉得这间剧院怎么样？”温怡轻声问道。
　　“挺好，各方面都挑不出毛病来。”叶清河耸耸肩，淡淡的说道。难得追求完美的叶清河都这么说，想来与这间剧院合作是绝佳的选择。
　　“叶清河，这间剧场的老板，尤韞你还记得吗？”温怡轻声问道。
　　“嗯。”叶清河淡淡的嗯了声。她当然记得，她怎么会忘记任何一个曾经肖想过温怡的人。
　　而且这个人还是温怡最仰慕的独立设计师。叶清河一直把尤韞作为想要追赶的目标，不过现在看来温怡与尤韞的关系，好像比她想象中的要好。白费的努力做过太多了，大学时因为温怡喜欢摇滚乐手，叶清河偷偷学过很长一段时间的架子鼓，双手打得缠着绷带上学，骗温怡说是骑车摔的，可真到想要展示给温怡看的那天，温怡却没有来。
　　到最后叶清河还陪着她去看人家的演唱会，听着她在台下疯狂为别人打CAll。
　　不知怎么，想起这些，叶清河心口发酸，卑微到尘埃的过去，让叶清河不想再经历。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!而这个尤韞也是一根在叶清河心口的刺。尤韞当年来大学演讲，温怡接待的他，从尤韞的眼神，叶清河能看出这个人对温怡的肖想。
　　尤韞回X国前约温怡吃了饭。
　　那晚，温怡没回寝室。大学时，温怡和她看似紧密的关系，却又像是一根脆弱易断的线。
　　叶清河深吸了口气让自己保持平静，抬眸看向温怡。
　　“温怡，你为什么放弃了专业，去做项目管理？”叶清河皱着眉看着温怡，那个视建筑为灵魂的温怡早就不见了，剩下的是在商场上尽显干练运筹帷幄的总监。
　　其实答案呼之欲出了，一个好的设计师需要一个擅长做项目管理者协同作战，而尤韞是独立设计师自然需要一个替他统筹运作的项目管理者。这人毋庸置疑，就是在山河集团做到了总监位置的温怡。
　　“人生每个阶段的目标和方向都不一样。”温怡漫不经心的说道。
　　“那你，现在的目标是什么？”叶清河深深的凝视着温怡，轻声问道。
　　“把我弄丢的人，找回来。”温怡眨了眨眼眸，微仰着唇角，笑盈盈的说道。
　　纤白的手，轻轻的指向叶清河。
　　叶清河怔了怔，寒眸泛着淡淡的冷意，冷静又理智的说道。
　　“温怡，我们之间不可能再回到从前了。”
　　“你和我都变了。”
　　“我知道。”温怡轻轻的回了声，语气像是片羽毛从叶清河耳边划过。
　　叶清河抿着唇角，沉下心，目光落在温怡的脸上，却见温怡慢条斯理的靠近，扶着她的肩，缓缓坐下，腿间一软，带着暖暖的香气。
　　“叶清河，我没有想要回到从前。”
　　“现在这样的关系，也挺好。”温怡微仰着下巴，柔柔的看着叶清河，轻声道了句。
　　两人的关系微妙却又稳定，若是再近一步叶清河不愿意，退一步温怡不愿意。很多理不清的情绪交织在一起被慢慢拉扯着。
　　“那去换件衣服，我们去泡温泉。”温怡倚靠到叶清河的肩上，贴着她的耳廓，柔声说道。
　　“这么晚了。”叶清河微微皱眉，看了一眼时间，已经晚上十一点了，温泉汤早就关门了。
　　“我知道一个地方。”温怡拉了拉叶清河的手，勾动了一下，桃花似的眸子眨了眨。
　　“你...”叶清河顿了顿，话到嘴边咽了下去，总觉得温怡不是只想单单泡温泉这么简单。
　　“不是说好了，今晚给你好好道歉吗？”温怡靠近，红唇扬起，话语间透着几分娇软，让人遐想偏偏。
　　***************************
　　夜色下的露天温泉，冒着蒸腾的白雾，月光倒映在泉水中，泛着盈盈的光，此刻，周遭静悄悄的，一旁的小门被打开，发出吱呀的声响。
　　温怡牵着叶清河进入了温泉，两人光着脚踩着冰凉的鹅暖石，一阵寒风吹来，温怡冷的只往叶清河怀里钻，她仰着脸看着叶清河，月色洒在这人清冷的面容上，她抿着薄唇，警觉地留意着周遭一切的变化。
　　“放心吧，这么晚了，不会有人来这里的。”温怡勾了勾叶清河的手指，将她往温泉池边带。
　　叶清河半眯着眼眸，被温怡带着进入了温泉池。
　　逐渐失去温度的身体，一瞬间被温热包裹，将身体的每个毛细孔都打开了，这几天因为连轴转的疲惫一扫而过。
　　入了水，温怡解开了浴巾，放到了一旁的架子上，叶清河寒眸颤了颤，薄唇动了动，欲言又止，目光仔细的扫查着周遭，担心有外人闯入，看到这一幕。
　　水声流动，温怡靠了过来，桃花似的眸子眨了眨好，凑到她耳边，轻柔的道了句。
　　“放心吧，这里是私汤。”
　　“温总，对这里很熟悉啊。”叶清河薄唇勾了勾，冷冷的说道。
　　“之前来过几回？”温怡手扶着叶清河的肩膀，指尖滑动，叶清河的浴巾随之漂浮在浴池之中。
　　“放
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!轻松，没有其他人。”温怡笑了笑，在水下勾住了叶清河的手指。
　　两人在这寂静的温泉池内，平静的相互对视。
　　叶清河冷冷哼了哼，薄唇微启，被一只湿漉漉的手，按住了唇角，温怡微仰着下巴，桃花似的眸子泛着淡淡的水雾，直勾勾的看着她，红唇微启，声音柔媚娇软。
　　“叶清河，这样的环境，就不要再说说一些扫兴的话，好不好？”
　　叶清河皱了皱眉，闭上眼眸，依靠在池壁上，感受着暖热的水流，在周边流淌着。满脑子都是温怡那句来过几次，和谁来的，这么私密的地方，这个人和温怡的关系应该挺好吧。
　　叶清河深吸了口气，尽可能让自己不去想这些。
　　她感受到一阵暖热，身边的人靠了过来，叶清河缓缓睁开眼眸，对上温怡噙着笑意的眼，两人的距离近了。
　　耳边是哗哗的水声，温怡凑上来，勾住她的颈脖，仰着脸看着她，无奈的叹了口气，柔声道了句。
　　“叶清河，你好冷漠啊。”
　　叶清河挑了挑眉，正想争辩，却见温怡贴着她的耳廓柔媚的道了句。
　　“和昨晚一样，都不想想要怎么惩罚我。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-27 20:35:41~2021-07-03 20:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 2个；Daluo、塵亦楓、彭彭彭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 9个；塵亦楓 6个；明日泉、DetectiveLi 5个；风来吴山叽、米格、一亿经验值、51642824、。、贰时三、不要暴躁、大橘拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50909691、匿名 20瓶；小豆子小豆子 18瓶；塵亦楓、名字昵称都没有、保佑柚子、dxy、网友小尚、杌、丢失了一个老账号 10瓶；小熊饼干 5瓶；小鹤 2瓶；95267710、.、酒醉人未醒、风来吴山叽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

35、第三十五章 道歉
　　温泉里, 气温很高，蒸腾的白雾上涌，湿热的温度黏在皮肤上, 让人的反应和动作都开始慢了下来。
　　私人温泉里没有照明设备, 全凭着月色笼罩在池子中, 也只能看清晰眼前这一片, 再远些的事物全是一片朦胧。
　　温怡的肌肤在月光下发着通透的光亮, 她的声音透着几分幽怨, 勾得叶清河的心也跟着发酸。温怡是在怪她昨晚的冷漠，可她又何尝不是因为温怡的玩笑, 气了一宿, 正如吴三白所说，她不是正常人, 无法理解一些玩笑的含义。或许被正常人认定为情趣的东西，到叶清河这里就变成了一件严肃的事情。
　　若不是昨晚温怡的玩笑让她联想到了大学时期的点滴, 也不至于闹成僵局。惩罚两个字过于沉重，叶清河倒是没去考虑。
　　温怡勾在她脖颈的手，沉了沉, 叶清河微弓了弓腰, 下巴触碰到了水面，两人的身体都浸没在水面之下。
　　脸和脸靠的很近, 她抬眸对向温怡柔情蜜意的眼眸，心口一片酥麻。
　　“想好了吗？”
　　“准备怎么惩罚我？”温怡红唇吐息着热热的湿气，柔声问道。
　　“没有。”叶清河寒眸闪过一抹平静，薄唇动了动，轻声说道。
　　“那，准备好接受我的道歉吗？”温怡桃花似的眸子轻快的眨了眨, 柔柔的道了句。
　　“你...”叶清河疑惑的动了动唇角，还在思考温怡在温泉里要怎么道歉，却被那人使坏的一同拉入了水中。
　　温热的水漫过头顶，热气裹挟着水雾铺天盖地袭来，叶清河的水性不错，并不慌张，她甚至是喜欢这种相对静谧的空间。
　　听觉，视觉，嗅觉在这一刻都没了作用，全凭着感官引领着一切。
　　温怡如藤蔓般纠缠而来，柔软的唇，轻轻的触碰到她的唇角，气泡在两人的唇边不断地扩散，在此刻，整个世界都静止下来，能感受到彼此的心跳，呼吸，不分彼此。
　　水面一片平静，过了良久，哗啦的水声响起，叶清河从水面上探出头来，头发，脸上都沾染着水渍，她大口的呼吸着，就像是获取新生的婴儿。
　　这时，温怡也探出了水面，乌黑的长发随之湿漉漉的搭在肩上，绝美的脸上泛着粉嫩的红润，月色下，她犹如出水的人鱼，魅惑又迷人。
　　叶清河眼眸一深，不知是不是温泉的功效，她感觉池子里的水都开始沸腾了。
　　温怡又缠了上来，抵着石壁，亲吻着她的唇角，勾人的妖精，很懂得如何蛊惑人心。
　　趁着休息的间隙，温怡唇角勾着深深的笑意，抵着叶清河的额头，目光由上至下的凝视着叶清河，柔声问道。
　　“叶清河，满意我的道歉吗？”
　　叶清河挑了挑眉，捏着她的下巴，强势又冷静的用行动回答。
　　水面一片波荡，过了许久，叶清河裹着浴巾，从池子里起来，温怡还在浸没在池子里，眼眸微闭着，脸颊红扑扑的，跟喝醉了似的。
　　“温怡，起来了。”叶清河走到池子边，冷声道了句。
　　不见温怡反应，叶清河立刻跳下水，把温怡给抱上了岸，叶清河将浴巾替温怡包裹好，把她带到没风的地方，轻拍了拍她的脸颊。
　　“温怡，你怎么了？”叶清河紧张的皱着眉，轻声问道。
　　过了会儿，温怡方才缓缓地睁开眼眸，睡眼朦胧的看着叶清河，眼角还泛着泪，声音软糯迷离，像是猫儿在撒娇似的。
　　“累。”
　　一个字足以让叶清河的脸从白转红，回忆起刚在池子里，她确实也没跟温怡客气，谁叫这人总是随时随地的撩拨她。
　　“现在好些了吗？”叶清河语气难得温柔下来，轻轻的问道。
　　温怡困倦的摇摇头，叶清河悠悠叹了口气，道。
　　“温怡，这样呆下去会感冒的。”
　　“腿软，走不动。”温怡微仰着下巴，柔柔的盯着叶清河，纤白的长腿交错在一起，似乎在控诉着这
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人的不解风情。
　　“你想怎么样？”叶清河抿了抿唇角，轻声问道。
　　“抱我。”温怡展开白嫩的手臂，对向叶清河。
　　“......”叶清河无言的看着她，这里离酒店还有一段距离路，虽说现在已经是凌晨，可保不齐会有人出没，如果正好撞见了同事，可真是...想想叶清河都头皮发麻。
　　对上温怡欲欲含恨的眼神，叶清河一时心软，将她从地上抱起，这人很主动的勾住了她的脖子，叶清河低头，将这人忽而露出的笑意抓了个正着。
　　“温怡，你自己可以走。”叶清河冷着面，淡淡的道了句。可脖子却被温怡搂的更紧了些，温怡整个人缩在她的怀中，下巴抵着她的肩膀，凑到她耳边，柔柔的道了句。
　　“不要。”
　　“你...”叶清河咬着唇，不禁反复问自己，是这人演技好，还是她好骗，容易上当。
　　“叶清河。”温怡喊了声叶清河的名字，见她满脸不耐的盯着她，却不以为意，凑到她耳边，轻柔的道了句。
　　“你真好。”
　　叶清河只觉得耳朵痒痒的，沉着脸，迈着大长腿快速的往酒店房间走去。
　　回到房间，屋内的暖气腾升，叶清河把温怡放回床上，温怡勾了她的脖子，将她一并带了上来。
　　昏暗的灯光下，柔软的床垫重重的一沉。
　　两人四目相对，温怡身上的浴袍散开，周身散发着暖暖的香气。她的长发发尾湿漉漉的，扫过叶清河的脸颊，一阵麻痒。
　　温怡卷翘的睫毛闪了闪，划过叶清河的脸颊，她微张着红唇，湿热的气息吐在叶清河的脸上，带着淡淡的香气。
　　“叶清河，你是不是有东西还没派上用场？”温怡笑盈盈的盯着叶清河，像只勾人的小狐狸，呵气如兰的提醒着叶清河。
　　叶清河顺着她的目光，落在了一旁的行李箱里，忽而想起确实是有东西忘记用了。
　　“叶清河，难道你还想原封不动的带回去吗？”温怡桃花似的眸子泛着水雾，指尖抵着叶清河的肩膀，柔媚的问道。
　　叶清河被她说的耳尖微红，心动了。真不是叶清河定力不好，只怪温怡勾人起来，太妩媚，虽说是在温泉池里消耗了不少体力。
　　但这夜，两人还是都没怎么睡。
　　********************************
　　清晨，客房内，叶清河从睡梦中醒来，只觉得胸口发闷，她推了推趴在她身上的温怡，那人睁开迷离的眼眸，满是倦意的看着她。
　　叶清河寒眸暗了暗，咬了咬唇角，让自己保持清醒，昨夜好像又失控了。
　　“渴。”温怡哑着嗓子，轻声道了句。
　　“我去给你倒水。”叶清河麻利的起身，给温怡倒了杯温水。
　　看着温怡小口小口的喝着水，叶清河耳尖，和脸通红一片。温怡透过玻璃杯的边缘看着手足无措的这人，就跟昨晚谁欺负了她似的，不由的想笑。
　　温怡本想在逗逗这人，可因为今天有应酬，还真的不能迟到。起身时，她还是有些酸软乏力，于是狠狠地瞪了一眼叶清河。
　　等到温怡走进浴室，看到镜子里叶清河的杰作时，真的是，脑袋炸裂。
　　原本半小时的洗漱，温怡用了整整一小时，出来时，温怡很认真的看向叶清河，纤长的指尖冲着叶清河摆了摆。
　　“以后脖子以上，不可以。”
　　“明明是你...唔...”叶清河还想说什么，嘴直接被温怡给堵住了。温怡勾着唇角，凑到叶清河耳边，温热低沉的话，吐入叶清河耳廓。
　　“叶清河，要乖乖听姐姐的话，知道吗？”
　　“....”叶清河沉着脸，满脸的不开心。可恶的温怡，昨晚就是听了你的话，到现在还来怪她。
　　**************************
　　这日，尤韞没有出现，他的秘书来酒店安排了大家的行程
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，宽裕的时间，让大家都可以尽情感受X国的风土人情。
　　与小平头紧锣密鼓的行程起了强烈的反差。
　　其实这次考察之前，温怡已经有了选择，尤韞在业界口碑好，让他参与到这个项目中，算是如虎添翼。
　　直到晚上，尤韞才出现在饭局上。
　　和大学时期见到的尤韞没什么变化，尤韞一身深蓝色的中山绸褂装，下巴留着一戳小山羊胡，严谨刻板的穿着，文人学者的做派，没有沾染上一丝商业气息。
　　叶清河盯着尤韞，打量了许久，温怡喜欢成熟又稳重的人，不论是学识还是谈吐，都透着艺术家的气质。
　　之前，尤韞来学校演讲时，温怡作为学生会主席做的接待，那时，温怡就表露出对他的仰慕，而尤韞对于这个年轻漂亮的女孩也特别有眼缘。
　　尤韞回X国之前还特意与温怡吃了顿晚饭，互留了联系方式。
　　叶清河对这件事耿耿于怀，不论凡事都会带上她的温怡，唯独顿饭没有带上她。而且那晚温怡没回寝室，不过，至于其中情况，叶清河也没追问。既然是瞒着她去见的面，又怎么会告诉她实情呢？
　　这次再见面，叶清河对尤韞充满了敌意。一顿饭吃下来，叶清河一句话也没说。
　　只听着尤韞与温怡侃侃而谈，两人的关系很熟络，之前接洽过几个项目。温怡对尤韞的态度不同于对其他人，自然又舒服，像是卸掉了所有伪装。
　　尤韞可能就是温怡口中说的那种能给她安全感的人吧。
　　叶清河冷着面，故作不在意的把情绪独自咽下。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-29 19:08:02~2021-07-05 08:42:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：南木 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总、南木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：39579460、Daluo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 7个；塵亦楓 6个；明日泉 5个；DetectiveLi 4个；米格、39579460 2个；一亿经验值、51642824、不要暴躁、大橘拿铁、贰时三、45676234、泽、桃心、骰子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：匿名、50909691 20瓶；小豆子小豆子 18瓶；杌、丢失了一个老账号、塵亦楓、dxy 10瓶；名字好难取 6瓶；小熊饼干、泽、夏目家的胖喵喵 5瓶；.、酒醉人未醒、小鹤、Aix萧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

36、第三十六章 烟火
　　临吃完饭前, 尤韞看向一直沉默不语的叶清河，眼里含着淡淡的笑意，称赞道。
　　“叶小姐, 我看过你的作品, 都很不错, 年纪轻轻, 大有可为。”
　　“谢谢。”叶清河好不容易从齿缝间蹦出了两个字, 已经是极限了。
　　再说下去, 叶清河可能会让这场饭局难以收场。以叶清河的个性，她不会给任何人面子, 能忍住不说话, 已经是她做出最大的忍让了。
　　晚上，尤韞的秘书安排了车, 送她们回酒店，路上, 叶清河看着窗外，一直不说话。
　　大家也习惯了叶清河这极度少话的性格。
　　一路上，听着青兰之兴奋的说着这次饭局有多么上档次, 那些按克算的海鲜可价值不菲。又说尤韞这种钻石王老五, 又低调又不炫富又有学识的真是少有。
　　叶清河闭着眼，直接屏蔽掉。是啊, 像尤韞这样的人应该无可挑剔吧。已经是站在金字塔尖的人了。
　　回了酒店，进了房间，叶清河整个人气压很低。
　　温怡刚想和叶清河说说话，这家伙寒眸一抬，冷冷的问了句。
　　“我们什么时候回去？”
　　“明天我们去尤韞的公司具体商讨一下合约细节。”
　　“之后呢？”叶清河冷淡的问道。
　　“后天早上的飞机回国。”温怡看着面色冷淡的叶清河，轻声道了句。
　　“好。”叶清河淡淡的点了点头, 坐在一旁，沉闷的不说话了。
　　昨夜的温情，今日荡然无存，两人间好像又有什么东西，阻隔了关系。
　　温怡去了浴室，回来时，裹着浴巾，准备找叶清河聊聊。
　　月光下，叶清河站在阳台边，雪白的睡袍，勾勒出她纤长的身体，她依靠在栏杆边打着电话，就好像不怕冷似的，任由寒风吹着。
　　温怡无意间听到了，许言两个字，然后是后天回A市。
　　叶清河挂掉电话，回来时，温怡正坐在床上敷面膜。
　　叶清河洗了澡，喝了药，回到床上，背对着温怡，闭着眼酝酿着睡意。
　　两人的关系好像又进入了一个冰点，等温怡敷完面膜，做了洗护。
　　回到房间时，叶清河已经睡着了，身上夹杂着淡淡的草药味。
　　叶清河的手机放在枕边，叮咚的响了一条微信。
　　【许言：后天，我去接机。】
　　温怡看着那条微信，又看了一眼熟睡的叶清河，关掉了灯。
　　黑暗中，温怡扯过叶清河的手臂，搭在她的腰上，鼻尖扫过她的脖颈，唇角碰了碰她的下巴，确认这人一点反应也没有，温怡睁开桃花似的眸子，深深的看着她，不同于以往过于轻浮的笑意，她眼中饱含温情。
　　直到困意上涌，她不安的又往叶清河的怀中拱了拱，缓缓地合上了眼睛。
　　******
　　第二天，几人来到了尤韞的公司，尤韞的工作室是一幢极具设计感的建筑。
　　踩着小石头铺成的路面，往工作室门口走去，木质的门框搭成的通道，给人一种纵横交错的空间感。
　　木头与木头间不是全密封的设计，时不时有一丝丝阳光透进黑暗的通道。
　　不至于让她们完全陷入不见路的黑暗中。
　　在进入纯白色的工作室内部，恍惚与世界隔绝般的静谧。
　　房间内没有任何照明设备，全部运用自然光线，且恰到好处，明亮又通透。
　　叶清河不得不承认，尤韞对于空间设计营造氛围感而言，已经是顶级大师的水平。
　　商谈过程很顺利，温怡应该是一早就与尤韞后沟通过项目细节。关于合同上的问题没有任何分歧。
　　签约仪式订到了下个月，到时候尤韞会亲自去A市，给山河集团的项目启动仪式造势。
　　能请到尤韞这样设计界的大家，出现签约和项目启动仪式，不管怎么样的项目都会被备受业界瞩目。
　　签完约，秘书把车停在工作室门口，几人先上了车，独不见温
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!怡。
　　“尤先生和温小姐今晚还有个宴会。”秘书温声说道。
　　“尤先生嘱托我，要好好招待各位。”
　　叶清河薄唇动了动没说话，打开手机看了一眼时间，现在不过是中午，离晚宴还有很长一段时间。叶清河脸上露出鲜少表露出的疑惑，看向秘书。
　　“温小姐这次来的匆忙，没带出席晚宴的礼服，尤先生陪她去挑选了。”秘书轻声解释道。
　　叶清河沉下心，没多问，闭着眼，坐在后座。
　　车子发动了，统筹部的两人见着时间还早，和这秘书询问着X国哪里有好玩好吃的。
　　秘书温柔又专业的解答着，两人提议去X国有名的美食街，品尝一下X国的特色美食。
　　今天是X国一年一度的烟火大会，夜市里也会分外热闹。
　　“叶工，你去吗？”
　　青兰之把目光落在坐在车后座，一言不发的叶清河身上。
　　这几天相处下来，叶清河和他们说话不超过句。但到底是温大总监的大学密友，她们也不好冷落了。
　　“去吧。”叶清河淡淡的道了句。
　　秘书和两人都惊异的互看了一眼，还以为叶清河会排斥人多的地方，可没想到她居然愿意去。
　　慢慢的夜幕降临，庙会上气氛热闹，X国人都穿上了民族服装走在大街上，为了入乡随俗，几人也在秘书的带领下，纷纷换上了。
　　当叶清河推开木质的梭门，从里面走出来时，几人的目光里流露出惊艳。
　　叶清河纤长的身材搭配上玄色的长褂，挺拔高挑，腰间的衣带将她完美的身材比例展露出来，窄腰长腿。
　　叶清河长着一张冷淡高级的脸，个子又高挑，简直就是衣架子。
　　“叶工，你好适合做模特啊。”青兰之忍不住到了句。
　　叶清河眯了眯寒眸，没做回应。
　　她看着镜子里的自己，微微挑了挑眉，好看吗？不过是一件黑布长褂。
　　听到门外一阵喧闹，应该是烟花大会快要开始了。
　　几人一同走上街头，看着山边绽放的烟火，在夜空下分外耀眼。
　　大家纷纷拿出手机拍摄，只有叶清河没有拍照，她静静地看着夜空中绽放的烟火，眼里满是静谧。
　　青兰之无意间把这一幕拍了下来，拥闹的夜市里，盛开的烟花，只是叶清河的背影有一种说不出孤独感。
　　让人忍不住想要上去抱抱她。
　　***
　　几人看完烟火，坐在档口吃着夜宵，几人分享着刚刚拍的照片，唯有叶清河默默的低着头，把玩着碗中的勺子。
　　就好像世间的纷扰，与她无关。
　　几人吃过了晚饭，说还想去再逛逛夜市，叶清河跟在他们后面，漫无目的走着。
　　拥挤的人群擦身而过，对她而言也全没有放在心上。
　　忽而她感觉眼角一凉，柔软的身体随之依附上她的后背，熟悉的声音在她耳边响起，柔媚中透着几分轻缓。
　　“猜猜我是谁？”
　　“…”叶清河拉开那人的手，眼眸闪过一抹不可思议。
　　温怡裹着风衣，满脸笑意的出现在她面前。
　　微卷的长发盘起，发尾处微微扬起，她的脸上化着精致的淡妆，红唇勾起，魅惑诱人。
　　温怡微喘着气，很明显是赶过来的。耳边的发丝乱乱的扬起，指节和脸颊都被寒风吹的红红的。
　　人群不能因为她们停滞下来。
　　“跟我走。”温怡拉起叶清河微凉的手，带着她游走在人群之中。
　　叶清河任由她牵着，盯着她精致的侧颜，不知怎么的，觉得刚刚那一刻璀璨的烟花，不及温怡回眸的轻轻一笑。
　　街角的树下，不少人站在那里休息着。
　　虽是冬日，但一年一度的烟花大会，还是吸引了不少人流。
　　“你是怎么找过来的。”叶清河淡淡的问道。
　　“看到小青发的朋友圈了。”温怡眨了眨桃花似的眼眸，撇撇嘴角，惋惜的道了句。
　　“不过还是挺可惜的，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!没赶上烟花大会。”
　　“今年的好像比往年的规模都大。”
　　“我帮你看了。”叶清河挑了挑眼眸，轻声道了句。
　　“叶清河，我怀疑你在故意炫耀。”温怡笑了笑，道。
　　叶清河勾了勾唇角，眼角浮现了一抹淡淡的笑意。
　　她记得温怡曾经说过很喜欢X国的烟花大赏，这次来也确实是想看看是否与温怡口中说的那般好看。
　　事实验证了一点，烟花没有温怡好看。
　　叶清河被风吹的寒眸里泛着淡淡的光亮，薄唇上扬勾起迷人的弧度。
　　“想什么了，突然笑起来。”温怡拉紧了叶清河松开的领口，这衣服好看是好看，但确实不抗风，温怡帮她拢了拢，顺势往她怀里缩了缩，在寒风中互相取暖，她仰起头，看着突然笑起来的叶清河。
　　叶清河笑起来很好看，如沐春风。
　　“说啊。”温怡拉了拉她的衣角，挠她的腰，故意逗她。
　　叶清河抿着唇，憋红了脸，摇了摇头，一个字也不说。
　　但是，两人昨夜冻住的关系，好像因为今夜的烟花，又化开了。
　　温怡仰着下巴，桃花似的眸子噙着笑看着叶清河，红唇勾了勾，冲着叶清河眨了眨眼，嗓音温润的说道。
　　“叶清河，你知道吗？”
　　“虽然我错过了烟花，可没错过看到这样的你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-28 23:29:46~2021-07-05 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：南木 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总、南木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 2个；Daluo、39579460 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 9个；塵亦楓 6个；DetectiveLi、明日泉 5个；米格、39579460 2个；一亿经验值、51642824、贰时三、不要暴躁、45676234、大橘拿铁、泽、桃心、骰子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小豆子小豆子 21瓶；匿名、50909691 20瓶；塵亦楓、名字昵称都没有、保佑柚子、dxy、网友小尚、杌、丢失了一个老账号 10瓶；名字好难取 6瓶；小熊饼干、泽、夏目家的胖喵喵 5瓶；小鹤 2瓶；uglazy、95267710、.、酒醉人未醒、Aix萧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

37、第三十七章 累
　　“……”叶清河无言的看着温怡, 这人的话真假参半，她是不会全信的。
　　她脱身出去，往前面走了, 不过步调很慢, 刻意等着温怡跟上她。
　　温怡盯着她的背影, 轻轻笑了笑。
　　另外几人沉浸在夜市的喧闹中, 没注意到温怡来了, 几人的距离已经拉的很远了。
　　等青兰之等人到了停车场, 准备回酒店才发现时，不见叶清河的踪影了。
　　【青兰之：叶工, 我们在停车场等你。】
　　【叶清河：你们先回去吧。我待会儿自己回。】
　　【青兰之：叶工, 注意安全】
　　几人上了车，先回了酒店。
　　夜市里, 叶清河陪着温怡继续逛着。
　　夜市上小吃众多，温怡应接不暇, 但凡是手指了指的，叶清河都替她买了。温怡胃口极好，吃了很多, 叶清河忍不住瞥了一眼她。
　　“一天没吃？”
　　“嗯。”温怡仰着脸, 可怜巴巴的看着叶清河。
　　正当叶清河冰封的脸上，有了一抹难得的轻动时, 温怡勾了勾唇角笑了笑，道了句。
　　“骗你的，只是没吃饱。”
　　叶清河轻叹了口气，分不清这家伙哪句真哪句假，只觉得她应该是挺饿的。
　　两人走了一圈，把小吃摊挨个吃了个遍, 然后坐到档口处，歇着。
　　温怡捶了捶发酸的小腿，目光落在叶清河的皮靴上，桃花似的眸子闪过狡黠看向她，故作柔弱的道了句。
　　“腿酸。”
　　“那就回去。”叶清河冷冰冰的开口。
　　“可是，还有两条街没逛到。”温怡眨了眨眼，语气惋惜。好不容易来一趟美食街，她自然是想走个遍。
　　“……”叶清河一阵沉默，又看了一眼温怡，又看了一眼她的脚。起身走了。
　　温怡把高跟鞋放到一边，脚搁在榻榻米制成的台阶上，放松着身体。
　　今晚的晚宴太突然了，尤韞之前都没提起过，见的还是之前就想认识的几家合作伙伴，温怡做了一天的功课，准备足了资料。
　　别人眼里的风光，与温怡背后的付出是对等的。
　　有人说长得漂亮是资本，可温怡偏偏不想利用这种资本，努力让自身变得更有价值，当你的价值高于其他，利益驱动的商人们，自然会再次权衡利弊。
　　“试试合不合脚。”清冷的声音在温怡耳边响起，她仰着头看向一旁的叶清河。
　　叶清河手里提着一双平底鞋，搁在了她的脚边。
　　“你给我买的啊…”温怡眨了眨桃花似的眸子，声音软软的，很开心的笑了笑。一双纤瘦的小脚钻入鞋子里，她站起身踩了踩，特别合适。叶清河没问题她，便知道自己尺码。
　　“很合适，谢谢你。”温怡勾起唇，露出浅浅的梨涡。
　　“五百，这是□□。”叶清河不客气的□□递给她。
　　温怡拿出手机。
　　【温怡：转账六百】
　　叶清河默默的点了一下收款，她觉得送鞋等于送邪，寓意不好，所以还是把钱收回来比较好，不过她想这些温怡也不会在意的。
　　她低眸看着温怡把高跟鞋给放进新鞋盒里。
　　然后温怡元气满满的起身，挽住了叶清河的胳膊，往外走。
　　明天就要回A市了，两人全心享受着最后的放纵。
　　**************************
　　回到酒店，秘书还在大厅内等着，见到温怡与叶清河一道回来并没有感觉到惊讶，上前礼貌温柔的说道。
　　“尤先生说，温小姐明早的飞机不能来送行，特意置办了些礼物，给伯父伯母。”
　　“谢谢。”温怡接过礼盒，笑了笑。
　　“温小姐，叶工，我先回去了，不打扰了，你们早些休息。”秘书温声说道。
　　温怡轻点了点头，将秘书送到酒店门
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!口。
　　温怡与叶清河一同进入了电梯，叶清河盯着她手中的伴手礼，只觉得刺眼。
　　温怡和尤韞的关系已经到了问候长辈的地步，可见超出了商业伙伴的界限。
　　电梯到了，温怡先下了电梯，回眸看向沉闷的叶清河，眨了眨眼眸。
　　“还想不想去泡泡温泉？”
　　“可以。”叶清河淡淡的道了句。
　　两人换了浴袍，进入了温泉池，温热的水温缓解着周身的疲惫。
　　叶清河看向一旁安静享受温泉的温怡，多次欲言又止。
　　她其实很想问，这个私人温泉是不是尤韞的产业，亦或者之前，是不是和尤韞一块…
　　一想到这些，叶清河薄唇紧绷着，一些奇怪的情绪涌入她的大脑，算了，以她和温怡的关系，好多事情不问也罢。
　　感觉到肩膀一沉，温怡轻轻的靠上了她的肩，乌黑的发丝在水面上漂浮着，她鼻尖轻轻蹭了蹭她的脖颈，像是撒娇的小猫，软糯道了句。
　　“今天真的好累。”
　　叶清河盯着温怡难得流露出的脆弱，心被撞了撞，寒眸里透着鲜少有的柔和。
　　“要是我睡着了，你抱我起来，好不好？”温怡闭着眼，小声低语道。
　　“嗯。”叶清河低低的回应道。
　　没过会儿，就听到耳边传来均匀的呼吸声，叶清河指尖滑动着水面，感受着温热。
　　***
　　回到房间，叶清河把被温泉泡的迷迷糊糊的温怡放在床上，盯着她看了片刻后。
　　她忍不住拿起一旁的吹风机把她的发丝吹干了。
　　嗡嗡的暖风机响起，温怡蹙了蹙眉角，红唇动了动。
　　“叶清河。”温怡半睁着眼，看着离她近在咫尺的叶清河，声音软绵绵的。
　　“快睡吧。”叶清河放下吹风机，起身，手腕被温怡拉住，像小猫似的温怡将巴掌大的脸搁在她的手背上，顺势软软的滚入她的怀中。红唇一张一合，含糊着说些什么。
　　叶清河凑近了，方才听清，温怡再说。
　　“不要走。”
　　叶清河无奈的撇撇嘴角，直到那人再次陷入了睡梦中，叶清河起身去喝了中药。
　　一个疗程的药眼见着过半了，自己的失眠症也改善了不少，一半是药物的作用，还有一半，叶清河叼着中药袋子，目光落在睡在床边，都快要掉下来的温怡身上。
　　心病还需心药医。
　　温怡既是毒，也是药。
　　感受到床榻凹陷，温怡寻着热源而来，拱入了叶清河的怀里，睡着的温怡像只无害的小白兔。
　　叶清河盯着她的发梢，缓缓合上眼，进入了梦乡。
　　***
　　次日一早，几人便返航了，说起昨晚的烟花大会，青兰之与王河滔滔不绝。
　　叶清河沉默，温怡羡慕，总之这趟出差之旅，对于大家都有各自的收获。
　　等下了飞机，叶清河看到接机口的许言，眼里闪过一抹诧异。
　　她忘记回许言的微信了，这人以为她默认了，居然来接她了。许言迎着几人的目光走了过来，笑意挂在脸上 ，勾了勾指尖的车钥匙，笑着道了句。
　　“小叶子，我来接你回家。”
　　回家两个字有歧义，是回谁的家，叶清河还是许言，还是她们两人。
　　王河和青兰之在一旁静静地看着，眼前这个珠光宝气的富家大小姐，好像大小姐和叶清河关系很要好，甚至超过了温怡与叶清河。
　　叶清河抿了抿唇，在许言耳边低语。
　　“我开了车。”
　　“让同事开去公司不就行了。”许言漫不经心的撇了一眼温怡，勾了勾唇，淡淡的了句，平日里热情洋溢的许大小姐，在见到温怡时，一个好脸色都没给。既然都是拉黑的人了，连假装寒暄客套都不需要了。
　　“……”叶清河沉默了，拽了拽手里的车钥匙
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，转身看向温怡，递给了她。
　　“什么意思？”温怡勾了勾唇角，故作不解。
　　“车借给你开。”叶清河轻声道了句。局面一度很尴尬，她必须要把许言和温怡分开，免得造成不可控的场面。
　　“抱歉了各位，实在不好意思，我的跑车只能坐两人。”许言挽住叶清河的手臂，脸上带着歉意的笑容。
　　青兰之和王河到底是温怡手下的人，看出温怡与许言的关系很微妙，此刻也不敢作答，把目光放在温怡身上，只等她做出回应。
　　温怡脸上没有丝毫意外，神色自若。她接过叶清河的车钥匙，没说话。
　　叶清河满心只想赶紧把许言带走，避免纷争。
　　温怡握着叶清河的车钥匙，眼睁睁的看着叶清河拉着许言先行一步离开了机场。
　　“温总，你没事吧。”青兰之小心的问道。她感觉到了温怡周边极低的气压。
　　“没事啊，走吧。”温怡勾了勾唇角，冷冷的笑了笑，那笑容跟刀子似的，看的王河和青兰之心底发麻。
　　****
　　路上，叶清河揉着发胀的眼角，显露出疲惫。一连六日的行程确实是太赶了，而且还有时差。
　　“想吃些什么？”许言开着车，有些心疼的轻声问道。
　　叶清河满心疲倦，眼下只想着回家补眠，不经意的脱口而出。
　　“快餐厅。”说完，连她自己都愣了愣，脑袋里忽然想到温怡，叶清河拿着手机，想给温怡发个微信，可顿了顿手指，又收回了。
　　快餐店内，许言点了两份套餐，转身看向坐在窗边的叶清河，眼里似乎藏满了心事。许言走了回来。
　　“这趟出差，是不是很累啊？”许言关切的说道。
　　“嗯，一连跑了两个国家。”叶清河点了点头，抚了抚额。
　　“吴三白的药吃了有效果吗？”许言轻声问道。
　　“有，最近失眠的症状好了不少。”叶清河淡淡的道了句。
　　“那就好。”许言轻松了口气，看着叶清河的病情逐渐好转，她稍稍安心。
　　“对了，我最近看了几套房子，都还不错，我推给你了，你抽空和我一块去看看。”许言拿出手机，分享了几套房子给叶清河。
　　叶清河拿出手机，扫了一眼，眼皮微微颤动了一下，许言推送的房子，好巧不巧就是温怡住的那栋大厦。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-01 15:09:00~2021-07-06 22:22:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：南木 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：南木、辣梨哈总 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 6个；塵亦楓 5个；DetectiveLi 3个；泽、39579460 2个；45676234、米格、桃心、一亿经验值、骰子、51642824、贰时三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：照烧烤全羊 30瓶；50909691 20瓶；泽、焓熵、dxy、Anti.小陈拆盒子 10瓶；小豆子小豆子 9瓶；名字好难取 6瓶；曾威猛傻瓜也是瓜、小熊饼干、夏目家的胖喵喵 5瓶；24372918 2瓶；.、Aix萧、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

38、第三十八章 秘密
　　“为什么突然要买房子？”叶清河故作镇静的看向许言, 问道。
　　“最近房价涨势不大，觉得哪套合适就买下来，全当投资了。”许言勾了勾唇角, 轻描淡写的说道。
　　“这栋大厦的物业不太好。”叶清河撇了撇嘴角, 冷冷的道了句。
　　“处在闹市地段的房产, 绿化和物业都不会太好, 这点还能忍受。”许言滑动着手机, 轻声说道。
　　“小叶子, 这看套三居室怎么样？是精装修，可以拎包入住。”许言把手机推给叶清河, 叶清河眼皮子弹了弹, 扫了眼楼层，嗯, 和温怡家同一层楼。
　　“我觉得不好。”叶清河皱着眉，说道。
　　“为什么？”许言看向叶清河, 不解的问道。
　　“你看房子上架日期，挂了三个多月，还没卖出去, 要么房主不诚心卖, 要么就这房子本身有问题。”叶清河淡淡的道了句。
　　“小叶子，你分析的也有道理啊。”许言认同的点了点头。
　　“买房子这事急不得, 你还是多看看，再说。”叶清河看了一眼许言，继续给出建议。
　　“是我们，我们一块看看。”许言冷静的看着叶清河，强调着。
　　“许言，你知道的, 我一人惯了，不习惯身边有其他人。”叶清河为难的看向许言，轻声说道。
　　“关于这点，我想过了，买两套，我住你隔壁，照顾你。”许言认真地说道，这四年，她本可以去国外陪着叶清河，但叶清河也是用这个理由搪塞着她。既然叶清河这次回国了，她决定不想在等了。
　　“....”叶清河无言的看着她。许言的个性就是一旦决定的事情，很难劝她改变。但找房子这事也不是许言想找立马就能找到，没准过阵子，没有合适的房子，许言就会自己放弃了。叶清河这般想着，也没有立刻反驳她的意见。
　　*******************************
　　夜晚，许言把叶清河送到小区门口，叶清河看到了不远处一个熟悉的身影，她眼尖的扫了过去，是温怡正拧着垃圾袋站在岔路口和刘叔在聊天。
　　叶清河内心一阵忐忑，默默的看了一眼许言，她已经停好了车，正准备下车。
　　车门刚打开，被叶清河给关上了，一人在车外，一人在车内，两人大眼瞪小眼的看着。
　　许言不解，摁下车窗，叶清河强装着淡定的说道。
　　“许言，今天太晚了，你先回家吧。”
　　“不是说好去你家喝杯咖啡吗？”许言狐疑的看着这人，虽然平日里叶清河就是个情绪反复的人，可这才十分钟前定下的事情，也变卦太快了。
　　“我家咖啡豆没了，喝不了咖啡。”
　　“喝茶也可以。”
　　“茶也没有。”叶清河淡淡的道了句。
　　“不欢迎我？”许言挑了挑眉，看向叶清河。之前几次说去她家，都被叶清河婉拒了，这次又是这样。
　　“不是。别多想，下次吧。”叶清河抿了抿唇，说道。
　　“好吧。”许言无奈的妥协了，叶清河挥着手，示意许言离开，许言坐在车内，示意要看着叶清河回家。
　　叶清河无奈，推着箱子往前走，时不时回头，看向许言，发现她的车一直停在门口。
　　“刘叔，好。”叶清河与刘叔碰了面，礼貌的道了声招呼。
　　“小叶啊，我刚看到温丫头了，你们怎么没一快回来啊。”刘叔看到叶清河，乐呵呵的说道。
　　“啊。我现在就回去找她。”叶清河随便胡诌了一句，就往家里快步走。
　　走到家门口，看到温怡正蹲在院子里修剪杂草。
　　听到有动静，温怡抬眸，见着黑着脸的叶清河。
　　“为什么不说一声就跑到我家来了。”
　　“花圃里的花一周没人打理，自然要来看看，顺带帮你把车开回来了。”温
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!怡起身把车钥匙递还给叶清河，叶清河这才注意到她的车已经被温怡停回了车库。
　　“那也好歹说一声啊。”叶清河扶额，感觉刚才差一点就要出现修罗场了，幸好她眼尖，发现的及时。
　　“怎么，怕被人看见，给你造成误会啊？”温怡眨了眨桃花似的眸子，轻声说道。
　　“也不是。”叶清河倚在门边，思绪乱乱的。
　　“我们的事，没和许言说？”温怡往叶清河身边凑了凑，眼眸里含着淡淡的笑意。
　　“打算瞒多久啊？”
　　“一个月？”
　　“还是两个月？”温怡的指尖点着叶清河的肩膀，身子靠了过来，这里虽然自家的院子，可路边也会有人经过。
　　叶清河抓着温怡的手，不让她继续作乱。
　　“别闹了，进屋吧。”叶清河拉着温怡的手，把她推搡进屋里。
　　屋里被温怡收拾的整洁干净，每间房的窗户都打开通风了，可见温怡下了飞机，别地儿都没去，就到她家帮她打扫了。
　　可叶清河刚刚的语气却透着对温怡的质问，实在是她不想这么快面对这个修罗场。
　　让许言知道她和温怡又牵扯上了关系，关于自己在接受治疗的事情，就瞒不住了。吴三白对她说，要她承认自己是病人，她可以承认自己有病，但至少她希望在温怡眼里，她是个正常人。
　　*************************
　　温怡煮了两碗面端上桌，叶清河看着面，唇角颤了颤。
　　“来吃。”温怡不问叶清河是否吃了饭，淡淡的道了句。
　　“好。”叶清河坐在了她的对面。
　　明明吃过晚饭，叶清河还是那一大碗的面硬着头皮吃下了肚。
　　到了晚上，叶清河坐在沙发上，肚子撑的动弹不得。
　　温怡洗过澡，坐到她身边，轻描淡写的道了一句。
　　“叶清河，一连吃了两顿饭很难受吧。”
　　“……”叶清河抿着唇，不说话。看着温怡，寒眸里显露出少有的委屈。
　　“我不知道她会来。”
　　温怡听了似笑非笑的看着她，直到叶清河心虚的避开。
　　“很晚了，睡吧。”叶清河在温怡准备发问时，起身去了厨房，给自己热中药。
　　***
　　次日，刚跑完两个国家，回到公司，温怡就给大大小小的全给牵制住了。
　　到了深夜，温怡依旧去了便利店，门开了，撞见了一个满脸笑意的年轻女孩。
　　中短发扎成小马尾，白白净净的模样，一袭硬朗的黑呢子大衣，衬得身材高挑修长。
　　两人只是一对视，温怡很快撇开了眼神，她走到关东煮的摊位前点了一份，年轻人跟在她的身后，等她买完后，冲着她扬了扬手机。
　　“小姐姐，我的手机没电了，你能借我点钱买份关东煮吗？”女孩眨了眨狭长的眼眸，露出天真无邪的笑容。
　　温怡扫了一眼她，在一旁帮她扫了个充电宝递给她。
　　“…”吴三白接过充电宝，默默的给手机充电。
　　见着温怡一人坐在橱窗前，安静的吃着关东煮。
　　吴三白把手机充好电，买了份，慢悠悠的走了过去，坐到了温怡旁边，对于这个刻意接近的年轻人，温怡表现的不咸不淡的。
　　“小姐姐，这个给你。”吴三白把饮料推到温怡面前。是她常喝的豆奶。
　　“谢谢，晚上我一般不喝饮料。”温怡礼貌的拒绝道。
　　吴三白握着豆奶瓶子也不惊讶，只是露出了一个淡淡的微笑。
　　“小姐姐长的这么好看，一定是经常被人搭讪吧。”
　　“…”温怡假装没听见，不作回应。
　　吴三白从口袋里掏出签字笔，在一旁的纸巾上画着画。
　　画完后，她慢慢地推到温怡面前。
　　温怡扫了一眼，是一只可爱的小黄鸭。
　　“小姐姐，这只鸭子像
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不像你…”吴三白眨了眨眼眸，淡淡的一笑。
　　有说过温怡像狐狸的，也有说过温怡像小猫的，还真是第一次有人把她比作鸭子。
　　“鸭子这种动物很特别，它在水面上的部分悠闲自得，看起来毫不费力。”吴三白比划着她画的鸭子。
　　“可是她在水下的部分，就…”吴三白用两只手当桨，在温怡面前开始表现狗刨，特别夸张，然后用手掐着脖子，表现出快要喘不过气，要窒息的那种神色。
　　“小姐姐，你有没有过快要喘不过气的时候啊？”
　　“秘密藏久了肯定会很累吧。”吴三白眨了眨眼，一脸好奇的问道。
　　温怡笑了笑，接过吴三白的笔，也抽了张纸巾，好久没动画笔，温怡没有表现的生疏。
　　她很快的纸巾上涂画着，然后递还了回去。
　　“关东煮再不吃就要凉了，可不要浪费食物噢。”
　　“谢谢你的豆奶。”温怡拿走了她的豆奶，冲她露出了招牌的笑容，浅浅的梨涡，透着勾人摄魄的魅力。
　　吴三白看着她画的小浣熊，不由得低低的笑了笑。
　　这是温怡对她的第一印象吗？
　　浣熊，看起来小小的可爱无害，实则牙尖嘴利可以拆家。
　　吴三白自以为已经很收敛自己的攻击性了，还是被温怡看出来了。
　　吴三白双指点了点额头，后仰着坐在椅子上，望着天花板，悠悠的吐出两个字。
　　“难办。”
　　***
　　晚上回了家，温怡手机响了，她接起，电话那端一阵沉默。
　　“叶清河。”
　　黑夜里，温怡站在窗边，柔声喊了句。窗户倒映出温怡的脸，没有眉宇笑弯的风情，她平静柔美的像是一副画。
　　“嗯，回家了吗？”叶清河裹着大被子盘腿坐在沙发上。
　　没了温怡，她还是不习惯睡在床上。
　　“嗯。”
　　“明天约了Colee，抽点时间见个面吧。”叶清河语气平淡，极力克制着内心的情绪。
　　“好啊。”温怡一手托着电话，一手抱着臂，轻声道了句。
　　“就约在公司对面的咖啡厅。”叶清河勾动着充电线，轻声道了句。
　　“嗯。”温怡淡淡的道了句。
　　“温怡，你怎么了？”叶清河蹙了蹙眉，觉察出温怡情绪不对。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-01 12:26:19~2021-07-07 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：南木 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总、南木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 3个；塵亦楓、Daluo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 7个；塵亦楓、DetectiveLi 5个；泽、微凉 2个；51642824、贰时三、75、45676234、米格、桃心、骰子、一亿经验值 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：照烧烤全羊 30瓶；50909691、白娉婷 20瓶；塵亦楓、焓熵、dxy、Anti.小陈拆盒子、泽 10瓶；小豆子小豆子 9瓶；名字好难取 6瓶；夏目家的胖喵喵、曾威猛傻瓜也是瓜、小熊饼干 5瓶；uglazy、24372918 2瓶；Aix萧、.、李晓楠的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

39、第三十九章 误会
　　“没事啊。”温怡笑了笑, 语气轻松。
　　叶清河听后一阵沉默。
　　不知温怡是遇到什么事情了，或许是明天要面对律师，温怡会有些抵触的情绪, 叶清河内心一片纠结。
　　“我今天遇到了一个有意思的人。”
　　“什么人？”叶清河皱着眉, 聆听着。
　　“搭讪的人。”温怡轻轻的笑了笑, 回忆起吴三白的样子, 觉得这孩子还挺好玩。
　　“…”叶清河一阵沉默, 握着手机的手不断的收紧。回忆起那日, 在便利店遇到的酒鬼，她莫名的有些不安。
　　“不是坏人。”
　　“但也不像好人。”温怡低声和叶清河描述着吴三白, 吴三白的刻意接近, 一定另有目的。不过，温怡还不清楚她究竟想干什么。
　　“那你出行注意点。”
　　“明天我住过来。”叶清河抱着手机, 眉宇皱到了一起。
　　“嗯。明天见。”温怡轻柔的道了声。
　　挂了电话，叶清河靠在沙发上, 心绪乱飞。
　　许言的视频通话又来了。
　　叶清河蹙了蹙眉，接起。就看着视频那边，许言把镜头对着保鲜内。
　　“小叶子, 你看, 空运来的波士顿大龙虾。”许言咋呼呼的说着。
　　“许言，你又买了这么多, 吃得完吗？”叶清河勾了勾唇角，轻声说道。
　　“明天带到你家来，我们一起消灭它啊。”许言把镜头对向自己，笑意满面的说道。
　　“明天…恐怕不行…”叶清河为难的看着许言。
　　“新鲜的龙虾可不经放，叶大小姐如果明天没时间，那只有下次了。”许言笑笑, 轻声说道。
　　“好，最近工作太忙了。”叶清河淡淡的道了句。
　　“嗯。”
　　“中药记得按时喝。”许言看着电话那端的叶清河，脸上透着淡淡的笑意。
　　“好。”
　　“这周六去吴三白那里我陪你吧。”许言提议道。
　　“许言，我自己可以的。”叶清河轻声道了句。
　　许言点了点头，挂掉了电话。
　　叶清河松了口气，许言是她唯一的朋友，她现在隐瞒了她和温怡的关系，内心也是既纠结又矛盾的。可，她真的不想把之前的事情都撕扯开，那时候，她和温怡的关系…
　　可能还不如现在。
　　叶清河靠在沙发上，眼里空洞一片。逃避是她惯用的解决方式。
　　***
　　次日，中午，叶清河和温怡一同去见了Colee。
　　温怡把大致情况与Colee描述后，一旁的叶清河听的眉宇皱起。
　　“温小姐，你说的我大致都了解了。”Colee收起录音笔，脸色淡定。
　　Colee细心翻查着温怡整理好的文件。
　　“这些证据足够起诉这些人吗？”温怡问。
　　“因为案件牵扯的人数过多，还得回去和团队开会讨论看看。”Colee轻声说道。
　　“这些职员的信息我希望你们能做好保密。”温怡看向Colee说道。
　　“我们律师团队会处理好的。”Colee淡定的说道。
　　“好。”温怡点了点头，自叶清河与她提起Colee后，她也做了一下资料调查，眼前这位金牌律师一直以维护女性权益在律师界很有名，想来把资料交给她，也不会出现纰漏。
　　“这些证据温总应该准备了很久吧。”
　　“嗯，来到这个公司之后，遇到了一些事，零零星星的一直在记录。”温怡勾了勾唇角，说的轻描淡写，但应该是下了不少功夫。
　　“温小姐能够挺身而出，为这些人伸张正义，真是不简单。”Colee由衷的感叹道这种职场潜规则的案件最难的就是难得受害人的信任，而温怡手里有的证据，可见当事人对她的信任。
　　“一些人被我开掉了，有一些是我动不了人。”温怡喝了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!口水，冷静的说道。
　　“相信我们一定能给你一个满意的答复。”
　　“我不需要什么答复，真正需要的是那些受害人。”温怡眼眸含着深沉，轻声说道。哪怕是身在山河集团这样的大公司，女性权益有时候也难以受到很好的保障。
　　“放心。”Colee点头。
　　“之后我可能需要和那些委托人见面，温总能方便引见吗？”Colee继续问道。
　　“嗯。她们既然愿意站出来，就是为了让那些坏人受到惩罚。”温怡点头，轻声说道。
　　“好。”Colee点头，离开时，还专门和温怡握了握手。
　　***
　　叶清河和温怡走在回公司的路上。叶清河一直皱着眉，陷入很沉闷的状态下，很多问题在她脑袋里扭转着，她一直以为温怡这场案件的受害者，殊不知温怡其实是一直默默的为这些职场上的不平等做了很多事情。
　　“温怡，你就不怕吗？”
　　“怕什么啊？”
　　“万一，他们…报复你…万一…你…”叶清河皱紧了眉，有些不好的事情在她脑袋里一闪而过，她没有说出来。
　　“说不定，他们还怕我呢。”温怡勾了勾唇角，眨了眨桃花似的眸子。
　　叶清河叹了口气，怔怔的看着温怡，
　　“好多事情不是怕就能不去面对的。”温怡轻声说道。
　　叶清河看着她，又想了想一旦遇到问题就逃避的自己，默默的吸了口气。
　　看来有些事，她应该学学温怡，好好去面对一下。
　　***
　　周六的暖阳通过落地窗洒入房间内，写字楼内，吴三白坐在办公椅前，等候已久。
　　叶清河进了门，看向满脸笑意的吴三白，莫名的脸色微沉。这人一直像是研究小动物似的研究她。
　　“叶小姐，气色看上去不错。”吴三白笑着说道。
　　“那药有点效果，失眠症状缓解了不少。”叶清河坐下，轻声说道。
　　“是我的药有效果，还是你心心念念的人有效果？”吴三白拖动滑轮，倾身向前，一脸好奇的问道。
　　叶清河皱了皱眉，身子自然的往后仰，与她拉开距离。
　　“对你的主治医师不坦白，对你的病情没有帮助。”吴三白笑了笑说着。
　　“你会告诉许言吗？”叶清河犹豫的抬眸问道。
　　“关于我们诊疗的一切事情，我都会为你保密，像所有人。”吴三白收起笑意，难得的严肃起来。
　　叶清河听后点了点头，吴三白这人虽然看上去不太正经，可她的职业操守她没有怀疑过。
　　“说吧。”吴三白打开了录音笔，对向叶清河。
　　“我可能不太了解温怡。”
　　“或者是我根本没有真正的去了解过她。”叶清河苦笑了笑，看向吴三白。
　　“就拿公司刚发生的这件事来说。”
　　“我以为她靠着潜规则上位的，可实际她一直都…挺独立的。”
　　“还帮助很多被这件事困扰的人。”
　　“哎…我怎么会误会她了。”叶清河懊恼的低垂着眉眼，眼神里透着几分无奈。
　　“或许是温怡的问题。”吴三白淡淡的道了句。
　　“她…”叶清河抬眸看着吴三白，脸上透着几分不解。
　　“也可能是你的问题。”
　　“也可能你们两个都有问题。”吴三白天马行空的一顿忽悠。
　　叶清河听的一脸无奈。开始后悔选择这人当自己的心理诊疗师。
　　“总之，不可能是我的问题。”吴三白摸着下巴，陷入了一段很有哲理的沉思中。
　　“吴医生，你能说些我能听懂的吗？”叶清河一脸黑线，觉得这人开始抽风了。
　　“她的问题我还不太了解。”吴三白无奈的耸了耸肩。
　　相比叶清河，许言这些泡在蜜罐子里的大小姐，温怡是从底层一点点的爬上来的，以她的阅历和情商，一眼就看穿了她的意图，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!确实很难轻易的接近。
　　“我们先说下你的问题。”吴三白回过神，看向叶清河。
　　“你的问题在于，偏见，固执，刻板。”
　　吴三白用指尖戳着桌子，句句扎心。
　　“……”叶清河抿着唇，看向吴三白，这是心理医生吗？为什么和她之前见过的都不太一样。这人的攻击性为什么这么强。
　　“当然，这不怪你，你没有共情能力，生来就与众不同。”
　　“别的小朋友，给她一颗糖果她就会很开心的，可你却不太理解，糖果和开心之间有什么必然联系。”
　　“你的情感逻辑线是断的。”吴三白拿出一根签字笔，在纸上写写画画。
　　“所以，我作为你的主治医生是不建议你和其他人建立感情联系的。”
　　“对你，对她都没什么好处。”吴三白客观冷静的分析着。
　　“…”叶清河幽怨的看着吴三白，吴三白被她的眼神看的后背发麻，她无奈的耸了耸肩，妥协似的叹了口气。
　　“但是要强行建立也不是不可以…”
　　“可是…如果四年前的结…不解开…”
　　“你们之间还是会出现更大的问题。”吴三白说完，叶清河沉默了。
　　“叶小姐，四年前你和温小姐，到底发生了什么？”
　　“四年前的事啊…”叶清河寒眸微抬，像是从沉睡中醒来，眼眸深沉的看向吴三白，叶清河犹如恶龙般森冷的眼神，让吴三白后颈发凉。
　　“叶小姐，你如果还没做好准备…”
　　吴三白打算阻止，却见叶清河薄唇微启，轻缓的继续说道。
　　“我先从十八岁说起…”
　　“十八岁，那年…发生了好多事…”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-02 13:42:26~2021-07-09 08:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：南木 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：南木 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 4个；塵亦楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 7个；塵亦楓 5个；DetectiveLi、泽 3个；微凉 2个；贰时三、45676234、75、魏无羡、品学兼优的衣冠禽兽、米格、桃心、骰子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：照烧烤全羊 30瓶；小被没想法 27瓶；白娉婷 20瓶；泽、焓熵、Anti.小陈拆盒子 10瓶；明日泉 9瓶；小豆子小豆子、名字好难取 6瓶；夏目家的胖喵喵、曾威猛傻瓜也是瓜 5瓶；uglazy、24372918 2瓶；李晓楠的女朋友、Aix萧、. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

40、第四十章 悸动
　　那年, 是高三的暑假，高考后分数出来了，叶清河考上了X大的建筑系, 而她也知道温怡也上了那所大学。
　　多年未见, 叶清河不知温怡是否还记得她。叶清河走到镜子前, 看着镜子中的自己, 和十岁变化吗？
　　青涩的脸庞, 透着青春的朝气, 高二那年，叶清河长高了不少, 应该会比温怡高了吧。
　　不再是她的小尾巴。
　　叶清河微微勾了勾唇, 寒眸透着少有的期待。
　　叶清河高中时，父母已经在M国定居了, 本是想着她与许言高中念完后一块到M国，叶清河坚持参加了高考, 高考志愿填的X大。
　　得知她收到了X大的录取通知书，要去念X大。父母一时间也有点不能接受，二老坐上了回A市的飞机。
　　那趟航班, 出事了。
　　叶清河失去了她在这个世界上唯一的亲人。
　　父母的丧礼叶清河操办的很低调, 没有告诉任何人，她在灵堂跪了一夜, 对着空空的灵柩，像只失去了灵魂的躯壳。
　　下葬那天，天下着雨。
　　青山上，叶清河看着父母的灵柩下葬。
　　回到家，叶清河把自己关在房间里好几天没有出来。
　　再之后，叶清河又恢复如常。
　　街坊邻居问起父母时, 叶清河只是轻描淡写的说还在M国没有回来。
　　她已经十八岁了，有什么不能自己做？
　　她操办了自己的入学手续，看着身边被父母带入学校的同学，她麻木的像一具行尸走肉。
　　“学妹，你是建筑系的，寝室楼在这边。”大二学姐秦舒领着叶清河往寝室楼走着，秦舒对这个漂亮清冷的学妹很感兴趣，人家都是有家长陪伴，可叶清河却是独自一人。
　　“学妹，你是A市人吗？”
　　“嗯。”
　　“父母呢？怎么没陪你一块来。”
　　“他们在国外。”
　　“学妹挺厉害啊，全校第二考来我们系。”
　　秦舒说着，叶清河平静的回答着。
　　两人穿过绿树丛荫的小径，叶清河百无聊赖的抬头，看着树缝间渗透下的阳光，一步步的往前走着。人生怎么可以这么无趣。叶清河这般想着。
　　“叶清河。”
　　明媚的声音像是雨后的阳光，穿透了叶清河的耳朵，她停下脚步，讷讷的回过头。
　　女孩站在树荫下，一袭纯白色的连衣裙，随着夏风飘舞。
　　女孩托着行李箱快步的朝着她奔来，长发随风飘扬着连带着夏天的气息扑面而来。
　　女孩的出现，就像是开启了叶清河的开关，那双暗淡的眼眸闪过一丝光亮。
　　“这位学妹不简单，是我们X大最高分考进来的学霸。”秦舒看着朝着这边走来的女生，和叶清河介绍着。
　　“她叫温怡。”
　　温怡。叶清河薄唇颤动，轻声喊着这个名字，面无表情的脸上，掀起了一阵风浪。
　　她看着笑颜如花的女孩，迈着轻快的步子，朝着她一步一步的走近，直到出现在她的面前。
　　“没想到真的是你啊，还以为是同名同姓的同学。”温怡扶着行李箱，打量着眼前的女孩。
　　女孩还是跟小时候一样，清冷高傲，白皙的脸似雪般的凝白，她穿着白色的短袖衬衫，黑色的长裤，在人群中高挑醒目。
　　“温同学，认识叶同学？”一旁的学姐惊讶的看着两人，询问道。
　　“嗯，是十岁的时候。”温怡抵着下巴，笑盈盈的回应着。
　　却见那人突然迈了一步，走到了她的面前，以前比温怡矮半截的叶清河出落的高挑纤长，温怡微仰着下巴，看着她。
　　却见，叶清河长臂一伸，猝不及防的把温怡抱住了。
　　温怡身上散发着淡淡的暖香，透着夏日的朝气，她能感受到温怡的鲜活，真好，又见到温怡了。叶清河深吸了口气，自然的埋入温怡的颈窝处，所有被压抑克制
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!已久的情绪，像是崩溃的堤岸，开始坍塌。
　　淡淡的薄荷香夹杂着青草的气息拂面而来，被叶清河抱住，温怡怔了怔，瞪大了桃花似的眸子，闪了闪。
　　感觉到抱着她的人，在细细的抽噎，像是无助的小动物，此刻的叶清河，脆弱的像是易碎品。
　　“没事了。”温怡拍了拍她的背，柔声安抚着。
　　这一安抚不得了。
　　叶清河在葬礼上没留下来的眼泪，忽然哗的一下全下来了。
　　温怡被叶清河抱着哭了很久，脖颈和裙子都湿了一大片。
　　叶清河在X大就这么一哭成名了。
　　***
　　叶清河揉着发胀的眼角，每每回忆起这段往事，心口没来由的会疼。
　　“其实，这么多年过去了，我还是不知道，当时那刻，我为什么会哭。”叶清河苦笑了笑，看向吴三白。
　　“用心理学来解释，是移情。”
　　“当时的你，害怕接受父母去世的现实，开始回避这件事，这个时候你再次遇见温怡，于是你把这份感情转嫁到了温怡身上。”
　　叶清河疑惑的看向吴三白，吴三白想了片刻，悠悠的说道。
　　“因为你无法像正常人那样宣泄情感，情感被压抑的越久，你就会越封闭。这个时候，你需要释放。”
　　“你会对温怡表露出自己很多不同的情绪，这些是你绝不会在别人面前表露的。”
　　“这就是你在释放。”
　　“……”叶清河听着吴三白的话，脸色有些白，她唇角颤动，轻声说道。
　　“吴医生，我没太明白你的意思。”
　　“是依赖。”吴三白静静地说道。
　　“孩子会因为得到糖果而开心。”
　　“你会因为温怡。”
　　“你和温怡间建立了一种逻辑上的依赖关系。”
　　“准确来说，是你无法离开她。”
　　叶清河深吸了口气，回忆起离开温怡的四年，她确实只能靠酒精和摇滚乐来宣泄情绪，而且还患上了失眠症。
　　但在回到A市遇到温怡后，又有了好转。想到这些，叶清河后背一阵发凉，陡然间的压抑，让她有些喘不过气来。
　　“放轻松，叶清河。”
　　“深呼吸，让自己放松下来。”
　　吴三白看出叶清河的变化，开始引导她放松情绪。
　　叶清河平静下来情绪后，吴三白看了她一眼，今天的治疗肯定是不能继续了。
　　“今天就到这里吧。”吴三白淡淡的说道。
　　叶清河摇了摇头，没有想离开的意思，好多事情逃避没有办法，只能去面对。
　　“你还想继续说吗？”吴三白微眯着眼眸，
　　“嗯。”叶清河看了一眼吴三白，坚定的点了点头。
　　***
　　大学新生入学，因为叶清河的一哭刷爆了论坛。
　　论坛里众说纷纭，有人开始挖这两位颜值极高的小学妹的关系。
　　这两位都是高分考进X大的学霸人物，而且叶清河还被扒出，家住几千万的豪宅，低调奢华的富二代，是有颜有钱的代表。
　　“当青梅遇见青梅，轰烈的是友情还是爱情？”
　　学校论坛上这一个帖子被顶到热度前三。
　　渔夫的帽子：叶学妹哭的我见犹怜…心疼心疼…
　　宅宅桐桐：叶同学是经历了什么悲伤的事情吗？想抚摸…想安慰…来学姐怀里抱抱…
　　青菜不吃肉：这是喜极而泣，八年后再次相遇，激动的白…你懂啥…
　　伊犁：我是叶同学同高中的，她已经收到了M国Z大的入学通知书，可她坚持参加了高考，来了X大…
　　云：我大胆的推测肯定和温同学有关…
　　青菜不吃肉：推测合理！
　　伊犁：+10086
　　咸鱼：哇，这是什么神仙爱情…
　　一颗小豆子：遇见了爱情…
　　小夏天：看到了粉红色！
　　温怡点开帖子，看着同学们的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!评论，又看了一眼坐在斜后排认真听课的叶清河，全程高冷淡漠，像是全世界的热闹都与她无关。
　　叶清河自那次抱着她哭后，两人的关系还是很疏远，同一个班级同一个寝室，愣是与她0交流，不但是她，面对全寝室的人，叶清河都是0交流。
　　夏天，大家都在厕所里淋浴，女生们拧着桶，结伴去的淋浴，叶清河会等到寝室都熄灯了，大伙们睡了再去。
　　这天，温怡起夜去洗手间，听到厕所里传来水声。
　　厕所里的感应灯忽明忽暗的，灯泡的乌丝发着吱吱的声响，寂静的寝室楼，弥漫着诡异的气息。
　　“叶清河，是你吗？”温怡不确定的喊了声。她知道叶清河有深夜洗澡的习惯。
　　水声停了，不见有回应，温怡站在厕所门口，彷徨了半天，还是一步一步的往里走着。
　　“吱啦”一声洗手间的灯泡爆了。
　　温怡肩膀轻颤，下意识的喊了声，很快嘴被人捂住了。微凉的触感，夹杂着湿润的气息。那人的嗓音清冷，透着几分不耐。
　　“是我。别喊。”
　　“嗯。”温怡点了点头，那人站在她的身后，夏天两人都穿的清凉，肌肤相触，滑腻腻的冰凉。
　　叶清河松开手，转身要离开，手被温怡拉住了。
　　“等我。”温怡的声音柔柔的，透着小动物的无助。
　　黑暗的气氛下，微妙的情绪在发酵。
　　“去吧。”叶清河淡淡的道了句。
　　温怡显得有些不安，叶清河拿出手机，照亮了昏暗无光的洗手间。
　　温怡穿着淡紫色吊带睡裙，领口露出白皙的一片，胸口伴随着她的呼吸起伏着。看来是被突然坏掉的灯吓到了。
　　叶清河头发湿漉漉的遮挡住了额头，一双寒眸波澜不惊，即便是夏天她仍是穿着长袖长裤睡衣，不让身体的任何肌肤流露在外，或许是她刚刚也穿的急，扣子没系几颗，露出纤白的颈脖，和细致的锁骨，她看上去平静的很，没有被忽然坏掉的电灯吓到，反倒很享受黑暗中的寂静。
　　“还好有你。”温怡眨了眨桃花似的眼眸，露出浅浅的梨涡，声音软软的，像是柔软的小动物。
　　“快去吧。”叶清河耳根微红，把目光四处放了放，似乎受不了温怡这般看着她。
　　温怡点点头，进了洗手间的隔间。
　　叶清河站在洗手间外。
　　“叶清河。”温怡不放心的喊了声，以为她走了，因为叶清河无声的像是不见了一般。
　　“我在。”叶清河薄唇动了动，淡淡的道了句。
　　温怡缩在隔间里，拽着长裙，轻松了口气。
　　寂静与黑暗中，一些声音被放大，像是撞击着叶清河沉寂心弦的符号。
　　她绷着唇角，红润从脖子蔓延渐渐爬到了耳后根。
　　作者有话要说：　　大学的事情，之后，温怡的视角会多一些。
　　感谢在2021-07-04 20:26:58~2021-07-09 23:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：南木 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 8个；塵亦楓、52117438 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 4个；DetectiveLi 3个；微凉、泽 2个；75、魏无羡、品学兼优的衣冠禽兽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：照烧烤全羊 30瓶；小被没想法 27瓶；白娉婷 20瓶；焓熵、Anti.小陈拆盒子 10瓶；明日泉 9瓶；曾威猛傻瓜也是瓜、泽 5瓶；uglazy、24372918 2瓶；李晓楠的女朋友、Aix萧、潜水党 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

41、第四十一章 新年
　　第四十一章
　　黑暗中, 叶清河的脸从白变红，像是煮熟的虾子。
　　自此之后，在上课时, 叶清河会默默的跟温怡坐在一块。
　　两人开始从生疏变得熟路, 不论食堂, 还是寝室, 图馆, 叶清河都会跟着温怡。
　　温怡人缘好, 加入学生会后，身边总是簇拥着不少人。
　　温怡开会时, 叶清河都会站在教师楼下等着她。
　　温怡一出教学楼, 就会看到站在花坛边发空的叶清河。
　　叶清河高冷到整个学校除了温怡谁也不搭理，其余社团活动一概不参加, 除了学业叶清河只接触温怡。
　　温怡则是课业，学生会两头兼顾着。
　　两人的关系也在论坛里发酵, 温怡有时候看到那些同学们偷拍的图，也忍不住在想叶清河对她到底抱着什么样的想法。
　　不过好像除了那次新生见面时的拥抱痛哭，之后叶清河在没有过什么超出界限的事情了。
　　寒假很快来临了, 过年大家都回家, 温怡和叶清河都是A市的，在寝室留到了最后。
　　这天温怡收拾东西, 叶清河还在课桌前图画着，丝毫没有要收拾东西离开的准备。
　　“叶清河，你去M国过年吗？”温怡问道。温怡之前听叶清河说父母在M国，过年应该会去那边全家团圆吧。
　　“不去。”叶清河平静的放下，冷静的看着温怡，说道。
　　“一个人在A市过年？”温怡眨了眨眼眸, 轻声问道。
　　“嗯。”叶清河不置可否的点了点头。温怡再问什么，她也不回答了。
　　直到温怡收拾好东西，准备走了，叶清河方才站起身，看了一眼拧着大包小包的温怡。
　　“你回家？”叶清河淡淡的问了句。
　　“对。”温怡匆匆的点头，看了一眼手机，希望能赶上回家的末班车。
　　“叶清河，那我先走了。”
　　“明年见。”
　　“等等。”叶清河道了句。跟着温怡走出了寝室，然后接过温怡的行李。
　　“我和你一起。”
　　两人走出校园，温怡看着叶清河，手里除了她的行李，什么也没拿。
　　“你就这么回去？”
　　“嗯。”叶清河很随意点了点头。
　　“车来了，叶清河，明年见了。”温怡看着缓缓停下的巴士，从叶清河手里接过行李，可这人行李没给她，反倒是迈着长腿和她一块上了巴士。
　　巴士是起点站，接近黄昏的时间，没什么人，上了车叶清河径直走到了最后一排，靠窗的角落坐下。
　　温怡付了钱，也跟了过来。
　　“叶清河，这是回我家的车。”温怡温声提醒道。
　　“我知道。”叶清河平淡的说道。
　　天色渐渐暗了，即便是温怡赶的很快，还是错过了最后一班回家的巴士。
　　温怡整个人有点崩溃，却见叶清河抱着臂站在一边一副无事发生的样子。
　　“很明显赶不上，你为什么不早点出门。”叶清河耸了耸肩，一脸嫌弃，理智又冷静。
　　温怡看着她这幅事不关己的样子，恨不得跳起来打爆她的脑袋。
　　“拦辆车吧。”叶清河抬手准备给温怡拦车，手却被温怡拉了下来。
　　叶清河寒眸闪了闪不解的看着她，下一秒，两人就来到了公交车站附近的招待所里。
　　叶清河看着这间简陋的招待所，眉头皱了起来。
　　等温怡拿到钥匙牌，对着叶清河笑了笑。
　　“夜间打车回家一百五，住宿招待所到明早六点坐第一班车回家，五十块。”
　　“…叶清河无言的看着她，这种在城郊简陋的招待所，三教九流的人来来往往，还有这个脆弱的木门，看上去毫无安全性可言。
　　“你真要住这里？”
　　“嗯。”温怡点了点头，在招待所的小卖部里拿了包泡面，又看了一眼还跟着她的叶清河。
　　“叶清河，你快回家吧，时间太晚了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!温怡冲着叶清河说道。记忆中叶清河的家也在城郊，离这里不远。
　　在温怡拿着泡面走到老板面前准备结账时，默默的又多了一包，还外加了两根肠。
　　两人坐在一张一米宽的破铁床上，四周都掉着斑驳墙皮的房间里，用开水瓶的小铁盖泡着泡面。
　　房间里老式的窗机空调发着嗡隆的声响，房间内并不温暖。
　　泡面的香气充斥在破旧的小房间里。
　　温怡看着低头吃着泡面的叶清河，也不知这人在想什么。明明有家可以回，却一直跟着她。
　　温怡唇角勾了勾笑，把火腿肠放到了叶清河碗里。
　　叶清河嫌弃的撇了一眼碗里的火腿肠，又抬眸看着她。
　　“我吃不下了。你替我吃了，好不好？”温怡眨了眨桃花似的眼眸，露出浅浅的梨涡，声音软软的。
　　叶清河抿着唇没回话，却是把温怡给她的肠吃掉了。
　　夜深了，走廊上叮当铁盆落地的声响，还有些人喝醉了酒，骂骂咧咧的。
　　温怡和叶清河躺在窄小的铁床上，稍微一动就会发出吱呀的声响。
　　月光洒入房间，温怡仰头看着离她很近的叶清河，红唇噙着笑。
　　“叶清河。”她轻声喊了声。
　　“干嘛？”叶清河悠悠的睁开狭长的眼眸，淡淡的问道。
　　“你怕痒吗？”温怡贴着叶清河耳廓，轻轻的问道。
　　叶清河感觉像是有虫子钻入了她的耳里，麻麻痒痒的。还没反应，那人的手已经滑到了她的腰间。
　　“嘶。”叶清河憋红了脸，抓住温怡作怪的手。
　　看着温怡笑弯了的眉宇，叶清河恼怒的瞪着她。
　　不隔音的房间，到了深夜，很快能听到一些面红心跳的声音。
　　两人争闹间，脚背无意间碰到了一起，温怡怔了怔抬眸看着叶清河，那人淡定自若的收回了脚，转而平躺在窄小的小床上，一半的身子都是悬空在外面的。
　　温怡缩回了脚，摩挲着刚刚被叶清河触碰过的脚背，又抬眼看了一眼闭眼沉睡的人，眼眸里起了一片涟漪。
　　*******************************
　　过年是阖家欢乐的日子，叶清河却是孤单的度过，她抱着被子，窝在窗台边，静静的看着屋外的烟火，和凌晨的炮竹声，进入了梦乡。
　　初一一大早，她被敲门声震醒了，迷糊糊的走到门口，就看到把自己裹成粽子的温怡，脸冻得红红的。
　　屋外下着厚厚的积雪，这人还真是起了大早。
　　“叶清河，新年快乐。”温怡勾起浅浅的梨涡，深深的看着叶清河，说道。
　　叶清河怔了怔，有些反应迟钝的看着几乎是从天而降的温怡，讷讷的道了句。
　　“新年快乐。”
　　叶清河把温怡让进了屋，看着温怡手里提着一大袋的吃的，还没反应过来。
　　“刘叔今天要做宴席，请了我妈妈来帮忙，大早上的刘叔家的司机开车接我妈妈过来，所以我也来了。”温怡边说着，边把用保鲜盒打包好的饭菜往叶清河的冰箱里塞。
　　“这些应该够你吃一个礼拜的。”温怡笑了笑，轻声说道。
　　看着温怡转身要走，叶清河叫住了她。
　　“你去哪？”
　　“去刘叔家帮忙。”温怡眨了眨桃花似的眼眸，柔声道了句。
　　“我和你一起。”叶清河跟着往前走了两步，好像生怕温怡跑了似的。
　　*********************************
　　刘叔家热热闹闹的，张灯结彩，刘叔家三代人，又有亲朋好友，两层楼的别墅，全是人。
　　门开了，刘叔看到温怡身后跟着的叶清河，脸上露出一抹惊喜。
　　“小叶也来了啊。”
　　“刘叔，新年快乐。”叶清河小声的道了句。
　　“来来来，快进屋坐。”刘叔热情的把两位大学生让进屋。
　　“抓了两大兜子糖递给她们。”
　　屋里
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人太多，刘叔也招呼不过来，温怡拉了拉叶清河，把她带到了厨房里。
　　柳玉英在厨房忙个不停，看到许久未见的叶清河，脸上闪过一抹欣喜。
　　“柳阿姨，新年快乐。”叶清河轻声道了句。
　　“清河都长这么高了啊。”柳玉英把手往围裙上抹了抹，擦干净了，本想去牵叶清河，又想到叶清河从小都不爱让人碰。于是收回了手。
　　“清河，这儿油烟大，你出去呆着。”
　　“柳阿姨，我帮你。”叶清河拿过柳玉英手里的菜盆子，默默的端到了一边。
　　柳玉英愣了愣，看向温怡。
　　“妈，锅烧开了。”温怡轻喊了声，柳玉英赶忙去炉灶边了。
　　回来时，看着两个大姑娘一人端着一个小板凳，坐在垃圾桶边上，择菜。
　　柳玉英看了不由得笑了笑，忽然想起了两人的小时候。
　　“叶清河，你看这是什么？”温怡拿起菜叶子，往叶清河面前送。
　　叶清河寒眸颤了颤，看到一个米白色的小肉虫在她面前拱动了一下，身子本能的往后仰，屁股一歪，吧唧从小板凳上坐到了地上。
　　“妞妞，你别闹清河。”柳玉英看不过眼，拍了拍温怡的肩膀。
　　温怡捂着唇，笑的明媚。
　　叶清河也不恼，默默的站起身，重新坐回凳子上，继续择菜。
　　两人一起端着菜盆子去洗菜时，温怡用手背碰了碰她，眼眸闪过一抹笑意。
　　“都这么大了，还这么怕虫子呀。”
　　“…”叶清河撇了她一眼，没理她。温怡又掐了掐她的腰，叶清河绷不住，脸红了，抓着她的手，小声道了句。
　　“温怡，你别闹我。”
　　叶清河的目光越过温怡的肩头，去寻柳玉英，不知怎么的和温怡打闹有种负罪感。
　　“清河没去M国过年啊。”柳玉英问。
　　“有个设计大赛，想做做准备。”叶清河淡淡的说道。
　　“妞妞，怎么没听你说？有个设计大赛啊？”
　　“学校就推荐了一人，叶清河，我们未来的建筑领域之光。”温怡笑着揶揄道。
　　“清河真是个优秀的孩子。”柳玉英看着叶清河，眼里满是欣慰。
　　“那不是因为你…”
　　“唔。”叶清河准备解释原因，被温怡飞快的捂住了唇，柔软的手带着湿漉漉的气息，温怡刚洗过菜，带着淡淡的青草的味道。
　　柳玉英没看到这一幕，转身去炒菜了。
　　温怡把叶清河抵到墙边，桃花似的眸子飞快的眨了眨。
　　“我的事情别告诉我妈妈，嗯？”
　　叶清河点了点头，温怡慢慢的放下手，两人还保持着紧紧靠着的姿势，温怡身上的暖香蔓延到叶清河的鼻息，她的脸有些发烫，寒眸直直的看着温怡，目光沿着她的鼻尖，落在了她红润的唇瓣上，心跳的有些不规律。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 12:25:38~2021-07-10 20:19:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 8个；塵亦楓、52117438 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 4个；DetectiveLi 3个；泽 2个；Resen_Sun、75、魏无羡、品学兼优的衣冠禽兽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：照烧烤全羊、似火 30瓶；小被没想法 27瓶；白娉婷、Anti.小陈拆盒子 20瓶；焓熵 10瓶；明日泉 9瓶；泽、曾威猛傻瓜也是瓜 5瓶；24372918 2瓶；李晓楠的女朋友、uglazy、潜水党 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

42、第四十二章 大二
　　两人帮柳玉英打完下手, 就被通通赶出了厨房。
　　屋里太闷，两人走到院子外，叶清河盯着温怡的脸, 欲言又止, 她知道设计大赛是温怡主动放弃的。
　　温怡裹着厚重的羽绒服, 将脸藏在衣领里, 忽而对上叶清河的眼神, 勾起红唇笑了笑道。
　　“叶清河, 考试我比你在行。”
　　“可设计上我没你有天分，明知道最后得不了奖, 还不如把时间花在其他地方。”
　　温怡低着头, 踩着厚厚的积雪，一步一步的往前, 留下一排浅浅的脚印。
　　透过贴着春花的玻璃窗，是柳玉英忙碌的身影。温怡站在不远处, 望着柳玉英，语气很轻的道了句。
　　“叶清河，你看看我妈妈, 大年初一还在工作, 我希望能多帮帮她，让她不那么辛苦。”
　　叶清河蹙着眉, 看着她，她不能理解这种情感。但她能看出温怡不开心。一时间也不知该怎么安慰她。叶清河深吸了口气，吐出淡淡的白雾，轻轻的道了句。
　　“没关系，我替你拿奖。”
　　温怡看着一本正经的叶清河，忍不住笑了起来。
　　“你替我？”
　　“嗯, 我替你。”叶清河很严肃的看着温怡，淡定的说道。
　　温怡看着她，眉宇笑弯了，点了点头。
　　“叶清河，你怎么这么可爱啊。”
　　“……”叶清河无言的看着温怡，总觉得她不像是在夸她。
　　*******************************
　　寒假时间短，叶清河为了筹备大赛，一直在翻阅资料，练习。
　　三月开了学，叶清河随老师出国去参加设计大赛。
　　四月份叶清河人还未回来，得了大奖的消息已经传遍了全校。
　　这个全球性质的大奖，在业界都很有份量，含金量极高，这也是近年来第一次被中国选手拿到。
　　这天，温怡下了课，回到寝室，看到空了一个多月的床铺，放着叶清河的东西。
　　温怡笑弯了眉眼，转身准备去寻叶清河，却正好与这人撞了个正着。
　　叶清河下意识的抱住了温怡，身前一阵暖热，她后背一阵僵硬，她快速的放开了温怡，眼神无处安放的慌乱。
　　“叶清河，你回来了。”
　　对上那双漂亮的桃花眸，叶清河抿了抿唇角，轻点了点头。几个月来对温怡的想念，在这刻化为无形，叶清河空落落的心，像是找到了归属的地方。
　　“这个送你。”叶清河把那个获奖的金杯递给温怡，一脸平淡。温怡的生日是四月，这个奖杯就当是她的生日礼物了，叶清河心中这般默默的想着。
　　“真的给我。”温怡看着这沉甸甸的奖杯，忍不住笑了起来，浅浅的梨涡，迷人的心动。
　　“本来就是替你拿的。”叶清河禁不住被这人一直盯着看，却强忍着保持一贯的淡定，很自然的道了句。
　　“那奖金是不是也给我啊。”温怡凑过身，靠近叶清河，眸子里透着狡黠的笑意。
　　“那笔钱还没到账，到了我转给你。”叶清河抬眸认真的看着温怡，一本正经的回道。
　　温怡看着她如实的回答，分不清是玩笑，笑的不行。
　　“逗你呢。”
　　叶清河皱了皱眉还打算说什么，却见温怡扬起饭卡。
　　“上学期，校级的奖学金我拿到了，全打饭卡里了。”
　　“请你吃饭啊。”
　　叶清河看着她，点了点头。
　　两人去了食堂，温怡点了不少东西，刚坐下，会有男生过来。
　　“学妹，我是设计学院的，能要个电话吗？”
　　“学长，不好意思，我没有电话。”温怡平静的看着男生，说道。
　　男生吃了鳖，还不算放弃。
　　“叶清河，帮我把面拌一下。”温怡桃花似的眸子冲着叶清河眨了眨，软软的说道。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!叶清河自然的接过面，熟练的帮她拌了起来。
　　两人全程忽略掉来搭讪的人。
　　男生悻悻的回到自己桌，就见着旁边的男生开始笑他。
　　“我跟你说了，那是一对，你偏不信。”
　　“论坛里全是她两的帖子。”
　　“这么漂亮的学妹，真是可惜了。”
　　“你不知道人家傍的是富二代啊，你有人家有钱吗？”
　　几人说话的声音不小，叶清河脸一黑，握着筷子就要去起身。被温怡拉住了。
　　“叶清河，面不快些吃，就要砣了。”
　　吃过饭，温怡去练舞房练舞，叶清河跟着她一块，温怡开心的和叶清河的分享。
　　“五月有个校级别的晚会，参加了可以加学分。”
　　叶清河看着温怡，温怡不但专业课拿满分，还要在学生会参加大小活动，计算着学分。为的就是能拿到校级奖学金。
　　“这样你会不会很辛苦。”
　　“对啊，很辛苦。”温怡桃花似的眨了眨，顺着叶清河的话说道，看到叶清河眉头微微皱起，温怡心口发暖，忍不住凑上前，轻声问道。
　　“所以，待会儿，你要不要做我的舞伴。”
　　“嗯？”叶清河偏头看向她。
　　“陪我练舞啊。”温怡勾起唇角，冲着叶清河柔柔的笑了笑。
　　舞蹈房内，没有人，空荡荡的，温怡走到一旁的更衣室，换上了练舞衣。
　　阳光下，温怡黑色的长发盘起发髻，纤细的颈部与肩膀的弧度优美，紧身的舞衣勾勒出温怡完美的身形，纤细的腿轻点着地板，雪白的肌肤在阳光下发着光，每朝着她走一步，都像是高傲优美的白天鹅在朝着自己靠近。
　　叶清河盯着温怡，绷直了背，扶着镜边的栏杆，指尖处泛白。
　　当温怡的手搭上她的肩膀时，叶清河偏头看向镜子，镜子中的自己，那紧张的一瞬，不知有没有被温怡捕捉到。
　　叶清河保持着淡定，被温怡牵引着走到练舞房的中央，温怡的骤然靠近，带着熟悉的暖香，她纤白的指尖在叶清河眼前伸展着，被叶清河轻轻握住，随着优雅舒缓的音乐，叶清河小心翼翼的跟进了温怡的脚步，随她起舞。
　　不管是托举还是下腰，每一个动作就像是刻在骨子一般，娴熟。
　　音乐停不下来的时候，两人都喘着气，对视的一瞬，还停留在舞曲中缠绵纠结的爱恋中，没有第一时间抽离。
　　叶清河想放开温怡，脖子却被轻轻勾住了，对上那双平日里笑盈盈的眼眸，她呼吸有些不畅。
　　也不知温怡要干什么，她整个人紧绷着。
　　“你怎么这么会跳啊。”温怡的声音软软的，透着几分小小的埋怨，叶清河的深藏不漏，显得她之前像是小丑般出尽了洋相。
　　“看过几次。”叶清河避开温怡的眼神，看向镜子里的两人，还是保持着跳舞最后的落定动作，叶清河轻搂着温怡的腰，温怡倚靠在她的怀中。
　　元旦晚会的彩排，叶清河一直陪着温怡，每次看到温怡和那个男生练舞时，她就特别的不开心。
　　于是记下了每一个动作，在家里反复的练习着，想象着如果是她和温怡跳舞会是怎样的场景，没想到还真的派上用场了。
　　“叶清河。”温怡轻声喊着她。
　　叶清河从思绪中抽离还是冷冷清清的模样。
　　温怡微微靠近，有一种情感萌芽后，像种子似的破土而出。
　　却在听到门口动静时，快速收回。
　　舞蹈团的人背着包一块进了舞蹈房，就看到对着镜子正在做热身的温怡，和一旁永远跟在温怡身边的叶清河。
　　听到还在放的曲目，领队的女生好心提醒了一句。
　　“学妹，这次不跳这首曲子。”
　　温怡轻点了点头，透过镜子去看叶清河的反应
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，却见她还是那副淡漠的模样，也不知在想什么。
　　******************************
　　转眼，从大一到了大二，新生开学，温怡作为学生会的被委派去迎接新生。
　　看着奔涌而来的学生们，眼里透着对大学时光的憧憬。
　　温怡忙碌的接待着，冰凉的水触及到她的手臂，她怔怔的缩了缩。一抬眸，撞上叶清河波澜不惊的寒眸。
　　“你去树荫处歇歇。”叶清河淡淡的道了句。把水塞给温怡，接过她的笔，开始指引着新生填表。
　　平日里冷冰冰惜字如金的叶清河，做起接待还是那副高冷的模样，虽然很专业的回答着新生的问题，可更像是教导处的老师，不像是学生。
　　建筑系接待处五个人，之前温怡这条队排的老长了。
　　轮到叶清河上来，只剩下零零星星的几人，全跑其他队伍里去了。
　　温怡看着忍不住笑，听到身后，有小女生窃窃私语着。
　　“那个建筑系的学姐好A啊。”
　　“想认识。”
　　温怡喝了口水，回眸扫了一眼两个新生，眼里透着几分深意，不知是这天气太燥，还是她接待累了，有些烦闷。
　　就看着两个青春洋溢的女孩，往叶清河身边走。
　　还站在树荫下的温怡已经先一步走到叶清河身边，仍是温柔微笑的模样，看着两个女孩。
　　“学妹，是建筑系的吗？”
　　“不，不是艺术系的。”
　　“艺术系新生报名在那边哦。”温怡好脾气的指引着，往一旁带。
　　两女孩时不时的把目光投射到叶清河身上。
　　“艺术系到了。”温怡淡淡的道了句，桃花似的眸子透着几分玩味，深深的看着这两个女孩，用玩笑的语气，轻飘飘的道了句。
　　“小学妹，不要惦记学姐的人哦。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-06 20:19:28~2021-07-11 21:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 7个；塵亦楓、52117438 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 4个；DetectiveLi 2个；Resen_Sun、z、75、泽、魏无羡、品学兼优的衣冠禽兽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似火 30瓶；小被没想法 27瓶；白娉婷 20瓶；Anti.小陈拆盒子 10瓶；明日泉 9瓶；50451885 8瓶；酒果 5瓶；潜水党 2瓶；李晓楠的女朋友、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

43、第四十三章 又是一年
　　两女孩反应过来的看向温怡, 温怡狡黠的眨了眨眼，勾动了一下手指，冲着她们做了个再见的手势, 转身往叶清河身边去了。
　　“这个学姐, 也很漂亮啊。”那女生拉着另一个女生兴奋的说道。
　　艺术系的接待处同学, 忍不住笑了笑, 冲着她们流露出一个大有深意的眼神。
　　“学妹们, 你们应该去学校论坛看看。”
　　***
　　转眼又到了寒假, 叶清河今年又没去M国，每年四五月初都有比赛, 给了她过年留在A市的不错借口。
　　两人在车站分别时, 温怡拉了拉她，轻声道了句。
　　“叶清河, 你来我家过年吧。”
　　叶清河拧了拧眉，却被温怡下一句话, 给柔柔的击中了心尖。
　　“我想第一个和你说新年快乐。”
　　平日里最讨厌节日的叶清河鬼使神差的答应了。
　　看着温怡绽放出的笑容，叶清河的心口弥漫着一阵暖意。
　　好像和温怡一起过年也不错。
　　***
　　新年夜，家家户户都张灯结彩, 叶清河第一次来温怡家难免有些局促。
　　温怡家住在偏远的城郊, 房子还是斑驳的老房子。
　　“叔叔好。”叶清河有些紧张，第一次见到温怡的爸爸, 温简，这个常年在外地漂泊的建筑工人，却有着一颗想要用双手建造房子的梦想。
　　温怡之所以选择学这个专业，多少也是受了父亲的影响。
　　“小叶啊，小时候见过你一次，都长着么高了。”温简天生的乐天派, 对谁都笑呵呵的，温怡的性格随了他。
　　一个小男孩从房间里窜了出来，白皙的脸颊红扑扑的，看见叶清河，把手中的糖怯弱弱的给了她。
　　“姐姐，好。”
　　“你好。”叶清河接过糖果，两人四目相对，叶清河没用对小孩的态度对他，反倒是更像是朋友。
　　这是温怡的弟弟，温尧，才刚刚上小学。
　　温怡在厨房帮柳玉英打下手，看着客厅里温尧和叶清河一起研究怎么拼积木。
　　建筑系的叶清河极其严谨的开始用积木构建框架。不一会儿，一幢高楼在他眼前呈现出来，温尧在一旁都看呆了。
　　“清河怎么两年没回M国见父母了。”柳玉英看了一眼温怡问道。
　　“她说三月份正好有比赛去M国，正好回去看了。”温怡洗着菜，和柳玉英轻声聊着叶清河的事情。
　　“清河这孩子从小性子就和普通孩子不一样。”
　　“不怎么亲近人。”柳玉英看了一眼客厅里的叶清河，饱含着长辈的心疼。
　　温怡咬着唇角，回味着柳玉英的话，不怎么亲近人到确实是，她之前几次试探过，这家伙都没什么反应。莫不是真的对谁都冷淡吧。
　　“妞妞，想什么呢？”柳玉英轻喊了声。
　　温怡回过神，看着漫出盆的水，匆忙关了水龙头。
　　“你啊，老这么冒冒失失的，看以后谁敢娶你？”柳玉英看着漫出的水，节约的个性让她忍不住唠叨着温怡。
　　“那我就一辈子留下你身边好不好？”
　　“谁也不嫁。”温怡把手轻搭在柳玉英的肩上，把头和她靠在一起，笑盈盈的说道。
　　“你赶紧出嫁吧。”
　　“别总在这里祸害我们家的水啊，盘子的。”柳玉英笑着与温怡开玩笑，推搡着她的脑袋。
　　这时候，叶清河进来了，柳玉英看向叶清河，笑着说道。
　　“清河，你帮阿姨在大学里物色一下优秀的男孩子，阿姨想快点把这个女儿推销出去。”
　　叶清河愣了愣，看向一旁被老母亲气笑了的温怡，讷讷的点了点头。
　　“好。”
　　叶清河把菜端出厨房，温怡拉了拉柳玉英，忍不住低语。
　　“妈，你别这么和她说，她会当真的。”
　　“我说的也是认真的啊。大学认识的男孩子，知根知底，总好过你去了社会认识一些不三不四的人要好。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“大学认识的就知根知底啊，那从小认识的，岂不是祖孙三代都要被你查清楚了。”温怡挠了挠柳玉英的腰，和她继续开玩笑。
　　“总之，我的女儿，一定要找个优秀的人。”柳玉英受不住痒，轻声说道。
　　柳玉英看着自己的女儿，她这个女儿从小就懂事的让人心疼。
　　温怡看了一眼坐在客厅里被温简拉着话家常的叶清河，眼眸里饱含着笑意。
　　她很优秀啊。
　　***
　　吃过年夜饭，全家人一起围坐在一起看春晚，到了临近转点，柳玉英拿出红包递给三个小孩。
　　“柳阿姨，我不能收你的红包。”叶清河皱着眉，摆手，一脸严肃的说道。
　　“拿着吧，阿姨的一点心意，沾沾喜气。”柳玉英笑盈盈的看着叶清河，轻柔地说道。
　　叶清河拽着红红的纸包，轻声道了句。
　　“谢谢。”
　　到了转点，两人爬上天台，看着满城的焰火，分外热闹。
　　“叶清河，新年快乐。”温怡微仰着下巴，深深的道了句。
　　“新年快乐。”叶清河轻声回应道。
　　“要不要来个新年的拥抱？”温怡展开双臂，笑盈盈的看着叶清河。
　　叶清河看着她，咬了咬唇，有些紧张。她刚想抱过去，这端电话就来了。
　　叶清河撇了一眼，是许言的。
　　她的手指发凉，一直蔓延到心脏，心口收紧，眼前美好的梦境像是被打碎了，她走到天台的一角，接起了许言的电话。
　　“新年快乐，小叶子。”
　　“新年快乐。”叶清河冲着天台吐了一口白气，轻声说道。
　　“我爸妈问你要不要去我们家过年。”
　　“不用。”叶清河淡淡的说道，眼神里潜藏着淡淡的忧伤。
　　“我回国了，我明天来你家看看你吧。”
　　“不用。最近我都比较忙，要筹备比赛的事情。”
　　“你一个人可以吗？”许言的声音低低的，透着小心。好像生怕触碰到叶清河的情绪。
　　“我可以。”叶清河坚定的说道。许言强调的事情正是她想要努力回避的事情。
　　温怡扶在栏杆处看着不远处的叶清河，刚刚在她的手机上看到了许言的名字，这个女孩和叶清河的关系好像挺要好。
　　温怡抠动着栏杆处的铁锈，被寒风吹拂的脸颊，冻的有些麻木。
　　“我们回去吧，外面太冷了。”叶清河回来时，脸色很差，语气淡漠。
　　温怡跟在她的身后，看着她单薄的身影，有些想抱抱她，刚刚的拥抱叶清河没有兑现，或许是因为那个女孩，也许是因为其他，她能感受到叶清河身上无意间流露出悲伤的气息。
　　可叶清河对自己的事情总是闭口不谈。
　　温怡的卧室很小，摆满了大大小小温怡得的奖状，两人洗过澡，坐在温怡的小床上。
　　温怡目光落在神色冷淡的叶清河身上，她似乎没有从电话的情绪里抽离，一副生人勿近的样子。
　　“叶清河。”温怡盘着腿，轻声喊了声。
　　“嗯。”叶清河寒眸闪烁，没有与温怡目光对视。
　　“你怎么了？”温怡问。
　　“有点困。”叶清河薄唇颤动，将自己缩到了床的一块小角落里。
　　温怡盯着她，看了片刻，忍不住想去抱抱她，却又没有始终没有越线。
　　她怕到最后失去了叶清河。
　　次日，清晨，叶清河就不辞而别了。昨夜跨年夜的温馨与美好，就好像是幻境中的假象。
　　***
　　寒假转眼过了，又是开学季，三月四月，叶清河去了M国比赛。
　　温怡走在校园，觉得特别孤单。
　　这天温怡算着是休息日，没有比赛，她忍不住给叶清河打过去电话。
　　电话接起，是一个年轻女孩的声音，温怡握着电话，心口一滞，她强忍着情绪，故作淡定道了句。
　　“你好，这是叶清
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!河的手机吗？”
　　“你好，我是许言，你是温怡吧，听小叶子说起过你。”电话那端的女孩就跟拿着自己电话似的，一点尴尬与意外都没有，爽朗又自信。
　　“嗯。”温怡淡淡的道了句。
　　“她人呢？”
　　“她啊，小叶子，你快点，你电话响了，我替你接了。”
　　“小叶子。你当心点，可乐洒了喂。”
　　电话那端，女生嗓门很大，冲着不远处的叶清河直挥手。
　　等叶清河走过来拿过电话时，只剩下一阵忙音。
　　***
　　没有意外，叶清河蝉联了上一届的冠军。
　　叶清河再次回到大学时，老师还特意举办了欢迎会，看着许久未见的温怡站在人群中最亮眼的地方迎接她。
　　叶清河眼眸里闪过光亮，看着入沐春风般的女孩。
　　“送给你。”叶清河把奖杯当着所有人的面送给了温怡。
　　忽而间，大家都哄闹了起来。
　　只有老师不明所以，把躁动的人给安抚下去。
　　之后，日子平静，叶清河和温怡的帖子一直高居学校论坛的榜首。
　　到了暑假时，叶清河和温怡一块报了个进修班。
　　学校不能住了，温怡家住城郊又太远，于是叶清河邀请温怡住到自己家里。
　　叶清河领着温怡回了家。
　　“你想住哪间？”叶清河把家里空着的房间门挨个打开，让温怡挑。
　　温怡在二楼的走廊上来回踱着步子，最后指了指叶清河的卧室。
　　温怡眨了眨桃花眼，嗓音温润的道了句。
　　“我要住这间。”
　　见叶清河寒眸闪过一丝讶异，温怡红唇勾起，凑到她的耳边，又补充了一句。
　　“和你一起睡。 ”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-08 21:15:39~2021-07-12 21:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 6个；52117438、阿琳～ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；DetectiveLi 2个；品学兼优的衣冠禽兽、Resen_Sun、z、t-xs 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似火 30瓶；Resen_Sun、Anti.小陈拆盒子 10瓶；50451885 8瓶；酒果 5瓶；小豆子小豆子 3瓶；潜水党 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

44、第四十四章 亲吻
　　温怡的话有歧义, 引得叶清河想入非非，她讷讷的看着温怡，此刻不知该说什么。
　　“怎么不让住啊？”
　　“你在我家, 我也让你睡我的床啦。”温怡眨了眨好看的桃花眼, 勾起笑意, 语调轻缓的说道。
　　“你住吧。”叶清河藏在发丝下的耳尖红红的, 不知怎么的, 心跳的有些快了。
　　对于两人的同居生活, 叶清河开始隐隐的期待着。
　　两人去超市采购了一些速食产品，和面条。两人都不是会做饭的主, 所以靠这些东西填饱肚子。
　　回来时, 遇见了刘叔。
　　温怡和刘叔打着招呼，刘叔看着两个年轻女孩, 脸上满是笑意。
　　“从小就看着你们长大的，现在关系还这么要好, 真好。”
　　叶清河看了一眼身边的温怡，阳光下温怡展露出恬静的笑容，叶清河被这样的笑容治愈了, 忍不住嘴角上扬, 是啊，她和温怡要是能一辈子这么要好, 多好。
　　真想和温怡一直这样好下去。
　　***
　　暑期和温怡在一起的快乐，让叶清河有种回到小时候的感觉。
　　上课时间不固定，两人时常在家里呆着。
　　温怡喜欢花草，时常在院子里翻土，浇花，叶清河坐在台阶上看着她。
　　像是小的时候, 叶清河一直这么注视着温怡，不管她在干什么，都觉得特别有意思。
　　暑假接近尾声，这天，两人去超市，温怡目光落在购物货架的啤酒上。忽然升起一个念头。
　　“叶清河，你喝过酒吗？”温怡眨了眨桃花似的眸子，狡黠的看着跟在她身后的叶清河。
　　“不喝。”叶清河回答的很干脆。寒眸里闪过一抹彷徨，下意识的握紧了购物车。
　　她内心藏着太多秘密了，要是喝了酒，万一说漏了嘴，会不会被温怡知道，她努力压抑住腾升起的慌乱，推着车快步往前走。
　　可是直到叶清河结账的时候，却发现购物车内多了一打啤酒。
　　她心口微沉，看了一眼身旁的温怡，温怡眼角噙着笑，眨了眨眼，看着她。
　　叶清河硬着头皮推着购物车往前走，温怡双手背在身后，轻快的跟在她的身后。
　　两人暑假同床了这么久，叶清河都本本分分的毫无作为，温怡咬了咬唇角，心有不甘，叶清河难道真的对她一点别的想法也没有吗？她决定趁着暑假的尾巴，最后再试试她。
　　叶清河大步的往前走着，对于身后这人的想法一无所知。
　　夜晚，两人盘腿坐在沙发上，看着电视。
　　电视里正播放着奥运会，正播放着中国女排的赛事。
　　叶清河一直留心着看女排激烈的战况。
　　“卡啦”，房间内传来拉罐环的声响，叶清河悠悠的把注意力从电视移到了一旁，身旁的温怡穿着清凉的睡裙，乌黑的长发柔顺的搭在肩上，纤白的手里拿着一瓶刚开的啤酒。
　　看着白花花的浮沫被温怡的红唇覆上，叶清河只觉得脸上烧的厉害。
　　“你喝不喝？”温怡把喝过的啤酒自然的递给叶清河，柔柔的问了句。
　　“不喝。”叶清河拿起一旁的饮料，大口喝了一口，只觉得喉咙里跟火烧起来似的干涸。
　　温怡不恼，自顾自的喝了起来。
　　眼看着两罐啤酒下了肚，温怡白皙的脸上浮现出两抹好看的红云。
　　赛事焦灼，叶清河有些没心思看了，目光有意无意的撇向一旁的温怡，在她准备打开第三罐的时候。
　　叶清河把啤酒罐按住了，不让她喝了。
　　再过了没一会儿，叶清河觉得肩膀一沉，温怡轻轻的靠了过来，带着熟悉的暖香。
　　“头好晕。”
　　“叶清河，帮我按按。”温怡的声音绵软娇媚，身子像是没有
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!骨头的靠了过来。
　　叶清河呼吸一滞，一阵暖热蹭在她的胳膊上，她一时间身体绷直，不知该做何反应。
　　温怡桃花眼眸迷离，拨开叶清河的手，枕到了她的腿上。
　　叶清河盯着枕躺在她腿上的温怡，指尖一颤，视线沿着温怡的眉间，鼻尖，直到她红润饱满的唇角。
　　“叶清河。”温怡轻声喊着叶清河的名字，透着几分催促的意味。
　　叶清河覆上了手，轻缓的帮她按压着太阳穴，淡淡的暖香夹杂着酒气，弥漫在空气中。
　　叶清河觉得自己也有些醉了。
　　叶清河怔怔的盯着温怡看，眼神从平静到炙热，浓烈的情绪在胸口穿梭着。
　　微闭着眼的温怡，蓦的睁开了眼眸。
　　两人的目光撞到了一起，叶清河慌张的打算移开，温怡却伸长了雪白的手臂，勾住了她的脖子，轻轻压低。
　　温怡微颤着唇角，紧张的不能自己，却还是借着酒劲吻了上去，薄唇的冰凉感，让她身上起了一层细细的疙瘩。
　　她小心的想要在探寻下去之际，却是扑了个空，那个平日里正正经经的叶清河落跑了。
　　温怡枕在沙发靠垫，慢悠悠的坐起身子，微眯着桃花似的眸子，像是小狐狸似的摸了摸唇角，回味着刚刚的亲吻触感明显。
　　这时，她往叶清河走的方向望去，叶清河匆忙的去了洗手间，温怡轻手轻脚的跟了上去。
　　却看到洗漱台前，叶清河正在一丝不苟的刷牙，就像是碰了什么不得了的脏东西。
　　“……”温怡桃花似的眸子里饱含着愠色。
　　洗漱台前，叶清河认真的洗漱着，脸上的热度还未驱散，她满脑子都是温怡柔软的红唇，第一次的亲吻，总归是要正式些才行吧。
　　叶清河这般想着，深吸了口气，让自己努力保持平静。
　　等她再次回到客厅，躺在沙发上的那人却已经不见了。
　　叶清河上了楼，发现房门从里到外被反锁了。
　　叶清河一脸懵的站在门外，薄唇扯过一丝无奈的笑意。
　　也对，温怡喝了酒，肯定是弄错了。
　　不然怎么会突然吻她呢，她以为是双向奔赴的感情，没想到是自己太傻了。
　　***
　　次日，清晨，感觉到身边有人经过，叶清河从沙发上坐起来，她揉了揉发胀的眼眸，回忆起昨晚被温怡锁在了房门外。
　　叶清河去寻温怡，看到她正蹲在花园里，倒腾着花草。
　　叶清河拖着腮，坐在台阶上看着她。她觉察出温怡少有的沉闷不理人。
　　“温怡，你好些了吗？”叶清河忍不住凑过去和这人找话题。
　　“你说的什么事？”温怡眨了眨眼眸，脸上一脸迷离，就跟昨晚啥也不记得了似的。
　　“噢，没事。”叶清河差点咬住自己舌尖，慌慌的摇头。
　　“我帮你。”叶清河接过小铲子，卖力的帮温怡铲土，目光时不时的落到温怡身上，却正好被温怡抓个正着。
　　“叶清河，你老看我做什么呀？”温怡勾了勾耳边的碎发，似笑非笑的看着她。
　　“没有看你。”叶清河心咯噔一响，下意识的握紧了手中的小铲子。
　　她能感觉到温怡在生气，可又不知道到底气的什么。
　　下一刻，温怡铲了一铲子土，土里还有胡乱拱扭的蚯蚓，送到了叶清河面前。
　　叶清河强装镇定的看着她，但寒眸里还是透着和小时候一样的惊异。
　　如约把温怡逗笑了，她站起身，拍了拍裤子上的泥土，悠悠的道了句。
　　“算了。”跟这人较劲没意思，自己气的半死，可能她根本不知道什么原因。
　　叶清河跟着她起身，疑惑她这句话的含义。
　　温怡想开了，叶清河从小就不喜欢亲近
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人，也不代表她心里没有她，不然每天跟着她做什么。
　　这不，温怡前脚进了屋，叶清河后脚就拿着小铲子跟上了。
　　“叶清河，铲子放在屋外，别弄的屋里都是土。”温怡用指尖点着叶清河的肩，把她往外推。
　　看着叶清河把铲子放到了指定的地方，又满脸疑惑的看着她。
　　“大傻子。”温怡忍不住说了句。
　　“？？？”叶清河满脸问号，觉得很委屈。
　　***
　　开学后的生活一如往常，叶清河就是温怡的小尾巴，温怡走哪她都会跟着。
　　最近温怡迷上了校园乐团的摇滚乐手，寝室里，几个女生一讨论起那个乐手，就滔滔不绝。
　　那人的歌曲更是成了寝室里的标配。来回来去也就那么几首歌，叶清河觉得耳根子都要听出茧来了。
　　这天，叶清河去了乐器社，乐器社的经理人看到叶清河一脸淡漠的杵在那里，以为她走错了。
　　毕竟乐器社是学校最冷的社团。
　　却见她很淡定的走过来。
　　指了指乐器社封存已久已经沾染上灰尘的架子鼓，很淡定的道了句。
　　“我要报名。”
　　***
　　这些时日，叶清河不再跟着温怡，温怡去学生会开会，下了台阶不见叶清河站在小花坛边等她。
　　叶清河早出晚归，神神秘秘，温怡觉得奇怪。
　　想要问个究竟，这人却又故左右言它，刻意躲避。
　　这天，温怡正在图书馆看书，手机收到了微信。
　　点开一看，叶清河和女生在学校的人工湖，被人拍了照，女生亲密的挽着叶清河，叶清河也没表现出排斥，两人看起来很要好。
　　【温学姐，叶学姐和别的小姐姐在一起。】
　　学生会的小迷妹给温怡通风报信。
　　作者有话要说：　　温怡正手提八十米长刀赶来…
　　叶清河是回避型人格的人，遇到事情首先是回避，她的情感是无法像正常人那样宣泄的，所以只有回避情感。
　　感谢在2021-07-08 15:57:51~2021-07-14 09:21:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 6个；52117438、阿琳～ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；DetectiveLi 2个；小猪小猪资深社畜、17526794、品学兼优的衣冠禽兽、Resen_Sun、z、t-xs 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似火 30瓶；陌上人如魚、Anti.小陈拆盒子、Resen_Sun 10瓶；50451885 8瓶；小豆子小豆子 6瓶；酒果、TIAMO 5瓶；潜水党 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

45、第四十五章 外宿
　　图书馆里, 温怡脸色微沉，拽紧了手机。她根本无心思在学习了。
　　人工湖边，许言和叶清河吹着秋风, 漫步走着。
　　“许言, 你怎么突然回来了。”叶清河疑惑许言的突然出现。许言连招呼都没打一声就来了。
　　“爷爷身体不好, 所以告假回来了。”许言仰着下巴看向叶清河, 脸上带着笑意, 说道。
　　“许爷爷没事吧？”叶清河问道。
　　“没事, 只是惦记我太久没回来了，想了这么个办。”许言无奈的笑了笑, 老小老小还真是拿他没有办。
　　“许爷爷没事就好。”叶清河轻声道了句。
　　“大学毕业后我就会回A市这样既能陪着爷爷, 也能陪着你。”许言深深的看着叶清河，柔声说道。
　　“回来比外面好。”叶清河点了点头, 了然。每年去比赛在国外呆的时候是她最孤单的时候。
　　许言看着她，轻轻的笑了笑。她伸手自然的挽住了叶清河的胳膊。
　　“叶清河, 说实话，你是不是也想我回到A市啊。”
　　“…”叶清河无言的看着许言，怎么说, 她习惯了一个人, 不过有许言这个朋友在身边偶尔见见面，也不错。许言个性爽朗, 阳光，好像是什么也难不倒她，那正是她性格里缺失的一部分。
　　“叶清河。”轻柔熟悉的声音从不远处传来，叶清河怔了怔，一回眸看到抱着课本刚从图书馆冲冲下楼的温怡。
　　许言看着朝着她们走来的女生，女生乌黑的长发齐肩, 露出标致的瓜子脸，一双多情的桃花眸，配上浅浅的梨涡，走在哪里都能捕获众人的目光。
　　女孩穿着淡紫色的长裙，衬得皮肤白皙，她自然的走到叶清河身边，眼里透着对叶清河掩饰不住的占有欲。
　　“你在干嘛？”
　　“这是我的朋友许言，她从M国回来，过来看我了。”
　　“我陪她在校园里走走。”叶清河抿了抿唇角，认真的解释着。
　　“你好，我是许言。”许言表现的落落大方，冲着温怡挥了挥手。
　　“我是温怡。”温怡淡淡的道了句。看着眼前的女孩，就是叶清河的发小，许言，模样漂亮，她身上散发着自信的气质，没有因为温怡的出现有丝毫的尴尬，相反很自然大方的与温怡认识。
　　“不打扰你们了，我先走了。”温怡微冲着两人挥了挥手，转身要离开。
　　“既然都是朋友，一块吃个晚饭吧。”许言深深的看着温怡，轻声道了句。
　　叶清河一听，眉头微微蹙起，以许言大大咧咧的个性，万一说漏嘴她父母的事情，可怎么是好。
　　“好啊。”温怡也不矫情，点头答应了。
　　“去哪吃？”叶清河扶了扶发胀的眉心，总觉得这事不太妙。
　　“我难得回来一趟，请你们去吃自助餐。”许言勾了勾唇角，轻快地说道。
　　两人跟着许言出了校门。
　　一辆深黑色的悍马越野车停在校门口，不过一会儿就引来了无数的同学围观。
　　许言取了车钥匙开了车，飒爽的坐到了驾驶座上。
　　叶清河帮温怡开了车门，这么大的车，个子不高的人上去都费劲，好在温怡的个子高挑，上车没怎么费力。
　　“小叶子，你坐副驾驶来。”
　　“这么久没见，我有好多话和你说。”许言看着要跟着温怡上车的叶清河，道了句。
　　“温怡，你需要我陪你坐后座吗？”叶清河小声的询问着温怡的意见。
　　“我又不是和你好长时间没见了。”
　　“当然不需要啊。”温怡皮笑肉不笑的看着叶清河，语气轻飘飘的说道。
　　“那我去副驾驶了。”叶清河寒眸眨了眨，与温怡知会了一声。
　　“嗯。”温怡点了点头，她还不至于为了这么点小事这么小气吧。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“好。”叶清河点头，走到了副驾驶的位置上坐下。
　　宽敞的大车，平稳的开在公路上，许言时不时透过后视镜看向坐在后面的温怡。
　　从温怡看叶清河的眼神她能看出端倪，她扫了一眼身边的叶清河，眼神透着几分深意。
　　到了大酒店门口，许言将车钥匙交给侍应生，领着叶清河和温怡进了酒店。
　　沿途经过的服务生都礼貌的鞠躬道。
　　“大小姐好。”
　　酒店是许言家的，进入后直接进了她的专属包厢。
　　三人坐定。
　　“我去给你们拿些吃的。”叶清河端着盘子去挑选自助餐。
　　温怡和许言两人面面相距。
　　“温同学，方便加个微信吗？”许言拿出手机晃了晃。
　　“好。”温怡拿出手机两人互加了好友。
　　”平时我在M国也没时间照顾小叶子，辛苦你了。”许言轻声道了句。
　　“没什么辛苦的，都是她一直在照顾我。”温怡勾了勾唇角，露出浅浅的梨涡，柔声道了句。
　　“是啊，小叶子个性就是这样，喜欢照顾身边的朋友。”许言轻轻眨了眨眼，把朋友两个字咬的很重。
　　“嗯，你不也是她的朋友吗？”温怡故作听不懂的样子，勾了勾耳边碎发，轻声问道。
　　“我…和她…从小就认识了，世家关系。”许言轻描淡写的把两人深厚的私交说给温怡听。
　　“噢，那就是认识了很久的朋友。”温怡了然的帮她翻译着她话里的含义。
　　许言唇角抽了抽，看着面上笑盈盈，内心腹黑的温怡，笑了笑，既然话都说道了这个份上，她也不用再藏掖了，于是，冷静又直白的道了句。
　　“我和小叶子早晚会在一起。”
　　温怡听了喝了口水，桃花似的眸子眨了眨，满是笑意的看着许言。
　　“不知许大小姐哪来的自信。”
　　“……”许言被温怡怼的一揶，眼角颤了颤。还准备反驳两句。
　　却见温怡从容淡定的起身，不卑不亢的说道。
　　“许小姐，我们话不投机半句多，还是专心享受美食吧。”
　　许言被温怡气的脸色铁青，却又拿她没有办。
　　温怡虽然明面上占了上风，可她心里也不舒服。叶清河这些天神神秘秘的，也不知是不是和许言有关。
　　“你想吃什么，我帮你挑。”叶清河走到温怡身边，轻声道了句。
　　“不用，去照顾你的许大小姐吧。”温怡冷冷的笑了笑，转身去挑想吃的东西。这里一顿自助餐五六百，犯不着和钱和美食过不去。
　　温怡选好了自己想吃的，就坐回了桌前吃着美食，看着叶清河和许言一块正在挑选大龙虾，不知怎么的就觉得很扎人。
　　温怡用力的戳了块牛排，狠狠的咀嚼着。
　　一顿饭吃下来，也算平静。叶清河清松了口气，殊不知在她去拿东西的那段时间里，两人已经大战了一场。
　　许言开车把两人送到了学校。
　　许言拉下车窗，对着叶清河轻柔的道了句。
　　“小叶子，你周末有空吗？”
　　“有。”
　　“小叶子，你喜欢的那个设计师开了展览，周末我们一块去展厅逛逛啊。”
　　“好的。”叶清河点了点头。
　　看着许言的车离开后，温怡便快步往寝室走，把叶清河甩开了一大截。
　　叶清河跟在她身后，总觉得这人今天像是不开心。
　　“温怡，你怎么了？”叶清河轻声问道。
　　“再不快些，寝室就关门了。”温怡轻声道了句，叶清河没听见，疑惑的看向她，温怡忽而想到什么，顿住了脚步。
　　“吃得太饱了，我想去人工湖边逛逛。”温怡道。
　　“这么晚？”叶清河满脸不解。
　　“嗯。你不去算了。”温怡一个人往人工湖边走。叶清河跟上她。
　　两
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人在人工湖边转了一圈，再回到寝室时，过了门禁时间，寝室楼下的大门锁了。
　　叶清河上前看着已经关灯睡着的楼管，又看了一眼温怡，无奈的耸了耸肩。
　　两人走到学校门口的宾馆，开了一间房间。
　　叶清河耳根红红的，总觉得刚刚那个服务员看她们的眼神有些意味深长。
　　房间不大，是个单人床，却很干净，八十一晚上的价格还算划算。
　　温怡进了房间，就去洗澡了，全程也没理叶清河。
　　叶清河脱了外套挂到一边的衣架上，内心一阵忐忑，她拿起矿泉水喝了一大口，却还觉得渴。
　　直到温怡裹着浴袍，头发湿漉漉的从浴室里出来，叶清河只觉得浑身烧的慌，她避开与温怡视线交汇。
　　等叶清河洗完澡，温怡已经先睡下了，只留下床头一盏暖暖的橘灯。
　　叶清河吹干了头发，在床边给自己做着心理建设，两人之前暑假时也一块睡过，这也没什么大不了。
　　叶清河爬上了床，掀开被子，眼角不由得一颤，因为两人没有多余的衣物，所以温怡周身只裹浴巾，浴巾要散不散的虚搭在身上，雪白的肌肤很是惹眼。
　　叶清河快速盖上温怡的被子，不敢再多看，赶忙把灯也关上了，让房间陷入黑暗之中。
　　她慢慢躺下，就感觉靠近温怡的胳膊一阵暖热，熟悉的暖香袭来。
　　叶清河下意识的屏住了呼吸，她紧张的绷直了背，眉角的血管疯狂的跳动着。
　　叶清河怔了怔，感觉身边人又往她身边挨了挨，拉开了她的手臂。
　　温怡像是猫儿似的钻入了她的怀中。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-09 22:13:51~2021-07-15 08:03:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 2个；52117438、阿琳～ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 6个；DetectiveLi 2个；魏无羡、Resen_Sun、z、t-xs、小猪小猪资深社畜、17526794 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似火 30瓶；Resen_Sun、陌上人如魚、Anti.小陈拆盒子 10瓶；50451885 8瓶；小豆子小豆子、Nancy 6瓶；酒果、TIAMO 5瓶；莫忘璃 2瓶；潜水党 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

46、第四十六章 暧昧
　　温怡足够信任她, 才会这般在她面前毫无保留。她不可以对温怡做越界的事情。
　　叶清河回忆起温怡酒醉的那次，唇角泛起苦笑，本想着尊重温怡, 洗漱一下却不知温怡只是酒后做了这事, 而且事后温怡根本不记得这件事。
　　她盯着温怡的发梢许久, 平复好了呼吸, 缓缓地合上了眼。
　　听到叶清河均匀的呼吸声, 温怡轻轻的抬起下巴, 盯着这人沉睡的面容，无奈的叹了口气。
　　这呆子, 到底喜不喜欢她啊？
　　温怡越来越弄不明白了。
　　***
　　一连几天, 温怡除了上课能见到叶清河，平日里都见不着她的面。
　　问她什么她也不说。
　　到了周末, 温怡无意间刷朋友圈，看到许言更新的消息, 她看到那个熟悉的身影出现在了许言的朋友圈里。
　　九宫格的图叶清河占了一大半，几张都是抓拍的，温怡点开大图, 看着叶清河肩上挎着不属于她的包, 很明显是帮许言拿的。
　　许言朋友圈里唯一的合影是两人站在展览馆前与主创设计师的合影，叶清河还是一脸被迫营业的站着, 但是叶清河身边的许言挽着她的胳膊，半个脑袋都靠着叶清河的肩，实在太碍眼了。
　　温怡放下手机，趴在桌子，在空白的纸上，愤愤不平的写着。
　　“叶清河渣女。”
　　写满了一整纸。
　　温怡忍不住又拿出手机, 刷了一下学校论坛。
　　之前她和叶清河高亮的帖子里，最近都没有两人的照片更新了。
　　好多人在下面留言是不是分了。
　　然后还有人Po出之前叶清河和许言在人工湖边走的照片。
　　还吃番茄：叶学姐身边换人了。
　　咸鱼：这位小姐姐看起来也好有气质啊。看起来不像我们学校的学生。
　　糊了的锅：看起来很登对。
　　温怡看着那些扎眼的评论，面无表情的点了右上角的举报，虚假广告信息…
　　***
　　夜晚，许言开车把叶清河送到了校门外。
　　“小叶子，我过几天就回M国了。”
　　“一路平安。”叶清河看着许言，淡淡的道了句。
　　“嗯。”许言点了点头，进车前忍不住上前抱了抱叶清河。
　　很轻的拥抱，叶清河来不及反应，许言已经放开她了，转身上了车。
　　叶清河看着她离开的背影招了招手。
　　校园外集市很热闹，叶清河买了些吃的，拧着回了寝室。
　　回到寝室，寝室里只有温怡一人。
　　温怡坐在书桌前一丝不苟的画着画，暖暖的台灯洒在她的脸上，恬静又美丽。
　　叶清河默默的坐在她身边，把温怡爱吃的关东煮推到她的面前。
　　“吃过了。”温怡撇了一眼，淡淡的道了句。
　　“我回来时，听宿管阿姨说你一天都没下楼。”叶清河淡淡的复述着刚刚听到消息。
　　“寝室也有吃的。”
　　“再说了，难到一天不吃，我会饿死？”温怡勾了勾唇角，露出浅浅的梨涡，话说的云淡风轻的。
　　“温怡，快吃吧。”叶清河帮她解开关东煮盖子，又把筷子递给她。
　　温怡闪了闪狡黠的眼眸，不接筷子，声音透着无力感。
　　“画了一天画了，手酸。”实则她是在纸上写了一天叶清河的坏话。
　　“那怎么办…”叶清河皱着眉，像是在思考世界十大未解之谜般看着温怡。
　　“你喂我。”温怡眨了眨桃花似的眸子，笑盈盈的看着叶清河。
　　叶清河脸莫名的发烫，寒眸怔怔的看着温怡。
　　温怡微张着红唇，一脸自然的看着她。就像这是一件朋友间很平常会发生的事情。
　　叶清河像是受到了蛊惑一般，拿起筷子。
　　“想吃什么？”
　　“鱼豆腐。”温怡撇了一眼碗里，轻声道了句。
　　叶清河默默地帮
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她夹了一块，温怡凑上身，轻轻的咬住。
　　发丝扫过叶清河的手臂，酥麻的感觉如电流般直击叶清河的心脏，她强压下慌乱。
　　咬了咬干涩的唇角，眼神透着几分深意的盯着温怡水润的唇角。
　　“萝卜。”温怡勾着发丝，娇软的道了句。
　　叶清河捏着筷子的手用力紧了紧，摁下心慌，给温怡夹了一块，水萝卜的汤汁饱满，顺着温怡的唇角滑落，叶清河快速的把纸巾递给了她。
　　温怡微仰着下巴，眨着好看的桃花眸看着她，叶清河那纸巾的手颤了颤，覆上了温怡的脸颊，隔着纸巾，她能感受到温怡唇角的柔软。
　　叶清河就像是被奇异花朵吸引住了，指尖缓慢又绵长的描绘着温怡的唇角。
　　“叶清河。”温怡柔柔的喊了句叶清河的名字。
　　叶清河只觉得后脑和耳鸣有嗡鸣的声音在作响。
　　对上温怡含着雾气的眼眸，有一些绮丽的想法在叶清河脑袋里乱窜。
　　温怡在叶清河指尖挨上她唇角的时候，轻碰了碰，这次，不是隔着纸巾，而是真的碰到了。
　　叶清河耳后一阵惊雷炸开，闷的她脸瞬间红了。
　　门这个时候被室友推开了，两人几乎是瞬间回过神，温怡接过筷子，低头吃着关东煮。
　　叶清河坐在她的身边，指尖摩挲着刚刚触碰过的温热，心口难以平复的震裂。
　　***
　　叶清河开始学架子鼓，接触到了摇滚乐，感觉在震耳欲聋的音乐节奏中，她获得了更多的灵感。
　　之前老师说她的设计好是好，可是还是无法脱离现有的框架，超脱出来，有更多的创新。
　　叶清河在鼓点的律动中，尽情宣泄着那些压抑克制在内心里的情绪。
　　“叶同学，你很有乐感啊。”乐团的经理人看向叶清河，忍不住为她惊艳。学霸就是学霸，学什么东西上手的都快。
　　可殊不知叶清河经常跑来，反复的练习，让每一个律动像是肌肉记忆，刻在脑子里。
　　孤僻的人不善社交，却又更多的时间和精力放在自己想做好多事情上。
　　“叶同学，这次社团活动你来参加，一定能帮我们拉来不错的申援。”
　　叶清河慢条斯理的解开缠绕在十指的绷带，狭长的眸扫了一眼经理人，淡淡的道了句。
　　“我不参加社团活动。”
　　“？？？”经理人满脸问号的看向叶清河。
　　“我只想证明架子鼓不难学。”叶清河悠悠的站起来，淡淡的道了句。
　　“……”经理人看着叶清河，只觉得学霸的世界好难懂。
　　***
　　到了晚上，叶清河背着书包回到寝室，撞见了正要去打水的温怡。
　　叶清河来不及插进裤兜的手被温怡看见了。
　　“叶清河，你的手怎么了？”
　　“骑车摔的 ”叶清河轻描淡写的说道。转身就要往寝室走。
　　温怡跟着她进了寝室。
　　“你不是要接水吗？”叶清河撇了一眼她，轻声道了句。
　　却见温怡把水壶搁回了桌上，从抽屉里拿出医药箱。
　　“过来。”温怡难得表现强势，叶清河也不得不依她。
　　坐下了她的身边，温怡把药水扭开，又拿了棉签，纤白的手摊开到叶清河面前，看着她。
　　叶清河很是无奈的把手递到温怡面前。
　　灯光下，叶清河骨节分明的手指，被磨红破皮了。
　　微凉的药水点落在叶清河的手指上，她吸了口气，缩了缩，指尖却被温怡紧紧的抓住。
　　“别动。”温怡轻声说道，低着头很仔细的帮叶清河上药，叶清河盯着她恬静的面容，从眼眸到鼻尖，到唇角。温怡身上散发着淡淡的暖香，弥漫在空气中，让叶清河沉浸其中，无法自拔。
　　上了药，温怡红唇微张，帮她吹了吹，红唇要碰不碰到她的指尖，湿热的气息拂过叶清河的手指，就像是有人戳了一下她的尾椎骨，她怔了怔
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，绷直了背。
　　一股热流在她的身体里乱窜，她只觉得指尖像是被虫蚁咬过，分不清是痛还是痒。
　　“下次当心点。”温怡松开她的手，收拾着医药箱。
　　叶清河颤了颤眼角，蜷了蜷指尖，又在膝盖上磨了磨，那股劲却还没过。
　　***
　　叶清河为温怡筹备了一个小型的演出现场，就摆在温怡从图书馆回到寝室楼的必经之路上。
　　经理人联合了几个社团成员，帮她搭建好了场地。
　　只等着温怡从路边经过，给她一个特别的惊喜。
　　叶清河和社团成员等到了傍晚，都没等到温怡，社团的人让叶清河给温怡发个微信，叶清河拿着手机，一阵犹豫。
　　“叶同学，你怎么在这？”一个女生轻声道了句。
　　叶清河一抬眸，是最近老和温怡一块去图书馆的女生。
　　“温怡呢？”叶清河没回答她的话，只是故作不经意的问道。
　　“温同学啊，学生会喊她去篮球场帮忙了。”
　　“好。”叶清河淡淡的道了句。收起手机，篮球场离这里不过两个教学楼的距离。
　　叶清河决定自己去请。
　　还没走到篮球场就听到那里闹哄哄的。
　　篮球场上乌压压的全是人。大大的红色横幅挂着巅峰决胜的字样。
　　今天是中文系和建筑系的篮球总决赛。
　　比赛时间已经过了，到了颁奖的环节。
　　就看着温怡作为学生会的上去替建筑系的学长颁奖。
　　篮球队的男生挨个站了一排，高高大大的，在阳光下帅气的很。
　　温怡走到队长吴晓面前，正准备把奖牌挂到男生脖子上时，吴晓却直接从温怡手中接过了奖牌，挂在了温怡的脖子上。
　　这个动作迅雷不及掩耳，温怡来不及反应，全场就已经炸了锅。
　　“学妹，送给你，没有你的加油我也赢不了比赛。”吴晓满脸笑容，冲着温怡开始深情表白。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-10 00:03:10~2021-07-16 09:12:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸 2个；阿琳～ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 6个；DetectiveLi 3个；魏无羡、Anti.小陈拆盒子、Resen_Sun、z、t-xs、小猪小猪资深社畜、17526794 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似火 30瓶；懒的不可救药 20瓶；Anti.小陈拆盒子、Resen_Sun、陌上人如魚 10瓶；50451885 8瓶；Nancy、小豆子小豆子 6瓶；酒果、TIAMO 5瓶；莫忘璃 2瓶；潜水党 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

47、第四十七章 破冰
　　台下人都跟炸锅似的, 开始起哄。
　　温怡只是安静的站着，没说话，然后把奖牌继续挨个发给其余的队员。
　　叶清河看着温怡脖子上扎眼的奖牌, 眼眸一深。
　　“叶同学, 演出还办不办啊？”
　　“校管说再晚点就不让我们接那里的电了。”经理人走上前, 问了句。
　　“抱歉, 不办了。”叶清河把一双眼睛藏在刘海下, 语气很轻的道了句。
　　“这…”经理人看着沉闷无声的叶清河, 又看到台上正在颁奖的温怡，一瞬间止住了声。
　　“哎, 我说叶同学, 天涯何处无芳草呢。”
　　“别灰心，分手就分手, 下一个更乖。”经理人笑着安慰道。
　　温怡和叶清河两人闹分手的事情在X大都传遍了，这经理人以为是叶清河想挽留, 可温怡有了别人。
　　“我和她的关系，不是你们想的那样。”叶清河淡淡的摇了摇头，温怡从来都只是把她当朋友, 是她越界了。
　　想的太多, 做的太多，荒唐可笑。
　　***
　　颁奖会结束, 温怡把奖牌递给吴晓。
　　“学长，谢谢你的好意，可是我已经有喜欢的人了。”温怡淡淡的道了句。
　　“学妹，给我一个机会吧。”吴晓个子高高的，却把姿态放得很低，轻声道了句。
　　温怡摇了摇头, 就不再说话了。刚刚在颁奖典礼上她不好当众驳吴晓的面子，没有第一时间拒绝他。因为，单恋的滋味不好受，她感同身受。
　　但是，下了台她还是得和他说清楚。
　　温怡转身就离开了，听到吴晓握着奖牌，信誓旦旦的道了句。
　　“学妹，我不会放弃的。”
　　温怡却在心里默默的想，她也不会放弃她喜欢的人。
　　***
　　最近叶清河总不在温怡的身边，她的心情也是起起伏伏的，以前总觉得叶清河会一直跟着她。哪怕两人没有确立关系也会一直在一起，不是情侣的关系，也会是比朋友要好。
　　可直到许言的出现，温怡感受到了危机感，叶清河对她的照顾并不是特有的。
　　她也会这么对待其他人。而且许言的家世有那么好。
　　温怡独自走在人工湖边，心情有些低落。
　　经过声乐系，碰巧遇到校园乐团在举办不插电的音乐会。好多人聚集在一起。
　　温怡也忍不住上前，看看。
　　听到摇滚乐手狂怒的嘶吼声，内心压抑的心情也跟着宣泄出来。
　　到了活动尾声，乐手甩着酷酷的脏辫，冲着台下的同学们喊道。
　　“我要在现场挑选一位幸运观众，送我们演唱会的门票两张。”
　　乐手看中了在月色下分外惹人注目的温怡，乐手直接从舞台上跳了下来，从夹克上衣口袋里掏出两张票，递到温怡的面前。
　　“学妹，送给你的。”
　　温怡在众人一片惊叫羡慕的投射下，接过了门票。
　　“谢谢。”温怡拿着票，笑弯了眉宇，浅浅的梨涡在月色下明艳动人。
　　今天的运气，也还不耐。
　　***
　　临近寝室楼快关门了，温怡才回到寝室。
　　今天叶清河在寝室里，不过还不到九点这人已经换好了睡衣上床了。
　　温怡握着那两张票，犹豫了片刻，她在考虑要不要和叶清河一起去，转念想了想，算了，叶清河对乐队不感兴趣，还不如拉上同寝室的小梅一块去。
　　温怡提着桶去了淋浴间，回来时，寝室的其他人也都回来了。
　　温怡擦着未干的头发，撇了一眼对着墙熟睡的叶清河。
　　温怡经过时，熟悉的暖香钻入叶清河的蚊帐里，叶清河悠悠的转过身，直直的躺在床上，透过蚊帐看向坐在一旁凳子上擦着头发的温怡。
　　温怡穿着清凉的吊带背心，松垮的领口，随着她弯腰擦头发的姿势，能瞧见一片雪白。
　　叶清河皱了皱眉，耳尖和脸都发烫。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“温温，听说大三篮球队的队长在颁奖大会跟你表白了。”
　　“嗯。”温怡擦着头发，轻描淡写的道了句。
　　“那…”室友撇了一眼叶清河，小声凑到温怡耳边轻声道了句。
　　“叶同学是不是吃醋了呀。”
　　“她…”温怡眼神悠悠的落在叶清河身上，见她静默地躺在床上，就像是等着妃子过来伺候的帝王。
　　她要懂得吃醋就好了。
　　“人家才不关心了。”
　　“人家有个有颜有钱的发小。”温怡勾了勾唇角，对着小梅轻声低语道。
　　“啊…”小梅失落的喊了声，不过的确如此。虽然叶清河和温怡在论坛上传到沸沸扬扬的，可实际在寝室里，相处了两年下来，两人好像就只是要好的朋友。
　　“我们去洗澡了。”小梅和剩下的一个室友提着桶出了寝室。
　　寝室里就剩下温怡和叶清河两个人。
　　温怡看着冷冷清清的人，心里不舒服，撩开她的蚊帐，坐到了她的床边。
　　“叶清河，帮我擦擦后面的头发。”
　　寝室里禁止用大功率的电器，没有吹风机，像温怡的长发只能一点点的擦干。
　　叶清河缓缓的坐起身子，接过她的毛巾，默默的帮她擦着头发。
　　好闻的清香扑鼻出来，蚊帐里充斥着温怡的味道。
　　蚊帐内没什么光透进来，温怡的睡衣遮不住背后的肌肤，凸凹有致的蝴蝶骨展露在叶清河的面前，雪白色的肌肤上那颗乌红色的小痣，很是明显。
　　她故作镇静的擦着温怡的头发，目光沿着她柔美的颈脖，落在她如玉的耳垂上。
　　小巧的耳垂像是一颗粉色的珍珠。
　　叶清河的指尖无意间触碰到，粉色瞬间变成红色。
　　温怡很安静不说话，乖巧的像只小猫，任由叶清河帮她一点点的擦着头发。
　　只是每次当叶清河的双手穿过她的发丝，接触到她的肌肤上，她会不由得拽紧裙摆。还是很紧张，很心动啊。
　　***
　　演唱会这天，温怡和小梅开开心心的买了灯牌和荧光棒，走到演唱会入场门口时，看到了一个熟悉的身影。
　　“叶清河。”温怡惊讶的喊了声。
　　叶清河淡漠的转过身，看向温怡，又撇了一眼她旁边的小梅。
　　可恶，温怡居然瞒着她和别人一块来看演唱会。
　　“叶同学，你也有票啊。”小梅目光落在叶清河的手上，见她紧紧的拽着一张门票。
　　“嗯，路上捡的。”叶清河微眯着寒眸，满脸的不屑。
　　三人一起进了会场，温怡和小梅寻着自己的座位走去，却见叶清河也跟着她们。
　　“叶清河，你去找你的座位啊。”温怡眨了眨眼眸，柔声道了句。
　　叶清河把票递给温怡，温怡看了一眼，眼眸闪了闪，一旁的小梅也凑过来一看，笑着说道。
　　“这么巧啊。我们三人连票啊。”
　　温怡看了一眼不说话的叶清河，抿了抿唇角。
　　三人找到位置后，坐了下来。
　　演唱会的灯光暗了下来，看着乐团的人出现在舞台上。
　　温怡和小梅都激动的站着，所有人都站了起来。
　　唯有叶清河冷冷清清的坐在那里。
　　台上的乐团开始奏乐，乐手先是solo了一段架子鼓，鼓点震耳欲聋，先破天际。
　　“啊。韩江真的太强了。”小梅激动的拉着温怡的手，兴奋的喊着。
　　“每一下都敲到我心坎里去了。”
　　“他的架子鼓打的确实很厉害啊。”温怡忍不住化身韩江的小迷妹，评论道。
　　“…”叶清河无言的撇了撇嘴，很厉害吗？就还好吧。
　　几首歌下来，温怡一直站着，叶清河忍不住站起身，凑过身，问了句。
　　“你累不累？”
　　“不累。”温怡笑了笑回道。见叶清河又要坐下，温怡拉住她的手。随着这首慢歌一起挥舞着手臂。
　　温怡的手软绵无骨，指腹细嫩，叶清河耳尖微红，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!任由着温怡牵着她舞动着手臂。
　　她偏头看向温怡，温怡沉浸在温情的歌声中，随着歌曲一块合唱着。
　　时光要是能静止在这一刻，该有多好。
　　***
　　两人间的关系，因为演唱会的牵手破冰。
　　天气渐渐转凉，叶清河又回归了以往的生活节奏，每天跟着温怡。
　　快到期末考了，这次的学科科目很多，为了能拿到年度的奖学金，温怡也开始有了焦虑的情绪。
　　学生会的大小事务兼顾之余，温怡把所有时间都放在了图书馆。
　　相比温怡，叶清河也开始提前筹备明年的大赛。
　　寒冬天的周末，寝室里的人走出去玩了，叶清河起床了，不见温怡，温怡是不睡懒觉，每天早上七点会去人工湖晨读一小时，练习英语口语。酷暑寒冬无一例外。
　　可今天是怎么了。
　　“温怡。”叶清河撩开温怡的蚊帐，看着裹着被子像猫儿似的温怡。
　　“嗯。”温怡闭眼眼眸，蹙着眉，看上去状态不佳。
　　“温怡，你是不是发烧了？”叶清河轻声道了句。
　　手自然的落下温怡的额头上，体温正常，按在温怡额间的手被温怡柔柔的握住了。
　　温怡缓缓张开桃花似的眸子，黑白分明的眼眸虚弱的看着叶清河，红唇轻微的吐出了几个字。
　　“生理期。”说的时候，温怡的脸颊泛起了不正常的红润，把这件私密的事情告诉叶清河，让她有些羞涩。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-12 09:12:52~2021-07-16 23:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恸、阿琳～ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；DetectiveLi 3个；品学兼优的衣冠禽兽、魏无羡 2个；t-xs、小猪小猪资深社畜、17526794、Anti.小陈拆盒子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒的不可救药 20瓶；TIAMO 11瓶；Resen_Sun、陌上人如魚 10瓶；小豆子小豆子、Nancy 6瓶；酒果 4瓶；ず淡寫す 3瓶；滨雾、z、莫忘璃 2瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

48、第四十八章 拥抱
　　“叶清河, 你不用担心我，我睡会儿就好了。”温怡强撑着身体的疼痛，勾了勾唇角, 露出一个笑意。可能是因为最近压力太大又太过焦虑, 导致这次的生理期比往日都要难捱。
　　温怡说完, 闭着眼, 裹着被子翻身把自己蜷缩成一团。
　　如果能睡过去自然是最好的, 可身体的疼痛让她难以入眠。
　　她紧咬着贝齿, 唇角失去了往日的血色。
　　她身边的人不见了，不知又过了多久, 寝室的门开了, 叶清河裹挟着寒风匆忙的进了屋。
　　温怡躺在床上，听着玻璃杯里被咕咚咕咚的到上热水, 叶清河再回来时，把她轻轻的从床上捞了起来。
　　温怡身体脱力的倚靠在叶清河的肩上, 微仰着下巴，看着她清冷的侧颜。
　　叶清河细心的把红糖水舀在小勺子里，一点点的喂到温怡的口里。
　　暖暖的热水入了肚子, 温怡的身体好受了些, 她吸了吸鼻子，柔柔的看着叶清河。
　　平日里像是冰块似的人, 这一刻让她感受到了炙热的温度，像是温暖的太阳。
　　“温怡，你在睡会儿。”叶清河的声音也柔和了不少，轻声道了句。
　　见叶清河要离开，温怡本能的拉住了她。对上叶清河不解的眼神，温怡示弱的道了句。
　　“凉。”
　　叶清河后知后觉的听出问题, 寝室里没有供暖，前几日又下了雨，被子都着湿气，床又是简陋的木板子，根本不保暖。
　　“叶清河，你要不要留下陪我？”温怡咬着唇，小心的提出了要求。
　　“好。”叶清河点头，放下了水，脱去了外衣，躺到了温怡身边。
　　叶清河害怕挤到温怡，她将只有半个身子在床上，其余部分几乎悬空。
　　她的手不知该放在哪里，轻轻搭着铁床的扶栏，让自己不至于掉下去，又不至于挤到温怡。
　　温怡虚弱的回眸看着把自己悬挂在床沿边的叶清河，心底起了涟漪。
　　“还疼吗？”叶清河轻声问道。
　　“疼。”温怡蹙这么眉，小声的道了句。
　　叶清河看着她，眉头拧在一团，就跟疼在自己身上似的。
　　温怡见着她这幅样子，心里暖暖的，她试探性的把叶清河的手拉过，隔着衣服放在自己的肚子上。
　　叶清河紧张的颤动了一下眼角，顺着温怡的指引，小心的帮她揉着肚子。
　　温怡贪婪的嗅了嗅专属于叶清河的薄荷香，像只无助的小动物，往叶清河的怀里又拱了拱。
　　温怡的发丝擦过叶清河的唇角，清香扑鼻而来，她下意识的扬了扬头，心跳的不规律，明知道温怡是不舒服才与她这般靠近，可叶清河还是止不住的心动，她强忍着内心的变化，生怕她从自己的表情中，捕捉到她的异样。
　　温怡在她的怀里睡着了，叶清河轻轻的抱着她，目光落在温怡像小扇子似的睫毛上，忍不住想把她紧紧的搂入怀中。
　　温怡睡了很久，醒来时，叶清河还一直轻轻的帮她揉着肚子。
　　“好些了吗？”叶清河轻声问道。
　　“嗯。”温怡点了点头，目光柔和的落在叶清河的脸上。
　　“叶清河，你对我真好。”温怡的嗓音透着刚睡醒的鼻音。
　　“……”叶清河绷着唇角，温怡突如其来的撒娇，她招架不住。
　　却见温怡忽然笑了笑，凑到叶清河耳边半开玩笑半试探的道了句。
　　“我无以为报，以身相许，好不好？”
　　叶清河寒眸闪过一抹讶异，心口像是被重物狠狠的撞了撞，一时间脑袋懵懵的，不知该怎么反应了。
　　这到底是温怡的玩笑话，还是她也有一样的想法与冲动，叶清河在迷雾中走得太久了，这一刻，像是有一束亮光照向她，而迎面向她走来的，就是她心心念念已久的温怡。
　　如果真的温怡也喜欢她，那该有多好啊。
　　***
　　门锁的声音转动，室友们拎着东西回到了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!寝室。
　　小梅看到叶清河坐在温怡床边，双手放在腿上，工整又端正。
　　温怡躺在床上，脸上没什么血色，有些憔悴。
　　“温温，你怎么了？”小梅放下东西，关心的上前，询问。
　　“姨妈来了。”温怡用唇语冲着小梅说道。
　　小梅点点头刚准备那些红糖水给温怡，却看到温怡桌上摆满了生理期护理的东西。
　　小梅疑惑的看了一眼温怡，又看了一眼叶清河，叶清河还是平日里那副不搭理人的高冷模样。
　　温怡指了指一旁的叶清河，用唇语告诉小梅，她买的。
　　小梅立刻意会，回了个她懂的眼神。
　　温怡低低的笑了笑，柔和的目光又落在叶清河的身上，不知怎么的，身体的疼痛好像因为某个人消失不见了。
　　***
　　期末考结束后，大家都要归家了，叶清河已经连续三年没有和家里人一块过年，这让温怡不禁有些疑惑。
　　叶清河看出她的疑虑，却也不知该怎么隐瞒了。
　　连续两年用了设计大赛的借口，真的不能再用了。
　　“今年，在许言家过年。”叶清河故作淡定的再次骗了温怡。
　　听到许言的名字，温怡紧咬了咬唇角，不作回应。
　　见温怡不要再追问，叶清河松了口气。
　　两人在巴士站分开，叶清河看着温怡的背影，轻轻道了句。
　　“明年见。”
　　今年的年，叶清河又是一人裹着被子在家里独自过的，温怡转点时给她打来了电话。
　　电话那端，夹杂着爆竹烟花的声音，温怡握着手机，柔柔的道了句。
　　“叶清河，新年快乐。”
　　“新年快乐。”叶清河裹着被子，盘腿坐在床上，隔着窗户看着夜空中燃放的焰火。
　　有些想念那个有温怡陪伴的大年夜。
　　*********************
　　新的一年，叶清河随老师一同去M国参赛，温怡坚持要去送她，和她一块坐着学校安排的小巴士。
　　到了机场，温怡一直跟着叶清河，陪她去办登记，行李托运，等一切就绪了，到了安检口，叶清河深深的看着温怡，淡淡的道了句。
　　“温怡，我要走了。”
　　“叶清河，一路平安。”温怡轻声说道，漂亮的桃花眼里透着几分不舍。
　　叶清河转身准备进去，温怡忽而想起什么，叫住了她。叶清河回眸，一条柔软的东西缠绕到了她的脖子上，叶清河低头，是一条雪白的围巾。
　　“这个送你。”温怡勾了勾唇角，柔声道了句。
　　“谢谢。”叶清河摸了摸围巾，质地柔软，很暖和的样子。
　　“快去吧。”温怡越过叶清河的肩膀，看到不远处的学长和老师都在看她们，提议道。
　　“好。”叶清河点了点头，转身进入了闸口。
　　温怡站在外面，看了许久，总觉得叶清河走了后，心里空落落的。
　　***************************
　　一连两个月，温怡只能和叶清河打电话，听她的声音，这次的比赛，X国有个很厉害的设计师与叶清河争夺冠军，那女生是全球设计大师尤韫的徒弟萧景。
　　萧景的设计思路严谨，空间感和框架感达到了全球顶级的水平，两人在设计水平上不相上下。
　　不过在设计思路上，叶清河超脱了之前保守的做派，加了一些大胆的创意设计，令评委看到了设计上的新元素，最终叶清河赢得了大赛。
　　回国那天，萧景上前，与她道别。萧景面对叶清河这个设计界的天才，她表现出很尊敬的态度。
　　“下个月，我的老师会去X大讲课，到时候我们再见。”
　　“好。”叶清河点了点头，对于尤韫这个设计界天花板似的人物，她对尤韫也存有敬畏之心。
　　*****************************
　　回到酒店，叶清河把行李整理好了，她摸了摸那
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!条纯白色的围巾，想起了温怡，叶清河给温怡拨去了电话。
　　温怡这边正在学生会开会，接到了叶清河的电话，她匆匆的跑了几步，从教室里出来，接起了叶清河的电话。
　　“叶清河。”
　　“你什么时候回来？”
　　“明天。”叶清河淡淡的道了句。
　　“那不是明天就可以见到你了。”温怡听到叶清河明天就回来，她忍不住露出了笑容。
　　“嗯，不过航班落地会很晚。”
　　“过了寝室楼的门禁的时间。”叶清河抚摸着围巾，毛绒的质地，手感特别好，就像是温怡一般。
　　听着温怡的声音，她忍不住勾起唇角，微笑。
　　“可以住在校门口的招待所，我提前去。”温怡咬着唇角，柔声道了句。
　　“我自己一个人也可以的。”叶清河冷静的说道，她实在不想温怡大晚上出来陪她。
　　“叶清河，我明天想见到你。”温怡握紧了走廊上的抚栏，轻柔的说道。
　　“....”叶清河一时间不知该如何回复，她握紧了围巾，脸颊泛着淡淡的红润，被温怡这么一说，她也很期待明天能见到温怡，是怦然心动的想念啊。
　　好多情绪，她都开始收不住了，就像是克制已久的闸门，总有要倾注宣泄的一天。
　　“好了，不和你说了，学生会正在开会。”温怡没等到叶清河的回应，桃花眼闪了闪，轻声道了句。
　　“温怡，我们明天见。”叶清河薄唇勾了勾，在温怡挂掉电话之际，轻声道了句。
　　“明天见。”温怡握紧了手机，眉眼和唇角都透着笑意。
　　********************************
　　叶清河回到学校时，已经是深夜，校门口的摊贩已经都收摊了，她下了车，就看到站在校门口一直等待着她的温怡。
　　夜色下，温怡穿着纯白色的长裙，柔美的想是一幅画卷。
　　叶清河握紧了行李箱，快步走到了温怡面前，两个月未见，每一天对于叶清河都觉得特别难熬。
　　温怡垫着脚尖，往前走了一步，几乎是撞到了叶清河的胸口，她微仰着下巴，柔柔的问道。
　　“叶清河，要抱一下吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-16 23:02:51~2021-07-17 23:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：努力增肌的小猪 2个；夏夜半亮、DetectiveLi、49574511、追随的光、46535505 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：俺4小崔 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

49、第四十九章 不配
　　叶清河再无犹豫, 放下行李箱，展开臂，把温怡紧紧的抱在怀里, 太久未见的思念, 此刻化作了拥抱, 她恨不得把眼前的人融入她的骨血里。
　　那种深藏在内心里的想法, 像是萌芽的种子, 破土而出, 势要长成大树。
　　温怡把脸颊深埋在叶清河的颈窝处，嗅着这人身上淡淡的薄荷香, 她拽紧了叶清河的衣角, 唇角勾起。
　　久违的拥抱，本应该发生在那个跨年夜, 可一切好像也不算太迟。她能感受到叶清河的心跳，和她的频率一样, 跳动的飞快。
　　招待所里，进了房间，叶清河便打开了行李箱, 把奖杯递到温怡手里。
　　“叶清河, 你怎么每届的冠军奖杯都给我啊？”温怡眨了眨眼眸，故意问道。她想要叶清河给她一个答案。
　　“当初是这样答应你的。”叶清河寒眸微抬, 自然的说道。
　　“只是这个原因？”温怡忍不住又问了句，她自认为自己已经是很明显的暗示了。
　　可叶清河却是很认真的点了点头。
　　温怡咬着唇看着她，桃花眼眸闪过一抹无奈，心里暗骂这呆子不解风情。她看了一眼那沉甸甸的奖杯，眼眸闪了闪，看向叶清河, 又问道。
　　“叶清河，那如果换做别人和你做约定，你也会把这个奖杯送给别人吗？”
　　“别人是谁？”叶清河寒眸闪过一抹深色，很严谨的问道。
　　“别人，有可能，小梅啊...”温怡点着下巴，故作不经意的继续说道。
　　“又或者是许言。”
　　“她们为什么要我的奖杯？”叶清河寒眸眯起，一脸不可置信的看向温怡。
　　“如果是她们想要，你给不给？”温怡笑了笑，浅浅的梨涡在昏暗的灯光下，若隐若现。
　　叶清河摇了摇头，态度坚决，她花了小半年时间，就为了准备比赛，得到了这么珍贵的奖杯，自然是不会给除了温怡之外的任何人。
　　“为什么啊？”
　　“不给她们，只给我啊。”温怡笑着，偏头看着叶清河，眉宇间透着温柔，像是春风拂面。
　　“因为，你不一样。”叶清河薄唇绷紧，说道。
　　“怎么不一样？”温怡挑着眉，继续追问。
　　灯光下，叶清河的脸瞬间由白变红了，看上去像是要原地爆炸一般，答案在嘴边绕啊，绕啊，对上温怡噙满笑意的眼眸，叶清河眼眸闪过一抹坚定，认真的说道。
　　“等我得到第四个奖杯的时候，再告诉你。”
　　“....”温怡一时间不知道拿这个傻子怎么办，话在嘴边呼之欲出，她不说。
　　“太，太晚了，我要去洗澡了。”叶清河唰的一下从床上站了起来，避免温怡再次追问，她埋着头，走进了浴室，留下温怡一人，对着那个金灿灿的奖杯，无奈的笑了笑。
　　叶清河进入浴室后，不断地用凉水冲刷着脸上的温度，她用力的摇了摇头，让自己从不理智的情绪中抽离，清醒下来的她，审视着镜子里的自己，眼里透着一抹无奈，她一个连正常情感都无法表达的人，该怎么面对温怡。
　　温怡那么优秀，像是一颗璀璨的星星，高高的挂在天空。
　　而她不过是一颗小小的尘埃，现在的她，还配不上温怡，她无法像吴晓那样，自信又大方向温怡袒露她内心的想法，那些藏在她心底的想法，就像是躲在隐秘角落的尘埃，太渺小了。
　　叶清河洗完澡，出来，温怡也没有在问她什么，而是转身进了浴室。
　　叶清河坐在床边，轻松了口气，如释重负一般。
　　洗漱间内，温怡洗完澡换上了一件轻薄的吊带睡裙，她深吸了口气，这人老在关键时刻又缩回壳子里，她决定还是再试试这人。
　　她拿着吹风机，去寻躺在床边的叶清河。叶清河正低头摆弄着手机，一抬眸，对上温怡的桃花眼，温怡红唇微张
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，语气轻柔的道了句。
　　“叶清河，能帮我吹吹头发吗？”
　　“好。”叶清河接过吹风机，温怡坐到了床边，把长发撩至一侧，露出嫩白如雪的肩头，叶清河眼神闪了闪，不知该把视线落在何处。
　　嗡嗡的热风吹拂着温怡的长发，好闻的暖香弥漫开来，叶清河用指尖卷着温怡的长发，她的长发柔软细腻，像绸缎似的，温怡的发梢处微卷，是天然的，透着几分性感的韵味。
　　回味起刚刚在学校门口的拥抱，温怡身体的暖热，让她意犹未尽。
　　不知是许久未见，还是因为温怡今天的睡裙格外的清凉，叶清河脸颊有点发烫，眼神无处安放，她硬着头皮帮温怡吹好了头发。
　　“好了。”叶清河收起吹风机，轻声道了句。
　　“谢谢。”温怡回眸看向叶清河，柔柔的回道。
　　“睡吧。”叶清河低眸，故作镇静，担心被温怡看出自己的小心思。
　　“好啊。”温怡躺下，关掉了床头的灯，两人各怀心事，都睡不着，黑暗中，叶清河才敢肆无忌惮的看着温怡，袒露出对她的热爱。
　　在校门口的拥抱，那种与温怡紧紧依偎的感觉真好，可，她却不奢望一直拥有这样的拥抱。因为她害怕自己会想要的更多，到最后，占有欲会吞噬掉她的理智。
　　“叶清河。”温怡轻喊了声，又往叶清河的身边挨了挨，滑腻柔软的肌肤触碰到叶清河的手臂，她怔了怔，后背紧张的绷直了。
　　“睡了吗？怎么不说话？”温怡微仰着下巴，柔柔的又道了句。
　　黑暗中，寻不到对方的准确位置，温怡唇角无意间擦过叶清河的下巴，像是电流划过，在黑暗中激起一阵子火星子。
　　叶清河脑袋一懵，像是被钝器击中，一时间没了反应，就像是上次温怡喝醉酒无意的亲吻，她曾品尝过温怡唇角的柔软，对那种触感念念不忘。
　　温怡感受到那人的呼吸有些急促，内心也跟着紧张起来，她大着胆子身体几乎挨到叶清河怀中，手自然的去环住叶清河的腰际。
　　“痒，别闹了。”叶清河清醒过来，后背紧绷着，及时的抓住了温怡的手，不让她乱闹。
　　“明明没睡着，怎么不搭理我啊。”温怡微张着唇瓣，将湿热的气息吐在叶清河的脸上，软软的道了句。
　　“调时差。”叶清河随口胡诌了一句。
　　刚刚还乱闹她的那人，果真就不动了。叶清河轻轻放开她的手，深吸了口气，平复着心情。
　　“叶清河，晚安。”温怡小声的道了句。
　　“晚安。”叶清河低声回应道，盯着温怡的发梢，她心思凌乱。
　　这个夜晚，还真是难熬。
　　*************************************
　　五月份是忙碌的月份，对于学生会而言，设计圈大佬尤韫要来X大做演讲，从筹备到接待都由学生会承接下来了。
　　作为新上任的学生会主席，温怡的压力很大，这是她上任后，第一次操办这么大型的活动。而且不单单是校领导，包括A市的媒体和宣传都特别关注，因为这是首次尤韫在A市的公开演讲。
　　叶清河站在大会议厅的角落，看着温怡站在台上，游刃有余的安排着学生会的各个部门，站在舞台上的温怡在发着光。
　　不论在舞台上，还是工作中，温怡总能把她的个人魅力散发到极致。
　　与这样的温怡相比，叶清河觉得自己真的太渺小了，除了设计她好像没有什么擅长的事情。
　　温怡不管做什么事情都事事周到。
　　晋升成了体育部部长的吴晓，把展牌搁到了舞台的周围，走到温怡身边，自然的把水递给她。
　　“学妹，喝口水吧。”
　　温怡看了吴晓一眼，又看到站在最后排的叶清河，没有去接他的水。吴晓之前和她告白过，她觉得应该避讳一下。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“学长，我去那边歇会儿。”温怡轻声道了句，转身往叶清河身边走去。
　　叶清河见温怡过来了，帮她拿了一瓶矿泉水，递给她。
　　“不要。”温怡摇摇头，眨着桃花眼看着她，目光落在她的水瓶上，指尖点了点，示意她要喝这个。
　　“这瓶我已经喝过了。”叶清河寒眸颤了颤，解释道。
　　“学生会的预算吃紧，两人喝一瓶就好了。”温怡唇角勾了勾，自然的说道。
　　“好吧。”叶清河妥协的把水递给温怡。
　　叶清河看着温怡喝了她的水，脸上浮现出一层淡淡的红润，她咬了咬唇角，觉得也有些渴了。
　　两人间的距离，因为这瓶水又拉的更近了一些，关系好像超过了朋友之间的亲近。
　　温怡喝着水看着叶清河，叶清河这人冷冰冰的，不会说一些安慰人的话，也不会像别人似的嘘寒问暖，不过不论她做什么，都会在她身边，默默陪伴，这样就足够了。
　　“叶清河，我这要忙到很晚。”温怡把水瓶递还给叶清河，桃花似的眸子眨了眨，撇了撇唇角，眼里闪过一抹无奈。
　　“我等你。”叶清河很平静的道了句。
　　“叶清河，你怎么总是对我这么好。”温怡勾起唇角笑，梨涡小小的，像是酿了蜜，让人忍不住想要亲上。
　　“...”叶清河心跳的有几分快了，深深的看着温怡，一时间不知该说什么，却见温怡抱着水，红润水润润的，她凑到叶清河耳边，轻轻的道了句。
　　“你这样会把我宠坏的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-12 23:15:12~2021-07-18 23:09:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；DetectiveLi 4个；魏无羡、品学兼优的衣冠禽兽、努力增肌的小猪 2个；17526794、Anti.小陈拆盒子、49574511、追随的光、皮皮安、小猪小猪资深社畜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尧阿你呢 58瓶；俺4小崔、懒的不可救药 20瓶；TIAMO 11瓶；陌上人如魚 10瓶；40126245、Nancy 6瓶；酒果 4瓶；小豆子小豆子、ず淡寫す 3瓶；z、莫忘璃、滨雾 2瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

50、第五十章 梦想
　　叶清河看着她, 心咚咚的跳了两下，面上却是一副很淡定的样子。内心像是有一片烟花在绽放。
　　“忙完了，请你吃夜宵。”温怡扯了扯叶清河的衣角, 凑到她耳边小声道了句。
　　“想想晚上想吃什么…”
　　“好。”叶清河薄唇微扬, 轻点了点头。
　　温怡转身又回到台上去忙了。
　　直到夜深了, 才忙完, 温怡累的都走不动道了, 坐在礼堂的台阶处, 休息着。
　　叶清河等大伙都散了，才默默的走了过来, 不动声色地走到温怡身边, 陪着她。
　　“叶清河，你来了。”温怡看着叶清河微仰着下巴, 满脸的疲惫。
　　叶清河走到温怡身边，把吃的递给温怡, 轻声道了句。
　　“先垫垫肚子。”
　　“谢谢。”温怡接过，脸上扬起淡淡的笑容。两人坐在演讲台的地板上，看着空荡荡的礼堂。
　　后天这里会容纳上千人, 都是来听尤韞的演讲课。
　　“叶清河, 你过来。”温怡站在讲台前，冲着叶清河招手, 脸上露出笑意。
　　叶清河走了过去，温怡看着她，桃花似的眸子里泛着对未来的憧憬。
　　演讲台上的暖光洒在叶清河的脸上，她穿着一贯的白衬衫，纤长又挺拔。
　　短发齐耳，高挺的鼻梁, 弧度好看的唇，淡漠冷静。
　　“叶清河，你以后也会站在这里。跟X大的学生讲着自己成为设计大师的过往。”温怡笑着轻声说道。
　　“……”叶清河深深的看着温怡，如果真有这一天，她希望温怡能坐在台下听她的演讲。
　　“这位未来的设计大师，来，说出你的梦想？”温怡把话筒递给叶清河，笑弯了眉宇问道。
　　“我想建一间剧院。”叶清河淡淡的道了句，剧院就像是一个微缩世界，小到一个人大至一个国家，一个文化的缩影，她想把自己无法表达的各种情绪都放在剧院里。
　　“叶清河，我很期待看到你的梦想剧院。”温怡勾唇轻笑。
　　叶清河点了点头，看向她。她也希望建成时，有温怡陪着她一块见证这个时刻。
　　***
　　机场内，尤韞一身青色大褂带着墨镜缓步出来，身边跟着他的得意门生萧景。
　　“尤老师，你好，我是X大负责接待您的，我叫温怡。”温怡走近，脸上带着微笑，轻声问道。
　　尤韞取掉墨镜，气质儒雅，与温怡轻点了点头。
　　“温怡，你好。”尤韞对这个女孩挺有好感，从住的酒店到航班接车，事无巨细安排的妥当。从与温怡的沟通中，他能感觉出温怡是一个逻辑思维特别缜密的人。
　　温怡陪着二人一块来到酒店，温怡将明日尤韞的行程与他再次核对了一遍。
　　“尤老师，您还有什么问题可以随时与我电话沟通。”温怡放下流程稿，轻声说道。
　　“谢谢你，你很专业。”尤韞摇了摇头，满意的看着眼前的女孩，脸上带着温和笑意。
　　“尤老师也特别平易近人。”温怡轻声夸赞道。
　　“其实我只有三十岁，不用一口一个老师的喊我。”尤韞看向温怡，嗓音清润。
　　“老师是尊称，无关年纪，以尤老师在设计界的地位，这个称呼不可以省。”温怡认真的说道。
　　尤韞听了哈哈一笑，感觉眼前的小妮子很聪明。一个老师的称呼，看似尊敬实则是用称呼拉开了两人的距离。
　　温怡似乎看出了他对她有其他的想法。
　　等温怡离开后，尤韞拿着温怡的个人资料若有所思。
　　等萧景进来后，尤韞把温怡的资料递给了萧景。
　　“萧景，你觉得温怡如何？”
　　“尤先生，看中了？”萧景笑了笑，接过温怡的资料，仔细看了看。
　　“各方面都很优秀，无可挑剔。”萧景自然的说道。温怡在X大是风云人物，来之前
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!就听X大的校长夸奖过。简直就是把温怡当作她们X大的招牌来宣传。
　　“嗯，我觉得也不错。”尤韞眼眸饱含深意的点了点头。
　　“尤先生，这次我们Z大与X大有个交换生的名额，不如把名额留给温怡，您觉得如何？”萧景执行力强，见着尤韞对温怡这般满意，于是提议道。
　　“可以，教给你来办”尤韞点了点头，淡淡的道了句。
　　“好的。”萧景轻轻一笑，道了句。
　　***
　　尤韞的演讲会顺利的举办，不论是新闻媒体还是学校的事情。
　　温怡全程陪同尤韞，帮他打理着一切。
　　演讲会落幕，原以为一切都尘埃落定了，校长却在演讲会后，把温怡留下了。
　　校长办公室，格局安静清幽，墙壁上张贴着大家提的字，桌上摆放着各类的奖杯奖状，彰显着学校的优秀。
　　“温怡，这个学期有个去Z大交换的名额，定了你。”校长把申请单递到温怡面前，说道。
　　“校长，关于去Z大交换的事情，去年我已经表明了我的想法了。”温怡看向校长，脸上透着从容冷静。
　　“温怡，这次是尤先生特别推荐的你。”校长眼眸带着光亮，看向温怡。温怡一直是他看好的学生。
　　“温怡，要不你再考虑考虑？”校长作为过来人，沉稳的说道。
　　“谢谢校长。”温怡接过申请单，没有第一时间驳回校长的意见。她收起交换生申请书，走出了校长室。
　　去Z大做交换生期限，意味着她要离开A市两年的时间，父母年纪大了，弟弟年纪又太小，最重要的是，温怡抬眸看着站在教学楼下一直等着她的叶清河，脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　她不想和叶清河分开这么久的时间。
　　叶清河回头，正好撞见温怡笑颜如花的眼眸，心口一滞，那人已经缓步走到了她的身边。
　　两人漫步在树荫下。叶清河偏头看向温怡，轻声问了句。
　　“温怡，校长突然找你有什么事情吗？”
　　“噢，学生会的事情，不是什么大事。”温怡扬起唇角，轻描淡写的说道。
　　叶清河点了点头，她没从温怡脸上看到过多的顾虑，对温怡而言，应该不是什么特别难办的事情。
　　两人走到寝室楼下，小梅一脸艳羡的看着温怡。
　　“温温，快回寝室吧。”
　　“有惊喜。”
　　温怡迟疑了片刻，看向一旁的叶清河，叶清河也是一脸讶异。
　　三人回到了寝室，看到了寝室里摆放着不少奢侈品。
　　扑面而来全是金钱的味道。
　　“小梅，这是怎么回事？”
　　“温温，你刚去校长室的时候，好多品牌商给尤老师送的礼物，尤老师说都送到你这儿。”小梅如实说道。
　　叶清河在一旁听了，眉头紧紧的皱起，之前从尤韞看温怡的眼神就能觉察出他对温怡的肖想，眼下更是开始明目张胆的给温怡送礼物了。
　　“我出去打个电话。”温怡与叶清河与小梅说了声，转身走出了寝室。
　　叶清河看着眼前的礼品，总觉得像是长在眼睛里的刺，扎眼的很，她闷闷不乐的坐回自己的位置上。
　　一瞬间她像是被阴霾笼罩住了全身，失去了所有的快乐。
　　尤韞是出色的设计大师，温怡对他仰慕已久，她拿什么去和尤韞相比，叶清河感觉自己就像是掉落到了一个无人的荒岛。四周除了她，再没有其他，漫天而来的孤独感，令她快要窒息了。
　　她从未有哪一刻比现在更害怕孤独。
　　没一会儿，温怡进来了，叶清河故作不经意的看向温怡，见她脸上没有任何不开心的神色，心咯噔一响，下意识的握紧了手中的笔。
　　“温温，我们晚上吃什么？”小梅进了屋，热情的跑去找温怡。
　　“我有事要出去一趟。”温怡看了一眼小
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!梅，又看了一眼叶清河。温怡简单的收拾了一下，背着小挎包走到叶清河身边。
　　“叶清河，我要出去一趟，你待会儿别忘了到时间就去吃晚饭。”
　　“噢。”叶清河淡漠的点了点头。
　　“小梅，我和尤老师说好了，这些东西他一会儿会让秘书过来拿走。”温怡看着小梅，交代着。
　　“啊…”小梅一脸惋惜，原本以为可以蹭蹭温怡的礼物，没想到，温怡拒不收货。
　　等温怡走了，小梅一脸艳羡的站在各种高档礼品的旁边，满脸的疑惑。
　　“这么多好东西。温温为什么一件也不要啊。”
　　没一会儿，尤韞的秘书来了，礼貌的把东西都收了起来，临走时，看向叶清河礼貌的问道。
　　“你好，请问，温小姐呢？”
　　“她出去了。”叶清河看了一眼秘书，淡淡的道了句。
　　“你方便把她的电话给我吗？”秘书礼貌的说道。
　　“你找她有什么事情吗？”叶清河抬了抬眸，神情很冷漠的问道。既然演讲会都结束了，也没什么必要再有任何交集了才是。
　　“尤先生给温小姐筹备的答谢会，希望我这边过来接温小姐过去。”秘书如实回答。
　　叶清河微微皱了皱眉，把温怡的电话号码给了秘书。
　　隔着门，叶清河听到秘书的声音。
　　“温小姐，您已经过去了。”
　　“好的，我知道了。”
　　叶清河站在门边，脸色骤然变得很差。
　　作者有话要说：　　下章回到四年后…
　　感谢在2021-07-16 00:07:51~2021-07-20 09:07:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一否 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 4个；DetectiveLi 3个；努力增肌的小猪、贰拾柒、品学兼优的衣冠禽兽 2个；皮皮安、洗衣机、魏无羡、49574511、追随的光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尧阿你呢 58瓶；俺4小崔 30瓶；贰拾柒 17瓶；洗衣机 15瓶；十字路口 10瓶；40126245、TIAMO 6瓶；酒果 4瓶；ず淡寫す 3瓶；z、滨雾 2瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

51、第五十一章 冲突
　　直到夜深了, 叶清河都一直呆在寝室里，没有出去。
　　她时不时的走到阳台上，往下看, 希望不错过温怡的归来。
　　可她一直等到了寝室楼快要到门禁的时间温怡也没回来。
　　【温怡, 你在哪？门禁时间快到了。】叶清河担心温怡的安全, 发了条微信。
　　【我回家了, 明天回, 别担心我。】温怡的微信很快来了。
　　叶清河看着温怡的微信, 皱了皱眉，她能感觉到温怡有事情再瞒着她。
　　第二天, 清晨, 叶清河站在阳台边看着温怡被尤韞的秘书送到了寝室楼下面。
　　两人又交谈了片刻，温怡与她挥手, 上了楼。
　　温怡进了屋，手里还拧着热气腾腾的馄饨。看到坐在书桌前的叶清河, 柔声道了句。
　　“叶清河，给你带了早餐。”
　　温怡把馄炖盖子揭开。叶清河扫了一眼，是她最爱吃的虾三鲜的, 她瞥了一眼温怡, 见她一脸笑盈盈的，就跟昨晚什么也发生一般。
　　“昨晚, 你没事吧？”叶清河薄唇动了动，寒眸深深的看向温怡，问道。
　　“没什么事。”温怡笑了笑，把勺子递给叶清河。
　　两人坐在桌前一块吃着馄饨。
　　吃完了，两人约着一块去图书馆看书，走在林荫大道上, 叶清河撇了一眼温怡，故作不经意的问了句。
　　“温怡，你喜欢什么样的人？”
　　“你呢？”温怡扬起下巴，看向叶清河，柔柔的问了句。
　　叶清河寒眸颤了颤，仰头看向别处，语气有些懊恼道。
　　“是我先问你的。”
　　温怡抿着唇角，看着叶清河，过了良久，道了句。
　　“喜欢能带给我安全感的人，会默默陪伴我的人。”
　　叶清河偏头看向温怡，见她若有所思，眼里饱含心事。
　　“那你呢？”温怡不忘问叶清河。叶清河眼神微微闪烁，又皱着眉头，低头，过了会儿，抬眸看向温怡，轻声道了句。
　　“喜欢…一个人…”
　　“嗯？”温怡不解的看向叶清河，对于叶清河说的喜欢一个人是什么意思？
　　“只喜欢那一个人。”叶清河低低的道了句。她也不清楚她喜欢什么类型的人，因为她很少与人交流接触，但温怡是她愿意从自己的壳里探出来，小心翼翼接近的人。
　　这个世界上没有人能像温怡一样，让她惦记了这么久。
　　叶清河说完，轻叹了口气，阳光洒在她的脸上，透着淡淡的忧伤。
　　“叶清河。”温怡轻喊了句。
　　叶清河回眸看着她。见温怡迎着她走了过来，抚平了她紧皱的眉角，轻声道了句。
　　“不要皱眉，不要叹气。”
　　***
　　回忆到这里，叶清河皱着眉陷入了沉思。很多思绪涌入，逃避的心理开始作祟。
　　吴三白把窗帘拉开，屋外的天已经全黑了，叶清河从回忆中抽离，脑海中还印着温怡的笑容。
　　“今天先到这里吧。”吴三白收起录音笔，轻声道了句。
　　“嗯。”叶清河点了点头。她揉了揉发胀的眼角，耳边忽而想起温怡的话。
　　不要皱眉，不要叹气。
　　吴三白看着紧锁眉头的叶清河，轻敲了敲桌子，清脆的声音将叶清河彻底从回忆中拉了回来。
　　“诊疗时间到了，不要让自己再陷入过去的纠结了。”
　　“好。”叶清河深吸了口气，点了点头。
　　***
　　接连几天的工作，温怡与叶清河都忙的无暇顾及其他。
　　许言倒是打了好几个电话，约叶清河去看房，叶清河连吃饭去上洗手间都得抽空，只有先推迟了。
　　Colee拿着关键证据代表受害者们对山河的项目总监耀文杰发起了起诉，此事一出，山河集团动静不小。
　　这天，薛倩倩匆忙推开叶清河办公室的门，小声的道了句。
　　“老大，刚看到耀总怒气冲冲的去找温总了。”
　　叶清河一听
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!没了平日里的淡定，快步走出了屋子，还没走到，就听到温怡办公室传来叮叮梆梆的声响。
　　以及那男人的怒吼声，温怡的助理焦急的站在门外。
　　“发生什么事了。”叶清河冷着眉问道。
　　“耀总把温总堵在办公室了，还把门反锁了。”
　　叶清河一听，眼眸透着几分怒意，她上前用力的转动着门把手，门从里上锁了。
　　“没用的叶工，我已经通知保安了。”
　　“保安正在赶来。”
　　叶清河冷着面，丝毫没听助理的话，从一旁的同事的办公桌上，找了一根测绘的铁尺，顺着门的缝隙，插了进去，手用力一掰，门锁直接被叶清河撬开了。
　　大伙们都被叶清河这一系列的操作给惊住了。若不是十分了解门锁的结构，哪做得到这样。
　　叶清河冲进了屋，耀文杰还在朝着温怡砸东西宣泄怒火，温怡身上被耀文杰泼了咖啡，有些狼狈。
　　见着叶清河耀文杰明显一愣，还未反应过来，铁尺已经深深的扎到他的腿上了。刺痛感让耀文杰腿下无力。
　　叶清河顺势推着滑椅将这人绊倒，这时保安也赶了过来，把耀文杰制服了。
　　叶清河走到温怡身边，小心的将她扶起，确认她身上只有咖啡渍，没有受伤，方才松了口气。
　　她脱掉外套迅速盖在了温怡身上，把她揽入怀中。
　　这时，屋外已经围了不少人了，耀文杰腿上流着血，面目狰狞的瞪着温怡，怒吼着。
　　“温怡，你也是睡上去，装什么清高啊。”
　　“我绝对不会放过你的。”
　　“把他的话录下来，告他。”叶清河冷着面对着一旁温怡的助理道了句。
　　温怡的助理这才反应过来，举着手机，把耀文杰骂骂咧咧的话全拍了下来。
　　叶清河低眸看着怀中的温怡，俨然是受到了过度的惊吓，桃花似的眸子潜藏着脆弱。
　　***
　　洗手间内，烘干机嗡嗡的发着声音，叶清河站在温怡身边看着她把衬衫上的咖啡渍冲洗干净，然后拿到烘干机前一点点的烘干。
　　发生了这么大的事情，正常人的第一反应都是请假回家，可平复了心情的温怡，却像是个没事人似的，准备继续上班。
　　温怡对待工作的态度就跟铁打的似的，不知疲倦的向前。
　　没一会儿功夫温怡的衣服吹干了，她又走到洗漱台前淡定自若的补妆。
　　一双漂亮的桃花眸子里泛着淡淡的血丝，这几日，温怡忙着启动仪式调整方案，已经熬了几个通宵了。
　　“温怡，回去休息吧。”叶清河忍不住道了句。温怡的身体这样熬下去，迟早也熬垮了。
　　“一会儿还有个会，项目启动仪式过几天就要召开了，好多事都得准备。 ”温怡眨了眨眼眸，看着叶清河柔声道了句
　　叶清河拧着眉看着她，扶着门框，阻隔她走出这里。
　　“我答应你，今晚六点准时下班。”温怡微仰着下巴，看着叶清河，柔声道了句。
　　“我等你。”叶清河看了一眼手机，现在离下班还有几个小时。
　　“好。”温怡笑了笑，点了点头。
　　不待叶清河反应，已经拉着她的手腕，轻巧的从她腋下钻了过去，叶清河看着温怡，见她勾着红唇，浅浅的梨涡若隐若现，她冲着她招了招手。
　　转身的瞬间，又恢复了总监该有的强大气场，回到了办公室内。
　　叶清河看着温怡的背影，无奈的叹了口气，温怡倔起来，比她还难说服。
　　叶清河回到办公室，薛倩倩跟只小黄雀似的蹦了过来。
　　“老大，你太帅了。”
　　“……”叶清河瞥了一眼满脸兴奋的薛倩倩，对她没头没脑的夸奖，不置可否。
　　薛倩倩把公司群里发的视频递到叶清河面前，视频里正好拍下了叶清河利落的撬门的动作，全程不过三秒钟。
　　叶清河看着同事拍摄下的温怡，眉头皱得很深，冷淡的道了句。
　　“薛倩倩，你
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!和这些视频的同事说一声，这些东西就不要到处传播了。”
　　“好。”薛倩倩点头。
　　见着叶清河全程黑着脸进了办公室。
　　到了下班的时间，同事们陆陆续续的走了。叶清河坐在工位上等着温怡，时间一分一秒的流逝掉了，到了八点的时候，叶清河忍不住了，发了条微信给温怡。
　　【叶清河：你还要多久？】
　　【温怡：刚开完了。】
　　【叶清河：我来会议室找你。】
　　【温怡：好。】
　　叶清河收拾好东西，关了电脑，走到会议室门口，看到不少人陆陆续续的往外走。都是企划宣传部的同事们。见到叶清河客气礼貌的打着招呼。
　　叶清河进了会议室，看到温怡还和一旁的企宣老大段恒正讨论着。
　　见到叶清河来了，温怡和段恒简单交流了几句。
　　段恒看到叶清河，脸上露出微笑。
　　“叶工，好。”
　　“好。”
　　“明天我去找你碰一下宣讲启动仪式的宣讲环节。”段恒看向叶清河，轻哼道了句。
　　叶清河蹙了蹙眉，她都不知道她还需要在启动仪式当天宣讲。
　　“段恒，我来和她沟通吧。”温怡轻声道了句。
　　段恒点头离开了。
　　“为什么是我？”叶清河挑眉，看着温怡。她以为会是尤韞，毕竟请了这么大的设计师，当然要用上做些宣传。
　　“你设计的剧院，当然由你宣讲啊。”温怡眨了眨好看的桃花眸，轻声道了句。
　　叶清河皱着眉，不语。
　　“怎么，怕讲不好？”温怡凑近了些，红唇勾起，耐心的问道。
　　“自然不是，只是觉得事情突然。”叶清河抬眸深深的看着温怡。
　　“叶清河，由设计师宣讲自己的建筑设计理念，是正常的项目启动流程。”温怡看向叶清河，温声细语的说道。
　　“那尤韞呢？”叶清河忍不住把憋心里的问题问了出来。既然有尤韞这样的设计大师在，根本不需要她出场。
　　“合作方是尤韞，主设计师是你，两人宣讲的方向思路都不一样。”
　　“叶清河，你到底在想什么呢？”温怡挑着眉，看着叶清河，疑惑的问道。
　　“……”叶清河紧抿唇角点了点头，看向温怡。她当然是想温怡之所以考察了这么多公司最后选择了尤韞的公司。其中关系不言而喻。
　　忽然间温怡脸色有点差，身子一歪，险些要摔着了，叶清河眼疾手快扶住了她。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-16 09:08:21~2021-07-21 09:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一否 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 6个；DetectiveLi 4个；努力增肌的小猪、贰拾柒、品学兼优的衣冠禽兽 2个；皮皮安、洗衣机、Resen_Sun、魏无羡、49574511、追随的光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尧阿你呢 58瓶；俺4小崔 30瓶；贰拾柒 17瓶；洗衣机 15瓶；十字路口、塵亦楓 10瓶；40126245、TIAMO 6瓶；名字好难取 5瓶；酒果 4瓶；ず淡寫す 3瓶；z、滨雾 2瓶；uglazy、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

52、第五十二章 滋味
　　“温怡, 你怎么了？”叶清河看着温怡毫无血色的脸，皱紧了眉，担忧的问道。
　　“没事。”温怡摇了摇头, 咬着唇瓣, 可以隐忍。
　　“去医院吧。”叶清河冷静的提议道。
　　“只是低血糖。”温怡拉住叶清河不让她乱出主意。
　　“歇会儿就好了。”温怡声音透着疲惫, 让叶清河心疼。
　　会议室内, 叶清河把热牛奶递到温怡手里。
　　“谢谢。”温怡软软的道了声, 小口小口的喝着牛奶, 慢慢的脸色渐渐恢复了血色。
　　一旁的叶清河也安心了下来。
　　温怡工作起来没有什么别的什么都不管不顾了。
　　这几天压力大，她都没顾上按点吃饭, 身体向她发出了警告。
　　叶清河把巧克力递给她, 温怡摇了摇头，眨了眨眼眸, 看向叶清河，红唇微张, 轻轻道了句。
　　“没力气了。”
　　叶清河瞥了一眼她，低头帮她拆开巧克力糖纸，递到她的唇边。
　　温怡低低笑了笑, 就着叶清河送过来的巧克力, 迎了上去。
　　诱人的红唇轻轻覆上去，热热的湿气沾染着叶清河的指尖, 轻轻的咬了一口。
　　看着巧克力上的齿痕，叶清河眼眸一深，对上温怡笑盈盈的脸，她耳根微微发红。
　　温怡扯着叶清河的衣领，把她拽到自己身边，贴着她的耳廓, 柔声问了句。
　　“叶清河，要尝尝巧克力的味道吗？”
　　叶清河寒眸微眯看着她，盯着她红润的嘴唇，像是猎手盯着猎物一般，在温怡微微张开红唇时，贴了上去，柔软的唇瓣的相贴，透着巧克力的浓香。
　　舌尖交缠之下，叶清河扣着温怡的后脑，加深了这个吻。直到把这人吻得喘不过气，才放开她。温怡微红着脸，咬着红肿的唇瓣，语气软软的道了句。
　　“叶清河，我都没吃饭，你还这么欺负我。”
　　“以后别在撩拨我，我都会来真的。”叶清河冷着脸，威胁道。
　　“随时随地都会来真的？”温怡桃花似的眸子眨了眨，语气娇媚可人。
　　“.....”叶清河眉角颤了颤，眼前的这人好像根本没被她放下的狠话吓到，反倒是一副很愉悦的神色。
　　“叶清河，等我吃饱了，我们继续。”温怡勾着叶清河的脖子，仰着脸，笑盈盈的看着她，说道。
　　“你怎么，这么不知羞。”叶清河薄唇绷着，冷淡的道了句。
　　“谁叫你，总是这么闷骚。”温怡勾了勾叶清河的下巴，对上她一脸冷淡的模样，柔媚的笑了笑。
　　“....”叶清河拿她没办法，懒得理她，转身往外走，忽而想起什么，顿住了脚步。她似乎想起什么似的回过神，不容温怡反应，蹲下身，卷起了她的裤腿。
　　看到温怡脚踝处的红肿，她深深的皱起的眉头。
　　“明明崴了脚，为什么不让我知道。”
　　“不是什么大事。”温怡轻松的笑了笑，用指尖去抚平叶清河的眉间，这家伙最近老爱皱眉，眉心处都皱出一条印记了。
　　“温怡，在你眼里什么才算是大事？”叶清河无奈的叹了口气，对这人不拿自己身体当回事的个性，真的很无语。
　　“你啊。你对我最重要了。”温怡眨了眨眼，红唇扬起，笑着说道。
　　“....”叶清河无言以对，弯下腰，把背展露在温怡面前，道了句。
　　“上来吧。”
　　“你要背我啊？”温怡轻笑着，像只坏事得逞的小狐狸。
　　“嗯。”叶清河轻应了声。
　　“不怕被同事看到吗？”温怡双手搭上叶清河的肩膀，顺势贴了过来，好闻的香水味道扑面而来，叶清河眼眸一深，淡淡的道了句。
　　“同事都走光了。”
　　“万一有加班的呢？”温怡环住她的脖子，把唇贴着她的耳廓，轻声问道。
　　“你担心吗？”叶清河偏头，轻声问了句。
　　“我不担心。”温怡回的很快。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“我也不担心。”叶清河缓缓起身，让温怡能在她的背上舒坦些。她有些后悔没有在温怡今天遭受到伤害的第一时间觉察到她的异样。
　　两人顺着会议室的走廊往前走，这片的工位都空空的，但是前面的办公室都还亮着灯，叶清河毫无顾忌的往前快步走着，待走到办公室门口，才发现灯虽是亮着的，但办公室，却一个人也没有。
　　叶清河只觉得耳朵发痒，见温怡正用手在勾她的耳垂。
　　“别闹。”叶清河轻道了句。
　　“叶清河，你在紧张啊。”温怡笑颜如花的说道。
　　叶清河不理她，背着坏心眼的温怡，快步往前走，可不是紧张吗？万一被同事看着了，她倒是无所谓，温怡毕竟是公司的总监，传不出去不太好。
　　**********************
　　出了公司，寒风凛冽，温怡下意识的把脸埋在叶清河的后颈处，蹭了蹭。
　　叶清河怔了怔，后背一阵紧绷。
　　“叶清河，没想到，你这么敏感啊？”温怡轻柔的笑了笑，目光落在叶清河的后颈处，刚刚还白皙的皮肤，眼下红了一片。
　　“....”叶清河硬着头皮往前走，温怡看着她的耳朵，逐渐变红，忍不住低低的笑了笑。
　　“去便利店吧。”路过便利店时，温怡提议道。
　　“还是回家吧。”叶清河淡淡的道了句。
　　“回家？”温怡勾着笑，忍不住又逗她，贴着她发烫的耳廓，轻声问道。
　　“是回你的家，还是我的啊？”
　　“回了家，你来做啊？你会做什么？”温怡见叶清河不理她，继续逗她。
　　直到到了家楼下，进了电梯，温怡拍了拍她的肩膀，道了句。
　　“叶清河，把我放下来吧。”
　　叶清河弯下腰，小心的把温怡放了下来，不过叶清河担心温怡脚站不稳，把胳膊借给了她，做支撑。
　　“我重不重啊？”温怡眨了眨眼，故意问了句。
　　“很轻。”叶清河皱了皱眉，温怡好像这段时间又瘦了，肯定是加班加的。
　　“挺会说话啊。”温怡勾了勾唇角，眼眸含着笑。
　　两人出了电梯，往家门口走，楼道灯光昏暗，叶清河扶着温怡，温怡把身体的重量都交给了叶清河，两人的距离很近，温怡的香水味道在她鼻尖萦绕着，柔软的身体依附着她，就像是藤蔓缠绕般，令她紧张的难以呼吸。
　　到了家门口，叶清河去按密码锁，这时，感应灯熄了，她刚想弄点声音点亮，却感觉到背后一阵暖热，温怡柔软的声音，不带任何情绪的轻喊了声她的名字。
　　“叶清河。”
　　“今天谢谢你。”
　　叶清河指尖一顿，心口被狠狠的撞了撞，她绷紧了唇角，忍住了快要克制不住的情绪，没有回身去抱住她。
　　屋内的橘灯暖暖的，空调呼呼的吹着暖风，沙发上，温怡换上了睡衣，缩在沙发的一角。
　　叶清河把冰袋拿了过来，刚要往温怡脚上放，凉气扑面而来，温怡缩了缩脚，桃花眼眸里透着几分委屈，轻柔的道了句。
　　“凉。”
　　“那以后就别逞能。”叶清河瞥了一眼她，语气不算温柔，眼疾手快的抓住了温怡的脚，把冰袋直接压了上去。
　　“嘶。”温怡好看的眉蹙起，下意识的抓住了叶清河的胳膊，拧的很紧。
　　“忍一忍，冰敷一下，消肿的快。”叶清河的声音低了很多，还是冷冷清清的样子，看不出她的太多情绪。
　　“叶清河，你刚刚说，我在逞能。”温怡咬着唇，盯着叶清河，轻声问了句。
　　“嗯。”叶清河点了点头，寒眸深邃的看着温怡，说道。
　　“不是你介绍的Colee给我认识的吗？”温怡故意揶揄道。
　　“我后悔了。”叶清河清冷的嗓音，淡淡的开口。在温怡还想说什么的时候，她凑过身，吻住了温怡的唇角，将她的话语都消亡在亲吻中。
　　其实
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!叶清河心里还憋着一句话没说，她不想看到温怡受伤，不想看到她那么拼命。
　　她只想她快乐的对她展露笑颜。
　　温怡勾着叶清河的脖子，接受着她的亲吻，舌尖交缠，耳鬓厮磨，不一会儿，两人的呼吸都开始急促了起来。
　　“啪”的一声，冰块袋子掉落到了地上。
　　两人瞬间一顿，四目相对，眉眼中透着几分从缠绵中抽离的清醒。
　　“你饿不饿？”叶清河舔了舔嘴唇，上面还沾染着温怡的口红印记，嗓音透着几分低哑。
　　“嗯。”温怡点了点头，眼睛红红的，像是一只被欺负过的小兔子。
　　叶清河起身走到厨房里，平复刚刚忽而上升的情绪，她一直都很克制冷静啊，怎么最近总是把控不住自己。渴望亲近温怡，就像是流入骨血的因子，在不断的叫嚣。
　　叶清河打开冰箱，从冷冻隔间里拿出了速冻饺子，她边煮饺子，边想，这样老是吃一些速冻食品也不是办法，她还是得找机会学学厨艺。
　　叶清河点着下巴，忽而想起了温怡的妈妈，柳阿姨做饭的手艺挺好，而且温怡从小都爱吃她做的菜，抽个空去拜访一下柳玉英，顺道跟柳阿姨学学做饭。
　　等她端着两碗水饺出了厨房，看到温怡抱着抱枕靠在沙发上睡着了，乌黑的长发随意的散落在肩上，此刻的温怡，恬静美好的像一幅画卷。
　　叶清河不动声色的靠近，勾了勾搭在她脸颊的发丝，指腹轻轻摩挲着她的脸颊。
　　美丽又脆弱，让她有点心疼。
　　“痒。”温怡轻轻蹙了蹙眉，声音透着几分慵懒，她抓住了在她脸上作乱的手，把她枕在下巴处，顺势将身旁的人拉到了沙发上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-17 09:38:39~2021-07-22 09:18:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一否 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 6个；DetectiveLi 3个；贰拾柒、Resen_Sun、努力增肌的小猪 2个；洗衣机、49574511、追随的光、皮皮安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：俺4小崔 60瓶；尧阿你呢 58瓶；贰拾柒 17瓶；洗衣机 15瓶；十字路口、塵亦楓 10瓶；40126245 6瓶；名字好难取 5瓶；米格 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

53、第五十三章 女朋友
　　“别闹。”叶清河绷直了背, 被温怡拉着轻轻拥住。
　　“困。”温怡撒娇似的把脸埋入叶清河的颈窝处，蹭了蹭。
　　“吃饭。”叶清河偏头，淡淡的道了句。
　　温怡睁开迷离的眼眸, 看着平静的叶清河, 轻嗯了嗯。
　　两人坐在桌前, 安静的吃着晚饭, 就好像是回到了大学时代, 大二那年的暑假, 两人也会经常这样，在家里做速冻的食品吃。
　　叶清河抬眸看了一眼温怡, 唇角勾起淡淡的笑意, 好在时间过去了那么久，身边的人却还在。
　　吃完饭, 两人坐在饭桌前，没起身。
　　“这周末, 我想去拜访一下柳阿姨。”叶清河抬眸看向温怡，轻声道了句。
　　“这么突然吗？”温怡桃花似的眸子闪了闪，轻声道了句。
　　“好久没见了, 想去拜会一下。”叶清河蹙了蹙眉, 冷静的解释道。
　　“最近，项目太忙了, 还是过段时间吧。”温怡轻声道了句。
　　“好。”叶清河抿着唇角，心里有些不悦，没有当即表露出来，尤韫能够给她的父母送上伴手礼，而她，只是想去拜访一下, 却遭到了温怡的婉拒。叶清河的小情绪上来了，脸色当即冷了下去。
　　入了夜，叶清河搂着温怡，忽然间把她抱得很紧，随即吻了吻她的唇角，透着几分强势。
　　“叶清河。”温怡轻轻的喊了声，桃花眼眸颤了颤，没有拒绝她的亲近。
　　“你明天还是请假吧。”叶清河吻着她的脸颊，语气透着商量。
　　“项目还得跟进。”温怡咬了咬叶清河的下巴，轻声道了句。
　　“工作重要还是身体重要？”叶清河寒眸微眯，冷静的看着温怡。
　　“你最重要。”温怡轻轻的笑了笑，主动吻了吻叶清河微凉的薄唇，嗓音柔媚。
　　“....”叶清河无言，享受着温怡的亲吻。
　　两人这些时日，除了工作中有交流，生活中几乎是O交集，气氛刚好，许久未有过的悸动，在两人的眉眼间流转。
　　叶清河拉开抽屉，把粉红色的小盒子拿了出来，温怡眼眸含着淡淡的雾水，心口微动。
　　成年人之间，少了些矜持与羞怯。
　　何况面对的是她爱了这么久的人，温怡放任了这人的胡来。
　　直到深夜，叶清河把被她折腾的不行的温怡抱入浴室，帮她处理好了，回到了床上。困顿的不行的温怡像是猫儿似的钻入了她的怀中，蹭着她的颈窝，闷闷的道了句。
　　“叶清河，明天早上帮我请假。”
　　“好。”叶清河愉悦的勾起唇角，淡淡的道了句。
　　看着缩在她怀中熟睡的温怡，叶清河轻轻收紧了手臂，让她在她的怀中睡得更安稳些。
　　*********************************
　　次日，叶清河为温怡做好了早饭，看着还在床上睡得像只小猫似的温怡，她轻轻吻了吻她的额间。
　　“几点了？”温怡没睁开眼，嗓音软糯的问了句。
　　“还没天亮呢，你多睡会儿。”叶清河轻轻的哄着，语气透着从未有过的温柔。
　　“嗯。”温怡闭着眼，没一会儿又睡着了。
　　叶清河去了公司，替温怡跟她的助理只会了声。
　　“温总，身体没事吧？”助理担心的问了句。
　　“没事，就是这段时间太操劳了，想歇歇。”叶清河淡淡的道了句。
　　“叶工，我知道了，公司的事情我会处理好的，我不会让人去打扰温总的休息。”助理点头，
　　说了句。
　　“嗯。”叶清河点了点头，安心离开了。
　　到了接近中午的时候，温怡的助理来到了设计部，敲开了叶清河办公室的门。
　　“叶工，有件事，要和你说一下。”
　　“你说。”
　　“有个小男生来公司找温总，好像是有要紧事找她，知道温总不在公司，看上去有些没想到
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。”助理平静的复述着，确实，温怡自从来到公司三百六十五天，全年无休。今天还是第一次不在公司。
　　“他有说自己是谁吗？”叶清河大致也猜到了是谁，起身跟着助理一块往办公室外走。
　　“说是温总的弟弟。”助理回道。
　　叶清河点了点头，没再说什么，跟着助理往温怡办公室门口走去，走到门外，透过落地玻璃窗，看到穿着学生校服坐在会客间的温尧。
　　温尧回眸正好与叶清河的眼神撞倒了一起，他原本迷茫的眼神里透着几分惊讶，接着站了起来。
　　直到叶清河走到他的面前，他方才将信将疑的喊了声。
　　“叶，姐姐？”
　　“你好。”叶清河轻声的道了句。她没想到眼前的男孩子居然还认得她。
　　温尧的模样和小时候见到的他没有多大改变，除了长高了，五官和温怡有些相似，清秀又俊朗，他穿着蓝白条纹的校服，看上去透着少年的朝气。
　　现在的温尧应该还在读初三，现在是上课时间，突然来找温怡，肯定是有什么急事。
　　“有什么我可以帮到你的？”叶清河关心的询问道。
　　“不用麻烦叶姐姐了，姐姐说她在路上了，一会儿就到了。”温尧性格内敛害羞，有点怕生，摇了摇头，低声说道。
　　“好。”叶清河淡淡道了句。这毕竟是温怡的家事，她不方便插手。
　　她陪着温尧坐在会议室里，温尧全程低着头，一句话不说。看上去心事重重的。
　　等到温怡来了，温尧皱紧的眉才舒展开。
　　“你们聊，我先出去了，有事喊我。”叶清河起身，对向温怡，轻声道了句。
　　“嗯。”温怡点点头，目光落在温尧身上，拍了拍他的肩膀，似乎想让他放松下来。
　　叶清河出了会议室，透过落地窗，正好撞见了温尧眼睛红红的看着温怡。
　　她皱了皱眉，深吸了口气，让自己保持平静，这都是温怡的家事，既然她不愿意与她说，她也不好去探究。
　　毕竟，她与温怡之间也不是名正言顺的关系。
　　等到了午餐的时间，叶清河去了温怡办公室，见她正在处理文件，温尧已经离开了。
　　“一起吃午饭？”叶清河敲了敲她办公室的门，轻声道了句。
　　“好。”温怡合上文件，起身走到叶清河身边，今天的她没有穿高跟鞋，穿着上次她在X国给她买的平底鞋，没了高跟鞋，总监的气场上弱了些，娇弱的惹人怜爱。
　　“脚上的伤好些了吗？”叶清河轻声问道。
　　“消肿了，没什么大碍。”温怡眨了眨桃花似的眼眸，勾着红唇，柔声道了句。
　　两人一块往电梯走去，走到电梯口，两人都没按电梯。
　　叶清河是正低头倒腾着手机，一抬眸，瞥见温怡正看着电梯上下的数字发呆，明明快到楼层了，她却像是没有反应是的，也不按。
　　叶清河不动声色的按了一下。
　　电梯门口了，温怡回过神走了进去，叶清河跟着她进了电梯，却也没追问她，她知道温怡情绪上的转变，肯定与温尧的突然来访有关。只是温怡不愿说，她也不会去询问。
　　在感受到温怡情绪低落的时刻，叶清河做的一件事就是默默的陪着她。
　　两人进了便利店，高峰期的便利店，全是人，好不容易寻到了座位。
　　“温怡，你坐这儿等我。”叶清河把温怡拉到一边坐下，轻声道了句。以温怡现在的情绪也不好让她去张罗午餐。
　　“嗯。”温怡点了点头，目光柔柔的看着叶清河。
　　叶清河站在排队的队伍中，目光有意的落在温怡身上，见她一直看着窗外车水马龙的街景发呆。温怡很少表露出这副神色，好像是心里藏着很多事情，快要装不下了。
　　叶清河把热腾腾的关东煮放到了温怡面前，她又恢复了笑颜如花的神色，举起筷子，柔声对着叶清河道
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了声谢谢。
　　明知道温怡是在强装着无事发生，可叶清河还是配合着她，道了句不客气。
　　两人低头，安静的吃着午饭，热乎乎的关东煮入了胃，所有的烦心事都像是瞬间消失无影般。
　　温怡的情绪好了些，注意力也慢慢的放到了现在。
　　“叶清河，今晚我要回爸妈家一趟。”温怡看向叶清河，轻声道了句。
　　“我开车送你过去。”叶清河淡淡的道了句。
　　温怡没拒绝，叶清河轻声加了句。
　　“Colee说耀文杰被保释出来了。”
　　“嗯。”温怡点了点头，眼神柔柔的看着叶清河，褪去伪装，像只小兔子，让叶清河忍不住想要抱抱她。
　　两人走进公司的电梯里，电梯里依旧没人，叶清河目光落在温怡身上。
　　“温怡。”叶清河轻声喊了句。
　　温怡抬眸，对上叶清河波澜不惊的寒眸，叶清河没说话，轻轻把温怡揽入了怀中，像是抚摸小动物似的，摸着她的脑袋。
　　“叶清河，突然抱我，做什么呀？”温怡勾了勾红唇，仰着脸，凑到叶清河耳边，柔声道了句。
　　“帮你充充电。”叶清河淡淡的道了句。
　　直到电梯门开了，她方才放开温怡，温怡捋了捋被叶清河弄得飞扬毛躁的头发，眼眸里的笑意渐渐浓烈了些。
　　**************************
　　下了班，温怡便匆匆收拾了东西，准备回家，走出办公室门，看到叶清河站在门口，正等着她。
　　“真要送我？”温怡唇角勾了勾，眨了眨眼眸，笑盈盈的问道。
　　“嗯。”叶清河点了点头，一脸淡定。
　　“我家在城郊，三四个小时。”温怡咬着唇，又加了句。
　　“嗯。”叶清河淡淡的应了声，她自然是知道温怡家住哪。
　　进了电梯，温怡用手肘碰了碰叶清河的手臂，眨了眨眼眸，笑着问道。
　　“叶清河，干嘛突然对我这么好啊。”
　　“把我当女朋友了？”
　　“....别想太多。”叶清河冷着面，眉宇皱紧成了一团。曾经她很想让温怡成为她的女朋友，可现在，她只想把思路都理清了在重新面对和温怡的关系。
　　曾经受过的伤害就像是长在心口的倒刺，时不时会出来提醒一下叶清河。
　　温怡单手搭在叶清河的肩膀上，轻轻按了按，红唇上扬，凑到叶清河耳边柔柔的道了句。
　　“你对我这么好，还不许我多想啊。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-17 09:18:07~2021-07-23 09:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一否 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 7个；DetectiveLi 4个；贰拾柒、Resen_Sun、努力增肌的小猪 2个；洗衣机、林厌.、51778734、49574511、追随的光、皮皮安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：俺4小崔 60瓶；尧阿你呢 58瓶；贰拾柒 17瓶；洗衣机 15瓶；诺曦晨、小被没想法、46389797、十字路口、塵亦楓 10瓶；40126245 6瓶；名字好难取 5瓶；米格 2瓶；95267710、丁宁佇、大白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

54、第五十四章 家
　　叶清河寒眸一深, 肩膀感觉有些麻了，好在电梯到了地下停车场，叶清河快步走出了电梯, 一点也不顾忌身后的温怡有没有跟上。
　　只是微红的耳尖出卖了这个看上去很淡定的人。
　　温怡站在她身后, 笑了笑, 柔柔的看着她。
　　************************
　　入了夜, 城郊的路上, 没什么车流。
　　叶清河开的平稳, 副驾驶座上的温怡靠在椅背上，睡着了。
　　叶清河不动声色的调高了车内的温度, 温怡这段时间一直在忙项目, 老是加班熬夜，铁打的人, 也有熬不住的时候。
　　到了温怡家的小区，叶清河停好了车, 温怡还没有转醒的迹象，叶清河帮她轻轻解开了安全带，深深的看着她, 这四年温怡应该一直都是这样生活着, 没日没夜的加班，工作。
　　然后一步一步爬到山河集团总监的位置上, 其中的艰辛可想而知。
　　温怡眼睛颤了颤，有转醒的迹象。
　　叶清河重新坐回到驾驶座前，一脸淡漠。
　　“到了？”温怡揉了揉惺忪的睡眼，嗓音低哑的。
　　“嗯。”叶清河淡淡的道了句。在温怡起身要下车时，把自己的风衣披到了她的身上。
　　城郊入了夜，寒气重。温怡最近老熬夜加班, 免疫力本来就差，感冒了就不好了。
　　“谢谢。”温怡闻着风衣上专属于叶清河的味道，柔柔的道了句。
　　“要我陪你上去吗？”叶清河寒眸抬了抬，轻声问道。
　　“好。”温怡点了点头。
　　叶清河跟着温怡一块上了楼。
　　走到二楼，楼道里漆黑一片，叶清河故意弄出些动静，感应灯却仍是没亮。
　　“坏了很久了，报给物业了，没来修。”温怡打开手机照明，冲着身后的叶清河轻声道了句。
　　两人走到门口，叶清河还紧张的在想待会儿见到柳玉英该怎么打招呼。
　　温怡打开了门，屋内却是一片漆黑。
　　一股阴冷潮湿的气息，扑面而来，这里应该有很久没人住过了。
　　温怡开了灯，屋内一片明亮，她看向站在门口的叶清河，轻声道了句。
　　“进来吧。”
　　叶清河反应过来，走进了屋子里，温怡给她拿了双拖鞋换上，叶清河环顾了四周，方才问了句。
　　“阿姨不在家？”
　　“嗯。”温怡轻声道了句。转身走进了柳玉英的卧室。
　　叶清河坐在客厅里，没有到处走动，看着家里的摆设，还是和之前来时一样，连家具陈列都没有变过。
　　温怡在房间里倒腾了很久，最后拎着个旅行包出来了。
　　叶清河看着她手里的旅行包，抿了抿唇角，没有发问。
　　温怡看了一眼时间，又看向叶清河，与她商量道。
　　“这么晚开车回去不太安全。”
　　“就在这里住一晚上吧。”
　　“好。”叶清河点头答应。
　　“我去看看家里有什么吃的。”温怡走到冰箱前，打开，发现冰箱里空空如也。
　　最后，她去了温尧的房间里，找到了几袋泡面。
　　屋外，寒风阵阵，屋内，白炽灯下，两人坐在餐桌前，默默的吃着泡面。
　　温家很久没住人了，温尧应该是住校，温简长期在外地打工，可柳玉英为什么也不在家里。疑惑在她脑袋里徘徊，最终却没问出口。因为她不知道该站在什么立场，去询问温怡的家事。两人之间的关系本就是看似亲密，实则脆弱。
　　吴三白说，温怡是她能够宣泄情感的途径，是她把父母死亡的悲痛移情到了温怡身上，说白了不就是在利用温怡回避自己的问题吗？
　　四年前发生的事情，是她与温怡之间的心结，要解开的，首先是她愿意再次面对伤痛，而不是回避。
　　可是如果温怡知道她这四年发生的事情，会怎么看待她。她就是一个自暴自弃，又懦弱的人。再她没有正式面对自己的情
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!感之前，她根本无法去探寻其他。
　　叶清河沉默的吃着面，把所有的思绪跟着面条一起都咽进了肚子里。
　　两人吃完饭，叶清河主动去洗碗，温怡进了卧室，给叶清河找了身睡衣。
　　房子是老房子，门窗虽然关着，可是寒风还是无孔不入。
　　“我先去洗。”叶清河拿了浴巾，看向温怡，道了句。
　　“好。”温怡把睡衣递给叶清河，点了点头。
　　老房子的浴室，四周透着凉气，叶清河想把浴室洗暖和了，让温怡可以温暖点。
　　从浴室里出来，丝丝寒风袭来，叶清河冷的打了个寒颤，这样的天气，再这样的不温暖的房子里住着，她确实是不太习惯。
　　回到卧室里，暖和不少，写字桌边，放着一个暖烘烘的取暖器。
　　“叶清河，把头发吹干，别感冒了。”温怡把吹风机递给她，转身走出了房间。
　　叶清河拿着吹风机把头发吹干了，感觉到身体渐渐回温，暖和了不少。她坐在温怡的小床上，一抬头，就能看到摆放在玻璃橱窗正中央的奖杯，四个金灿灿的奖杯摆放整齐，都是她历年来送给温怡的。
　　没想到温怡还保留着，把它们放在自己的展示柜正中央。
　　叶清河看着奖杯，回忆起每次送给温怡奖杯时，那种开心与喜悦，就像是自己得到了奖杯一样。
　　吴三白的话在她耳边回响，不要让自己老是陷入回忆中。
　　温怡洗完澡回来时，发现叶清河正塞着耳机，面无表情的坐在床边听着歌，似乎沉浸在另一个世界里。
　　温怡擦着头发，目光时不时落在叶清河身上，她穿着自己的长袖睡衣裤，脚踝和手腕都露出了一节白皙的肌肤。察觉到温怡在看她，叶清河摘掉了耳机，对上她的眼睛。
　　“叶清河，要不要帮我吹头发？”温怡桃花似的眸子眨了眨，语气娇媚。
　　“....”叶清河没说话，默默的拿起一旁的吹风机，冲她勾了勾手。
　　温怡柔柔的笑了笑，像只慵懒的小猫似的，慢悠悠的爬到了叶清河身边，坐下，身子像是没有骨头似的，倚靠到了叶清河的怀中，未干的湿发扫过叶清河的手腕，冰凉凉的，散发着洗发水的香气。叶清河帮她擦着头发，微凉的指尖无意碰到她的耳廓。
　　“痒。”温怡轻颤了颤肩，桃花似的眸子，水汪汪的看着叶清河。
　　出浴后的温怡，肌肤雪嫩通透，散发着好闻的香气，她的睡衣领口处扣子散开，露出细致迷人的锁骨。
　　叶清河眯了眯寒眸，若是换作大学时期，她肯定是不会接温怡的茬。但现在不一样，两人的关系无需隐藏任何对于温怡的肖想，她的目光里饱含着炙热，毫无顾忌的看向温怡，展露着自己对她的肖想。
　　直到温怡被她看的眼眸泛红，呼吸起伏的也急促了些，热热的吹风沿着温怡的长发蔓延至后颈，温怡微仰着下巴配合着她吹头发的动作。
　　温怡的头发又长又厚，每次吹头发特别耗费时间，可叶清河却很有耐心，一点一点耐心的帮她吹干。就像是呵护着自己最珍视的东西。
　　头发吹得半干，温怡主动便主动把吹风机从叶清河手里接了过去，叶清河以为她嫌自己吹得慢，要自己来。
　　却见她直接关了吹风机，搁到了书桌边，回眸笑盈盈的看着她。
　　“不吹干，会着凉。”叶清河寒眸抬了抬，冷静的提醒她。
　　“有你在，我怎么会凉？”温怡桃花眼闪了闪，唇角噙着笑意，把一旁的被子拽了过来，盖在她和叶清河的身上。
　　“被子好冷。”温怡轻喊了声，抱住了叶清河，脚背碰了碰叶清河的脚背，两人的脚都冰凉凉的。却在摩挲中起了一层火花。
　　房间的温度不高，一个供暖器能暖和的区域有限，眼下几乎是靠两人体温互相取暖，没一会儿温度就开始攀升了。
　　“温怡，你干什么？”叶清河寒眸颤了颤，感觉那人开始解她的扣子
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　“互相取暖啊。”温怡凑到叶清河耳边，轻笑着道了句。
　　“现在不就是…”叶清河抓着她的手，不让她作乱。可温怡却往她的身边贴了贴，轻咬了一口她的下巴，娇柔的到了就好。
　　“隔着衣服，怎么取暖。”
　　见叶清河不依她，温怡勾了勾红唇，把自己的睡衣给丢出了被子外，暖热的身体贴着叶清河，被子里充盈着温怡的香气。
　　“叶清河。”温怡对着叶清河吐着热热的气息，看着这人白皙的脸上渐渐染上了红润，每次叶清河被温怡撩拨后，就像是撕开假面的野兽。把爱挑拨着温怡给欺负个遍。
　　明明不是很受得住折腾的人，却每次还爱惹火。
　　“叶清河，你上大学那会儿都是装的吧。”温怡被这人欺负的眼睛红红的，咬着她的肩头，愤愤的道了句。
　　叶清河不理她，继续埋头苦干，这人既然这么爱撩拨她，她就要把大学忍耐的全补回来。
　　叶清河贴着温怡的唇，轻咬了咬，惹得那人吃痛的哼了哼。
　　“这是暑假那次你欠我的。”叶清河寒眸微眯，捏着她的下巴，语气透着几分无理。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-18 09:19:57~2021-07-24 14:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一否 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 7个；DetectiveLi 3个；贰拾柒、Resen_Sun 2个；Anti.小陈拆盒子、明、洗衣机、林厌.、51778734 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尧阿你呢 58瓶；俺4小崔 40瓶；贰拾柒 17瓶；洗衣机 15瓶；十字路口、hanahaha、塵亦楓、陌上人如魚、诺曦晨、小被没想法、46389797 10瓶；40126245 6瓶；名字好难取 5瓶；〆納痛，依然猶存。、米格 2瓶；大白羊、叶明昭、95267710、丁宁佇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

55、第五十五章 实现
　　温怡桃花眼闪了闪, 大脑运转的有点慢，没跟上这人的节奏。
　　暑假那次，是哪次？
　　叶清河贴着她的耳廓, 寒眸透着几分阴郁, 悠悠的问了句。
　　“温怡, 那次酒醉了, 你把我当做谁了？”
　　“嗯？”温怡嗓音透着鼻音, 刚被欺负了, 反应有些慢，嗓音透着几分沙哑。她什么时候酒醉了把叶清河当做其他人了？她心里一直都只有叶清河一个人。
　　“哪次？”温怡眼睛红红的, 看起来, 有些委屈。
　　不问还好，这么一问, 叶清河更气了，温怡就是没有心, 她根本不记得了。那次暑假临近末尾，温怡喝了酒，主动吻了她, 生生的拉开了她沉寂的心, 可到头来，惦记着那次初吻的只有她自己。温怡却好像什么也不记得了。
　　叶清河掌着她的后脑, 再次吻住了她的唇，这次都不给她喘息的机会。
　　欺负的温怡眼睛发着淡淡泪水，唇角红了，也不放过她。
　　意识飘荡期间，温怡还在想，暑假, 酒醉…是不是那次她壮着胆子主动亲吻叶清河那次…
　　然后被叶清河嫌弃的推开，到最后还去刷牙漱口。
　　真是一次令人不快的回忆....
　　可如果是那次，明明该生气的应该是她，可这家伙为什么比她还生气，记恨到现在，还一直不停的欺负她。
　　叶清河，真的是个很过分的人。
　　************************
　　接下来的几天，叶清河筹备着项目启动仪式的演讲稿。
　　温怡也特别忙碌，叶清河在公司见不着温怡的身影，问了她的助理才知道，温怡这几天去启动仪
　　式的会场现场做实地考察了。
　　叶清河看着窗外淅淅沥沥的雨，又翻出手机的天气预报。
　　这几天是A市最冷的气温，今晚A市还会遭遇一场大降雨，不知道温怡在会场那边情况怎么样。
　　叶清河没在犹豫，拿了雨伞，便开着车走出了公司。
　　********************
　　会场位于A市热闹的商业街区，等叶清河到了会场时，天已经全黑了，雨势大了不少。
　　不少的人都站在会场的雨棚处避雨，风雨交加的天气，即便是有伞也会被雨水淋湿，所以大家宁愿在雨棚里等雨小一些。
　　叶清河给温怡打了几个电话，那边都是无人接听，这让她有些着急了，温怡有低血糖，会场又那么大，万一晕倒在了哪里，无人知道就不好了。
　　叶清河加快了脚步，等到了会场现场，找了一圈，却不见温怡的踪影。
　　会场里所有的人都在加紧赶工，没有人注意到叶清河的出现。叶清河寻了一个眼熟的同事，走上前。
　　“你好。”
　　“叶工。”统筹部的同事认出了与她打招呼的叶清河，礼貌的喊了声。
　　“你知道温总在哪吗？”叶清河轻声问道。
　　“温总她出去了，刚刚无线麦出现故障了，调配组的同事抽不开身，她就去买了。“
　　叶清河听了脸色微沉，这么大的雨，温怡要上哪去买设备啊。
　　“你知道她去哪买了吗？”
　　“说是会场旁边的通讯商城好像有设备卖。”同事如实告知。
　　叶清河没做过多的停留，便打着伞离开了会场，通讯商城距离会场只有一条街道的距离，下着大雨，路上没有行人，叶清河看到马路上，一个人穿着雨衣，往这边匆忙的跑来，雨水顺着她的脸颊滑落，她弓着腰，护着雨衣里的设备。
　　叶清河走上前，用伞遮住掉落在温怡身上的雨点，温怡抬眸看到叶清河的一瞬，脸上露出一抹笑意。
　　“叶清河，你怎么来了？”
　　叶清河沉着脸没说话，用雨伞抵着大风，护着温怡回到了会场。
　　同事在会场门口等候着，见着温怡回来了，迎了上来，从她手里接过了设备。
　　“谢谢，温总。”同事满脸感激，多亏了温怡去帮
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!他们买设备，不然肯定得延误彩排的时间。
　　“快去调试设备吧，别耽误彩排的时间。”温怡温声道了句。
　　同事点了点头，快步跑了。
　　温怡轻轻松了口气，把湿淋淋的雨衣给脱了，会场里没有取暖设备，寒风一起，叶清河看到温怡的胳膊上起了一层细细的疙瘩。
　　洗手间内，温怡擦着脸上的雨水，整理着妆容，目光落在一旁一直沉默不语的叶清河身上。
　　“生气了?”温怡桃花似的眸子眨了眨，语调轻柔。
　　“没有。”叶清河抿了抿薄唇，眉头皱紧，脸色不太好看。
　　“叶清河，我不是故意不接你电话。”温怡放软了声调，去哄身后的叶清河。
　　“不是因为这个。”叶清河偏头，轻叹了口气，寒眸深深地看向温怡，问道。
　　“为什么买设备这些事，还需要你亲自去做？”
　　“下次，让他们自己去。嗯？”温怡勾了勾唇角，拉了拉叶清河的胳膊，眉宇轻柔。
　　“....”叶清河无言的看着她，她知道以温怡的个性，下次遇到这种事情她还会自己去。这责任心过强，对于温怡而言不是什么好事情。
　　两人从洗手间出来，走入会场，这个时候通讯设备都调式的差不多了。
　　踏着会场上厚重的红毯，叶清河看着诺大的会场。
　　会场中央，聚光灯下的宣讲台，以及周遭的布置，一瞬间她像是回到了大学时期尤韫的演讲会上。
　　“温总，麦克风测试完毕了。”同事喊了声，站在宣讲台前，冲着她们招了招手。
　　“要不要上去，试试？”温怡微仰着下巴，笑盈盈的看着叶清河。
　　叶清河从恍惚间抽离，看向温怡，眼眸中透着几分疑惑与不确定。
　　“这演讲台...”叶清河欲言又止，跟着温怡走上了宣讲台，站在宣讲台面对整个会议厅的那刻，叶清河像是忽然间回到了那个夜晚。
　　温怡笑盈盈的问她，你有什么梦想？
　　她告诉温怡，希望能设计一个剧场，站在宣讲台前，把自己的作品介绍给众人。
　　“温怡，你觉得这舞台布置的像不像我们大学的礼堂？”叶清河回眸看向温怡，寒眸里透着几分疑惑。
　　却见温怡低低的笑了笑，拿起无线麦递到叶清河面前。
　　“叶工，梦想成真是一种什么样的体验啊？”
　　“...”叶清河抿着唇，深深的看着温怡，这一刻，她终于明白了，是温怡还原了当年的舞台，
　　让她成为了聚光灯下的主角。
　　叶清河不是尘埃，是会发光的星星，是被埋没在的天才。
　　*************************
　　叶清河站在宣讲台上，默默的背着稿子。
　　所有的流程早已烂熟于心，可她固执的还要一遍又一遍的练习。
　　聚光灯下，叶清河站的笔挺，眼眸里透着星光，她看着台下的温怡，就像是梦回大学一般。温怡没有忘记过她的梦想。
　　四年过去了，那个她心心念念的人没有与她渐行渐远，她就站在她触手可及的地方，一直在看着
　　她。
　　温怡的笑容，让她感受到无比的温暖，这是一种从未有过的体验，就像是孤独中的一束光，点亮了她的生活。
　　设备调试到了深夜，工作人员陆陆续续的走了。
　　会场里只剩下温怡和叶清河，温怡睡着了，身上披着叶清河的风衣，靠坐在观众席的椅子上。
　　温怡这几天没日没夜的安排着会场的布置，眼看着终于落成了，才安下心来。
　　叶清河坐在她的身边陪着她。
　　环境越安静温怡反倒是越没了睡意，她睁开眼，迷离的看着四周，又回眸看了一眼身边的叶清
　　河。
　　“他们人呢？”
　　“都走了。”叶清河轻声回应道。把保温杯递到她的手里。
　　温怡喝了口水，润了润嗓子，看着空旷的场地。
　　“他们设备都调完了吗？”
　　“都弄好了，才走
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的。”叶清河淡淡的道了句。
　　“好。”温怡轻松了口气，倚靠在椅背上，后背一阵热烫感袭来，让她不由得蹙了蹙眉。
　　“哪里不舒服吗？”叶清河看出她的异样，轻声问道。
　　就看着温怡费力的从后腰处扯了两个暖宝贴。
　　“你是不是月经来了？”叶清河皱着眉，冷声道了句。
　　“嗯。每次一有大事发生，姨妈都来捣乱。”温怡吸了吸鼻子，桃花眸里闪过一抹无奈。
　　“…”叶清河不知该怎么说这人，大冬天的来了月经还淋了雨，身体是铁打的也经不住温怡这么折腾。
　　“叶清河，你饿不饿？”温怡眨了眨桃花眼，柔柔的道了句。
　　“回家吧。”叶清河起身，看向温怡。
　　“不吃些什么，再回去啊。”温怡咬了咬唇角唇角，此刻还真有些饿了。
　　叶清河瞥了一眼她，优雅的抬了抬袖口，双指敲了敲表盘，悠悠的说道。
　　“温总，你看看现在几点了。”
　　表盘上的指针指向凌晨两点，温怡眼眸闪过一抹讶异。
　　“都这么晚了。”
　　“你睡了三个小时。”叶清河轻声道了句。
　　“你怎么不叫醒我。”温怡幽怨的看了一眼叶清河，见叶清河勾了勾薄唇，突然间笑了笑。
　　温怡眼眸微抬，轻捏着叶清河的胳膊，把她拉到身边，轻声问了句。
　　“叶清河，你在笑什么。 ”
　　“....”叶清河笑着，摇头不说。
　　“你怎么每次都这样...笑什么也不说...”温怡把手伸到叶清河腰间，去挠她痒痒。
　　叶清河想躲躲不掉，白皙的脸颊憋得通红。
　　“叶清河，你说不说。”温怡整个人靠了过来，一股暖香袭来，诱惑的红唇近在咫尺，叶清河心口一滞，寒眸微抬，对上温怡羞恼的眼神，薄唇动了动，嗓音清冷的道了句。
　　“你睡着的样子，很可爱。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-20 14:56:36~2021-07-25 15:07:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 6个；DetectiveLi 2个；Resen_Sun、林厌.、51778734、Anti.小陈拆盒子、明、微凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：俺4小崔 30瓶；hanahaha、陌上人如魚、enemy、嘻嘻、诺曦晨、小被没想法、46389797 10瓶；不用你管 5瓶；〆納痛，依然猶存。、米格 2瓶；大白羊、叶明昭、95267710、小豆子小豆子、丁宁佇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

56、第五十六章 情敌
　　叶清河说完, 不给温怡反应的机会，就想要起身离开，肩膀被温怡摁住。
　　刚刚挠她痒痒的人顺势坐到了她的腿上。勾着她的下巴, 让叶清河与她四目相对。
　　“叶清河, 你刚刚是在夸我吗？”温怡凑到叶清河唇边, 语气娇媚。
　　“算是吧。”叶清河寒眸抬了抬, 语气平淡。
　　跟刚刚那个笑的灿烂的叶清河大相径庭。
　　在空无一人的会场, 温怡勾着叶清河的颈脖, 主动凑上去吻住了她冰凉的薄唇。
　　一阵暖香袭来，叶清河感觉呼吸温怡一点点被带走了, 很快叶清河反客为主, 吻的温怡呼吸不畅。叶清河还真是大胆，不管这里是哪里, 一旦狩猎的兴趣上来了，便很想将猎物就地正法。
　　“叶清河。”
　　“我月经来了。”温怡桃花眼闪了闪, 即使制止了那人的动作。
　　叶清河眼眸闪过一丝懊恼，温怡看着叶清河被她吻花的薄唇，忍不住轻轻笑了起来。
　　印象中这是叶清河第一次夸她。
　　回到车里, 叶清河从后备箱拿出一大袋零食递给温怡。
　　“先填填肚子。”
　　温怡抱着一堆高热量的零食, 又看了一眼沉默开车的叶清河轻轻笑了笑。
　　回家的路上，温怡拨开一颗巧克力糖递到叶清河嘴边。
　　叶清河蹙了蹙眉, 犹豫了片刻，还是吃了。
　　巧克力的味道在味蕾里散开，让她不禁想起会议室的那次，温怡的唇和舌尖，真是个妖精。
　　叶清河不由得握紧了方向盘，踩了脚油门。
　　************************************
　　回到家里, 温怡无力的躺到了沙发上，经期加上工作强度大。
　　回到了家里，她卸下了盔甲，像只小动物似的蜷缩成了一团。
　　半睡半醒，温怡听到厨房有叮叮梆梆的响声。
　　“叶清河。”温怡喊了声。
　　不见叶清河回应，温怡起身去寻她。
　　厨房的暖光下，叶清河系着围裙，手里拿着一把刀，眉宇紧皱成一团，对着眼前的牛肉，分外严肃，像是站在解剖台上的法医。
　　“叶清河，你在想什么呢？”
　　“这牛肉该怎么切才能保证每块都是相同的大小。”叶清河一手托着腮，缜密的思考着。
　　“噗。”温怡听了忍不住笑出声，又看向一旁，叶清河搁在一边的手机，手机上的菜谱上，赫然写着，将牛肉切成大小相同的牛肉片。
　　“你想做什么？”温怡接过她手里的刀，熟练地把牛肉切成了薄片。
　　“牛肉汤。”叶清河盯着温怡切牛肉的手法，默默的学习着。
　　等温怡把牛肉切好后，叶清河把她往厨房外赶。
　　“你去歇会儿，我来吧。”
　　温怡不放心，站在门口看着她。
　　只见叶清河十分严谨的按照食谱上的每一步操作，有条不紊的进行着，就像是在进行一场化学实验。
　　时间已经很晚了，温怡靠在沙发上又沉沉的睡去了。这些天真的太累了，再加上姨妈造访，温怡真的撑不住了。
　　睡得迷迷糊糊的，被叶清河叫醒，看着她还是一脸淡定的模样，只是淡淡的道了句。
　　“喝汤。”
　　餐桌上摆放着两碗热气腾腾的牛肉汤，叶清河把勺子递给温怡，轻声说了句。
　　“尝尝。”
　　温怡舀了一勺，喝了口。
　　“怎么样？”叶清河寒眸抬了抬，仍是一脸冷淡，但眼神里却透着一种赶紧夸我的信号。
　　“好喝。”温怡勾了勾唇角，轻声道了句。
　　“其实，做饭也没什么难的。”叶清河冷冷清清的道了句，然后拿起勺子慢条斯理的喝着汤。
　　温怡看着叶清河那副得意的小模样，忍不住笑了笑。
　　一碗热腾腾的汤下肚了，温怡感觉四肢升起了暖意，两人简单梳洗了片刻，就回到了卧室。
　　这
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!时候已经凌晨五点半了，寒冬天，天亮的晚，窗外仍是漆黑一片。
　　“快睡吧。”叶清河至后面揽住温怡，手搁在她的小腹上，帮她轻揉着小腹。
　　“晚安，叶清河。”温怡偏头吻了吻叶清河的脸颊，缩在她的怀里，像只小猫似的，睡着了。
　　*************************
　　临近项目启动仪式的阶段，温怡更是忙得没时间顾得上其他。
　　又是一段时间，叶清河在公司见不着温怡。
　　叶清河只有时常从温怡助理那里打探一些关于温怡的消息。
　　【叶工，总监今天要去机场，尤先生今天下午的飞机抵达A市。】
　　【好的。】
　　叶清河看着手机里的微信，指尖轻轻在桌面上敲动几下。
　　停车场内，司机小王正在擦车，一抬眸，见着车窗玻璃上的倒影吓了一跳，手里的抹布差点掉到了地上。
　　小王侧过身看向悄无声息出现在他身边的叶清河，
　　“叶，叶工。”小王隐下慌张，礼貌的喊了声。他其实一早就认出叶清河是那天被温怡带回家的女人，可是他一直在公司都装作不认识叶清河。不知怎么的，总觉得叶清河身上有一股阴冷的气场，很难接近。
　　“你今天要去哪里？”叶清河扫了一眼小王，淡淡的问道。
　　“去会场那边接温总，然后和她一块去机场接机。”小王如实相告。
　　“接机之后呢？”叶清河很平静的继续问道。
　　“温总今晚有个应酬，是设宴招待尤总。”小王知道叶清河和温怡的关系要好，于是叶清河问什么，他就一一作答。
　　“好。”叶清河点了点头。
　　“小王，你今天可以休息了。”
　　“叶工，你这话是什么意思啊？”
　　“今天我替你的班。”叶清河寒眸一抬，悠悠的说道。
　　“啊。”小王讶异的看着叶清河，见她一脸认真的样子，一点都不像是在开玩笑。
　　“叶工，这件事我得先请示一下温总。”小王挠了挠头，说道。
　　“我来和她说吧。”叶清河平静的道了句。
　　“好。”小王点点头，眼巴巴的看着叶清河。
　　“还有别的事情吗？”叶清河轻抬了抬眼眸，看向小王。
　　“叶工，你不是要和温总说吗？”小王瞪大了眼，满脸惊讶。
　　“等见了面，就和她说。”叶清河自然地说道。
　　小王听到后，脑袋一麻，叶清河的脑回路好像和正常人不太一样。
　　等小王反应过来，车子已经被叶清河开走了。
　　*********************************
　　一辆深黑色的轿车驶入了会场，温怡一眼认出是公司的商务车。
　　她看了一眼时间，离去机场接尤韫的时间还早，可小王怎么这么早就来到会场了。
　　商务车停靠好，叶清河一袭黑色风衣从驾驶室里下来，手里还提着便当盒。
　　“叶清河，怎么是你开的车啊？”温怡桃花眼闪了闪，脸上闪过一抹讶异。
　　“先吃饭吧。”叶清河挑了挑眉毛，把便当盒递给了温怡。
　　会场边上，叶清河和温怡坐在一旁，温怡打开便当盒，里面工整的码放着食物，看上去很像是某人的风格。
　　“你做的？”温怡笑了笑，露出浅浅的梨涡。
　　“你尝尝。”叶清河把筷子递给温怡，温怡咬了口排骨，味道像极了柳玉英的做的味道。
　　“味道怎么样？”叶清河故作不经意的问道。
　　“很好吃啊，和我妈妈做的味道很像，她也是喜欢在糖醋排骨里放话梅。”温怡勾了勾红唇，笑着道了句。
　　“做饭其实一点也不难。”叶清河耸了耸肩，寒眸里透着一股自信的骄傲，凭借着以前的记忆，她反复试验，做出了和柳玉英一样的味道。
　　“叶清河，没想到你对厨艺这么有天赋啊。”温怡咬着筷子，笑盈盈看着叶清河。
　　“..
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!.”叶清河寒眸微眯了眯，骄傲的眼睛快放到头顶上了。
　　看到叶清河这般嘚瑟的模样，温怡忍不住笑了起来。
　　两人吃过午餐，叶清河开车载着温怡往机场去了，叶清河的心情一直不错，还处在温怡夸了她对厨艺有天赋。
　　“叶清河，停一下车。”温怡轻喊了声。
　　叶清河停下了车。
　　“这里不好停车，你在车上等我，我很快就回来。”温怡解开安全带下了车，匆忙的说道。
　　叶清河透过车窗，看到温怡进了一家花店。
　　再出来时，温怡手里捧着一束包扎精美的鲜花，是白色的小雏菊，在阳光下分外惹眼。
　　叶清河眯着眼眸看着她手里捧着的雏菊，小雏菊的话语是藏在心底的爱，这是温怡在对尤韫表白吗？
　　“把后备厢打开。”温怡敲了敲车窗，冲着叶清河轻声道了句。
　　叶清河回过神，打开了后备箱，看着温怡把鲜花放入了后备箱，后备箱被温怡盖上的那刻，叶清河的心也跟着一块沉了下去。
　　她握紧了方向盘，眉头皱紧，温怡给尤韫接机，居然还特意准备了鲜花。
　　温怡上了车，见叶清河迟迟不开车，提醒了一句。
　　“叶清河，可以开车了？”
　　“...”叶清河沉着脸，发动了汽车，一路上，没在理温怡。
　　等到了机场，停好车，叶清河拿着车钥匙就往前走，被温怡从后面叫住了。
　　“干嘛？”叶清河绷着唇，一脸不好亲近的模样。
　　“叶清河，后备箱打开一下。”温怡柔声道了句。
　　叶清河面无表情的按下了开锁键，后备箱打开了，只见着温怡手捧着一大束鲜花走到她的身边，叶清河觉得温怡，和她手里的花都十分碍眼。
　　原本晴朗的心情，一下子阴郁了下来，温怡都还没给她送过鲜花。
　　接机处，尤韫从机场出来，温怡举起花，冲着他招了招手，叶清河站在一旁默默的看着，内心的醋意翻江倒海，但面上仍是一脸平静。
　　见着温怡捧着花奔了过去，叶清河咬紧了唇角，下意识的握紧了手，如果是以前，她肯定会回避这样的情景，但现在她决定克服自己的怯懦，正面面对。
　　“送给你的。”温怡举着鲜花，笑盈盈的道了句。
　　叶清河眼睁睁的看着温怡把鲜花，送给了尤韫身后的萧景。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-22 15:07:34~2021-07-26 09:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无力的虾爬子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 3个；DetectiveLi 2个；Anti.小陈拆盒子、明、微凉、无力的虾爬子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：enemy、嘻嘻、诺曦晨、小被没想法、xxxx、46389797、hanahaha、陌上人如魚 10瓶；不用你管 5瓶；〆納痛，依然猶存。 2瓶；小豆子小豆子、丁宁佇、大白羊、叶明昭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

57、第五十七章 对峙
　　“谢谢你啊, 我的小师妹。”萧景满脸笑意的接过鲜花，她和温怡也是许久未见了，她低头看了一眼花, 眨了眨眼眸笑着道了句。
　　“还是小师妹了解我, 知道我最爱小雏菊了。”
　　萧景接过花的那刻, 感觉到身后有一股不善的目光, 盯着她后背一阵发凉, 她转身, 看到站在不远处冷冷观察着她的叶清河，萧景内心一阵忐忑, 这接受一束温怡送的花, 还真是容易被误伤啊。
　　“叶清河，又见面了。”萧景大方的上前与叶清河握手, 昔日设计大赛上的对手，现在却成了合作伙伴。
　　“你好。”叶清河薄唇动了动, 淡淡的道了句，她双手垂落在裤缝边，没有要伸出来和萧景握手的意思。
　　“叶大设计师, 还是这么高冷啊。”萧景轻笑着调侃道。
　　“....”叶清河不理她, 眼睛盯着她手里捧着的鲜花，不管是尤韫还是萧景, 她都很在意，为什么温怡送给了别人一束鲜花，而不是她。
　　叶清河上了车，尤韫和萧景坐在后座，温怡坐到了她的身边。
　　“你们公司真够可以的，把主设计师当司机使啊。”萧景眨了眨眼眸, 看向温怡，轻声道了句。
　　“这不是显得我们隆重吗？重视和你们的合作啊。”温怡轻轻笑了笑，回道。
　　“都是自己人，还跟我来这些虚的啊？”萧景回了句，又看向一旁默不作声的尤韫。
　　叶清河听得耳朵动了动，眉头微微蹙起，温怡和尤韫还有萧景已经是自己人了？那她算什么。
　　“谁跟你是自己人？”温怡挑了挑眉，嗔了句。
　　叶清河听了心刚舒坦了半分，却听到萧景道了句。
　　“你是在怪我，上次你去X国没有接待你咯。”
　　“可不止我一个人被你放了鸽子，尤先生也是。”温怡抿了抿唇，看了一眼萧景，又看了一眼尤韫。本来尤韫那场晚宴要带萧景出席，可惜这家伙临时有事，去不了，害得她没看成烟花大会，对于此事温怡是耿耿于怀。
　　“小师妹，我不是存心放你和尤先生鸽子的，公司临时急事。”萧景笑着解释道。
　　“再说了，虽然那几天我没有时间陪你，但我不是特意把私汤给你开放了吗？”
　　叶清河听到这里，瞥了一眼身边的温怡，没想到那个私汤是萧景的，怪不得设计风格都很像是出自尤韫之手。
　　那之前经常和温怡在那里泡汤的人，就是萧景了，叶清河想到这里，眼神阴郁，透过后视镜，直直的看着萧景。
　　*************************
　　到了酒店，萧景和尤韫去办理入住了，叶清河和温怡在大厅休息区等候。
　　“叶清河，咖啡。”温怡买了杯咖啡递给叶清河。
　　“不喝。”叶清河抬了抬眸，冷淡的道了句。
　　温怡习惯了这人的忽冷忽热，也不理会，自顾自的喝着咖啡。
　　叶清河沉默了片刻，抬眸看向温怡，故作不经意的问了句。
　　“萧景为什么叫你小师妹？你和她很熟吗？”
　　“我之前和尤韫学过一段时间的建筑设计，她就爱这样乱叫，其实尤先生没有收徒的习惯。”温怡喝了口咖啡，眼眸含着淡淡的笑意，看向叶清河，这家伙也开始来打听她的事情了。
　　“之前的私汤是萧景的。”叶清河寒眸微抬，对上温怡的眼眸，轻声问道。
　　“嗯。环境和设计风格都挺不错，萧景在林园设计方面挺有天分的。”温怡回忆起之前的私汤，忍不住称赞道。
　　“....”叶清河薄唇绷着，心里五味杂陈，挺有天分这个词，温怡也用在了萧景身上。
　　温怡和萧景的关系看起来挺要好的，在她不在的四年内，有人占据了她的位置。
　　********************
　　给尤韫和萧景的接风宴订在了临近下
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!榻酒店的江南小馆。
　　尤韫喜静，平日里也不喜欢社交应酬。
　　这顿饭吃得轻松，萧景性格热情，与温怡两人又挺多共同话题，让这顿饭一点也不冷场。
　　“走，陪我去趟洗手间。”萧景亲密的挽起温怡的手，脸上透着笑意。
　　“好。”温怡起身，随着她一块走了。
　　叶清河盯着两人的背影，眼神里透着浓烈的占有欲，被尤韫尽收眼底。
　　************************
　　洗手间内，萧景对着镜子补妆，透过玻璃，看向一旁的温怡，白皙的肌肤，吹弹可破。
　　“小师妹，真羡慕你哦，每天熬夜加班，皮肤还这么好。”
　　“就跟大学那会儿见到你没什么变化。”
　　“也是用面膜，化妆品堆起来的，加班在累，我也很注意面部保养的，好不好。”温怡桃花眼眨了眨，笑着说道。
　　“你和叶清河，现在怎么样啊？”萧景话锋一转，悠悠的问道。
　　“你想问什么？”温怡笑盈盈的看着萧景，问道。
　　“想问问你们四年后的再次相遇，有没有重燃爱火啊。”萧景轻搭着温怡的肩膀，眼眸含着笑意。
　　“你怎么这么八卦啊。”温怡拉开萧景的手，嗔了句。
　　“我能不八卦吗？你没注意到叶清河看我的眼神吗？”
　　“要不是那么多人在场，我觉得她能把我给剥皮抽筋了。”萧景回忆起叶清河阴郁的眼神，眼眸闪过一抹深意。
　　“你说的太夸张了。叶清河哪有你说的那么可怕。”
　　“叶清河可是专程请了假，来接你们。”温怡听到萧景这么形容叶清河，忍不住替叶清河说两句。
　　“你确定她是来接我们，不是为了别的？”萧景眼里饱含深意的问道。
　　“萧景，你想说什么？”温怡桃花眼里透着一丝无奈，看着萧景。
　　“叶清河是把所有的温柔都给了你，对别人，真的。。。惨不忍睹。”萧景想到叶清河的眼神，感觉自己瞬间被冻住了。A市的冬天本来就冷，再加上大冰块叶清河，简直了像是来到了北极。
　　“她对待身边的人都很好。”温怡轻描淡写的道了句。回忆起叶清河对待薛倩倩和许言，也是很照顾。
　　“小师妹，听你这语气，你和叶清河之间的事情还没说开啊？”萧景捕获到温怡眼角的一抹落寞，轻声问道。
　　温怡没说话，只是低头轻笑了笑。
　　“难道又想再错过四年？”萧景抱着臂，满脸不解，轻叹了声。
　　“我家的事情，你又不是不知道。”温怡无奈的眨了眨眼，看着镜子中的自己，现在的她，有资格去谈恋爱吗？
　　萧景皱了皱眉，刚准备说，却见温怡红唇勾了勾，对着镜子中的自己轻声道了句。
　　“我还是不要害叶清河了。”
　　“小师妹，我很心疼你。”萧景看着看似刀枪不入，实则脆弱无助的温怡，忍不住叹了句。
　　“那就多介绍几个项目给我啊，让我快点一夜暴富。”温怡俏皮的眨了眨眼眸，对上萧景眼里的怜惜，说道。
　　“温大总监，我还指望您能多给我们匀几个项目呢。”
　　“这你的叶大设计师回来了，想必以后的项目都没我们的份了吧。”萧景揶揄道。她知道温怡这几年这么拼命一方面是为了家人，另一方面，就是为了叶清河。
　　“谁叫她比你优秀呢？”说起叶清河，温怡眼角满是笑意，言语中透着几分骄傲，说道。
　　“啧啧啧。。快把我的牙都要酸掉了。”萧景捂着牙，挑着眉，说道。
　　“快回去吧。”温怡挽着萧景的手，笑颜如花。让叶清河和尤韫独处，两人肯定都不自在。
　　****************************
　　包间内，叶清河与尤韫先是沉默不语，忽而两人眼神对视上了，叶清河这次没选择逃避
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，直直的看向他。
　　“叶小姐，有话要说？”尤韫语气沉稳的开了腔。
　　“感谢尤先生这四年里对温怡的栽培。”叶清河举起茶杯，不卑不吭的道了句。
　　“不客气。”尤韫举起茶杯，与叶清河隔空示意。
　　两人抿了口茶，淡淡的茶香在口腔中弥漫开来，叶清河寒眸微抬，对向尤韫，眼神里充斥着攻击性。
　　“叶小姐，是不是对我和温怡之间的关系，有什么误会？”尤韫眼神淡漠，轻声道了句。
　　“你喜欢温怡，我看得出来。”叶清河很直白的说道。成年人说话喜欢弯弯绕绕，含蓄委婉，可叶清河却根本不在乎这些。
　　尤韫倒是一点不惊讶叶清河的直白，低眸笑了笑，又看向叶清河。
　　“所以，叶小姐是要警告我，离温怡远点？”
　　“不是。我尊重她想要交往的人。”叶清河寒眸抬了抬，自然的说道。
　　“....”尤韫看着一本正经的叶清河，他可没从这人对她的态度中看到一丝一毫的尊敬。
　　“但是，你不要指望我能够对你有好脸色，刚刚敬你的那杯茶已经是我底线了。”叶清河寒眸微眯，冷声说道。
　　尤韫听后一怔，算是听明白了，所谓的尊敬，就是刚刚与他敬的那杯茶。她觉得叶清河挺有意思的，比起成年人的假装客套寒暄，这样把话说开了也不失为一件好事。
　　之后，两人便再无交流了，沉默的各做各的事情，但气氛却并不尴尬了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 21:20:21~2021-07-27 09:00:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无力的虾爬子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 2个；微凉、夏夜半亮、无力的虾爬子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8845 20瓶；陌上人如魚、enemy、嘻嘻、xxxx 10瓶；不用你管、〆納痛，依然猶存。 5瓶；小豆子小豆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

58、第五十八章 撞见
　　夜深了, 安顿好尤韫和萧景，温怡和叶清河回到车里。
　　温怡疲惫的伸了个懒腰，无力的靠到车椅子上, 侧着身子看向驾驶座的叶清河, 眨了眨眼眸, 道了句。
　　“总算结束了。”
　　“明天好好休息一下。”叶清河看着温怡, 这些天温怡一直忙着会场的事情, 眼看着她瘦了一圈。
　　“对啊, 明天是周末啊。”温怡眼眸含笑的看着叶清河，娇媚的道了句。
　　“明天我还想吃糖醋排骨。”
　　“好。”叶清河点了点头, 发动了汽车。
　　温怡抬眸笑了笑, 凑到叶清河耳边，轻声道了句。
　　“去你家, 还是我家？”
　　“去我那里吧。”叶清河抿着唇角，淡淡的说道。
　　“好。”温怡拉下安全带, 脸上满是笑意。
　　***************************
　　临近春节了，入了夜的城市，马路边的电线杆上挂着大红灯笼, 到处都洋溢着春节的气息。
　　这一路上, 两人似乎都被这种新年的气氛感染了，各怀心事。
　　等到了家门外, 叶清河开门锁的时候，听到温怡在她身后语气轻柔的说道。
　　“叶清河，今年和我一块过年吧。”
　　叶清河没回话，但心里默认了，她不想再孤单的一个人度过举家欢庆的节日了。她想和温怡一起，想在跨年的时刻, 与温怡相拥。
　　然后，互相送去新年祝福。
　　光是回忆起那时，都觉得很温暖美好。
　　*************************
　　周末，叶清河早早的起了床，身边的温怡还在睡梦中。
　　这段时间，温怡过的太累了，难得有时间好好休息，她决定不打扰她，让她睡到自然醒。
　　她在手机上下好了单，等着生鲜送货上门。
　　然后拿出手机，开始学习新的菜谱，打算多学几道温怡爱吃的，给她补补身体，最近温怡瘦的太厉害了。
　　过了一会儿，门铃响了，叶清河以为是外卖到了，忙去开门。
　　门开了，许言打扮的光鲜亮丽的出现在她的门口，手里拎着一大盒子。
　　“许言，你怎么来了？”叶清河眼眸闪过一抹讶异，轻声问道。
　　“给你送鲜活的大龙虾。”许言满脸笑意，揭开手中的盒子，鲜红色的龙虾正在盒子里吐着泡泡。
　　“....”叶清河一阵沉默，许言来的太突然，也没和她事先说一声。眼下，温怡还在家里，真的是进退两难。
　　叶清河堵着门口，还想做最后的挣扎，却见许言一脸疑惑的看着她。
　　“小叶子，你怎么了?”
　　“许言，有件事，我想和你说。”叶清河扶着门把手，一脸严肃的看着许言。
　　“什么事不能在屋里说，非要在外面说啊，怪冷的这天。”许言挑了挑眉，看向叶清河，平日里不急不恼的人，今天是怎么了，焦急都写在了脸上。
　　“就是...”叶清河欲言又止，却见许言越过叶清河的肩膀，看到了正好从楼上下来的温怡。
　　“温怡？”许言疑惑的喊了声，目光落在叶清河的脸上。
　　叶清河见事情瞒不住了，松开了门把手，对着许言挤出了一个比哭还难看的笑容，薄唇微启，轻声道了句。
　　“我要说的就是这件事。”
　　三人坐在沙发上，很长时间陷入了一阵沉默，谁都不发一言，时间这一刻就像是静止了。
　　“叮咚。”门铃声再次响起。
　　“外卖到了，我去开门。”叶清河起身，去拿外卖。
　　客厅内，许言和温怡面面相距，这样的场景，让温怡回想起第一次与许言吃饭时的那次，两人第一次见面，却都知道对方对叶清河的心思。
　　“温怡，你这样有意思吗？”许言冷嗤了一声，看向温怡。
　　“每次都把小叶子耍的团团转。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“我和她之间的事情，没必要和你说。”温怡桃花眼眨了眨，轻描淡写的道了句。
　　“你是没必要跟我说，但我今天想和你说说，小叶子这四年是怎么过的。”许言眼眸深沉，看着温怡。
　　“许言！不要再说了。”叶清河拧着生鲜回来时，正好听见了这句，忍不住喊了声。
　　许言看着满脸紧张的叶清河，又看了一眼温怡，无奈的笑了笑。
　　“看来今天是我多余来了。”
　　“抱歉，打扰了。”许言拧着包，往外走。叶清河追了出去。
　　两人走到院子里，许言回身，看向叶清河，眼神里透着几分失望。
　　“小叶子，你到底当不当我是你的朋友？”
　　“许言，对不起。”叶清河皱着眉，轻声道了句。她在后悔，后悔自己的鸵鸟行为，才造成了今天的局面。
　　“为什么，和温怡在一起了，却什么也不告诉我？”许言抬眸，盯着叶清河，忽而想起那天，她说要来叶清河家里，被叶清河拒绝，想来也是因为温怡在吧。
　　“因为，我不想让她知道我这四年里发生过什么。”叶清河眉头拧成一团，轻声说道。
　　“所以，从头到尾都是担心她，那我呢，叶清河。”许言咬着唇，眼眶微红看着叶清河，这四年里她一直默默的陪伴着叶清河，站在离她不远不近的距离，以为总有一天叶清河可以忘记温怡，和她在一起，可到头来却发现都是镜花水月一场空。
　　“你是我最好的朋友。”叶清河轻声道了句，此刻看着这样的许言，她的心如刀绞般疼痛。
　　“所以，你就是这样对待朋友的？”许言无奈的笑了笑，看向叶清河。她如同掉入了冰窟里，从里到外都冰了个彻底。
　　“对不起。”叶清河手握紧了拳头，眼里闪过一抹难过，因为她老是在回避，所以才会造成眼下这样的局面。
　　“算了。”许言摇了摇头，开车离开了，看着许言的车消失在视野中，叶清河只觉得心口的疼痛感蔓延至全身，看吧，她就是这么一个没用的人，什么也处理不好。到头来只会让所有人都失望。叶清河这般想着，内心被雾霾笼罩着。
　　叶清河站在院子里，被寒风吹得脸上失去了知觉，她只能用这种方式来惩罚自己，她就是这么一个懦弱的人。
　　这时，一双温暖的手牵住了她，暖暖的，叶清河讷讷的回过身。
　　“叶清河，先进屋。”温怡轻声道了句。
　　叶清河像是没听见般，眼神空洞的看着她。
　　“叶清河，这样下去会感冒的。”温怡摸了摸她冻红的脸，柔声哄道。
　　叶清河绷着唇角，面无表情的看着她。
　　“走，跟我进屋。”温怡拉着她的手，把她带回了屋里，屋内温暖的温度让她的身体渐渐恢复了知觉，她蜷缩在沙发上，像是想把自己与这个世界隔绝开。
　　“叶清河，这不是你的错。”温怡心疼的抱着她，拍着她的背，柔声哄着她。
　　叶清河不回应她，任由她抱着，她靠在温怡的肩膀上，感受着她温暖的拥抱，感觉此刻即便是身处黑暗，也有温怡来温暖她，她就是这么一个无赖，总是在寻求最舒适的方式，让自己逃避现实。
　　不知过了多久，叶清河回过神，眼眸闪过一抹悲伤，轻声道了句。
　　“我失去了我唯一的朋友。”
　　“一切都会好起来的。”温怡轻轻的拍着她的背，让她从难过的情绪中抽离。叶清河平复好心情，看向温怡，眼眸低垂，缓缓的说道。
　　“温怡，我这四年过的很糟糕。”
　　叶清河说完这几个字，叶清河觉得压在她胸口的大石瞬间坠落了，好像向温怡袒露心事也并不是一件难以启齿的事情。
　　叶清河就像是决堤的口岸，开始将这四年里的事情向温怡娓娓道来。
　　没有温怡的四年里，她像是失去了灵魂的躯壳，过着行尸走肉的生活。
　　叶清河讲得平静
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，这四年里她一直在逃避，逃避温怡，逃避A市，逃避一切她经历过的事情，她把自己关在专属于自己的世界里，以为与世隔绝就不会在受到情绪的影响。可这样的做法并没有让她慢慢的好起来。
　　于是，她开始企图用酒精麻痹自己，可效果却更不好，她患上了失眠症。
　　对药物有过敏体质的叶清河，无法借助药物改善睡眠，她开始混迹酒吧，让自己活得不要太清醒。让自己能忘掉自己想要逃避的。
　　可，一切却根本没有改变。
　　直到回到A市，她再次遇见温怡后，她开始发现，她所有想要逃避的事情，到最后都会逼得她不得不正面应对。
　　就好像今天许言的突然来访，她伤害了许言，也伤害了温怡。
　　一切发生过的事情都无法挽回，叶清河不能再选择逃避了。
　　“我...”叶清河抬眸还准备说什么，温怡却勾着她的脖子，主动吻住了她的唇。
　　所有的话语，淹没在温怡的亲吻中，叶清河被温怡抱着亲吻着，似乎透着燃尽一起额的热情，她感觉到脸颊湿湿的，她尝到了咸咸的味道，睁开眼眸时，看到平日里笑盈盈的温怡，此刻却泪脸满面。
　　“温怡，你怎么哭了？”
　　温怡紧紧的抱着叶清河，把脸埋入她的颈窝处，就像是下一秒，两人就要奔赴地狱了一般。压抑在内心的情绪再也绷不住了，温怡红着眼眶，深深的看着叶清河，语气哽咽的说道。
　　“叶清河，我爱你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 09:00:34~2021-07-28 08:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无力的虾爬子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；DetectiveLi 3个；Anti.小陈拆盒子、明、微凉、无力的虾爬子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8845 20瓶；hanahaha、陌上人如魚、enemy、嘻嘻、xxxx 10瓶；X.一 9瓶；〆納痛，依然猶存。 7瓶；不用你管、24372918、二次元 5瓶；小豆子小豆子、叶明昭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

59、第五十九章 对不起
　　“温怡, 你不用这么说来安慰我。”叶清河苦笑了笑，嗓音低沉。说完，却感觉肩膀一疼, 温怡重重的咬在了她的肩膀, 似乎在抱怨她的不解风情。叶清河皱了皱眉, 疼痛感却让她渐渐清醒。她轻轻扶住温怡的肩膀, 看着她, 脸上透着几分不可置信。
　　“温怡, 你是说真的？你爱我？”
　　“嗯。”温怡吸了吸鼻子，眼睛鼻子都红红的, 活脱脱的像只小兔子。
　　叶清河苦笑着摇了摇头, 说道。
　　“你不要喜欢我。”她只是个没用又懦弱的人，不值得温怡喜欢。
　　叶清河说的理智又认真, 温怡哭笑不得的看着她。
　　“叶清河，我就是喜欢你。”温怡眼眶红红的, 抬手摸了摸她的脸颊，压抑在内心的话，她终于忍不住说出来了。
　　“而且喜欢了很多年。”
　　“你喜欢了我很多年..”叶清河看着温怡, 重复着她的话语, 寒眸里透着几分不敢置信。
　　温怡在跟她告白，再这样的环境下, 在她向温怡描述了，自己离开她的四年，有多么的狼狈，有多么的颓废。
　　她是个懦弱又脆弱的人。
　　她不禁反复问自己，这样的她，配得上温怡的喜欢吗？
　　“嗯。”温怡桃花眼里透着难得的认真。
　　叶清河皱着眉看着她, 平日里没个正行的温怡在对她说喜欢，她可以相信吗？
　　“所以，叶清河，你能接受我吗？”温怡眼眸含着几分深意，紧张的看向叶清河。
　　“温怡，我不确定。”叶清河眼眸闪过一抹无奈，她不能确定她能否像正常人一样和温怡在一起，而她对温怡的情感是否算作喜欢。
　　四年过去了，在被温怡狠狠伤害之后，她能否再次毫无保留的接受温怡。而且，温怡突然的告白，很有可能是因为得知了她四年里的颓废，对她的歉疚。亦或是其他，叶清河无法相信，温怡口里说出喜欢了她很多年的这个事实。毕竟四年前，是温怡无情的拒绝了她。
　　温怡轻轻的点了点头，四年前她伤害了叶清河，她怎么能奢望叶清河毫无保留的再次接受她呢。
　　一切都是她的错，让叶清河这四年里遭受了这么多。
　　“叶清河，我告诉你这件事，不是想让你有心理负担。”温怡深吸了口气，轻声道了句。
　　“我知道，我去做饭了。”叶清河点了点头，起身离开了。
　　温怡看着她的背影，恍惚了片刻。
　　刚刚的一切就像是没有发生一般。
　　温怡的手机响了，是萧景发来的微信。
　　【萧景：温总监，今晚有时间一块吃个晚餐吗？】
　　【温怡：没时间】
　　【萧景：重色轻友，友尽.jpg】
　　【温怡：我刚刚表白了...】
　　【萧景：终于憋不住了？】
　　【温怡：被拒绝了...】
　　【萧景：还真是意料之外啊...】
　　【温怡：.....】
　　【萧景：所以，真的不要出来喝一杯买醉？】
　　【温怡：唯一的周末，求放过啊...】
　　【萧景：小师妹，你真的太理智了...】
　　温怡看着手机里萧景的评价若有所思。
　　四年前，是她亲口拒绝了叶清河，她把她推开了，她以为她离开了她，会有更好的生活。至少在M国有叶清河的家人，有大好的前程。
　　她以为她将叶清河从泥潭中解救，却不知，这四年，两人分别陷入了不同的泥潭里，深陷其中，难以抽身。
　　她的理智让她失去了叶清河四年，若不是亲口听叶清河说起她过往的四年，她都不知道自己有多么的残忍。
　　温怡的愧疚感腾升，对于叶清河她有太多亏欠。
　　当听到叶清河亲口说出她这四年过得不好时，她很难受，那一刻，她承认她失去了理
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!智，把压抑在内心的想法说了出来。
　　温怡走进厨房，叶清河正在准备晚餐，温怡从后面轻轻抱住了她。嗅着她身上淡淡的薄荷香，温怡仿佛回到了大学时期。温怡卸下了伪装，像是一只脆弱的软体动物，依附着叶清河。
　　“怎么了？”叶清河停下来，轻声询问道。
　　“你做你的，别管我。”温怡把下巴搁在叶清河的肩膀，语气柔软。
　　“....”叶清河顿了顿，继续洗着菜。感觉到温怡把手搁在了她的腰间，轻轻环着她。温怡的呼吸扑洒在叶清河的后背上，让她不禁绷紧了神经。
　　“叶清河，对不起。”温怡蹭着叶清河颈脖上的肌肤，像是只小猫在和叶清河撒娇似的。
　　“你没有对不起我。”叶清河淡淡的道了句，只是那个时候不爱她而已。
　　叶清河微仰着头，眼神有些涣散，那现在呢，温怡是真的爱她吗？还是为了四年前的事情，想要弥补她。
　　温怡垫着脚尖，凑到叶清河耳边，轻咬着她的耳垂，柔声道了句。
　　“水要漫出来了。”
　　叶清河回过神，关掉了水，叶清河脱掉手套，把惹她分神的那人从她身上分开。
　　“温怡，你出去一下。”叶清河寒眸微抬，轻声道了句。
　　“赶我走啊？”温怡推着她的肩膀，将她压在桌台上，眼睛还红红的，看上去娇弱可欺。
　　“你在这里，我不能好好做饭。”叶清河寒眸里透着几分无奈，目光落在温怡的身上，一阵暖香袭来，她的心跳的快了几分。
　　“可我现在不太饿。”温怡轻挑开叶清河的扣子，微仰着下巴，与叶清河拉近了距离。热热的气息扑洒在叶清河的脸上，她白皙的脸颊上泛着淡淡的红润，温怡纤白的手贴着她的心口，感受到逐渐跳快的心脏。
　　“温怡....”叶清河绷着唇角，薄唇微启，无奈的喊了声。
　　“叶清河，你准备接受我的道歉吗？”温怡桃花似的眸子轻轻眨了眨，红唇诱惑的贴着叶清河的唇瓣，语气娇媚。
　　“温怡，你不用跟我道歉？”叶清河深吸了口气，想要保持平静，可两人的距离太近了，屋内的暖气又很足，她额头上沁出一层薄薄的汗水。
　　“我自愿的。”温怡咬了口她的下巴，桃花似的眼眸里透着几分狡黠。
　　“....”叶清河呼吸一滞，下巴的痛楚感像是划着了的火柴，她目光落在温怡娇媚的脸上，呼吸变得不规律。
　　下一秒，叶清河轻搂着温怡的腰际，将她抱到了橱柜上，温怡轻呼了声，勾住了她的颈脖。
　　两人四目相对，额头贴着额头，呼吸交织在了一起。
　　温怡主动吻了吻叶清河的眉眼，叶清河轻闭上眼睛，听到温怡贴在她的耳边，柔柔的道了句。
　　“对不起。”
　　叶清河睁开眼睛，对上温怡的眼眸，见她又小心翼翼的吻了吻她的鼻尖，又轻轻的道了句。
　　“对不起。”
　　叶清河寒眸微抬，看着温怡，柔软的唇轻轻落在她的唇上，淡淡的香气在她的齿间弥漫开来。
　　“对不起。”温怡眼眸含着水雾，深深的凝视着叶清河，又道了句。
　　“....”叶清河无言的看着温怡，温怡对她越愧疚，她就更加坚定的认为温怡对她的表白，是因为四年前拒绝了她。
　　“你分心了，在想什么？”温怡咬了咬叶清河的下唇，轻柔的问道。
　　“....”叶清河吸了口气，酥麻的感觉沿着她的唇角蔓延开来，她捧着温怡的脸颊，指腹摩挲着她的肌肤，语气轻柔的道了句。
　　“温怡，虽然我过去的四年过得不好，可我并不怪你。”
　　“是我自己的问题，我和正常人不太一样，我是个怪人。”叶清河皱着眉角，陷入对自己的自责中。
　　“叶清河，在我眼里，你是最优秀的。”温怡偏头，吻了吻叶清河抚上她脸颊的手，迎了上去，又吻了吻
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她的脸颊。
　　“...”叶清河看着她，鼻尖扫过温怡的脸颊，她贪恋着温怡的味道，和她暖热的体温。
　　\"就像是会发光的星星。”温怡抚摸着叶清河柔软的发丝，柔声道了句。
　　“温怡，我没你想象的那么好。”叶清河轻声叹了句。温怡才是夜空中璀璨的星星，而她不过是一颗小小的尘埃。
　　“你就是最好的。”温怡柔声道了句。是她配不上叶清河。
　　*************************************
　　夜深了，两人窝在沙发上看着电视，叶清河打开手机，给吴三白发去了微信。
　　【叶清河：许言知道了我和温怡的事情。】
　　【吴三白：这是你迟早要面对的事。】
　　【叶清河：温怡跟我告白了。】
　　【吴三白：原则上我是不建议你和温怡在一起，但还是要恭喜你。】
　　【叶清河：我拒绝了她。】
　　【吴三白：因为四年前的事情？】
　　【叶清河：不是。】
　　【吴三白：为什么拒绝她？】
　　【叶清河：觉得配不上她。】
　　【吴三白：....】
　　【叶清河：这四年时间我一直在自暴自弃....我配不上上进的温怡...】
　　【吴三白：或许她不在乎这些...】
　　叶清河扣住手机，目光落在一旁的温怡身上，她不在乎吗？温怡希望自己一直留在她的身边。陪她一起跨年。
　　这般想着，叶清河心里陡然升起了一股暖意。
　　【叶清河：她今天对我说我在她眼里是最优秀的。】
　　【吴三白：....】
　　吴三白独自在家里吃着泡面，看着手机上叶清河的消息，只觉得被叶清河喂了一堆狗粮。
　　叶清河捧着手机，低低的笑着，却感觉到一道目光投向她，她敛起笑意，抬眸对上温怡的眼眸，温怡身子软软的靠了过来，顺势想扫一眼她的手机。
　　可叶清河反应极快的扣住了手机，两人四目相对，她寒眸闪过一抹紧张，绷紧了唇角，面无表情的看着温怡。
　　“叶清河，你刚刚在笑什么？”温怡桃花似的眸子，眨了眨，轻声道了句。
　　“没有笑。”叶清河摇头，心里却有点忐忑，吴三白的事情她暂时还不想告诉温怡。她想等她的病治好了，再告诉温怡。
　　温怡倾身靠了过去，勾着叶清河的脖子，将她拉到自己身边，语气略微委屈的道了句。
　　“叶清河，不要在突然离开了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 23:28:17~2021-07-29 09:33:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：塵亦楓、无力的虾爬子、DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 4个；DetectiveLi 3个；Anti.小陈拆盒子、品学兼优的衣冠禽兽、47402929、微凉、尧阿你呢、无力的虾爬子、53611320 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8845 20瓶；enemy、嘻嘻、xxxx 10瓶；X.一 9瓶；诺曦晨 6瓶；二次元、Tree、叶明昭、不用你管、一道声闻兮、〆納痛，依然猶存。、24372918 5瓶；明、小豆子小豆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

60、第六十章 坦白
　　叶清河怔了怔, 目光迟疑的看向温怡，见她漂亮的桃花眼此刻红红的，又要哭了似的。
　　“对不起。”叶清河薄唇微微绷着, 终于缓缓吐出了一直想对温怡说的道歉。
　　“你傻不傻啊？还和我道歉。”温怡吸了吸鼻子, 鼻音很重, 叶清河的一句道歉, 让她更加心疼。四年里, 叶清河经历过的事情, 就像是尖刀般刺在温怡心口，让她疼的有些难以平复。
　　“是我不敢面对。”叶清河寒眸颤了颤, 悠悠的吐出一口气, 她的回避，是她这四年里堕落的主要原因。
　　温怡将叶清河轻轻的抱住, 叶清河内心藏着太多的悲伤，光是切开一个小口, 流露出来，都是让她无比心疼的事情。
　　************************
　　项目启动仪式举办的很顺利，新锐设计师叶清河的概念宣讲, 反响热烈。
　　再者有尤韫助阵, 整个项目在行业关注度极高，引来不少合作商的加盟。
　　这个项目成为了山河集团近五年来的核心发展项目。
　　启动仪式之后, 项目也进入了稳步发展的阶段。
　　临近春节，因为项目前期频繁加班，这次启动仪式又大获好评，所以温怡向上面申请了，提前让项目组的人放年假。
　　放假第一天，温怡要去火车站接从工地归来的温简, 叶清河开车陪着她。
　　春运时期的火车站人潮拥挤，看着大包小包的人群从她们身边穿梭而过，叶清河不动声色的把温怡护在身边。
　　火车站里不通风，气味不好闻，对味道极为敏感的叶清河频频皱眉，她不喜欢这样人多的环境，压迫感顿生。
　　温怡轻轻扯了扯叶清河的衣角，叶清河低眸看向温怡，见她凑到她耳边轻声道了句。
　　“叶清河，你不舒服的话就去车里呆着。”
　　“我没事。”叶清河淡淡的道了句。牵起温怡的手，往接站口走去。
　　大批大批的乘客从接站口涌出，乌压压的全是人。
　　“叔叔在那。”叶清河从人群中认出了温简，低声在温怡耳边道了句。温怡抬眸，顺着叶清河的视线看出，见着推着大行李箱被人群推着往前走的温简。
　　温怡笑着冲着温简挥了挥手，温简看到来接他的温怡，露出了笑容。
　　于是在火车站口，一年未见的父女两，开心的像两个没长大的孩子。
　　“说了让你不要来接，你怎么还是跑来了。”温简见了温怡，忍不住埋怨道。他知道温怡平日上班辛苦，好不容易放假了，自然希望她多在家里休息。
　　“想早点见到你啊。”温怡勾了勾唇角，露出浅浅的梨涡，嘴甜的温怡，哄得温简哈哈大笑。
　　“叔叔，我帮你拿。”叶清河不动声色的接过了温简手里诺大的行李箱。
　　温简这才注意到一旁的叶清河。
　　“是叶丫头啊。”温简认出叶清河，脸上的笑容更浓郁了。
　　“我们有好多年没见了，听妞妞说你出国发展了，还发展的很好。”
　　“嗯。”叶清河点了点头，目光落在一旁的温怡身上。
　　“父母都还好吗？”温简轻声问道。却见温怡在一旁拉了拉他。
　　“爸，车站人太多了，我们回家再说。”
　　“好啊。”温简笑呵呵的跟着两人往外走。
　　***********************************
　　回到家里，温尧早早的把家里收拾干净了，等待着爸爸和姐姐的归来。
　　温怡家住的老楼，没有电梯，等三人大包小包的行李搬回屋，都累得不行。
　　温尧默不作声的给三人倒了三杯水。
　　温简看着自己懂事的儿子，脸上展露出笑容。
　　温怡没有休息，开始帮父亲收拾行李，一旁的温尧也跟着帮姐姐一起收拾。
　　“等都收拾好了，我们去医院看看你妈。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!温简目光温和的落在他的儿女身上，两人从小到大都是这么懂事，没让他操过心。
　　“不急，吃完饭再去。”温怡轻声道了句。
　　“好。”温简点了点头。
　　目光落在在厨房里做饭的叶清河身上，脸上闪过一抹惊讶，问道。
　　“小叶会做饭？”
　　“嗯。”温怡点点头，眼眸闪过一丝忧虑看向温简。
　　“妈妈的事情，叶清河还不知道。”
　　“你打算瞒着她？”温简不解，问道。
　　“不知道该怎么和她说。”温怡摇摇头，关于柳玉英的事情，她也不知该怎么和叶清河说。
　　“那待会儿我们不告诉她，偷偷去看你妈妈？？”温简轻声询问道。
　　这时，温尧进了厨房，他在一旁默默的看着叶清河，等到她需要调料时给她递上了调料。
　　“谢谢。”叶清河接过调料罐，看向温尧，这孩子好像也很懂得做菜。
　　“小的时候，我姐姐负责洗菜，我负责给我妈妈递调料。”温尧小声的说道。
　　叶清河若有所思的点了点头，家里，温简和温尧都回来了，独不见柳玉英。
　　“自从妈妈生病后，这个厨房好久没人下厨了。”温尧眼眶红红的道了句。
　　叶清河握着锅铲的手一颤，脸色一白，温尧的话像是扎入她心口的一根刺，让她瞬间呆愣在原地。
　　“柳阿姨，怎么了？”
　　“是尿毒症。”温尧看向叶清河，语气颤抖着说道。
　　叶清河倒吸了口气，关掉了炉灶上的火。
　　“什么时候的事情？”
　　“姐姐大学快毕业的时候。”
　　叶清河只觉得脑袋一阵嗡嗡作响，她看着温尧，脸色瞬间变得惨白。
　　“叶姐姐，你还好吧。”温尧看到叶清河脸色骤变，担心的问道。
　　“我没事。”叶清河摇摇头，强忍住内心翻滚的情绪，又点燃了炉灶，继续开始烧菜。
　　********************************
　　饭桌前，四人围坐在一起，温简对叶清河的手艺赞不绝口。温尧吃了一块排骨，眼睛突然湿润了，语气哽咽的道了句。
　　“是妈妈的味道。”
　　此话一出，温简和温怡瞬间沉默了。
　　气氛一下子变得安静了，却见叶清河又夹了一块给温尧，语气柔和。
　　“喜欢吃，就多吃些。”
　　“谢谢，叶姐姐。”温尧捧着碗，埋头吃着饭。
　　温怡看了一眼叶清河，见她反应平静，又看了一眼温简，两人互换了个眼神，便又寻了个话题，岔开了这件事。
　　吃完饭，温怡走进厨房，对正在洗碗的叶清河说道。
　　“叶清河，我和爸爸要出去置办点年货。”
　　“好。”叶清河点点头。
　　在温怡出门前叫住了她，把车钥匙递给她。
　　“开我的车去吧。”
　　“好。”温怡和温简出了门。
　　温尧默默的从房间里走了出来，与叶清河四目相对，温尧轻声道了句。
　　“他们去看妈妈去了。”
　　“我知道。”叶清河平静的点了点头。既然温怡不想让她知道，她也就装作不知道好了。
　　“叶姐姐，要一起搭积木吗？”温尧把小时候的积木拿了出来，轻声问道。
　　“好。”叶清河点了点头。
　　等温简和温怡回来时，就看到客厅内，温尧和叶清河正聚精会神的在拼积木，看上去很和乐。温怡陪着温简把买回的东西放进卧室，温简回眸看了一眼自己的女儿，轻声道了句。
　　“小叶这丫头，是个好孩子。”
　　“嗯。”温怡点了点头。她这辈子一直在努力的做好一个姐姐，孝顺女儿，尽职尽责的总监，温怡对谁都但求问心无愧，但她唯一亏欠的人，就是叶清河。她把她推开了，用了自以为是的方式，以为那是对叶清河好，可殊不知，让她在泥潭中痛苦的活了四年。她一定要弥补，好好的弥补叶清河。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!可她该怎么做，叶清河才会接受她。
　　************************************
　　晚上，温怡去洗澡了，叶清河陪着温简坐在客厅里饮茶。
　　“叔叔，有一件事我想和你说。”叶清河放下茶杯，一脸认真地看向温简。
　　“小叶，你说吧。”温简温和的看向叶清河。
　　“其实，我的父母在我十八岁的时候就已经去世了。”叶清河深吸了口气，轻声说道。
　　“....”温简脸上露出一抹讶异，很快变成怜爱，对于一个十八岁就失去父母的孩子，温简一时间不知该怎么去安慰她。
　　“我，一直不愿接受这个现实，所以谎称他们在M国。”
　　“对不起，我骗了你，骗了柳阿姨。”叶清河垂眸看着温简，语气低落。
　　“孩子，这不是你的错，你比很多同龄人要坚强，你有一颗强大的心脏。”温简轻叹了口气，安慰道。
　　“叔叔，我向您坦诚这件事，是因为我经历过失去父母的痛苦，我不想让温怡和我经历一样的痛苦。”叶清河寒眸深邃的看向温简，语气沉稳。
　　温简看着叶清河，眼眶瞬间泛红，叶清河的话语一下子触动了她的内心，他的妻子一直顽强的跟病魔做着斗争，他的儿女们不得不快速的成长起来，担负着家庭的重担。
　　“我这个做父亲的愧对我的女儿啊。”温简长叹了口气，神色落寞。
　　“叔叔，能让我帮帮柳阿姨吗？”叶清河寒眸闪过坚定，深深的看着温简。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-26 09:33:07~2021-07-30 09:33:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi、塵亦楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；DetectiveLi 2个；47402929、尧阿你呢、53611320、Anti.小陈拆盒子、品学兼优的衣冠禽兽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8845 20瓶；X.一 9瓶；诺曦晨 6瓶；Tree、叶明昭、一道声闻兮、今天大大二更了吗、不用你管、〆納痛，依然猶存。、24372918、二次元 5瓶；明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

61、第六十一章 定力
　　温怡洗完澡出来时, 客厅的灯已经灭了，温简卧室的门紧关着，温怡看了一眼客厅的时钟, 已经十点了, 温简坐了一晚上火车也辛苦了, 想来也是睡了, 她便没去打扰。
　　她回到卧室, 叶清河正坐在床边摆弄着手机, 见她来了，自然的拿起了一旁的吹风机, 招了招手, 示意她过去。
　　“叶清河，你今天怎么这么主动啊。”温怡唇角勾了勾, 露出浅浅的梨涡，像只乖顺的小猫, 倚靠到了叶清河身边，鼻尖蹭动着叶清河的颈窝，红唇擦过叶清河的肌肤, 激得这人脖子红了一片。
　　叶清河受不住痒, 皱了皱眉，想要避开。
　　“温怡, 你在干什么？”
　　“闻你的味道啊。”
　　“明明跟我用的一样的沐浴乳，你怎么这么好闻啊？”温怡咬着红唇，桃花似的眸子泛着笑意，娇媚诱人，活脱脱像是个蛊惑人的妖精。
　　“你闻闻，我的味道是不是没有你的好闻。”温怡微仰着下巴, 主动凑了过去，让叶清河也闻闻她身上的味道。
　　叶清河鼻尖扫过她的颈窝，发丝的清香夹杂着温怡自带的暖香扑鼻而来，带着湿热的气息，让她大脑一瞬间有些发懵。
　　“怎么样？味道和你是不是不一样？”温怡捏着叶清河发烫的耳廓，柔柔的问道。
　　“嗯。”叶清河闷闷的嗯了声。温怡的味道比较好闻，一旦闻到就让人深陷其中，无法自拔。
　　“还是你的比较好闻。”温怡鼻尖蹭了蹭叶清河的脸颊，深深的吸了口，语气清幽。可爱的像是一只小奶猫。
　　“别闹了。”叶清河躲开这人的亲近，却被这人给扑在床边，两人四目相对，距离很近，温怡至上而下的看着她，睡衣的肩带滑到了一边，露出白皙粉嫩的肩头，从叶清河的角度能看到一大片雪白的肌肤。
　　叶清河偏头，尽量不让自己的视线放在温怡身上，默默的伸手过去，帮温怡把肩带重新勾到了肩膀上。
　　“屋里冷，别着凉了。”叶清河轻声道了句，坐怀不乱的样子，就像是柳下惠。
　　平日里，温怡轻轻撩拨一下，这人便会主动凑上来，而且一般都是这人占上风，激烈又蛮横。可今天这是怎么了。温怡感觉自己有点撩不动了。
　　“叶清河。”
　　“嗯？”
　　“你不想亲亲我吗？”温怡桃花似的眼眸泛着水汽，红唇微张，柔声道了句。
　　叶清河看着温怡，心口微微发痒，原本坚定的心，开始徘徊不定了，她的目光炙热的落在温怡的唇瓣上，忽然间觉得有些渴了。
　　她低眸去吻温怡的脸颊，指尖勾动着她柔软的发丝，听到刚刚撩人的小猫，发出低低的笑声。
　　叶清河紧张的颤了颤唇角，去捂她的唇，凑到温怡耳边，压低了声音，道了句。
　　“叔叔在隔壁房。”
　　“所以，你现在想干嘛？”温怡桃花似的眸子泛着雾水，舌尖轻舔了舔叶清河的掌心，感受到那人的呼吸开始不稳。
　　“想欺负他的女儿？”
　　叶清河松开手，掌心像是有虫子钻入般，麻痒的。她收紧了掌心，看着近在咫尺的温怡，压抑着升腾的情绪。
　　对上笑颜如花的温怡，叶清河只觉得有点憋屈。
　　温怡把吹风机重新递给叶清河手里，整个人轻靠在她的身上，微眯着眼眸，像只等待主人给自己吹干毛发的小猫。
　　叶清河接过吹风机，顺着她的视线向下，能看到温怡宽松睡衣下的风景。
　　热热的吹风，让屋内充斥着属于温怡的暖香。
　　等帮温怡吹好了头发，两人缩在温怡的小床上，温怡伸手去挠叶清河的腰，叶清河抓住她的手，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!两人的距离近了，呼吸纠缠在一起。
　　“温怡，你别闹了。”叶清河微微叹了口气，无奈的道了句。以前在家里由得温怡闹都可以，可现在温简和温尧都在家里，她会有负罪感，她必须强迫自己收敛起对温怡的想法。
　　“叶清河，你觉得我爸爸看不出我们的关系吗？”温怡贴着叶清河的耳廓，凑到她耳边低笑着道了句。
　　“我隐藏的这么失败吗？”叶清河寒眸颤了颤，心口一紧，语气有些失落。她自认为在温家人面前没有和温怡做出任何超过朋友界限的事情，她一直隐藏着自己的小心思，却被温简看出来了。
　　却见温怡轻笑着，指尖沿着她的鼻尖，缓缓向下，勾着她的下巴，红唇凑近，吐出暖暖的气息。
　　“你...隐藏的很好。”
　　“所以...”叶清河抬眸看向温怡，见她眼眸含笑着继续说道。
　　“是我，从上大学的时候，她们就能感觉到我对你的不一般。”
　　“上大学的时候？你就喜欢我？”叶清河寒眸闪过一丝不解，问道。
　　“嗯。”温怡摩挲着叶清河的脸颊，点着她的肩膀，将她压靠在床沿边，凑上前，吻了吻叶清河的唇，她直着腰，带着叶清河的手，放到她的心口，让她感受着她的心跳。
　　“叶清河，你真的感觉不到我喜欢你？”
　　所有人都能看出她温怡喜欢叶清河，偏偏叶清河不知道。
　　“我...”叶清河皱了皱眉，瞬间无力感扑面而来，一个没有共情能力的人，怎么能感受到对方喜欢她。
　　“没关系，以后我会说出来。”温怡抚平叶清河皱紧的眉心，吻了吻她的脸颊，柔柔的道了句。
　　“谢谢你喜欢我。”叶清河薄唇微扬着，轻声回应着。那种无处安放的心，终于有了归处的感觉，真的很踏实。
　　“除了谢谢，能不能有点实质性的表现啊。”温怡桃花眼泛着水雾，微张着红唇，诱惑着叶清河的靠近。
　　“今天不行。”叶清河绷着唇角，皱着眉，淡淡的道了句。
　　“为什么？”温怡挑着眉眼，按着叶清河的肩膀，坐在了她的身上。
　　暖香袭来，叶清河偏头，躲过了她的亲吻，搂着她的腰，把她抱了下来。
　　“叔叔在家。”
　　“叶清河，这段时间我们都住在这里，难道都不亲热了？”温怡咬了一口叶清河的下巴，愤愤的道了句。
　　“温怡，你怎么这么不知羞。”叶清河脸腾的一下红了，感觉被温怡咬过的地方像是被炭火烤过，她低眸看着软软依靠在她怀中的温怡，忍不住搂紧她。
　　温怡微闭着眼，感受着叶清河怀抱的温暖，卧室内安静极了，她们能感受到彼此的心跳声。
　　“真好。”温怡睁开眼眸，轻声叹了句，将头埋入叶清河的颈窝里，嗅着她身上的味道，舒服的不愿起来。
　　“温怡，你从什么时候开始喜欢我？”叶清河抚摸着温怡的长发，低声问道。
　　“你猜。”温怡吸了吸鼻子，将发烫的脸颊贴着叶清河的颈脖处，声音小了几分。
　　“猜不到。”叶清河无奈的叹了口气，那个时候的她一直躲藏在属于她的孤岛上，她完全猜不到温怡是什么时候喜欢她的。
　　“好好想想。”温怡捏了捏叶清河的脸颊，柔声道了句。
　　“大三我去M国，你送我围巾的时候”叶清河抬着眸，思考着。
　　“不是。比那时候早。”
　　“大二暑假一块上补习班的时候。”叶清河
　　“也不是。”温怡咬着唇，回忆起暑假那时候，她就想到了那次酒醉后两人的初吻。
　　“....”叶清河皱着眉，陷入沉思，她有点猜不到。温怡对她一直都是好朋友的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!状态，除了那次说过以身相许之外，也没有对她流露出特殊的感情。
　　“是大学开学时，再次见到你。”温怡勾着唇角，轻声道了句。
　　“为什么？”叶清河皱着眉，理智又冷静的看着温怡，那是她人生中最糗的记忆，可温怡却告诉她，她是从那时候开始喜欢她。
　　“不知道。”温怡轻轻笑了笑。
　　“...”叶清河盯着温怡，即便温怡说大学时候就喜欢她了，她还是不敢相信这一切是真的。
　　叶清河躺在床上，看着天花板，眼神飘忽。
　　“你在想什么？”温怡看着叶清河，轻声问道。
　　“想到大四那年的新年，你送我去机场。”叶清河回眸看向温怡，眼神里透着几分温柔。
　　“那次真的很舍不得你去M国。”温怡捧着下巴，眼眸含着几分温柔，看向叶清河。
　　“其实，我没有去M国。”叶清河唇角勾起一抹苦笑，淡淡的道了句。
　　“....”温怡看着叶清河，眼眸里透着心疼，每年的新年其他人都可以举家团圆，而叶清河却只能孤零零的度过。
　　那次在机场，温怡送别她后，她没有进登机口，而是跟着温怡又搭了一辆的士回去。
　　叶清河记得那次，她坐在的士上，让司机跟在温怡搭乘的大巴车后面，那个时候是春运，巴士车上全是人，没有坐的位置，温怡就这么被人挤人的，挤到了车尾处，扶着栏杆，站到了终点站。
　　叶清河回忆起的记忆，心口一阵疼痛。她真的很想和温怡说实话，想和她一块过新年，可她懦弱没有勇气这么做。
　　“叶清河，都过去了，不要再回忆了。嗯？”温怡捧着叶清河的脸颊，吻了吻她的眉心，抚平她皱紧的眉头。
　　“你会不会怪我？”
　　“不会。”
　　“因为我喜欢你。”温怡吻着她的唇，细腻的用舌尖描绘着她的唇形，热热的气息喷洒在叶清河的脸上，她的身心再次被温怡带动。
　　卧室内，气温不断攀升，让人的思绪都开始变得慢了下来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-27 09:33:48~2021-07-30 23:30:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi、塵亦楓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 6个；DetectiveLi 3个；47402929、尧阿你呢、am11.、53611320、Anti.小陈拆盒子、品学兼优的衣冠禽兽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猪小猪资深社畜 29瓶；塵亦楓 20瓶；X.一、Nancy 9瓶；叶明昭、诺曦晨 6瓶；二次元、Tree、一道声闻兮、今天大大二更了吗、不用你管、〆納痛，依然猶存。、24372918 5瓶；碎冰冰 3瓶；明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

62、第六十二章 坦诚
　　叶清河克制着自己的情绪, 将温怡紧紧搂住，把内心所有的杂念都抛开，此刻她只想与温怡静静的呆在一起。
　　“快点睡吧。”叶清河深吸了口气, 再次面对温怡, 她没有勇气在像以前一样对她为所欲为, 温怡是值得被好好疼爱呵护的人, 可她之前却用了那样的方式去对待她。之前的自己, 太卑鄙了, 更多的是泄恨。
　　想到这些，叶清河心口发闷, 不愿再言语。
　　“叶清河。”
　　“不要再离开我。”
　　温怡埋入叶清河的怀中, 低声呢喃着，得不到叶清河的回应, 温怡抬眸看着那人，见她紧紧闭着双目, 像是睡着般一样。
　　至她袒露心意之后，两人之间的关系就像是一夜之间变了，之前频繁发生的事情, 现在却没有了。
　　叶清河就像是又回到了大学时期, 那个撩不动，清心寡欲的样子。
　　******************************************
　　眼看着快要过年了, 家里的年货也准备的差不多了。
　　这天一大早，就有人哐哐哐的敲门。温怡从房里出来，看到温尧站在一旁，怯弱的看着她。温尧性格内向，不太喜欢和外人打交道。
　　“发生什么事情了？”温怡回房间披上了外套，看向温尧问道。
　　“不知道。”温尧摇摇头, 一脸紧张。平日里家里人都要钥匙，温家人也显少与外人往来，几乎是没有人会来敲她们家的门。
　　温怡透过猫眼，看出去，是两个穿着蓝色制服的工人。
　　温怡把防盗锁解开，又把门打开了。
　　“您好，您是温怡，温小姐吗？”工人对着货号单的地址，又看着温怡家的门牌号，问道。
　　“是。”温怡点点头，目光落在工人身后的箱子上。
　　“您家订购的空调给您送到了，麻烦您签收一下。”工人把送货单递到温怡手里，礼貌的说道。
　　“我们家有订空调吗？”温怡疑惑的回眸，目光落在温尧身上，温尧急促的摇着头，一脸不知所云。
　　“是我订的。”叶清河从洗漱间走了出来，脸上带着一贯的淡定。
　　温怡瞪大了眼睛看着她，见叶清河走上前，把她的外套拉链从下直接拉到了颈脖处，就差一点夹到了她的下巴。
　　叶清河接过工人手里的笔，龙飞凤舞的在送货单上签下了她的名字。
　　“您好，这空调要放在哪里？”工人将空调搬入了客厅，问道。
　　“这边。”叶清河指了指客厅空置的角落，淡淡的道了句。
　　“好。”工人们得了指令，开始干活。
　　一会儿功夫，空调就安装完毕了，按下遥控器，暖暖的热风袭来，没一会儿，整个屋内都温暖了起来。
　　温怡把叶清河拉到一边，语重心长的道了句。
　　“叶清河，我们平时都不在家里住，这空调属实有点浪费了。”
　　“你用不上，不代表以后柳阿姨在家用不上。”叶清河抬了抬眼眸，淡淡的道了句。
　　“我妈妈她。”温怡咬了咬唇角，欲言又止，之前和叶清河说她妈妈要在别人家做年夜饭，过年不回来了。
　　“还有叔叔，叔叔年纪大了，好不容易在家里过个年，也希望他住的舒服点。”叶清河低声道了句。
　　“.....”温怡无言的看着叶清河，感觉自从她表白后，这家伙有点热情过了头。
　　“多少钱，我转给你。”温怡拿出手机，看向叶清河，一码归一码，她和叶清河之间的关系还是不要牵扯到金钱。
　　“以后再说。”叶清河淡淡的道了句。
　　然后，这一天，温家的门被频繁的敲响，从空调到电视，再到冰箱，家里所有的家电设备都被叶清河换了个遍。
　　等温简买完菜，拿出钥匙，打开家门后，愣在了门口。
　　“爸。”温怡喊了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!声。
　　温简回过神，脸上闪过一抹讶异，把菜和钥匙搁到了一旁的桌子上。
　　“妞妞，这是怎么回事啊？”
　　“都是叶姐姐买的。”温尧把水杯给温简递过来，抢在温怡前面，提前告诉温简。
　　“我以为我进错了家门。”温简笑了笑，接过水杯，坐到了一边，喝着水，打量着家里的陈设，又看向一旁的温怡，低声耳语道。
　　“提前给聘礼了？”
　　“小叶，是要娶我女儿了？”
　　“爸，她亲口对我说了不喜欢我。”温怡苦笑了笑，又看了一眼在厨房里忙乎的叶清河。
　　“不喜欢你，还为了我们家的事情忙前忙后，那喜欢了还得了。”温简看向当局者迷的两人，轻叹了声，道了句。
　　“....”温怡静静的看着厨房里的叶清河，思绪也有些乱了。
　　厨房里，叶清河正切着菜，温怡不动声色的走到了她的身边，熟悉的暖香袭来，温怡还没说话，叶清河就知道是温怡进来了。她停下了手里的动作，看向一旁的温怡。
　　“需要我帮忙吗？”温怡卷起袖子，露出一截白皙的胳膊，她微微扬唇，露出浅浅的梨涡。
　　“这个你来处理吧。”叶清河把手里的活交给了温怡，转身往灶台边走。
　　看着叶清河熟练地颠着锅，温怡不由得笑了笑。她怎么也想不到，平日里极度洁癖的叶清河，会喜欢上做饭。
　　叶清河在厨房做菜时，都带着黑色手套，有条不紊的切着菜，看上去像是个专业的厨师。
　　温怡帮叶清河打着下手，饭菜做好了，温尧便进来把做好饭菜都端了出去。
　　餐桌前，四人吃着晚饭，这样的相处关系，自然又亲切。
　　吃完饭，懂事的温尧承包了洗碗的活儿，温简则是回到自己房里去休息了。
　　客厅里，温怡和叶清河坐在一块，看着新买的大电视。
　　“姐姐，水果洗好了。”温尧把水果端到了桌上。
　　“辛苦你了。”温怡把水果挨个码放进了便当盒子里，放好了，然后放进了冰箱里。
　　“温怡，这些水果，是用来做什么？”叶清河看向温怡，不解的问道。
　　“明天想去看看伯父伯母。”温怡回眸看向叶清河，轻声道了句。
　　叶清河一怔，很快意识到温怡口里的伯父伯母是她的父母。
　　“叶姐姐，每年年前，我和姐姐都会去青山，给伯父伯母点灯。”温尧走到叶清河身边，递给她一个苹果。
　　“谢谢。”叶清河接过苹果，拽在手里，眼眸里闪过一抹失落。
　　“叶姐姐，不要不开心。今年我们会配在你身边。”温尧显少袒露真情，此刻他感受到了叶清河的难过，因为他的母亲也在被病痛纠缠着。
　　温怡拍了拍温尧的肩膀，示意他先回房间。温尧点了点头，又看了一眼叶清河，眼眸低垂着进了自己的卧室。
　　温怡坐到叶清河身边，轻抚着她的背，帮她缓解着当下的情绪，这还是她们第一次正面的提起叶清河的父母，这些都是无法回避的事实。
　　过了会儿，叶清河轻叹了口气，回过神。
　　“感觉好些了吗？”温怡柔声问道。
　　“嗯，谢谢你。”叶清河点了点头，寒眸闪过一抹忧伤，看向温怡，袒露内心的想法。
　　“其实父母去世后我很难过，可我却哭不出来。连像常人一样，表达哀伤都无法做到。”
　　“这不怪你。”温怡拍了拍叶清河的肩膀，很心疼的想把她揽入怀中。她终于知道了，为什么叶清河会在大学时候，看到自己的那刻哭的那么伤心。
　　“嗯。”叶清河淡淡的点了点头，看向温怡，唇角扯出一丝笑意。
　　“我明天和你一块去。”
　　“好。”温怡轻轻点了点头。
　　************************************
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!***
　　次日，叶清河和温怡起了大早，她看着窗户上挂着雨滴，若有所思。
　　“叶清河，你在想什么呢？”温怡换上了外套，看着站在窗前的叶清河，轻声问道。
　　“每次去拜祭父母时，好像都是下雨天。”叶清河回眸，轻声道了句。
　　“一定是老天在替你哭泣。”
　　“是这样吗？”叶清河听到这样的解释，一下子就释然了，即便是她不会哭，但丝毫不影响她内心思念着父母。
　　温怡拉着叶清河的手，把她拉到了身边，踮起脚尖替她围上了厚厚的围巾。
　　“山上冷，捂严实点，不要感冒了。”温怡眨了眨桃花眼，温柔的笑了笑。
　　“谢谢。”叶清河摸着柔软的围巾，心口一阵暖意。压抑在心口的大石消失了，她再也不需要与温怡隐瞒什么了。
　　而她也不再是一个人了。
　　******************************************
　　青山上，下着淅淅沥沥的小雨，温怡和叶清河站在墓前，温怡把花和水果摆放在墓前，虔诚的双手合十，在墓前，轻柔的道了句。
　　“伯父，伯母，我和叶清河一块来看你们了。”
　　叶清河盯着墓碑，寒眸掠过一抹忧伤，这还是她第一次与温怡一起来看望她已故的父母。
　　两人站在墓前静静的呆了好一会儿，把自己想说的话放在了心里。
　　两人走在下山的台阶上，叶清河轻声问了句。
　　“温怡，你经常来这里？”
　　“逢年过节都会来看看他们。”温怡轻声道了句。
　　“为什么？”
　　“这些年你在国外，肯定没有时间来探望她们，所以替你多来看看他们。”
　　“谢谢你。”叶清河低眸淡淡的道了句。
　　“以后，我们经常来看看她们。”温怡挽着叶清河的胳膊，唇角勾起一抹笑容。
　　“好。”叶清河点了点头。
　　两人一起继续走着，忽而叶清河仰起头，轻叹了口气，白雾在她的唇边晕开了。
　　“刚刚在墓前，我和父母说了些心里话。”
　　“嗯？”温怡偏头看向叶清河，见她寒眸闪过一丝冷静，深深的看着她，雨滴顺着雨伞滴落在她们脚边，叶清河薄唇勾了勾，露出一抹笑意，嗓音清冷的说道。
　　“让她们放心，我在这个世界上不再是孤单的一个人了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

63、第六十三章 跨年
　　蜿蜒的山路上, 两边的树木常青，雨点敲打着车窗，滴答声不断。
　　下山的路上, 温怡看着这条平整的公路, 回味着叶清河刚刚的话语, 情绪起伏不定。
　　温怡眼眸低垂, 目光落在一旁安静开车的叶清河身上。
　　思绪回到了四年前, 那年, 她拒绝了叶清河，她本意是希望叶清河能去M国发展, 回到她父母身边。
　　叶清河有大好的前途, 而不是陪着她，留着A市虚耗青春。
　　叶清河走的匆忙, 好多毕业手续还没有办理。
　　校长联系到唯一与叶清河交好的温怡。
　　那一刻，她才知道了叶清河父母去世的真相。
　　这么沉痛的记忆, 被叶清河独自隐藏了四年，当年的场景，光是想起, 都令温怡窒息。
　　那年, 她独自来到叶清河父母的墓上，看着冰冷的墓碑, 她感受到了无力感，是她，彻彻底底的把叶清河给弄丢了。
　　M国那么大，她不知该去哪里找叶清河，母亲的病，弟弟还小, 父亲又常年在外，太多的事情，就像是一座一座压在她身上的山，拖得她分身乏术。
　　她唯一能做的就是代替叶清河打理好她在A市的家，时常来公墓看看她的父母，给那唯一可以联系到叶清河的微信，发去祝福。
　　四年了，好在兜兜转转，叶清河又回到了她的身边。
　　叶清河这四年过得并不好，跟她有关。
　　温怡想要弥补，却不知该怎么做，她能给叶清河带来什么，她的那句喜欢吗？脆弱的像是随寒风飘扬的落叶。
　　“到了。”叶清河清冷的声音响起，温怡回过神，见着叶清河把车子停在了医院门外，这是柳玉英所住的医院，是一家私立医院，高昂的医药费几乎压垮了这个本不富裕的家庭。
　　“来这里做什么？”温怡压住内心的异样，轻声问道。
　　“我们去接阿姨回家过年。”叶清河解开安全带，语气冷静。
　　“你都知道了。”温怡咬着唇瓣，眼角颤了颤。
　　“嗯。”叶清河点了点头。
　　“国外的医疗专家我已经联系好了。”
　　“年后就被阿姨送过去，到时候叔叔会和阿姨一块去M国，照顾她。
　　“叶清河。”温怡轻声喊了声，眼眶蓦的红了，她的事情，她以为她能一直瞒着叶清河的事情，还是被她知道了，这一刻，温怡觉得自己很没用。
　　“温怡。叔叔已经同意了。”叶清河平静的道了句。
　　“叶清河，我不想成为任何人的累赘。”温怡看向叶清河，眼眶红红的，特别是叶清河，她最最不想成为会拖累叶清河的人。
　　“你不是。”叶清河寒眸闪过坚定，深深的盯着温怡。四年了，她逃避了四年，如果当年她有勇气去面对，就能觉察到温怡的身不由己。可她没有，四年后，她希望能够弥补这四年间她们互相错过的遗憾。
　　“叶清河，你这样，让我不知该怎么面对你。”温怡无奈的叹了口气，捂着脸，有些懊恼。她不知道叶清河是怎么知道母亲的事情，又怎么和她的父亲达成了共识。
　　这一切来得太快了，根本不给她时间反应。
　　“不让要阿姨久等了，我们先把她接回家。”叶清河倾身过去，解开了温怡的安全带，在她耳边，道了句。
　　“可是...我妈妈能够出院吗？”温怡微蹙了蹙眉，脸上闪过一抹担忧。
　　“一切都是咨询过医生，做的决定。”叶清河轻声道了句。
　　温怡长长的舒了口气，脸上的担忧消逝了，已经四年了，母亲在医院呆了这么久，终于可以和她一块在家里过个年。
　　走到医院安静的走廊上，消毒水的味道扑鼻而来。两人一前一后的走着，温怡还沉浸在思绪中，没有抽离。
　　两人快走到柳玉英的病房外时，叶清河顿住了脚步，将温怡带到一旁隐蔽的角落。
　　她轻抬起温怡的下巴
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，用湿纸巾将她的眼角的泪痕，一点点的擦干净，小心翼翼的像是呵护着珍宝。
　　叶清河的指腹轻轻摩挲着温怡的脸颊，眼眸饱含深情，在确认温怡脸上没有任何异样后，她轻轻松了口气，勾起唇角，露出一抹淡淡的笑意说道。
　　“这样阿姨不会看出来了。”
　　温怡心口一暖，勾着叶清河的脖子，扑到了她的怀里。
　　叶清河后背一僵，猝防不及的整个人靠到了墙壁上，她寒眸颤了颤，感受到温怡鼻尖扫过她的颈脖，呼出的热气扑洒在她的肌肤上，就像是烧到了她的心口，带来一片灼烧感。
　　两人站在随时有人经过的过道上，叶清河耳尖红红的，她绷着唇，错愕的不知该不该去拥抱温怡，那人已经从她的怀里慢慢的挣开了。
　　“叶清河，谢谢你。”温怡吸了吸鼻子，语气软糯，像是带着麦芽糖的香气，让叶清河瞬间被她甜到了。
　　“不客气。”叶清河看着温怡，内心想说，你的家人就是我的家人。
　　两人走进病房，病房里柳玉英已经收拾好了，长年被病痛折磨的人，瘦削了不少，脸颊凹陷了进去，见到叶清河时，柳玉英脸上流露出一抹心疼的笑容。她也是刚刚从她丈夫口中得知了叶清河父母的事情，温怡一直瞒着他们了很多年。
　　“柳阿姨好。”叶清河礼貌的与柳玉英打着招呼。
　　温简和温尧都在，出院的手续都已经办理好了，病床上放着不少收拾好的行李。
　　温尧把轮椅架好后，温简抱起柳玉英，将她小心的放置在轮椅上，然后温怡推着柳玉英，叶清河把围巾递给了温怡。
　　“给柳阿姨带上吧，外面凉。”
　　“好。”
　　温怡接过围巾，替柳玉英围上，然后推着柳玉英往医院外走。
　　与入院时的心境不同，出院时的，全家人的心情都特别愉悦。
　　****************************
　　回到家里，柳玉英看着满屋的新家电，眼眸闪过一抹讶异。
　　“妞妞，这全是你换的？”
　　“是叶清河。”
　　柳玉英听了后，点了点头，这时，叶清河和温尧已经去厨房里忙乎去了。
　　“小叶，这些年也不容易，这孩子命真苦。”柳玉英叹了口气，眼角红红的道了句。
　　温怡没回应，听柳玉英说叶清河命苦，她心口没来由的一疼。叶清河的命已经够苦了，还摊上她们家的这些事。
　　她帮柳玉英把医院的衣服都换了下来，把她带进浴室，往日里的浴室阴冷还漏风，可现在不一样了。
　　明亮的浴霸灯照射下，屋内充斥着满是暖意。
　　“小叶，真是个有心的孩子。”柳玉英轻叹了声。
　　“她真的很好。”温怡咬着唇瓣，眼里闪过一抹失落，只是她配不上她。她帮柳玉英梳洗好了，又帮她把头发吹干，换了一身干爽的衣服。
　　出了院，柳玉英从精神状态上好了很多，苍白的脸上也有了一抹血色。她拉过她的女儿，指了指自己的抽屉，轻声道了句。
　　“妞妞，你替我包个红包。”
　　“给小叶。”
　　“好。”温怡轻声回应道。
　　*********************************
　　年夜饭，一家人坐在一块，满桌子佳肴全是叶清河做的。她照顾柳玉英的饮食清淡，特意做了几样清淡的小菜，也特意问了温尧柳玉英的饮食喜好。
　　全家人吃着年夜饭，看着春晚，和乐融融。
　　吃完饭，柳玉英把三个孩子挨个发红包，叶清河这次没推脱，直接接下来了，看着柳玉英，叶清河轻声道了句。
　　“希望，以后每年都能收到柳阿姨的红包。”
　　此话一出，哄得柳玉英脸上泛起灿烂的笑意。温怡忍不住笑了起来，叶清河居然会说讨人欢心的话了。
　　吃了饭，柳玉英身子弱就回房间休息了，温简和温
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!尧坐在沙发前，看着春晚。
　　“叶清河，想不想去天台看看焰火？”
　　“好。”
　　两人换上了厚厚的羽绒服，踩着台阶往上走。
　　推开天台的门，寒风灌了过来，叶清河默默的站到了温怡身前，帮她挡住寒风。
　　“叶清河，今天谢谢你对我妈妈说的话。”叶清河的那句话确实给柳玉英带去了更多的希望，被病痛折磨的人，需要这些能量得以慰藉。
　　“不客气。”
　　“你怎么想到突然这么说的？”
　　“...”叶清河抿着唇，为难的看着温怡，欲言又止。
　　“怎么了？”温怡眨了眨桃花眼，不解。
　　叶清河往前走着，呵出的气息变成了白雾，眼里闪过一抹落寞。
　　“其实，我是在网上查的。”
　　“我在学习，如何用言语和肢体表达情绪。”
　　温怡看着叶清河的背影，叶清河内心的痛苦，是旁人体会不了的，她走了几步上前，拉住了她的手，眼眸泛着笑意，红唇凑近了些，热热的气息扑散在叶清河的脸上。
　　“叶清河，要不要，我来教你啊。”
　　“...”叶清河寒眸颤了颤，有些心动。
　　“不收你学费。”温怡拉了拉她的衣领，两人的距离更近了些，温怡索性勾住了她的颈脖，把她往身边带。
　　两人这些天在家里，叶清河一直与温怡保持着距离，像现在这样的亲密接触，实属难得。
　　“怎么样？”温怡贴着叶清河发凉的耳廓，柔声道了句。
　　“好。”叶清河点了点头，让温怡来教她，肯定比她在网上学得快。温怡露出狡黠的笑容，柔媚的声音钻入叶清河的耳廓。
　　“那我们先从情侣之间的对话开始，好不好？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-28 17:10:03~2021-08-02 17:29:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；DetectiveLi 3个；51778734、泽 2个；沐沐、Resen_Sun、云泽、恸、47402929、尧阿你呢、am11. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猪小猪资深社畜 29瓶；呵呵呵呵、塵亦楓 20瓶；俺4小崔 10瓶；Nancy 9瓶；诺曦晨 6瓶；一道声闻兮、今天大大二更了吗、不用你管、〆納痛，依然猶存。 5瓶；碎冰冰 3瓶；叶明昭、卓尔同学、明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

64、第六十四章 出国
　　叶清河怔了怔, 寒眸闪过一抹讶异，忽然间，黑暗的天, 划过一片明亮。
　　“砰。砰。砰。”震耳欲聋的烟花声, 在她们耳边响起。
　　两人的目光都投向不远处, 看着灿烂的焰火, 在眼前绽放开来。
　　这一刻, 叶清河感受到新年的美好, 对于新的一年，她充满着愿景, 她盯着近在咫尺的美人儿, 怦然心动的感觉，如同烟花在内心绽放。
　　“叶清河, 新年快乐。”温怡仰头，正对上叶清河深情的眉眼, 她勾起红唇，笑得灿烂。
　　“新年快乐。”叶清河轻搂住温怡，轻轻的在她耳边说道。
　　“除了这句话, 你应该还有别的话要对我说吧。”温怡捏了捏叶清河的耳廓, 柔声问道。
　　“....”叶清河眯了眯眸，无言的看着温怡。新年除了新年快乐, 还应该说什么。
　　“你应该说，希望，以后每一年都和我一块跨年。”温怡勾着笑，一字一句的在叶清河耳边低声说道。
　　“好。”叶清河点了点头，算是做了承诺。
　　“...”温怡沉默的看着她，果然指望叶清河对她说情话, 难度有点大。叶清河又回到了大学时期，撩不动的状态之中。
　　寒风吹来，刮在叶清河的脸上，她低眸看着温怡，轻柔的道了句。
　　“冷不冷？”
　　“嗯。”温怡桃花眼里闪过一抹娇弱，鼻尖和双颊都冻得红红的。
　　“我们回去吧。”
　　“不用。”温怡笑着，伸手拉开了叶清河的羽绒服，然后整个人埋入了叶清河的怀中，双手怀抱着她的腰际，埋在她的颈窝处，低低的道了句。
　　“这样暖和。”
　　“温怡。”叶清河后背一紧，被温怡这么环抱着，她同样能感受到温怡的暖热，她的呼吸在她的颈脖处交缠着，乌黑的长发蹭着她的下巴，带着酥麻的触感。
　　“叶清河，我想和你在这里多待一会儿。”
　　“就我们两个人。”温怡拽紧了叶清河后腰的衣服，深吸了口气，鼻腔内全是属于叶清河的味道，她要好好的记住她。
　　叶清河感受到温怡的脆弱，直到今天，温怡才真正褪下自己的防备，对她展露出柔软，她想问问温怡，这四年里，她有没有崩溃过，有没有痛哭过，有没有感受到无力过，独自承受着这些的温怡，丝毫不比她轻松。
　　“叶清河，以后我们就相互依靠吧。”
　　“好不好？”
　　“嗯。”
　　叶清河将下巴抵在温怡的额头上，用脸颊蹭了蹭她的脸，她只有温怡了，温怡是她的光亮，她想要紧紧的握住她。
　　*****************************
　　大年初一，柳玉英的情况不是很好，几人商量了一下，正好趁着叶清河和温怡都在放年假，她们决定将去往M国的时间提前，叶清河温怡带着二老去M国寻医，温尧一人留下来守家。
　　大年初二，温家人收拾好了所有的东西，搭乘上去往M国的航班。
　　担心柳玉英因为旅途颠簸会影响病情，叶清河特意为她买了头等舱的票，过年去往M国的机票不好买，而且还想要选一个较好的班次就更难了。
　　叶清河把所有的事情都处理好了，包括柳玉英到了M国选择的医疗机构。
　　待到了M国，M国下着厚厚的大雪，看着这被冰雪覆盖的国度，众人被眼前的美景惊艳到了。
　　医疗机构的专车在机场外等候着，几人下了飞机，就直接将柳玉英送往了当地的私立医院。
　　到了医院，叶清河联系上了为柳玉英选的主治医师，医生给柳玉英做了全方位的检查后，拿着报告单看向众人，冷静严肃的说道。
　　“病人的情况不容乐观，得尽快做手术。”
　　“不过手术有风险，你们作为病
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人家属要考虑清楚，再做决定。”
　　三人商量后，觉得当下舟车劳顿对柳玉英的身体消耗极大，如果这个时候做手术不是最佳时候，还是决定先保守治疗一段时日，等柳玉英的身体状况稍稍好一些，在做手术。
　　私立机构的住院环境不错，温简留在医院陪着柳玉英。
　　温怡跟着叶清河回到她的住所，这是叶清河第一次带其他人进入她的领域。
　　M国的住所是只属于她一个人的孤岛，除了她之外，这里没有任何人的生活痕迹。
　　在温怡踏入的那刻，她就像是毫无保留的把这四年的生活全数展露在温怡的面前。叶清河忐忑的看着温怡，局促的就像是头一次带朋友做客自己家。
　　两人刚从医院回来，于是都先洗了个澡，屋外下着雪，屋内很暖和，温怡裹着叶清河的雪白睡袍走出了浴室，叶清河已经做好了晚饭。
　　“简单吃点。”叶清河把煎好的牛排切好，放到温怡面前。
　　“谢谢。”温怡接过刀叉，慢慢的吃着。
　　“温怡，你哭了的。”叶清河把纸巾递到温怡身边，淡淡的道了句。
　　“嗯。”温怡接过纸巾，仍是低着头。刚刚在浴室里，她偷偷的哭了，出来时她擦干了眼泪，以为不会被发现，却还是被叶清河看出来了。叶清河不会像别人似的说一些安慰的话，还会直直的拆穿她，不过她都不在意。因为叶清河为她做的已经够多了，多到她不知该怎么回报她。
　　温怡胡思乱想之际，叶清河的手落在了她的头顶，掌心温柔的顺着她的头顶抚摸到她的后脑，一下一下的轻轻抚摸着，就像是对待一只宠物猫。
　　“放心吧，阿姨会没事的。”
　　“嗯。”温怡鼻尖一酸，眼角红了，用力点了点头，叉起一块粉嫩的牛排，勾起唇角，道了句。
　　“叶清河，你的牛排煎得好好。”
　　“多吃些。”叶清河回到自己的座位上，开始细嚼慢咽的吃着牛排。
　　吃饭时，两人便在不说话了，但气氛却很轻松自然。吃饱了，温怡的心情变得好多了，叶清河陪着她，在房间里溜达，进了叶清河的音乐室，她眼眸闪过一抹讶异。
　　“叶清河，你会打架子鼓。”
　　“嗯。”叶清河回答的轻描淡写。
　　“什么时候学会的。”温怡走到架子鼓旁，拿起鼓棒，敲了敲，清脆的声音响起，好像有一些压抑已久的情绪，能够通过音乐释放出来。
　　“大学的时候。”
　　“我怎么不知道？”
　　“大二的时候。”叶清河绕到温怡身后，握着她的手腕，手把手带着她敲打着架子鼓。渐渐地，鼓点有了律动的节奏。
　　“是那段你经常不在寝室的时候。”温怡偏头去看叶清河，她清秀的脸上，不带一丝表情，冷峻而迷人。
　　“嗯。”叶清河敷衍着回道。
　　“原来一直以来，你也喜欢架子鼓，喜欢摇滚乐啊。”温怡桃花眼深深的看着叶清河，有一股情绪在胸口积压了很久，她记得那段时间叶清河总是神神秘秘的，还把自己的手弄破了，她想她是真的不了解叶清河，曾经以为她对乐队嗤之以鼻，殊不知她是热爱摇滚的。
　　叶清河没有回答她的话，用手拍了怕架子鼓上的镲片，清脆的响声入耳，大学时期的回忆，在她脑海中浮现。一场无疾而终的演出，只因为她觉得自己配不上温怡，所以在其他人向温怡袒露想法时，她退缩了。表达情绪真的很难，特别是用肢体与言语。
　　“叶清河，给你。”温怡起身，把鼓棒递到叶清河手里。
　　叶清河握着鼓棒，像是找到了一种宣泄内心的途径。
　　她静静的坐在架子鼓前，深吸了口气，内心的节奏已经敲响，她将那天没有在舞台上呈现的音乐，全数呈现在了温怡面前。
　　修长的指
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!尖握着鼓棒，鼓点的敲击行云流水，她复刻了那天乐手在演唱会前的那端solo，每一个鼓点，都敲到了温怡的心坎上。两人已经过了内心悸动，热血青春的年纪。
　　可这一刻，两人因为这有着强烈韵律的节奏，就像是重新回到了那场万人空巷的演唱会。
　　温怡甚至可以想象到，如果舞台前的人是叶清河，应该能够唤来更多人为她尖叫欢呼吧。
　　“你架子鼓打的这么好啊。”
　　“只是学了一段时间。”
　　“叶清河，你是不是对什么都特别有天分啊。”温怡桃花眼里闪过一抹惊艳。柔柔的道了句。
　　“....”叶清河看着温怡，不置可否，与其说是天分不如说是她做每一件有关于温怡的事情，都会倾注所有的心血。
　　“不过，你为什么会突然学架子鼓啊？”两人往乐器房外走，温怡点着下巴，随口问了句。
　　身后的那人沉默了片刻，直到走到客厅内，才听到叶清河漫不经心的道了句。
　　“因为你喜欢。”
　　“....”
　　温怡转过身，看向身后的那人，那人还是一脸面无表情的看着她，寒眸波澜不惊，似乎并没有觉得这句话给带给温怡什么样特别的反应。
　　温怡微咬着唇瓣，一种奇异的感觉从心口升腾而上，那种一直被叶清河爱着，却什么也不知道的无奈委屈交织而上。
　　她的眼眶微微泛红，鼻尖也染上了淡淡的粉红。
　　“温怡，你怎么了？”叶清河微微蹙眉，她完全不懂温怡为什么突然又要哭了。明明刚刚吃饭的时候把这人安抚好了。
　　她转身想要去给温怡扯两张纸巾，却被那人从背后抱住了，身后一阵暖热，叶清河怔了怔，僵直的站在了原地。
　　温怡将头埋首于叶清河的颈脖处，声音闷闷的问道。
　　“叶清河，你说。。”
　　“我大学的时候是不是很傻。。。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 17:29:44~2021-08-03 10:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 6个；DetectiveLi、51778734、泽 2个；云泽、恸、丁宁佇、am11.、沐沐、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猪小猪资深社畜 29瓶；8845、塵亦楓、呵呵呵呵 20瓶；俺4小崔 10瓶；Nancy 9瓶；叶明昭 6瓶；〆納痛，依然猶存。 5瓶；碎冰冰 3瓶；卓尔同学、明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

65、第六十五章 学习
　　“温怡。”叶清河皱了皱眉, 喊了声温怡的名字，她感觉到后颈一阵冰凉，忙转过身去看温怡, 却见温怡速度极快的背过了身，只给她留下了一个柔弱的背影。
　　叶清河很想上前抱抱她, 可手悬空了抬起, 却又慢悠悠的放下了。她不会安慰人。怕说错话了, 又连带着温怡更加的伤心。
　　要说傻，大学时候的她, 也是够傻的，温怡喜欢了她这么久, 她也没察觉。总是自顾自的生气，自顾自的伤心, 到最后, 导致了彼此错过。留下那么多的遗憾。
　　“你别哭了。”叶清河叹了口气，把纸巾递到温怡手里, 她还是喜欢看到温怡老是逗弄她的模样, 这样的温怡，让她心都快揪成一团了。她也很难受, 她想代替温怡哭, 可她连哭都不会。她想逗温怡笑, 可, 她连安慰人都不会。
　　吴三白的话在她耳边回绕，她或许真的不适合谈恋爱。不过这样的想法在她的脑海里仅仅存在了一秒, 就被她狠狠地抛掉了。
　　不会就学，她为了温怡学会了做菜，学会了架子鼓, 学会了建筑，有什么是她学不会的。
　　温怡平复好了心情，看向一旁的叶清河，见着她眉头紧锁的低着头，翻看着手机。
　　过了会儿，叶清河抬眸，郑重其事的看着温怡，轻声道了句。
　　“不要纠结过去了。”
　　“....”温怡桃花眼眨了眨，本是不开心的情绪，一下子被叶清河给逗笑了。她走上前，扫了一眼叶清河的手机屏幕，上面黑色标题的几个字印入了她的眼帘。
　　“女朋友哭了，怎么办。”
　　“女朋友啊。”温怡勾起唇角，露出浅浅的梨涡，柔柔的看向叶清河。
　　“...”叶清河收起手机，一脸淡定，不是温怡自己说让她多学学情侣间的相处沟通吗？现在却又来拿这个事情逗她。不过温怡恢复了平日里的乐观开朗，总归是好的。
　　“太晚了，我们睡觉吧。”叶清河看向屋外早已全黑的天，提议道。
　　“嗯。”温怡点点头，跟着叶清河上了楼。
　　走到楼梯上，叶清河忽而想起是什么，顿住了脚步。
　　“怎么了？”温怡轻声问了句。
　　“我家没有床。”叶清河为难的看向温怡，寒眸里闪过一抹低落。
　　“你平时睡哪里？”
　　“沙发。”
　　“....”
　　“明天去买。”叶清河认真的说道。
　　“也住不了几天，可以不买。。”温怡咬了咬唇角，轻声道了句。
　　“不行。”叶清河皱了皱眉，思索了片刻，无比认真的说道。
　　“以后还会用上的。”
　　“挑你喜欢的风格。”
　　“....”温怡不知该怎么接叶清河的话，这人太过直白。
　　还好叶清河家的沙发够大，足够容纳两人。
　　关上了灯后，客厅内陷入了一片黑暗。
　　温怡自然地钻入叶清河的怀里，闻着她身上淡淡的薄荷草香味，轻声问道。
　　“叶清河，你为什么不喜欢睡床？”
　　“失眠，睡不着？”
　　“从什么时候开始的？”
　　“搬到M国之后。”
　　“和我有关，对吗？”温怡的声音低低的，透着几分难过。
　　“不全是，是我自己的问题。”叶清河轻搂住了温怡的腰肢，将她与自己的距离更贴近了些。嗅着温怡身上熟悉的暖香，叶清河感觉到无比的安心。她早已习惯了有温怡陪伴她入睡。
　　“叶清河。”
　　“对不起。”温怡亲吻了吻叶清河的脸颊，用鼻尖蹭了蹭她的下巴。她对叶清河亏欠太多，如果早发现叶清河的异样，或许，一切都不会变得这么糟糕。
　　“快睡吧。”叶清河轻抚着温怡的背，舟车劳顿的疲惫感上来，这种难得的睡意，让她不想再过多的言语。
　　两人紧密相拥着，在沙发上睡了一夜。
　　***********
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!***************
　　次日，叶清河开车，载着温怡去了这里M国最大的家具商城。
　　两人在家居店逛了一圈，挑选了一些常用的厨具。
　　“以后可以让叔叔阿姨，住在这里。”叶清河轻声道了句。手术完后，会有很长一段疗养期，可以不用住院，但需要时不时去医院复查。
　　到时候可以让温简和柳玉英住到她家里，这样方便定时去柳玉英定时去复查身体。
　　“这样不好，已经够麻烦你了。”温怡抿着唇角。
　　“不麻烦。”叶清河淡淡的道了句。
　　“等温尧放暑假了，我们也可以把温尧带过来一起陪叔叔阿姨。”叶清河想着之后的规划，一一说给温怡听。事无巨细，叶清河就像是做汇报似的交代着。
　　温怡静静的听着，不禁和她一起憧憬着之后的生活。之前，她的生活不断的被工作追赶着，没有自己的时间和空间。
　　现在和叶清河在一起，叶清河分担了不少她的压力，对待她的家人，叶清河把她想到的，和她没想到的事情全做了。
　　“我今后的规划里，会有你和你的家人。”叶清河轻声说道，其实四年前，她就想这么对温怡说。
　　两人来到床品区域，琳琅满目的床，让两人挑花了眼。
　　“叶清河，你喜欢什么样的？”温怡瞥了一眼一直跟在她身后，静静等待她做决定的叶清河，顿觉亚历山大，于是把难题重新抛回给了叶清河。
　　叶清河皱着眉，思索了片刻，看向温怡，说道。
　　“够大，够软，够舒服。”
　　“...”温怡意味深长的看了叶清河一眼，脸上浮现出一抹淡淡的粉色，她怀疑这人在开车，但她没证据。
　　“这个怎么样？”
　　“不好。”
　　“那这个呢？”
　　“不好。”
　　叶清河这人极其挑剔，一旦征求她的意见，这床选起来就很麻烦，叶清河曾经换上过失眠症，对床的要求特别高，温怡耐心的陪着她一块挑选，更多的照顾叶清河的感受。
　　两人把家具城逛了个遍，最后选好了床，预约了送货上门的时间，出了家具城。
　　天已经全黑了，叶清河带着温怡去了家附近的唐人街吃饭，去了一家叶清河经常去吃的中餐馆，装潢和环境都挺不错。
　　最重要的是，在M国能吃到国内的味道，实属不易。叶清河一进去，服务生就认出了叶清河，把她带到了她经常坐的位置上。
　　叶清河点了她平日经常吃的几样，宫保鸡丁，醋溜白菜，糖醋排骨，炖汤，全是地道的家常菜，配上两碗大白米饭，比起那些牛排，沙拉的西餐，好吃不少。
　　“好吃吗？”叶清河看向温怡，低声问道。
　　“没你做得好。”温怡唇角勾起浅浅的笑，轻声道了句。
　　此话一出，叶清河淡漠的脸上露出了一抹小骄傲，又给温怡夹了一块排骨。
　　“国外食材不好买，回国做给你吃。”
　　“好。回去以后都吃你做的菜。”温怡桃花眼眨了眨，笑盈盈的说道。
　　“如果工作不忙的话，我尽量。”叶清河抬眸，严谨的回复道。
　　温怡被叶清河这副模样逗乐了，叶清河是个要把每个承诺都兑现的人。
　　“笑什么？”叶清河放下筷子，瞥了一眼温怡。
　　“笑你很可爱。”温怡眼眸里噙着笑，悠悠的道了句。
　　“....”叶清河无言的看着温怡，可爱这个词与她完全搭不上边，不过，看到温怡又恢复了以前那个爱逗乐的模样，叶清河心里的郁结也渐渐舒展开来。
　　“客人，松鼠桂鱼。”服务生把一盘摆盘精致的佳肴送上了餐桌，叶清河和温怡都愣了愣，互相看了一眼。
　　“你好，这菜是不是上错了，我们没点这个菜。”叶清河清冷的说道。
　　“是我们老板送给客人的。”服务生微笑着解释道。
　　“可是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，我并不认识你们老板。”叶清河寒眸微抬，看向服务生，淡淡的道了句。
　　“客人以前经常光顾我们店，所以特意送给您的...”
　　“谢谢。”叶清河轻声道了句。
　　服务生走了后，两人尝了尝这道菜，叶清河喜欢吃酸酸甜甜的东西，这道松鼠桂鱼正对她的胃口，松鼠桂鱼是这家店的招牌，可是因为分量太大，以前一人吃饭，觉得吃不完会浪费，所以没点。
　　没想到老板居然送了份。
　　温怡是个杜绝浪费食物的人，于是两人硬撑着，把所有的菜都吃完了。
　　最后两人撑得不行，坐在座位上，你看看我，我看看你，都不起身。
　　“再坐会儿。”温怡提议道。
　　“好。”叶清河点了点头。
　　“懊恼。”温怡哭丧着脸趴在桌前。
　　“怎么了？”叶清河不解，关切的问道。
　　“这顿饭起码得跑两个小时步，才能消耗掉。”温怡眨了眨桃花眼，轻声说道。
　　“....”
　　“叶清河，你觉得年后是不是胖了吗？”
　　“没有。”
　　“说实话。”
　　“比之前赶项目进度时要胖点。”
　　“哎。”温怡苦恼的叹了口气，幽怨的看着叶清河。
　　“都是你，每天投喂我，害得我变胖了。”
　　“其实，胖点挺好。”叶清河勾了勾薄唇，眼眸透着几分骄傲。不知怎么的，听温怡这般说着，成就感油然而生。
　　两人结完账，不但请她们吃了松鼠桂鱼，还给她们的账单打了八折，叶清河看着账单怔了怔，之前也来这家餐厅吃过很多次饭，不过并没有和这家店的老板打过照面。
　　“叶清河，我们要不要谢谢一下老板。”温怡轻声提醒道。
　　叶清河点了点头，看向服务生，问道。
　　“你好，请问老板，在吗？”
　　“我们想当面谢谢她。”
　　服务生点了点头，撩开布帘，转身进了后厨，在出来时，身后跟着一个气质较好的女人，叶清河看到她时，寒眸闪过了一抹讶异，一时间不知做何反应。温怡看出叶清河的异样，目光落在女人身上，女人穿着厨师的制服，勾勒出高挑的身材，长发微卷，面容姣好。
　　“叶小姐，这就是我们老板了。”服务生介绍道。
　　却见女人噙着妩媚的笑意，目光深深地落在叶清河身上，纤白的手主动伸到叶清河面前。
　　“叶小姐，我们又见面了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 10:00:08~2021-08-04 09:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 6个；DetectiveLi 4个；51778734 3个；泽、沐沐 2个；云泽、恸、丁宁佇、31565640、am11.、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猪小猪资深社畜 29瓶；8845、塵亦楓、呵呵呵呵 20瓶；俺4小崔 10瓶；Nancy 9瓶；Komorebi、叶明昭 6瓶；不用你管、〆納痛，依然猶存。、今天大大二更了吗 5瓶；碎冰冰 3瓶；明、卓尔同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

66、第六十六章 吃醋
　　女人一出现, 叶清河便认出了她，就是平安夜那晚搭讪她的女人。
　　女人穿着洁白的厨师服，制服熨烫整齐, 长发一丝不苟的包裹在厨师帽里，只露出耳边的两缕微卷头发, 女人五官立体, 饱满的额头, 高挺的鼻梁，一双迷人的眼眸, 深邃的像是混血儿，冶艳的红唇笑起来, 别具一番风情。
　　“你好。”叶清河眼里的讶异逝去，很快恢复了一贯的平静, 与她握了握手。叶清河很少与旁人有过多的肢体接触, 除了许言和温怡，眼前的女人算是例外。或许是因为在她最失意的时候, 女人像是看穿了她的心事, 出现在了她的身边。
　　“菜还合二位的胃口吗？”女人温柔的笑着，表现的落落大方, 不但照顾着叶清河的情绪, 还看向一旁的温怡。
　　从二人进入她的中餐厅, 她便注意到了叶清河身边的女人, 长相美艳，眼眸里含着一弯春水, 气质谈吐都看上去。
　　从叶清河看她的眼神里，女人看出两人之间的关系。
　　“味道很不错，谢谢你的款待。”叶清河抿着唇角, 轻声道了句。
　　“这段时间怎么都没看到你？”
　　“回国了。”
　　“难怪啊。”女人抵着下巴，轻轻地笑着，凑到叶清河身边，压低声音。
　　“自从平安夜后，就没在酒吧见过你了，还以为你逃了。”
　　“没有，只是回国了。”叶清河淡淡的道了句。她的目光落在一旁的温怡身上，平静转为了紧张，她寒眸颤了颤，担心温怡有什么想法。她和这个女人的这段经历她没有和温怡说，她以为与这人不会再有什么交集了。没想到在这里遇见了。
　　女人看出叶清河的顾虑，轻轻笑了笑，将一张中餐馆的名片递给了她。
　　“什么时候想吃了，可以点外卖。”
　　“谢谢。”叶清河接过名片，与女人客气的道别。
　　走出餐馆，寒风吹来，刮得叶清河脸生疼的，她目光落在温怡身上，见她脸上没有异样，轻松了口气。
　　两人进了车内，叶清河没有着急发动汽车，她看向副驾驶座的温怡，轻声道了句。
　　“我和她是在酒吧认识的，我并不知道这家餐馆是她开的。”
　　“我又没问你，着急解释什么？”温怡抱着臂，似笑非笑的看着叶清河。
　　“我想和你说清楚，怕你误会。”叶清河深吸了口气，冷静的说道。
　　“你们的关系看上去不错。”
　　“....”叶清河不否认，差点和女人春风一度，她不应该把这段关系撇的干净。
　　“开车吧。”温怡瞥了一眼叶清河，见她若有所思的模样，似乎是在回味着和那个女人的点滴，让她心口有些堵得慌。
　　“你，想问什么，我都可以告诉你。”叶清河寒眸微眯，正色的看向温怡。
　　“可惜，我什么也不想知道。”温怡轻轻笑了笑，露出好看的梨涡。
　　“好。”叶清河松了口气，紧皱的眉一下子舒展开了，似乎是解决了一件世界大难题。
　　“还以为你会生气，是我想多了。”
　　“我们回家吧。”叶清河一个人自言自语的嘟囔着，却没瞧见温怡那张脸比窗外的夜空还要黑。
　　************************************
　　两人回到家，温怡就去洗澡了，叶清河坐在沙发上，看着电视，这几天一直在不停的奔波，累得不行。
　　叶清河握着手机，思索了片刻，还是给吴三白发去了条微信。
　　【叶清河：问你件事情，有关于恋爱。】
　　【吴三白：....】
　　【叶清河：温怡说她没生气，可是她从说完不生气到回家，一直都没理我...她到底是在生气还是没生气？】
　　【吴三白：....】
　　叶清河眯着寒眸，看着这
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人敷衍的回答，修长的指尖轻敲了敲手机屏幕，默默的给她发去了一个1888的转账红包。
　　只看到这人秒接了红包。
　　【吴三白：谢谢老板。】
　　【叶清河：回答问题。】
　　【吴三白：没理你可能也不是生气吧。】
　　【吴三白：可能和我一样，就是单纯的不想理你。】
　　【叶清河：把钱退给我。】
　　【吴三白：我吃进去的东西从不往外吐。】
　　【叶清河：...】
　　【吴三白：亲，我这边建议你故意找些话题，和她聊聊，看看她的反应。】
　　【叶清河：好，我试试。】
　　【吴三白：还有，如果真的生气了就直接道歉好了。】
　　【叶清河：怎么道歉？】
　　【吴三白：就跟去教堂和神父忏悔那样。】
　　【叶清河：...】
　　【吴三白：亲，没别的问题了，我就下线了。我还要去哄被你气跑的许言。】
　　【叶清河：....】
　　叶清河没有继续询问吴三白有关于许言的事情，她抵着手机，若有所思。
　　等到温怡从浴室里出来，叶清河迎了上去，主动的道了句。
　　“我帮你吹头发。”
　　温怡看了一眼叶清河，将裹着的毛巾拆开，乌黑的长发蓬松的垂落在肩上，温怡压根没洗头发。
　　“....”叶清河绷着唇角，保持冷静。她的目光顺着温怡，从浴室到沙发上，她能清晰地感觉到温怡不理她了，真是一件糟糕的事情。
　　叶清河悻悻的进了浴室，快速的洗漱了一下。
　　出了浴室，客厅内，温怡已经把灯调到了最暗的模式，买的床要明天才能送到，两人今晚也只能在沙发上将就一晚了。
　　叶清河吹干了头发，上了沙发，温怡背对着她，整个人面向沙发椅背。
　　以往她一钻进被窝，温怡就会像只小猫寻着温暖源，钻入她的怀中，可今天，她进了被窝，温怡也不理她。
　　叶清河盯着温怡的后脑，看了许久，内心做了很多的思想斗争，最终，厚着脸皮轻声问了句。
　　“温怡，你睡了吗？”
　　得不到温怡的回应，叶清河眼里闪过一抹无奈，她这颓废的四年，干了不少荒唐事，却一直守得住底线。
　　唯独那晚，在被那个女人蛊惑后，她差一点就要破防了。
　　她没有温怡的坚定，也不懂温怡的心意。
　　和温怡相比，她对待感情就没有温怡这么专一，她起码在作风上存在着问题，而且这个问题很大。
　　被子里传来窸窸窣窣的声响，叶清河屏住了呼吸，一股淡淡的暖香袭来，背对着她的人，悠悠的转了个身。
　　温怡的发丝扫过叶清河的脸颊，她感觉到鼻尖发痒，那人像是小猫似的又钻入了她的怀里，一阵暖热袭来，叶清河七上八下的心，终于是落到了地上。
　　她赶忙收紧双臂，轻轻抱住了温怡，温怡却不依她，扯下她的睡衣一角，对着她的肩膀，狠狠地咬了一口。
　　“嘶。”叶清河倒吸了口气，刺痛感沿着肩膀蔓延至她的全身，但她下意识的把怀里的人抱得更紧了，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
　　“你为什么还有心情笑。”温怡微仰着下巴，看着轻声发笑的叶清河，心口一阵发闷。
　　“因为你终于理我了。”叶清河笑着，主动把另一边的肩膀，送到温怡唇边，示意她咬。
　　温怡推了推她的肩膀，翻身，被叶清河一个背影。
　　见温怡不理她，叶清河的心又提了上去，除了被温怡咬的发麻的肩膀，她感觉不到温怡有消气的迹象，叶清河深吸了口气，理清楚思路后，保持冷静的说道。
　　“温怡，我为我之前做过的错事，和你道歉。”
　　“我以前不该去酒吧...”
　　“也不该随便去认识其他的人。”
　　“对不起。”
　　叶清河说完后，温怡悠悠的转了过来，黑暗中
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，叶清河看到那双漂亮的眼眸直直的盯着她，看了许久。
　　“叶清河，我没有生你的气。”
　　“....”
　　“我是生我自己的气。”
　　“...”
　　“气我自己当初为什么要把你推开...”
　　“...”
　　叶清河差一点点的就信了温怡的话，可想到隐隐作疼的肩膀，她知道，温怡肯定还是生气了，生她的气，哄不好的那种。最近叶清河看了不少关于恋爱的书，还经常逛情感论坛。可是遇到温怡，她还是犯了难，思索了片刻，叶清河淡淡的道了句。
　　“当初的事情，不能怪你，你只是不想连累我。”
　　“你真的这么想。”
　　“嗯。”
　　“...”温怡轻叹了口气，把脸埋入叶清河的怀中，但一想到今晚看到的那个女人，温怡眼眸有闪过一抹深意，她抬眸看着叶清河，不知怎么，在见到那个女人的时候，她有着特别强烈的危机感。
　　“温怡，你怎么不说话了。”叶清河忐忑不安的轻抚着温怡的背，声音透着几分不确定与小心翼翼。
　　“不想说。”温怡咬了咬唇瓣，抬眸看着叶清河。
　　“....”叶清河被温怡忽冷忽热的反应，弄得一头雾水。这种情况，温怡应该是还没气消吧。
　　黑暗中，她听到温怡悠悠的声音从她耳边发出，透着几分幽怨与不甘。
　　“叶清河，我吃醋了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-30 22:47:29~2021-08-05 09:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：51778734、DetectiveLi、夏夜半亮、沐沐 3个；泽 2个；云泽、恸、丁宁佇、31565640、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8845、呵呵呵呵 20瓶；俺4小崔 10瓶；Komorebi 6瓶；叶明昭 5瓶；〆納痛，依然猶存。、明 2瓶；默颜、卓尔同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

67、第六十七章 和好
　　叶清河看着温怡, 唇角颤了颤，话到嘴边重新咽了回去。她以为温怡是生气了，可温怡是吃醋了。
　　女朋友吃醋, 如何哄女朋友？这个论坛的帖子她好像看过。
　　“明天给你买包包？”叶清河挑了挑眉，像是对暗号般, 严谨的道了句。
　　“....”
　　叶清河抵着下巴, 这方法好像不太管用, 她拿出手机，忽然亮起的光亮, 把两人的眼睛都刺的有些睁不开。
　　隔了一会儿，温怡的手机亮了, 温怡拿起手机，看了一眼。
　　【叶清河：转账8888】
　　【温怡：对方退回转账】
　　！！！叶清河用手机抵着下巴, 寒眸颤动了一下。好像网上说的法子都不太管用。
　　“你在想什么？干什么突然给我转账？”温怡合上眼睛, 揉了揉眼睛，把脑袋搁到叶清河的肩上, 湿热的呼吸扑洒在叶清河的颈脖处, 麻麻痒痒的，让她的反应都开始慢了。
　　“你为什么不收？”叶清河寒眸低垂着, 落在温怡的头顶, 温怡软萌可欺的模样, 还真是有点可爱啊。让她忍不住想伸手抚摸一下她的发顶。但她很快被自己的这个想法给惊住了。
　　温怡还在吃醋, 而她却还想要欺负她。真是太坏了。
　　“不稀罕。”温怡淡淡的道了句，听上去很硬气, 她为什么这么努力的赚钱，一方面是为了家人，另一方面, 是希望可以像许言那样，和叶清河站在同一位置上。
　　不过眼下，她还欠着叶清河一个大人情。
　　“算了。”温怡觉得和叶清河闹脾气很幼稚，两人早已过了那个随心所欲的年纪。很多事情需要她们去考虑，她也不再是十七八岁的小女孩。她们彼此错过了最适合谈恋爱的年纪。
　　“温怡，如果你不开心就和我说。”
　　“我会一直陪着你。”叶清河清冷的声线响起，像是一缕温润的风抚慰着温怡的心。
　　“会像大学时那样，对吗？”温怡埋首于叶清河的颈窝处，吻了吻她的下巴，低声询问道。
　　“对。”叶清河深吸了口气，脸颊一阵热烫，她沉下心说道。
　　“嗯，那样就足够了。”温怡叹了口气，仰头看着绷着唇角，冷静克制的叶清河，红唇微微扬起一抹好看的弧度。
　　她轻贴着叶清河的耳廓，柔媚的道了句。
　　“抱紧我。”
　　叶清河耳朵红了一片，下意识的展开双臂，紧紧的将温怡搂入怀里。
　　温怡嗅着专属于叶清河的味道，飘荡的安全感，像是回巢的小鸟。
　　“以后我们吵架不要隔夜。”
　　“好。”叶清河点了点头，将温怡搂的更紧了些，看似坚强的温怡，实则像是脆弱的花朵，需要她耐心，又温暖的呵护。
　　“我会保护好你的。”叶清河忍不住又加了句。
　　“叶清河，我不需要你的保护，我们一起往前走。”温怡勾着叶清河的脖子，桃花眼里含着深情。叶清河的前半生已经够苦了，她不想带给她痛苦和负累，只想尽她的力量，守护叶清河的梦想，默默的陪伴或许是两人最需要的。
　　“好。”叶清河点了点头，心口一阵暖意，她被温怡爱着，一直以为都是。以前的彷徨与落寞，在这一刻早已烟消云散了。她就像是有了底气的人，就像是刚学会走路的婴儿，不怕摔倒，因为每走一步都有温怡在她身边静静的看着。
　　*************************
　　次日，清晨，温怡接到了父亲的电话。因为柳玉英昨夜病情突然反复，恰好有合适的□□，医生建议紧急手术，
　　温简不愿再看到妻子痛苦，于是在手术风险通知书上签了字。
　　现在已经进了手术室。
　　突如其来的消息，让温怡来不及反应，脸上瞬间毫无血色。
　　“怎么了？”叶清河小心的从手里接过
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!早已挂掉的电话，轻声问道。
　　“我妈妈进手术室了。”温怡看向一旁的叶清河，桃花眼眸里噙着泪花，看上去楚楚可怜。
　　“只是手术而已，别怕，会没事的。”叶清河轻轻的把温怡揽入怀中，拍着她的颤抖的身体，安慰着她。
　　“嗯。”温怡深吸了口气，缓过神。
　　“我们现在就去医院。”
　　叶清河牵着温怡，把外套给她披上，又给她围上了围巾，全副武装完毕后。
　　叶清河拿起车钥匙，领着心神不定的温怡，去往了医院。
　　*************************
　　手术室外，温简坐在长椅上，焦急的等候着，听到脚步声渐近，温简抬眸，看到了匆匆赶来的叶清河和温怡。
　　父女两见面后，温简的心算是稍稍放了下来，父女两没说话，不过眼圈都红红的，紧张着手术室内柳玉英的安危。
　　坐在手术室外，时间过得很慢。
　　到了中午，叶清河见温怡和温简都没有要起身吃饭的念头。于是默默的去了医院食堂，给两人打包了饭菜回来。
　　“谢谢你啊，小叶。”温简看着贴心的叶清河，轻声道了句。
　　“别客气。”叶清河轻声道了句，把保温杯递给温简，里面是她刚刚泡好的人参茶。看温简的气色，就知道这几天，他肯定是熬了夜在照顾柳玉英。
　　叶清河坐到温怡身边，把饭盒摊开，放在一边，又帮她把勺子拿了出来，递给她。
　　“吃点东西。”
　　“...”温怡没有回话，目光落在正在手术的显示灯上。
　　“要我喂你？”叶清河挑眉，寒眸透着显少的强势，轻声提醒道。
　　“不用。”温怡回过神，摇了摇头，从叶清河手里接过勺，开始默默的吃着。
　　“你说我妈妈。。。”
　　“不会。”叶清河冷着面，很认真的道了句。打断了温怡的纠结。
　　吃完饭，又过了没一会儿，手术灯灭了。
　　三人一块站起身，迎了过去，主刀的医生走了出来，用英文与叶清河沟通，温简听不懂，站在一旁，温怡听懂了，脸上露出一抹笑意。
　　“爸，医生说妈妈的手术很成功。”温怡握着温简颤抖的手，开心的说道。
　　“真的？”温简脸上绽放出笑容，眼圈不由得红了。四处张望着，笑容掩去，拉着温怡问道。
　　“那为什么不见你妈妈出来啊？”
　　叶清河这边和医生沟通完了，走过来，温声与温简解释道。
　　“阿姨的手术做完了，还有观察期，观察期在无菌病房内，有专门的护士去照顾。”
　　“家属是进不去的。”
　　“原来是这样啊。”
　　“手术成功了就好，成功了就好啊。”温简点了点头，如释重负般长松了口气。
　　温怡也立刻把这个消息打电话去告诉了在A市的温尧，姐弟两人隔着电话，展露出许久未见的笑容。
　　天黑了，三人还在观察间外等候着，温简看向自己的女儿，把叶清河拉到一边，与她商量着。
　　“小叶，你和妞妞先回家，这边有我一个人守着就好了。”
　　“可是...”叶清河眼眸闪过一抹疑虑，看向温怡。以温怡的个性，没有看到自己的母亲平安从病房里出来，她是不会离开的。
　　叶清河拿出手机，搜索了一下附近，片刻后，回过身与温简商量道。
　　“叔叔，我们先在医院附近的酒店住下。”
　　“您也跟我一块去，医院这边有什么消息，我们也好立刻赶过来。”
　　“小叶，我...”温简面露难色，看向叶清河。
　　“叔叔，您也别再推迟了，你也需要好好休息一下。”
　　“我和温怡过几天就要回A市了，阿姨还得你来照顾。”
　　叶清河说服了温简，然后走到温怡身边，把保温杯的热水倒出来，递给她。
　　“喝一点。”
　　“嗯。”温怡接过杯子，抿了口，就
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!放下了。眼神恍惚不安，还在担心着在病房内的母亲。
　　“温怡，刚刚和叔叔商量了，我们先去医院附近的酒店休息会儿。”
　　“阿姨的情况已经稳定了，不要再让叔叔操劳过度，担心了。”
　　温怡没回话，低眸看着手中紧握着保温杯。
　　“你看叔叔，这几天也没休息好。”
　　“让他安心。”叶清河继续劝说道。
　　此刻，温简也走了过来，温怡看着自己父亲脸上的倦容，动容了。
　　终于，把这父女两说动了，叶清河长松口气。
　　叶清河又与柳玉英的主治医师沟通了之后，确认了柳玉英的情况，方才放下心来。
　　三人出了医院时，天已经全黑了，寒风凛冽。
　　叶清河开车将温家父女两带到了酒店入驻。
　　到了酒店，叶清河领着两人先去大厅坐下，独自一人张罗着办理入住。办理好了，三人进了电梯，酒店的设施高档，环境清净。
　　待到了房门口，叶清河帮温简开了门，又教他如何使用酒店里的设备。
　　“叔叔，你的房间就在我们隔壁，有什么事情，就直接过来找我们。”
　　“麻烦你了，小叶。”温简看着叶清河，眼下他唯一能说的就是这句话了。
　　叶清河从温简房间里回来。
　　温怡还没从担心母亲病情的情绪中抽离，整个人神情和反应都有些不太对劲。
　　叶清河取了一块毛巾，用热水将毛巾打湿，走到了温怡身边。
　　“温怡。”叶清河轻声喊了声。
　　温怡抬起头，叶清河把毛巾递给她。
　　“敷敷脸，让自己放松下来。”
　　“一切都没事了。”
　　温怡就着叶清河的手，将自己的脸埋入毛巾里，热乎乎的湿气蒸腾而来，她闭着眼睛，将一切都抛到脑后，整个人慢慢的放松了下来。
　　直到毛巾从热变冷，温怡抬起头，看向一直陪着她的叶清河，那人还是一副淡漠的样子，却很暖心。
　　“感觉好些了吗？”
　　“嗯。”温怡点了点头，伸出双手抱住了叶清河。
　　“医院里都是病菌，先去洗个澡，好不好？”叶清河轻拍着她的背，小声的哄着她。
　　“没有力气了。”温怡枕着叶清河的肩膀，软软的道了句。今天一天，她的心都提在嗓子眼，现在就像个抽空了气的皮球，软塌塌的，什么也不想做。
　　叶清河思索了片刻，用十分冷静的语气，轻声征询道。
　　“需要，我，帮你吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 09:49:33~2021-08-06 17:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐沐、夏夜半亮 4个；DetectiveLi 3个；51778734 2个；31565640、Resen_Sun、云泽、恸、丁宁佇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浔久.、8845 20瓶；Komorebi 12瓶；叶明昭 5瓶；滨雾 4瓶；郁清棠被我吃包子 3瓶；明、〆納痛，依然猶存。 2瓶；卓尔同学、默颜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

68、第六十八章 放松
　　叶清河的本意是想照顾温怡, 可此话一出，让气氛一瞬间变得有些暧昧了。
　　叶清河绷着唇角，直视着温怡, 此刻还未觉察出这话中的其他含义。
　　温怡能感觉到眼神中的真挚，她微咬着唇瓣, 明知道叶清河是单纯的想帮她, 可脸上忍不住泛起淡淡的红润, 却没有拒绝这人的提议。
　　“我先去给你放水。”叶清河温声道了句。
　　温怡没回话，桃花眼还有些落寞, 没有从医院的情绪中彻底抽离出来。还是在担心着母亲手术后的安危。
　　叶清河转身进入了浴室，温怡像是泄了气的皮球, 瘫软在沙发上，双目空洞, 没有见到自己的母亲平安的下手术室就, 她的心始终还是悬着的。
　　等叶清河从浴室里出来时，温怡已经趴在沙发上睡着了, 双手搁在扶手上, 脑袋枕在手背上，乌黑的长发柔顺的垂在手臂上, 浓密的睫毛随着呼吸颤动着, 看上去乖巧的像只小猫。
　　她的眼角还挂着淡淡的泪痕, 鼻尖和眼睛都红红的, 看上去有偷偷哭过了。
　　叶清河微微皱眉，深深凝视着温怡, 本是应该阖家团圆的新年，却突发了这样的事情，任是在坚强的人, 也会破防吧。还在现在有她一起分担，而之前都是温仪独自承受的。
　　而且温怡并没有她想象中那么坚强，所有的外壳都是她的伪装罢了。
　　其实真实的温怡，敏感又脆弱。
　　叶清河不知不觉的靠近，伸手摸了摸温怡柔软的头发，感受到那人有转醒的迹象，她想要收回手，却被温怡给垫在下巴上。
　　手背与温怡脸颊温热的肌肤接触，带来了一阵暖热，眼看着温怡的唇要接触到她的手指，叶清河轻喊了声。
　　“温怡。”
　　“嗯？”温怡微抬起眼眸，好看的桃花眼里泛着刚睡醒的困意，看上去根本不知道自己刚刚做了什么。
　　“不想洗澡。”温怡软糯的声音，像是甜腻的糖果，温怡撒娇起来，叶清河有些招架不住，有点想随了她的愿。
　　“....”
　　“万一待会儿又要去医院怎么办？”温怡见叶清河不回应，又说了句。
　　“我刚刚给医院去了电话，值班护士说阿姨各指标都正常。”叶清河淡淡的道了句。
　　“叶清河，你现在什么事情都想到我前面了。”温怡红唇微扬，深深的看着叶清河。她只顾着在这里傻等，而叶清河早已把事情都安排妥当了。
　　“我这段时间不知道怎么了，感觉自己脑袋有些转不动。”温怡吐露心声，语气透着几分无奈。母亲的身体状况恶化，是从上次温尧突然来公司得知的。
　　那次温尧来公司找她，说医院那边给她打电话她没接到，直接打到了温尧学校，让她们做好心理准备。有可能随时都会失去母亲。
　　之后，温怡便回了趟家，又给柳玉英找了几套干净衣服，带去医院，其实是想去看看她饱受病痛摧残的母亲，又怕母亲多心。
　　可没想到事情在叶清河知道后会有了转机，这些日子温怡一直彷徨不定，经历了四年的磨砺，她虽然早已做好了会失去母亲的准备，可一切真的来临时，她却还是会不知所措，六神无主。她真的不想失去她的母亲。
　　“那就什么也不要想，好好的洗个澡，让自己放松下来。”叶清河弯腰，轻抚了抚温怡的头，柔声道了句。
　　“好吧。”温怡拉过叶清河的手，顺势靠到了她的怀中，像是没骨头似的，勾着她的颈脖，示意她抱。
　　叶清河习惯了温怡的撒娇，轻轻把温怡沙发上抱了起来。
　　“叶清河，你对我真好。”
　　“还好有你。”温怡贴着叶清河的耳廓，柔声问道。
　　“嗯。”叶清河淡淡的嗯了声，还是那副淡漠的样子。但她给了温怡足够的安全感，让温怡逐渐卸下心房，将早已支离破碎的心交托于叶清河的手里。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!叶清河将温怡带入了浴室，浴室内热气蒸腾，充斥着暖热的气息，浴缸内，早已被叶清河接满了水，她还特意问酒店服务员要了安神的精油洒入了浴池里。
　　叶清河将温怡放到浴缸边，转身准备出去。
　　“你不是说帮我吗？”温怡眨了眨桃花眼，柔媚的轻声道了句。
　　“....”叶清河无言的看着温怡，不懂她帮的含义是什么，她已经帮她放好水了啊。
　　还要她怎么帮。
　　“来帮我。”温怡勾起红唇，漂亮的梨涡若隐若现，她展开纤白的双臂，像无骨般迎向叶清河，把自己主动送入她的怀中。
　　暖光下，温怡穿着驼色的针织衫，勾勒出她曼妙的身姿，白皙的颈脖上淡淡的青色血管清晰可见，叶清河感受到怀中一阵暖热，不由得怔了怔，耳根发红的盯着温怡，不明所以眨了眨眼。
　　“解扣子。”温怡凑到叶清河耳边，低低的道了句，就像是会迷惑人的妖精。
　　叶清河像是被蛊惑了一般，寒眸颤了颤，修长的指尖缓缓地挪到了上方，指尖擦过温怡的肌肤，她缩了缩，委屈的瞅着叶清河，抱怨的道了句。
　　“痒。”
　　这人，可真是随时随地都会撩人，一点也不怕羞。
　　叶清河收回手，不打算碰她了，薄唇动了动，恢复了一贯的清冷，道了句。
　　“自己解。”
　　温怡轻勾着唇角，笑了笑，看着叶清河逐渐发红的脸颊，明白这人是害羞了。
　　浴室的温度因为温怡的撩拨，开始不断地攀升。
　　叶清河只觉得这热气蒸腾的她反应都开始慢了下来，温怡身上的暖香不断的朝着她扑过来，她有些招架不住，转身想要离开。
　　“一块洗啊。”温怡拉住了叶清河的手腕，轻声提议道。
　　叶清河薄唇动了动，最终没有拒绝温怡的提议。
　　暖热的水池，因为两人的进入，漫出不少水来。
　　两人互坐一侧，温怡指了指搁置在水池边的发绳，叶清河心领神会的递给她。
　　温怡撩起长发，随手用发带绑成一束，她微扬起下巴，露出弧度优美的下颚，雪白的肌肤在暖光下发着光，两人之间的距离不远，叶清河看的清清楚楚。她拿起一旁的毛巾，盖住脸，让自己不要被奇怪的思绪给带跑了，可脑海里却都是刚刚温怡扎头绳时性感撩人的画面。
　　“叶清河。”温怡轻喊了声。
　　叶清河拿开毛巾，缓缓睁开狭长的眼眸，看着她，感受到她在浴缸里慢慢的游动着，最终将后背靠到了她的腿边。
　　“帮我擦擦背。”温怡的语气很自然，把长发撂到一侧，微侧着脸看向身后的叶清河，语气自然，像是在说一件稀松平常的小事。
　　可叶清河听起来却有些心跳加速，她拽紧了手里的毛巾，快拧成了团，水滴滑落到水面，激起涟漪。
　　温怡轻拍着热水，温热的水温顺着她的手臂滑落，她的肌肤在热水的浸泡下泛着淡淡的粉色。
　　见叶清河没有动静，温怡蜷着腿，将下巴搁在膝盖上，红唇微动，轻声道了句。
　　“我妈妈小时候，就会这么帮我擦背。”
　　“....”搬出柳玉英，让叶清河没了拒绝的理由，她拿起毛巾，心无杂念的帮她。
　　毛巾裹挟着热气，折腾而上，明明洗澡是件很轻松的时候，可和温怡一块，叶清河就觉得血压有点上涌。
　　“叶清河，谢谢你。”温怡低垂着眸，困意又上来了，她微合着眼，靠在叶清河的腿上，像是一只撒娇的小猫。
　　“要不要请个长假，歇一歇？”叶清河皱着眉，看着脆弱的温怡，轻声道了句。这四年里，温怡一直用超乎常人的忍耐力，不断的在与时间赛跑，可以说是温怡以一己之力将她的母亲从死亡线上拉了回来。
　　不过不断的压力，是人都会扛不住，而且眼看着临近上班，项目一旦正式上轨道，又会迎来无休止的加班。
　　“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不能因为我的家事，耽误了整个项目的进程，这会砸了很多人的饭碗。”温怡轻声说道。
　　温怡的话让她无法反驳，温怡是项目总监，整个项目的主心骨，项目上下几百人的饭碗全在她手里，她肩负着太多。
　　“叶清河，我妈妈会没事的对吗？”温怡偏过头，后脑微扬着，枕在叶清河的膝盖上，一双漂亮的桃花眼忽闪忽闪的，由下至上的看着叶清河。
　　对上温怡的眼眸，叶清河指尖顿了顿，此刻像是小猫似的依偎在她身边的温怡，说不出的撩人。
　　“阿姨手术成功了。”
　　“之后只要静心修养，就可以出院了。”叶清河尽量让自己保持淡定，指尖沿着温怡的额头抚过她耳鬓的发丝，轻轻解开她的发绳，一点点的帮她洗着长发。
　　叶清河动作温柔又细致，她的指腹擦过温怡的后脑，麻麻的，让温怡忍不住缩了缩脖子。
　　“别乱动。”叶清河将洗发膏抹上温怡的长发，洗发液的泡沫顺着温怡的额头滑落，险些入了她的眼睛。
　　“闭眼。”叶清河拖着她的后脑，淡淡道了句。
　　温怡乖顺的闭上了眼睛，叶清河看着她恬静的面容，忍不住俯身轻轻吻上了她的唇。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-06 17:39:29~2021-08-07 16:50:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无力的虾爬子 2个；沐沐、DetectiveLi、夏夜半亮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐沐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

69、第六十九章 冰块
　　柔软的唇瓣沾染着温热的暖香, 叶清河对这种触感爱不释手，她轻抚着温怡的长发，轻轻的吻着她的唇, 不似占有欲强烈的亲吻, 就像是呵护着易碎的珍宝，沿着她的唇瓣, 到鼻尖，再到她的眼睛。
　　温怡的睫毛颤动，剐蹭着她的唇角，透着酥麻的触感。
　　叶清河稍稍离开了她的脸颊, 亦是被自己这种无意识的行为给惊住了。
　　直到温怡睁开桃花似的眼眸, 意味深长的看着她，叶清河冰山般的脸上, 方才慢慢爬上了一抹淡淡的红润, 她低眸继续故作无事发生的帮她洗着长发。
　　温怡用指尖轻抚着被叶清河吻过的唇瓣，湿润的指尖为她的唇上沾染了一层盈盈的水光, 看上去，分外惹眼。
　　叶清河炙热的目光落在温怡的唇边，却被温怡抓个正着, 两人四目相对, 温怡轻眨了眨眼眸, 透着几分性感的魅惑。
　　叶清河抿了抿唇角只觉得蒸腾而上的热气，快要把她给煮熟了。却在这时，温怡用极为轻柔的声音, 娇俏的道了句。
　　“叶清河，你居然偷亲我。”
　　“....”叶清河手臂僵了僵，后脑一阵发麻, 她也不知，刚刚是怎么了，居然会在温怡闭眼的瞬间，想要亲吻她。这样的行为根本不受她大脑控制，是完全出自本能的行为。
　　“亲了我，又认怂。”温怡咬着唇，缓缓起身，湿润的长发滑过叶清河的手臂，她双手推着叶清河的肩膀，将叶清河推到水池的一侧，微凉的池壁，触碰到她后背的肌肤，她微微怔了怔，看向温怡，很淡定的道了句。
　　“我不是怂。”
　　“那是什么？”温怡见她一脸认真的模样，只觉得好笑，故意逗弄她，指尖的水花轻弹到叶清河的脸颊，看着水珠顺着她高挺的鼻梁滑落到鼻尖，温怡眼眸里染上了一抹狡黠，就像是被农夫救回的蛇，开始盘算着怎么对付农夫。
　　“不知道。”叶清河无奈的叹了口气，她也不知道为什么。叶清河是个极度理智到无情的人，可她却似无法解释刚刚突然想要亲吻温怡，究竟为什么，单纯的荷尔蒙，还是其他。
　　“亲了我却不知道为什么？”温怡被她给逗笑了，勾着她的脖子，额头轻抵着她的额头，两人的距离近了，湿热的呼吸在两人间发酵，滑腻的肌肤相互接触，叶清河下意识的咽了咽口水。
　　“你偷亲了我。”
　　“那，我只有亲回来了。”温怡桃花眼颤了颤，轻轻偏头，鼻尖擦过叶清河的脸颊，吻住了她的薄唇。
　　不似叶清河的蜻蜓点水，温怡的吻透着炙热的爱恋，呼吸交缠，在这小小的浴缸里，她勾着叶清河的脖子，不断的把自己往她怀中送。
　　直到气氛越来越不对劲，叶清河感觉到唇瓣一阵刺痛，她睁开狭长的眼眸，对上那双漂亮的桃花眼，透着湿热的水雾，她的长发湿润的贴着脸颊，将瓜子脸勾勒的楚楚可人，肌肤通透白皙，就像是白玉似的。
　　忽然间，叶清河忽然明白了，她刚刚为什么会莫名的想要亲吻温怡。
　　一切都源于温怡出水又柔媚的模样，太令人心动了。
　　“还想泡多久？嗯？”温怡咬着叶清河发红的耳廓，轻声问道。
　　叶清河没有回答，直接拿起旁边的浴巾递给温怡，温怡笑着接过，两人披着浴巾从浴室里出来，在水里泡的有点久，两人都有些发晕。直到纷纷倒在床上的那刻，两个面对面，不约而同的深深凝视着对方。
　　温怡抚摸着叶清河清秀好看的脸颊，桃花眼里饱含着浓厚的情意，她轻叹了声。
　　“叶清河，你长得怎么这么好看啊。”
　　“....”叶清河无言的看着她，从没有人说过她好看，除了温怡。温怡的手沿着她的脸颊，轻轻滑到她的唇角，帮她勾了勾唇角。
　　“笑起来更好看。”说着，整个人迎了上来，在叶清河的脸上乱比划着，浴巾本就松垮，这样的姿势，简直是太魅惑了。
　　“不要闹。”叶清河拉开
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!温怡的手，平躺回床上，她的呼吸有些快，眼眸怔怔的盯着天花板，让自己保持平静，一只手臂却被温怡拉过来，温怡枕着叶清河的胳膊，顺势像只猫儿似的钻入叶清河的怀里，下巴搁在叶清河的锁骨处，桃花眼眸含着笑意，深深的看着她。
　　叶清河低下头，看着她，刚刚平复的心情，又瞬间开始起伏。
　　温怡却又抬起手臂，轻戳了戳她的脸颊，娇媚的道了句。
　　“叶清河，你心跳好快。”
　　“....”叶清河有些无奈，从生理角度来讲，她抵不住诱惑，但是从情感角度来讲，眼下，柳玉英的情况还未转好，而且温简还在她们隔壁房间，她真的不能对温怡动手，那样的话，负罪感太强烈了。
　　正当她分神之际，温怡却趴到了她的怀中，感受到重量，她下意识的搂住了温怡的腰，见她抵着她的鼻尖，吻了吻她的唇角，贴着她的耳廓轻柔的道了句。
　　“叶清河，这段时间辛苦你了。”
　　“所以，我想...”温怡咬着唇，欲言又止，一双桃花眼，透着别样的风情。
　　“....”叶清河没说话，深深的看着温怡，辛苦确实是辛苦，不过不是累的，是憋得很辛苦。面对温怡的挑逗，她太难了，而且温怡有些无意识的动作，也会让她很有感觉。到底是因为温怡魅到了骨子里。
　　叶清河闭眼，脑袋里一片混沌，在做足了思想斗争之后，叶清河深吸了口气，摸了摸温怡的脑袋，就像是抚摸宠物似的，尽量用正常的眼光去看待温怡。
　　“快睡吧。明天还要早起。“
　　“....”温怡咬了咬唇，看着叶清河眼眸里渗透出的慈爱，一时间有些难以接受，这家伙是怎么了。是她暗示的不够明显，还是这家伙本来就是很冷淡。
　　“吧嗒。”床头的灯，被叶清河给暗灭了，房间里陷入了一片黑暗之中，温怡抬眸，看着叶清河弧度优美的下颚，忍不住咬了一口。
　　叶清河还是一副淡定自若的样子，只是握着她肩膀的手，紧了紧，低头，热热的气息喷洒在温怡的耳廓，她香肩轻颤了颤，听到叶清河在她耳边，宠溺的低语道。
　　“别闹，快睡。”
　　“....”温怡轻轻闭上眼，拽紧了叶清河腰际的衣角，往她怀里又缩了缩，像只没有安全感的小猫，她满心想着，叶清河还真是撩不动的臭冰块。
　　************************************
　　一连几天，她们都是酒店医院，两头跑，柳玉英手术成功后，肾脏的匹配度很高，没有出现任何不良反应，于是转回了普通病房。
　　这天，得知母亲转入普通病房，几人匆匆赶到医院。
　　在病房里，再次看到她的母亲，温怡控制不住情绪，扑到柳玉英怀里，像个孩子似的，低声呜呜的哭了起来。
　　叶清河看向一旁的温简，眼前这个中年男人，那张饱经沧桑的脸上也流露出了动容的神色。
　　温家人都太不容易了。
　　叶清河默默的退出了病房，在这个时候，她把更多的时间，留给这一家三口。透过病房门口的观察窗，她看到温简走了过去，三人抱成了一团。
　　真好，叶清河脸上浮现出淡淡的笑容，静静的坐在病房外的长椅上，享受着这刻的安宁。
　　********************************
　　柳玉英的病情好转后，几人便退了酒店，温简回到医院担负起照顾妻子的责任。
　　而叶清河和温怡也买好了机票，准备回A市。
　　坐上回国的飞机，叶清河看着渐渐回暖的天气，就像是她们转好的心情，来M国时，是万物殆尽的寒冬，归国时，迎接她们的是盎然的春意。
　　因为归国第二天就要上班了，两人回到了温怡在公司附近的房子。
　　两人刚到门口，便闻到了一股难闻的味道。
　　叶
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!清河将温怡拉远，仔细检查了一下密码门锁，没有被撬过的痕迹，等她们开了门，发现门缝里被人灌了很多不明液体。
　　叶清河立刻喊来了物业，问明情况，可是因为温怡家这边是监控盲区，没有拍到什么。
　　两人又翻看了近期的电梯监控，也没发现可疑的人物出现。
　　“温小姐，建议你们在门上安个电子眼。”
　　“我们也会加强进出人员的管理。”物业管理员说道。
　　见两人对这个解决方式不满意，物业管理员又提议道。
　　“或者，报警处理？”
　　“楼梯处又监控吗？”叶清河冷着脸问道。
　　“抱歉，没有安装。”物业管理员无奈的说道。
　　“温怡，你觉得怎么处理好？”叶清河看向温怡，问道。
　　温怡低眸沉思了片刻，把手机交给叶清河，叶清河翻看屏幕，眼眸闪过一丝讶异，温怡的手机里全都是骚扰短信，而且语气全是恐怖威胁的口吻，隔着屏幕，叶清河都能感受到发短信的人那种极端报复的心理。
　　“你接到这种短信多久了？”
　　“耀文杰离职后，断断续续一直都有，我拉黑了一些号码，不过又有另外的号码发来。”温怡轻声说道。
　　“为什么之前不告诉我？”叶清河皱着眉，表情凝重。
　　“一是怕你担心，二是因为我妈妈的事情，根本无暇顾及这些。”温怡默默的收起手机，表情还是很淡然，看起来根本不害怕。
　　可是收到那样的短信，怎么可能不害怕呢？明显是故意做出来的样子，不想让身边人担心。
　　“...”叶清河盯着温怡，心口一阵发酸，温怡总是什么事情都瞒着她，自己默默承受。她不敢想象，万一耀文杰发起疯来，会做出什么样的事情。
　　“所以，我怀疑这事情，也是耀文杰干的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-03 16:50:27~2021-08-08 15:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐沐 5个；DetectiveLi 4个；夏夜半亮 3个；无力的虾爬子 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮妮猪猪包 30瓶；浔久. 20瓶；Komorebi、52052803 12瓶；沐沐 10瓶；做昕的盖世英雄 5瓶；滨雾 4瓶；郁清棠被我吃包子 3瓶；〆納痛，依然猶存。 2瓶；～、明、默颜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

70、第七十章 表白
　　请工人来安装好电子眼, 已经是深夜了。
　　叶清河给Colee去了电话，这边因为案件还在审理中，还未开庭, 所以耀文杰没有被限制。
　　叶清河坐在沙发上沉思了片刻, 给吴三白发去了微信。
　　【叶清河：罪犯会对报案人实施报复侵害，这是什么心理？】
　　【吴三白：极端罪犯的思维逻辑和常人不同, 一般是不会自审的，会把发生到自己身上所有不幸的事情归结到报案人身上，减轻内心的负罪感，这也是移情心理。】
　　【叶清河：遇到这种人该怎么办？】
　　【吴三白：通常情况下建议报警处理】
　　【叶清河：那人很聪明, 没留下证据】
　　【吴三白：这种高智商罪犯就更要提防了。需要我这边帮你介绍个侦探调查一下吗？】
　　【叶清河：你发过来吧。】
　　【吴三白：推送萧然名片】
　　叶清河看着手机上的姓名, 萧然侦探社在A市的名气很响，萧然更是受电视台喜爱的网红侦探。
　　她加了萧然, 把温怡遇到的大致情况和萧然说了。
　　【萧然：叶小姐, 这边我们会对耀文杰先做一下背景调查。】
　　【叶清河：好的。】
　　【萧然：我们也会暗中派人保证叶小姐和温小姐的安全。】
　　【萧然：叶小姐放心，在他没有进监狱前, 一切都交给我们了】
　　叶清河放下手机，轻松了口气。耀文杰就像是一颗随时会爆炸的□□，她希望萧然能尽快与调查出证据, 把这家伙给控制住。
　　这边, 温怡从浴室里出来, 叶清河看她的神色似乎没有受到这次事件的影响。相比自己的事情，温怡更在乎的是家人的安危。
　　两人进入卧室，温怡吹着头发, 叶清河走到她身边，搭着她的肩膀，轻声道了句。
　　“以后出入公司我陪着你。不要单独行动。”
　　“知道了。”温怡轻点了点头, 握住叶清河的手，将她拉到身前，唇角勾笑，甜甜的道了句。
　　“有你在我身边，我什么也不怕。”
　　“以后发生什么事情再不要瞒着我了。”叶清河蹙着眉，说道。
　　“好啊。”
　　“什么都告诉你。”温怡拉着叶清河的胳膊，示意她弯下腰，凑到她耳边，调笑的道了句。
　　“其实恋爱除了精神层面，物质层面外，生理层面也很重要。”
　　“所以，两人太久没有激情的话，感情会淡的，你要不要…”
　　话说一半，让另外一半的话浮想联翩。
　　叶清河耳廓微红，寒眸饱含深意的看着温怡，见她身体后仰，慵懒的倚靠在椅子上，轻薄的睡裙，像是蝉翼，春光若隐若现。
　　自从两人把关系说开了后，两人就像是又回到了大学时期，叶清河一直希望能好好的爱护温怡。
　　可似乎，这种爱护让两人的关系变得很纯粹了。叶清河可以忍住温怡时不时的撩拨，可无法抵抗，温怡这么直白的口头邀请啊。
　　温怡在叶清河耳边幽幽的叹了口气，轻咬着她的耳廓，问道。
　　“叶清河，你都不想吗…”
　　“明天一早还要上班…”叶清河眼眸颤了颤，拉下温怡的手，目光停留在温怡的脸上，直到落在她红润的唇上。
　　温怡的唇就像是熟透的樱桃，让她忍不住想要品尝。
　　“那你不要太欺负我。”温怡笑着从椅子上起身，拉着叶清河回到床边。
　　欺负两个字一出口，叶清河不由得皱了皱眉，她的思绪回到了跨年的那夜，她莽撞又笨拙，而且很多的是对温怡的怨恨和宣泄，可温怡却一直忍耐着，包容着她。
　　“对不起，给了你很多不好的体验。”叶清河寒里闪过一抹悔意，如果时间能够重来，她一定不会对温怡做出那么过分的事情。
　　温怡勾着她的脖子，主动凑近了些，一阵暖香扑
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!鼻，她娇柔的道了句。
　　“只要是你，就够了。”
　　“温怡，我喜欢你。”叶清河寒眸闪过坚定，深深的道了句。
　　时隔四年，她再次说出这句话，却仍然像是第一次与温怡说时，那么忐忑，心口跳动的不停。
　　“叶清河，我也喜欢你。”温怡鼻尖发红，拥住了叶清河。
　　四年前的大学门口，叶清河亲口和她袒露心声，希望余生和她在一起，一块去M国发展。
　　温怡看着平时少言寡语的叶清河，一点一点的说着她们的规划，那是她第一次知道，原来叶清河的未来里一直都有她。
　　她很感动，有几次都忍不住想要抱住她，答应她。
　　可是，四年前的她选择了将叶清河推开。
　　叶清河失落之余的决绝转身，温怡记在心里，如果那时候叶清河愿意回头，应该能看到站在大学校门口，哭的泪眼婆娑的温怡。
　　她在那一天也失去了她的爱。
　　温怡想起心酸的往事，忍不住抱紧了叶清河，两人紧紧的拥抱，像是把那天错过的拥抱给重新抱回来。
　　“叶清河，下周六的大学同学聚会，你去不去？”
　　“你每年都会去吗？”叶清河轻声问道。
　　“嗯，毕竟是曾经的学生会会长。”温怡枕着叶清河的肩膀，勾着她的脖子，黏在她的怀里。
　　“跟我一块去吗？”
　　“可以。”叶清河淡淡的道了句。
　　叶清河知道每年都有同学聚会，只不过她都远在M国，正是逃避掉了这样的社交活动。
　　但是如果温怡参加，她就陪着温怡好了，正好杜绝一些想打温怡主意的老同学。
　　“你和之前的同学都有联系吗？”
　　“有个同学群，偶尔会聊聊。”
　　“不过工作起来，很少有社交的时间。”温怡轻声回答的。她这四年时间几乎被工作占用了。
　　叶清河皱了皱眉，绷着唇角，想起了大学时当众和温怡表白的那个体育部长，不知这个人现在还死心没。
　　“想什么呢？”温怡轻抬起手，抚平了叶清河的眉心，关切地问道。
　　“想到这么久没见那些老同学了，忽然间有点期待。”叶清河回过神，寒眸透着几分深意的看着温怡。去参加大学聚会也好，正好让那些人断了对温怡的念想。
　　“你怎么这么好啊，陪我一块去。”温怡贴着叶清河，唇角噙着笑意看着叶清河。
　　床头一盏温暖的橘光，洒在温怡绝美的脸上，叶清河眼底藏着长期被她压抑住的深情。
　　她轻捧着温怡的脸颊，吻了吻她的唇角。
　　“因为我想告诉那些人，你是我的。”
　　温怡桃花眼闪了闪，还未反应，下巴被叶清河轻轻勾起，微凉的薄唇吻上了她的唇角，不似之前的温柔缱绻，透着炙热的火焰。
　　温怡主动勾着她的脖子，回应着这样的亲吻。
　　“关灯。”温怡脸颊发红，轻声提醒道。
　　“不关，想看清楚你。”叶清河吻着温怡的下巴，声音低沉清冷。
　　“…”温怡被她吻的有些发晕，桃花眼里透着水雾。
　　明明以前叶清河是不爱开灯的，怎么现在变了。
　　隐忍已久的叶清河，就像是捕获了猎物的猎人，开始尽情享受专属于她的美味。
　　温怡被欺负惨了。
　　“明天还要上班…”温怡用叶清河的话去提醒她。不过，好像没有什么作用。
　　次日，清晨，闹钟响起，叶清河给按掉了，低头凑到温怡耳边轻声道了句。
　　“你可以再睡会儿。我去做早餐。”
　　“嗯。”温怡轻哼了哼，连眼皮都没抬，抱着枕头，继续睡了。
　　叶清河做好了早饭，两人边吃，叶清河翻看着昨夜的门口的监控，没有异常。
　　两人出了门，下了电梯，往公司走。
　　外卖小哥的电动车在行人道上呼啸而过，眼看着要撞
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!到了温怡，叶清河眼疾手快的把温怡拉到了一边。
　　那外卖车却似一阵风似的不见了。大早上的，这些人送起外卖便不顾及到旁人了。
　　“脚崴了吗？”叶清河紧张的看着温怡，问道。
　　“没什么事。”温怡摇了摇头，刚好在叶清河拉住了她，不然就要和那电瓶车剐蹭到了。
　　叶清河记下了那人电瓶车的车牌，拿出电话，温怡以为她要投诉那人，扯住了她。
　　“算了，都不容易。他也是无心的。”温怡轻声道了句。
　　“不觉得那骑手是无心的。”叶清河皱了皱眉，把车牌号顺手发给了萧然。
　　“你觉得是耀文杰干的？”温怡咬着唇，四周看了看，这里是闹市区，有时间电瓶车确实开上行人道，不过这个时间并不是骑手的高峰期，高峰期一般都是中午。
　　“不排除可能是他。”叶清河眯了眯寒眸，眼下她们缺少的就是证据。
　　“先上班再说。”温怡看了一眼时间，拉着叶清河往公司走。
　　新年后，上班第一天，温怡便召集大家开会，把整年度的项目进度表给甩到了大家面前。叶清河看着温怡制定的进度表，每个部门的进度都严丝合缝衔接的很好。
　　“温总，这才刚开年，我们这边项目进度太赶了。”一个部门的头头发了话。
　　其余几个部门的头头也开始搭腔。叶清河扫了一眼，这几个部门的头头都是老油条，仗着在公司的资历，开始拉起帮派了。
　　正当众人七嘴八舌的议论时，就听到木制的桌上传来一声厚重的声响，叶清河指尖的签字笔被她转飞了，还在长长的木桌上，不停的旋转着。
　　众人停住了，纷纷看向叶清河，只见她面无表情的翻看着文件。也不去捡被她抛到了桌中央的签字笔。
　　“叶工，你觉得这个项目进度表是不是太赶了？”其中一个部门的头头看向叶清河，问到。
　　叶清河是项目总设计师，除了温怡，眼下她的权利最大。如果能拉上她，项目可以往后延一延。
　　叶清河身子往后仰了仰，把厚厚一叠项目进度书拍在了桌上，就在众人以为她要发难时，却听到她冷冷清清的道了句。
　　“我们设计部，无异议。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-08 18:00:00~2021-08-09 17:34:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 2个；沐沐、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金龙王唐舞麟、Queen 10瓶；名字好难取 5瓶；叶明昭 3瓶；45799711 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

71、第七十一章 热恋
　　叶清河这话一出, 会议室内鸦雀无声。
　　设计部在项目前期是核心部门，抗下的项目份额最多。
　　此话一出，就像是刀子似的, 扼住了所有人的喉咙。刚刚还嫌进度赶得部门头头脸色一变，此刻被叶清河架在了不上不下的地位。
　　叶清河向来是谁的面子都不给, 冷着面, 高冷的很。
　　会议室内的气氛一下子变得静谧而尴尬。
　　“林杨, 先按进度走, 如果实在完成不了, 我在考虑调整看看。”温怡淡淡的道了句。
　　“谢谢温总体谅。”林杨双手合十，对向温怡，关键时刻还是温怡温怡给他递了个梯子，把他从半空中接了下来。叶清河是新鲜血液，有着拼劲, 不讲人情, 谁也不怕得罪, 让这些职场老油条们不敢再倚老卖老。
　　会议结束后, 温怡没着急走，坐在会议椅前, 翻看着文件, 过了会儿，叶清河走了过来, 不动声色的坐到了她身边。
　　“不走？”
　　“嗯。待会儿。”温怡没工夫搭理她，注意力在手中的文件上。
　　“别看了。”叶清河合上温怡的文件, 淡淡的道了句。
　　温怡看着按在她文件夹上的手，纤长的手骨节分明，看上去挺漂亮的, 叶清河的手很适合弹钢琴。温怡的眼神透着几分暗示的意味。
　　“已经下班了，先去吃饭。”叶清河寒眸颤了颤，收回手，还是那副清冷的模样。
　　“好。”温怡抱起文件夹，起身，两人一前一后的出了会议室。
　　“那个林杨以前跟过耀文杰。”温怡看了一眼叶清河，轻声道了句。
　　“难怪了。”叶清河撇了撇嘴角，眼眸闪过一抹冷意。
　　“看起来那么招人讨厌的。”
　　“噗。”温怡被叶清河的话给都笑了，她看着叶清河一脸深恶痛绝的模样，忍不住用手肘戳了戳她。
　　叶清河低垂着眸，从厌恶的情绪中走了出来，看向一旁的温怡，见她笑盈盈的看着自己。
　　“你刚刚会议室上是护着我啊。”
　　“就事论事而已。”叶清河淡然的道了句。
　　“叶工真是大公无私。”温怡咬着唇角，调侃道。
　　“嗯。”叶清河敷衍的哼了声。
　　“可惜了。”温怡故作失落的轻叹了口气。
　　“...”叶清河挑了挑眉，看向温怡，这人说话，惯会这样欲言又止，留下下半句令人遐想。两人走到拐角处，温怡亲密的搭上了她的肩，凑到她耳边，湿热的气息拂过她的耳廓。
　　“可惜，我还想好好的谢谢你。”
　　“...”叶清河脸上绷着表情，可发红的耳廓，却是暴露了她。
　　直到温怡指尖轻轻搓了搓她的耳廓上方，叶清河肩膀怔了怔，寒眸掠过波澜。
　　“叶工，要不要我好好谢谢你啊。”温怡娇俏的眨了眨眼，红唇勾起，露出好看的梨涡。
　　“怎么谢。”叶清河冰山脸微微松动，微眯着寒眸，像只静静等到猎物落网的猎手。
　　“吻你。”温怡勾着叶清河的衬衫，将她往下带了带，叶清河猝防不及的弯腰，唇角碰上了温怡的红唇，淡淡的暖香在唇角散开，像是品尝到了美味的糖果。
　　“温总，好。”
　　“温总，好。”
　　电梯里，不断地有人进来，与温怡打着招呼，温怡轻点着头，目光落在身边的叶清河身上，叶清河看上去有些魂不守舍，就像是被妖精勾了魂魄的书生，温怡用手轻碰了碰她的手背，接着慢慢的勾住了她的手指，指腹轻轻摩擦着她的指节，动作暧昧撩人，故意想要擦出火花。
　　“等到电梯下到负一层。”
　　叶清河把温怡拉上了车，就在车驾驶座上，她吻上了温怡的唇，霸道又蛮横，回忆起刚刚在公司走廊的转角，这人着实可恶的很，撩了她，却又像只狡猾的狐狸似的跑开了。
　　电梯里还故技重施的又撩拨她。
　　“不是去吃饭吗？”温怡被她吻得喘
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的气了，唇上的口红晕开了，看上去被欺负的楚楚动人。
　　“在乱撩我，就先吃你。”叶清河解开衬衫的扣子，语气有点硬气。
　　“噗。”温怡被她逗笑了，见叶清河要重新回到驾驶位，赶忙勾着她的颈脖，把她又拉回到了身边，前排的位置不宽敞，两人的身体自然地碰到了一起，湿热的呼吸喷洒在叶清河的脸上，温怡咬了咬她的下唇，柔柔的道了句。
　　“这算是撩你吗？”
　　“...”叶清河眯着眼眸，看着在危险边缘疯狂试探的温怡，见她的梨涡因为她的笑容，更深了。
　　“为什么还不吃了我啊？”
　　“...”
　　车子在马路上平稳的行驶着，叶清河冷静的看着车，用余光看向一旁的温怡，她抬着下巴，对着后视镜补着口红。
　　“就在公司对面吃个饭就好了。”温怡补完妆，看着车窗外，夜景下的A市，分外迷人。
　　车子越开越远，
　　到了山顶，是一家西餐馆。
　　进了门，悠扬的音乐响起，餐厅内没有服务生，也没有客人，长桌上摆放着丰盛的佳肴，桌前的烛火摇曳，环境浪漫别致。
　　“你提前订的？”温怡看向一旁的叶清河，见她淡漠的看着周遭的一切，似乎并未感觉到意外。
　　“嗯。”叶清河淡淡的应了声。
　　叶清河走到餐桌前，帮温怡拉开了椅子，示意她坐下。
　　温怡含着笑走近，看着体贴的叶清河，心口一阵暖意。与温怡之前经常带叶清河吃的快餐，便利店相比，这里的环境和格调都让人能够在快节奏的工作中放松下来。
　　不需要等位，没有嘈杂拥挤的环境，而且食物是刚刚上桌的，还冒着热气。
　　“味道怎么样？”叶清河抬眸看向温怡，轻声问道。
　　“嗯，很不错。”温怡点了点头，低头吃着牛排。
　　就在这样浪漫的环境下，两人解决了一顿晚饭，推门而出，西餐厅外有一个辽阔的观星台。
　　走到护栏边，仰天便能看到满天的星空，与灯火通明的城市，相互映衬。
　　年后的天气，渐渐回暖了，山顶还是有风，叶清河把风衣解了，披在温怡身上，温怡裹着叶清河的外套，深吸了口气，扶着围栏，欣赏着山顶的景色，风吹乱了她的长发，她别到耳后。
　　“叶清河，你是怎么知道这儿的？”
　　“论坛里的推荐，A市十大适合情侣约会的地方，这里热度第一。”叶清河淡淡的道了句。
　　“噗。”温怡被叶清河一本正经的模样给逗笑了。
　　“其余九个地方在哪里？”
　　“不着急，我每周带你去一个。”叶清河勾了勾薄唇，与温怡卖起了关子。
　　“...”温怡轻吸了口气，展开双臂，眺望着远方。
　　“山上的空气都格外的清新啊。”
　　“你喜欢，我们可以常来。”
　　“美丽的地方，来一次就够了，留个念想，记住当下这份的心情。”温怡裹着叶清河的风衣嗅着衣领处属于叶清河的味道，红唇勾起弧度。
　　“也好，我们还有九地方要去。”叶清河严谨的点了点头，认真的说道。
　　“叶清河，我很期待啊。”温怡歪着头，桃花眼透着迷人的笑意。
　　“还在论坛看了，还有适合情侣做的一百件事。”叶清河寒眸闪过认真，继续说道。
　　“叶清河，一百件事是不是有点多。”温怡捂着唇，笑弯了眼角。
　　“说起来，有件事现在就可以做。”叶清河用指尖抵着下巴，认真地思索着。
　　“什么事？”
　　“在星空下接吻。”叶清河寒眸闪过一抹深色，贴近了温怡，温怡来不及反应，后脑被叶清河轻轻托着，柔软的薄唇带着熟悉的薄荷草的味道，袭来。
　　温怡轻笑着，靠着栏杆，勾住了叶清河的颈脖，回应着这样的亲吻。
　　“叶清河，等做完这一百件事，你答应我一件事好不好？”
　　“你说。”
　　“我们可以结婚啊。”温怡贴着叶清河的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!耳廓，娇媚的道了句。
　　“…”叶清河寒眸透着深意，有些苦恼的看向温怡。
　　“怎么，不愿意吗？”温怡桃花眼闪了闪，拉了拉叶清河的衣角。
　　“不是。”叶清河摇了摇头，用幽怨的眼神看着温怡。
　　“你是不是看了这个论坛。”
　　“什么论坛。”温怡不解，偏头看着她。
　　“这个情侣攻略论坛。”叶清河拿出手机递给温怡。
　　温怡扫到了攻略下方的几个字，等你们完成了一百件事，就可以向心仪的人求婚了。
　　“噗。”温怡忍不住笑出声，浅浅的梨涡在月光下好看极了。
　　“被你提前剧透了。”叶清河合上手机，寒眸闪了闪。
　　“那你以后不用看这些东西了。”温怡勾着叶清河的脖子，将她轻压在栏杆上，魅惑的红唇勾起好看的弧度。
　　“我上次说了，我可以教你。”
　　湿热的呼吸喷洒在叶清河的脸上，眼前的女人像是娇艳的红玫瑰，深深地吸引着她。
　　温怡把她往车里带，湿热的气息贴着她的耳廓，柔柔的道了句。
　　“叶清河，攻略里的那些小事确实太小了。”
　　“我觉得还有更多事情，可以在星空下做。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-04 17:34:54~2021-08-10 16:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐沐 6个；DetectiveLi、夏夜半亮 5个；无力的虾爬子 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮妮猪猪包 30瓶；浔久. 20瓶；52052803 12瓶；金龙王唐舞麟、Queen、沐沐 10瓶；Komorebi 6瓶；做昕的盖世英雄、名字好难取 5瓶；滨雾 4瓶；叶明昭、郁清棠被我吃包子 3瓶；Rosa。、〆納痛，依然猶存。、明、45799711、49997705 2瓶；～、默颜、卓尔同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

72、第七十二章 热恋二
　　黑夜里, 下山的公路，蜿蜒曲折，叶清河开着车, 目光时不时的落在副驾驶座的温怡身上。
　　车灯微弱的灯光洒在温怡的脸上，她披着叶清河的风衣, 乌黑的长发垂落在脸颊上, 有些凌乱, 眼睛红红的, 鼻尖也红红的, 浓密卷翘的睫毛轻闭着。
　　叶清河唇角微扬，修长的指尖不由的握紧了方向盘，回忆起刚刚在星空下，两人在车上做的事情，有些过火, 叶清河脸上浮现起一抹淡淡的笑意。
　　与温怡再次相遇后, 就像是打开了潘多拉的魔盒, 一些她曾经不敢想象的事情, 居然都和温怡一块做了，那种脸红心跳的感觉, 是不管酒精还是其他东西都无法带给她的。
　　除了温怡, 没有人能让她体验这样的快乐。
　　到了家楼下，叶清河把车子停稳了, 看向身旁的温怡，她睡得很沉, 没有转醒的迹象。
　　想来刚刚在车上是被叶清河折腾惨了，叶清河单手扶着方向盘，把脑袋枕在方向盘上, 怔怔的看着温怡，她白皙的脸上泛着未褪下的红润，看上去像一个可口的苹果。
　　叶清河忍不住抬手摸了摸温怡的脸颊，指腹摩挲着她漂亮的脸蛋，这张好看的脸，早已褪下了青涩，成熟而妩媚，哪怕像叶清河这样冷淡的人，也会被她点燃心口的火焰，叶清河的指尖划过她的鼻尖，直到下巴，轻轻摩挲着温怡下巴的肌肤，像是逗弄小猫似的。
　　被她逗弄的人儿，眼眸颤了颤，叶清河赶忙收回了手，还是那副淡定自若的模样。
　　温怡揉着眼，起身，风衣从她的身上滑落，白皙的颈脖处，几处红痕分外惹眼，始作俑者的那人，忍不住咳了咳，把目光从温怡身上移开。
　　“到家了。”
　　“为什么不叫醒我。”温怡没意识到叶清河的关注点，嗓音沙哑撩人。
　　“刚刚到。”叶清河寒眸闪了闪，淡定的说道，其实停车有一会儿了，她只是觉得睡着的温怡特别可爱，所以不忍心叫醒她。见温怡解了安全带，准备出去，叶清河喊住了她。
　　“等等。”
　　“怎么了？”温怡眨了眨桃花眼，不明所以的看着叶清河。
　　见她指了指副驾驶座右侧的后视镜，温怡顺着她的视线看去，后视镜里，女人水蓝色的针织衫，领口微敞着，露出细致的锁骨，和几处暗红·。
　　脸上瞬间泛起了一阵红润，她回眸看向叶清河，见她还是平静的样子，不过微红的耳廓暴露了她当下紧张又忐忑的情绪。
　　“叶清河，你存心的吧。”温怡一颗颗扣着微敞着的衬衫，微咬着唇瓣，娇媚的道了句。
　　“....”叶清河绷着唇角，看着温怡，存心肯定不是，只能说是情不自禁，下口重了点。
　　两人出了电梯，快走到家门口，叶清河拉住了温怡。
　　“我先去看看。”
　　温怡挽住了叶清河的胳膊，不依，跟着她一块往家门口走。
　　两人在门口检查了半天，确认了无异样，两人才进了屋，不过心情却还是因为耀文杰的事情波动不定。
　　“要不要搬我那住段时间。”叶清河皱了皱眉，轻声问道。
　　“离公司太远了，不太方便。”温怡摇了摇头，拒绝道。
　　叶清河翻看这这一天的电子眼的视频记录。
　　“我去洗澡了。”温怡看了一眼窝在沙发上，眉头紧锁的叶清河，轻声道了句。
　　“好。”叶清河头也不抬，继续看着监控视频，却感觉沙发一软，她回眸，说要洗澡的那人，坐到了她的身边。
　　温怡眨了眨桃花眼，从叶清河手里拿过手机，勾着她的脖子，凑到她耳边，吹了吹热气。
　　“叶清河，我想你和我一块洗。”
　　“这样快。”
　　“你确定这样洗澡会快？”叶清河寒眸抬起，深深的看着温怡。
　　“试试不就知道了。”温怡红唇勾起笑容，迷人的梨涡让人忍不住想要亲上去。
　　于是，在温怡的蛊惑下，叶清河跟她一块
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!洗了澡，虽然不是第一次，可之前是在浴缸里，这次，是窄小的玻璃隔间里。
　　两人几乎是贴在一块。
　　这个澡洗了得比平时慢了很多，到最后，是真的快要缺氧了。
　　两人才从浴室里出来。
　　卧室里，响起嗡嗡的吹风机声，叶清河帮温怡擦着未干的湿发，温怡困顿的趴在床边，桃花眼半眯着，慵懒的像只小猫。
　　“比上班还累。”
　　“刚刚你可不是这么说的。”叶清河勾着薄唇，凑到温怡耳边，道了句。
　　“叶清河，你学坏了。”温怡脸上泛起淡淡的红润，羞愤的咬着唇，说道。
　　“跟你学的。”叶清河轻笑了笑，指尖轻轻揉搓着温怡的长发，微微低头，便能嗅着她身上散发出的暖香，这味道，真的很好闻。
　　“那我以后，岂不是要多教教你。”温怡勾着叶清河的脑袋，将她拉到自己怀中，两人的距离近了，温怡能在叶清河的眼眸中看到自己，温怡轻叹了口气，吻了吻叶清河的眉眼，像叶清河这样长得好看的人，真的做什么事情都让她难以抵抗啊。温怡忍不住收紧双臂，将两人的距离贴的很近了些。
　　“...”叶清河被温怡抱得快要喘不过气了，她轻拍了拍温怡的背，不知这人突然间是怎么了。
　　“叶清河，这一切不会是梦吧。”温怡咬着叶清河发红的耳垂，无奈的叹了句。
　　“...”
　　“母亲的病渐渐好转了，你又回到了我身边。”
　　“我好怕，有一天醒来，发现这一切都只是梦。”温怡掌着叶清河的脑袋，将她埋入自己的怀中。
　　“...”就在叶清河快要窒息的那刻，她轻松开了手。
　　四目相对，温怡的眼眶还红红的，像是只小兔子。
　　“这一切都不是梦，因为梦没有我们现在这么快乐。”叶清河抹掉温怡眼角的泪花，轻叹着道了句。她做过最美好的梦，都没有与温怡发生的这些事情这么值得她回味，快乐。
　　“叶清河，这个项目做完后，我想离开山河集团。”温怡淡淡的道了句。
　　“好。”叶清河应了声，很平静，似乎没有意料之外的感觉。
　　“不问我为什么？”
　　“你做的决定，我都支持。”叶清河寒眸深深地看向温怡，她们错过了太多，之后的每一天她都不想在错过了。
　　“之后我们做什么都一起，嗯？”温怡摸了摸叶清河的脸颊，两人额头抵着额头，鼻尖相磨。
　　“好。”叶清河勾起唇角，轻声回应。
　　这夜，两人相拥着，一夜好梦。
　　***********************************
　　接下来的日子叶清河被繁重的工作给追着走。
　　设计部的办公室内，气压很低，薛倩倩拿着设计稿悄摸摸的走到了叶清河办公室门口。
　　“老大今天心情怎么样？”薛倩倩问向坐在门口不远处的同事。
　　“老大每天不都是冷着脸吗？”同事挠了挠头，满脸不解的看向薛倩倩。
　　“...”薛倩倩仰着头想了想，思索了片刻，明明见过叶清河笑啊，老大笑得还挺好看。
　　正当她发愣的功夫，叶清河办公室的门开了，她与叶清河四目相对，叶清河挑了挑眉，淡淡的道了句。
　　“杵在门口做什么？”
　　“老大，我有事找你。”
　　“说吧。”叶清河摘掉了眼镜，抱着咖啡杯，倚在门边，淡淡的道了句。
　　“还，还是进去说吧。”薛倩倩缩了缩脖子，眼里闪过一抹慌张。
　　“...”叶清河绷着唇角，狐疑的看着薛倩倩，却没有放她进办公室的动作。
　　“老大，你确定要我在这里说？”
　　“说吧。”叶清河喝了口热水，淡淡的道了句。就听到薛倩倩小心的嘟囔了一句什么，她没听清。
　　“薛倩倩，你确定你再和我说话吗？”叶清河皱了皱眉，瞥了一眼薛倩倩。
　　就见薛倩倩清了清嗓子，又用正常
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的语速复述了一遍。
　　“老大，你的设计稿被温总给打回来了？”
　　此话一出，设计部门上下鸦雀无声，叶清河顿了顿，眯着寒眸看向薛倩倩。
　　却见薛倩倩一脸表忠心的拍着胸脯，信誓旦旦的说道。
　　“老大，我也立刻跟温总的助理反映过了，我们老大的设计稿交上去从来是不会修改的。”
　　“甲方爸爸都不该，何况是温总。”
　　“....”叶清河无言的看着薛倩倩。
　　“老大，我说的对不对？”薛倩倩眨了眨眼，一脸小骄傲。
　　“...”叶清河把水杯递给薛倩倩，薛倩倩抬手拿住。
　　“设计稿。”叶清河修长的指尖勾了勾，薛倩倩赶忙把设计稿递到叶清河手里。
　　叶清河倚在门边，翻看了几下。。
　　然后“啪”的一下合上了，那声响，在寂静的办公室内，格外的刺耳。
　　“老大...你不要生气啊...”
　　叶清河拽着设计稿抬着大长腿就要往设计部外走，被薛倩倩拦住了，她一脸紧张的看着叶清河。
　　“老大，你要干嘛？”
　　“我去找她说说。”叶清河挑了挑寒眸，还是那副冷若冰霜的模样。
　　薛倩倩咬着手指看着叶清河离开的背影，心道，老大不会是要去找温总battle吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-05 16:22:39~2021-08-10 23:21:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 7个；沐沐 5个；DetectiveLi 4个；无力的虾爬子 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮妮猪猪包 30瓶；浔久. 20瓶；todayis 18瓶；52052803 12瓶；Queen、沐沐、金龙王唐舞麟 10瓶；做昕的盖世英雄、名字好难取 5瓶；滨雾 4瓶；叶明昭 3瓶；49997705、Rosa。、45799711 2瓶；明、卓尔同学、～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

73、第七十三章 打架
　　温怡办公室门口, 小助理坐在电脑后面探出头，望向冷着面来找温怡的叶清河。刚刚她已经听薛倩倩反馈过意见了，怎么正主还找上门了。小助理感受下了一股扑面而来的寒气。
　　“叶工, 好。”
　　“她在吗？”
　　“温总，好像…在午休…”小助理欲言又止, 忽闪着眼睛看着叶清河。
　　“算了, 不难为你。”叶清河寒眸抬了抬淡淡的道了句。
　　小助理刚要松口气, 却见叶清河已经扣响了温怡办公室的门。
　　“……”助理脸上闪过黑线, 叶清河这种操作方式确定不是在为难她吗？
　　“叶工, 温总她…现在不太方便…”助理刷的站起身，还想做最后的阻拦。
　　办公室里，却传来了温怡的声音。
　　“进来吧。”
　　助理眨了眨眼，看了一眼叶清河，耳朵动了动, 确认刚刚没听错是温怡的声音, 她内心一阵忐忑, 没想到小丑竟然是她自己。
　　她默默帮叶清河打开门。
　　“叶工, 请。”
　　叶清河神情淡然的走进了办公室，自然地做到了温怡对面的椅子上, 抱着臂, 一副冷清的模样，看不出喜怒。
　　助理不敢多呆, 默默的关上了门。
　　“温总监毙掉我的设计稿，是想要亲自来设计吗？”叶清河把设计稿放在了桌上, 寒眸透着几分平静看着温怡。
　　说起公私分明，两人还真是如初一辙的相似。
　　“我觉得你还可以做的更好。”温怡眨了眨桃花眼，娇媚可人, 让叶清河忍不住皱了皱眉，面对向她撒娇的温怡，她内心有些动容。
　　“你知道我的规矩。”
　　“设计稿不改第二版…”
　　“规矩是死的，人是活的。”
　　“……”叶清河抱着臂，寒眸深深的凝视着温怡，温怡穿着浅紫色的衬衫，脖颈处的金色小吊坠在阳光下发着光，一闪一闪的。
　　就在气氛快要进入凝固点的时候，温怡缓步从椅子上起来了，纤白的手扶着叶清河的肩膀，很轻的推了推她。
　　“在改改嘛。”
　　“……”叶清河绷着唇角，寒眸颤了颤，不否认温怡不是没有专业知识的投资商，她懂建筑，也知道该如何节约成本。
　　做到性价比最高，不过在艺术家的眼里，造就完美的艺术品才是叶清河最想要的。
　　“缺预算？”叶清河妥协的语气软了些。
　　“缺人工，缺时间，缺预算，什么都缺。”温怡眨了眨眼眸，故作娇弱的往叶清河身边靠了靠，就跟没骨头似的。
　　“温总监，都是这样跟别人谈事情？”叶清河瞥了一眼温怡，冷冷的道了句。
　　“看跟谁谈了。”温怡抵着叶清河的肩膀，桃花眸里尽是妩媚。
　　“不是每次这样对我都有用的。”
　　“我有我的…”
　　“唔…”
　　叶清河促防不及被温怡勾着脖子，主动送上了亲吻。
　　暖暖的香气萦绕着叶清河的周身扩散开来，她耳根微热，顺应着温怡的亲吻。
　　狡猾的狐狸用美人计逼叶清河就范，叶清河轻搂着她的腰，反客为主。
　　午后的办公室内，光线明媚，暧昧的情绪被轻易的挑了起来。
　　强势又蛮横。
　　叮叮梆梆的响声从办公室内传来。
　　门口的小助理，缩了缩脖子，一脸惊讶。这温大总监和叶工是吵起来了吗？还是抄家伙打起来了。
　　过了半小时，正当小助理准备敲门，门刷的一下开了，小助理与叶清河大眼瞪小眼。
　　“叶工。”小助理看向叶清河，眼前的叶清河和之前一样还是冷着脸，可，总觉得哪里不一样了。
　　“…”叶清河没理助理，顺势关了门。
　　助理想要往办公室里看的目光全被叶清河给杜绝了。
　　“温…温总…她…”助理把目光小心翼翼放到放在叶清河身上，她想问温总她没事吧…刚刚都没看到温怡…
　　“现在是午休时间…”叶
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!清河点了点手表表盘，看向助理。
　　“不要打扰她…”
　　“好。”助理用力点了点头。
　　等叶清河走了，助理才反应过来，在温怡午休时间过来打扰她的人，明明是叶清河才对。
　　***
　　叶清河回到设计部，薛倩倩立刻迎了上来。
　　“老大，听说你和温总打架了…”
　　“听谁说的。”叶清河挑着眉，看向薛倩倩。
　　“……”两人互看了一眼，气氛一阵沉默。
　　“真打了啊…温总，她没受伤吧…”薛倩倩看着完好无损的叶清河，为温大总监默默祈祷…
　　叶清河回忆着刚刚，打架倒是没打，不过确实把温怡给欺负惨了。谁叫她总是在办公室撩拨她，这次算是还了之前那几次温怡欠她的。
　　叶清河发觉自从被温怡撩拨之后，忍耐力为零，而且挺收不住自己的。
　　下次要去咨询一下吴三白是什么原因。
　　叶清河无言的转身进了办公室，翻开了设计稿，反复的看了几遍。
　　门被敲响了，薛倩倩捧着设计感进来了…
　　“老大，这设计稿…”
　　最后是改还是不改啊…后半句话薛倩倩憋回去了，看着叶清河，抵着下巴坐在办公桌前，带上了金丝眼镜，暖光照耀下，白皙的肌肤，斯文又恬静。
　　“我再看看吧。”叶清河拿着设计稿，蹙着眉，淡淡的道了句。
　　“老大…”
　　这是为了自己暗恋的女神破例了？？？
　　“不一定改…先看看吧…”叶清河扶了扶眼镜，还是一副淡定的模样。
　　不过忽而想起什么似的，唇角勾起了一抹不易察觉的笑容。
　　明知道温怡对她用了美人计，还是甘之如饴。
　　叶清河的笑容还是被薛倩倩给捕捉到了。这笑容让她觉得毛骨悚然。
　　“老大，没别的事我先出去了。”
　　“……”叶清河点了点头，继续翻看着设计稿。她抵着签字笔，皱着眉看着设计稿。
　　如果按照甲方的要求，确实有几处可以进行一下调整。
　　她活动了一下指尖，着手调整。
　　既然甲方给了她这么丰厚的回报，她也应该履行一下作为乙方应尽的义务。
　　***
　　周末的同学聚会，选在了高档的西餐厅，自助餐的环境让气氛更加活跃，所有人三两人围坐在一起，都是平日里没见面的老同学，聊起来也分外投机。
　　当温怡与叶清河一块出现时，顿时吸引了众人的眼球。之前的同学聚会，温怡都一个人来的，原以为这对只存在学校论坛的神话CP就此破灭了。
　　可眼下，两人的再次一同出现，又让大家燃起了八卦的火花。
　　“温温，这里来。”以前的室友小梅冲着温怡招手。
　　温怡迎了上去，叶清河如影随形。
　　“想吃什么？”叶清河扫了一眼自助餐台，低声询问道。
　　“我想吃牛排。”温怡轻声道了句。
　　叶清河点头转身往餐桌前走。
　　“什么情况啊。”小梅眨了眨眼，低声在温怡耳边问道。
　　“就她回国了。”温怡笑着，露出浅浅的梨涡。
　　“在一起了？”
　　“算是吧。”温怡抵着下巴，目光落在叶清河身上，叶清河一人站在餐桌前，谨慎的挑选着食物，连背影都很好看。
　　“温温，恭喜你啊。得偿所愿。”小梅笑着说道。
　　“谢谢。”温怡笑了笑露出浅浅的梨涡。却见小梅不停的朝着她使眼色。温怡顺着她的目光看去，见着端着酒杯朝她走来的吴晓。
　　在场所有的同学都知道，吴晓一直都没有放弃，还在追求温怡。不过温怡对他就是和普通同学一样，连微信都没加，大学时候有什么事就在校园群里说，现在有什么事也在大学校友群里说。对待像这样对她表白过的人，温怡做的很绝，绝不给人一点念想。
　　不过这人也是轴，这么多年过去了，还是这么契而不舍，让人有点为难。
　　“那个我去拿吃的。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!小梅借机跑了，留下温怡。
　　“学妹，我没别的意思，就是想过来和你打个招呼。”吴晓耸了耸肩，举起酒杯。
　　“她不喝酒。”清冷的声音从温怡身后响起，叶清河寒眸透着几分不悦对上吴晓。
　　吴晓一愣，印象中他是第一次与叶清河对话，以前虽然看过很多有关叶清河和温怡的帖子，不过他没放在心上。他的目光一直都在温怡身上。
　　叶清河把牛排递到温怡的手里，瞥了一眼吴晓。这人还是跟大学时期一样，老是不识趣的缠着温怡，叶清河对他那次比赛时送给温怡奖牌的事情耿耿于怀，就像是长在心里的疙瘩，难以剜除，再次看到了这个人，那疙瘩好像又大了些，在不停的膈应着她。
　　她讨厌吴晓的个性，那种可以大方地将自己对温怡的喜欢展露在所有人面前，这是她性格中最缺少的，一直以来她都不知该怎么表达这种对温怡的喜欢。有些话她根本说不出，觉得别扭又膈应。
　　吴晓的出现，又像是再次揭开了她的伤口，不断的提醒着她，她是个病人。她到底配不上这样闪着光的温怡。
　　在叶清河的脸色变得越来越差的时候，叶清河的胳膊被人挽住了，叶清河低眸看向紧紧挽着她手腕的温怡，焦躁的情绪好像一阵风似的，散开了。
　　“吴晓，还忘了跟你介绍，这是我的女朋友，叶清河。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-10 23:21:28~2021-08-12 17:49:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：46998039 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 2个；Anti.小陈拆盒子、Resen_Sun、夏夜半亮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做昕的盖世英雄 24瓶；45366835 3瓶；倪幻浠、卓尔同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

74、第七十四章 浴室
　　吴晓看向分外亲密的二人, 眼眸里闪过抹讶异，温怡的声音不小，身旁不少人都听见了, 纷纷围了过来。
　　“学妹，你和叶同学, 真的在起了？”吴晓不敢相信的看向叶清河, 他万万没想到自己追了这么久的温怡, 居然直喜欢的都是女生。
　　“嗯。”温怡看向聚过来的同学们, 脸上露出幸福的笑容, 依靠着叶清河身边。
　　“温同学，你和叶同学，瞒的够深啊。”
　　“是啊，这都什么时候的事情啊？”
　　“大学那会儿就觉得两人不对劲了。”
　　“果然，论坛里说的！！都是真的！！”
　　众人挤了过来, 七嘴八舌的, 把温怡和叶清河围在中间, 吴晓被大家挤到了外圈了。
　　这种恋情被万众瞩目的感觉, 叶清河还是第次，可意外的是, 以前被人关注时她都会感觉到喘不过气, 快要窒息的想要逃离。
　　可此时此刻，她却因为站在温怡身边, 感受到了种幸福感，骄傲感, 是件比她得到设计金奖，还有成就感的事情。
　　“大家这么多问题，我该怎么回答？”温怡笑了笑, 露出浅浅的梨涡，时间怎么有种明星开记者发布会的感觉。
　　“先回答我的。”个小学妹冲到前面来，满脸好奇的问道。
　　“学姐，你和叶学姐在起多久了？”
　　“叶清河，你说我们该从哪天开始算起。”温怡凑到叶清河耳边，轻声问了句。
　　两人当着所有人面咬耳根的画面出，众人都发出怪声，两人宣布了恋情不说，还要当众秀恩爱，洒狗粮。
　　“从你说你喜欢我的那天。”叶清河深深的凝视着温怡，就是在那天，她才后知后觉的发现，原来她像个傻瓜样，直被温怡爱着，却不自知。
　　“好。”温怡点了点头，正打算算日子。
　　“我们在起了四个月零五天。”叶清河薄唇动了动，淡淡的道了句。
　　“这么说，去年才在起的啊。”
　　“是。”
　　“之前大学的时候，你们都没有在起吗？”
　　“那个时候，如果硬要算，也可以算在起了。”温怡抢在叶清河回答前，笃定的对向大家。
　　这话出，大家都是满脸的羡慕。大家都知道能从大学走到社会的爱情，因为少有，所以更令人羡慕。
　　这次本是同学聚会，可所有的话题，全变成询问两人感情了，温怡还是所有人目光所致的焦点，只是这刻，叶清河不再是旁观者，而是站在温怡身边，与她并肩而行的那个人。
　　叶清河感觉到了种特别踏实的感觉，原本飘忽不定的心，因为温怡下子有了归处。
　　“什么时候喝你们的喜酒啊。”个同学开玩笑的道了句。
　　此话出，其余的同学们也开始纷纷起哄。
　　温怡眨了眨眼眸，看向叶清河，叶清河还是那副淡定的模样，不管什么样的大场面，她总是能够做到波澜不惊。
　　“学姐，婚礼的时候，可别忘了叫我们啊。”
　　“对啊，我们怎么说也是你们爱情的见证人，见证你们从大学路走来。”另个同学接着说道。
　　“我和你们想法不样，我，我想看温同学穿婚纱，肯定很美。”
　　“就是就是。”
　　大家又开始讨论起来了，说到最后，恨不得就借着当下的场地给两人举办场婚礼。
　　“好了，好了，我们举办婚礼的时候，肯定会邀请大家的。”温怡笑着压上所有人的热情。
　　“先吃点东西。”叶清河轻声道了句。
　　温怡回过神，看着已经凉掉的牛排，顿觉这样太浪费食物了。于是拉着叶清河两人快步走到了餐台边，两人早已有了默契，温怡眼神停留的食物，叶清河便默默的帮她拿到了餐盘上。
　　“还是你知道我心意。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!温怡挽着叶清河的胳膊，眼眸里含着笑。
　　“去那边。”叶清河找了处窗边，两人坐下，便开始吃饭。
　　温怡吃的大快朵颐，而叶清河则是吃会儿，看下手机，似乎看到了什么重要的事情，皱着眉，眼睛快要陷进去了。
　　“叶清河，你在看什么？”温怡吃完牛排，擦了擦嘴角，看向叶清河，关切的询问道。
　　“看学校论坛。”叶清河淡淡的道了句。
　　“又发了我们的新内容了？”温怡坐到了叶清河身边，与她块看着手机屏幕，却见她看的帖子还是八年前的关于两人的长篇连载。
　　“你在回顾啊。”
　　“不是，我之前从来没看过。”叶清河看了眼身边的温怡，很认真的道了句。
　　“...”温怡眼眸闪过讶异，看向脸平静的叶清河，她怎么也没想到，叶清河居然没有看过学校论坛关于两人的帖子。
　　“现在看了是个什么感觉啊？”
　　“为什么我早没有看到这些。”叶清河悠悠的叹了口气，如果她早看到这些论坛的帖子，或许她就能有更多的勇气，而不是直在角落默默的注视着温怡。
　　“现在看到也不晚。”温怡笑了笑，道了句。
　　“....”叶清河扶着额，眼底有抹无法抹去的忧伤，她直被温怡爱着，却像个傻子样，什么也不知道，还老是错怪她，误解她。到头来让她受到了伤害。
　　“叶清河，都过去了，不要再回忆了。”温怡抬手去揉开叶清河的眉心，柔声道了句。
　　“对不起。”叶清河抿着唇角，轻声道了句。
　　“叶清河，你下次再说这样的话，我就...不理你了。”温怡挑着眉，桃花眼里闪过了抹深意，语气有些幽怨。叶清河并没有对不起她，而她却是在明知道叶清河心意后，还狠狠的伤害了叶清河，要说对不起，应该是她对不起叶清河才对，到头来让叶清河说出这样的话，真的是刺痛了她的心。
　　“...”叶清河无奈的看着温怡，薄唇颤了颤。
　　“大学的时候，我喜欢你，你也喜欢我，而且我还吻过你。”
　　“所以，四舍五入就算是当时我们在起了。”温怡轻笑着说道。
　　“那后来呢？”
　　“后来就算是长时间的异地恋。”温怡支着下巴，继续说道。
　　“....算吗？”叶清河勾起抹苦笑，看向温怡。
　　“当然算，逢年过节我都有和你发微信，就是怕你把我忘了。”温怡柔柔的道了句。
　　这句话像是把利剑，戳在了叶清河的心口，她脸上闪过抹悔意，深深的看着温怡，她在埋怨自己四年来对温怡的狠心，哪怕是有次，她能够给温怡回句话，也不会造成两人四年错过的局面。
　　“好了，别再想了。”温怡拉了拉叶清河的手臂，轻声道了句。
　　叶清河的个性就是这样，总是不断地自责，不断地内疚，陷入个深渊里，拔不出来。
　　“温怡，谢谢你。”叶清河寒眸闪过抹认真看着温怡，真切的到了句，以前她什么话都憋在心里，不愿吐露，但现在，她开始学着渐渐敞开心扉，将自己内心的情感表达给温怡。她来同学会的初衷是想杜绝掉对温怡有肖想的人，可没曾想到，温怡居然主动的公开了两人的关系。
　　温怡给了她十足的安全感，若不是顾忌有众人在场，她肯定当下就要狠狠地抱住温怡。
　　“叶清河，以后我们不要说对不起，也不要说谢谢。”温怡凑到叶清河耳边，轻声道了句。
　　****************************
　　参加完同学会，叶清河和温怡回了叶清河的家。
　　家里许久没住人了，但花园里的花还是开的娇艳，温怡直嘱咐着物业的人来照顾着，不让叶清河母亲的培育的心血付之东流。
　　这是上
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!班后的第个周末，从休假到上班，工作强度和压力积压下来，叶清河感觉到了疲累，到了休息时间，她靠在沙发上，整个人松弛了下来。
　　果然，沙发就是她最好的归处。
　　反观温怡，直在家里忙不停，不是收拾家，就是开始打扫房间，就像是根本不会停下来的陀螺。
　　“叶清河，瓶盖扭不开了。”
　　“叶清河，上次的厨房用纸你记得放哪了吗？”
　　“叶清河...沐浴乳用完了...”
　　叶清河坐在沙发上只觉得脑袋嗡嗡的，她忍无可忍的站起身，寻着温怡的声音推开了浴室的门，门推开，就看着温怡周身只罩着件宽松的白色T恤蹲在马桶边，乌黑的长发垂落在肩上，发梢处微卷，光洁的大长腿暴露在空气中，脚踝处泛着诱人的粉嫩。
　　“叶清河...马桶好像堵了...”温怡微咬着唇，桃花眼忽闪着看着叶清河。
　　“喊人来修吧。”叶清河皱了皱眉，淡淡的道了句。
　　“不行，我快要憋不住了。”温怡轻声，轻轻地拽了拽叶清河的衣角，眼圈和鼻尖都泛着淡淡的粉红，看上去楚楚可怜。
　　每次，温怡用这种眼神看她，叶清河都有点招架不住。
　　“那你想怎么办啊？”叶清河寒眸抬了抬，问道。
　　就看着温怡把个马桶塞递到了她的手里，叶清河寒眸颤了颤，看了眼温怡，又看了眼马桶，最后目光落在马桶塞上。
　　洁癖的她，她能忍吗？
　　“你最好了。”温怡拉了拉叶清河凑到她耳边，柔柔的道了句。
　　叶清河深吸了口气，无奈的卷起袖子，正准备动手。却听到身后阵轻笑声。
　　叶清河狐疑的回过头，见温怡抱着臂，笑得眉宇弯弯的。
　　她默默的按了下马桶键，水流畅通的。
　　“....”叶清河把马桶塞丢到了边，又瞥了眼温怡，这人都多大了，还玩这些无聊的把戏。
　　叶清河要出去，却被温怡给堵在门口，她微仰着唇，娇俏的看着她。
　　“叶清河，听说过情侣之间在浴室的小情趣吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-09 17:49:04~2021-08-13 09:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：46998039 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 4个；夏夜半亮 3个；沐沐 2个；Anti.小陈拆盒子、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做昕的盖世英雄 24瓶；todayis 18瓶；037 10瓶；叶明昭 5瓶；45366835 3瓶；卓尔同学、49997705、Rosa。 2瓶；明、倪幻浠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

75、第七十五章 花洒
　　叶清河寒眸闪过一抹波澜, 看向温怡，温怡松垮的T恤斜在肩膀一侧，白皙的肩头在灯光下泛着亮色, 从这个角度能看到温怡宽松领口处的一抹春光。
　　叶清河默默的把她的宽大的衣领拉好了，淡淡的道了句。
　　“别着凉了。”
　　“叶清河, 还有更好的方法…”
　　“帮我暖。”温怡桃花眼闪了闪, 双手搭在叶清河的肩上, 两只手悠闲的在她颈后交叉着, 指尖在空气中划着弧度。
　　好闻的暖香, 连带着一阵暖热袭来。
　　“…”叶清河寒眸颤了颤，目光至上而下的落在温怡的唇瓣上，水润的唇瓣，看上去可口诱人。
　　“刚为什么使唤我那么久？”
　　“扭瓶盖这种事自己都不行？”叶清河挑了挑眉，对向温怡娇媚的眼眸, 她可不相信独居了四年的温怡, 这些小事哪里还需要人来帮她。
　　“你猜。”温怡弓着腰, 像只伸懒腰的猫儿似的, 贴近叶清河，热热的气息贯入叶清河的耳廓。
　　叶清河不用猜, 从温怡狡黠的眼神里已经能看出来了。
　　温怡脱掉拖鞋, 轻轻踩上叶清河的脚背，叶清河能感觉到温怡把身体的重量都交给了她, 拇指轻轻刮过叶清河的脚背，惹得这人脸色微微变了。
　　“快抱抱我。”温怡软糯的道了句。
　　叶清河轻轻搂住了她, 力道没控制住，就差一些把温怡给连带着抱了起来。
　　“叶清河。”温怡轻呼了声，趴下叶清河的肩上, 唇角擦过叶清河的脸颊，带着一股湿热的暖意，就像是被蜜蜂这会扎了一下。
　　“老爱逗我。”叶清河轻叹了口气，感觉自己的忍耐力快要丧失了。浑身的血液被温怡点燃，感觉浴室内的空气也变得有些稀薄。
　　她抱着温怡，把她搁置到一旁的洗漱台上，双手撑在洗漱台的两侧，透过洗漱台的镜子，叶清河看到了自己，脸上泛着淡淡的红润，眼里写满了压不住的情绪。与温怡一起后，她失控的次数与日俱增。
　　此刻，温怡却轻笑着，用脚尖轻蹭了蹭叶清河的膝盖，单手勾着叶清河的脖子，将她与自己拉近。
　　“你想干什么啊？”温怡桃花似的眸子娇媚的看着叶清河，明知故问的有点犯规。
　　叶清河不在逃避，迎上这人调笑的眼神，寒眸里透着危险的信号。
　　“大白天的，都不让人省心。”
　　叶清河眼眸里的炙热像是火焰般燃烧起来，被猎手圈起来的猎物，此刻还是一副乐得自在的模样，着实可恶。
　　叶清河搂着温怡的腰，贴了上去，寒眸深邃的凝视着温怡，薄唇堪堪要吻上温怡的红唇，却被她用食指抵住了。
　　温怡不知什么时候手里多了一个莲蓬头，在叶清河眼前晃了晃，叶清河还未反应过来，温怡就像是只狡黠的兔子跳出了猎人设下的陷阱。从洗漱台上轻松的跳了下来，猫到了浴室一旁的角落处，一手拿着莲蓬头，一手掌控着水阀的开关。
　　叶清河立刻反应过来这人打算干什么，她伸手想要去阻止，可一切好像有点太迟了。湿热的水喷洒在她的脸上，瞬间她蓬松的短发就被淋湿，刘海湿答答的搭在脸上，往日清冷的某人，瞬间像是被人灭了气焰，脸上写满了无奈。
　　“温怡，你不要闹了。”叶清河故作深沉的叹了口气，对于这人冲着她身上洒水这件事无动于衷。
　　“替你降降温啊。”温怡轻笑着道了句，看着刚好准备欺负她的叶清河，眼下就差向她举起了白旗。
　　“别这么幼稚好吗？”叶清河寒眸掀起，一脸嫌弃，她顺手扯了一旁的浴巾擦着脸上的水渍。
　　温怡咯咯的笑着，收起了莲蓬头，就在温怡放松警惕的瞬间，叶清河动作极快的把毛巾搭到了温怡的脸上。
　　温怡失去了视野，手里的莲蓬头被叶清河夺走了，温怡取下毛巾，就看着叶清河端着莲蓬头，意味深长的看着她。
　　刚刚还说
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她幼稚的那人，慢条斯理的打开了开关，水花喷洒在温怡的身上，叶清河的眼神立刻有些变了，她立刻意识到这样的做法不太对，因为现在的温怡身上的白色T恤瞬间变得透明的贴合。
　　“叶清河，原来你懂得什么是浴室里的小情趣啊。”温怡笑着，主动迎了上来，暖热的身体与叶清河靠到了一起，她纤白的手搭着叶清河的鼻尖，慢慢的沿着她的鼻尖，滑到她的薄唇，轻轻压住，柔软的唇瓣被她按出了凹陷了，她的手指又沿着叶清河的下巴划去，轻轻抬起她的下巴，与她凑得更近了些，她轻轻吐出气息，热热的气息喷洒在叶清河的唇上，比吻上来还要撩人。
　　叶清河想要凑上来，温怡却轻笑着身子往后仰，躲过了。她勾着叶清河的下巴，像只迷人的妖精，蛊惑着一步一步前来的书生。
　　“叶清河，先说，你要做什么？”
　　“吻你。”叶清河寒眸抬起，冷静又理智的道了句。
　　“批准。”温怡笑着，露出浅浅的梨涡，主动凑了上去，炙热的吻，在浴室内弥漫开来，叶清河手中的花洒早就掉落到了地上，水从花洒里不断的冒出，把地板渐渐晕上了湿润。
　　“叶清河，你现在在干嘛...”温怡拉着她的手，不让她继续作乱。
　　“只是吻...”
　　“你可要说话算话...”温怡还在极尽周旋，像是循循善诱的驯兽员。
　　“我反悔了。”叶清河寒眸微眯，说的理所当然，就像是自然而然的事情。
　　两人的关系在这刻发生的转变，有耐心的猎手，适时的拉回主动的位置，拉长了这场温怡挑起的战火。
　　*******************************
　　夜深了，叶清河做好了饭，推门卧室的门，大床上温怡还在睡着，恬静的脸上带着倦容，想起刚刚在浴室里的一幕幕，叶清河忍不住勾了勾唇角，她弯下腰，掀开被子的一角，坐到了温怡的身边。
　　“温怡，起床了。”
　　“...”
　　不见那人回应，叶清河拨开她的长发，那张漂亮的脸蛋上还泛着还未褪去的红润，吹弹可破的肌肤，让人忍不住想要抚摸，叶清河还没摸到就被人给抓住了，然后...那人闭着眼，张开嘴，就在她的手背上咬了上去。
　　“嘶。”叶清河倒吸了口凉气，她寒眸颤了颤看着咬她的人。
　　咬她的人慢悠悠的睁开桃花眼，不松口的瞪大了眼睛，与她挑衅的对视着，过了一会儿，见叶清河也不挣扎，也不喊疼，方才慢悠悠的放开，就看到叶清河的手背上多了一个红红的牙印。
　　叶清河收回了手，撑着床沿，深深的看着温怡。
　　咬完了人的温怡，又伸出手，朝着叶清河索要拥抱。叶清河没有迟疑，上前抱住了她。
　　然后...
　　叶清河的肩膀又被那人重重的咬了一口，刺痛感蔓延至全身，她不由得绷直了背。
　　“...”
　　温怡这人应该是属狗的。叶清河在心中这般想着，但面上仍是绷着劲，就当是一点也不疼，肩膀是别人的不是自己的。
　　“坏蛋。”温怡松开口，娇嗔的道了句。
　　“饿不饿？”叶清河叹了口气，有点心疼温怡，她有时候也有点管不住自己，很多疯狂的因子都会在温怡的身上释放出来。
　　“腰疼。”温怡软软的道了句。
　　“...”
　　“还有那里...”温怡凑到叶清河耳边，红唇微动，告诉了她。
　　“...”
　　“也疼，好像红了。”
　　“我给你上点药吧。”叶清河咬着唇，寒眸闪过一抹无奈。
　　“嗯。”温怡勾着叶清河的脖子，主动坐到了叶清河的身上，两人的距离近了，呼吸交缠到一起，叶清河的脸一热，眼前闪过两人在浴室里的一幕幕，心口的血一热，有些把持不住。
　　她猛地一下站起身，与温怡拉开距离，深吸
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了口气，保持冷静的说道。
　　“还是先吃饭吧。”
　　“...”温怡眨了眨眼眸，这人不是说好的替她上药吗？怎么这么快就反悔了。
　　“不然饭菜该凉了。”叶清河强忍住内心的波动，保持着镇定，说道。
　　“好。”温怡点了点头，却迟迟不动。
　　“怎么了？”叶清河抬了抬眼，关切的问道。
　　“腰酸，腿软，走不动。”
　　“抱抱。”温怡勾了勾唇，展开双臂，对向叶清河。
　　叶清河寒眸微抬，反复做了许久的思想斗争，终于还是走了过来，刚要抱那人，却被那人摁在了床上。
　　两人的位置发生了颠倒，叶清河躺在床上，睁着寒眸看着温怡，此刻的温怡居高临下的看着她，那双桃花似的眼眸透着一贯的狡黠，噙着笑意看着叶清河，她从一旁的抽屉里拿出软膏，她压低了身子，搭着叶清河的肩，将软膏递给叶清河，凑到她耳边，悠悠道了句。
　　“叶清河，你自己做的事情，要懂得善后哦。”
　　“先上药，在吃饭。”
　　“不然就没有下次了...嗯？”
　　作者有话要说：　　祝大家七夕快乐~有情人的终成眷属，没情人的，早日脱单。
　　感谢在2021-08-09 09:52:18~2021-08-14 00:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：46998039 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮、DetectiveLi 5个；沐沐 2个；Anti.小陈拆盒子、Resen_Sun、对象怪帅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做昕的盖世英雄 24瓶；todayis 18瓶；037、X.一 10瓶；叶明昭 9瓶；名字好难取 5瓶；45366835 3瓶；卓尔同学、49997705、Rosa。 2瓶；倪幻浠、明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

76、第七十六章 心事
　　卧室的落地窗被厚重的窗帘遮住, 屋内只开着床前一盏小灯，昏暗的环境下，让气氛一下子变得有些暧昧。
　　“你先下。”叶清河轻声道了句, 寒眸里闪过一丝波澜，眼下她根本无法平静。
　　温怡轻轻抬起纤长的腿, 腰腹微微用力, 转向了另一侧, 有舞蹈功底的人, 就连普通的翻身动作也做的特别流畅漂亮。
　　叶清河薄唇绷着, 让自己尽量克制住情绪，保持冷静。
　　睡到了另一侧的温怡，桃花眼里闪过一抹笑意，趴伏在床边，像只慵懒的小猫, 勾着唇角, 笑盈盈的看着她, 看着这人的脸色由白转红。
　　“叶清河, 你的脸怎么这么红？”
　　“....”叶清河寒眸掀起，有了想要放弃的念头。可被温怡拉住, 指腹轻轻摩挲着她的指节, 带着火花。温怡的动作无异于点火，可叶清河知道温怡只是单纯的想让她帮自己上药, 毕竟下午在浴室里，两人挺激烈的, 肯定是伤到温怡了。
　　叶清河对上温怡柔媚的眼神，心口一紧，这种非人的折磨, 对于她而言，简直是煎熬。
　　“只是上药。”叶清河咬着唇，自我心理暗示的道了句。
　　“嗯。”温怡乖顺的点了点头，像只猫儿似的钻入了被子里，很快，窸窸窣窣的响声响起，看着被她从被子里挪出的睡裤，叶清河心头一阵忐忑。
　　“快。”温怡微张着红唇，软软的道了句。
　　“...\"叶清河无言的看着她，什么就快了，温怡这人，说话很有歧义好不好。
　　“药膏凉，我先握一下。”
　　“没事。”
　　“只要是你帮我上药，我不怕凉。”温怡勾了勾唇角，露出漂亮的梨涡，这句话一出，可真是酥化了叶清河的心。
　　可爱又嘴甜的温怡，她怎么抵挡得住，她硬着头皮，挤了点药膏在上，隔着被子伸了进去。
　　“你不看看，万一涂错地方的怎么办？”温怡轻笑着，看着矜持的叶清河，提醒道。
　　“...”叶清河耳根发红，看向温怡，忽而想起，那日帮温怡上药，全有温怡引领，这次，她要自己找对地方，还着实有点困难，她盯着被子，眼眸里透着一丝犹豫，明明和温怡有过很多次的亲密接触，但还是会不好意思吧。
　　“叶清河。”温怡轻喊了声，桃花眼里泛着水雾。
　　“你，不会，不好意思，吗？”叶清河抬了抬寒眸，疑惑的问了句。
　　“只要是你。”
　　“就不会。”温怡勾着叶清河的脖子，就像是蚌精似的，把叶清河带入被子里，被子里的温度很高，蒸腾的热气上涌，带着温怡身上暖暖的香气。
　　“你到底要不要吃饭了？”叶清河无奈的道了句。
　　“你要不要在吃饭前，先吃我啊。”温怡桃花眼轻闪了闪，红唇扬起一丝妩媚的笑意，对上冷静自持的叶清河，总想要拨开她的外壳，探入她内心最真实的火热。
　　“别闹了。”叶清河后脑被温怡的话激得一阵发麻，她深吸了口气，拉开温怡的，淡定的开始帮温怡上药。
　　这过程真的有些困难，面对想要撩拨她的温怡，叶清河愣是忍住了，因为她不想伤到温怡。
　　昏暗的灯光下，叶清河寒眸里透着缱绻的温柔，动作轻柔又小心，生怕再次造成对温怡的伤害。
　　给温怡上好了药，她的额头上早已布满了汗水，真是磨人又无奈。房间的温度太高了，叶清河觉得有些喘不过气，她不再抬头与温怡对视，只是淡淡的道了句。
　　“你休息会儿，起吃饭。”
　　赶紧转身逃离了卧室，走到门口，叶清河深吸了两口气，扶着额，过了半天，方才缓过神，不过想起刚刚看到的，叶清河微微皱眉，面对这些事，她好像特别不会把握尺度。
　　她想了片刻，拿出机，给吴三白发去了微信。
　　【叶清河：有个事情，想要咨询一下你。】
　　【吴三白：现在没空
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，和许言正在享受二人世界的烛光晚餐。】
　　吴三白说着，还发了一张照片过，就在第一次三人见面的那个旋转餐厅，许言坐在窗边，看着窗外的夜景，美好的侧颜与窗外的星空融为一体。
　　【叶清河：不打扰你了。】
　　叶清河收起机，许言就像是触动了她内心深处的开关，那段不开心的记忆再次涌了上，她无法不去正视与许言的这段关系，回忆起与许言自上次之后，就再也没联系过了，她失去了她唯一的朋友，让她有些难过，面对这段关系的崩裂，她什么也做不了。
　　************************************
　　夜空下的旋转餐厅里，放着浪漫悠扬的音乐。
　　吴三白放下了机，又看向许言，道了句。
　　“许言，你想清楚了吗？”
　　“嗯。”许言点了点头，看向吴三白，眼里透着几分坚定。
　　“如果新闻一旦爆出，对你们许氏集团没什么好处。”吴三白双交叠着，眯着狭长的眼眸，深深的道了句。
　　“无所谓了，现在我什么也不在乎了。”许言苦笑了笑，握紧了中的酒杯，她仰头，喝光了杯中的红酒。
　　“我只想安安静静的一个人。”
　　“大小姐，这么好的酒，应该慢慢品尝。”吴三白心疼的皱了皱眉，道了句。
　　“所以，你呢？愿意吗？”许言将空了的酒杯放置到一边，服务生离开上替她倒上了，她将酒杯递到吴三白面前，眼眸微抬，轻声问道。
　　“我有什么不乐意的，有钱赚，没什么不好的。”
　　“你...不会觉得...”
　　“我在利用你吧。”许言漂亮的眼眸闪了闪，一丝纠结在她的心尖萦绕着。
　　“利不利用的，要看怎么看了。”吴三白笑了笑，与许言碰了碰酒杯，摇晃着鲜艳如火的红酒，缓缓的抿了一小口，浓郁的酒香在她的舌尖处弥漫开，她满意的点了点头。
　　“好酒。”
　　“上流社会的东西果然不一样。”
　　“你喜欢，我可以让酒庄给你订一箱。”许言自然地道了句。如果换作别人会觉得许言这做法和那些拿钱砸人的土豪没什么区别。
　　“谢谢金主，地址我微信发给你。”吴三白笑嘻嘻的对向许言，顺又快又麻利的把自己的地址发了过去。
　　“...”许言看着吴三白这副财迷的模样，刚刚升起的愧疚感消散了，也对，她怎么会是在利用吴三白了，各取所需罢了。
　　许言低低笑了笑，眼眸里闪过一抹淡淡的忧伤。
　　***********************************
　　夜深了，叶清河和温怡吃过了饭，两人一块收拾着碗筷，进了厨房。叶清河把温怡往外带，语气不容置疑。
　　“你先上去收拾。”
　　“叶清河，你没事吧。”温怡看了一眼叶清河，刚刚吃饭时，这人一直心不在焉的，像是有心事的样子。
　　“没事。”叶清河露出扬了扬唇角，露出一抹笑容，想让温怡安心。不过，这样的笑容比不笑还让人难受。温怡看了一眼她，没在多问，刚走出厨房，就听到清脆的声响从厨房里传。
　　她快步走了进去，见到一个破碎的碗碟在地上。
　　“没事，只是不小心摔破了一个盘子。”叶清河淡淡的道了句，弯腰就要去捡。
　　温怡刚想要阻止，发现已经晚了，破碎的碗碟划破了叶清河的指，她疼的缩了一下，之前她会带套的，可今天是怎么了，她居然给忘记了。就这么徒上去抓碎片了。叶清河正在懊恼，臂被温怡拉住了，只看着那人默不作声的拉着她的臂，带到了水池边，用清水帮她冲着伤口。
　　叶清河看着温怡不笑时严肃的模样，心里一阵发虚。
　　沙发上，温怡拿着药箱耐心的帮她上着药，看着被她贴上创
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!可贴的右，叶清河心口一阵暖意。
　　“谢谢。”
　　“你为什么总是伤的是啊。”温怡眨了眨桃花眼，幽怨的看着叶清河。
　　这话一出，叶清河立刻回忆起上大学时，练架子鼓的那段时间，好像也是伤了。
　　“这次是意外。”叶清河无奈的叹了口气。
　　“那上次了，为什么练伤了？”温怡偏头，深深的看着叶清河。
　　“...”叶清河绷着唇角，不知该怎么回答。
　　“叶清河...你是不是存心的，不想让我下半生幸福啊。嗯？”温怡握着叶清河的，摩挲着她发红的指节，悠悠的道了句。
　　“...”叶清河忽而听懂了温怡话中的意思，白皙的脸浮起了一抹红润，默不作声的把从温怡里收了回，被温怡触碰过的地方，就跟着了火似的，有点火辣辣的。
　　“叶清河，你之前怎么答应我的？”温怡点了点叶清河的膝盖，往她身边凑近了些，声音轻柔的，像是循循善诱的般，说道。
　　“我们彼此不该有秘密了。”
　　说着温怡把叶清河的拉到了她的心口处，轻轻放着，两人的目光再次交汇，温怡桃花眼轻闪了闪，语气温柔的道了句。
　　“叶清河，你受伤，我会心疼的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-11 00:22:39~2021-08-15 16:52:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi、46998039 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 3个；辣梨哈总、31267812、Anti.小陈拆盒子、Resen_Sun、夏夜半亮、沐沐、对象怪帅、Soraka 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尧阿你呢 80瓶；做昕的盖世英雄 24瓶；Soraka 20瓶；blue 14瓶；037、X.一 10瓶；叶明昭 9瓶；名字好难取 5瓶；45366835 3瓶；倪幻浠、卓尔同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

77、第七十七章 出事
　　因为温怡的话, 叶清河的心口升起一股暖意，原以为在这个世界上早已没有人再会为她伤心，为她心疼了。可是现在她有了温怡, 就像为她披上了一层坚硬的盔甲。
　　属于她的孤岛里有了温怡，有了温怡的家人, 这种归属感和安全感是她这么多年来从未再次体验过的。
　　叶清河绷着唇角, 寒眸里染上了一抹水雾, 她深吸了口气, 让自己保持冷静。
　　“温怡, 关于许言的事情，我不想再逃避了。”
　　“你打算怎么做？”
　　“想去和她谈谈。”叶清河寒眸闪过一丝认真，这么多年来的心结，她需要和许言面对面的解开。
　　“没告诉她和你在一起了确实是我的错，我会和她诚恳的道歉, 恳求她的谅解。”
　　“…”温怡咬着红唇, 看着一脸认真的叶清河, 这傻傻的家伙, 打算怎么跟许言谈。
　　“叶清河，你觉得她为什么生气？”
　　“我骗了她。没有把她当作最好的朋友。”叶清河摸着下巴, 思索了会儿, 冷静的回答。
　　“…”温怡幽幽的看着叶清河。
　　“其实有些事情我想不通，许言不至于这么小气, 只单单因为我骗了她，她就和我绝交了, 或许还有别的原因？”
　　“可到底是什么？”叶清河皱着眉头，陷入一阵思考之中。
　　“因为，她也喜欢。”温怡轻轻的道了句。虽然叶清河已经和她在一起了, 但是提起许言的喜欢，她心口没来由的一阵酸涩。
　　“她喜欢我？”叶清河睁大了眼眸，脸上浮现出讶异的神色，很快又恢复了自然。她轻叹了口气，把所有的事情都有理了一遍。
　　“好像也只有这个理由说得通了。”叶清河无奈的看向温怡，却又苦恼的扶额。
　　“我有什么好，她为什么要喜欢我。”
　　“…”温怡看着叶清河，如果别人说出这样的话大概会被挨揍，可是从叶清河口里说出来，她知道她说的都是出自真心的。
　　“叶清河，所以在许言没有真正放下之前，你还是不要去打搅她了。”温怡拍了拍叶清河的肩膀，轻柔的道了句
　　叶清河点了点头，她赞同温怡的话，在面对感情的事情上，除了自己释怀，没有任何其他的办法。而她如果去找许言，无异于在她的伤口上撒盐。
　　这种感觉她感同身受，就像是四年后她再次遇到温怡时，她的心情又纠结又复杂。不过好在温怡最后是喜欢她的，这段感情是双向奔赴。
　　但想起许言，她微微垂眸，她一直把许言当作最好的朋友，可到最后却是这样的结果。
　　“许言，她会好起来吗？”叶清河迟疑的看着温怡，轻声道了句。
　　“时间能治愈一切。”
　　“…”叶清河绷着唇角，眼眸透着深意。她不相信这句话，因为过了四年，她再次看到温怡时还是会被她所吸引，哪怕是飞蛾扑火。
　　可能她和正常人不一样，太过偏执，像许言那样又有钱又漂亮，性格又开朗的人，肯定会不一样吧。
　　叶清河这般安慰着自己，可内心仍是像被皮筋给拧住了，纠结反复。
　　“叶清河…”温怡轻唤了声，桃花眼轻眨了眨。
　　叶清河抬眸，对向温怡，见她扶着她的肩膀，坐到了她的腿上，指尖抵着叶清河的肩膀，咬着她的耳廓，轻声道了句。
　　“你在这样心里总想着别的女人，我就要吃醋了。”
　　“…”叶清河耳廓染上了红色，被温怡的话一下子带偏了。
　　脑海里闪现出一些回忆，又看向温怡，淡淡的问了句。
　　“许言的醋，你有吃过？”
　　“嘶。”叶清河轻吸了口气，右脸被温怡狠狠的咬了口，白皙的脸上露出一道红红的痕迹。
　　对上温怡似笑非笑的眼神，叶清河只觉得温怡连笑容都带着刺。
　　她不敢再乱说话了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!温怡吃醋她见识过，哄不好。
　　“我和许言之间没什么，我们就是从小认识…我一直把她当作朋友。”叶清河轻缓的解释道。
　　“我知道。”温怡握着她的肩头，软软的靠在她的肩上。许言就像是她心中的一根刺，因为有许言的存在，让她感觉到原来喜欢一个人，会变得多么的自卑。
　　她会自然而言的去和许言做比较，许言毋庸置疑的优秀，又跟叶清河从小一块长大。而她…温怡低垂着眼眸，或许是叶清河对她的宠溺太多了，让她忘记了很多事情。
　　两人并不匹配的身世，如果叶清河的父母尚在人世，可能也会希望叶清河与许言在一起，而不是她吧。
　　“温怡…你怎么了…”
　　叶清河低眸，感受到趴伏在她胸口的人儿，没了声音，她拨开温怡的长发，探究她的情绪。
　　“叶清河，你为什么喜欢我？”温怡枕着叶清河的肩膀，整个人依靠在叶清河的怀中，像只粘人的小奶猫，淡淡的暖香弥漫开来，叶清河呼吸一滞，不知该从什么时候算起。
　　“是不是因为我老是主动撩你，所以你喜欢我。”温怡桃花眼闪了闪，呼吸喷洒在叶清河的颈侧，很快脖颈处的肌肤上染了一层红润。
　　“不是。”叶清河微微叹了口气，把温怡扶着坐起，不让她挨靠自己太近。可这人就像是没骨头似的，又靠了过来，红唇擦过她的肌肤，酥麻的感觉随之袭来，叶清河一怔，瞥了一眼温怡，却见温怡把玩着自己的长发，用发尾刮着她的脸颊。
　　“叶清河，你什么时候开始喜欢我的啊？”
　　“...”叶清河绷着唇角，不知该怎么回答她，其实准确算起来，应该是第一次见到温怡，她就觉得眼前的女孩像是一束阳光，洒进了她的心里，可那种微妙的感觉，不知道能不能称之为喜欢。
　　见叶清河不回答，温怡挠了挠她的腰。叶清河拉住她的手，她又张嘴来咬叶清河的下唇，刺痛感沿着她的唇角划开，叶清河微微眯着眸，脸上的红润更甚，听到温怡在她耳边轻盈的道了句。
　　“叶清河，总之，你是我的。”
　　“我不会让你离开我了。”
　　叶清河低低的笑了笑，温怡见她笑，伸手过来想捏她的脸，却被她摁住了手腕，温怡只觉得天旋地转的倒在了沙发上，刚刚还看起来好欺负的叶清河，此刻占尽了上风。
　　“药膏起效果了？”叶清河微眯着寒眸，意味深长的问道。
　　温怡红唇勾了勾，顺势勾住了她的脖子，将她猛地一拉，叶清河猝防不及，栽倒到她的怀中，一股暖香袭来，叶清河连呼吸都开始变的慢了起来，听到温怡娇媚的声音在她耳边响起。
　　“叶清河，起没起效果，你试试不就知道了，嗯？”
　　********************************************
　　周末的时间，飞快的过去了，叶清河和温怡又恢复了节奏紧凑的工作状态。
　　这天，叶清河在办公室工作，接到了温尧的电话，之前过年住在温家时，她和温尧互换了电话，不过温尧还从未给她打过，这次打来，叶清河心里不由的咯噔一响，她接起来，听到温尧急促的声音在电话里响起。
　　“叶姐姐，你快来医院吧，我姐姐她，她出车祸了。”
　　叶清河一听，脸色瞬间煞白，今天早上她和温怡一块出门，温怡去合作公司见客户，她独自来公司上班。
　　与温怡道别的时候，叶清河还特意嘱咐小王开车注意安全，怎么会突然出事了。
　　叶清河来不及多想，抓起外套，走出了公司。
　　等到了医院，见到六神无主的温尧，叶清河上前问道。
　　“温怡，情况怎么样？”
　　“姐姐正在做手术，需要输血，医院血库不足，说要献血，我说输我的血吧，可是医生说我未成年不能输血。”
　　“怎么办啊，叶姐姐。我姐姐她...”温尧话说的语无
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!伦次，双眼沁满了泪水。
　　“医生在哪？”叶清河皱着眉，四处看了看。
　　温尧抹掉泪水，将叶清河急救室带，叶清河见到了护士后，什么也没问，卷起衣袖，冷静的说道。
　　“输我的吧。”
　　*********************************************
　　手术室外，叶清河和温尧坐在走廊上，叶清河看向情绪控制下来的温尧，问了句。
　　“温尧，温怡的事情，你和叔叔阿姨说了吗？”
　　“医院联系家属联系到了我，我就想到了叶姐姐你了。”温尧摇了摇头，认真的道了句。
　　“我们暂时不要告诉叔叔阿姨。”叶清河轻吸了口气，看向温尧。
　　“好的，叶姐姐。”温尧点了点头，目光落在手术室，又落回到叶清河的身上。
　　“叶姐姐，我姐姐她...”
　　“不会有事。”叶清河寒眸闪过坚定，笃定的道了句。
　　温尧看着身边的叶清河，莫名的觉得安心。
　　过了会儿，手术室的灯灭了，叶清河和温尧站了起来，看着被护士推下手术室的温怡，两人立刻迎了上去。
　　“姐姐。”
　　“温怡。”叶清河和温尧喊了声，却见温怡双眸紧闭着，没有回应。
　　“医生，我姐姐她...这是怎么了...”温尧紧张的拉住一旁刚下手术的医生，询问道。
　　“病人麻药还没醒，你们暂时不要去打扰她。”
　　“让病人休息。”
　　叶清河轻轻拉起温怡的手，冰凉的触感让她忍不住打了个冷战，她紧紧的握着，目光落在温怡苍白的脸上，她跟着护士一块推着病床，往病房走去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-11 16:52:09~2021-08-16 21:26:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；DetectiveLi 3个；Resen_Sun、沐沐、对象怪帅、Soraka、辣梨哈总、31267812 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长应 84瓶；尧阿你呢 80瓶；做昕的盖世英雄 24瓶；Soraka、8845 20瓶；Tree 15瓶；blue 14瓶；X.一、lalala、037 10瓶；叶明昭 9瓶；名字好难取 5瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

78、第七十八章 照顾
　　病房外, 叶清河见到了小王，小王手上缠着绷带一脸内疚的看向叶清河，关切地问道。
　　“叶工, 温总她没事吧？”
　　“麻药还没过，手术成功。”叶清河淡淡的道了句。
　　小王轻松了口气, 看上去情绪缓和了不少。
　　“究竟发生了什么？”叶清河皱了皱眉, 问道。
　　“我早上送温总去公司的时候车还好好的, 回来的路上, 刹车失灵了。”
　　“车速有些快我控制不住, 所以撞到了马路旁边的护栏，正好是温总那边，她被护栏给…”小王叹了口气，眼眶一红。
　　“我没想到好端端的车子怎么会突然刹车失灵了。”
　　“都怪我，出发前没检查车子。”
　　小王懊恼的拍了拍脑袋, 沮丧的道了句。
　　“你把温怡送到了公司后, 其间离开过车子吗？”
　　“我把温总送到后, 把车子停到了地下停车场里, 然后就去买了个早饭，离开了一小会。”小王回忆着早上发生的事情, 如实交代。
　　叶清河皱着眉, 面色深沉。山河集团的车子都会去做年检，车子也是性能高档的车。她隐隐觉得这件事的发生并不是巧合这么简单。
　　“叶工, 你怎么了。”小王看叶清河脸色微变，小心的问道。
　　“没事, 你先回去休息吧。”叶清河隐下疑虑，淡淡的道了句。
　　“好。”小王点了点头，离开了。
　　叶清河回到病房内, 温怡还在睡着，她慢慢的帮她按摩着身体，放松着身体的肌肉。麻药劲渐渐过了，身体会有疼痛的反应，好在没有伤到重要的部位。
　　叶清河轻抚着温怡的额头，明明早上还活蹦乱跳的人，转眼这么安静的躺在这里，她皱紧了眉头，生命真的太脆弱了，刚刚温怡在手术室里的那刻，她整个人连呼吸都变得困难，她无法想象如果失去了温怡，她该怎么继续生活。
　　渐渐的，天色黑了，温怡从沉睡中醒来，感觉到一只温热的手一直在轻轻的抚摸着她的手臂。
　　她混沌的睁开了眼眸，还未完全的清醒，对上叶清河沉静的眼眸。
　　“叶清河。”温怡红唇微张，嗓音透着沙哑。
　　“我在。”叶清河安抚着温怡的情绪，帮她拿了水，将吸管递到她唇边。
　　“温怡，你现在别动，扯着伤口会疼。”
　　温怡喝着水，感觉身体像是被剧烈的东西撞过，疼得有些难受。
　　看着温怡额头上冒出豆大的汗水，叶清河抿着唇，寒眸闪过一丝心疼。
　　忽而回忆起温怡的那句话，你受伤我会心疼。果真就是如此，温怡身体的疼像是针似的扎在叶清河的心尖上。她恨不得疼的是她自己。
　　温怡缓过了疼，靠在床边，眨着桃花眼看着眉头深锁的叶清河。
　　“不知道的还以为是你受伤了。”温怡努力扬起一抹笑意，轻声道了句。
　　“好好休息，别说话了。”叶清河抿着唇，帮她掖好了被子，淡淡的道了句。
　　“只是小伤。”温怡轻松。
　　“……”叶清河无言的看着她，虽然没有伤及要害，可是也输了800CC的血。
　　“摸着额头有点烫。”温怡抬起手背搁在额头上，感觉脑袋有点昏沉。
　　“术后正常反应。”叶清河淡定的道了句，悠悠的把温怡的手又拉进了被子里。
　　“你懂的这么多啊。”
　　“你好像医生啊。”温怡拽着被角，眼眸深深的看着叶清河。生病的某人还未了逗叶清河轻松点，正在卖力的表演。
　　“温怡，你不用这样。”叶清河平静的看着温怡。
　　“伤口很疼。对吗？”
　　“一点点。”温怡咬着唇角，露出浅浅的梨涡。
　　叶清河皱紧了眉头，按了一下呼叫键，过了一会儿护士过来了。
　　“病人麻药醒了，需要打一针止疼针。”叶清河冷静的说着。就好像她是医生在嘱咐护士该如何护理病人。
　　护士
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!过来检查了一下温怡的伤口，转身出去了。
　　“打了止疼针会好些。”
　　“不然今晚会疼的没法睡觉。”叶清河看向温怡，温柔的低声说道。
　　“好。”温怡咬着唇角，感觉有叶清河在身边她很安心。
　　叶清河拿出手机，给温尧发去了短信，然后看向温怡继续说道。
　　“天太晚了，我让温尧先回学校了，不要耽误他的学习，刚刚和他报了平安，叔叔阿姨那边我都没告诉。”
　　“好。”温怡听着叶清河跟她一一说着，心口一阵暖意。
　　叶清河出去的空档护士进来了，给温怡打了一针止疼针，然后看向温怡，脸上露出羡慕的笑容。
　　“那个女孩是你的家人吧。”
　　“嗯。”温怡点了点头，在她眼里叶清河和她的家人无异。
　　“之前替你输了400CC的血，又一直守着你，你没醒的时候她挺担心的，一直往医生办公室去，问你的情况。”
　　“她替我输的血？”温怡桃花眼闪了闪，心口被咚的撞了一下，叶清河从她醒来后都表现的很冷静理智，却不知在她出事的这段时间，叶清河做了这么多事情。
　　“是啊。”护士点了点头，一脸笑意，好奇的问道。
　　“你们两谁是姐姐谁是妹妹啊。”
　　“…”温怡没有继续回答护士的话了，叶清河的身体献了血之后受得了吗？
　　叶清河进屋时护士已经走了，她端着保温盒进来了，打开里面是白粥。
　　“先吃点流食。”叶清河盛了一小碗，准备喂温怡，温怡挣扎着要起身。
　　“干什么？”叶清河淡淡蹙眉，轻声问道。
　　“我自己来。”温怡勉强的道了句。平日里做什么都要使唤叶清河的温怡，当下表现得有些不寻常。
　　叶清河自然没把碗给她，她舀了一勺放在唇边吹凉了，喂到温怡唇边。
　　温怡眨了眨桃花眼看着她，终是拗不过叶清河，张嘴喝着叶清河喂来的粥，但不像之前使唤叶清河那般心安理得，桃花眼闪烁着，似乎有什么心事。
　　叶清河给温怡喂了一碗粥，便放下了。医生嘱咐要少吃多餐。她严格遵照着医生的话。
　　叶清河扶着温怡躺下，转身准备去清洗保温盒，温怡抓着她的手，把她拉到床边。
　　“叶清河。”温怡轻声唤了句。她的目光落在叶清河的身上，眼前的人给了她足够多的安全感，让她产生了想要依靠的感觉，这种依赖感在两人日渐的相处中越来越多，温怡曾经觉得自己是个很坚强的人，可是最近只要是遇到叶清河，莫名的变得敏感又脆弱。
　　“什么都别想，好好休息。”
　　“公司的事情，家里的事情都交给我来处理。”叶清河拍着温怡的手背，轻轻安抚着。
　　温怡点了点头，身子往旁边移了移，腾出半个床给叶清河。
　　“干什么？”叶清河寒眸闪过一抹波澜，看着温怡。
　　“想你陪我。”温怡微仰着下巴，像是软萌可欺的小猫。
　　“我不走。”叶清河淡淡的道了句。
　　“想你抱着我。”温怡吸了吸鼻子，有些委屈。
　　“…”叶清河深深的看着温怡，手术才刚好，万一扯动到伤口可不是闹着玩的。
　　叶清河抬手，动作僵硬的抚摸着温怡的头顶。
　　“你乖。”
　　“躺好了。”
　　见叶清河不上床，温怡咬着唇，桃花眼里满是雾水，楚楚可怜。
　　“…”叶清河完全拿她没办法，小心翼翼的睡在了床的边缘处。
　　温怡立刻展露出一抹笑意，浅浅的梨涡迷人又可爱。
　　不过受了伤的温怡还挺老实的，一动不动的，盯着叶清河。直到那人被她看的脸上浮现出红润，温怡也不愿收回目光。
　　“做什么这么看着我。”叶清河深吸了口气，感觉两人睡在这张窄小的床上有些不适应，外面是医院的回廊，随时都会有护士进来查看病房。
　　“叶清河，谢谢你。”温怡轻柔的道了句。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“…”叶清河寒眸抬了抬，说了两人之间不要说谢谢，但温怡却又说了。不过，只要温怡能够平安的在她身边，什么都不重要了。
　　叶清河勾了勾唇角，淡淡的回了句。
　　“不客气。”
　　却见温怡轻轻靠了过来，淡淡的暖香在她周边散开，叶清河微微愣神的功夫，听到温怡柔柔的在她的耳边轻声道了句。
　　“叶清河，以后我身上也流着你的血了。”
　　***
　　温怡的身体因为叶清河的悉心照顾恢复的很好，没过几天便能下床走动了。
　　“叶清河，我想出院了。”
　　“叶清河，我已经好了。”
　　“叶清河，我什么时候才能出院。”温怡在每次医生查完病房后，就在她耳边叨唠个没完。
　　叶清河只是静静看着她，过会儿才说些别的安抚她。
　　又过了几天，伤口开始结痂，长肉的阶段有些发痒。
　　叶清河进了房间，看着温怡正撩开病号服，想要有所动作。
　　“你在干什么？”叶清河放下手中的东西走到温怡身边。
　　正好见她病号服下，白皙的肌肤在阳光下发着光。
　　叶清河默不作声的上前，替她拉好，可温怡却拉着她的手，将她往伤口处带。
　　触及到温怡的肌肤，叶清河不自然的蜷起了手指，滑腻的触感还停留在她的指腹上，就像是碰到了一触即化的奶油，她寒眸颤了颤看着温怡。
　　温怡桃花似的眸子轻轻眨了眨，凑到叶清河耳边，语气娇媚的道了句。
　　“我的伤口痒，替我挠挠。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-16 21:26:07~2021-08-17 15:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、沐沐、夏夜半亮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐沐 10瓶；24186187 2瓶；默颜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

79、第七十九章 关系
　　湿热的气息拂过叶清河的脸颊, 对上温怡乖巧到近乎央求的表情，叶清河差点就被她蛊惑了，但很快, 意识到这么做是不行的。
　　寒眸闪过一丝冷静，指尖顿住了，没有往伤口处探去, 只是目光掠过, 她能清晰地看到温怡洁白无瑕的肌肤上有一处蜿蜒的疤痕, 疤痕被纱布覆盖着, 但她能知道被划破肌肤时, 温怡该有多疼。
　　“好了, 过阵子就不会痒了。”叶清河一手勾着温怡的肩膀, 将她安抚到自己怀中, 一手轻轻的抚摸着伤口外圈的肌肤，帮她缓解着难受。
　　“叶清河, 你说，会不会留下疤痕。”温怡眨了眨桃花眼, 目光顺着叶清河的视线看向自己的小腹。
　　“不会。”叶清河淡淡的道了句, 很笃定。
　　“那万一…”温怡咬着唇, 微仰着下巴, 看着叶清河清冷的侧颜。
　　“你会嫌弃吗？”
　　“…”叶清河寒眸颤了颤, 与温怡的目光触碰到了一块。温怡咬着叶清河的耳廓, 将湿热的话语吐到她的耳廓中。
　　“毕竟那里也只有你看得到…”
　　“…”叶清河抚摸的动作一顿, 只觉得指尖一片灼热，她怔了怔，与温怡略带狡黠的眼神相对，炙热感沿着指尖蔓延到她的脸上, 闷热感让她有些喘不过气。
　　“你好好养伤，不会留疤的。”叶清河深吸了口气，轻声安慰道。
　　“叶清河。”温怡圈着叶清河的脖子，将她拉近了，宽松的病号服下，一些春色尽收眼底。
　　叶清河寒眸起了一丝波澜，克制着目光，落在温怡的脸上，耐心的等待着这人接下去的话。
　　“今天让我出院好不好？”
　　“…”叶清河寒眸闪过平静，淡然的看着温怡。
　　“我想回家了。”温怡勾着叶清河，将自己主动送入她的怀中，软香袭来，叶清河后背一怔，下意识的扶住了病房床上一旁的护栏上。
　　铁杆上微凉的触感让她的情绪稍稍冷静了些，她偏头闪躲开温怡娇媚的眼神，目光落在一旁的矮桌上。
　　不可以三个字还未说出口，温怡就捂住了她的唇，两人的姿势发生了一些改变，温怡抵着她，眼眸里透着几分哀怨。
　　“不准说不可以。”
　　叶清河寒眸眨了眨，算作答应，温怡把手挪开，叶清河拉着她的手臂，轻轻的道了句。
　　“后天出院。”
　　“…”温怡无语的看着叶清河，让她不要说不可以，她还改走迂回路线了。
　　“公司还有好些事等着我处理呢。”温怡咬着红唇，含着恨看着叶清河。
　　“项目的进度我一直在赶，你不用担心。”叶清河淡淡的道了句。
　　她猜到温怡想提早出院哪是因为什么想家，明明就是工作狂本性开始作祟。
　　“不行，我会焦虑的。”温怡瞪着水汪汪的桃花眼看向叶清河。
　　“…”叶清河眨了眨寒眸看着她，心道焦虑也比看着她劳累要好。
　　“叶清河，你快答应我。”温怡扑了过来，叶清河眼眸微闪，赶紧接住了她。无奈的叹了口气。
　　“你当心把伤口扯开线了。”说着，叶清河轻撩开她衣服的一角，去检查她的伤口。
　　“吱。”门在这个时候不合时宜的开了。
　　护士看到眼前的一幕都惊呆了，温怡一身病号服扑在叶清河的怀中，叶清河一手揽着她的腰肢，一手放入了病号服内。
　　“我在帮她检查伤口。”叶清河瞥了一眼满脸讶异的护士。
　　又轻推推温怡示意她快点坐好，可那人哪里管这些，直接坐到了叶清河的腿上，呼唤过来护士，让她帮自己帮自己检查伤口。
　　“温小姐，你的伤口养的很好，只要注意不要做剧烈运动，应该后天就可以出院了。”护士脸上带着温和的笑意，轻声解释道。
　　“哎，怎么和你说的一样。”温怡搭着叶清河的肩膀，幽幽的叹了口气。身子像是脱了力气似的软软的倚靠
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在叶清河身上。
　　温怡的发丝擦过她的脸颊，叶清河吸了口气，轻抚着她的腰肢保持冷静，在外人面前，这样亲密的举动让她有些不适应，她的脸上爬满了红色，心脏跳动的特别快。
　　“叶小姐以前是不是念过医科？”护士看向叶清河，对于叶清河起了好奇心。
　　“没有。”叶清河淡淡的道了句。
　　“不过最近看了一些医疗护理方面的书。”
　　“叶小姐，很有天分啊。”
　　“温小姐的伤口能痊愈的这么快，有一半功劳是你的。”护士忍不住赞叹道。
　　“…”叶清河表现的很平静。
　　“温小姐，叶小姐，你们姐妹两关系真好。”护士继续说着。
　　叶清河寒眸抬了抬，疑惑的看向温怡，温怡轻笑了笑，看向护士。
　　“她是我的爱人。”
　　这话一出，叶清河和护士都惊了惊。
　　“啊…”护士短促的啊了声，脸瞬间红了。之前一直以为温怡口中所说的家人的含义是亲人，却不曾想到还有这样一层关系。
　　“不好意思，误会了。”护士脸红红的道歉。
　　温怡笑着摇摇头，看着护士一脸难堪的离开了。
　　“为什么要告诉她？”叶清河耳尖发红，深深的凝视着温怡。
　　“因为我要给你个名份啊。”温怡贴着叶清河的耳廓，柔声的道了句。
　　“既然你同意和我结婚了。”
　　“叶清河，以后，你就是我的妻子。”
　　叶清河平静的眼眸里掀起波澜，她微颤着唇角盯着温怡，心口的暖意不断的开始发酵。
　　她轻轻搂着温怡，将她小心翼翼的揽入怀中。
　　她或许比温怡更迫切的希望，自己能和温怡一起携手度过余生。
　　****
　　出院的日子正好是周末，温尧跑来医院接温怡出院。
　　姐弟两许久未见，温尧把手里的东西递给温怡。
　　“姐姐，这是柚子叶，出了院用这个洗洗，让晦气都远离你。”
　　“小小年纪，还这么迷信啊。”温怡听了不由得笑了起来，摸了摸温尧的脑袋，只觉得她的弟弟又懂事又可爱。
　　“洗洗没坏处。”温尧认真的道了句。
　　“知道了，小唠叨鬼。”温怡轻轻笑了笑，目光落在叶清河身上，把柚子叶递给了她。
　　“那就麻烦你了。”温怡眨了眨桃花眼，笑的明媚。
　　叶清河捧着柚子叶，又看了一眼一脸迷茫的温尧，扯了扯温怡，低声在她耳边说。
　　“不要教坏小朋友。”
　　“我什么也没说啊。”温怡捏了捏叶清河的肩膀，唇角勾起一抹笑意。
　　叶清河寒眸颤了颤，看向懵懂的温尧，心里有些起伏。却见温尧诚恳的看着她，真切的道了句。
　　“叶姐姐，这段时间辛苦你了，谢谢你照顾我的姐姐。”
　　“好。”叶清河寒眸抬了抬，短促的答了声。不知怎么的觉得说起照顾这个词有点心虚。
　　“小尧，我们走吧。”温怡摸了摸温尧的脑袋，把他往屋外带。
　　姐弟两眉宇相似，昏黄的光透过门框洒在姐弟两的身上，将两人的身影拉的修长，温怡微仰着下巴看向温尧。
　　“小尧，你是不是年后又长高了。”
　　“没量过。”
　　“感觉比我又高了一些。”温怡拿手去量与温尧的身高差距。
　　“…我希望能快点长高长大。”
　　“这样可以保护你和爸爸妈妈。”
　　“傻孩子，谁要你保护。”温怡笑着，露出浅浅的梨涡，越过温尧的肩膀，看向身后的叶清河，暖光洒在她的脸上，为她绝美的轮廓渡上了一层光晕，温怡露出浅浅的梨涡，用唇语轻笑着道了句。
　　“叶清河，你有竞争对手了。”
　　“我弟弟。”
　　***
　　晚上，把温尧送回了学校，两人回到了叶清河的家里。
　　叶清河帮温怡放好了洗澡水，将柚子叶清洗干净后放到了浴缸里。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!温怡裹着浴巾走进浴室，看到叶清河默默的在浴缸边放了一个计时器。温怡抵着下巴，她记得这个计时器是叶清河做饭时常用的，每种食材下锅的时间，以及烹饪的时间，叶清河都会精确到分秒上，很严谨。
　　在看着浴缸内冒着蒸腾着热气的水，温怡眨了眨桃花眼，调笑着问道。
　　“叶清河，你不会想把我给煮了吧。”
　　“柚子叶性寒，不宜泡过久。”叶清河寒眸透着冷静，淡淡的道了句。
　　“这么严谨啊。”温怡慢慢的褪下浴巾，光着脚走到叶清河身边。
　　在医院住了好长一段时间的温怡，回到家中，开始放飞自我了。
　　看着一直盯着坐在浴缸边缘，盯着水面的叶清河，轻勾了勾她的下巴。
　　“叶清河，你看看我嘛。”
　　叶清河微挑了挑眼眸，回望向温怡，寒眸染上一抹深意，她深吸了口气让自己不要被温怡给蛊惑了。
　　“你快洗吧。”叶清河眼角的青筋绷起，目光有些无处安放，大片的雪白在她面前不断地晃着，她感觉血气有些上涌。
　　“你帮我看看伤口。”
　　“没事了，只要别做剧烈运动，就会不疼。”叶清河目光落在浴缸旁边的排水井处，淡淡的道了句。
　　听到温怡轻呼了声，叶清河很快的回过头，水花溅起，雾水蒸腾下，叶清河有些看不清落入浴缸内的人，她弯腰探了过去，却被一双湿热的手给攀住了颈脖，将她往浴缸边又拉了拉，这回叶清河看清了水中的人儿，乌黑的长发被水沾湿了，湿答答的搭在肩上，白皙绝美的脸上泛着淡淡的红润，她微张着红唇，像是诱惑船员的海妖，妖媚中透着神秘的气息。
　　温怡娇媚的声音，透着几分幽怨，贯入叶清河的耳廓。
　　“叶清河，我们好久没有一块洗澡了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-17 18:00:47~2021-08-18 16:08:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：辣梨哈总 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柯柯是我的 4个；沐沐、泽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：todayis 40瓶；沐沐 10瓶；猛1不落泪、钢化膜 5瓶；ず淡寫す 3瓶；24186187 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

80、第八十章 拜托
　　叶清河呼吸一滞, 被温怡又拉近了些，柔软的红唇触及到她的脸颊，像是带着电流火花。
　　两人确实是很久没一块洗澡了, 不过住院的那段时间里，叶清河一直帮温怡清洗着身子，怕她伤口沾染到水所以每次都小心翼翼的。
　　那种被当作珍宝似的呵护, 让温怡不由得暖入心扉。
　　“快点。”温怡娇媚的催促着, 语调酥入骨髓。
　　叶清河寒眸颤了颤, 慢条斯理的解开了衬衫的扣子, 衣服早已被水沾湿了, 勾勒出瘦削纤长的身体。
　　温怡轻咬着食指, 桃花眼眸含笑的盯着她, 直到那人不好意思的脸红了, 温怡心口像被被撞了一下。
　　叶清河明明是个蛮横强势的人，却又很害羞。
　　叶清河自进入浴缸后, 便紧靠着浴池壁的另一端与温怡保持着距离。
　　直到那人从水里缓缓朝她游回来，叶清河感觉到一股好闻的暖香随之袭来。
　　“不可以剧烈运动。”
　　叶清河深吸了口气, 垂了垂眼眸, 在温怡贴过来时, 绷直了背。她也在克制, 心中腾升起别的想法, 她为自己有这些想法而不耻, 温怡身上有伤, 她却还…
　　叶清河咬了咬唇角，刺痛感让她保持冷静，温怡老喜欢撩拨人，可她不能任由这人胡来, 更不了随着这人的想法做出一些胡闹的事情。
　　看着浴缸边缘渐渐旋转的计时器，叶清河找到了坚持的目标。
　　见着人隐忍的青筋都快要爆出了，温怡桃花似的眸子里噙满了笑意凑到叶清河耳边轻轻道了句。
　　“帮你洗澡，不算是剧烈运动吧。”
　　洗澡…叶清河寒里闪过疑惑看向温怡。
　　温怡轻笑着，迷人的梨涡酿着醇香的佳酿，让人忍不住想要一品芳泽。
　　“不用。”叶清河寒眸抬了抬，薄唇动了动，淡淡的拒绝了温怡的提议，她又没受伤，哪里需要温怡帮她洗澡。
　　温怡轻轻靠了过来，纤手抵着叶清河的肩，红唇微扬，凑到她耳边轻轻道了句。
　　“别拒绝我。”
　　“叶清河，你帮了我这么多，我也要好好报答你啊。”
　　“…”叶清河总觉得温怡口中的报答不同寻常，还打算细细想，那人已经慢慢的支起腰肢，半个身子探出了水面，朝着她更近了些，掉落的水珠砸在叶清河的身上。
　　叶清河呼吸不畅，下意识的抬了抬眼眸，对上温怡含笑娇俏的眼眸。
　　“闭眼。”温怡娇媚的道了句。
　　叶清河将信将疑的闭上眼，感受到温怡轻抚着她的耳廓，然后慢慢的移至她的后脑，轻柔着她的头发。
　　洗发水的清香在她鼻尖散开，温怡温柔的帮她洗着头发。
　　温怡的指腹按摩着她的头皮，缓解着她周身的疲惫。叶清河渐渐放松下来，温怡半倚在她的肩上，语气含笑的道了句。
　　“喜欢姐姐给你洗头发吗？”
　　“…”叶清河绷着唇角，不回答。这人比她才大几个月，却老爱自称姐姐，她不肯认。
　　“嘶。”叶清河轻吸了口气，耳尖被人给咬了，她睁开眼眸，想要去找这作乱的人算账，可眼睛刚睁开，洗发水顺着她的额前滑落，流入了她的眼睛里。她无奈的眨了眨眼睛，眼眸被温热的指腹划过，带着一片暖意。
　　“乖乖闭眼。”
　　两人在浴室里折腾了半天，计时器的时间早已过了，特别坚守原则的叶清河再遇到温怡之后，抛弃掉了很多固守的东西。
　　两人躺在床上，叶清河从抽屉里拿出药膏，递给温怡。
　　“这是去疤的药膏，涂了能加快疤的淡化。”
　　“你专门给我买的。”温怡看着药膏，她随口一说的事情叶清河却默默记在了心里。
　　“嗯。”叶清河淡淡的应了声。
　　温怡握着药膏，心口一股暖意晕开，她轻轻撩开睡裙的一角，对上叶清河清冷的眼眸。将药膏重新递回到叶清河手里。
　　“帮我擦。”
　　叶清河
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!握着药膏，眼眸抬了抬，昏暗的灯光下，温怡白皙的肌肤像是染上了一层蜜糖，分外惹眼。
　　叶清河轻柔的帮她涂抹着药膏，看着那伤口，叶清河心口发沉。
　　“叶清河，你在想什么？”见叶清河忽然情绪低沉，温怡轻轻询问道。
　　“温怡，你发生车祸不是意外。”叶清河寒眸抬起，深深的道了句。既然温怡现在出院了，很多事她便要如实的告诉温怡。
　　“是…耀文杰？”温怡轻吸了口气，问道。
　　“是。”叶清河给了笃定的答案。
　　“停车场的监控被人为损毁，汽车的刹车检查后发现是人为损坏的。”
　　“一切都是耀文杰干的。”叶清河冷声说着。
　　每一个字都像是冰针扎在温怡的心尖，她没有想到耀文杰会丧心病狂到这样的地步。
　　“我委托别人查到了一些事。”
　　“耀文杰在老家有一个重病的老母亲，因为负担不起巨额的医药费，最近辞世了。”
　　“所以，他把丢了工作，失去亲人，身败名裂的恨都转嫁到了你的身上。”叶清河轻声说道，她尽量把语气放的平静，可一想到有一个一无所有不害怕失去任何的极端分子正在谋划着将温怡拖入地狱。
　　这是一件多么冷酷，却又令人窒息的事情。
　　“所以，即便是知道那些事情都是他干的，可是我们手上还是没有证据，对吗？”温怡苦笑了笑，如果有证据耀文杰早就应该在监狱里呆着了。
　　“他反侦察能力很强，属于高智商罪犯。”叶清河薄唇绷着，轻轻的道了句。
　　“是啊，是我把他从神坛上拉下的，他不和我拼命才怪。”温怡桃花眼眨了眨，说的轻松，给内心却还是起了一分胆寒。
　　“温怡，这些都不是你的错。”叶清河温声安慰道。
　　“叶清河，你能答应我一件事吗？”温怡桃花眼闪了闪看向叶清河。
　　“你说。”
　　“如果，我发生了什么意外…”温怡红唇微张，眼眶泛着淡淡的红润。
　　“你能帮我照顾我的家人吗？”
　　“温怡，你不会出事的。”叶清河绷着唇角，寒眸染上了一抹深意。
　　“如果…我说的是如果…”
　　“你能答应我吗？”温怡轻轻靠到叶清河的怀里，柔声问道。
　　“你的家人就是我的家人。”叶清河抵着她的额头，眼眸中闪过一抹坚毅。
　　“叶清河，我不是自私，我只是想你有个寄托。”
　　“就像是你去了国外，我经常会去拜祭伯父伯母，经常去你家，照料你院子里的花。”
　　“那样我就觉得你其实并没有离我很远。”
　　“嗯。”叶清河闷闷的嗯了声，将温怡揽得更紧了些。
　　“所以这也是你一直拖着不愿让我出院的原因，对吗？”
　　“嗯。”叶清河点了点头，在医院的温怡是安全的，等回到了公司，又会因为项目而忙碌起来，温怡会时常出去应酬，叶清河不可能每分每秒的呆在她的身边。
　　“温怡，你有想过辞职，去M国陪叔叔阿姨吗？”叶清河抚摸着温怡的长发，问道。
　　“我想要做完这个项目。”温怡微仰着下巴，把头倚靠在叶清河的肩膀上。
　　“…”叶清河没有回答，意料之中，她知道温怡不会离开山河，但哪怕是有万分之一的可能，她还是想问问。
　　“再说了，我要是辞职了，不就如了那家伙的意。”
　　“叶清河，不要因为这种人影响我们的心情。”
　　叶清河低眸看着温怡，这个本是在飓风中心的人，却还能这般乐观。
　　温怡就像永不灭的太阳。
　　****
　　温怡的回归，让项目组的众人悬着的心都落下了。
　　项目能否再今年按进度走，还得全仰赖温怡。
　　日子风平浪静，耀文杰也没再出来捣乱，这天叶清河和温怡难得按点下了班。
　　眼瞅着夏季来临，天气渐渐炎热，赶
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!项目进度本就是辛苦，温怡便不让叶清河在下厨房做饭了，两人商量着去附近吃些凉爽点的东西。
　　两人还没走出公司，便见到了尤韞和萧景推着行李箱出现在两人面前。看上去像是下了飞机，便风尘仆仆的赶来。
　　四人见了面，叶清河眼眸微沉，冷冷的看着尤韞，项目近期没有需要与尤韞公司对接的事情，那么，他们会突然出现在公司，只有一个原因。
　　“小师妹，你出这么大事，为什么都不告诉我们。”萧景上前，眼眸里写着对温怡的关切。
　　“什么大事啊，我这不好好的吗？”温怡故作不知的与萧景打着趣。
　　萧景扶着温怡的肩膀，把她转来转去看了半天，确认她没事，方才松了口气。
　　“那耀文杰还没被抓吗？”
　　“没有。”温怡淡淡的道了句。提起耀文杰她眉间还是颤了颤。
　　叶清河看向一旁的尤韞，尤韞面上还是淡漠的样子，却是眼神一直落在温怡身上，细细的聆听着两人的对话。尤韞对于温怡的关心，两人之间曾经的关系，就像是长在叶清河心尖的倒刺，无意触碰到便会让人感觉到不舒服。
　　她冷着面，绷着唇，一言不发。
　　这时，尤韞的心思全放在温怡身上没注意到一旁冷面相对的叶清河，而温怡也在与许久未见的老友聊天，相谈甚欢。
　　一时间，叶清河感觉自己就像是被遗忘在橱窗里的玩偶，渐渐落了灰，暗淡了下去。
　　这时，听到萧景兴奋的道了句。
　　“温怡，晚上，一块去吃饭吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 18:00:56~2021-08-19 17:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：辣梨哈总 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X.一 10瓶；明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

81、第八十一章 公开关系
　　萧景这话一出, 温怡下意识的目光瞥向叶清河，见她皱着眉，面色很难看。
　　“叶清河。”温怡走到叶清河身边, 拉了拉她的手臂，叶清河回过神，目光低垂着落在温怡身上。
　　“小师妹, 现在吃个晚饭还要征求叶工的意见啊, 温总这混的也太差了吧。”萧景抱着臂, 笑的妖娆, 看着两人。
　　“一块去吧。”叶清河淡淡的道了句。
　　原本的两人世界, 变成了四人聚会, 考虑到温怡伤口痊愈的时间短, 几人选了一家环境清雅的日料店。
　　几人落座, 就是一番闲叙，尤韞问起柳玉英的病情时, 叶清河眼眸沉了沉，原来萧景尤韞早就知道柳玉英的病情, 只有她一人不知。
　　叶清河觉得自己很傻, 老是沉浸在自己的世界中, 而没有真正关心过温怡的事情。还在温怡最需要自己的时候选择了离开。
　　一想到这些, 叶清河心里一阵酸涩, 尤韞的出现不断的提醒着她, 温怡需要的是沉稳, 有安全感的人，而她却总像个孩子般，情绪化。
　　“吃点东西。”温怡轻柔的声音响起。
　　叶清河回过神，从容的拿起筷子, 慢条斯理的咀嚼着，即便是内心如风起云涌，但面上叶清河还是那副冷淡的模样。
　　洗手间内，叶清河用冰冷的水拍打着她的脸，她看着镜子里的自己，就像是精致皮囊下蕴藏着的怪兽，随时都会冲破出来，将她的理智吞噬掉。
　　尤韞的出现让她看到自己内心的卑劣，她骨子里就是个偏执又疯狂的人。浓烈的占有欲充斥着她的大脑。
　　或许，她真的不适合谈恋爱。
　　吧哒吧哒，水顺着叶清河的脸颊滑落，她冲着镜子里的自己自嘲的笑了笑。
　　叶清河眼眸里隐藏着一丝阴冷的气息。
　　不适合又怎样，她也要紧紧的抓住温怡，哪怕是卑劣的，她也不会放手。
　　叶清河回到餐桌时，面上还是那副冷清的样子，静静地落坐在温怡身边。
　　再这样热闹的聚会上，叶清河总是最安静，最容易被忽略的那个。
　　“叶工，恭喜你们啊。”萧景举杯对上刚进来的叶清河。
　　叶清河寒眸颤了颤，疑惑的看向两人，见尤韞脸上流露出一抹难以言喻的失落感，而这种感觉让叶清河原本沉落的心，一下子浮上了水面。
　　“我和他们说了。”温怡撩了撩耳边的碎发，扬起唇角凑到叶清河耳边轻声道了句。
　　“什么？”叶清河平静掀开眼眸，深深的凝视着温怡。
　　“我们的事。”温怡眨了眨好看的桃花眼，就像是绽放在叶清河心口的烟花。
　　“…”叶清河抿了抿唇，拿起酒杯与萧景碰了碰，一饮而尽。
　　萧景有些意外的笑了笑，要知道这是两人这么多次聚餐，第一次叶清河回应她。以前叶清河全当除了温怡之外的人是空气般的存在。
　　“谢谢你们一直替我在照顾温怡。”叶清河寒眸抬起，举起酒杯对向萧景和尤韞。
　　“说起照顾啊，我照顾的最多，一杯酒怎么够？”萧景笑着跟叶清河打趣。
　　却见那人放下了酒杯，又拿了两个空酒杯满上了酒。
　　听不懂玩笑话的叶清河，把这事当真了。温怡还没来得及拦住，叶清河三杯酒已经一饮而尽了。
　　萧景笑了笑，也喝光了杯中的酒，忽而想起什么，道了句。
　　“小师妹，我和你要好也是缘分。”
　　“还记得我们第一次见面吗？”
　　“嗯。”温怡点了点头，亦或是回忆起以前，目光又落在一旁的叶清河身上，下意识的抿了抿唇角。
　　“那次尤先生来A市演讲，唯一的留学名额给了你。”
　　“你却拒绝了。”
　　“那是多少人梦寐以求的事情啊。”
　　萧景说着一边为温怡感叹当年的年轻气盛，一边把目光往叶清河身上放，说的意味深长。
　　叶清河听了心口一紧，寒眸闪过一抹异样，看向温
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!怡，为什么当年发生的事情她丝毫不知情。
　　“这都多少年的陈年往事还拿出来提。”温怡白了一眼萧景。
　　“是啊…喜欢了多少年，现在才在一起…”
　　“要我说你们都挺沉得住气。”萧景抱着臂，靠着椅背，笑的花枝招展。
　　“…”叶清河寒眸闪过微光，看向温怡，当年温怡有出国留学的机会没去，正好是尤韞来学校演讲的那次。
　　“萧景，是这家的菜不好吃，还是我照顾得不周到啊。”
　　“我发现你今天话有点多了。”温怡嗔了句萧景，示意她闭嘴。
　　萧景轻轻一笑，目光再次落在叶清河身上。叶清河抿着唇，不言语，但眼眸里却多了一抹深沉。
　　要说设计天赋，家世叶清河都很优秀，可她这样沉默寡言的性格，也只有温怡受得了。
　　一顿饭吃下来，萧景和温怡都挺多话说的，反观尤韞与叶清河都很沉默，尤韞是因为得知了叶清河和温怡之间的关系，而叶清河却是因为知道了大学时候的一些事情，陷入了沉思中。
　　四人在日料店门口散了，温怡身体还在恢复状态，所以没有送他们去酒店。
　　叶清河帮她们拦了辆出租车，送她们离开。两人走后，温怡和叶清河沿着马路边，往回走。
　　天气渐渐入夏，入了夜，街上的行人也不少，周遭的大排档里还能听到客人们天南海北的胡侃声。
　　“叶清河，在想什么？”温怡看向一直低头走路的叶清河，轻声问道。
　　叶清河抬起头，目光落在温怡脸上，寒眸透着深沉，摇了摇头。
　　“不喜欢和他们一块吃饭对吗？”温怡轻挽住叶清河的胳膊，与她并肩走着。
　　“他们来的太突然了，一点准备都没有。”
　　“本来说好我们两人去吃饭的，也临时变了卦。”
　　“不是因为这些。”叶清河幽幽的叹了口气，轻声说道。
　　“是我不好。”
　　叶清河寒眸沉寂，深深的道了句。
　　“是因为萧景的那些话？”温怡蹙了蹙眉，说道。
　　“大学的时候我没有真正的了解你，有很多事也没有直接问过你。”叶清河苦笑了笑。
　　“都过去了，我也是…”
　　“没有问过你。”温怡紧紧的拉着叶清河的胳膊，就像是下一秒这人会消失不见似的。她也是在不停的猜测，错过了很多时机。
　　两人之所以错过了这么多年，其间发生了太多事情，不过兜兜转转的两人都没有放弃过彼此，现在也在在一起了。
　　叶清河拉下温怡挽住她胳膊的手，紧紧的握在手心。
　　***
　　到了家楼下，叶清河松口温怡的手，眼眸透着温和，轻声道了句。
　　“你先上去。”
　　“我去趟药店，你的药膏用完了。”
　　“我跟你一块去。”温怡拉着叶清河的手，轻声道了句。
　　“你先回去。”叶清河眼神里饱含着温柔。
　　“好，那你快些上来。”温怡点点头，转身进了楼里，叶清河站在楼外，看着她渐行渐远，眼神很快冷了下来。
　　目光如刀般看向对面，一个人影匆忙的躲入了后巷中。
　　叶清河进了旁边的药店，再出来时，马路上已经没什么车了。
　　街上的人也少了。
　　叶清河拿出手机，温怡给她发来了微信。
　　【温怡：我洗完澡了…你怎么还没回。】
　　【叶清河：正在过马路】
　　【温怡：等回来给我上药】
　　【温怡：图片】
　　叶清河点开图片，是一张温怡自拍的局部图片，水蓝色的薄裙下，雪白的肌肤若隐若在，温怡身上的疤痕已经看见淡去了，只剩下很淡的粉色。
　　叶清河收起手机，转身进了后巷，巷子潮湿幽暗，巷子里的垃圾桶在夏季散发着恶臭的味道。
　　这里是老鼠蟑螂的盘踞之所，当然还有那些跟老鼠蟑螂一样躲在隐秘处的人。
　　叶清河盯着地上的烟
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!头，还冒着烟星子，横七竖八的好几根。
　　想来这人在这里呆了有一段时间了，也才刚刚离开一会儿。
　　叶清河皱紧了眉头，拿出手机给萧然拨去了电话。
　　“萧小姐，耀文杰又出现了，在温怡家楼下。”
　　“叶小姐，我知道了，交给我来处理。”
　　叶清河收起手机，眼眸里透着冷静，耀文杰的出现，再次说明了这人不肯罢休的极端性格。这样的人就像是蟑螂，时不时的出现，又很快躲回那个阴暗的角落，让人厌恶却又没有好的办法回击。
　　回到家里，叶清河推开门，屋里一片黑暗，窗帘被合的严严实实的，屋外的光透不进来，叶清河眼眸闪过一抹波澜。
　　她刚刚撞见了耀文杰，莫不是这人胆大包天到敢直接闯进她们家了吧。
　　“温怡。”叶清河打开灯喊了声。
　　却不见温怡回应，叶清河放下手中的药膏，往卧室走进，却听到一声尖叫声在浴室里响起。
　　叶清河急的跑进了浴室，却被从浴室跑出来的温怡撞了个满怀。
　　叶清河下意识的抱紧了怀中的人儿，那人双肩微颤，一副受到了惊吓的模样。
　　“没事，别怕我在这里。”叶清河拍着温怡的背，帮她缓解着，目光在浴室内四处打探，确认并没有外人，方才松了口气。
　　却见温怡幽幽的指了指墙壁上，叶清河顺着温怡手指的方向看过去。
　　看到一只墨绿色的壁虎正趴在墙角处，处在一种警觉的状态中。
　　叶清河眯了眯寒眸，刚想要过去解决掉壁虎，却被温怡拉住，温热的手堵住了叶清河的耳廓，叶清河寒眸睁大看向温怡，见怀里的人儿，轻柔的道了句。
　　“我帮你把耳朵堵上。”
　　“听说壁虎的尾巴如果断了，会钻进人的耳朵里。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-19 18:00:47~2021-08-20 16:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乖乖 50瓶；泽、不要暴躁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

82、第八十二章 温柔
　　温怡的话柔软的钻入叶清河的耳廓, 叶清河寒眸微抬，与温怡焦急又真切的眼眸对上，不觉好笑的勾了勾唇角。
　　壁虎的尾巴会钻入耳朵里, 这是没有科学逻辑的推断。她以为温怡不会相信这些怪力乱神的东西。却见着温怡紧张的推了推她的肩膀，小声的凑到她的耳边，道了句。
　　“它在看着我们？”
　　“把它赶出去？”叶清河轻声询问温怡的意见。
　　两人的距离很近, 温怡穿着单薄的睡裙, 柔软的身体倚靠在她的手臂上, 一阵又一阵的暖香袭来, 叶清河有些把控不住。
　　“好。”温怡点了点头, 拉着叶清河走到窗边, 怯怯的打开了窗户。
　　夏日的风吹拂进来, 带着一股子热气, 壁虎警觉地动了动尾巴，吓得温怡肩膀一颤, 把脑袋埋入了叶清河的颈窝处。
　　“其实，壁虎是益虫, 到了夏天, 可以抓蚊子。”叶清河低眸, 一本正经的说道。
　　这种说辞对于陷入恐慌中的温怡, 其实作用不大。
　　“....”温怡不为所动, 扯着叶清河的衣角, 示意她快点行动。
　　叶清河杵在原地, 和温怡四目相对，温怡眨了眨桃花眼，不解的看着她。叶清河勾了勾薄唇，凑到温怡耳边, 轻柔的道了句。
　　“温总监，能先松开我的手吗？”
　　温怡顺着叶清河的目光落在叶清河的手臂上，发现自己因为过度紧张把这人白皙的手臂给掐出了一道道红印子。
　　“你出去等我。”叶清河柔声道了句。
　　“那万一...”温怡眼眸闪了闪，自己内心又害怕壁虎，可又担心叶清河的安危。
　　叶清河看着温怡这副模样，其实很想笑，平日里那个处世不惊，游刃有余的温怡好像不见了，剩下的是只有三岁的温怡。
　　就在温怡还在纠结出去还是陪着叶清河的时候，壁虎动了，像是一道疾驰的闪电似的，沿着墙壁，蹭的一下，从打开的窗户逃跑了。
　　“叶清河，关窗户。”温怡垫着脚尖，急促的道了句。
　　叶清河反应很快的上前，把窗户给关上了，接着，就是一分钟的宁静，温怡拉着叶清河的胳膊，像是连体婴似的粘着她，在浴室里四处翻查，寻找壁虎是否有同党余留。
　　确认没有其他的壁虎，温怡方才松了口气。
　　叶清河拉着温怡坐到了沙发上，又替她倒了杯水。温怡小口小口的喝着水，叶清河关心的看着她。
　　“感觉好些了吗？”
　　“嗯。”温怡点了点头。把叶清河拉着一起在沙发上坐下，轻轻靠着她的肩膀，像只乖顺的小猫，勾着她的脖子，吻了吻她的下巴。
　　“还好有你在。”
　　“...”叶清河寒眸眨了眨看着她，其实，她也没出什么力，是人家壁虎自己跑的，壁虎大概也被这个女人吓到了。
　　“小时候，我们家到了夏天就会有壁虎，那时候，我和我弟弟都害怕，每次都只能等妈妈下了夜班回来，处理。”温怡微微叹了口气，忽而想起小时候的事情。
　　“除了壁虎，你还怕什么？”叶清河轻轻撩开温怡的长发，温怡因为紧张，耳鬓的发丝上沾染着汗水，颈脖处也起了一层细腻的薄汗。
　　“老鼠？或者蟑螂？”
　　温怡摇摇头，白皙的脸上泛起淡淡的红润，红唇微张，想了想，道了句。
　　“蜻蜓。”
　　“噗。”叶清河忍不住笑出声，只觉得当下的温怡有些可爱。
　　“叶清河，你在嘲笑我？”温怡仰着头，看向叶清河，难得看到她情绪不多的脸上，展露出笑容，只不过这笑容，有点扎眼。
　　“我不是。”叶清河回复了一贯的淡然，辩解道。
　　“你就是。”温怡挠了一下叶清河的腰窝。
　　叶清河身子一怔，无奈的抓住她的手，不让她乱来。
　　“我真没有。”叶清河寒眸微抬，认真的与温
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!怡解释。
　　可温怡根本不听，一想到刚刚她怕得要死，这人还在心里嘲笑她，她就来气，温怡像只要挠人的小猫，挣开叶清河的手，想要挠她。
　　叶清河避之不及，唯有把她固住，可温怡知道这人的弱点，两人打闹间，气氛变得有些微妙，本就是夏天，屋内虽然开了空调，可闹腾下两人都起了一身汗。
　　温怡长发凌乱，微微喘着气，睡裙肩带掉到了一侧，露出一大片雪白的肌肤，随着她的呼吸起伏着。
　　相比温怡，叶清河要好很多，白衬衫虽然有些褶皱，但整体看上去没有什么大的变化。
　　“都是你，害得我的澡白洗了。”温怡嗔了句，松开叶清河，纤白的手勾了勾肩带，整理着凌乱的长发。
　　“...”叶清河抿了抿唇角，没说话，满心想着，是你挑起的打闹。她慢条斯理的解着衣扣，露出纤白的脖颈，脖颈处红了一大片，是刚刚温怡挠的。
　　叶清河起身，准备去洗澡，温怡轻勾了勾她的小拇指，桃花眼里含着笑，娇媚的道了句。
　　“一块洗。”
　　****************************************
　　或许是因为壁虎曾经在浴室里呆过，给温怡留下了阴影，整个洗浴过程，温怡都出奇的老实，没有在胡闹。
　　两个虽是在同一个浴室里但没有肢体上的接触，温怡冲水时，叶清河涂抹沐浴乳，默契的互换着莲蓬头，各自洗各自的。
　　洗完澡，温怡躺到了床上，叶清河拿着药膏，坐到了床边。
　　“其实都好了，可以不用涂了。”温怡撩开睡裙的一角，给叶清河看。
　　昏暗的橘光下，温怡雪白的肌肤引入她的眼帘，比在照片上看到更有冲击力。
　　叶清河指尖摩挲，温怡的疤痕褪去，还残留着淡淡的粉色，动作太过轻柔，温怡缩了缩肩，桃花眸里起了一层雾水。
　　“叶清河。”温怡轻声唤了句。
　　叶清河抬眸，与温怡柔情蜜意的眼眸撞到了一起。叶清河意识到自己刚刚举动有些过分，收回了手，涂抹上了药膏，专心的帮温怡上药。
　　温怡深深的看着叶清河，总觉得这时候的叶清河是最温柔的，眼里饱含着对她的呵护。
　　“叶清河。”温怡抱着枕头，柔柔的注视着叶清河，乌黑的长发搭在手臂的一侧，乌丝将她绝美的脸蛋包裹着。
　　“...”
　　“你有什么害怕的吗？”温怡轻声问道。
　　“没有。”
　　“你明明怕蚯蚓，和虫子。”温怡闪了闪眼眸，露出浅浅的梨涡。
　　“不是怕，只是觉得那些东西很脏。”叶清河一本正经的回答道。
　　“...”温怡眯了眯眼眸，一脸不肯相信的样子。
　　“如果真要说怕，有一个。”叶清河收起药膏，用湿纸巾擦拭着手指，骨骼分明的手指，在昏暗的灯光下有些迷人。
　　温怡微咬着唇瓣，盯着她的手指，直到这人上了床，她像是没有骨头的妖精，轻勾住了她的脖子，将她拉近了自己，红唇微张吐出湿热的气息，扑洒在叶清河的下巴上。
　　“你怕什么？”
　　“怕...失去你。”叶清河寒眸深邃，声音清冷的不带一丝感情。说出来的话语，却像是蜜糖似的，扩散在温怡的心尖。
　　温怡笑着，梨涡迷人，纤长的指尖抵着叶清河的薄唇，划着弧度，她的嗓音娇媚慵懒。
　　“会说情话了？”
　　“真心话。”叶清河深深的凝视着温怡，认真的说道。
　　温怡轻吻了吻叶清河的薄唇，柔软的唇瓣带着暖暖的香气袭来，叶清河下意识的闭上了眼睛，不过只是一瞬，那人便离开了，叶清河平静的睁开眼眸，看着笑颜如花的温怡，她凑到叶清河耳边，小声道了句。
　　“是甜的。”
　　叶清河心口一滞，回味着刚刚温怡的亲吻，明明只是蜻蜓点水，却让她的心跳动不已。自从
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!温怡发生车祸之后，叶清河顾忌着温怡的身体，两人之间的亲密互动就少了很多。每次看到又撩又迷人的温怡，她的心口就像是被羽毛拂过，她根本做不到对温怡心如止水，只能努力的克制。
　　只因为要遵照医嘱，避免伤到温怡的伤口，可如今伤口也渐渐痊愈了，但叶清河还是分外小心的对待着温怡，生怕她在磕碰着。
　　“叶清河，这里要不要尝尝？”温怡纤手点了点自己的唇角，嗓音蛊惑又迷人。
　　叶清河轻掌着温怡的后脑，吻住了她的唇角，目光又落在温怡因上扬唇角，而露出的梨涡上，她轻轻吻了吻，鼻尖厮磨，两人的呼吸都交融在了一起。
　　两人互相探寻着彼此的味道，十指交缠在了一起。
　　这一夜，叶清河学会了如何温柔的表达热烈的渴望。
　　********************************
　　尤韫和萧景又在A市呆了几天，便回去了。
　　温怡和叶清河送他们去了机场.
　　进安检口前，萧景笑得意味深长的看向两人。
　　“小师妹，下次我们再见面会不会是你们的婚礼?”
　　温怡桃花眼笑弯了，亲密的挽住身边的叶清河。
　　“反正婚我是求了，不过要看这人，什么时候肯娶我了。”
　　“...”叶清河寒眸颤了颤，低眸看向温怡，温怡的主动，让她心里升起一丝暖意。
　　送走了萧景和尤韫，两人往停车场走去。
　　叶清河回味着温怡的话语，抿了抿唇角，眼底染上一抹深沉。
　　叶清河把温怡带到了商场，步入商场一楼，看着玻璃橱窗里摆满了璀璨夺目的首饰。
　　服务员见到客人来了，主动迎了上去，礼貌有加的问道。
　　“这位小姐，有什么能够帮您的吗？”
　　叶清河拉过一旁不知状况的温怡，冷静的看向服务员，轻声道了句。
　　“我想给她挑一枚戒指。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-17 17:00:00~2021-08-21 14:14:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：辣梨哈总 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：柯柯是我的、夏夜半亮 4个；沐沐、泽、DetectiveLi、50611247 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乖乖 50瓶；todayis 40瓶；恩尼格玛机 30瓶；?、张尼玛 20瓶；X.一、沐沐 10瓶；泽、不要暴躁、猛1不落泪、钢化膜 5瓶；名字好难取 4瓶；ず淡寫す 3瓶；明、24186187 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

83、第八十三章 沟通
　　温怡微微一愣, 目光落在叶清河身上，见她神色自然，语气中透着一贯的平静。
　　对于叶清河而言, 就好像是挑个戒指和买件衣服一样，是一件很平常不过的事情。
　　“这位小姐，这边是我们店新出的几款, 您看看, 有和您心意的吗？”服务员反应很快, 抽出柜台中的几款戒指, 放到了柜台上, 供两人选择。
　　“要钻戒。”叶清河瞥了眼那几枚戒指, 淡淡的道了句。
　　服务员脸上闪过一抹诧异, 见叶清河寒眸微抬, 冷静的道了句。
　　“求婚的那种。”
　　“不好意思，是我弄错了。”服务员赶紧从一旁的柜台又拿了几款过来。
　　“两位小姐, 这几款都是我们店里的经典款，您看喜欢吗？”服务员礼貌耐心的询问道。
　　叶清河弯腰, 认真的挑选着眼前的戒指, 一旁的温怡回过神, 拉了拉她的衣角, 凑到她耳边, 小声的道了句。
　　“叶清河, 你跟我过来一下。”
　　叶清河抬起眸, 与温怡四目相对，温怡冲着服务员歉意的道了句。
　　“不好意思，我在和她商量一下。”
　　然后，拉着叶清河两人往店外走去。
　　“温怡, 你是不是觉得这家店的戒指不太好看？”叶清河轻声问道。
　　“不是...”温怡摇了摇头，又看了一眼身后的珠宝店，这家店里的珠宝都价值不菲。
　　“婚礼的戒指平时也不常带，不需要挑选这么好的。”温怡挽着叶清河的胳膊，轻声跟她解释道。
　　“既然是婚戒，我觉得应该选这家。”叶清河挑眉扫了一眼这家店，摸了摸下巴，表现出有些不解。
　　“...”温怡无言的看着叶清河，果然是叶大小姐，钱对于她而言，只是数字，她没什么概念。
　　“叶清河，我觉得婚礼是我们两人的事情，不需要话太多的钱和精力，一切从简就好了。”
　　温怡把叶清河拉出了商场，两人走在广场里，天色也暗了下来，广场里都是出来遛弯的人，两人漫步在人群中。
　　“是这样吗？”叶清河抬了抬眸，她也不太懂这些，只是在论坛上看了，结婚需要有钻戒，而且一定要买最贵最好的，这样才能象征着两人的爱情会永恒。
　　“当然。”温怡点了点头，语气自然。她觉得两人在一起不需要这些所谓的仪式感去烘托，她也不是一个需要物资来满足自己幸福感的人。
　　“按你的想法来。”叶清河听从温怡的意见，在一起之后，很多事情两人都应该商量着来，而不是自作主张。很多时候你觉得会感动对方的事情，其实并不是对方真正想要的。
　　************************************
　　两人回到家，叶清河把温怡拉到沙发上坐下，看着叶清河态度严肃的样子，温怡眼角噙着淡淡的笑意，深深的看着叶清河，叶清河思索了片刻，蹙着眉，认真的问道。
　　“温怡，我们的事情你觉得我怎么和叔叔阿姨说，合适？”
　　“你是怎么打算的？”温怡眨了眨桃花眼，勾了勾红唇，看向叶清河。
　　“我担心叔叔阿姨肯定有自己的顾虑。”叶清河悠悠的道了句。
　　“大二那年我还答应过阿姨，替你介绍合适的男朋友。”
　　“噗。那么久远的事情，你还记得啊。”温怡听叶清河这般说，不由的捂唇笑了起来。
　　“嗯，阿姨肯定是希望你能找到一个好的依靠。”
　　“她可能是希望有个好的男生来照顾你，而不是女生。”说起这些，叶清河眼眸微垂，看上去有几分失落与犹豫。谈论起结婚，就不得不面对家长了，温怡很看中自己的家人，如果不能得到家人认可，那么对于她来说，也是个不小的困难。
　　温怡靠近叶清河，抬起她的脸，两人四目相对，温怡桃花似的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!眼眸闪过认真，轻声道了句。
　　“叶清河，你就是最好的。”
　　“你是我的选择。”
　　“我相信我的爸爸妈妈都会尊重我的选择。”
　　“嗯。”叶清河点了点头，心口升起一股暖意，温怡给了她勇气，她决定好好的，坦诚的与柳玉英和温简沟通这件事。
　　“等温尧放暑假了，我们一块去M国看看叔叔阿姨吧。”叶清河提议道，正好借这个机会去和温家人说两人想要办婚礼的事情。
　　“好。”温怡点了点头，两人达成了一致的想法。
　　关于结婚的事情，还是得听听父母的意见。
　　**********************************
　　项目稳步进行着，合作方那边萧景和尤韫出了不少力，公司这边叶清河也渐渐适应了山河集团的节奏，为了能腾出与温怡去M国的时间，她也在加班加点的赶进度。
　　而那边耀文杰的案子也进度了最终判决阶段，因为colee足够专业，温怡之前提供的证据，以及证人的口供，耀文杰被判了刑，下半生要在牢里度过了。
　　叶清河得到这个消息，第一时间就想要告诉温怡。
　　走到温怡办公室门口，温怡的助理从椅子上站了起来。
　　“叶工，您找温总吗？”
　　“她不在？”叶清河瞥了一眼紧闭的办公室，又看了一眼助理，淡淡的问道
　　“嗯，她在会议室开会。”助理道了句。
　　“我知道了，谢谢你。”叶清河点了点头，薄唇勾起一抹淡淡的笑意。
　　接着往会议室走去，助理看着叶清河，眼底闪过一抹疑惑，这还是她第一次看到淡定自若的叶清河，脸上流露出笑容。
　　会议室内，温怡正和各个部门开着协调会议。
　　叶清河站在会议室门外，透过窗口的百叶窗，看着坐圆桌正中央的温怡，今天的她穿着雪纺的白裙，乌黑的长发微卷的披在肩上，脸上画着精致的淡妆，看上去又清纯又娇媚。
　　温怡注意到门口的叶清河，默不作声的拿起手机。
　　过了会儿，叶清河的手机屏幕亮了，她拿起手机，看到温怡给她发的微信
　　【温怡：有事找我？】
　　【叶清河：嗯。】
　　温怡看到叶清河的微信，眼眸挑了挑，手机抵着下巴，目光落在会议室门外的叶清河身上，这人不说什么事情还卖起了关子。
　　她自然的加快了开会的进程，原定还有半个小时会后讨论，温怡给直接取消了。
　　出了会议室，温怡一手端着杯子一手拿着文件夹，扫了一眼叶清河，道了句。
　　“叶工，有什么事去办公室说。”
　　在外人面前温怡还是摆出一副总监的态度，叶清河跟着温怡进了办公室。
　　关上门，温怡随手把杯子和文件夹搁到了一边，搭着叶清河的肩膀，把她压在了办公桌前，把玩着她领口处的扣子，与她贴的很近，她勾了勾唇角，笑得风情，回到办公室内，和在办公室外的温怡，还真是两幅面孔。
　　“说吧，有什么不得了的大事要告诉我啊。”温怡红唇贴着叶清河的脸颊，目光落在叶清河弧度优美的薄唇上，眼神里透着几分妩媚。
　　“耀文杰被判刑了。”叶清河压抑不住内心的激动，与平常的语调都不一样。
　　“就因为这个？”温怡轻笑了笑，目光深深地凝视着叶清河，见她脸激动的微微发红，模样看上去又正经又可爱。
　　“嗯。”叶清河点了点头，一脸认真。
　　“噢。”温怡低低的道了句，勾着叶清河领口的手，正慢条斯理的帮她整理着被她弄歪了的领口。
　　“不高兴？”叶清河疑惑的眨了眨眼眸，温怡终于可以摆脱耀文杰的阴影，按理说是一件特别值得高兴的事情。
　　“不是，这件事我知道了，Colee给我发了微信了。”温怡眨了眨眼眸，笑颜如花的看着叶
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!清河。
　　“....”叶清河无言的看着温怡，她光想着当面亲口来告诉温怡了，没想到手机的速度还是比她快。
　　“晚上找个地方庆祝一下。”叶清河轻声提议道。
　　“好。”温怡点了点头，目光柔和的落在叶清河的薄唇上，又落在叶清河抚在办公桌边缘的手指上，心底起了一番波澜。
　　“那我先回去了。”
　　“你也别忙太晚，晚上早点下班。”叶清河寒眸微微闪了闪，目光温柔的落在温怡漂亮的脸蛋上，她发觉最近温怡的穿衣风格好像变了，不像以前那么成熟性感，反倒是...有点纯欲风格。
　　叶清河刚要起身，又被温怡压着肩膀，轻轻按了回去，两人四目相对，距离变得更近了些，叶清河能才温怡的眼眸里瞧见自己的倒影，好闻的暖香袭来，透着致命的诱惑力。
　　“别着急着走嘛。”温怡的声音带着娇俏的尾音，酥的叶清河后尾椎骨有点发麻。
　　“嗯，还有什么事吗？”叶清河寒眸颤了颤，心脏跳得有点快了。
　　温怡靠近她，纤白的手划过她的颈脖，叶清河怔了怔，目光顺着温怡的手指往下，看着她轻盈的挑开了她领口处的扣子，白皙的颈脖展露在温怡的面前，她很自然的握紧了叶清河的肩膀，红唇微扬，凑到叶清河的耳廓边，柔声道了句。
　　“不如..不要等晚上了...”
　　“嗯？”
　　“叶清河，我们现在就来庆祝一下...”
　　“如何？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 14:14:16~2021-08-22 16:03:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：辣梨哈总 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 4个；DetectiveLi 2个；50611247、沐沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乖乖 50瓶；恩尼格玛机 30瓶；? 25瓶；张尼玛 20瓶；X.一、037、沐沐、冯小调儿 10瓶；舟月、泽、不要暴躁 5瓶；名字好难取 4瓶；叶明昭 3瓶；uglazy、明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

84、第八十四章 办公室
　　办公室的窗帘还没有拉上, 窗外的阳光透过玻璃窗洒进办公桌上，叶清河的后背被暖阳烤的发烫，忽而感觉身前一阵暖热袭来, 温怡的红唇堪堪擦过她的脸颊划过，带着酥麻的电流，她低头便能嗅到温怡身上好闻的香气。
　　两人的距离很近, 温怡脸上的肌肤幼嫩, 像是剥了皮的鸡蛋, 让人忍不住想要亲吻。
　　“你打算怎么庆祝？”叶清河绷着唇角, 目光落在温怡诱人的红唇上, 寒眸一深。
　　“你说呢？”温怡勾着叶清河的衣领将她拽近, 红唇与叶清河的薄唇只有几公分的距离, 桃花似的眼眸透着妩媚的笑意。
　　“我待会儿还有个会。”叶清河微眯了眯寒眸, 抿了抿唇角，努力让自己保持冷静。
　　现在是上班时间不是午休, 随时会有人来温怡办公室找她谈公事。叶清河脸颊发烫，无法想象当同事敲门时, 里面正发生着一些不可描述的事情, 这样太疯狂了。
　　“那就加快一些进度。”温怡一手勾着叶清河衬衫的扣子, 一手摩挲着她反扣在办公桌上的手指, 摸到指节处温怡加重了力道, 碾磨着她指节上的纹路, 带起强烈的火花。
　　“....”叶清河耳廓微红, 死死地盯着温怡，眼前的妖精，笑得妖娆，有着勾魂摄魄的魔力。
　　“叶清河, 不要总是压抑自己。”
　　“会憋坏的。”温怡微咬着唇瓣，语气撩人至极，她像是循循善诱的导师，勾着克制着内心情绪的叶清河，让她与自己一起沉沦。
　　叶清河深吸了口气，将专属于温怡的味道吸入肺中，她绷直了背，没有进一步的动作，像她这么偏执刻板的人，释放天性是一件很难的事情。
　　此刻，温怡点开了手机微信，点了一下助理的微信头像，按下了语音通话按钮。
　　叶清河紧张的眼眸微颤，想要起身，温怡调笑的冲她眨了眨眼睛，把她重新按回到桌前。
　　“叶清河，放轻松。”温怡嗓音温润，几乎是咬着叶清河的耳尖在说话。
　　叶清河呼吸一滞，目光死死的盯着温怡的手机。
　　“喂，温总。。。。”坐在门口的助理，在看到是温怡打来的语音通话的那刻，有点惊讶，她的老板不就在办公室内，与她一门之隔，怎么还需要打电话了？
　　叶清河看着百叶窗外温怡助理的剪影，从坐下到站起来，她紧张的吞了口口水，她在猜想助理会不会在接到温怡电话的那刻，直接上前来敲温怡办公室的门。如果是这样的话，叶清河心头一紧，额前沁出薄薄的汗水。
　　温怡的那句放轻松，根本没有对她起到一丝效果。反倒是让她的心一下子提了起来。
　　温怡桃花眼眸深深的凝视着眼前的人儿，见她冷峻的脸上难得流露出一丝挣扎，一双寒眸紧张的盯着坐在门口的anly。
　　不知怎么的，温怡心口升起一丝醋意，难道她还没有anly更能吸引到叶清河的目光驻足？
　　温怡扯紧了叶清河的衣领，略显强势的将她的目光给拉回到自己身上，四目相对，温怡微张着红唇，热热的气息扑洒在叶清河的脸上，她用唇语缓缓的冲着叶清河吐出两个字。
　　“看我。”
　　叶清河挑了挑寒眸，目光落在温怡迷人的脸蛋上，心口不由的跳快了几分。
　　“anly，我和叶工现在有很重要的事情要谈。”
　　相比与叶清河交谈时的性感撩人，她与自己的助理，不论说话的语调还是语气都很正常。
　　不过温怡故意把重要两个字咬的很重，看着叶清河白皙的脸上因为她的话语染上红润，温怡勾起红唇，笑意更浓了几分。
　　“叶工，一个小时够不够？”温怡拿着手机，一本正经的与叶清河交谈起来。
　　叶清河寒眸微睁，看着温怡，她没有料到温怡居然当着助理的通
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!话，和她说，一时间她脑袋一片空白，忘记了回答。
　　“一个小时不够吗？”温怡忍着笑，桃花眼眨了眨，戳了戳叶清河的肩膀，故意问道。
　　“可以。”叶清河这时方才反应过来，深吸了口气，尽量让自己的语气保持正常。
　　“好，我知道了温总，我会把想要会见您的人都安排到下午。”anly敬职敬业的说道。
　　“好的。”温怡轻快的道了句，按灭了手机。
　　叶清河看着眼前的人，感觉心情就像是过山车一样，忽上忽下的，幸好自己没有心脏病，不然还真是经不起温怡这样乱来。
　　“叶工，你这下满意了？”温怡嗓音撩人，凑到叶清河唇边，轻轻吐出几个字。
　　“温怡，你就不怕...”叶清河寒眸颤了颤，脸上的红润还未消退，感觉周身那股子清冷的气息快要被温怡给撩起火了。温怡很喜欢看到叶清河眼里满是热烈，那种带着火星子的眼神透着对她的热爱。
　　“怕什么？”温怡咬着唇低低的笑着，这次直接勾上了叶清河的脖子，指尖点着叶清河微凉的薄唇。
　　“我只怕一个小时不够你发挥。”
　　******************************************
　　办公室门外的助理一脸尽职尽责的端坐着。刚开会完，不少后续工作温怡还没有交代清楚，开完会的几个老大一沟通，还有些细节的问题得找温怡沟通落实。
　　刚走到温怡办公室门口，助力腾的一下从椅子上站了起来。
　　“温总不方便。”
　　“温总在开会呢。”
　　“你们待会儿再来。”
　　“有这么事情比项目进度还重要啊！”一个部门老大急的额头上冒汗。
　　另一个拉了拉他。又看向助理问道。
　　“温总什么时候会议结束啊？”
　　“一小时。”助理恪守职责的说道。
　　部门老大看了一眼时间，一小时后正好就是午休了，两人互看了一眼。
　　“还是下午再来吧。”
　　说是一小时后，助理在门口坐到了午休结束，办公室的门才打开。
　　叶清河从办公室里出来，还是那副寡淡的神色。
　　“叶工好。”助理起身打招呼。
　　“嗯。”叶清河掀起寒眸，淡淡的道了句。迈着长腿快步走了。
　　助理看着叶清河神色匆匆的样子，无奈的挠了挠脑袋，这是讨论出结果了吗？
　　叶清河回到办公室，刚坐下，手机屏幕亮了。
　　【温怡：你拿了我的东西。】
　　叶清河脑袋一热，下意识的摸了摸裤子口袋，从里面抽出了一个小物件拽在手心，灼热感沿着掌心蔓延到脸上，烧的发红。
　　【叶清河：我给你送过来。】
　　【温怡：算了，都湿了。】
　　【叶清河：……】
　　叶清河拽着手机，心情起伏不定，下午温怡还有会，她还穿的是裙子，她这是想干嘛。这么想着，叶清河打算在劝一下温怡，手机微信又来了。
　　【温怡：有备用的。】
　　叶清河一脸黑线的看着温怡的回复，断定这人是故意的。让她的心情像是过山车似的上下波动。
　　【叶清河：……耍我有意思？】
　　【温怡：谁叫你拿的那么顺手】
　　叶清河看着温怡的微信，脸腾的又红了，刚刚确实是挺顺手的就塞进裤子口袋了。
　　【温怡：腰好酸…】
　　【叶清河：…】
　　【温怡：图片.jpg】
　　叶清河指尖颤动，点开了图片，是温怡发的手部特写图，白皙的手肘处都被磨红了。叶清河扶额回忆起刚刚，确实是自己反客为主，一直抵着温怡，欺负了她。
　　【叶清河：抱歉…】
　　【温怡：下次注意点就好～】
　　【叶清河：没有下次了…】
　　叶清河放下手机，只觉得浑身像被火烤了似的，眼下清醒
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的她，回忆起刚刚的疯狂，脑袋嗡嗡作响。她怎么就定理这么差，受不了温怡的蛊惑，甘愿沉沦了。
　　****
　　项目顺利的进展着，到了温尧放暑假的日子，温尧懂事也没和温怡说，放了学就直接到山河集团来了。
　　温怡还在开会，助理见到温尧后，知道他和温怡的关系，于是把他领到了会议厅。
　　温尧给叶清河也发了微信。
　　叶清河这边忙完了工作看到微信，便起了会议厅接温尧。
　　“叶姐姐好。”温尧见了叶清河礼貌地打着招呼。
　　“你的行李呢？”叶清河抬抬眼眸，轻声问道。三人订了明天的机票去M国，可温尧好像什么也没准备。
　　“不知道出国要带些什么，所以待会儿问问姐姐。”温尧脸上泛起一抹淡淡的羞涩，小声的说道。
　　叶清河看了一眼手表，等温怡下班商场都好关门了。她又看了一眼怯懦的温尧。
　　“我带你去吧。”
　　“不用麻烦叶姐姐了。”温尧摇了摇头，有些不好意思。
　　叶清河看了一眼温尧，低头给温怡发去微信。
　　【叶清河：温尧没有准备行李。】
　　【温怡：等我下了班去便利店给他买。】
　　【叶清河：…】
　　叶清河收起手机，又看了一眼温尧。
　　“晚上想吃什么？”
　　“姐姐说待会儿去便利店吃关东煮，方便又快。”温尧认真的回答。
　　叶清河扶额，想了想。
　　“吃牛排好不好？”
　　“…”温尧怯怯的眨了眨眼睛，看着叶清河，总觉得今天的叶清河有些热情过了头。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-22 18:00:00~2021-08-23 16:00:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：额呃呃呃、夏夜半亮 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琨 10瓶；舟月 5瓶；大白羊、24186187 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

85、第八十五章 自己人
　　温尧对向叶清河真诚的眼神, 不好意思再推迟，低头看了一眼手机，小声道了句。
　　“看看姐姐的意思。”
　　叶清河点了点头, 给温怡发去了微信。
　　【叶清河：晚上吃牛排…】
　　【温怡：你定吧】
　　“你姐也同意了。”叶清河淡淡的道了句。
　　“那就听叶姐姐安排。”温尧点了点头。
　　“但是她开会还有些久，我们先去吧。”叶清河看向温尧道了句。
　　“好。”温尧起身跟着叶清河出了公司。
　　叶清河把他带入了西餐厅旁边的商场。
　　“时间还早，可以先逛逛。”叶清河淡淡的道了句。温尧点头跟着她, 两人在商场里逛。
　　叶清河把温尧带去了一家运动服装店, 让店员帮温尧挑选了一套衣服和鞋子。
　　结账时, 叶清河淡然的道了句。
　　“你还是学生, 不能穿的太好。”
　　店员和温尧听了这话都一顿, 再看看结账的金额, 不知道叶清河口中的太好是有多好。
　　等温怡下了班赶到西餐厅时, 叶清河已经点好了菜。
　　“不好意思啊, 小尧，姐姐工作太忙了。”温怡坐下用, 冲着温尧道歉，温尧难得来找她一次, 她也没有照顾好他。
　　“吃完饭姐姐带你去买。”温怡勾了勾耳边的发丝, 语气轻柔。
　　“叶姐姐已经带我都买了。”温尧默默的瞥了一眼搁置在一旁椅子上堆成小山的袋子, 小声的说道。
　　温怡一愣, 看向叶清河。叶清河还是那副淡定自若的模样。
　　“吃饭吧, 你胃不好, 别饿着。”叶清河把已经切好的牛排推到温怡面前。
　　温怡看了一眼她的弟弟, 平日里乖巧懂事的温尧，怎么今天还麻烦叶清河帮他准备东西。
　　温怡的眼神被温尧捕获到了，温尧小声的道了句。
　　“叶姐姐说她不是外人，所以…不麻烦…”
　　“…”温怡被温尧的这句话给戳了一下, 又看了一眼叶清河，她轻点了点头，表示认同温尧的说法。
　　“这家牛排不错，多吃点。”叶清河又替温尧点了一份牛排。
　　“谢谢叶姐姐。”温尧乖巧的道了谢。
　　两人的关系好像越来越熟络了，两人明明年龄差了很多岁，可交谈起来却像是朋友。
　　“会游泳吗？”
　　“会。”
　　“到了M国带你去海边。”
　　“好的，叶姐姐。”
　　因为温怡家离机场近，三人吃了饭回到了温怡家，没有多余的客房，温尧只能在沙发上将就一晚上，好在是夏天，温怡帮温尧拿了条薄毯，看着温尧睡在沙发上，她的弟弟年后真的长高了不少，沙发不够长，只能蜷缩着睡。
　　“委屈你将就一晚上了。”温怡半蹲下身，摸了摸温尧的脑袋。
　　“姐姐，晚安。”温尧轻声道了句，便翻身朝着沙发背了。
　　温怡关掉了客厅的灯，回到房间，叶清河在卧室里整理着行李，看着她有条不紊的整理着衣服，温怡从她的背后轻轻抱住了她，鼻尖扫过她的后颈，嗅着她身上好闻的薄荷香。
　　“怎么了？”叶清河怔了怔，放下了衣服，低眸看向身后的温怡。
　　“我弟弟好像长大了。”温怡轻叹了口气，悠悠的说道。
　　“这样不好吗？”叶清河微微顿了顿，轻声问道。
　　“不希望他成长的太快。”
　　“因为他已经够懂事了。”温怡的话语透着几分心酸，常言道穷人的孩子早当家，父母辛苦，她和弟弟从小就特别懂事，知道分担着家里的负担。
　　“今天看到他才突然意识到，他以前的衣服全都穿不了。”
　　“你是工作太忙了，你也很辛苦。”叶清河低眸看着温怡环住自己腰际的手，轻轻道了句。
　　“我弟弟还从未去过海边。”
　　“从没出过A市。”
　　“好多像他这么大的孩子，都去过不少地方了。”
　　“以后我们多抽些时间出
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!来，带他到处走走。”叶清河偏头，看着枕着她肩膀的温怡，心口微微发疼。
　　“等他高中毕业以后吧，学生还是以学业为重。”温怡想了想，说道。
　　“好，都听你的安排。”叶清河抿了抿薄唇转身将温怡轻轻拥住，她皱着眉，收紧双臂，恨不得紧紧的将温怡嵌入她的怀里。
　　“叶清河，突然怎么了？”温怡微仰着下巴，勾着手轻抚着她的后脑，感受到叶清河的拥抱透着难得的热烈，她深吸了口气，关切的问道。
　　“什么都别问，让我抱抱你，好吗？”叶清河抵着温怡的额头，微闭着眼眸，语气幽深。
　　温怡果然就安静了，任由叶清河紧紧的抱着她。
　　宁静的夜里，静悄悄的，听不到任何声响。叶清河抱了会儿，轻轻松开了温怡，温怡仰头，看向淡漠的叶清河，觉察不出她刚刚的情绪。
　　“别这么看着我。”叶清河寒眸掀起，淡淡的道了句。
　　“叶清河，你是不是想到不开心的事情了。”温怡拉过叶清河，两人坐在床边，温怡关切的看着叶清河，叶清河突然的反常无迹可寻，让她有些担心。
　　“是不是我的负面情绪感染了你。”温怡轻声问道，自从她知道叶清河以前经历过的事情后，她对于叶清河细微的情绪变化都很是关心。
　　“不是，只是有些心疼你。”叶清河轻叹了口气，寒眸忽而红了，鼻尖也红了。
　　“心疼我什么？”温怡心口发紧，这样的叶清河让她有些无措，她赶忙上前，轻搂住叶清河的脑袋，将她搁在自己怀里，慢慢安抚着。
　　“....”叶清河不回答，刚刚温怡的话，听得叶清河心口微微发酸，温怡在述说着温尧的苦，但叶清河想的全是温怡的小时候，她也是没去过海边，没去过任何地方，一直帮着母亲照顾着弟弟，又帮她分担着家务，还得完成自己的学业。
　　相比之下，温尧是幸运的，他还有个照顾她的姐姐，可温怡却无人可依。
　　“好了，不想那些事情了，我们过得好就好了。”温怡捧着叶清河的脸，反过来安慰她。
　　叶清河轻摇了摇头，看着眼前的温怡，温怡从未向她展露过苦楚与生活的压力，坚强的就像是从未经历过任何伤痛一般。与她相比，她还真是个不知人间疾苦的人，一直像孩子般活着，永远都没有长大。
　　无限的黑暗像是拖她入深渊的无数只手，她被这种情绪笼罩着。
　　“叶清河。”温怡轻喊了声叶清河的名字，她寒眸微抬，从悲伤中拔了出来，喃喃自语道。
　　“我太没用了。”
　　“谁说的，其实我今天有这么多感慨，主要原因在你。”温怡勾了勾唇角，轻声道了句。
　　“我？”叶清河偏头深深的看着温怡，心中起了疑团。
　　“谢谢你，带小尧去买衣服，谢谢你代替我这个忙于工作的姐姐去照顾他。”
　　“还要谢谢你，带他去海边。”温怡勾着叶清河的脖子，语气轻柔。叶清河总是会用让人最舒服的方式去关心着身边的人，那种默默陪伴，小心照料，又不让人感觉到负担，总是在细枝末节处温暖着身边的人。
　　“不用谢谢我，我不是外人。”叶清河薄唇微微扬起，这种被温怡需要的感觉，让她心口升起一抹成就感。
　　“爱人之间也可以互相道谢。”温怡吻了吻叶清河上扬的唇角，这触感像是接触到微凉的玉坠，不是点到即止的亲吻，而是...
　　温怡轻勾住叶清河的脖子，将她往柔软的大床上带，唇齿相触，柔软中带着丝丝清甜，这感觉让两人都沉浸其中。
　　因为温尧在家，叶清河穿的板正，白衬衫搭配着阔腿的黑西裤。
　　此刻，叶清河衬衣的扣子被温怡解开了两颗，露出白皙的锁骨，凌乱的短发，寒眸中染上了一层深色，禁欲中透着几分野性。
　　昏暗的橘光，洒在仰躺在床上的温怡身上，她乌黑的长发如海藻般散开，一双勾人魂魄的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!眼眸深深的凝视着叶清河，红唇泛着诱人的水润，像是鲜嫩多汁的草莓，让人忍不住想要采摘。
　　叶清河纤手搭着温怡的膝盖，白皙的脸上因刚刚的亲吻泛起淡淡的红润。
　　“叶清河，快点。”温怡勾了勾纤白的手指，笑的妩媚，浅浅的梨涡像是会醉人的红酒。
　　“...温尧在客厅。”叶清河绷紧了唇角，深吸了口气，她在刻意压制着内心的情绪，毕竟温尧与她们只有一墙之隔。看出叶清河的顾虑，温怡收紧腰腹坐了起来，乌黑的长发随着她的动作，在空中划出了好看的弧度，她轻勾着叶清河的颈脖，将她慢慢带入怀中，轻贴着她的耳廓，小声的道了句。
　　“他已经睡着了。”
　　“可是...”叶清河皱了皱眉，被一股暖香给搅乱了心神，耳尖一阵麻痒，被人给轻轻咬住了，有她把再次带入自己怀中。
　　“叶清河，你正经的样子，真可爱。”
　　“温怡，你别闹。”叶清河轻推了推那人，可那人却轻笑着把她抱得紧紧的，让她有些喘不过气，叶清河有自己的顾虑，她还没有正式与温家人公开自己和温怡的关系，所以温怡在跟自己家人在一起时候，她还是努力克制自己，尽量不与温怡发生过多的肢体接触。总觉得如果当着温怡家人的面与她做一些超过友谊的事情，会让她有负罪感。
　　“你在想什么呢？”温怡拧着叶清河的耳朵，把她从自己怀中拉了起来，突然沉默的叶清河，让她感觉到不对劲。
　　“我觉得还是先告诉他们，然后...”叶清河纠结的皱了皱眉，看着娇媚可人的温怡，说不心动，是假的，可一想到缩在沙发上睡着的温尧，她又开始犹豫。
　　此时，叶清河却感觉脖子一沉，被人轻轻扯住，两人的距离再次变得近了，鼻尖抵着鼻尖，温怡桃花眼里透着几分深情的说道。
　　“叶清河，我的弟弟也会希望她的姐姐能够开心快乐。”
　　“所以，快点好好爱我。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-19 16:01:01~2021-08-24 21:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 7个；沐沐、额呃呃呃 2个；50611247、DetectiveLi、51778734、玫瑰与清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乖乖 50瓶；恩尼格玛机 30瓶；? 25瓶；宋宋song、张尼玛、沐沐 20瓶；琨、冯小调儿、X.一、舟月、037 10瓶；不要暴躁、missing168、泽 5瓶；名字好难取 4瓶；叶明昭 3瓶；24186187、大白羊、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

86、第八十六章 热
　　温怡的话让叶清河耳根一红, 她感觉唇角一阵暖热，柔软的唇瓣如蜜糖般甜蜜，令人流连忘返。
　　温怡桃花眼微微睁开, 目光落在亲吻着她的叶清河脸上，见她寒眸紧闭，流连于与她沉沦。
　　温怡轻笑着重重的勾了勾叶清河的颈脖, 那人蓦的睁开了眼, 平日里沉静的眼眸里透着炙热。
　　“喜欢吗？”温怡指尖滑过叶清河的脸颊, 描绘着她的轮廓, 从高挺的鼻梁, 到弧度优美的薄唇, 最后勾着叶清河的下巴, 将她的唇一点点的贴进她的脸颊, 呵气如兰的问道。
　　“嗯。”叶清河闷闷的应了声，暖暖的气息喷洒在她的唇齿间, 加剧了感官的体验，叶清河脑海中一阵浑噩, 所有的理智在温怡面前就好像是泡影般消失不见了, 剩下的只有对于温怡的渴望。
　　那股子对于温怡的热烈, 像是一旦烧起就扑不灭的火焰, 叶清河压低身子, 亲吻着温怡的脸颊, 鼻尖蹭着她脸上滑嫩的肌肤, 嗅着她身上好闻的香气。
　　叶清河拨开温怡耳边的碎发，吻到温怡的耳尖，怀里的人儿一怔，呼吸有些喘。
　　“叶清河, 你带我弟弟去游泳，带不带我啊？”
　　“好。”叶清河敷衍的回答着，炙热的火焰烧光了她的理智，唇角往下，想要探寻更多，被温怡捧着脸，四目相对。
　　“可是我以前的泳衣好像小了。”温怡眨了眨桃花眼，嗓音透着酥入骨髓的魅惑。
　　“…”叶清河眼眸里的深意，视线跟着温怡的目光交汇在同一处。
　　“怎么办？”温怡噙着笑意，主动将自己送入叶清河怀中。
　　“去了M国，再说。”叶清河吻了吻温怡的脸颊，搂着温怡腰肢的手不由得紧了紧。
　　“嗯。”温怡细若蚊声的轻哼，微仰着下巴，配合着这人。
　　盛夏的夜晚，闷热的很，屋内开着空调但温度却一直降不下。
　　“叶清河，别太…”温怡咬了口叶清河的下巴，桃花眼里透着磨人的黏腻。
　　叶清河顿了顿，两人额间都起了一层细腻的汗水。
　　“不好去洗澡。”温怡捏着叶清河的肩，柔声提醒道。她的弟弟在客厅，很多事确实有点不太方便。
　　“…”叶清河绷着唇角，眉头微蹙了蹙，没有打算听温怡的建议。
　　“那你待会儿陪我去。”温怡贴着叶清河的耳廓，盯着她发红的眼眸，柔柔的道了句。
　　叶清河没回答。
　　冷清的人把理智抛到脑后，恨不得将撩人的妖精吞入腹中。
　　到了下半夜，温怡根本没有力气洗澡，叶清河换了干净的被单，拥着疲倦的人儿，沉沉地睡去。
　　***
　　M国到了夏季，天热得很，烈日骄阳，天蓝的就跟水彩画的调料盘般。
　　三人下了飞机，被扑面而来的热气蒸的晕乎乎的。
　　进了车里，吹着了凉风，才缓过神。
　　温怡擦着额头上的汗水看向一旁的叶清河，叶清河戴着墨镜，抿着薄唇，坐的端正，衬衫领口严谨的扣到了脖领处，像是不怕热似的。
　　温怡用手肘撞了撞一旁的叶清河，叶清河没有摘墨镜，镜片下的寒眸幽幽的瞥了一眼她。
　　“不热？”
　　“…”叶清河微微眯了眯寒眸，看了一眼坐在副驾驶的温尧，又看了一眼身边闹她的温怡。修长的指尖轻轻推了推鼻梁上的墨镜，露出充斥着血丝的寒眸，饱含深意。
　　盯着温怡绷不住，笑出了声，司机和温尧都回头看了过来。
　　叶清河戴好了眼镜，理了理衬衫领口，领口往下的脖颈处，一抹暗红露了出来，但很快又被叶清河给掖进了领子里。
　　这人明知故问的很明显，叶清河懒得理这人。
　　不过回忆起昨夜，叶清河唇角自然的勾起一抹弧度，也是她太过火了，导致被惹急了小猫连咬了她好几口，后背也被抓伤了。
　　火红的玫瑰带着刺，稍不注意就把自
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!己给扎伤了。
　　后半夜被叶清河伺候舒服了的温怡睡了，留下叶清河打扫清理战场，叶清河向来细心，帮温怡都处理好了，也就天亮了。
　　飞机上，叶清河睡不好，身边的温怡反倒是睡的踏实，温怡在飞机上补了眠，现在气色特别好。
　　所以来招惹叶清河，挑事。
　　等到了家，天已经黑了，和温简到了声平安，这么晚了也不去叨扰柳玉英休息了。
　　叶清河家定期会请人上门打扫，三人进了屋，房间都收拾的干净。
　　三人都太累了，各自坐在沙发的一角，歇着。
　　过了会儿，叶清河缓过神看向温怡。
　　“想吃什么？”
　　“附近有什么吃的？”温怡看了一眼叶清河轻声问道。
　　“快餐厅很对。”叶清河淡淡的道了句。
　　“小尧，想吃披萨汉堡吗？”温怡看了一眼自己的弟弟，问道。
　　“好。”温尧点了点头。
　　三人换了身衣服，出了门。
　　入了夜，海风袭来，还有些凉爽，叶清河住的地方，属于富人区，街边人不多，偶尔会有车经过，治安挺好的。
　　等到了快餐厅，餐厅里没什么人，叶清河点了些吃的，三人坐下，叶清河目光一直落在温怡身上。
　　这人穿的太清凉，长发绑起了马尾，露出白皙的颈脖，吊带加热裤，小凉鞋露出粉嫩的脚踝，温怡整个夏天都没有穿短袖短裤，被捂了一年的肌肤如今第一次展露，惹眼的雪白。
　　温怡觉察到叶清河在看她，于是半撑着身子向桌边靠过来，吊带衫的领口松垮，就叶清河这个视角，能撞见一大片的春色，温怡噙着笑，喝着冷饮，毫不避讳的像叶清河展露出自己热辣的身材。
　　“坐好。”叶清河寒眸颤了颤，提醒道。手中的汉堡外包装纸被她捏出褶皱了。
　　温怡抿了抿红唇，露出浅浅的梨涡，目光魅惑的落在叶清河的脸上，沿着她的脖颈到她扣紧的衣领上，视线驻足，灼热的让叶清河不自然的拉了拉衣领，只觉得领口的扣子忽然太紧，勒得她透不过气。
　　叶清河看了一眼坐在温怡身边的温尧，这孩子一直埋头在吃饭，没有顾及到她的姐姐。
　　叶清河默不作声的低头吃着汉堡，原以为那人会消停点，可叶清河却用余光能瞥见那人在桌下轻盈晃动的脚，已经近在她的脚尖。
　　叶清河还来不及收回自己的脚，温怡已经轻撩开了她的裤腿，蹭上了她的脚踝。
　　叶清河下意识的弓了弓腰，险些撞到了手肘边的冷饮，好在温怡眼疾手快的扶住了，动静不小，惹得温尧抬头看了过来。
　　“叶姐姐，你怎么了？”
　　“脸看起来红红的。”温尧关心的问道。
　　“你叶姐姐因为天太热，人有些不舒服。”
　　“喝口冷饮就好了。”温怡噙着笑，把冷饮往叶清河面前推了推。
　　叶清河寒眸怔了怔，深吸了口气，低头接过冷饮，大口喝了一杯，妄图压下不断攀升的燥意。
　　可那人的脚还没离开，反倒是渐渐往下了。
　　“温怡。”叶清河无奈的喊了声，她的腿已经缩到凳子边缘了还是在被那人逗弄。
　　“怎么了？想吃薯条？”温怡眨了眨桃花眼，笑的妖娆。
　　叶清河抿着唇，准备接过她手里的薯条，顺带提醒她不要闹得太过，可那人手一抬，让叶清河扑了个空，看着温怡拿起一根薯条，慢条斯理的沾了一点番茄酱，递到叶清河唇边。
　　“你是中暑了不舒服，我来喂你啊。”
　　“…”叶清河无言的从她手里抽过了薯条，狠狠地放入了嘴里，就像是在用咀嚼薯条泄愤。
　　“叶姐姐，你好些了吗？”温尧关心的问道。
　　“我没事。”叶清河淡淡的道了句。面上还是那副淡定自若的模样。
　　只是，桌子下方，叶清河一直在被温怡撩拨着，整个人快要原地炸裂了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!***
　　回到家，关上门，叶清河有些绷不住了，扯开衣扣，肌肤上的暗红分外惹眼。
　　“叶清河，你要干嘛？”温怡轻笑着，像是狐狸似的坐到了卧室的一角，翘着腿，看着被她惹得恼羞成怒的叶清河。
　　“你觉得我要干嘛？”叶清河秀气的眉挑起，冷淡的问道。
　　“…”温怡抵着下巴，弓着腰坐在椅子上，吊带衫遮不住的部分，勾勒出紧致的马甲线。
　　两人虽然在一个屋子里，却正好是最远距离的对角线。
　　“你过来。”叶清河修长的手指冲着温怡勾了勾，顺手将脱下的衬衫挂到了一旁的衣架上，暖光下，叶清河瘦削修长的身形被勾勒成剪影洒在雪白的墙壁上。
　　“我不就在这儿吗？还要我去哪里？”温怡笑着不肯走近，狡猾的狐狸懂得用委婉战术对待准备报复她的叶清河。
　　叶清河轻点了点头，迈着长腿朝她走近，既然温怡不愿主动靠近，她就多走几步去找这人。
　　“啊，叶清河你要干嘛？”温怡轻呼一声，被人抱起。
　　“我弟弟在隔壁呢。”温怡桃花眼泛着淡淡的水润，明明还没开始欺负她，这人演技还是一如往常，一流的好。
　　红唇被人轻轻按住，修长的指尖带着微凉的气息，温怡耳边响起清冷的声音。
　　“那你就小点声。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-24 21:51:15~2021-08-25 18:11:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唐哈哈哈哈 2个；00、沐沐、晴空♀万里、51778734 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里、阿序 20瓶；沐沐、恩尼格玛机 10瓶；滨雾 6瓶；薛定谔、郁清棠被我吃包子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

87、第八十七章 喜欢
　　温怡攀住叶清河的颈脖, 顺势被她带入了床上。
　　这张舒适柔软的床还是她们上次来M国时一块选的。
　　“叶清河，你需要好好休息。”温怡娇软的道了句。
　　温怡纤白的手指拂过叶清河额前的刘海，那双深邃的寒眸, 布满了细细的血丝。
　　她们一天时间辗转到另一个国家，昨夜叶清河也没睡好觉，今晚按理说两人应该早些休息才是。
　　“嗯。”叶清河闷闷的回应着, 顺势将温怡抚摸她的手扣住了, 压在枕边, 倾身向下, 鼻尖扫过温怡的脸颊, 嗅着她身上好闻的香气, 有些沉醉。
　　她确实是需要好好休息, 但休息前还是得把这个老是撩拨她的人给狠狠欺负一顿。
　　“卧室里有浴室。”叶清河吻了吻她的红唇, 轻声道了句。
　　“…”温怡眨了眨桃花眼，有浴室和叶清河需要休息关系不大吧。
　　“明天可以晚一些出发。”
　　“阿姨明天早上会有一次复查体检。”叶清河亲吻着温怡小巧的耳垂, 与她商量着明天的行程。
　　“嗯。”温怡低低的回应着，叶清河炙热的气息感染着她, 心尖暖呼呼的。
　　“而且我的卧室隔音效果很好。”叶清河轻咬着温怡的耳廓, 低声说道。之前因为听摇滚乐打架子鼓, 所以这里的每间房都用了上好的隔音材质做的。
　　没想到这在这个时候起了作用了。
　　再无顾虑, 这样的环境下, 比起昨夜更让人沉醉。
　　温怡勾着叶清河颈脖, 细长的腿勾着她的后腰, 反客为主的将两人的位置互换了。乌黑的长发垂落在叶清河的脸上，划过带着香软的气息。
　　温怡低低的笑着，那声音魅惑的像是波动了叶清河心尖的琴弦。
　　两人缱绻纠缠，像是有永远燃不尽的热情。
　　叶清河没太过, 还是收敛了一些，因为身边的人讨饶了，不然她是有无穷无尽的精力，与她缠绵。
　　“下次别再撩我。”叶清河拨开她湿漉漉的发丝，吻了吻她的脸颊。
　　“你不喜欢啊…”温怡眼眶微红，嗓音还有些哑，她沉浸在余韵中，眼神里透着几分醉人的迷离。
　　“…”叶清河眼眸沉静的看着她，也不是不喜欢…就是那滋味太撩拨人了…像猫爪在心尖挠痒痒…
　　屋内隔音效果很好，听不到屋外一丝丝声响，房间内空调也是静音的，所以两人的任何声音都被放大了。
　　“你心跳得好快啊…”温怡吻了吻叶清河的下巴，枕在叶清河的怀中，仰着脸看着她。
　　一双妩媚的桃花眼，多情又迷人。
　　“…还可以更快…要不要试试？”叶清河掀起寒眸，薄唇勾起一丝弧度，嗓音冷淡，心口的火还没下去，这个时候温怡要是继续拱火，她也乐意继续。有些事情一旦开始了，就像是上了轨道的列车，拉不住闸。
　　“…”温怡乖顺的埋在叶清河怀里，不在说话。
　　夜渐渐深了，温怡拉着叶清河放在床侧的手，放在掌心把玩着。
　　“你打算明天怎么和我爸妈说。”
　　“再过几天吧。”
　　“等阿姨的复查结果出来了再说。”叶清河微微顿了顿，思索了片刻说道。
　　“你都想好了？”温怡摩挲着叶清河的指节，咬着唇，轻声问道。
　　“没有。”叶清河寒眸颤了颤，如实说道。这种事情她没有经验，也不知该怎么说。虽然之前翻查过论坛，可是叶清河对大家给的建议都不太满意。
　　叶清河深深的凝视温怡，眼前的女人拥有着绝美的脸蛋，就像是盛开在阳光下，被娇艳的玫瑰，引人侧目又明艳动人。
　　温怡这么好，她该怎么和她的父母说，自己和她在一起了，而她能够让温
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!怡幸福吗？
　　“想什么呢，这么入神。”温怡吻了吻叶清河的唇角，又像只猫儿似的依偎在她的怀中。
　　叶清河微仰着下巴，望着天花板有些犹豫和纠结。这种情绪一直在反复。
　　“别担心了，我来说。”温怡抚平叶清河皱紧的眉宇，柔声道了句。叶清河想事情很容易想深了把自己陷进去。
　　“不用。”叶清河淡淡的拒绝道。
　　“我们一块说，我陪着你。”温怡吻了吻叶清河的手背，将她的手攀附在自己的怀中，搂紧了。
　　“好。”叶清河寒眸低垂，深深地注视着温怡。
　　又过了会儿，叶清河拉掉灯，搂紧了温怡，嗅着她的香味，沉沉地睡去了。
　　***
　　次日，说是可以睡晚些，可是生物到了天亮的的时间，两人还是自然的醒了。
　　很显然两人还没适应休假的时间差。
　　“早餐想吃些什么？”叶清河靠在水池边，看着还在洗漱的温怡问道。
　　“还是快餐吧。”温怡看向镜子里的叶清河，她已经把自己收拾的一丝不苟，看上去严谨又庄重。
　　温怡忍不住笑了笑，桃花眼笑弯了。
　　“只是去看看我爸妈，别紧张，放轻松。”
　　“嗯。”叶清河深吸了口气，觉得领口有点勒，但仍是坚持着扣子系到脖领上。
　　三人去了快餐厅，吃完了早餐，便驱车去了医院。
　　到了医院，柳玉英还没体检完，三人坐在病房里等待着。
　　病房内环境很好，温怡找来了花瓶，把从花店买来的鲜花摆放好，放在了柳玉英的床头。雪白的墙面有了鲜花的点缀，看上去多了几分生机。
　　过了会儿，温简推着柳玉英回来了，柳玉英的气色看上去不错，比年后那时好了不少。
　　温简乐天派和大家笑着开玩笑，说都快要抱不动自己老婆了。
　　家里人在一块，气氛一下子温馨了不少，柳玉英关心着温尧的学业，明年就要升高中了。温尧也把这次摸底考试的时候全校排名给自己的柳玉英看。
　　温尧学业优异，全校第一，操心完小儿子的学习，柳玉英又开始关心起她的女儿，温怡从来都是不要让人操心的性子，不过正因为这样，才让柳玉英心疼。
　　关心完身体又关心她的工作，总之柳玉英现在精力好多了，很多事情都有精力来询问了。之前身体不好的时候，根本无暇顾及到事情，现在全摆到了她的眼前。
　　为人母亲，觉得对不起这两个子女很想要弥补。
　　“妞妞，等过段日子我就出院，然后住你那去，帮你准备一日三餐，调理调理身体。”柳玉英看着自己的女儿，心疼的道了句。
　　“不用，你多休养一段时间。”
　　“我的身体已经好多了，没事了。”柳玉英看了一眼温简，又看了一眼叶清河。
　　“就是他们两人不放心，硬要我多住一两个月在观察观察。”
　　温简柳玉英听不懂外语，所以主治医生都是与叶清河沟通后，然后全由叶清河转述给温简，温简再来告诉柳玉英。
　　夫妻两虽然不懂外语，可是这里昂贵的医疗设备，和住院环境就知道这里的住院费高得吓人。
　　叶清河说服了温简，温简也愿意听叶清河的话，索性钱不钱的也不在乎，先把他老婆的病治好，钱他在想办法，卖房子还是外出打工到时候再还给叶清河。
　　温家人是不愿意欠人人情，温简之前也是这么想的，但在年前的那个晚上，叶清河和温简掏心窝的促膝长谈了。她希望温简不要把她当外人。温简那时候听了挺感动的。
　　温简对叶清河也是挺喜欢，这份喜欢不是因为叶清河为人处事又或者是家境优渥，这份喜欢源自于她的女儿。
　　温简看出温怡对叶清河的喜欢，她的女儿从小到大很少对什么事物会那么
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的热情，但是他记得是温怡上大学放寒假的一天，夜深了，他看着女儿卧室里开着灯，敲了门进去，见她正在织围巾。
　　温简问了温怡才知道围巾不是给自己的是给叶清河的，叶清河要出国比赛，她怕她受不了国外的天气。
　　那时温简还故意逗温怡，从小到大温怡也没给他和柳玉英织过围巾。
　　温简看着温怡橱窗里摆放着叶清河每次出国获奖的奖杯，然后就旁敲侧击的和温怡交谈了一下，其实好多事，温简也能看出来。
　　原以为这份年少时期的爱恋会随着叶清河远去国外无疾而终了，但是这次再次见到叶清河，他能感觉到温怡和叶清河没有因为时间和距离产生隔阂。
　　温简觉得自己女儿喜欢的人，自己也应该喜欢，还应该祝福她。毕竟温怡和叶清河的这份爱情，不是所有人都能接受，所以他更应该支持女儿的选择。
　　再次看到叶清河和温怡，温简总觉得她们的关系好像比年前时更好了。
　　温简看了一眼自己的儿子，温尧眼神也不自觉的落在叶清河和温怡身上，温尧应该也看出来了，叶清河对他的那份热情，和对自己家人的关爱，大抵也是源自于温怡。
　　不过，柳玉英没有察觉这些，她印象中的叶清河一直都是小时候她照料过的叶大小姐，不管现在是不是长大了，但在她眼中，始终还觉得叶清河和温怡还是小时候那个样子。
　　柳玉英还在康复阶段，不能长时间打扰，温简把她们送出医院，父女俩走在前面，叶清河和温尧走在后面。
　　“我跟叶清河在一起了，她想告诉你们，我们的关系。”温怡对温简直言道。
　　温简流露出心领神会的眼神，道了句。
　　“那这几天，我和你妈妈先敲敲边鼓。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-25 18:11:53~2021-08-26 17:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：额呃呃呃、夜半听雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辣梨哈总 30瓶；如意郎君 12瓶；爱吃糟卤鱼片的糖果 10瓶；3183385 3瓶；寒冷月夜的寂静之声 2瓶；明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

88、第八十八章 教堂
　　温怡宠着自己的父亲眨了眨眼睛, 勾起唇角，露出浅浅的笑意，果然, 关键时刻，她的爸爸会站在她这边。
　　“爸，妈妈就辛苦你照顾了。”
　　“放心吧。”
　　“这几天你妈要做康复训练, 你们也别来回折腾了, 出去玩玩透透气, 放松放松。”温简看着自己的女儿, 他知道女儿平日里工作强度大, 难得的休假, 他更希望女儿可以多休息, 多放松。
　　“小叶开车注意安全。”
　　“再见了。”温简冲着上车的三人挥了挥手。
　　回家的路上, 温怡心情不错，一直病重的母亲终于渐渐康复, 那种心情就像是堆积在胸口的大石，终于消散了。
　　“一会儿带温尧去城区逛逛吧。”叶清河看向温怡, 提议道。
　　“好。”温怡点了点头, 看向坐在后座的温尧, 这是温尧第一次离开A市, 周遭的一切对于他都是陌生又新鲜的。
　　三人到了城区, 找了个地方将车子停好, 下了车, 城区的街道上挺热闹的，叶清河特意选了一条代表了M国特色的风情街，步行街上的全是中世纪的老建筑，有不少街头艺人当街表演, 广场的喷泉边，聚集了不少白鸽，很多游客正在给鸽子喂食。
　　广场上的鸽子都不怕人，大大方方的停留在游客的手上供人拍照。
　　“温尧，要不要喂喂看。”叶清河买了一袋面包递给温尧，温尧接过，小声的道了句谢。然后走到喷泉边，喂着鸽子。
　　叶清河与温怡找了一个树下的长椅坐了下来，午后的阳光透过树荫缝隙渗透下来，两人看着广场上的喧闹，有了一丝平静与安宁。
　　“我们的事，今天我和我爸爸说了。”温怡眨了眨眼眸，看向叶清河。
　　叶清河从医院出来后，就像是松了口气，解开了衬衫领口的扣子，不是像之前那么板正，却还是透着斯文清冷的气质。
　　“叔叔的意思是？”叶清河寒眸颤了颤，轻声询问道。
　　“自然是同意了。”温怡轻笑了笑，回道。
　　叶清河听了微微顿了顿，很快又点了点头。她没想过会这么顺利，温怡无形之中减轻了她的不少忧虑。
　　“好久没看到我妈妈的气色这么好了。”温怡轻松了口气，感慨道。
　　“阿姨的身体会一天天好起来。”叶清河勾了勾唇角，脸上也露出一抹难得的笑意，是为柳玉英的坚强高兴。
　　“咚咚”的钟声响起，广场上的鸽子四散而飞。
　　两人不约而同的朝着钟声的方向看去。
　　钟声是从不远处的教堂传来的，那是一座历史悠久的老教堂。
　　“想去看看吗？”叶清河询问道。
　　“好。”温怡点了点头，两人朝着教堂的方向走去。
　　教堂坐落在环境清幽的树林中，四周被黑铁似的栏杆围住，栏杆上有着斑驳的铁锈，看上去挺有年代感的。
　　两人踏着石子砌成的小路往前，看到教堂外聚集着不少人。
　　教堂内一对新人正在神父的指引下佩戴着戒指，台下坐着不少新人们的不少亲朋好友，叶清河和温怡站在教堂外能将里面的一幕看的清楚。
　　教堂不大，能容纳的宾客也不多，但氛围和环境都显得格外浪漫温馨。
　　阳光透过玻璃窗洒在台上，将新娘的白色婚纱渡上了一层美丽的金色。
　　两人被这一幕感染了，在教堂外驻足了一会儿。
　　直到婚礼结束。
　　“你觉得我们的婚礼在这里办怎么样？”温怡勾了勾唇，看向叶清河。
　　“可以。”叶清河点了点头。温怡的想法和她的不谋而合。
　　两人站在教堂外围，漫步着，等到宾客散了，方才进入教堂，与教堂的负责人沟通了相关事情。
　　所有事情都沟通完了，天色也渐渐暗了，两人盘算着需要邀请到宾客，温怡身边的好友不多，叶清河更是孤家寡人一个。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“叶清河，回国后我们去趟青山吧。”温怡挽着叶清河的胳膊，两人沿着小道往广场走去。
　　“好啊。”叶清河轻点了点头。
　　“去青山，把我们要结婚的消息告诉伯父伯母。”温怡轻靠着叶清河的肩膀，唇角带着笑。
　　两人回到广场，温尧坐在她们之前坐过的长椅上等着她们。
　　夕阳下的广场，又是另一番风情。
　　“等到天色完全暗下去，我们坐船去游河。”叶清河轻声道了句。
　　温家姐弟都满意叶清河的安排。
　　夜幕降临，河岸两边点起了灯火，三人乘坐快艇，沿着河道欣赏着两岸的景色。
　　河岸边是一条酒吧街，放着优雅的苏格兰小调，不少人坐在露天的桌子前，喝着酒欣赏着别具风情的夜色。
　　三人下了船，找了一个环境清雅的酒吧，坐在了街边。
　　服务员把酒水端了上来，叶清河把果汁递给了温尧，而她和温怡则是一人喝着当地有名的特调的鸡尾酒，鸡尾酒的酒精浓度不高，味道清甜爽口，回味起来舌尖带着甘甜。
　　河风徐徐，似乎能吹散所有的疲惫与烦恼，让人能尽情享受着当下迷人的夜色。
　　“明天我们去海边。”
　　叶清河说着明天的安排。
　　“那边海滩的落日很好看，所以选择在那里住上一晚。”
　　“我已经订好了酒店。”叶清河安排事情总是很周到，姐弟两什么也不用操心，全跟着叶清河走。
　　温怡之前两次和叶清河来M国都是在匆忙中度过，这一次算是能够静下心来享受生活。
　　叶清河不爱交际，在M国的四年里独自一人，逛遍了这里的各处。
　　她没想到有朝一日可以带着温怡再次走过她曾经独自去过的地方。
　　***
　　夜深了，回家的路上，温尧靠在车后座睡着了。温怡回头看着自己的弟弟，忍不住笑了笑。
　　“小尧今天累坏了。”
　　“以前以为他性格内向，只爱在家呆着，可出来了才知道，这孩子还挺爱旅游的。”
　　“他和我还挺像的。”叶清河握紧了方向盘，轻声道了句。
　　“他啊，和你还提投缘的，我弟弟打小不太爱说话，不过还挺爱亲近你的。”温怡靠在副驾驶的椅背上，目光柔和的落在叶清河的身上。
　　见她听着自己的话，愉悦的勾起唇角，温怡桃花眼闪了闪，又小声凑到叶清河耳边，道了句。
　　“这算不算姐弟两眼光都差不多啊。”
　　“看上的人也一样。”
　　“…”叶清河寒眸颤了颤，耳廓被温怡吹来的热气给染红了。
　　温怡看着叶清河这般不好意思的模样，忍不住捂唇笑了笑，重新坐回了自己的位置。
　　深夜的马路上没什么车，就感觉叶清河自然的加快了车速。
　　回到家里，温尧独自上楼睡觉了，客厅内，叶清河洗完澡，坐在了沙发上看着电视。
　　温怡裹着浴巾从浴室里出来，头发未干，湿漉漉的搭在浴巾上，她慢步朝着叶清河走来，客厅内灯光昏暗，待温怡走近了，叶清河才注意到她浴巾里穿的不是睡衣。
　　“你。”叶清河寒眸颤了颤，欲言又止。
　　温怡歪坐到叶清河身边，双臂缓缓敞开，淡黄色的泳衣在昏暗的灯光下又些惹眼，特别是胸口那处深壑。
　　“叶清河，你看，是不是小了。”温怡桃花眼妩媚的眨了眨，勾着唇角，露出迷人的梨涡。
　　“嗯。”叶清河耳根微烫，只看了一眼，迅速的撇开了眼，目光落在电视屏幕上。
　　温怡香软的手勾着叶清河的下巴，把她的视线从屏幕里移到她的脸上，那双桃花眼轻轻的抬了抬，透着十足的电力。
　　“明天陪我去买泳衣。”
　　“好。”叶清河绷着唇，淡淡的道了句。两人四目相对，气氛一下子平添了几分暧昧。
　　“挺可惜的，我还挺喜欢这件泳衣的，不过有点勒得我透不过气。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”
　　“你觉得这个颜色的泳衣好看吗？”温怡勾着叶清河的脖子，与她聊起了泳衣。
　　叶清河的目光灼热的停留在温怡的肌肤上，淡黄色的泳衣更衬的温怡的肌肤如玉般白皙，她轻点了点头。
　　温怡轻笑着，咬着她的耳廓，声音黏腻的像是沾上了蜂蜜。
　　“穿好看，还是不穿好看？”
　　“…”叶清河耳根一热，这话让她怎么回答。而且不管怎么回答这个问题都有些超纲了吧。其实这件连体式的泳衣，本身并不暴露，只是被温怡穿出了性感火辣的样子。本质是因为温怡是妖精，所以穿什么都很…
　　“叶清河，你在看哪里？”温怡隆起肩膀，将自己送入叶清河的怀中，红唇吻了吻她的下巴。
　　温怡将热热的气息蔓延到叶清河的脸颊，她寒眸避开温怡的直视。
　　目光落在楼梯处，温尧虽然睡着了，但是万一醒了下口喝水，看到眼前这一幕一定会惊住吧。
　　她平日里温婉大方的姐姐，现在就像是一只会火辣的妖精，正盘踞她的身边，蛊惑着她的心神。
　　“去卧室。”叶清河搂着温怡，吻了吻她的唇角，嗓音透着几分压抑后的沙哑。
　　温怡勾了勾唇，桃花眼染上了一层淡淡的薄雾，咬了咬叶清河的下唇，柔媚的道了句。
　　“在这里…”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-26 18:00:49~2021-08-27 18:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：默颜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

89、第八十九章 海边
　　夏日的夜, 闷热的让人透不过气，月光透过客厅的落地窗洒入客厅的地板上，电视机盈盈的光亮忽明忽暗。
　　地板上浴巾散落在地上, 被纤白的脚给踩着，沙发上叶清河轻柔的掌着温怡的后脑，吻着她的唇角。
　　香甜的气息弥漫在她的舌尖, 犹如品尝到了世间极品的美味。
　　舌尖的缠逗像是纠缠嬉戏的游戏, 沉浸其中, 无法自拔。
　　吻罢, 两人都呼吸不稳的看着彼此, 温怡头发还未干的搭在肩上, 留下湿湿的痕迹。
　　叶清河将她搭在肩上的头发一缕一缕的撩到她的后背, 指腹轻轻摩挲着她如象牙玉般白细的颈脖, 就像是呵护着一件世间珍宝，对温怡爱惜有加。
　　温怡受不住痒, 偏头将叶清河的手夹在脖颈与肩膀处，然后伸出双臂将她扑倒。
　　叶清河促防不及, 栽倒在沙发上, 好在沙发柔软, 她枕着沙发靠垫至下而上看着温怡。
　　温怡抵着她的肩膀, 笑颜如花。
　　“帮帮我, 有点勒。”温怡凑到叶清河耳边呵气如兰。
　　两人的目光聚焦在温怡的肩带上, 叶清河寒眸颤了颤, 越过温怡的肩膀，去看楼梯处。
　　客厅的视野要辽阔了，只要下楼，一切都一幕了然。
　　还在她晃神的功夫, 下巴一阵刺痛，对上那双含情的桃花眼，叶清河心尖一颤，脸下意识的红了，理智渐在，她还在做最后的挣扎。
　　“别在这里。”
　　“那在哪里？”温怡轻盈的笑了笑，如蝶翼般的睫毛闪了闪，娇俏可人。
　　叶清河不动手，温怡将肩膀送到她身边，桃花眼低低的望着自己的肩膀，柔情蜜意的看着她。
　　叶清河指尖一顿，触及到一片暖热，两人的眼神焦灼在了一起。叶清河只觉得喉咙一阵干涩。
　　温怡勾起散落在耳鬓的碎发，压低了身子，吻了吻叶清河的薄唇。
　　客厅内空调似乎不够凉，温度不断的攀升，两人身上都起了一层热汗。
　　叶清河的注意力一直无法集中，温怡惩罚似的咬了咬她的耳廓。
　　湿热的气息灌入叶清河的耳里。
　　“叶清河，你就这么担心不看到啊……”
　　“…”叶清河呼吸不畅的看着温怡，眼眸里闪过顾虑，这样的做法真的太冒险了。
　　“那我们到沙发后面去。”
　　“这样谁也看不见我们。”温怡在叶清河怀里，贴着她的耳廓，柔媚的道了句。
　　叶清河顺着她的视线落在沙发后，沙发靠背很高，是一处天然的屏障，墙与靠背之间有着一段距离。
　　只是…
　　叶清河蹙着眉，还在思考，肩膀被温怡轻轻的捏了捏，软热的身体依靠着她。
　　她的思绪开始飘零，顺着温怡的指引，两人翻身像是小时候玩捉迷藏的游戏似的，躲藏到了沙发背后，阴影笼罩之下，安全感倍增。
　　“为什么一定要在这里？”叶清河低眸吻着温怡小巧的耳垂，轻声问道。
　　“也可以去厨房啊…”
　　“只要是和你…哪里都可以…”
　　“让我们的心灵和身体都更加契合吧。”
　　温怡轻笑着，柔媚的声音轻易的撩动着心弦。
　　这夜注定和这炎热的夏天一般…
　　燥热鼓动…
　　***
　　次日，早上，三人收拾好所有的东西，出发去海边了。
　　沿途的公路，种满了椰子树，温怡将车窗打开，嗅着咸咸的海风，吹拂之下，所有的烦恼都被抛之脑后…
　　因为不是旅游季节，而且叶清河选的沙滩是私人的，人也不多，可以尽情的看海，冲浪，漫步沙滩…
　　三人进了酒店，叶清河办理好了入住，三人住在临近的房间，房间推开门就能看到一大片蔚蓝的大海。
　　午后的阳光正晒，收拾好了东西，温怡把防晒霜递给叶清河手里，桃花眼眨了眨，娇软的道了句。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“叶清河，帮我涂。”
　　“…”叶清河握着防晒霜，看着温怡主动向她展露出背后一大片雪白的肌肤，漂亮的蝴蝶骨像是两扇翅膀，温怡后颈处有一颗乌红色的小痣，给她雪白的肌肤增点了一份诱惑。
　　叶清河昨夜的记忆被唤醒，她耳根发烫的盯着温怡的后背，迟迟没有动手。
　　“叶清河。”
　　温怡透过窗户的反光，把这人的神态看的一清二楚。她微眯了眯桃花似的眸子，弓着腰像是只慵懒的小猫，朝着叶清河身边靠了靠。
　　微凉的指尖与她的身体挨靠到，顿时红了一片。
　　“快些。”温怡轻咬着唇瓣，催促道。
　　叶清河回过神，将防晒霜挤在手心，一点点的涂抹到温怡的后背上，她的呼吸落在温怡的后颈处，酥麻的像是撩人的羽毛。
　　温怡下意识的抓紧了被单，叶清河的指尖滑下，温怡肩膀跟着她的动作颤动着。
　　温怡对于与叶清河的接触，不论是多么熟悉，还是会很轻易的撩动她的心。
　　“好了。”叶清河清冷的嗓音响起，温怡回过身，眼底泛着淡淡的水光，红唇微张，嗓音诱人心弦。
　　“前面也需要…”
　　“…”叶清河憋不住的颤了颤眼眸，就在温怡对她发出请求的这刻，一直隐忍在内心的火，像是遇到了一阵风，越烧越旺。
　　温怡拉着叶清河的手，指尖勾动着她的指节，暗示明显。
　　午后的骄阳直射在玻璃上，晒的人肌肤发烫。
　　“温尧还在房间等我们…”叶清河理智丧存，绷着唇角，轻声说道。
　　“让小尧自己先去…”
　　“他也不是小孩子了…自己会照顾自己…”
　　温怡拉着叶清河将她往阳台上带，这边视野辽阔，可以看到一大片无人的海滩…
　　“…可是…”叶清河蹙了蹙眉，薄唇微张，唇角却被柔软的指尖给轻轻按住，唇瓣塌陷，唇齿间尽是温怡指尖的香气。
　　“没有可是…”
　　“好好爱我…嗯？”
　　“那先和温尧说一声…”叶清河拿出手机，给温尧发了微信，又觉得不放心，让酒店帮忙找了一个当地的向导，陪着温尧。
　　“你对他真好…”温怡将下巴搁在叶清河的肩膀上，软软的道了句。
　　“…”叶清河专心的与向导沟通，温怡勾着她的下巴，将她的视线从手机屏幕上移到自己身上。
　　“不知道的还以为他是你弟弟…”
　　“别闹…”叶清河挪开温怡的手，将温尧性格上有些不太爱和人沟通的事情交代给向导，让他保持距离就好…不用过度的热情，会让人吃不消。
　　“你在这样我要吃醋了…”
　　叶清河掀开寒眸撇了这人一眼，吃醋是假，趁着人家专心做事时撩拨人家，打乱人家的心绪是真。
　　十足的妖精…
　　“给你五分钟…”温怡咬着叶清河发微信的指尖，舌尖滚动…
　　一阵湿热感袭来，叶清河指尖不稳，手机差点摔落到了地上。
　　温总拿出在公司雷厉风行的气场，催促着，叶清河背过身，加快了沟通的进度。
　　所有事情交代完毕，叶清河轻松了口气，她实在不适合一心二用…
　　此刻，备受冷落的人正用幽怨的眼神看着她。
　　“安排好了…”
　　“向导一会儿过去…”叶清河放轻了声音，说道。
　　“好。”温怡展开臂，勾着叶清河的脖子，将她推到诺大的落地窗前，屋外是炙热的骄阳，屋内是如火焰般蛊惑人心的温怡。
　　叶清河感觉自己像是进了烤箱，热的额头上沁出一层薄汗。
　　“有没有人说过…”
　　“你认真做事情的样子，很好看啊…”
　　温怡凑到叶清河耳边轻声道了句。
　　“…”叶清河寒眸掠过一抹深意，看着蛊惑着她心神的温怡…
　　该处理的都处理完了…
　　这里没有外人，不需要顾忌任何…
　　于是叶清河将这个老是撩拨她的妖
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!精就地阵法了…
　　***
　　天色渐渐暗下去，夕阳洒入房内，叶清河洗完澡，回到房间内，诺大的床上，温怡趴伏在枕头上，纯白的被单只遮住了腰腹以下的地方，她的长发与枕头交缠着，夕阳的暖光洒在温怡绝美的侧颜上，她就像是那刚从海里走出的人鱼，周身散发着迷人的气息。
　　温怡正沉浸在观赏着海边的落日，便感觉到床垫一沉，一股淡淡的薄荷香袭来，她微勾起唇角，偏头看向靠近她的人。
　　“这里真美…”
　　“特别是夕阳下…”
　　“喜欢我们就多待几天…”叶清河吻了吻温怡的肩头，嗓音还是淡淡的，情绪不明。
　　“在多呆一天…我想去海边…”温怡反手勾着叶清河的后脑，将她往自己颈窝处带，微仰着下巴，乖巧的像是被人顺毛后的小猫，任由叶清河造次。
　　叶清河抱着温怡，嗅着她身上好闻的香气，根本无暇顾及窗外的风景，眼前的美人儿比窗外的景色更让人心醉…
　　“叶清河…”温怡咬了咬唇，感觉到这人的热情，像是铁板似的熨烫着她的心。
　　“怎么了？”叶清河掀开温怡的长发，轻轻抚摸着她的脸颊。
　　“你变了…”温怡轻笑着吻着叶清河的下巴，平日里正经的不行的人，被她带着渐渐开始放飞自我了。
　　叶清河无奈的笑了笑，吻住这张总爱调侃她的嘴，她是变了，变得更爱温怡了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-27 18:12:21~2021-08-28 17:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 4个；辣梨哈总、额呃呃呃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哩柘 61瓶；站起来走几步、辣梨哈总 15瓶；鞠贝勒 5瓶；默颜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

90、第九十章 潜水
　　天色渐晚, 凉凉的海风袭来，叶清河和温怡换上了一身清凉的衣服，去了海滩边寻温尧。
　　昏黄的夕阳下, 瘦高的少年蹲在沙滩边，大海的浪潮拍浮着他的脚掌。
　　“小尧。”温怡站在不远处轻喊了声。
　　“姐姐。”温尧回过身看到朝着他走来的温怡和叶清河。
　　暖色调的夕阳洒在两人身上，叶清河穿着白衬衫, 黑色长裤, 身材高挑修长, 站在她身边的温怡, 长发披肩, 长着一条洁白的长裙, 两人看上去十分的登对。
　　“你在做什么啊？”温怡走到温尧身边, 目光落在他身边的蓝水桶里, 里面有不少泥沙，水有些混浊。
　　“赶海。”温尧开心的提着桶, 把桶里的小螃蟹给温怡看。
　　“真厉害。”温怡笑了笑，看向叶清河。
　　“我们也去试试...”
　　“好。”叶清河点了点头, 两人走在海边, 学着温尧的样子拿着两个小铲子, 四处寻着藏在泥沙里的小螃蟹。
　　不一会儿, 两人也收获了不少的海鲜, 三人提着海鲜满载而归, 回到酒店, 叶清河将她们自己抓的海鲜交给了后厨，三人坐到了靠近海滩的位置上，吹着凉爽的海风，享受着鲜活的海鲜。
　　“小尧, 抱歉啊，下午没时间陪你。”温怡看着乖巧的温尧，柔声道了句。
　　“没事的，姐姐你是有工作要忙。”温尧点了点头，轻声道了句。
　　叶清河顿了顿，寒眸颤动，有些心虚的喝了口啤酒，目光落在温怡身上，温怡还是那般笑盈盈的样子，给弟弟剥了一只虾。
　　“你吃不吃？”温怡眨了眨桃花眼，看向沉默的叶清河。
　　“...”叶清河瞥了一眼温怡，摇了摇头。可剥好的虾仁已经送到了她的唇边。
　　“吃一个，很鲜的。”温怡像是哄小孩子的，柔媚的说道。
　　叶清河的脸腾的一下红了，看了一眼温尧，默默的吃掉了温怡送到她嘴边的虾仁，鲜甜的海鲜在舌尖弥漫开，叶清河斯文的咀嚼着，目光落在一直深深凝视着她的温怡。
　　“很好吃，谢谢。”叶清河喝了口啤酒，礼貌的说着。
　　“突然跟我这么客气，为什么啊？”温怡笑着，逗着不好意思的叶清河，叶清河在温尧的面前，对自己总是有意的保持着距离。
　　“别闹，小尧还在呢。”叶清河抿了抿薄唇，凑到温怡耳边，轻声说了句，越过温尧的肩膀，目光一直留心着温尧。
　　却见温尧此刻正好抬起头，坦然的看向叶清河，叶清河寒眸一怔，拉开与温怡的距离。
　　“叶姐姐，给你吃虾。”温尧把剥好的虾推到叶清河面前，小声的道了句。
　　“....”叶清河没料到温尧会给自己剥虾，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
　　“你亲姐姐的呢？”温怡撑着下巴，笑着看着自己的弟弟。
　　“姐姐，这是你的。”温尧又剥了几颗虾肉，递到温怡面前。
　　“我的弟弟可真懂事。”温怡笑着伸手摸了摸温尧的脑袋。
　　“姐姐，我已经长大了。”温尧无奈的看向温怡，躲不过温怡的宠溺，只有和她提意见了。
　　“以后能不能别像对待小孩一样对待我。”
　　“我希望你能像叶姐姐对待我那样，对待我。”
　　“....”温怡看了一眼身旁的叶清河，见她听到后，脸上露出一抹理解的眼神，微微点了点下巴，表示对温尧话语的赞同。
　　温尧冷静的看向温怡和叶清河，继续说道。
　　“还有，姐姐，其实你和叶姐姐的事情，我早就知道了。”
　　此话一出，叶清河有些绷不住了，刚喝下得啤酒差点呛到了，她故作镇静了看了一眼身旁的温怡，见她还是那副笑盈盈的模样，好像对温尧知道两人的事情一点也不意外。
　　“我祝福你和叶姐姐。”温尧轻声道了句。
　　“其实我还挺开心的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，这样以后我就有两个姐姐了。”
　　“小尧，谢谢你。”叶清河抬眸看向温尧，轻声道了句。
　　“叶姐姐说过，你不是外人。”温尧摇了摇头，认真的道了句。
　　叶清河心口一阵暖意弥漫开来，她从小都觉得自己是孤单的个体，但是遇到温怡之后，她渐渐的从孤岛上走了出来。
　　“不要再煽情了，不知道的还以为你们是亲姐弟。”温怡轻轻笑了笑，目光落在两人身上。
　　吃完饭，温尧在海边玩了一天，累坏了回房间睡觉了。
　　叶清河和温怡漫步在海滩边，消消食。
　　月色下的海滩，宁静又迷人，海面上泛着盈盈的水光，两人走了一圈，累了就坐在沙滩边，看着起伏的浪潮。
　　叶清河长舒了口气，像是卸下了所有的伪装，心情格外的平静。
　　“叶清河，你今天看起来很开心。”温怡看向身旁的叶清河，她微仰着下巴，海风吹拂着她的发丝，她凝望着无际的海面，虽然脸上没有笑意，却看上去很愉悦。
　　“因为得到了温尧和叔叔的祝福。”叶清河勾了勾薄唇，轻声道了句。
　　“我没想到温尧会这样想，他把我当做姐姐。”
　　“他很少说这么多话，估计是看出来你在他的面前，对我太拘谨了。”温怡靠到叶清河的肩上，勾着叶清河的脖子，笑着说道。
　　“所以，以后，我们在温尧面前也不用在遮遮掩掩了。嗯。”
　　“...”叶清河绷着唇角，眼角一热。看着温怡媚眼如丝的看着她，妩媚的道了句。
　　“叶清河，吻吻我。”
　　************************************************
　　次日，天气正好，风平浪静，阳光炙烤着沙滩，这个天气正适合出海。
　　几人搭乘快艇，到了适合潜水的海域，三人换上了潜水服。
　　下了海，周遭的一切都安静了下来，湛蓝色的海水里不少鱼儿在她们身边游来游去，叶清河牵着温怡，指引着她去更深的海底。
　　看着海底五颜六色的珊瑚海，海底世界的美丽，应接不暇。
　　温怡拉了拉叶清河的手，指向不远处，只见着一只大海龟正慢悠悠的朝着她们游来。
　　叶清河看着海龟从两人身边游过，两人沉浸在深海中。
　　潜水完，三人回到岸边。
　　“待会儿吃了午饭，想不想去海边游泳？”叶清河看向温怡，温怡还穿着潜水服，贴身的潜水服勾勒出她紧致曼妙的身材，乌黑的长发湿漉漉的扎成一束，肌肤白皙的在阳光下发着光。
　　“好啊。”温怡眨了眨桃花眼，看向叶清河。两人肩并肩的朝着沙滩边走去。
　　“叶清河，你什么时候学的潜水啊？”温怡看向身旁的叶清河，回忆起刚刚叶清河很专业的指导她和温尧如何潜水，比潜水教练还要更加厉害。
　　“来M国之后就考了潜水证。”叶清河淡淡的道了句。
　　“挺厉害啊。”温怡抬手搭在叶清河的肩膀上，软的像是没骨头似的，靠着叶清河走。
　　叶清河低了低眸，默默的任由着温怡造次。
　　等走到酒店门口，叶清河似乎想起什么似的顿住了脚步，看向了一旁的商店。
　　“叶清河，怎么了？”温怡看向叶清河，不解她为什么突然停下脚步。
　　“你先回房间换衣服。”叶清河平静的说道。
　　“那你呢？”
　　“我去给你买泳衣。”
　　“噗。”
　　“真给我买啊。”温怡笑着，桃花眼里饱含着深意。
　　“我觉得那件泳衣我凑合凑合我也能穿，别乱花钱了。”
　　“不太好。”叶清河寒眸微眯，有些严肃，那件泳衣确实小了，而且....太性感了...
　　“好吧。那就买一件吧。”温怡点了点头赞同叶清河的说法，往商店走去。
　　“你干嘛？”叶清河抬了抬眉，轻声问道。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“既然你要给我买泳衣，我肯定要好好挑挑啊。”温怡眨了眨桃花眼，似笑非笑的看着叶清河。
　　“我可以。。。帮你挑。”叶清河硬着头皮还在做最后的挣扎。却见温怡已经走到了商店门口，商店不大，里面摆设着各式各样的游泳用品，温怡直接朝着泳衣走了过去。叶清河无奈的跟在她的身后，她想自己来替温怡买泳衣是有私心在的，她本来是想帮温怡挑选一件比较保守点的泳衣。
　　可到了泳衣货柜处才发现，M国的泳衣全都是比基尼，看着布料少的可怜的泳衣，叶清河皱起了眉，
　　“我觉得你还是穿之前那件好。”
　　“怎么，反悔了？”温怡桃花眼噙着笑，捻起一件，在叶清河面前晃了晃，调笑着说道。
　　“....”叶清河看了一眼温怡，又看了一眼泳衣，脸颊一热。
　　“你觉得我穿这件好不好看？”温怡那这泳衣在身上比划着，柔媚的问道。
　　“...”叶清河香气寒眸，绷紧了唇角，不知该怎么回答，感觉后背冒出热汗，有些透不过气。
　　“那里有试衣间，我去试试。”温怡挑选了几件，指了指一旁的试衣间，因为小商店，试衣间也很简陋，连门锁都没有，只有一个布帘。
　　“好。我在外面等你。”叶清河点了点头，等温怡进了试衣间就守在了门口。
　　过了会儿，一只纤白的手从布帘后伸了出来，拉了拉叶清河的胳膊，叶清河回过身，看着温怡透过布帘的缝隙，看着她，轻声问道。
　　“叶清河，我换好了。”
　　“你要不要进来看看？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-24 17:32:01~2021-08-29 23:20:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；唐哈哈哈哈、额呃呃呃、辣梨哈总 2个；如意郎君、00、沐沐、晴空♀万里、51778734、夜半听雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哩柘 61瓶；辣梨哈总 45瓶；晴空♀万里、阿序 20瓶；站起来走几步 15瓶；如意郎君 12瓶；爱吃糟卤鱼片的糖果、沐沐、恩尼格玛机 10瓶；滨雾 6瓶；鞠贝勒、薛定谔、郁清棠被我吃包子 5瓶；ず淡寫す、3183385 3瓶；默颜、寒冷月夜的寂静之声 2瓶；明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

91、第九十一章 海边
　　叶清河透过布帘的缝隙, 能瞧见若隐若现的春色，她脸颊微微发烫，下意识的摇了摇头。
　　她的胳膊却被温怡又拽了拽, 温怡的声音轻柔娇媚。
　　“你进来帮我挑。”
　　“看看哪个比较好？”
　　“...”叶清河沉默的绷紧了唇角，掀起寒眸，望向一旁。
　　这样的小店, 本是淡季, 店内空旷无人, 只有门口柜台前的收银员, 店内是客人自选, 然后去柜台结账就好了。
　　“快点。”温怡轻声催促道。
　　叶清河低着眸, 掀开了布帘, 有些不情愿的进到了试衣间里。
　　说是试衣间, 其实就是用隔板搭建的，空间特别小, 只能容纳一个人，两人进去就有些挤了。
　　叶清河进去后, 和温怡挨靠在一起, 温怡微仰着下巴, 一双桃花眼噙着笑意, 看着略显局促的叶清河轻声问道。
　　“好看吗？”
　　“可以。”叶清河薄唇动了动, 淡淡的回道。
　　“只是可以啊？”温怡桃花眼闪动了一下, 低低的道了句。
　　“....”叶清河吸了口气, 无处安放的目光聚焦在帘子的缝隙中，这样密闭的空间，一切的思绪都被放大了，太难熬了。
　　好在商店内的冷气够大, 不然叶清河可能要中暑了。
　　“那我再换一件试试。”温怡又挑了一件，这件的布料比温怡身上穿的这件还少。
　　叶清河寒眸颤了颤，转身想要出去，手臂被温怡挽住，一阵暖热袭来，她耳尖微红的看着温怡，不知这人到底想要干什么。
　　“别走。”
　　“帮我拿衣服。”温怡单脚站立着，歪斜的靠到了叶清河的身上，一股暖香袭来，叶清河心尖的弦被轻轻波动了一下。
　　“...”叶清河表面上是一脸镇定，但是内心却泛起了汹涌，见看着温怡特别自然地解开了后背的带子，叶清河只觉得眼眶一阵湿热，眼前的一切冲击力太大了 ，她下意识的想要别过脸。
　　却感觉手臂上搭上了一只纤手，温怡一手搭着她，一手去解泳衣。
　　“扶着我一下。”
　　“好。”叶清河绷直了背，尽职尽责的做好了人形扶手。
　　等温怡又换上了一套泳衣，展露在她的面前时，这套泳衣并刚刚那套视觉冲击力更强，叶清河额前起了一层薄汗，眼眶里透着一抹深意。
　　“这套呢？”
　　“嗯。”叶清河点了点头，可以压制着内心的情绪，吝啬对温怡夸奖之词，她内心觉得还是之前淡黄色的连体泳衣好，这两套布料都太少了，叶清河私心不想要温怡穿成这样走在海滩边，太性感太惹眼了。
　　“...”
　　“你都不喜欢吗？”温怡瞥了一眼叶清河，见她每次都只是飞快的扫了一眼，然后敷衍的给出回答。
　　“我觉得还是之前那套好。”叶清河寒眸微眯，冷静的说道。
　　“哪套。”温怡眨了眨眼，有点明知故问。
　　“淡黄色的。”叶清河轻轻的道了句。
　　“为什么啊？”温怡轻笑着，手搭在叶清河的肩上，将自己送入她的怀里，垫着脚尖，凑到她耳边，娇媚的道了句。
　　“我穿这套不好看吗？”
　　“...”叶清河耳根微红，寒眸颤动，好看是好看，但是...她不希望别人看到这样的温怡，太妩媚太诱人了。
　　“叶清河，你为什么都不看我？”温怡咬着叶清河的耳尖，推了推她的肩膀，隔板禁不住两人的重量，发出声响。
　　叶清河把目光放到温怡身上，脸上一热，只觉得试衣间的空气都变得稀薄，她默默的又想要移开，脸被温怡笑着轻捧着，对上温怡笑颜如花的脸，叶清河只觉得心跳的有些快了。
　　“叶清河，说实话，这件泳衣我穿着好看还是不好看？”
　　“....”叶清河寒眸闪过一抹深意，薄唇微动，欲
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!言又止。
　　“叶清河，你害羞了？”温怡摸着她发烫的脸颊，调笑的眨了眨眼。
　　叶清河心尖微颤，后知后觉的反应过来，温怡哪里是要她帮自己选泳衣啊，分明是便向的想要逗弄她。
　　“你自己选吧，我先出去了。”叶清河拉开温怡的手，几乎是逃似的从试衣间出来。
　　试衣间外，一阵凉气袭来，叶清河长舒了口气，感觉自己像是重新游回大海的鱼儿。
　　布帘里传来温怡一阵轻笑声，叶清河透过布帘缝隙，能瞧见温怡正在换衣服，形体平稳，动作利落，根本都不需要旁人帮助，便能自己搞定。
　　等温怡从试衣间出来，叶清河瞥了一眼她手中的泳衣，问道。
　　“你打算买哪件？”
　　“算了，还是穿之前那件吧。”温怡淡淡的道了句，把泳衣重新挂回到衣架上，透过试衣镜看到身后的叶清河，听到她的话后，唇角上扬，露出了一抹愉悦的笑意。
　　但在她回过头，看她时，叶清河便收起来笑意，还是那副淡漠清冷的样子。
　　两人又在店里转悠了一圈，叶清河选了许多海边的海鲜特产，装满了购物车。
　　“叶清河，买这么多到时候行李箱都塞不下。”温怡拉了拉叶清河的手，阻止她在继续采购了。
　　“明天带回去给叔叔阿姨。”叶清河扬了扬眉，认真的说道。
　　“这么多，吃不完。”温怡推着车子，不让叶清河在往购物车里装。但是等到结账时，温怡还是有种叶清河搬空了商店的货架的错觉。
　　回到房间，两人简单的收拾了一下，叶清河去按温尧房间的门铃，打算喊他一块，温尧打开了门，看着站在门口的叶清河。
　　“温尧，我和温怡准备去海边游泳。你和我们一块去吗？”
　　“叶姐姐，你和姐姐去吧，我昨天去了，我就不去了。”
　　“你下午准备干什么？”叶清河抬眸，轻声问道。
　　“向导约我待会儿去冲浪。”温尧小声的道了句。
　　“那你注意安全。”
　　“好的，叶姐姐。”
　　等温怡从房间里出来，已经将泳衣穿在了里面，外面披着大大的浴巾，叶清河站在门外看着她，两人四目相对，温怡没见着自己弟弟，于是问了句。
　　“小尧呢？”
　　“他下午去冲浪。”
　　“好。”温怡心大，听着自己弟弟要去冲浪，也没细往下问，勾着叶清河的胳膊，两人往酒店外走。
　　“叶清河，你怎么没换泳衣啊？”温怡见叶清河虽说换下了潜水服，可还是白衬衫和黑长裤的打扮，不由的问道。
　　“到了那里再换。”叶清河薄唇动了动，淡淡的道了句。
　　“...”温怡无言的看着这人，这人做事还是保守派的风格，生怕多露了一点肌肤在外面。
　　海滩边很多海域水流很急，不太适合游泳，叶清河选了一处地方，这里左右两边有礁石遮挡，是一处天然的海边游泳池。
　　海滩边有很多便携式的更衣间，叶清河寻了一处换上了泳衣，叶清河的泳衣是中规中矩的连体式的泳衣，黑色系的，她裹着浴巾出来，温怡站在门外等着她。
　　两人将浴巾放在海边的礁石上叠好，海滩边礁石湿滑，两人牵着手往水里走去。
　　午后的阳光炙烤着沙滩，刺眼的阳光晒得人抬不起头，两人一进入水里，瞬间被冰凉的海水给包裹住了。
　　两人都挺会游泳的，叶清河指了指不远处的礁石，温怡心领神会，两人娴熟的朝着礁石游去。
　　在大海里游泳和游泳池不一样，时不时会有海浪拍来，叶清河边游，边关注着一旁的温怡，温怡与她保持着相同的步调。
　　礁石看起来挺近，其实离她们还是有一段距离。
　　等游到礁石边，两人都有些累了，叶清河托着温怡坐到了礁石上，温怡拉了一把叶清河，两人并肩坐在礁石上，看着
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!离她们有些远的海滩。
　　“好久没有这么畅快的游泳了。”温怡双手反撑着礁石，海水顺着脸颊滑落，置身在大海中央，宁静又美好。
　　“等项目完结后，我们可以在这里住一段时间。”叶清河轻声道了句。
　　“好。”温怡点了点头，她喜欢大海，因为能够包容一切的情绪。
　　“温怡，我们以后在M国定居，你觉得如何？”叶清河深深的凝视着温怡，询问着她的意见。
　　“叶清河，你为什么会想定居在M国？”温怡回望向叶清河，这还是她第一次听叶清河说起之后的规划。
　　“因为这里的气候很适合阿姨休养身体。”叶清河认真的说道。
　　“原来是因为我妈妈啊。”温怡轻笑了笑，心口弥漫起一丝暖意。
　　“所以，你觉得这个想法怎么样？”
　　“这里好是好，可是我觉得我们都更适应A市的生活。”温怡眨了眨眼，说道。
　　“好，都听你的意见。”叶清河点了点头，说道。
　　“你呢？你觉得哪里更好？”
　　“有你的地方，都好。”叶清河勾了勾唇角，轻声道了句。
　　温怡看向叶清河，阳光洒在她白净的脸上，她露出一抹温暖的笑容，暖入了温怡的心尖。
　　“噗通”一声水花四溅，温怡像是一条绝美的人鱼般，跳入了水中，她游到离叶清河不远处的地方，踩着水，轻轻的解开了肩带。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-25 23:20:04~2021-08-30 18:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 5个；辣梨哈总 3个；额呃呃呃 2个；如意郎君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哩柘 61瓶；念安 20瓶；站起来走几步、辣梨哈总 15瓶；鞠贝勒 5瓶；ず淡寫す、3183385 3瓶；寒冷月夜的寂静之声、默颜 2瓶；54419449、明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

92、第九十二章 美人鱼
　　海水拍击着礁石, 叶清河坐在礁石上能清晰的看到温怡的一举一动，她白皙的肩头随着海浪若隐若现，海水下面蕴藏着汹涌。
　　那双迷人的桃花眼透着笑意, 望向她，纤白的的手指从水面中探了出来，冲着叶清河勾了勾, 像是诱惑水手的海妖。
　　叶清河眼眸发沉, 凝视着在海面中的温怡。
　　炙热的骄阳烤着她的后背, 她急需进入冰凉的海水中缓解这种燥热, 又或者真正引来燥热的并不全是热烈的阳光。
　　叶清河缓缓滑入海中, 朝着温怡的方向游了过去, 温怡轻盈的踩着水, 唇角噙着笑意, 看着朝她越来越近的叶清河。
　　直到叶清河出现在她的身边，温怡借助着水的浮力, 轻轻搭上她的肩，如藤蔓般缠绕着她。
　　“叶清河, 你游得好快啊。”温怡贴着叶清河的耳廓轻柔的道了句。叶清河个子高挑, 四肢纤长, 游泳熟练矫健, 犹如天生生长在海中的鱼儿。
　　“…”叶清河绷着唇角, 咸湿的海水顺着她的脸颊滑落, 炙热的骄阳洒在海面上, 蒸腾着雾水，海里的温度却是正合适的。
　　她们处于礁石的背面，隔绝了海滩，没有人能看到她们…
　　叶清河看着随着海浪漂浮在海面上的淡黄色肩带, 眼眸微微一深。
　　“温怡，别胡闹了。”
　　“没有胡闹，真的太勒了…”温怡眨了眨漂亮的眉眼，攀扶着叶清河的颈脖，主动将自己送入她的怀中，任由叶清河带着她在海面上飘荡。
　　海水拍打着两人的肌肤，叶清河还算冷静的在一下一下的踩着水。
　　虽说这里没有人看到，但也是公共场合，温怡这样大胆，叶清河眼眸颤了颤，心思有点乱。她淡定的拉着温怡的肩带，帮她提好了。
　　叶清河的腰间被温怡轻轻捏了捏，她凑到叶清河耳边妩媚的道了句。
　　“叶清河，这里又没有外人，怕什么。”
　　“…”叶清河盯着温怡，总觉得这人的行为越来越大胆。她不是怕，是顾虑，顾虑这样火辣娇媚的温怡被人看了去，哪怕只是想到这样的场面，叶清河都会心尖发酸。
　　“真的透不过气了。”
　　“…”
　　“叶清河…”温怡轻柔的喊着叶清河的名字，尾音像是猫儿的小爪挠着叶清河的心尖。
　　“随你吧。”叶清河偏头不去看这人，微红的耳尖出卖了她的情绪，即便是原则性超强的叶清河，遇到温怡也只有妥协纵容的份。
　　“我腾不出手。”温怡将下巴抵在叶清河的肩上，像是寄生般完全依附着叶清河，随着她在海面上起起伏伏。
　　她很喜欢与叶清河呆在一起，特别是这样的环境，就好像全世界只剩下了她们两人。
　　“…”叶清河绷直了背，感受着阵阵暖热，目光落下温怡的身上，眼眶微热。
　　“帮我。”温怡微仰着下巴，注意到叶清河眼中的炙热，她轻轻笑着，勾动着叶清河的肩膀，红唇微扬，娇媚的发出了请求。
　　“…”叶清河只觉得海水像是有压迫感似的，挤压着她的胸腔，将她肺里的空气一点点的榨干了。
　　烈日下，深蓝色的海面下蕴藏着火热，甚至比这阳光的热量更加的激烈。
　　“不乐意啊。”温怡用指腹轻碾着叶清河瘦削的肩头，摩擦出点点红色。
　　叶清河呼吸一乱看向温怡，怎么会不乐意，只是她害怕失控的自己，就像是被温怡一步一步带入烈火焚烧的炼狱之中。
　　叶清河是个保守又自律的人，连泳衣都不愿在酒店换好了出来，此刻的她，正在天人交战。可攀扶着她的温怡，却不容她在纠结。
　　温怡眼眸闪过一丝狡黠，勾着叶清河的脖子，将她与自己一同没入水中。
　　冰凉的海水带走了身体的燥热，温怡拉着叶清河的手搂上了她的腰肢，帮她轻轻松开了肩带，雪白的肌肤在海水与阳光的照耀下，发着光，她的长发如
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!海藻般在水中散开，就像是一条漂亮的美人鱼。
　　在蔚蓝的海水中，气泡在两人间不断的冒出，两人像是不害怕下沉般，不断地往更深的海底下坠。
　　周遭的一切都安静了，整个世界好像只剩下她和温怡。
　　而温怡足够信赖的与她一同往下沉，这一刻她们眼里只有彼此。
　　直到叶清河快要喘不过气，方才拉着温怡踩着水往上游。
　　两人冲出水面，大口的呼吸着空气，刚刚不过短短几分钟的时间，却像是经历了很久。
　　“我们回礁石边上。”叶清河勾着温怡的腰，将她往礁石边带。
　　温怡凝视着叶清河清冷的侧颜，唇角扬起好看的弧度。
　　两人回到礁石边，叶清河想将温怡送上礁石，可那人却抵着她的肩，把她压在了礁石上。
　　叶清河身后是湿滑的礁石，身前是噙着笑意的美人儿。
　　“别上去。”美人儿吻了吻她的下巴，凑到她耳边轻声道了句。
　　“…”叶清河这才意识到温怡的肩带刚刚被她解开了，她的呼吸被温怡打乱了。白净的脸上还沾染着海水，被温怡轻轻卷入口中。
　　“咸的。”温怡眨了眨桃花眼，柔柔的道了句。
　　“…”叶清河绷着唇角看着她，海水肯定是咸的啊。可正在她思绪飘零的时刻，那张绝美的脸在她面前一点点放大。
　　四片柔软的唇瓣轻柔触碰，纠缠着更深的彼此，用行动述说着热烈。
　　吻罢，温怡抵着叶清河的肩膀，轻笑着道了句。
　　“叶清河，你是甜的。”
　　“你要不要尝尝我，我也是甜的。”温怡点了点她的唇瓣，魅惑的说着。
　　这句话就像是一把火焰燃烧了叶清河，她轻搂着温怡的腰肢，不在隐藏内心的炙热，即便是在这冰凉的海水中，也要释放出自己足够热情的火焰。
　　***
　　天色渐暗，温尧跟着向导冲浪归来，少年的皮肤被阳光晒黑了，他回到屋里冲了个澡，便去隔壁寻温怡和叶清河。
　　可敲了门半天，却不见人开门，温尧不觉奇怪，这两人出去的比他早，回来的比他还晚。
　　正当他准备回屋，听到身后有人喊他，他回头，看着裹着浴巾，长发湿漉漉的姐姐，身旁还有与她向来形影不离的叶清河。
　　两人看上去也刚刚从海边回来，不过叶清河早已换好了外衣，除了短发湿湿的，看不出来游过泳。
　　反观她的姐姐，浴巾遮不住她的长腿，看上去就跟走T台的泳装模特。
　　温怡的妩媚是从骨子里散发出来的。
　　“小尧，你先回房。”
　　“我们去换个衣服，然后就去吃饭。”温怡擦着湿漉漉的长发，安排着接下来的行程。
　　“你先进去洗澡。”叶清河瞥了一眼温怡，淡淡的道了句。
　　温怡点头进了房间，叶清河看向温尧道了句。
　　“我刚和你的姐姐商量过了，今天就在酒店里吃自助餐。”
　　“今晚可以早些休息，明天早上我们一块回去了。”
　　“好的。”温尧点了点头，看向叶清河，又看向进了屋的温怡道了句。
　　“叶姐姐，你们游了一下午的泳，一定很累吧。”
　　“…”叶清河眼眸微抬，不知该怎么回答。
　　好在温尧也不细究，转身进了屋，留下叶清河回忆起下午的一幕幕，耳根发烫的厉害。
　　叶清河回到房间时，温怡正在换衣服，纤白的脖颈处还残留着淡淡的浅红色。
　　刚刚之所以让温怡先进来也是因为叶清河注意到了这些。
　　“温怡，你晚上穿个带领子的衣服。”叶清河走到温怡身边默默提醒道。
　　温怡走到镜子前，看着脖颈处的斑点，又看了一眼身后故作淡定的叶清河不由得笑了笑，温怡勾着叶清河的脖子，将她抵在镜子前，点了点她的鼻子，笑着道了句。
　　“叶清河，你属小狗的吧。”
　　“…”叶清河寒眸微颤，脸慢慢浮现出一抹淡淡的红润
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，下午在海里，面对性感撩人的温怡确实是有点收不住，到后来把温怡给欺负惨了。
　　看上去冷冷清清的人，可是一旦被挑起来，可真是爆发式的热情，像一杯烈酒般辣呛。
　　见这人不回应，温怡微咬着唇瓣，点了点叶清河的肩膀。
　　“待会儿帮我揉揉腰。”
　　“好。”叶清河自知理亏，点了点头。之所以在酒店里解决晚上也是顾及到温怡，怕她身体吃不消。
　　“等下，要不要涂药膏？”叶清河目光关切的落在温怡身上，刚看她走路有点别扭。
　　“你带了？”温怡抬眸看向她，笑容里透着一抹妩媚。
　　“嗯。”叶清河点了点头，转身在行李箱的夹层里把药膏翻找了出来。
　　温怡看着叶清河手里的药膏，若有所思，忽然桃花眼里闪过了一抹清明。
　　“叶清河，你是预谋已久。”
　　“…”叶清河握着药膏，寒眸里透着深层，要说预谋已久到也太看得起她了，不过她大概猜到这次的海边之旅，两人应该是会尽情的燃尽火花。
　　温怡推着叶清河的肩膀，将她带到沙发边，温怡笔直修长的腿交叠着坐下，对向叶清河，悠悠道了句。
　　“现在就帮我擦药。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-30 18:00:22~2021-08-31 17:30:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 2个；辣梨哈总、夜半听雨、额呃呃呃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50492469 30瓶；陌上人如魚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

93、第九十三章 债主
　　温尧在房间里等了许久, 不见温怡和叶清河来找他。
　　温尧拿着手机琢磨半天，还是给叶清河发了个微信。
　　【温尧：叶姐姐，你们收拾好了吗？】
　　温尧捧着手机, 过了一会儿听到门铃响了，打开门，是叶清河站在外面。
　　“我姐姐呢。”
　　“你姐姐累了, 睡着了, 待会儿给她带点吃的。”叶清河寒眸满是平静。
　　“我姐姐也会累啊…”温尧眼里闪过一抹讶异, 她的姐姐从小学舞蹈又爱运动。
　　“嗯, 游泳游累了。”叶清河寒眸掠过一抹心虚, 转身往电梯的方向走, 温尧回过神跟着她。
　　“温尧, 在这里你有什么想买的吗？”叶清河偏头看向一旁的温尧, 询问道。
　　“没有。”温尧摇摇头。
　　叶清河点了点头。
　　“叶姐姐，向导说旅游区的东西都很贵, 你如果有想买的，明天我们可以在回程的路上去寻当地人的店。”温尧认真的道了句。
　　叶清河被温尧给逗笑了, 温尧还真是和她姐姐挺像, 都是会精打细算的人。
　　两人去吃了个自助餐, 两人都吃了不少, 温尧是因为下午冲浪耗费了很多体力, 叶清河是因为温怡耗费了不少体力。
　　两人在一起虽然没多少闲话聊, 但是气氛却不尴尬, 默契又安静。
　　叶清河把温尧送到房间外。
　　“明天回去后，去看看阿姨。”
　　“后天我们就回A市了。”
　　“你今天早点睡。”
　　“知道了，叶姐姐再见。”温尧点了点头，乖巧的说道。
　　叶清河回到了自己的房间里, 房间里厚重的布帘拉着，没有一丝阳光渗透进来。
　　叶清河把打包回来的饭菜搁在了餐桌上，打开床头灯，掀开被子的一角，去寻猫在床上熟睡的温怡。
　　温怡感觉到一阵暖意袭来，熟悉的香气让她下意识的钻入了叶清河的怀里，长发缠绕着她的胳膊，她整个人有气无力的哼了哼。
　　叶清河对于爱撒娇的温怡很是宠溺，她慢慢撩开温怡的长发，凑到她小巧的耳廓边，笛声道了句。
　　“温怡，起来吃饭了…”
　　“困。”温怡受不住痒，耳廓被叶清河的话语染上了一层红润，双手拽着叶清河衣服两侧拉着她，往她怀里钻，鼻尖扫过叶清河的颈脖，带着麻痒的电流。
　　“吃了再睡。”叶清河寒眸一怔，偏头后仰着躲过温怡，却被她拽着衣角，重新拉回了床边，温怡柔软的身体完全的依附在叶清河身上，将她充当自己的抱枕。
　　“你陪我一块睡。”
　　叶清河无奈的笑了笑，指腹轻轻揉了揉温怡的后脑，她仰望着天花板，回忆着刚刚发生的事情，明明是帮温怡上药，可终究没抵过温怡的诱惑，在封闭房间里，没有外人，叶清河更加投入，回想起来，确实是自己做的太过分了。
　　“叶清河，腰酸给揉揉。”温怡拉着叶清河抚摸她脑袋的手，往下走，安放在她纤细的蛮腰上。为了方便叶清河，她几乎是趴在叶清河的身上，像只慵懒的小奶猫。
　　叶清河帮她轻轻按压着腰，温怡舒服的轻哼了两声，缓缓睁开桃花似的眸子，盯着叶清河。
　　昏黄的橘光下，叶清河被她的视线盯的脸上一阵灼热，寒眸颤了颤，薄唇微启道了句。
　　“起来吃饭，不然饭菜凉了。”
　　“抱我。”温怡撒娇似的勾住叶清河的脖颈，无力的倚靠着她。
　　叶清河颇为无奈，顺了温怡的意思，把她抱了起来，温怡灵巧的盘住了她的腰，像只一只树懒般，挂在叶清河的身上。
　　叶清河抱着她，像是呵护着易碎的珍宝，将她小心翼翼的放到餐桌边。
　　叶清河帮她打开一个个打包盒，把食物放在温怡面前。
　　温怡也饿了，又看到全是自己爱吃的，于是也不逗弄叶清河了。
　　等吃过
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了，叶清河把东西收拾好，温怡都在一旁看着，叶清河就是这般，话不多，但默默的把她伺候的很好。
　　“刚吃饭的时候，我弟弟没问我为什么没去啊？”温怡支着下巴，笑盈盈的看着叶清河，恢复了体力这人又开始逗叶清河。
　　“问了。”叶清河寒眸掀起，淡淡的道了句。
　　“你怎么说的啊？”温怡笑着继续问。
　　“说你下午游泳太累了，先睡了。”叶清河淡淡的道了句。
　　“明明是被你欺负的。”温怡咬着唇，似笑非笑的看着叶清河。
　　“…”叶清河绷着唇走到温怡身边。
　　“干嘛？”
　　“帮你揉揉腰，还酸吗？”叶清河耳根微红，小声的道了句。
　　“嗯。”温怡伸手勾着叶清河的脖子，点了点她高挺的鼻梁。
　　“你啊，说是帮我上药，结果又欺负我。”
　　“…”叶清河寒眸闪过无奈，自知理亏。不过回忆起温怡上药的时候，对她的逗弄，她确实是忍不住。
　　“你别招我。”
　　“我不招你，招谁啊？”温怡轻笑着，咬着叶清河的耳尖，柔媚的道了句。
　　叶清河听得心口一痒，寒眸闪过一抹深意，又黯淡下来。这人总是随时随地的撩她，让她毫无招架之力。
　　“不逗你了。”温怡眨了眨桃花眼，看出叶清河的窘迫。松开了她，独自去洗漱了。
　　叶清河深吸了口气，鼻尖还残留着温怡的香气，心跳的速度和身体的热度都没下去，再看看看向收放自如的温怡，叶清河幽幽的叹了口气，温怡还真是个妖精。
　　***
　　次日，三人早早的离开了度假村，离开时，看到蔚蓝的大海，温家姐弟眼里都藏着留恋。
　　“明年夏天我们再来。”叶清河淡淡的道了句。
　　两人都不约而同的看向叶清河，叶清河还是穿着干净的白衬衫，看上去冷清的模样，却是很暖人。
　　“你带我们来？”温怡上前挽住叶清河手，娇媚的眨了眨眼。
　　“嗯。”
　　“如果你们想来的话？”叶清河看了一眼温尧又看了一眼温怡，征询着两人的意见。
　　“谢谢，叶姐姐。”温尧点了点头，露出很少展露的笑容。
　　“不客气。”叶清河轻声道了句。与温怡四目相对，温怡漂亮的桃花眼闪了闪，露出浅浅的梨涡看向叶清河。
　　“需要我跟你道谢吗？”
　　“…”叶清河无言的看着她，这人总是没个正形，像只有三岁的样子。
　　等到温尧走到前面去了，温怡踮起脚尖，凑到叶清河耳边悄悄的道了句。
　　“晚上回家再单独跟你道谢。”
　　说完，那人就轻盈的往前走了，留下叶清河一人盯着温怡曼妙娇俏的背影陷入一片沉思。
　　过了会儿，两人走远了，叶清河摸了摸耳根，觉得痒痒的，像只被小虫子蜇了。
　　***
　　三人到了医院，温简热情的迎了上来，手里拿着柳玉英的复查报告单。
　　“你妈妈，各项指标都正常了。”
　　“医生说再过一个月把余下的营养液打完就可以出院了。”
　　“太好了。”温怡接过指标单看了起来，温怡也每年做体检，她看了很多柳玉英的指标比她还正常，忍不住展露出笑颜。
　　“叔叔，一个月后我安排管家来接你和阿姨，你们先去我家休养一段时间，然后我再安排你们回国。”
　　“好。”温简点点头，全权听叶清河的安排。
　　叶清河看了一眼温怡，见她还拿着柳玉英的单子仔仔细细的看着。
　　“阿姨知道了吗？”
　　“知道啦，早上和她说了。”
　　“就你阿姨那性子，她恨不得明天就出院。”温简说起自己的妻子，脸上展露出一抹无奈的笑意，就像是叶清河看到温怡时的神色。
　　四人站在病房外
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，温简把叶清河拉到一边，语重心长的说道。
　　“小叶，你和温怡的事情我已经和老伴说了。”
　　“你阿姨和我都没什么意见，尊重温怡的选择，叔叔对你就一个要求，我们的女儿这辈子摊上我们这样的父母挺苦的，希望你能够让她快乐些。”
　　“你可以答应叔叔吗？”
　　“我会的。”叶清河听了内心一阵翻涌，她没料到温家夫妻两会这么开放，包容她们的感情。
　　“好。”
　　“快进去看看你阿姨吧。”温简欣慰的笑了笑，推开门，让叶清河进去。
　　这时，温尧和温怡已经把柳玉英围在了中心，开心的憧憬着之后柳玉英回国的打算。
　　“我打算和你爸爸开个小饭馆。”柳玉英也和儿女们说着自己的想法。
　　“妈，不用你操劳。”
　　“我们得早些把欠清河的钱还上。”柳玉英握着温怡的手，认真的说道。
　　“阿姨，您先修养一段时间再想这些。”
　　“医生也不建议你近两年有过强的体力劳动。”叶清河语气淡定，娓娓道来。
　　“你听见了，债主让你不准劳动。”温怡拉了拉柳玉英的手臂，一本正经的说道。
　　叶清河一听债主这个词，脸腾的一下红了，下意识的去拉了拉温怡的衣角。
　　“我没说错啊。”
　　“你现在就是我们家的债主。”温怡笑盈盈的看着叶清河，继续说道。
　　叶清河绷着唇角，无奈的看向柳玉英，原打算让柳玉英说说她这个说话不着调的女儿。
　　却见柳玉英宠溺的捏了捏温怡的脸颊，开玩笑的道了句。
　　“那就罚你先抵押给我们的债主，等我们把钱还上了，在把你赎回来，怎么样啊？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-28 17:30:57~2021-09-02 18:11:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辣梨哈总 4个；夏夜半亮 3个；额呃呃呃 2个；如意郎君、夜半听雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50492469 30瓶；49526836、念安 20瓶；友人帐 15瓶；陌上人如魚 10瓶；ず淡寫す 3瓶；鱼语雨余、54419449 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

94、第九十四章 痊愈
　　叶清河微微一怔, 目光错愕的落在柳玉英身上，柳玉英深深地凝视着温怡，透着慈爱。
　　柳玉英目光落回到叶清河身上, 冲着这个她从小看到大的孩子，微微一笑。
　　“叶清河，你觉得我我妈妈的提议怎么样啊？”温怡起身, 用手肘搭着叶清河的肩膀, 调笑的问道。
　　“…”叶清河脸红红的, 大脑也懵懵的, 此刻只是无言的看着几人, 不知该怎么回答。
　　“要我说啊, 我们家女儿巴不得。”温简乐呵呵的笑着, 看向温怡说道。温怡性子热情, 特别是对上叶清河，而叶清河性子比较内敛, 两人一静一动看起来还挺般配。
　　“爸，你胳膊肘怎么还朝外拐。”温怡眨了眨桃花眸, 故作嗔怒的瞪了一眼温简。
　　一家人和和和睦睦的, 气氛温馨, 温怡把她们去的教堂照片展示给温简和柳玉英看。
　　温怡也把两人想要在教堂举办一个小型婚礼的事情告诉了父母。
　　父母两人都没什么意见。
　　于是围坐在一起又商讨一下婚礼时间, 决定定在春节的时候。
　　那时候是初春, 天气也不算太冷, 再加上温简, 叶清河也有年假，温尧也正好升高中部，温怡是想简简单单的一家人一块，见证这份美好就足够了。
　　***
　　回到A市后, 叶清河和温怡调整节奏，又投入到紧张的工作中。
　　两人对于办公室恋情还是选择低调处理，平日里在公司，两人也刻意的保持着距离，毕竟项目工程牵扯的层面太多。
　　再者在公司同事就是同事，不可能成为朋友，所以自己的私事也没必要与他们多做解释。
　　对于婚后的生活，两人也有自己的打算，温怡在山河集团的这些年过得太辛苦，虽然得到了相应的回报，但是公司一直也在不断的压榨着她所有的精力，除了工作没有业余的生活，这样的日子，以前一个人的时候，温怡也没有觉得不适应。可毕竟现在和叶清河在一块了，两人还是想规划一下未来的生活。
　　叶清河也抱着与温怡同样的想法，不过她想的比温怡还要更多一些，当初温怡热爱建筑设计却因为母亲病重不得不放弃了自己的梦想，选择了做项目管理，对于一个一直热爱着设计的温怡而言，这无疑是一次痛苦的抉择。
　　叶清河将温怡过去的画稿都整理了出来，偷偷的帮她投给X国的院校。
　　不过半个月的时间，便收到了那边发来的邀请函。
　　这天下了班，叶清河把邀请函交给了温怡，温怡看到邀请函的那刻，脸上流露出一抹惊讶。叶清河又把自己的邀请函也递给了温怡。
　　“有没有想过辞职之后和我一块去进修。”叶清河寒眸掀起，淡淡的道了句。
　　温怡看着两份邀请函，脸上浮现出笑意，眨了眨眼眸，看向叶清河。
　　“叶清河，我已经好多年没有画画了，你说我还能拿起画笔吗？”
　　“我相信你。你可以的。”叶清河笃定的点了点头，深深的凝视着眼前的温怡，她缺失的那些东西，她希望能一点一点帮她补回来。
　　“而且院校对你这样高精尖的人才很欢迎。”
　　“让我们一起重新回到学校吧。”
　　叶清河语气坚定的游说着，温怡轻轻笑了笑，想起之前的大学生涯确实是一段美好却又遗憾的回忆，如果在与叶清河一块步入下一个人生阶段的同时，又把自己曾经的梦想捡起来，也不失为一件好事。
　　“温怡，你怎么想的？”叶清河寒眸微抬，轻声问道。
　　“我本来也是想歇一阵。”温怡笑了笑，轻声说道。
　　“但是你比我规划的更好。 ”
　　“谢谢你。”温怡难得正经的拉着叶清河，与她表达谢意。
　　“温怡，我希望以后的你不用受到任何事情的约束，考虑事情也只需要分喜欢做的和不喜欢做的，不喜欢做的，就不要做。”叶清河一本正经的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!与温怡探讨人生。
　　“那那些不喜欢做的事情怎么办？”温怡眨了眨眼眸，笑着问道。
　　“不喜欢做的交给我，我来替你解决。”叶清河寒眸闪过认真，看向温怡。
　　“什么事情都可以。”温怡抵着下巴，柔媚的盯着叶清河。
　　“嗯。”叶清河点了点头。正如温简说的，温怡的前半生太苦了，考虑所有事情都要以家人为先，她希望以后能够给温怡足够的安全感。
　　温怡抵着下巴，深深地看着叶清河，露出浅浅的梨涡。
　　“你过来。”温怡勾了勾手指，柔柔的道了句。
　　叶清河倾身靠了过去，温怡勾着叶清河的脖子，凑到她耳边轻声道了句。
　　“我今天呢…开了一天会很累…”
　　“…”叶清河微微眯起寒眸听着温怡继续说着。
　　“所以不想洗澡了。”
　　“你要不要帮我洗啊？”
　　叶清河寒眸微颤，偏头看着温怡，见她笑得风情，骨子里透着娇媚。
　　“愿不愿意啊。”温怡咬着叶清河的耳尖继续问道。
　　她没有等到叶清河的答案，却被人给抱了起来，来不及惊呼，温怡笑的咯咯作响，埋入叶清河的颈窝处，被她抱着，一步一步朝着浴室走去。
　　***
　　日子一天一天的过着，秋去冬来，项目也渐渐进入了落地阶段。
　　自从和温怡确定关系之后，叶清河与吴三白的联系也渐渐少了。
　　叶清河又去复诊过几次，和吴三白说了自己与温怡的春节准备去M国结婚。
　　“结婚之后你就可以不用再来复诊了。”吴三白按下录音笔，看向叶清河，道了句。
　　“为什么？”叶清河寒眸闪过疑惑看向吴三白。
　　“因为你的心理问题自己都可以消化了。”
　　“很多事情你也不害怕面对了。”吴三白微微一笑看向叶清河。
　　“你和你的内心和解了。”
　　“你已经很久没有失眠过了吧。”
　　吴三白的话，瞬间点醒了叶清河，她甚至已经记不清有多久没有失眠过了。
　　“所以，祝贺你。”
　　“是因为温怡所以我…”叶清河寒眸抬起，犹豫的问出了心中所想。
　　“一部分的原因，最重要的原因是因为你。”
　　“我自己？”叶清河不解的看向吴三白。
　　“你愿意袒露伤口与脆弱，让人分担你的痛苦。”
　　“这样的宣泄方式，让你的情绪有了出口。”吴三白缓缓道来。
　　叶清河听的如梦初醒，她在不知不觉中变化了，一部分是因为温怡，一部分是因为自己，还有一小部分是因为。叶清河眉头微微蹙了蹙，看向吴三白，薄唇微启，冷静的说道。
　　“还有一部分是因为许言。”
　　“因为许言戳破了我的泡沫，让我无法回避。”
　　“那件事是导火索。”叶清河眼眸微垂，想起与许言的那次决裂，内心深处被深深的扯了一下。
　　“过去的事情就不要去想了，大家各自都有自己的生活。”吴三白喝了口茶，润了润嗓子，道了句。
　　“嗯。”叶清河点了点头，她也没有奢望得到许言的谅解，或许这样的关系，对她对许言都好。
　　***
　　夜晚，温怡加班归来，叶清河已经做好了饭菜。
　　看着丰盛的晚餐，温怡笑了笑问道。
　　“叶清河，今天有这么好事要宣布吗？”
　　“嗯。”叶清河淡淡的点了点头。
　　“什么事情啊？”温怡来了兴趣，好奇的问道。
　　“先吃饭再说。”叶清河抿着唇角，冷静说道。
　　两人吃完饭，叶清河把温怡带到沙发边坐下，两人四目相对，叶清河深吸了口气，轻声道了句。
　　“我今天去见了我的心理医生。”
　　温怡看着叶清河，收起了笑容，颇为认真的看着叶清河，听着她说接下来的话。
　　“医生也让我以后都不用在去了。”叶清河脸上浮
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!现出一抹难得一见的笑容，深深的道了句。
　　“真的？”温怡脸上露出一抹欣喜笑，两人互看着对方，忍不住都笑了起来。
　　“温怡，谢谢你。”叶清河深深的看着温怡，真诚的说道。
　　“以后你再也不用被失眠困扰了。”温怡轻抱住叶清河，拍扶着她的背，一下想到之前叶清河一直处于焦虑又极端的情绪中，一定是很难受。
　　“嗯。”叶清河神深吸了口气，鼻尖散发着专属于温怡的香气，她心口一暖。
　　“我可以安心了。”叶清河轻声说道。
　　“嗯？”
　　“安心的娶你，安心的照顾你。”叶清河补充道。
　　之前因为自己病情的不确定，让她还有犹豫，可吴三白对她说的那些话，让她有了更多的信心。
　　“我也可以照顾你。”温怡笑着捧着叶清河的脸颊，吻了吻她的唇角。
　　叶清河感觉唇角一热，淡淡的暖香弥漫开来，温怡只是蜻蜓点水的吻了吻她，却让她内心起了些别的想法，看着温怡水润的唇角，叶清河决定放纵自己的心。
　　温怡感受到叶清河眼眸里的炙热，主动勾住了她的脖子，指腹轻轻摩挲着她发红的耳尖，凑到她耳边妩媚的道了句。
　　“叶清河…”
　　“我想要快点嫁给你…”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-02 18:15:00~2021-09-04 16:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：额呃呃呃、大熊熊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：crush 2瓶；大白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

95、第九十五章 正文完
　　叶清河心口一暖, 被温怡的话语感动了。这么多年，她们错过了彼此太多，好不容易两人都能愿意放下内心的犹豫, 以真心相对。
　　这一刻温怡真情意义的告白让叶清河不由得紧紧的抱住了她。
　　一旦建立了婚姻关系，两人就成为在这个世界上除了亲人外，更深的存在。
　　叶清河从未期待过未来, 但此刻她深深的憧憬着那一刻的到来。
　　“我也是。”叶清河寒眸染上了深意, 对着温怡动情的说道。
　　她收紧了双臂紧紧的抱住温怡, 即便是拥有很多人都想象不到的财富, 也没有拥有温怡更加令她愉悦, 就像是拥有全世界一样富有。
　　***
　　出国前夕, 叶清河和温怡一起去了一趟青山
　　昨日刚下过雨, 洗刷的天空格外的蓝, 叶清河开车走上环山公路，不像是前几次来, 阴雨连连，今天的天气出奇的好。
　　两人沿着公墓的台阶慢步往上, 后背被暖阳烤的暖烘烘的, 在这样的冬日, 像这样温暖的阳光弥足珍贵。
　　因为昨夜下了一场雨, 青石板的台阶很干净, 墓碑上的灰尘也被雨水冲刷掉了。
　　两人站叶清河父母的墓碑前, 和之前的任何一次祭拜都有着不同的心情。
　　温怡擦拭着墓碑, 叶清河张罗着摆放着祭品。等归置好了，叶清河拉着温怡走到墓碑的中央，轻声道了句。
　　“爸妈，我和温怡来看你们了。”
　　“伯父伯母, 好。”温怡倾身鞠躬，道了句。
　　“下个月我和温怡就要去M国举办婚礼了，虽然邀请不了你们，但希望你们在天上也能祝福我们。”叶清河寒眸染上深意，轻声继续说道。
　　“伯父伯母放心，我会替你们好好照顾她的。”温怡挽着叶清河的胳膊，柔声说道。
　　“希望你们在天上也一切安好。”叶清河眼眶微红，看着照片上永远停留在那个时期的父母，忽然间鼻子发酸，晶莹的眼泪顺着她的脸颊滑落，这迟来的眼泪，让叶清河尝到了对于父母的思念与悲伤。
　　她双手合十，缓缓闭上眼睛，在父母面前深深的鞠了一躬。好多的情绪在这一刻都像是找到了宣泄的途径。
　　她抹掉眼泪，看向温怡，薄唇勾起一抹无奈的笑意。
　　“希望她们不要觉得我的泪水来得太迟了。”
　　“伯父伯母都会明白你的心意的。”温怡轻轻抱住脆弱又坚强的叶清河，两人都遭遇过人生的坎坷，却又仍然相信彼此，乐观而温暖的互相照亮着彼此前进的路。
　　“叶清河，他们会为我们高兴的。”温怡轻拍着叶清河的背，脸上露出一抹笑容。
　　两人踏着暖暖的阳光，离开青山时，暖阳给叶清河父母的墓碑渡上了一层金色。
　　***
　　冬去春来，M国的冰雪化开了，这天，叶清河带着温怡去了律师事务所。
　　Colee早早的在门口等候着她们，M国没有春节假期，事务所里仍是忙碌的。
　　Colee带着两人穿过了一个个忙碌的格子间，走进了她的办公室。
　　Colee从保险库里把所有的资料取了出来，递到叶清河和温怡面前。
　　“叶小姐，你先过目一下。”
　　“确认没问题，就可以让温小姐签字了。”
　　叶清河拿起资料一页页的翻看，然后确认无误后，递到温怡手里。
　　温怡刚刚用余光已经看了个大概，接到手里时，桃花眼闪了闪，看向叶清河，等着她给自己解释。
　　“是这个的温小姐，之前叶小姐继承的巨额遗产一直是由我们事务所帮忙打理的。”
　　“如今她想要签一份补充协议，将一部分的资产放到你的名下。”Colee专业又礼貌的说道。
　　温怡看了一眼叶清河，又看了一眼Colee，脸上还是带着淡淡的笑意。
　　“Colee，能给我一些时间，和叶清河单独聊聊吗？”
　　“当然可以。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”Colee起身，走到门口。
　　“需要我时，直接与我的助理说。”
　　“好的，谢谢。”温怡与Colee道了谢。Colee合上门后，温怡看向叶清河，声音还是温柔的。
　　“叶清河这么大的事，为什么没提前告诉我。”
　　“提前告诉你，你还会来吗？”叶清河寒眸掀起，淡淡的问道。
　　“…”温怡看着叶清河，一时间哑然了。
　　“所以，我才会出此下策。”叶清河认真的道了句。
　　温怡轻轻叹了口气，打开合约书，上面的一条条条款，比一枚钻戒更有说服力，像是叶清河对于她后半生的所有保障。
　　“Colee建议我，婚前有必要把我拥有的所有，毫无保留的告知我的妻子。”叶清河冷静而又真诚的说道。
　　“叶清河，谢谢你的坦诚。”温怡桃花眼里闪过一抹笑意，轻声道了句。
　　“温怡，我希望我们的婚姻更有保障。”叶清河握着温怡的手，眼底饱含真诚。
　　“你有心了。”温怡唇角勾笑，露出浅浅的梨涡。
　　“所以，你愿意接受我的这份承诺吗？”叶清河慎重其事的看着温怡，耐心的等待着她的回答。
　　“在此之前，我是不是也应该把我的情况告诉你。”温怡桃花眼眨了眨，轻声问道。
　　“好。”叶清河点了点头，坐直了背，认真的凝听着。
　　“我呢，有一套在惠安大厦的房子，不过还有二十多年的贷款需要缴纳，存款二十余万，一部分是想要留给我弟弟上大学，还有一部分想留给我的父母。他们含辛茹苦的供养我，我希望能给他们的晚年有个保障。”温怡将自己家的情况娓娓道来，两人还是第一次这么直白的聊到这些。
　　“所以，你知道了这些，还愿意让我签这份协议吗？”温怡红唇勾起，看向叶清河。
　　“愿意。”叶清河认真的点了点头。
　　“你的房子我也有份住，之后我和你一块还。”
　　“我们去国外留学，我就把房子出租出去，以房养房。”温怡认真的和叶清河讨论着之后的规划。
　　叶清河点了点头，认真的听着。
　　“叶清河，我可以签署这份协议。”
　　“但是我希望我们在钱上都是独立的。”温怡说起这些格外认真，也不调侃了。
　　“你能尊重我的决定吗？”
　　“好。”叶清河点了点头。
　　两人聊了很久，叫Colee进来时，已经是中午了，叶清河感觉在律师事务所里，聊起问题来都特别深刻。
　　在温怡签下合约的那刻，Colee站起身，朝她们伸出手。
　　“恭喜你们。”
　　“Colee，也谢谢你。”温怡真诚的看着Colee这份谢谢还包含着之前因为Colee的坚持，让坏人受到了法律的制裁。
　　***
　　出了律师事务所，两人漫步在M国的街头，叶清河脸上带着轻松的笑意。
　　叶清河像是完成了人生中第一件大事，她牵着温怡的手，感觉两人又更近了一步。
　　“叶清河，你有想过自己开独立设计工作室吗？”温怡偏头看向叶清河，之前她知道叶清河很有钱，但不知道她原来这么有钱，完完全全可以出来自己单干。
　　“嗯，之前Colee也建议过我。”
　　“不过我拒绝了。”叶清河很淡定的说道。
　　“为什么？”
　　“因为，我不太适合管理公司。”叶清河无奈的笑了笑，忽而看到身边的温怡眼睛里蕴含着一抹亮色。
　　“所以，如果我成立了独立工作室，你愿意替我打理公司吗？”叶清河认真的说道。温怡是有项目管理经验的，打理起公司绰绰有余。
　　“我可以考虑看看。”温怡抵着下巴，笑颜如花的看向叶清河。叶清河被她的笑容打动了，内心一暖，有个问题在她心口盘旋已久。
　　“温怡，你当年为什么会选择做项目管理？”
　　“…”温怡笑而不语
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，看着叶清河，很多话尽在不言中。
　　叶清河看着温怡，温怡一直没有斩断与她的联系，一直还保留着希望，她们总会再次相遇，然后不会再错过彼此。
　　“我们可以一边深造的，一边计划着做属于我们自己的工作室。”温怡挽着叶清河的胳膊，眼里满是对未来的规划。
　　“好。”叶清河轻声应着，脸上流露出一抹幸福的笑意。
　　***
　　这日，阳光明媚，教堂外的广场白鸽聚集在喷泉边，再听到钟声的敲响时，展翅高飞，翱翔在蓝天中。
　　一只鸽子停留在教堂楼顶的玻璃上，教堂里，有着一场温馨的婚礼正在举行着。
　　教堂的大门打开，一束光洒落进来，红毯上，温怡穿着圣洁的白色婚纱，款款地朝着叶清河走来，她纤白的手搭在温简的胳膊上，温简一袭硬朗的黑色西服，庄严又温暖。
　　叶清河站在神父身边，眼里含着温柔的笑意，直到温怡走到她的身边。
　　“叶清河，我将我的女儿交给你了。”
　　“你要替我好好照顾她。”温简将温怡的手递给叶清河，老父亲的眼里含着饱含的深意。
　　“谢谢叔叔。”
　　“我一定会照顾好的。”叶清河接过温怡的手，柔软温暖，这一刻她觉得到这只手的份量。
　　叶清河看着温怡忽而红了的眼眶，心口被撞了一下。她一时间不知道怎么安慰她。
　　“当着神灵的面前，可不要说慌。”温简微微一笑，哪怕是这么庄严神圣的场合，他还是忍不住逗一下叶清河和温怡，让自己的女儿从煽情的气氛中抽离出来。
　　本来就是一个愉快又温馨的场合，在两人交换戒指的那刻，所有在场的嘉宾都一同站了起来，对两位新人表示着祝贺。
　　教堂外，敞篷跑车已经等候已久，叶清河牵着温怡在所有人的祝福下，坐上了跑车，两人一路沿着沿海的公路向前开去。
　　两人都决定不摆宴席，简单的办理婚礼，然后真正属于她们两的新婚旅行也正式拉开了帷幕。
　　正文完
　　作者有话要说：　　写了三个月多月，终于写完了，这篇文真的太难写了，是小白写的最难的一篇文，开篇的气氛很压抑，那段时间小白觉得都是灰色的，很丧的感觉，导致一直都没在有话要说里说话，其实看过小白其他小说的有话要说知道小白是个话痨，到最后还是很暖的收尾，本打算只写二十万字的，但是大家的一路支持让小白写超出了预期写了很多。谢谢大家！
　　接下里小白写一些她们新婚的番外。
　　和回到大学校园的一些事情。
　　后几天会继续更新～
　　不过这篇文的番外不多。
　　感谢大家一路的支持，谢谢你们。
　　然后小白会回去写那篇二世子的番外～
　　大家都要一块支持噢。感谢在2021-09-04 16:41:03~2021-09-06 17:18:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 3个；额呃呃呃、柯柯是我的、丁宁佇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噗噗 21瓶；丁宁佇 10瓶；12729568 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

96、番外 蜜月旅行一
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒入诺大的房间内, 叶清河从浴室里走了出来，目光落在还在熟睡的温怡身上，回忆起昨夜的疯狂, 叶清河低眸露出一抹笑容，一边往温怡身边走，一边捡起散落在地上的衣服。
　　她缓步走到落地窗边, 双臂展开, 将厚重的布帘拉开, 阳光下, 碧蓝色的天空与高高的棕榈树相互映衬着, 推开窗户, 鸟叫声与海浪声, 一阵阵的传入房间内。
　　这里是位于M国的一座小岛, 叶清河买下了它，并在上面建造了一所房子, 这里就像是她内心的那座孤岛。
　　暖阳洒在叶清河的身上，为她镀上了一层金色的光束, 她回眸看向侧躺在大床上的温怡, 乌黑的长发与洁白的枕头缠绕在一起, 她恬静的睡着, 丝毫没有察觉到周遭的变化。
　　单薄的被单盖在她的身上, 勾勒出她凸凹有致的身型, 白皙的香肩展露在被单外, 阳光洒在她的身上，像是为她抹上了一层蜜甜色。
　　叶清河回到温怡的身边，看着她拽着被单的手，纤白的手指上带着一枚漂亮的婚戒, 彰显的两人现在的关系。
　　“老婆，起床了。”叶清河倾身凑到温怡耳边，低声轻语道。
　　“...”温怡感觉到耳朵发痒，忍不住蹭了蹭枕头，将漂亮的脸蛋埋入枕头里，不愿从困倦中醒来。
　　昨夜，两人在海边点起篝火，喝酒，看海，在酒精的作用下，就跟烈火与上干柴，迸发出了强烈的火花。
　　叶清河看向娇软的温怡，回味起昨夜，心口升起一股暖流。
　　“嗯，你刚刚叫我什么？”温怡抱着枕头，从朦胧中醒来，一双漂亮的桃花眼带着刚刚醒来的迷离，不知望向何处。
　　“老婆。”叶清河贴近她的耳廓，轻声道了句。
　　“你也是我的老婆。”温怡勾着叶清河的颈脖，将她也带入了床上，脸上展露出一抹迷人的笑容，若隐若现的梨涡，让人忍不住想要亲吻。
　　叶清河这么想，也就这么做了，她吻了吻温怡的梨涡，又将她揽入怀中，下巴抵着她的额头，嗅着她身上好闻的香气，两人就这么躺在床上，窗外就是金黄色的海滩，美得像一幅画一般。
　　“喜欢这里吗？”叶清河贴着温怡的耳廓，问道。
　　“嗯，我很喜欢。”温怡笑着枕着叶清河的肩膀，目光柔和的落在叶清河的脸上，那张清秀的脸上因为她的话展露出一抹笑容。
　　“我发觉你最近越来越爱笑了。”温怡唇角上扬，深深的看着叶清河。
　　“因为，你终于属于我了。”叶清河深深的吻了吻温怡的梨涡，语气自然而平静。
　　“所以，以后你就会肆无忌惮的对我乱来，再也不用顾忌别人了。嗯？”温怡桃花眼闪过一抹妩媚，勾着叶清河的下巴，将她送到自己的面前。
　　“是名正言顺的关系。”叶清河不回答她的这些奇思妙想，很严谨的说道。
　　“你在叫我一声。”温怡用指腹剐蹭着叶清河的下巴，语气柔媚。
　　“老婆。”叶清河深情的凝视着温怡，发自肺腑的说道。
　　“叫的这么顺口，是不是对很多人都这么喊过啊。”温怡笑着，故意问道。
　　“不是。”叶清河微蹙着眉，认真的回答。
　　“是因为，这个称呼一直憋在我心里太久了。”
　　“叶清河，你现在的情话随口捻来，是不是又去论坛上看了攻略啊。”温怡笑盈盈的看着叶清河，总觉得这人婚后好像话变得多了。
　　“都是真心话。”叶清河寒眸掀起，冷静的说道。
　　“所以是嘴变甜了？”
　　“...”叶清河寒眸微眯，看着温怡，见她勾着自己的脖子，将她扯到身边，被单慢慢滑下，温怡雪白的肌肤在阳光下发着光。
　　“让我尝尝看。”温怡轻笑着说道。
　　叶清河感觉到薄唇一热，温怡主动凑了上来吻了吻她，香暖的气
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!息弥漫开来，她的舌尖轻轻描绘着她的唇廓。
　　叶清河只觉得心尖像是被羽毛刮过，暖热的气息拂过，比屋外的海风更加撩人，叶清河被温怡带着思绪飘忽，就像是在海面上漂泊的小船，耳边传来温怡柔媚的声音。
　　“叶清河，爱我。”
　　******************************
　　两人从卧室出来，已经是中午了，如果不是要解决肚子饿的问题，两人可以在卧室里缠绵一天一夜。
　　叶清河打开冰箱，将琳琅满目的食材展露在温怡面前。
　　“老婆，你想吃什么？”
　　温怡走到叶清河身边，直接从冰箱里拿出了想吃的食材。
　　“吃这些怎么样？”
　　“好。”叶清河点了点头，看着温怡走到水池边，开始清洗蔬菜。叶清河也开始准备着午餐，两人默契又熟练的一起张罗着午餐。
　　等把所有的饭菜做好了，叶清河拿出了珍藏已久的红酒，给温怡倒了一杯。
　　“这是我们结婚后的第一顿饭。”叶清河举杯，看向温怡。
　　“以后的没一顿都有劳你了。”温怡笑着也举起杯。
　　玻璃的碰撞声伴随着红酒的摇晃，两人坐在餐桌前，看着屋外的大海，尽情的享受着迟来的第一顿午餐。
　　吃完饭，两人换上了泳衣，披着浴巾往海边走去，这里是一座无人的小岛，没有任何人会打扰到她们。
　　阳光下，温怡褪下了浴巾，看向一旁的叶清河。
　　叶清河寒眸微闪，她是第一次看到温怡穿这件泳衣，比起之前陪她在度假村试过的比基尼更加的火辣，笔直纤长的腿踩着细腻的黄沙，一步一步的朝着海边走去。
　　金色的阳光洒在她洁白的美背上，她慢慢没入水中，回过身，冲着还站在岸边的叶清河轻勾了勾手，魅惑的像在水中的海妖一般。
　　叶清河心口一热，她缓缓滑入水中，让微凉的海水缓解着她的燥热，可却又忍不住想要靠近不远处的温怡。
　　海水拍浮着岸边的礁石，叶清河快速的游了过去，将还在水中的温怡轻轻托起，温怡笑着撑着叶清河的肩膀，微扬起下巴，乌黑的长发在空中甩出了好看的弧度，温怡任由叶清河抱着，一双漂亮的桃花眼深深的看着叶清河，像是会勾人的钩子。
　　叶清河仰着下巴，轻轻吻住了温怡柔软的红唇，阳光洒在她们的脸上，她们身边是一望无际的大海，在海中，她们静静的拥吻着，尽情的感受着这片海给她们带来的美好。
　　*****************************
　　夜深了，叶清河翻看着今天拍摄的照片，她的镜头下全是温怡，看着看着叶清河忍不住低眸笑了笑，眼底溢出的尽是幸福。
　　她将照片一点点的往上移，回到了大学时期，那时她也会偶尔替温怡拍下照片，从大学到现在，每个时代的温怡，都是那样的明艳动人。
　　叶清河深深的看着，回忆起大学时期的温怡，那时的她就像是一颗青涩的梅子，令她苦涩又酸甜，一直软白的手此刻勾住了她的脖子，一股湿漉漉的气息扑来，叶清河微微顿了顿，刚想要收起手机，却还是被温怡逮了个正着。
　　“叶清河，你怎么会有我大学时候的照片？”
　　“....”叶清河不知该怎么回答，只是偏头，静静看向温怡，与她四目相对。
　　“所以，离开我的四年，就是靠这些我的老照片，睹物思人？”温怡调笑着问道。
　　“....”叶清河寒眸颤了颤，被戳中心事的滋味，让她后背不由得一紧。
　　“能给我看看吗？”温怡目光落在叶清河的手机上，个人的手机是十分隐私的，她还是要询问叶清河的意见。
　　“....”叶清河绷紧了唇角，不由的握紧了手机，在犹豫片刻之后，将手机递到了温怡手里。
　　温怡开心的接过手
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!机，又看了一眼格外紧张的叶清河，认真的道了句。
　　“我只是要看看你拍的我的照片，其他的我都不会动。”
　　“既然选择把手机给你，我没有保留。”叶清河淡定的看向温怡，轻声道了句。
　　“你真好。”温怡吻了吻叶清河的脸颊，靠到了她的肩膀上，与她一块翻看着叶清河的相册。
　　“叶清河，你拍了我好多照片，为什么我都不知道啊。”温怡仰着下巴，看向叶清河，语气娇媚。
　　“嗯。”叶清河耳尖微红，敷衍的道了句。其实那时候叶清河每次拍照拍都特别小心，生怕被温怡发现了她的心意。
　　而且每次拍照的场合，温怡都是在舞台上发着光。
　　“这是运动会，这是元旦晚会，这是...”温怡指着照片，回忆着那时候的自己，唇角勾起一抹笑容。忽而，她快速翻看着照片，又看向叶清河，微咬着唇瓣，露出一抹疑惑。
　　“为什么我们大学里四年连一张合影你都没有留。”
　　“...”叶清河挑了挑眉，绷紧了唇角，其实她们除了大学毕业时的全班合影外，确实没有一块拍过照。连婚纱照也因为婚礼匆忙没有拍。正当她陷入思绪的时候，听到了手机清脆的喀嚓声，她疑惑的抬起头，见着温怡满脸笑意的勾着她的脖子，贴近她，冲着手机，拍下了两人第一张自拍的合影。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-03 17:18:44~2021-09-07 21:06:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：00、贰时三、39276887 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 4个；额呃呃呃、柯柯是我的、丁宁佇、51778734、叶明昭、旷北城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噗噗 21瓶；丁宁佇 10瓶；crush、12729568、今天大大二更了吗、037 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

97、第九十七章 蜜月旅行二
　　“怎么样？”温怡捧着手机, 靠在叶清河的肩膀上，放大照片，看着叶清河发现被自拍时表情, 不同于以往的淡定，有一种对未知一片迷茫的单纯。
　　“叶清河，你也太可爱了。”温怡说着, 点着屏幕里的叶清河, 唇角勾起一抹好看的弧度, 梨涡若隐若现。
　　“删了吧。”叶清河点了点额头, 完全不忍直视自己的自拍, 她动手要去夺回手机, 温怡却把手机举高了不给她。
　　“这张删了也可以, 要不, 我们再拍一张。”温怡眨了眨桃花眼，与叶清河开条件道。
　　“不要。”叶清河抿着唇, 不愿妥协。以温怡的个性，即便她同意再拍一张, 她也不会删掉这张, 就在她还在犹豫的片刻, 温怡已经打开了微信, 默默的把这张自拍从叶清河的手机里转移到了自己的手机里。
　　看着一旁温怡手机屏幕亮起的信息, 叶清河悠悠的叹了口气, 她可不信这个人的话。
　　“再拍一张？”温怡拿起手机, 勾着叶清河的脖子，柔声说道。
　　“...”叶清河不配合的梗着脖子，作势不让她拍。
　　“叶清河，我想用我们的照片做手机屏保。”温怡一脸期待的看着叶清河, 忽闪忽闪的桃花眼，透着饱满的憧憬。
　　“....”叶清河眯了眯寒眸，看向温怡，还是冷冰冰的样子，不过没了刚刚的坚决。
　　“叶清河，你最好了。”温怡凑到叶清河耳边，软软的道了句。娇媚的声音，酥入骨髓。
　　“说好了，就在拍一张。”叶清河冷静的坐直了身子，调整好了坐姿，一脸严肃的看向镜头。温怡见着叶清河这副模样，忍不住笑得香肩微颤。
　　“叶清河，这不是拍证件照，不用坐的这么板正。”
　　“....”叶清河蹙了蹙眉，瞥了一眼温怡，一脸爱拍不拍，不拍走人的样子。
　　温怡拿起手机，放到两人面前，伸长了手，去找角度，可找了半天，却终是没按下拍照键，一旁的叶清河很淡定的等着，却见她用手肘推了推自己。叶清河疑惑的看向温怡，却见她把手机递到了叶清河的手里。
　　“叶清河，你手长，你来端着手机。”
　　“...”叶清河无奈的接过手机，把手臂伸长，然后就感觉自己的手肘被温怡轻轻托着，时不时的往左一点，又时不时的往右一点。
　　叶清河忽然想起了景区里看到的游客自拍杆，她觉得她眼下就充当了自拍杆的角色。
　　“好了，别动了，这个角度最好。”温怡凑到叶清河耳边轻声道了句。
　　叶清河回过神，抬眸看着手机屏幕中的两人，就在叶清河按下拍照键的那刻，温怡主动勾着她的脖子，在她脸上印下了一个唇印。
　　叶清河寒眸微颤，还未反应过来，手机就被温怡夺走了，她看向屏幕中的两人，照片中，温怡亲昵的举动，让叶清河脸上的淡定绷不住的裂开了，从未有过这么丰富表情的叶清河，被自己接连这两张照片给弄无语了。
　　反观一旁，兴致勃勃的温怡，叶清河无奈的摇了摇头。
　　然后在温怡的鼓捣下，叶清河的手机屏幕变成了两人拍的第一张自拍，等到解锁页面时，就是温怡亲吻她脸颊的那张照片，不但如此，叶清河万年不变的微信聊天界面也被温怡给换了。
　　“....”叶清河从温怡手里接过自己的手机，感觉就被温怡这么一倒腾后，自己对自己的手机都有些陌生了。
　　这时她的手机突然响起，空旷的房间内，从叶清河的听筒里传来了温怡娇媚又迷人的声音。
　　“老婆，接电话了。”
　　“....”叶清河耳根微红，看着手机上显示的号码，正是温怡的号码，又看着坐在一旁拿着手机笑得花枝招展的温怡，无奈的抚了抚额。
　　“你什么时候录的？”叶清河寒眸颤了颤，轻声问道。
　　“刚刚你去洗手间的时候。”
　　“怎么样，好不好听啊？”温怡靠
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了过来，一双迷人的桃花眼，深深的望着叶清河。
　　“...”叶清河绷着唇，勾勒出下颚线分明的轮廓。
　　“我刚刚还录了一些录音，你要不要听啊。”温怡拿着叶清河的手机，帮她调到了录音的文件里，里面确实还躺着几条未读的录音。
　　“现在听？”
　　“还是等我不在你身边的时候在听啊。”温怡搭着叶清河的肩膀，语气娇柔撩人。
　　叶清河寒眸掀起，按下了内心的好奇，默默的收起了手机，在温怡面前听她的录音，确实会有些不好意思。
　　“叶清河，你怎么这么害羞啊。”温怡其实就是想逗逗叶清河，没想到她还真的不听了，看着叶清河微红耳根的样子，忍不住戳了戳她的腰际。
　　叶清河被这人突如其来的袭击弄得身子一怔，寒眸掀起，深深的凝视着温怡，这种眼神里透着炙热的火光。
　　温怡却似不明所以的继续来挠她痒痒。
　　叶清河无奈的抓住了温怡的手腕，两人打闹间，温怡被叶清河固住了。
　　“我不是害羞。”叶清河薄唇微启，冷静而理智的说道。
　　“不要挑衅我。”
　　“也不要招惹我。”
　　温怡听得一愣，接着桃花眼笑得弯弯的看向叶清河，诱人的红唇微微张开，冲着叶清河缓缓的吐出湿热的气息。
　　“我若是想要继续招惹你，你打算怎么办呢？”
　　温怡说的妩媚，宽松的睡裙下，勾勒着性感撩人的身姿。
　　叶清河看的心口一热，寒眸染上深沉，凑到温怡耳边，清冷的道了句。
　　“那就，就地正法。”
　　********************************
　　次日，接连放纵的后果就是两人都睡到了下午，直到太阳快落时，两人才醒过来，房间里散落着两人的衣服，凌乱而暧昧。
　　温怡迷迷糊糊的被叶清河带到浴池里，两人坐在宽敞的浴缸里，让温热的水温，带走两人身体的疲累。
　　热热的水温，将温怡白皙的肌肤泡的粉粉的，她无力的倚靠在叶清河的肩上，嗅着她身上好闻的薄荷香，她无法想象到这个平日里冷静又克制的叶清河，一旦拉开闸门后，就像是洪水猛兽般，令她招架不住。
　　“老婆，你还好吧？”叶清河将温热的水拍扶在温怡的身上，看着她疲倦的样子，有些心疼。
　　每次她都想要克制，可是，一旦是遇见了温怡，被她随意撩拨后，就完全无法自拔。
　　“嗯。”温怡鼻音很重的哼了哼，把脑袋埋入叶清河颈窝处，像只小奶猫似的，下了口。
　　“嘶。”叶清河轻吸了口气，看着那人在自己锁骨处留下的牙印，无奈的垂了垂眸。温怡在受了不公平对待后，就会伸爪子挠人，无不例外。
　　叶清河纵容着温怡的小脾气，轻抚着她的后背，帮她缓解着身体的疲累。
　　“老婆，今晚我们坐游艇出海，明早在海上看日出，好吗？”
　　“嗯。”温怡点了点头，拉着叶清河的手臂往她身上放，语气软糯娇媚的说道。
　　“我没力气了，你帮我洗。”
　　************************************
　　两人在浴室里温存了片刻，入了夜，坐上了游艇，海面平静又静谧，月光洒在游艇上，叶清河将游艇开到海中央。
　　船随着海浪轻轻摇晃着，叶清河领着温怡走到甲板上，两人躺在甲板上，看着海中漫天的繁星，周遭是望不见尽头的海面。
　　两人就像是这海面上的一叶扁舟，随波逐流。叶清河侧身看向温怡，月光洒在她的脸上，她长发如海藻般散落在白漆的甲板上，脸上流露出美好的笑容，纤白的手指着天上的繁星，一颗一颗的数着。
　　温怡被这广阔的星际和无边的大海所吸引，置身其中，感觉到自己是这么的渺小。
　　而叶清河被温怡深深的吸引着，哪怕是面对满天繁星，广阔的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!大海，她的眼中却自始至终只装得下温怡。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-03 21:06:40~2021-09-08 21:06:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：39276887 2个；00、贰时三 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 4个；额呃呃呃 2个；兰斯抖m、柯柯是我的、丁宁佇、51778734、叶明昭、旷北城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噗噗 21瓶；39276887 20瓶；丁宁佇 10瓶；missing168 3瓶；crush、12729568、今天大大二更了吗、037 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

98、第九十八章 番外纪念日
　　是不是觉得这章眼熟？没订阅够一定比例, 那还得再等等哦！
　　“谁要过来。”叶清河皱着眉，撇了撇嘴角，很硬气的说道, 这温怡到底想干什么，还用她的生日做门禁密码。
　　门开了，小桔灯亮起, 温怡慢慢的脱下高跟鞋, 露出粉嫩的脚踝, 温怡的脚很小巧, 拇头一颗一颗的像是圆润的玉葡萄, 温怡体寒, 到了冬天, 温怡就会把脚丫挨蹭到她的脚背上, 还大言不惭的说，是帮她取暖。
　　叶清河脸一红, 意识到盯着温怡的脚看，很奇怪, 局促的移开了视线。
　　进了屋, 她脱了外套, 挂在门后的挂钩上, 上次来的匆忙, 没有多加观察, 现在, 她有时间四处观察。
　　门口的拖鞋，有两双，一双尺码合适她穿，一双小一些, 温怡踩在脚上。拖鞋是新的，应该是特意为她准备的。
　　鞋柜里没有其他人的鞋子。
　　家里所有的东西都是单人份的，总总迹象表明，温怡应该是独居。
　　见那人在厨房忙碌，叶清河别扭的又提醒了一句。
　　“我不喝咖啡。”
　　“普洱？”
　　“可以。”叶清河道了句，看向厨房内的温怡。
　　长发微卷着披散在肩上，贴合的毛衫勾勒出曼妙的身姿，紧窄的西裤描绘出弧度优美臀线，双腿笔直纤长。
　　以前的温怡是颗青涩的梅子，酸甜怡人，现在的温怡是一颗熟透的果实，饱满娇嫩，咬上一口，满嘴的汁水。
　　叶清河走到沙发前，茶几上，放着不少建筑设计的杂志，还有几本文学书籍。
　　房间里连个电视都没有。
　　看得出，这人的私生活很无趣，连跨年夜都在应酬客户，吃饭都全当填饱肚子，哪有什么有乐趣的生活。不知怎么的，看到温怡的生活过得这么苦逼，叶清河有些快乐了。
　　回顾她的这些年，相比温怡过得好些，国外休假日比国内多，这些年，她自驾游去了好多个国家，边工作，边旅游，偶尔去酒吧放纵一下，除了孤单，其余的勉强过得去。
　　“抱歉，家里没有什么打发时间的消遣。”
　　沙发上，叶清河没有完全陷入沙发里，挺直着背，板正的坐在那里等着她，温怡有点过意不去。
　　“山河集团能四年爬到总监，温总吃了不少苦吧。”不知怎么得，叶清河调侃起温怡，只有这样，她会感觉很快乐，唇角勾着淡淡的笑意，瞥了一眼温怡，观察她的表情。
　　“还好。到底是在熟悉的城市生活。”温怡抿了抿唇，露出两颗浅浅的梨涡。
　　此话一出，叶清河的笑容不再灿烂了，脸垮了，是在暗讽她，背井离乡吗？
　　也对，温怡过得再辛苦，也有父亲，母亲，弟弟陪在身边，以前在学校，温怡的性格热情奔放，结交了不少朋友。
　　再难，都比她孤家寡人要快乐多了吧，她只有许言一个朋友，连家人都没有。
　　阴郁的想法，在脑袋里，挥之不去，突然她又有点生气了。握着茶杯的手，暗暗使着劲，指尖泛着白。
　　“你觉得这里怎么样？”温怡眨了眨桃花似的眸子，柔声问道。
　　“又小又破，治安还不行，楼下就是街道，吵闹的很。”叶清河冷着脸，毒舌道。
　　“我觉得这里挺好，温馨的小家，专属我一个人的天地。”
　　“房子太大，做起卫生也会很麻烦不是。”温怡乐天派，笑了笑，说道。
　　“我家都是有佣人打扫。”叶清河抬了抬眼皮，继续不招人喜欢的说道。
　　“叶大小姐，就是有钱任性。”温怡笑着调侃道。
　　此话一出，叶清河忽然收起了利爪，愉悦的勾了勾唇角，终于肯称呼她了，哪怕是调侃的称呼。
　　“这些方案稿是我近段时间收集的，你看看对你有没有帮助。”温怡交叠着腿，坐在叶清河旁边，拿出一叠资料，递给叶清河。
　　叶清河盯着眼前的资料，眉头拧在了一块。
　　“怎么了？”温怡抱着臂，眨了眨眼眸轻声问道。
　　“下班了，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不想谈工作。”叶清河不接，冷着脸，道了句。
　　她以为温怡是以工作为借口，找她来家里做一些别的事情，可得知还真的有工作要谈，她整个人的心情一下子down了谷底，失控的列车脱了轨的向山崖处狂奔。
　　叶清河觉得自己特别傻，温怡撩一下她，她就又找不到北了，四年前是这样，四年后还是这样。
　　每次都被同一个人耍，却根本不长记性。
　　“叶大小姐，这是生气了？”温怡眨了眨眼，回望向叶清河。
　　叶清河内心暴躁无比，但表面上仍是风平浪静。
　　“所以，你不想聊工作，是想要…”温怡偏头望向阴沉沉的叶清河。见她寒眸闪过阴霾，薄唇微启，有些报复性的，回道。
　　“想要你。”
　　三个字掷地有声，撞到温怡的心口。
　　她以为她认识了这么多年的叶清河是禁欲系，连衬衫的衣扣都要板正的扣到脖领以上，即便是外出丢个垃圾她也会穿戴整齐在出门，不论做什么事情都很有自己的原则和底线。
　　至于情/色方面的东西，温怡也不是没有试探过，可叶清河就是这般清心寡欲，就好像世间的纷扰与她无关，一副误入凡尘的模样。
　　所以这些年温怡从没对这人做过更大胆的尝试。那夜若不是酒精在作祟，很多年的积怨，温怡不可能这么狂野。
　　可事实证明，她错了，人的内心与外表并不相通，就好像她看似风情万种，却只是嘴上吃吃豆腐，可人家叶清河看似一脸人就不该有欲的清冷高傲，却是真真正正的实干派。
　　正在她感慨这些年都错看了叶清河的时候，叶清河已经倾身靠过来，闭着眼眸，吻住了她的唇角，像只饿坏了的小猎犬。
　　叶清河抬了抬狭长的眸，顿了顿，换做以前，这样的情况，她不会搭理，可，现在她犹豫了，独自在异乡过了四年的圣诞节，今夜她不想再孤独的度过。
　　叶清河拉了拉一旁的椅子，示意女人坐下。
　　女人优雅的抚了抚裙摆，莞尔一笑，坐下，叶清河替她倒了杯酒。女人仰头喝下，用余光打量着眼前的叶清河。
　　叶清河是这间酒吧的常客，独自来，独自走，清冷高傲，眼里装不下任何人。
　　两人碰杯，喝了杯，除了喝酒，两人没有过多的交谈。
　　叶清河是个沉闷无趣的人，对谁都是冷冰冰的态度，也不知这女人看上了她什么。
　　酒吧灯光昏暗，气氛暧昧，女人靠近她的耳边，蛊惑性的嗓音道了句。
　　“想玩点刺激的吗？”
　　叶清河自嘲的笑了笑，仰头喝光了杯中的酒，爽快的牵着女人的手，走进了临街的酒店。
　　酒店内，女人凑上前吻住她，主动又热辣，叶清河不甘示弱的回吻，没一会儿，两人都喘着气。
　　没开灯的房间，窗外一群喝醉的年轻人，大声喊着，圣诞快乐，平安夜快乐，叮叮当当的酒瓶子乱丢，还有警车经过，鸣笛声响彻街道，又过了一会儿，街上又安静了下来。
　　月光透过窗外洒进来，叶清河眼神迷离，薄唇微张，房间内温度不高，呵出的气息变成白雾，一团一团的在两人之间晕开。
　　“等我。”女人丢下这句话，独自进了浴室，不一会儿听见哗哗的水声。
　　叶清河缓过神，揉了揉发胀的眉角，刚刚喝的不多，怎么就甘愿沉沦了，她慢条斯理的解开风衣的扣子，风衣口袋里沉甸甸的，掏出手机，丢在床上。
　　床垫的弹性很好，手机扣着落下，在床上弹了弹，变成正面直直的撞入她的眼里。
　　叶清河把风衣挂到了一旁的架子上，开始做心理建设，女人长得不错，性格主动热情，好像一切都挺好的，她还在挑剔什么，叶清河这般想着，修长的指尖缓慢的解着衬衫扣子，露出细长的颈脖。
　　零点，手机亮起，叶清河蹙着眉，拿起，走到窗边，点开那个空白的头像，圣诞节快乐，五个字落入她的眼眸，显得格外的讽刺。
　　快乐吗？她不快乐，哪怕是过去四年了，淡忘了很多事情，逃
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!离了那里，她还是感觉不到快乐，指尖滑动，向上，全是这人的独角戏，七夕快乐，端午快乐，白色情人节快乐，五一，元旦，都不落下。手机背后是不是住了个闹钟提醒的机器人啊。
　　叶清河皱眉，点开右上角，果断的拉黑了这人。
　　看着空白头像被拉黑的瞬间，叶清河面无表情。
　　女人擦着未干的长发，从浴室里出来，屋内空无一人，柜子前，放着一张标签纸。
　　女人拿起便签纸，上面用清秀的字写着。
　　“圣诞节快乐。”
　　女人抱着臂，拨动着湿漉漉的卷发，靠在一旁的墙壁边，笑了笑，这人，还真的挺有意思。
　　********************************
　　别墅门口的小木牌上，用英文写着，欢迎归家。
　　叶清河推开门，点了灯，三层楼的别墅里，空无一人，谁在欢迎她归家？
　　好在屋内的暖气足，不然一回家感受到冰冷的感觉，那也太惨了吧。
　　叶清河打开了音响，是震耳欲聋的摇滚乐，响破天际，别墅的隔音设施挺好。
　　叶清河开始放纵自己沉醉在音乐声中，走到酒柜边，修长的手指，点着上了年份的好酒。
　　十八岁那年，她就明白了一个道理。
　　钱，买不来她的快乐。
　　她的快乐，太难了，现在更难。
　　笑都难，假笑都像是哭，当个正常人怎么这么难。
　　叶清河喝着酒，在沙发上一个人发泄似的跳着，跳累了，她躺在沙发上，用手挡住眼睛，似乎不愿承认，刚刚那个情绪失控的人，是她自己。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-08 21:06:48~2021-09-13 21:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颖 10瓶；47381502 7瓶；期待 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

99、第九十九章 番外 温泉之旅
　　是不是觉得这章眼熟？没订阅够一定比例, 那还得再等等哦！
　　两人都眼睛又对到了一块，叶清河紧绷着下颚，寒眸闪过一丝局促。温怡的眉眼魅惑, 不做出任何蛊惑的神色，也散发出风情。
　　“知道你现在不舒服，敷十分钟, 把体温降下去。”温怡的声音柔媚, 柔软的指腹轻轻帮她按压着僵直的肩背。
　　叶清河抿着唇, 目光沿着温怡的眼眸到鼻尖, 最后落在她的唇角。
　　两人的距离很近, 呼吸焦灼在一起, 明明之前有过很多的亲密接触, 可叶清河还是感觉到不自在。
　　“叶清河, 你的头疼不疼？”温怡轻声问道。
　　“我根本没有不舒服。”叶清河嘴硬的说道。
　　“好。”温怡轻笑了笑，指腹按压着叶清河的太阳穴, 帮她缓解着肌肉的紧绷。
　　叶清河不说话了，安静的看着温怡。她的孤岛, 被温怡撞了进来, 如果一次两次是偶然, 那么, 今晚, 绝不是偶然。
　　“你为什么会有我家的钥匙？”叶清河薄唇动了动, 淡淡的问道。
　　“在花坛边找到的。”温怡眨了眨桃花似的眸子, 勾了勾唇角轻声说道。
　　“…”叶清河眯了眯寒眸，陷入回忆，自从父母去世后，她有次忘带家门钥匙, 被锁在了门外，后来请锁匠来开的门。
　　之后，她为了避免再次遇到这样的情况，便会在花坛边放一把备用钥匙。
　　但这把钥匙，她没有告诉过任何人，甚至自己都忘记了。
　　温怡突然提起来那把钥匙，让她有些诧异，叶清河薄唇微启，欲言又止。
　　“想问我，为什么会知道那把钥匙？”温怡看破这人的意图，勾了勾唇角。
　　“是我收拾花园的时候找到的。”
　　“噢。”叶清河点了点头，花园里母亲亲手摘种的郁金香这些年被照料得很好，她在管理处问过物业才知道，原来是温怡，这一直在帮她打理着花园。
　　温怡对她的感情，终是走上了那条她最不愿意看到的道路，觉得她是个没爹没妈的孩子，怜悯，还是同情。那些熟人看她的目光，是令她窒息的终结。
　　她想逃避的不是父母死亡的事实，而是这些人与她对话时，总是无意流露出的怜悯，其实是他们在不断的提醒着她，她是个没人疼爱，孤单无助的孩子。
　　******
　　叶清河烧的迷迷糊糊的被温怡带到了楼上，她浑身有些无力，已经好多年没有发烧了，这些年叶清河放纵享乐后，身体给她敲了一个警钟。
　　叶清河朦胧间回忆起上次发烧是什么时候了，好像还是很小的时候，她出了很多汗，母亲抱着她，拍着她的背哄着她。
　　叶清河轻轻叹了口气，把脑袋埋首于温怡的颈窝处，拱了拱，感受到有人轻拍着她的背，她很舒服的睡着了。
　　鼻尖闻着温怡身上淡淡的香气，被抱着感受其实很好。只是叶清河不想承认罢了。
　　清晨，醒来时，叶清河身上的烧已经退了，全身酸疼的，有点无力。
　　“叶清河，起来喝点粥。”温怡推门而入时，叶清河还在揉眼睛，闷闷的嗯了声。
　　下楼时，看到温怡在厨房里忙乎着，屋内的供暖系统已经恢复了，暖气上来，整个屋子都很暖和，温怡穿着她的白衬衫，两条光洁纤长的腿裸露着空气中，她踩着棉拖，游走在厨房里。
　　温怡一回头，看到叶清河，拍了拍她没睡醒的脸颊，催促道。
　　“叶清河，快些去洗漱啊。。”
　　叶清河转身闷闷的走了，起床气还在，整个人不太爱理人。
　　两人吃过早饭，此时，门铃响起。
　　温怡起身要去开门，被叶清河拦住了。
　　“怎么了？”
　　“我去。”叶清河薄唇微启淡淡的道了句
　　“嗯。”温怡点头，见着叶清河皱着眉看着她。
　　“就没有其他衣服穿了吗？”
　　温怡笑，点了点她的肩膀。
　　“这是你家，你觉得有其他衣服给我穿吗？”
　　叶
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!清河这次回国匆忙，除了上班的几套衣服外什么也没带。
　　“……”叶清河无语，心道，多少穿条裤子啊。算了，她也管不了温怡这人。
　　于是闷头去开门了，开了门，叶清河看到管理处的人提着一大篮水果站在门口。
　　看到这人，叶清河皱了皱眉，冲着温怡道了句。
　　“温怡，你往里屋去点。”
　　“啊，温小姐也在啊。”小王满脸堆笑，还准备和温怡打声招呼，门被叶清河堵的死死的，一双寒眸透着几分审视，打量着这个不速之客。
　　“叶，小姐，昨晚不好意思，昨夜暖气管道坏了，导致您受冻了。”小王把礼篮递给叶清河，叶清河用眼神扫了扫，瞥了一眼门口。
　　小王心领神会的把果篮放在门口，还准备在说些什么，门却被叶清河无情地关掉了。
　　小王面带微笑，独自站在寒风中瑟瑟发抖。这位业主的脾气好像不太好。
　　叶清河进了屋，温怡迎了过来，对上叶清河的眼眸，这家伙也恢复了一脸拒人于千里之外的疏离，她薄唇微启，冷淡的道了句。
　　“温怡，你该回去了。”
　　温怡轻笑了笑，指了指晒衣房里晒着的衣服，从外衣到内衣，全搁在那里，叶清河微红了脸颊，眼神有些无处安放，温怡纤手搭在叶清河肩上，调笑着问道。
　　“衣服没干，我怎么走？”
　　温怡往后退了两步，让叶清河看清她的打扮，除了罩着她的白衬衫之外，身上已无他物，她的声音透着几分笑意的问道。
　　“叶清河，你不是想这样把我赶出去吧。”
　　第十五章驯化
　　清晨，叶清河从睡梦中醒来，揉着眼，坐起身，看到穿红色睡裙，像只冶艳的玫瑰花似的从她身边经过的温怡。
　　她怔了怔，整个人睡蒙圈的状态，反应有些慢了。
　　“叶清河，再不去洗漱，就要迟到了。”温怡轻声提醒道。
　　叶清河颓然的起身，精神状态不佳，温怡递给她一套衣服。叶清河看着这套职业装，皱了皱眉，这衣服明显不是温怡的尺码，会是谁的？
　　“没穿过的，是新的。”温怡看破了这人的迟疑，她知道叶大小姐有洁癖。
　　叶清河不情愿的接过，对着镜子，比划着这套衣服穿在身上的模样，对穿衣风格极度严谨的叶清河，不喜欢随随便便穿一套不属于自己的衣服出门。
　　“再不快点，真要迟到了。”温怡看着满脸嫌恶表情的叶清河，忍不住又催促道。又挑剔，又傲娇的叶大小姐还真是很难伺候。
　　**************
　　电梯内，有起床气的叶清河，整个人状态懵懵的，她穿着温怡给她准备的小西装，修身的西装衬得她高挑纤长，不论是袖子的长短还是裤子的长短，都正好合适叶清河的身材，不过淡蓝色，不是叶清河喜欢的颜色。
　　电梯内人多，她一直皱着眉，温怡盯着她，用手背碰了碰她的手背。
　　叶清河像是树濑似的反应弧度极长的低眸，回看向温怡。
　　这个时候电梯已经到一楼了，所有人蜂拥着往外走，叶清河和温怡也是被人群推着走了出来。
　　“叶清河，你还好吧？”温怡轻柔的问道。
　　“嗯。”叶清河揉了揉眼睛，闷闷的说了句。
　　过了会儿，走到了大厦门口，叶清河悠悠的吐出两个字。
　　“好困。”
　　温怡被她这副样子给笑死了，平日里理智冷静的叶清河，没睡好时，这么可爱啊。
　　“你先去公司，待会儿我给你买早餐上来。”温怡勾了勾她的手指，温声说道。
　　也不知道这人听见她说的话没，整个人闷闷的，自顾自的往公司走去了。
　　*******************
　　到了公司，叶清河总算是缓过神了，昨夜又是到凌晨三四点才睡着的，叶清河觉得自己快要被这自己的失眠症给折磨死了。
　　“叶老大，早啊。”薛倩倩还是第一个到设计部，手里提着早餐，这回没买八份，只买了两份。
　　递给叶清
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!河一份，叶清河没接，寒眸撇了撇自己的桌子，示意放在上面，还真是个需要人伺候的大小姐。
　　薛倩倩不在意，帮她放在桌上，还打开了盖子，豆浆插上吸管，一副小助理的模样。
　　“这是风记的馄饨，还有豆浆。”
　　叶清河没说话，手指抬了抬，薛倩倩意会的把勺子递到她手里，叶清河吃了两颗，味道不错，虾仁三鲜的，是她喜欢的味道。
　　薛倩倩自来熟，没走，坐在她旁边，打开自己的早餐，叶清河撇了撇她，没阻止。
　　叶清河慢条斯理的吃完早餐，薛倩倩收拾早餐残差，丢到了楼道了垃圾桶里。回来时，叶清河靠在门口，用湿纸巾擦着手，薄唇动了动。
　　“你的设计稿，和画，我都看过了。”
　　“老大，觉得怎样？”
　　“不好。”叶清河很直白，寒眸瞅着薛倩倩，问道。
　　“去过酒吧吗？”
　　“这...”薛倩倩仰头，看向叶清河，她还真没去过。
　　“下次带你去体验一下。”叶清河勾了勾唇，寒眸化开雪，很迷人，又很斯文。
　　薛倩倩越过叶清河，看向身后，一个人影，晃到她了，她毕恭毕敬的喊了声。
　　“温总，早啊。”
　　叶清河背僵了僵，撇过头，看向拧着早餐的温怡，没说话，两人才刚分开，不至于假惺惺的打招呼吧。
　　“诺。”温怡把早点递给叶清河。叶清河瞥了一眼，包子，她最讨厌吃包子，这人是故意的，她皱了皱眉，不接，冷淡的道了句。
　　“吃过了。”
　　“去的晚，只有这个了。”温怡道了句。
　　叶清河勉勉强强的接下了，算了，她一个大总监，不能在职员面前，驳她的面子不是。
　　温怡盯着她，不走，叶清河拧着包子，表情嫌弃的看着她，两人僵持不下，一旁的薛倩倩看的一脸懵逼，两位大佬这是在干嘛。
　　叶清河皱着眉，很勉强的咬了一口包子，温怡脸上的冷意划开，踩着高跟鞋离开了。
　　薛倩倩看得目瞪口呆，冷酷无情的叶老大，就这是被驯化了。
　　叶清河虽是不情愿，但还是把温怡给她的包子给吃完了，噎得她，喝了一大杯水，一早上去了两趟洗手间。
　　************************
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-10 21:41:15~2021-09-14 21:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜半亮 2个；DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：愿景 7瓶；郁清棠被我吃包子 6瓶；期待 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

100、第一百章 番外 温泉之旅二
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

101、第一百零一章 温泉之旅三
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!
　　<img src="https://www.19826.net/image/388/388666/388666s.jpg">
　　她不快乐
　　小白NO1 女频科幻 字数： 连载中
　　最新章节：（2021/10/15 16:17:52）
　　更新时间：2021/10/15 16:17:52
　　投票推荐   加入书架   TXT下载   催促更新
　　【日更，每天早上十点更新】 本文将于2021年6月30日从第28章入v，入v当天发三章。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。 四年前，叶清河向温怡表白，袒露心声，却意外遭到了拒绝。 叶清河远走外国，一走就是四年。 四年内的微信，变成温怡一个人独角戏，逢年过节，凌晨0点总能收到她的xx快乐的祝福。 可她一点也不快乐。 四年后的圣诞夜，叶清河把这人果断拉黑... 放下一切，潇洒回国。 跨年夜，两人都喝得烂醉，再次相遇... 温怡拉住她，别走，有礼物送你。 叶清河送她回家，站在门口不进去，礼物，快点给我，我要走了。 温怡在她耳边轻声说，礼物就是我自己啊。 新公司报道第一天，叶清河在总监小白NO1最新鼎力大作，年度必看女频科幻。
　　<!--
　　点击获取VIP权限，可无限下载TXT，屏蔽全站广告
　　-->