　　她从地狱而来
　　作者: 冰言
　　简介:
　　【双女主，1v1，双洁，短文】
　　她死了，死在了她成年那天，那天她遭受了巨大的屈辱，她的自尊，她的尊严，被所有人踩在了地上，一遍又一遍地摩擦。
　　她重生了，这次她要先所有人一步成长，她发誓，她要将前世伤害过她的所有人通通都拉下地狱。
　　重生后，到了十八岁那年发现世界发生了翻天覆地的变化…………


第1章 一朝重生回童年
　　沈奕澜死了。
　　死在了自己的成年礼上，耳边回荡着一句又一句地谩骂，嘲笑，侮辱。
　　身上的红酒和鲜血融合，红的刺眼，可是没有一个人因此感到愧疚，反而是肆意大笑。
　　沈奕澜死的时候，眼睛睁大，看着他们，看着自己的家人，朋友，同学，闺蜜以及那个即将要与她订婚的未婚夫。
　　她是从六楼被人推下来的，是她的父母，她最好的闺蜜和她的未婚夫，联手将她害死的，她到死都不明白为什么？
　　她到死都不明白为什么所有人都露出了那样子的嘴脸？
　　她死了，她的灵魂离了身体，漂浮在半空中，看着警察来了，看着自己的身体被盖上了白布，看着自己的身体被一波神秘人从殡仪馆转移走，带到了一间很隐秘的研究所，研究了两年无果后，再丢到了荒山野岭，第二天又来了一波人，看着自己的身体被另一波人凌辱后，丢下悬崖。
　　而两波人，她从未见过，更不知道是谁在针对她，为什么？她死了也不放过她？
　　沈奕澜活了，她回到了所有的一切的起点，她回到了她五岁的时候。
　　这一次，她有了记忆上的优势，她发誓，她一定要让所有伤害过她的人，通通下地狱！
　　“小澜，爸爸妈妈来接你了，去了那边，要好好照顾自己，要听话知道吗？”苍老的声音中，满满的关怀。
　　小小的沈奕澜微微抬头看着牵着自己的小手的奶奶。
　　五岁之前，她都是跟着奶奶生活的，奶奶是这个世界上唯一真心爱她的人了。
　　可是，前世，奶奶在她八岁那年就出车祸去世了。
　　沈奕澜想到这，小手微微握紧奶奶温暖的手。
　　“奶奶，我不想离开奶奶。”沈奕澜微微带有些哭腔，说道。
　　沈奕澜不舍得奶奶，她害怕奶奶会如同前世那样永远地离开了她。
　　奶奶慈祥的脸庞，缓缓蹲下，与沈奕澜平视，和蔼可亲的笑容，再次温暖了沈奕澜的心。
　　“我们小澜已经长大了，不是小孩子了对不对？奶奶老了，也没法劳累奔波，但是奶奶保证，以后有机会，奶奶肯定会去G市看小澜，好不好？”
　　沈奕澜静静地看着奶奶，眼泪不自觉地流下，张开手抱住奶奶的脖子，小脑袋窝在奶奶的颈窝处，小声地抽泣。
　　奶奶只当是小孙女儿第一次离开自己，舍不得又害怕，所以才会哭得这么伤心。
　　只有沈奕澜自己知道，她是因为再次见到奶奶，却又要面临跟奶奶分离，高兴，害怕，委屈的情绪涌上心头。
　　奶奶摸着沈奕澜的头发，另一只手顺着沈奕澜的背，无声地安慰着沈奕澜。
　　“妈，都给小澜收拾好行李了吗？”院子外传来了沈夫人那略有些着急的声音。
　　沈奕澜听到声音后，目光微闪，恨意渐渐浮上心头。
　　奶奶站起身来，牵着沈奕澜的手，拉着一个小行李箱，走了出去。
　　“都收拾好了，你们怎么这么着急？”奶奶疑惑地问道。
　　沈夫人的目光有些微微闪躲，掩饰了自己的心虚，笑道：“我还有工作要忙，所以就有些着急，小澜，快过来上车，要走了，妈，有空我再带小澜回来看您。”
　　沈夫人说着，走过来接过奶奶手中拖着的行李箱，然后正准备拉过沈奕澜的手。
　　沈奕澜下意识就躲开了沈夫人的触碰。
　　沈夫人有些尴尬，但还是能理解，出生五年一共没见过几次面的母亲，对于一个小孩子来说还是很陌生的。
　　沈奕澜平静如水的目光看了沈夫人几秒。
　　看向奶奶说道：“奶奶，再见，要记得来看我。”然后自己走过去打开车门，坐到后车座。
　　奶奶不舍地看着沈奕澜坐上了车，看着车子越来越远，才偷偷地抹了抹泪水。


第2章 有问题的甜奶
　　车上，沈奕澜看着前面驾驶座开车的沈夫人，她真的很想质问沈夫人，为什么要这么对她？她到底做错了什么？
　　她不止一瞬地想要知道那个将自己捧在手心里的妈妈，为什么要联合那么多人一起，杀死她，为什么？
　　或许是沈奕澜的目光过于炙热，前面开车的沈夫人有所察觉，看了眼后视镜，却只看见沈奕澜安静地在看着窗外的风景。
　　沈夫人微微皱眉，难道是最近太累，压力太大，出现了错觉吗？
　　沈奕澜看着窗外，回想着童年的回忆，却突然愣住了，她从奶奶家被接走之后去了哪里？后面又发生了什么事？她为什么一点也想不起来了？
　　是因为时间过了太久的原因吗？不，不对，她记得她是什么时候离开奶奶的，可是后来的记忆却是空白的。
　　她记得她五岁离开了奶奶，八岁的时候奶奶车祸去世……不对，中间的记忆呢？
　　沈奕澜努力地回想，却怎么也想不起来，所以前世她为什么没有怀疑过自己的记忆出现了三年的空缺？
　　“小澜，口渴了吧？妈妈特地买了甜甜的奶给你喝，奶奶说你最喜欢甜甜的东西了。”沈夫人等红绿灯的时候，拿了一盒甜奶饮料递给坐在后车座的沈奕澜。
　　沈奕澜看了眼沈夫人，然后接过了甜奶，她注意到了沈夫人时不时地在通过后视镜确认她有没有喝下甜奶。
　　沈奕澜心里瞬间就起了疑心，难道是这盒甜奶有问题？可是她才五岁啊！为什么？
　　沈奕澜想了想，决定将计就计，假装喝了一口，然后不到一会儿，就躺在后车座，假装昏睡过去。
　　沈奕澜感觉到了沈夫人换了车道行走。
　　过了可能有三四个小时左右，车子停了。
　　她听到了沈夫人下车的声音，听到了沈夫人似乎不知道跟谁在车外面说了些什么。
　　然后她听到后车座的门开了，她感觉到有人把她抱起来，抱出了车外，然后不知道走去哪。
　　她听到了一些“滴，滴”的声音，就好像是刷卡开门的声音。
　　抱着她的人将她放到了一张很是冰凉的台面上，她不确定她躺在什么东西上，但是她感觉很冰凉。
　　然后她听到了他们出去的声音以及关门声，她没有立即睁开眼，她等了一会儿确定没人了，才缓缓睁开眼。
　　沈奕澜睁开眼后，环顾了四周，震惊了，这是……她前世死了之后，尸体被带去的那间研究所！！
　　所以说，她其实五岁的时候就在这里了，这也就能说通了为什么中间会记忆空缺了，因为那三年她都在这间研究所。
　　沈奕澜觉得自己的一切都疑点重重，他们为什么要带她到研究所？
　　她身上有什么值得他们研究的？还有，爸爸妈妈为什么也参与其中？一桩桩一件件的事情，到底有什么关联？
　　沈奕澜疑惑之际，听到了外面的脚步声，连忙躺好闭上眼睛继续装晕。
　　“沈夫人，协议务必保密，要知道，如果泄露出去了，谁都活不了。”
　　“我知道的，我既然已经做了这个决定，必然是会加倍严谨的。这个孩子是那个人生的，必然会拥有跟那个人一样的能力，若是能抽取出来，为我们所用的话……”
　　“沈夫人，沈先生，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“先送两位出去吧！等有了结果了，我们再通知两位过来。”
　　“行……”


第3章 触碰真相的边缘
　　沈奕澜听着他们的谈话，内心震撼无比，她是那个人的孩子，是什么意思？她不是爸爸妈妈的孩子？那个人又是谁？那个人的能力又是什么？
　　沈奕澜听着远去的脚步声，再次睁开双眼，眼中满是不敢置信。
　　所以，她身上确实是有他们所有人都想要得到的东西，不对，亦或者说是某种能量？
　　可是前世她没觉得自己跟别人有什么不一样啊？
　　沈奕澜想到这，顿了一下，好像有，她的脑子偶尔会出现一些很奇怪很陌生的画面，然后在几天后或者是几个小时后，就会看到那个画面出现在现实中。
　　但是那也是初中的时候偶然出现过两三次这样的情况而已，她并没有当一回事，只觉得是巧合。
　　还有一个奇怪的点，就是她偶尔一两次无意中说出去的话，都会变成真的。
　　沈奕澜瞬间感觉，细思极恐。
　　难道他们是在研究她的这种偶然出现的情况？
　　还是说她真的有预知未来和言灵的能力？不可能！现在崇尚科学，这些东西都太玄乎了，她真的没法相信。
　　但是，她又希望自己真的有这种能力，因为这样的话，报仇的路上，又多了两个优势。
　　她没有打算逃跑，因为她清楚她逃不出去，别说她现在才五岁，就是前世十八岁还活着的时候被带到这里，也照样逃不出去。
　　因为这个研究所有很多机关门，还有一些雇佣兵巡逻把守。
　　就算能逃出去，她也不会逃，她要留在这里，她需要了解他们到底在做什么？她需要知道她到底有什么不一样？
　　沈奕澜这次听到了脚步声，也没打算再装睡，就这么坐在冰冷的机械床上，看着门口的方向。
　　门开了，走进来一个穿着白大褂，戴着眼镜的中年人，中年人的脸上还有一道疤痕，即使戴着口罩也能看见那道疤痕从眉心划下左脸。
　　“你醒了？你似乎一点也不害怕？”中年人微微惊讶了一下，这么小的孩子，在看不到父母的陌生地方，居然还能这么冷静？真不愧是那个人的孩子。
　　这样的沈奕澜，更是激起了中年人想要研究她的欲望。
　　“既然醒了，那就开始吧！都进来吧！”随着中年人的话音落下。
　　又有几个年轻的白大褂走了进来，将沈奕澜抱起，放到一张机械椅上，拿过旁边的一个机械头盔给沈奕澜戴上，又往她头部的许多穴位还有心脏，还有很多地方贴上了连接机器的电极贴片。
　　然后将沈奕澜的手脚都固定在机械椅上，拷住。
　　沈奕澜没有丝毫的反抗，她连死都经历过了，她连死后被奸尸都经历过了，还有什么能让她害怕的呢？
　　沈奕澜的面部逐渐痛苦，她迎接而来的是他们操纵着机器，机器传来的电压，还有机械头盔上出现的细针扎进头部的痛苦。
　　疼痛感使沈奕澜全身绷紧，双手紧紧握成拳头，即使承受着天大的疼痛，她也没有叫，也没有喊，更没有哭。


第4章 三百六十五天
　　沈奕澜反反复复地经历了三百六十五天的折磨，看着这些人眼中越来越强烈的欲望。
　　心里数着天数，一天两天三天……三百六十五天。
　　沈奕澜也感觉到了自己身体上的不同，也知道了他们研究她的目的是什么。
　　这些人想要抽取她的异能，为他们所用，预知未来，言灵，这两个异能，都是能改变命运的最佳途径。
　　这一年里，她从他们口中得知了，他们背后还有一个更大的组织。
　　这一年，她对于自己这两个陌生又熟悉的异能，已经逐渐掌控，这还要多亏了这帮人，为了激活她的异能，用尽了所有的办法，没日没夜地折磨。
　　除了这两个异能，她还意外收获了一个从来没有出现过的异能，意念操控。
　　她每天都会在他们离开之后，反反复复，努力地练习。
　　该知道的，她都知道了，她也没必要再留在这里了。
　　沈奕澜根据前世对这间研究所的内部结构的记忆，在中午他们要去吃饭的时候，用意念抽出了其中一个研究人员口袋中的门禁卡。
　　沈奕澜拿着手中的门禁卡，看了眼这个自己待了一年的研究室，呵，还真是舍不得啊！
　　沈奕澜刷了门禁卡离开了研究室，看向研究室门口的监控，微微一笑。
　　沈奕澜不慌不忙地根据记忆，来到了一间房间门口，这个房间啊！
　　说来，她也觉得这些人可能有什么大病，居然弄个引爆装置在这里，这不是自寻死路吗？
　　沈奕澜刷了门禁卡，走进去，看到的是一台很大的机器，里面还有一个人看管着，那人听到开门声，转过身来，看到了沈奕澜，显然是惊到了，连忙拿起对讲机要打报告，沈奕澜拿着门禁卡，直接走过去跳上旁边的椅子，然后借力朝那人扑过去，快准狠地用门禁卡用力地划过那人脖子处大动脉。
　　瞬间鲜血直喷，沈奕澜苍白精致的脸，还有一身病服上，都是血迹斑斑。
　　沈奕澜看着那人捂着自己的脖子，抽搐了一会儿，就没了动静。
　　沈奕澜笑了，你很荣幸啊！成为我手上的第一个亡魂。
　　沈奕澜看向那偌大的机器，然后拿过椅子站上去，在机器台上操作着，看到屏幕开始五分钟倒数，沈奕澜笑了。
　　沈奕澜跳下椅子，悠哉悠哉地离开了这里，然后往门口的方向走，所到之处的监控，全被沈奕澜的意念破坏了。
　　在四分三十秒的时候，沈奕澜走到门口处，拿着那张满是血迹的门禁卡，在自己的病服上擦了擦，然后踮起脚，刷卡，门开了，门外的光刺痛了沈奕澜的眼睛，一年了，再一次见到阳光，还真是有点不太习惯啊！
　　沈奕澜听到警报器开始响起了，才满意地走了出去，转头看着大门缓缓关起，转回头来，继续往前走。
　　三十秒后，正好五分钟，沈奕澜听到了后面传来巨大的爆炸声。
　　啧啧啧，一个都没逃出来，真是没用啊！她都给了他们三十秒的时间了，她特意设置了四分三十秒的时候响警报器，怎么就没人逃出来呢？可惜了她一片好心。


第5章 大人会先保护小朋友
　　沈奕澜漫无目的地走着，这是一座半山腰，经过研究所那边的方向去的话就是距离最近的G市，而另一边的方向去的话，要经过很长很长很长的高速公路，然后就到了S市，开车的话大概十七小时左右，走路的话……没人试过，没人这么傻。
　　沈奕澜想都没想就往S市的方向走，走到半山公路上，一辆经过的车都没有，没有也很正常，谁会不走高速公路，非得绕过来半山公路这边绕远路走呢？
　　就是可惜她的小短腿了，也不知道走一个月能不能到高速公路上。
　　沈奕澜突然想到了自己身上的衣服，哎呀！早知道带一套衣服走了，没衣服换，脏死了！
　　沈奕澜就这么慢悠悠地走着，一直走到了天黑，突然感觉肚子有点饿了，千算万算，算漏了粮食，她怎么就不带些吃的再炸了那个地方？
　　沈奕澜突然觉得有些委屈了，前世，她虽然死的很惨，但是她活着的时候要什么有什么，这一世怎么那么惨呢？
　　逐渐的沈奕澜走累了，就在路边坐下休息，看着缓缓升起的月亮，月亮真圆，像个月饼一样，好吃又美味。
　　也不知道这一年里奶奶过得怎么样了？有没有挂念她？会不会因为想她而偷偷抹泪？
　　沈奕澜这会儿正挨着饿，望着月亮思念奶奶。
　　突然听到了车声，还有激烈的枪声。
　　沈奕澜目光一亮，有人来了！不对，有枪声？
　　沈奕澜站起来朝声音传来的方向看去，只见两辆小车自G市那个方向来，小车开的东倒西歪，后面的小车里面坐着的几个人伸出半个身子手中拿着枪正对着前面小车疯狂扫射。
　　前面那辆车开车的人通过前车灯看到了路边有一个全身血迹斑斑的小女孩站在那里，笑得还特别甜美……呸，诡异。
　　心里一惊，这里怎么会有个小孩？
　　眼看要撞到沈奕澜了，开车的人猛踩刹车，趁着后面那辆车还有些距离没有追上来，连忙下车，迅速抱起沈奕澜丢到副驾驶上，然后开车继续躲避后面的追杀。
　　由于把沈奕澜带上车，耽搁了，后面的车已经追上来了，驾驶座上的年轻男人神色紧张又谨慎地扭转着方向盘，让后面那辆车没法从旁边超越上来。
　　沈奕澜看着驾驶座的男人，疑惑不已，他明明被追杀着，为什么还要浪费时间下车带上她？难道他也是那个研究所那边的人？
　　“小朋友，系好安全带！”男人神色绷紧，叮嘱道。
　　沈奕澜点了点头，乖乖地拉下安全带系好。
　　“叔叔，你自己都自身难保，为什么还要浪费时间带上我呀？”沈奕澜一脸茫然地问道。
　　男人心里有一瞬间的惊讶，这小孩居然这么镇定？一般小朋友遇到这种情况不是会害怕得哭闹的吗？
　　“因为叔叔是大人，你是小朋友，即使在很危险的情况下，大人还是会先保护小朋友的。”男人说道。
　　沈奕澜笑了，是吗？可是要害她的就是大人啊！除了奶奶，从来没有大人要保护她这个小朋友啊！


第6章 互道姓名
　　沈奕澜闭上眼睛，用意念操纵后面那辆车往半山公路边的护栏上撞上去，半个车身都悬挂在悬崖边。
　　男人通过车镜看到了后面的情况后，才放松下来，不过又疑惑怎么会突然间就撞到护栏上去了？难道是方向盘失灵了？
　　“小朋友，你爸爸妈妈呢？你怎么会一个人在公路边？你身上这些血又是怎么回事？你遇到危险了吗？”男人放松下来之后，看了眼沈奕澜，将自己心中的疑问说出来。
　　沈奕澜摇了摇头，一双明亮清澈的大眼睛看着男人，无辜地说道：“叔叔，爸爸妈妈是什么？我是后面那边那个像医院一样的地方出来的，这些血吗？我也不知道怎么弄的。”
　　男人眉头一皱，这孩子一问三不知，难道是失忆了？后面那边哪有医院？就只有一间精神病院而已，这孩子该不会是从那里出来的吧？
　　“精神病院逃出来的？”男人呢喃道。
　　沈奕澜摸了摸鼻子，啊这，她忘了那个研究所比较隐蔽，没几个人知道，反倒是那个方向有一家精神病院比较出名。
　　“啊？叔叔，什么是精神病院呀！？我不是逃出来的哦！我是走出来的！叔叔，你有吃的吗？我好饿。”沈奕澜有些委屈地说道。
　　男人看了眼她，似乎确实是饿坏了，看她在公路边好像待了很久的样子。
　　“没有吃的，你再忍忍，等下看看附近有没有小镇什么的，带你去吃点东西。”
　　沈奕澜点了点头，乖乖地坐着，没有再说话。
　　从半山公路过后，走了小路，大概两个小时的车程到了一个最近的小城镇上。
　　已经晚上十点多了。
　　男人把车停在了一间商场门口，拿出一瓶水和纸巾，把纸巾沾湿，帮沈奕澜擦干净脸上和脖子上的血迹，然后拿出自己的外套给沈奕澜套上，遮住里面染血的病服，抱着沈奕澜进了商场，走进童装店，挑了一条粉红色的裙子。
　　沈奕澜：……
　　“叔叔，我可以自己挑吗？”沈奕澜微微看着抱着自己的男人，问道。
　　男人顿了一下，点了点头。
　　沈奕澜挑了一条黑色的牛仔裤和一件大一码的白色宽松上衣，进了更衣室，换好之后走了出来，然后又挑了一双鞋子搭配好之后。
　　男人走进更衣室拿起自己那件外套包着那套病服走了出来，然后让店员拿了个袋子装好。
　　付了钱之后，男人一手拎着袋子，一手抱着沈奕澜离开了商场，来到了一家餐厅。
　　拿了个小包厢，点了一些招牌菜，然后点了一瓶豆奶。
　　“小朋友，你还记得你叫什么名字吗？”男人问道。
　　“沈奕澜，我叫沈奕澜，叔叔呢？”沈奕澜一边捧着豆奶喝一边说道。
　　“叔叔姓傅，傅景笙，待会儿吃完饭，叔叔带你去找警察叔叔，警察叔叔会帮你找到家里人的。”傅景笙说道。
　　沈奕澜心中有些惊讶，傅景笙？那个S市龙头企业的总裁？
　　前世她可没少听过关于他的新闻和传言，年少有为啊，黄金单身汉啊，最完美的梦中情人啊！
　　傅景笙前世虽然四十多岁都没有结婚，但是众所周知他有一个养子，他的养子比她还要大好几岁，也是一个人人称赞的商业界新起之秀。


第7章 好人卡
　　“叔叔，我不想去找警察叔叔，对不起叔叔，我其实骗了你，我知道我爸爸妈妈是谁，是他们把我丢掉的，他们不要我了。”沈奕澜委屈地说道，说着还流下了豆大的泪水，可怜兮兮的。
　　“对不起，叔叔你是个好人，我骗了你，对不起，我给你添麻烦了，我吃点东西就走，你不用管我的。”
　　沈奕澜现在就像一个孤苦无依，死了爹娘一样的孩子，流着眼泪，却忍住不发出哭声，让人心疼不已。
　　傅景笙确实心疼了，这么小的孩子被抛弃了，如果他也不管她的话，她还能去哪呢？
　　“如果你不嫌弃的话，我带你回家？以后你把我当做你的家人？”傅景笙说出这话的时候自己也愣住了，这么突然，会吓到小朋友的吧？
　　沈奕澜满含泪水的大眼睛看向傅景笙，带着哭腔，小心翼翼地问道：“可以吗？真的可以吗？”
　　傅景笙心疼地摸了摸沈奕澜的小脑袋，说道：“当然可以，以后我就是你的家人。”这么好看又乖巧的小朋友，她的父母怎么忍心抛弃她的？
　　“谢谢叔叔，叔叔你真是个好人。”沈奕澜擦了擦眼泪，露出绚烂的笑容。
　　傅景笙：突然被发了两次好人卡。
　　吃饱喝足之后，傅景笙就带着沈奕澜回到了车上，继续开车行驶。
　　十六小时四十分钟的车程，到达S市已经是第二天下午了，又花了两个小时的时间才到了傅景笙的家。
　　一大一小两人早已经筋疲力尽。
　　傅景笙牵着沈奕澜的小手走进别墅，没有过多的解释，只让佣人收拾出一间房间来，然后带沈奕澜去了那个房间。
　　“以后这就是你的房间了，好好休息，明天去给你办个户口。”
　　“好，叔叔你也早点休息。”沈奕澜笑道。
　　这一觉，沈奕澜睡了很久，睡到了第二天早上才醒来，她真的太累了，走了太多的路，又坐了那么久的车。
　　早上起来之后，沈奕澜走出房间，刚好看到上楼的傅景笙。
　　“叔叔，早上好。”
　　“小澜早。”傅景笙笑道。
　　“叔叔，可以给我一个小凳子吗？我想刷牙洗脸，然后洗个澡，但是我不够高。”沈奕澜甜甜地笑着说道。
　　傅景笙愣了一下，笑了，他倒是忘了小孩子的身高。
　　傅景笙叫了佣人拿上来一张小凳子，然后拿进沈奕澜房间的浴室里放着，沈奕澜站到凳子上刷牙洗脸，沈奕澜在一边往浴缸里一边放热水，一边试水温。
　　搞定了之后，傅景笙叮嘱沈奕澜注意安全，才离开浴室，然后打电话吩咐助理去买一些童装上衣和裤子，还有鞋子以及小内内。
　　沈奕澜泡在浴缸里，放空自己，她现在对于那个组织一无所知，她只能从沈家下手，沈家的人，她不会放过，那个组织，她亦不会放过，他们肯定会很喜欢地狱的。
　　“小朋友，衣服都放在衣柜里了，你等会洗完澡从衣柜里拿就可以了，不要洗太久，对身体不好，洗完澡快下来吃早餐。”傅景笙的声音从浴室外传来。
　　“好――”沈奕澜回应道。
　　洗完澡之后，沈奕澜包着浴巾走出浴室，从衣柜里拿了一套宽松点的休闲童装换上，然后穿着傅景笙让人新买的小拖鞋，擦了擦刚洗的头发，然后就哒哒哒地下楼了。


第8章 读小学
　　傅景笙听到声音，朝沈奕澜看了过来，看到她湿哒哒的头发时，眉头微皱。
　　“过来吃早餐，吃完早餐，给你吹头发。”
　　沈奕澜顿了一下，明明刚认识不久，为什么傅景笙对她这么好？
　　几乎事无巨细？而跟她生活了多年的父母，跟她认识多年的亲朋好友未婚夫却……
　　“谢谢叔叔――”
　　两人正吃着早餐时，听到佣人的声音。
　　“少爷，先生醒了，在用早餐。”
　　沈奕澜扭头看去，就看到一个十五岁大的少年朝这边走了过来，直接坐在了她的旁边，似乎对于她的出现，并不感到惊讶。
　　“爸，我听佣人说你带回来了个小孩子，我以为开玩笑的，没想到还真的是。”少年看了眼沈奕澜，然后说道。
　　“嗯，她叫沈奕澜，以后就是家里的妹妹了，你别吓到她。”傅景笙夹了一个小包子放到沈奕澜的碗里，说道：“快吃，多吃点，睡了这么久，没吃过东西，别饿坏了。”
　　“不就是一个小奶包嘛！看看这身上没几两肉，我一只手就能拎起来了，欺负她？我都觉得胜之不武。”少年不屑地说道。
　　沈奕澜：少年，你很狂啊！
　　傅景笙扫了眼他，眼神警告他收敛一点。
　　“叔叔，我吃饱啦！”沈奕澜把碗里的包子吃完之后，喝了口牛奶，说道。
　　傅景笙看着那杯牛奶还有一半没喝，说道：“把牛奶喝完。”
　　沈奕澜真的不喜欢喝鲜牛奶，没有味道。
　　但是她最终还是屈服了，捧着杯子，皱着小脸，不情不愿地把牛奶喝完。
　　傅景笙才带沈奕澜上楼吹头发。
　　少年看着沈奕澜的背影，目光微闪，他不知道沈奕澜这一世为什么会出现在他家，这跟前世完全不一样，前世沈奕澜一直都在沈家，他也是在一次宴会上见过沈奕澜，那时候沈奕澜还在上高中，再后来他听说沈奕澜死了，坠楼身亡……
　　他现在初步怀疑，沈奕澜也重生了。
　　傅景笙帮沈奕澜吹干头发之后，带着沈奕澜出门，去办户口去了。
　　办完户口之后，让助理联系少年所读的那间学校的小学部，安排沈奕澜去那间学校读书。
　　周一一早。
　　沈奕澜背着个小书包，穿着一身休闲装，下楼吃了早餐后。
　　傅景笙就开车带着沈奕澜来到学校，傅景笙送沈奕澜到班级里才离开。
　　沈奕澜坐在班里，周围的小朋友看着陌生的同学，很是疑惑。
　　直到班主任来介绍，大家才知道班里来了个新同学。
　　“傅奕澜同学，来跟大家打个招呼。”班主任说道。
　　沈奕澜站起来，笑道：“大家好，我叫S……傅奕澜，以后我们就是同学啦！”
　　啧，还真是不太习惯突然改了姓。
　　上完第一节 课下课后，周围的同学都围在沈奕澜的座位。
　　“傅奕澜，你好漂亮。”
　　“傅奕澜，我可以跟你做朋友吗？”
　　“傅奕澜，这是我妈妈给我买的巧克力，送给你！”
　　“傅奕澜……”
　　沈奕澜全程笑脸相迎，呵呵，小朋友真是热情似火啊！


第9章 午睡
　　中午放学后，是不能离开学校的，要去食堂吃饭，只有下午放学才能离开学校回家。
　　沈奕澜正准备离开座位，去食堂看看有什么吃的，就听到有同学喊道：“傅奕澜！你哥哥来找你了！”
　　沈奕澜朝门口看去，就看到三个高中生站在门口，其中一人就是傅景笙的养子傅胤轩。
　　沈奕澜看着班里那些女同学害羞地看着傅胤轩跟他两个朋友，嘴角微不可察地抽搐了一下，现在一年级的小女生都这么花痴了？
　　沈奕澜走出教室，仰着头看着傅胤轩，露出甜美的笑容，声音软糯地说道：“哥哥――”
　　傅胤轩有一瞬间恍惚，然后故意露出嫌弃的表情，说道：“走了，爸爸让我在学校多看着你。”
　　“胤轩，你有个妹妹我们怎么不知道？你妹妹好漂亮，好可爱，妹妹叫什么名字？”傅胤轩其中一个朋友问道。
　　“哥哥好……我叫傅奕澜！”沈奕澜笑眼弯弯地说道。
　　“啊呀，太可爱了，哥哥的名字叫周亚桓，来，哥哥抱抱。”周亚桓说着就弯腰准备抱起沈奕澜。
　　傅胤轩直接扯开周亚桓，自己把沈奕澜抱了起来。
　　“什么人你都让抱，把你卖了，你还帮人数钱！”傅胤轩抱着她，有些生气地说道。
　　沈奕澜抱着傅胤轩的脖子，脑袋靠在他的肩膀上，小声地说道：“哥哥，对不起――”
　　傅胤轩心里一怔，这简直就是小孩本孩，难道他猜错了？她不是重生的？可是她出现在他家就说不通啊！
　　难道是这一世的轨迹跟上一世是完全不一样的？
　　“胤轩，你啥意思啊？什么叫什么人都让抱？让我抱抱怎么了？”周亚桓不服气了，他总感觉傅胤轩拐着弯骂他。
　　另一个男生无奈地笑了笑。
　　来到食堂后，傅胤轩让沈奕澜坐在位置上不要动，他们去打饭。
　　不一会儿，他们就打了饭回来了。
　　沈奕澜看着傅胤轩递给她一瓶甜奶，她有些意外，他怎么会知道她喜欢甜的？
　　“赶紧吃，吃饱带你回去午睡。”傅胤轩嫌弃地说道。
　　沈奕澜撇了撇嘴，就开始安静地吃饭。
　　或许是因为这仨的长相比较出众，食堂里大部分的女生总是时不时看过来。
　　这所学校很大，有幼儿园，小学，初中，高中，本来按照沈奕澜今年六岁的年纪，应该上幼儿园大班，明年才读小学。
　　但是沈奕澜自己提出上小学，幼儿园比小学还无聊，要不是年纪不合适，她真想直接上高中。
　　这所学校的宿舍是三人间，不是上下铺那种，而是单床的那种，宿舍里还配备独立卫生间，独立阳台，还有三张书桌椅子，还有三个衣柜和一个书架。
　　沈奕澜坐在傅胤轩的床上，打量了一番这间宿舍，小孩子嘛，吃饱喝足，困意就会随之来袭。
　　沈奕澜很快就躺在床上睡着了。
　　傅胤轩和周亚桓还有郑琦三人坐在周亚桓的床上拿着手机打游戏。
　　傅胤轩时不时看一下安静睡着的沈奕澜，看到沈奕澜睡觉不安分地把被子踢开，便走过去给她把被子盖好。


第10章 她的生日，她的忌日
　　两点左右，傅胤轩把沈奕澜叫醒，然后离开宿舍，送沈奕澜回班里。
　　沈奕澜看着自己座位上多出来好多零食还有小纸条，整个人无语住了。
　　一年级的小学生都这么早熟了吗？
　　傅胤轩看着桌上这些东西，脸色都不好了，现在的小学生，不学好，净学这些没用的！
　　傅胤轩看了眼周亚桓和郑琦，两人立马明白，将桌上的零食和小纸条都收走。
　　桌子瞬间一干二净，沈奕澜依依不舍地看着他们收走的零食中的巧克力，唉……痛失巧克力――
　　“以后再看到这些，就全给扔垃圾桶里，知道吗？不乖的小朋友才会收这些东西，你个小奶包要是不乖，我回头就告诉爸爸，爸爸就不喜欢你了。”傅胤轩开口就吓唬沈奕澜。
　　沈奕澜：差点就信了。
　　“好……哥哥，我一定会乖哒！”沈奕澜点头说道。
　　傅胤轩见此，才满意地点了下头，带着周亚桓和郑琦离开。
　　沈奕澜百无聊赖地趴在书桌上，耳边有周围同学说悄悄话的声音，有老师讲课的声音，有窗外传来的楼下的小操场上体育课的声音。
　　她想，只要她足够强大，那就再也没有人能伤害得了她了，不是她野心太大，而是她不想再让自己伤痕累累的身心，再雪上加霜了。
　　如今在这个世界上，她最后的牵挂就只有还活着的奶奶，除了奶奶，她什么也没有，没有亲情，没有友情，没有爱情。
　　即使是这一世遇到的傅景笙，她也不会真的相信傅景笙是真心待她，经历了前世，她明白了所有的接近，所有的靠近都是带有一定目的的。
　　因为她有利用价值，所以前世她想要什么有什么，可是那又有什么用呢？她能得到的所有东西都是俗物。
　　生日？成年礼？别人都是开开心心度过，而她的生命却永远地终结在了那一天。
　　而这一世，她的六岁生日，是在那个冷冰冰的研究室，在痛苦的折磨中度过的。
　　六月一号，无论男女老少都喜欢的节日，一个充满童真的节日，是她的生日，同样，也是她的忌日。
　　沈奕澜看着窗外秋风吹过，带动着树叶轻轻飘动，这种岁月静好的感觉……还真是让她感到不安啊！
　　“傅奕澜同学！傅奕澜同学！窗外是有奥特曼吗？一直盯着窗外看什么？看书，看黑板，看老师！”讲课老师的声音调高了一个度，说道。
　　引得班里的同学哄堂大笑。
　　沈奕澜收回视线，看了眼老师，然后看著书桌上的书本，看什么？她都不知道哪一页。
　　下午放学后，傅胤轩拎著书包来小学部一年级三班接沈奕澜一起放学。
　　沈奕澜背着个小书包就走出教室，牵着傅胤轩的手一起离开学校。
　　走出校门口后，看了看，看到傅家的车后，朝着车走去，两人坐上后车座，司机便启动车子开始行驶。
　　沈奕澜又开始看着窗外发呆。
　　傅胤轩看着发呆的沈奕澜，微微皱眉，这三两天的相处，他感觉到这小奶包很乖很听话，但是就是很喜欢发呆，总是在发呆。


第11章 预知，傅景笙遇险
　　回到家中，沈奕澜就回到了房间里，反锁了门，然后把窗帘都拉上，把自己封闭起来，开始一遍又一遍地练习着自己的异能。
　　无论是在研究所，还是离开之后来到傅家，她几乎每天都会抽出时间，努力地反复练习。
　　只有自己足够强大，她就不需要任何后盾，她就是自己的天，谁也奈何不了她。
　　“叩叩叩”一个小时左右，响起了敲门声。
　　沈奕澜停止了练习，用意念将那些用来练习而摔在了地上的物品都归回原处，然后下床将窗帘拉开，才去把门打开。
　　看到门外的傅胤轩，小小的人儿，大大的眼睛，充满疑惑。
　　“哥哥，找我有什么事吗？”
　　傅胤轩左手微微蜷起，放到嘴边“咳咳”了两声，掩饰自己的不自在，说道：“吃饭了，爸爸刚刚来电话说这几天出差，不回来了。”
　　沈奕澜点了点头，然后跟傅胤轩一起下楼吃饭。
　　吃饭时，沈奕澜扫了坐在对面的傅胤轩一眼。
　　前世她死的那天，成年礼邀请名单上有傅胤轩的名字，但是他却从头到尾都没有出现。
　　但她记得沈家和傅家并没有任何合作关系，所以傅胤轩会不会也参与了这件事呢？傅胤轩在其中又扮演着什么样的角色？
　　傅胤轩也时不时瞟两眼认真吃饭的沈奕澜，前世他听到她死了的消息，那时候他在国外谈着合作项目，他赶回来之后又听警方说她的尸体被偷走了，他派人去查，派人去找，找了两年都没有找到，后来被人在一处山崖下发现了一具尸骸，经法医鉴定，确定为沈奕澜的尸体。
　　经法医仔细鉴定后，发现沈奕澜死后经受过某种机械研究，尸体被保留得很好，之后又遭到了性侵害，被丢下悬崖。
　　因为没有了保留尸体的特殊方法，尸体腐烂的很快，没有七天的时间就变成了尸骸。
　　而她的尸骸被找到了以后，沈家的人没有一个来认领，最后是他给她安排火化，下葬立碑。
　　在给她立了碑的第七天，他就重生回到了上个星期。
　　再之后没几天傅景笙就带着她来到了傅家。
　　前世他给她处理完后事之后，思来想去都觉得她的死以及她死后发生的事情，以及她的尸骸被找到之后沈家的作为太过于异常。
　　他想过进一步调查，那么明媚阳光的一个女生就这么死在了最美好的十八岁，他都还没来得及……只是他正准备调查时，就重生了。
　　重生之后，沈奕澜就出现在他家，这跟前世的轨迹完全不一样，更是让他百思不得其解。
　　两人各怀心思地吃完了一顿晚饭，回到了各自的房间。
　　沈奕澜洗了个澡之后，换上睡衣躺在床上，正准备睡觉，脑海中忽然闪过一些画面，画面里傅景笙被追杀跳进了海里，车里的显示时间是九点十五分，导航显示的是日国最有名的大桥。
　　沈奕澜坐起身来，看了一眼床头柜摆着的闹钟，八点五十五分。
　　沈奕澜下床翻箱倒柜，找到了一件红色的小斗篷，那是昨天傅景笙带她去商场买文具的时候，她看中了这件小斗篷，让傅景笙买的。
　　沈奕澜换上一件黑色上衣，穿上黑色的牛仔裤，然后套上那件红色的小斗篷，戴上斗篷的帽子，在镜子前照了照，脸上尽是满意的笑容，然后穿上小鞋子。
　　看了看房间里有没有什么趁手的东西，忽而就看到了桌子上的一支圆珠笔，沈奕澜走过去拿上圆珠笔。


第12章 洗衣服
　　沈奕澜闭上双眼，使用意念转移，再次睁开眼时，人就坐在了追杀傅景笙的杀手所在的车上。
　　沈奕澜刚好坐在后车座的两个杀手中间，车里四个杀手看着凭空出现的沈奕澜，一脸惊恐，见鬼了这是！
　　沈奕澜甜美一笑，拿出圆珠笔，眼睛都不眨一下地扎进了左边的杀手的脖子动脉处，鲜血直喷。
　　眼疾手快地抽出杀手口袋里的小刀，然后趁右边那个没反应过来时，一刀划过脖子的动脉。
　　两个杀手毫无反抗的余力，死不瞑目，他们都没来得及看沈奕澜的动作就这么没了。
　　正开着车的杀手和副驾驶坐着的杀手震撼无比，这是魔鬼啊！
　　这不是人啊！就是他们也没见过手法这么迅速的人啊！更何况是一个小孩，还是一个凭空出现的小孩！
　　开着车的杀手精神开始有些恍惚，脚下用力踩着油门，眼看着车子加速到极限，快要撞上傅景笙的车了，沈奕澜不紧不慢地用意念操纵开车的杀手松开油门，转而踩刹车。
　　车子停下，车子里没有了沈奕澜的身影，只有四个死不瞑目的杀手的尸体，眼睛瞪大，眼里满是恐惧。
　　沈奕澜看着身上的血迹，叹了口气，要自己洗衣服了，唉――
　　沈奕澜换下那套衣服走进浴室，埋头苦干，小小的身体承受了这个年纪不该承受的家务活，足足洗了两个小时才洗干净。
　　沈奕澜拿着洗干净的衣服走出房间，走到大阳台外面，拿了一张凳子站上去，拿过衣架和晾衣杆将衣服挂了起来。
　　弄好之后才离开大阳台，往房间走，许是听到了动静，傅胤轩走出房间就看到了沈奕澜从大阳台走进来。
　　“这么晚了不睡觉跑阳台去干什么？”傅胤轩语气责备地说道。
　　沈奕澜抿了抿嘴，说道：“我刚刚不小心把一套衣服弄脏了，然后我就把衣服洗干净拿出去晾起来，我现在就去睡觉，哥哥别生气。”
　　傅胤轩愣了一下，什么东西？她自己动手洗衣服？
　　“以后让佣人洗就行了，我家还不至于穷到让你一个小奶包干苦累活。”傅胤轩说道。
　　沈奕澜乖乖地点了点头，然后说道：“我知道了，哥哥也早点睡，晚安！”说完就连忙回自己房间。
　　傅胤轩确定她回了房间后，才关上房门，沈奕澜从小就这么乖巧懂事？
　　沈家虐待她了？居然什么事情都自己动手？不应该啊！沈家虽然比不上傅家，但是好歹也是上市公司，有些名头，总不会连佣人都请不起吧？
　　翌日一早七点钟起来吃早饭后坐在客厅看电视，学校八点钟上课，所以傅胤轩和沈奕澜都不着急。
　　“昨日日国xx大桥发生一起重大命案，车内发现死者四名，死状残忍，目前判定为利器割破喉咙致死，身上还发现诸多利器所造成的大大小小的伤口，根据国际警察调查，与前几日xx精神病院附近半山公路一起案件有某些细微的相似之处，目前对于凶手还尚未确定，广大人民群众出门在外请多注意安全，如果发现不对劲的地方，要立即通知警方……”


第13章 傅景笙回来
　　沈奕澜看着国际相关新闻播报，听着主持人的报道，眨了眨眼，耶？这算是间接性上新闻了吗？
　　傅胤轩想到了傅景笙似乎就是出差去了日国，心里不免有些担心，拿出手机给傅景笙发微信。
　　[傅胤轩：爸，国外的新闻您看了吗？您多注意安全。
　　傅景笙：我知道，会注意的，你照顾好妹妹，她刚到学校还很陌生，别让她被人欺负了。
　　傅胤轩：知道了。]
　　傅胤轩看向认真看新闻的沈奕澜，想到了昨天在学校她收到的小纸条和零食，她会被欺负？我反倒更相信她会被哪个小兔崽子给骗走了。
　　“哥哥，七点四十五分了，我们要上学咯！”沈奕澜没有在意傅胤轩的目光，反而笑着拿起放在一边的小书包说道。
　　傅胤轩点了下头，然后拿起书包起身，带着沈奕澜一起出门，司机早已在外等候。
　　来到学校后，傅胤轩照常先送沈奕澜到一年级，才自己回高中部。
　　沈奕澜坐在座位上，准备从书包里拿出课本时，摸到了一把冰冰凉凉的东西，目光微闪。
　　啧，昨晚顺手把那把小刀给带走了，她要不要把凶器寄给警察？还是算了，用的挺顺手的，就当是那几个杀手给她送的见面礼吧！
　　他们送她见面礼，礼尚往来，她也送了他们一份大礼，送他们去见传说中的阎王爷，多好，她真是个懂礼貌的好孩子！
　　沈奕澜给自己找了一个将小刀据为己有的理由。
　　沈奕澜如往常一般，看着窗外发呆，前世啊！连蟑螂都不敢踩的她，这一世居然杀人都不眨眼，是她错了吗？也许吧！可是，是这个世界先对她残忍的啊！
　　周五这天放学回到家，就看到出差回来的傅景笙坐在客厅里看新闻。
　　“爸……”
　　“叔叔――”
　　傅胤轩和沈奕澜异口同声地喊道。
　　傅景笙听到声音，微微转头，看了眼傅胤轩点了下头，然后看着沈奕澜笑着招了招手。
　　“过来，让叔叔看看这几天有没有好好吃饭，有没有长肉？”
　　沈奕澜乖乖地朝傅景笙走了过去，傅景笙一把将沈奕澜抱起，让沈奕澜坐在自己的大腿上。
　　“嗯，小朋友重了哦！原来有好好吃饭呢！真乖。”傅景笙笑道。
　　傅胤轩嫌弃地看着这一大一小，这是典型的区别对待，双标！
　　沈奕澜笑眼弯弯地看着傅景笙，说道：“那叔叔有没有好好吃饭啊？”
　　“肯定有啊！叔叔要给小朋友做榜样啊！”傅景笙笑道。
　　“胤轩，你回房间里收拾一下，待会儿去你爷爷奶奶那边吃饭，正好带小朋友去那边打个照面。”傅景笙又看向傅胤轩说道。
　　傅胤轩点了点头，然后就拎著书包上楼去了。
　　“叔叔，那我要不要收拾呀？”沈奕澜歪着头，大大的眼睛满满的疑惑，问道。
　　傅景笙看着这么可爱的小朋友，心里有被甜到，这几天的一些不好的心情一扫而空。
　　“不用，我家小朋友怎么样都好看。”傅景笙摸了摸沈奕澜的头，说道。


第14章 傅家老宅
　　傅景笙带着傅胤轩和沈奕澜，开了一个小时的车才到了老宅这边。
　　下车后，傅景笙抱着沈奕澜，带着傅胤轩走进这座偌大的别墅。
　　“爸，妈。”走进客厅后，傅景笙喊道。
　　“爷爷奶奶。”傅胤轩也随之喊道。
　　客厅里坐着傅老先生和傅老夫人，还有傅景笙的姐姐傅婧雅，姐夫周城以及两人十六岁大的儿子周亚桓，另外一张沙发上坐着傅景笙的二哥傅京海，二嫂薛瓷燕以及他们十岁大的女儿傅沁。
　　沈奕澜看着他们，原来傅家有这么多人口啊！
　　“回来了？这小姑娘是？”傅老夫人问道。
　　傅景笙抱着沈奕澜坐在沙发上，让沈奕澜坐在自己腿上，傅胤轩坐在自己旁边。
　　“这是我上个星期路边捡的孩子，就是我跟你们说的我被追杀，然后顺带捡了这个孩子，也许是这个孩子带来的福气吧！那几个杀手的车突然就失灵了，撞到了半山公路的围栏，悬挂在悬崖边，我才得以逃脱。”傅景笙回想起初次遇到沈奕澜那天。
　　“那这孩子可真是个福星啊！”傅老夫人看着沈奕澜，和蔼地笑道。
　　“小朋友叫什么名字呀？”傅景笙的姐姐傅婧雅像哄孩子一样，看着沈奕澜问道。
　　沈奕澜茫然无措地看着这么多人，最后把目光放在抱着自己的傅景笙身上。
　　傅景笙以为沈奕澜吓到了，便轻声说道：“小朋友，这是爷爷奶奶，这是姑姑，姑父还有表哥，这是二伯，二伯母，还有堂姐姐，来，告诉他们，你叫什么名字？”
　　沈奕澜犹豫了一下，软软糯糯地说道：“我叫沈奕澜，嗯不对，我叫傅奕澜。”
　　“奕澜，奶奶可以叫你小澜吗？”傅老夫人越看沈奕澜就觉得越喜欢。
　　沈奕澜看着傅老夫人，听到那声“小澜”，有些恍惚，想起了沈老夫人那慈祥和蔼的一声“小澜”。
　　思念的情绪上了头，沈奕澜的眼泪浮上眼眶，湿润了明亮的大眼睛。
　　“好――”沈奕澜有些哭腔地应声道。
　　“哎哟，小乖乖怎么哭了？是不是奶奶吓到你了？”傅老夫人看到沈奕澜红了眼眶，心疼得不得了，起身走过来从傅景笙怀中抱过沈奕澜，让沈奕澜的头伏在自己的肩膀，左手轻轻拍着沈奕澜的背，安慰着。
　　“没有……小澜很喜欢奶奶――”沈奕澜一边掉着眼泪一边说道。
　　“啧，胤轩，你妹妹该不会是被吓到了吧？这么娇娇弱弱的，可不经吓。”
　　周亚桓压低声音跟傅胤轩说道，想到在学校的时候，每天中午都会跟傅胤轩去接沈奕澜吃饭，然后带沈奕澜回他们宿舍睡午觉，沈奕澜好像一直都这么娇娇弱弱的样子，乖巧又软糯。
　　正如傅胤轩所说，像个小奶包似的。
　　傅胤轩目光凉凉地扫了周亚桓一眼，说道：“估计是你太丑，吓到她了。”
　　“你滚犊子。”周亚桓说道。
　　傅家的孩子都在同一所学校上学，傅胤轩和周亚桓读的高一，同一个班级，傅沁已经上四年级了。
　　今天是傅景笙第一次带沈奕澜回老宅做正式介绍，所以傅沁也是第一次见沈奕澜，傅沁只觉得这个小妹妹好可爱，好好看，就是好像很容易哭，她决定在学校保护好妹妹，不能让人欺负了妹妹。


第15章 新闻
　　在傅家老宅吃完饭之后，姑姑傅婧雅提出打麻将，大家也没有推辞，很乐意。
　　所以傅老夫人，傅婧雅，薛瓷燕还有傅景笙四人打麻将，傅老先生，周城，傅京海三人有一搭没一搭地聊着天。
　　傅胤轩和周亚桓两人在一旁拿着手机打游戏，傅沁则拿著书本在那里认真地看。
　　只有沈奕澜最闲，坐在沙发上，有一下没一下地摆弄着一双小短腿，看着电视机播放着一些娱乐采访之类的。
　　“沈夫人，我们听说您的女儿去世了，还请节哀。”
　　“我也是没想到，她今年才六岁，都怪我没有看好她，致使她贪玩跑下车，天意弄人，刚好她跑去的那个地方发生了爆炸……”
　　“沈夫人，节哀。我们相信您的女儿在天堂也不希望看到您伤心的。”
　　“我知道，我相信她会在另一个世界过得很开心的。”
　　“不知道沈夫人身边的这位是？”
　　“啊，这是我一个闺中好友的女儿，也是我刚认的干女儿，很听话懂事，她说她会替我那惨遭不幸的女儿照顾我的，我的女儿会永远都住在我的心里的……”
　　沈奕澜看着电视机播放的采访，眼中的笑意未达眼底。
　　姜紫嫣，好闺蜜啊！
　　前世，她八岁认识了姜紫嫣，十八岁看穿了姜紫嫣，有时候她都怀疑姜紫嫣才是爸爸妈妈的女儿，嗯？也不是没有这种可能？毕竟她不是沈家的女儿。
　　沈夫人可真是会编呐！一套一套的，什么她贪玩跑下车？还真能编？编就算了，还把过错推给她，啧！
　　傅胤轩听到了电视采访，看了几眼，然后看向沈奕澜，他真是越来越好奇沈家和沈奕澜之间的事情了。
　　“唉，这沈家小姑娘也是个可怜的，刚传出死讯，那沈夫人就接受了采访，利用死去的孩子博关注，还真是利用到了极致。”正打麻将的姑姑傅婧雅吐槽道。
　　“可不是，我听说那沈夫人把孩子生下来就丢给了沈老夫人，也就去年才去把孩子接到身边。
　　可我们谁也没见过那孩子，按我说，估计就是放出个假消息，实际上压根就没把孩子带到身边。”二嫂薛瓷燕也开始吐槽。
　　“唉，可怜那孩子才不过几岁大。”傅老夫人可惜道。
　　“沈家倒是厉害的，保密工作做得密不透风，到现在为止，没有一个人知道那孩子的名字，就连那些日夜盯梢的狗仔也查不到半分。”傅婧雅再次说道。
　　“沈奕澜。”沈奕澜笑着看着电视上的沈夫人说道。
　　“呃……”整个傅家瞬间鸦雀无声，都停下了手中的动作，看向沈奕澜。
　　沈奕澜转头看向他们，甜美地笑道：“沈奕澜，他们的孩子叫沈奕澜。”
　　傅景笙眉头微皱，起身朝沈奕澜走了过来，蹲在沈奕澜面前，看着沈奕澜，说道：“你说沈家的孩子叫沈奕澜？你就是电视机上那个女人的女儿？”
　　沈奕澜看着傅景笙的眼睛，笑着点了点头，说道：“嗯……”
　　“你说你被父母抛弃了，那电视上的沈夫人又说你死在了爆炸中，你是不是知道怎么回事？不许骗叔叔，叔叔知道你很聪明。”傅景笙严肃地说道。


第16章 坦白
　　沈奕澜点了点头，笑着说道：“我什么都知道，却也什么都不知道。”
　　傅景笙目光深沉地看着沈奕澜，他一开始就知道这个孩子很聪明，不是一般的聪明，她明确地知道自己喜欢穿哪种类型的衣服，她提出要上小学，他就看出来了。
　　“管家，带佣人们下去休息。”傅景笙说道。
　　傅家只剩下傅家人后。
　　“说说吧！叔叔希望你能向我们坦白，相信叔叔，有什么困难，叔叔会帮你的。”傅景笙说道。
　　傅家人都坐在了沙发上看着沈奕澜。这一刻，大家都感觉沈奕澜身上有什么秘密。
　　沈奕澜没有立即回答，反而看向傅胤轩，傅胤轩愣了一下，沈奕澜看他干什么？
　　沈奕澜笑了笑，说道：“我确实被抛弃了，叔叔还记得那天我身上穿的衣服吗？”
　　傅景笙想到那天遇到她时，她身上穿的类似于病服一样的衣服，他当时以为她是精神病院跑出来的孩子。
　　“我不是精神病院的，而是精神病院附近一家非常隐秘的研究所里跑出来的。一年前沈夫人把我接走，给了我一盒下了药的牛奶，我再醒来的时候就在研究所里，经历了三百六十五天的研究和折磨，那天研究所发生爆炸，我侥幸逃了出来，就遇到了你。”
　　沈奕澜大概地说了一下，并没有告诉他们她在研究所里做的事情。
　　“为什么？要把这么小的孩子送去做研究？”二嫂薛瓷燕疑惑地问道。
　　沈奕澜摇了摇头，说道：“不知道，但我知道，我不是沈家的亲生女儿。”
　　好家伙，一句话把傅家人都震惊了。
　　就这一个女儿居然还不是亲生的？
　　“你怎么知道？”傅胤轩下意识问出了这个问题。
　　沈奕澜意味深长地看了眼他，说道：“我听到的，虽然我不知道我的亲生父母是谁，但是我能肯定沈先生和沈夫人认识我的亲生父母，别的我就不知道了。”知道也不能说。
　　“可怜的孩子啊！以后你就是我傅家的孩子了，谁也不能欺负了你去。”
　　傅老先生说道，脸上还带着一些怒意，这沈家夫妇真不是个东西！竟然把这么小的孩子送去做研究！
　　话题到这也就结束了，谁也没有多问，只想着以后要对这孩子好一点，孩子都是上天派下来的天使，该是被呵护疼爱的。
　　回家路上，傅景笙一声不吭，傅胤轩也没有说话，沈奕澜看着车窗外的月色，她把这些坦白给傅家人听，主要是她想要将自己还活着的消息透露出去，让沈家那边得到消息，这样的话，沈家那边一定会想尽办法带走她，亦或是想尽办法除掉她，到时候她再顺着沈家那条线去查，总会查到幕后的人。
　　其实即使她不坦白，以傅家的实力，有心查的话，也是能查到的，还不如她自己说出来。
　　傅胤轩侧目看了眼发呆的沈奕澜，想到刚刚在傅家的时候，沈奕澜看他的那一眼，他心里已经确定了沈奕澜是重生的，不止如此，她还知道他是重生的，沈奕澜……身上一定藏了更大的秘密。


第17章 不速之客
　　回到家后，各自都回了各自的房间，谁也没有说话，大家都需要消化今天的事情。
　　沈奕澜一如往常一样，反锁了门，拉上窗帘，开始反复练习意念操控。
　　第二天睡醒，家里来了一个不速之客。
　　沈奕澜下楼就看到了一个穿着性感的女人坐在客厅，一副女主人的姿态，傅胤轩坐在餐厅吃早餐，对客厅那个女人视而不见。
　　沈奕澜也没打算搭理，下来之后直接朝餐厅走去，坐在傅胤轩对面，佣人端了一碗热腾腾的粥放到沈奕澜面前。
　　“哥哥早――”沈奕澜笑道。
　　傅胤轩看了眼沈奕澜，说道：“嗯，早。”
　　“哥哥慢点吃，别呛着了――”沈奕澜笑眯眯地说道。
　　“嗯唔，咳咳……”傅胤轩刚应声就被呛到了。
　　沈奕澜看着傅胤轩滑稽的样子，眼中闪过恶趣味。
　　客厅里那个女人这时才注意到沈奕澜，起身朝餐厅这边走了过来，目光高傲地上下打量了一番沈奕澜。
　　“胤轩，这小朋友是谁家的？”
　　傅胤轩看都没看她一眼，说道：“我家的……”
　　女人怔愣了一下，然后轻蔑地看了眼傅胤轩和沈奕澜，看来景笙又捡了个孩子，嗤，都是野孩子。
　　“小朋友能告诉姐姐，你叫什么名字吗？”女人听到有人下楼的声音，故作一副知心大姐姐的样子，笑着说道。
　　沈奕澜扬起笑容，说道：“阿姨你好，我叫傅奕澜。”
　　女人的笑容差点没绷住，真是个野孩子，一点礼貌也没有，什么阿姨？她才二十五岁，叫什么阿姨？
　　“那姐姐可以叫你澜澜吗？”女人忍住心里的不爽，保持脸上的笑容说道。
　　“可以的阿姨，阿姨你的脸上涂了粉笔吗？阿姨，我在吃早餐哦！你可以离我远点吗？我怕粉笔的粉掉在我的粥里面了，老师说粉笔是不能吃的，吃了要去医院的。”沈奕澜笑得天真无邪。
　　女人真的用尽所有的耐心去忍了，这个小孩会不会说话？
　　“你怎么来了？”傅景笙一走进餐厅就听到了沈奕澜的话，然后看向那个女人，眉头微微皱起。
　　“景笙，我听说你出差回来了，所以过来看看你。”女人一副温柔大方的模样，让傅胤轩和沈奕澜都差点想翻个白眼。
　　“嗯。”傅景笙淡淡地应了一声，然后坐在沈奕澜旁边吃早餐。
　　“景笙，这小朋友是你刚收养的孩子吗？”女人明知故问道。
　　“爸爸，这个阿姨是你的女朋友吗？”沈奕澜接过女人的话，眨了眨一双无辜的大眼睛看着傅景笙问道。
　　傅景笙愣住了。
　　“你叫我什么？”
　　“爸爸吖！”沈奕澜笑眯眯地说道。
　　“不是。”傅景笙脸上浮现出了笑容。
　　“那是你的朋友咯？”沈奕澜再次说道。
　　“也不是。”傅景笙看了眼女人，然后说道。
　　“那她为什么会在我家吖？”沈奕澜疑惑地问道。
　　“行了，赶紧吃早餐，问题那么多，等下凉了吃坏肚子。”傅景笙说道。
　　女人脸色极其不好，她感觉自己现在很尴尬，这个小孩真的很令人讨厌！


第18章 “亚拉索”网吧
　　“步香阿姨，请借过。”傅胤轩看了眼像极了啥也不懂的小朋友的沈奕澜，然后起身，看向挡住了道的步香说道。
　　步香整个人都要裂开了，一个六岁的野丫头叫她阿姨就算了，傅胤轩一个十六岁的少年也叫她阿姨算怎么回事？野种就是野种，就算进了傅家，也依旧改变不了血液里的肮脏！
　　沈奕澜微微皱眉，看向步香，她怎么好像听到这个女人在骂她和傅胤轩？可是这个女人没说话啊！
　　然后看向傅景笙似乎没有听到什么的反应，可她确确实实听到了啊！难不成又觉醒了异能，能听到别人的心里话？
　　步香见沈奕澜皱着眉头看她，心里更不舒服了，什么表情？
　　这野丫头果然讨厌，一点家教也没有，把她养大的人必然也不是什么好东西！
　　沈奕澜目光一沉，阴森森地看着步香，说道：“阿姨，出门要注意安全哦！”
　　傅景笙没有看到沈奕澜的表情，却也疑惑小朋友怎么突然说句这么无厘头的话？
　　步香强颜欢笑地说道：“谢谢小朋友的关心，我会的。”
　　然后看向傅景笙说道：“我先不打扰你们了，我还有点事先走了。”
　　步香离开后，沈奕澜吃完早餐就准备回房间，傅景笙也准备回公司，正好看到傅胤轩整理好仪容仪表下楼。
　　“你要出去？”傅景笙打量了一下傅胤轩问道。
　　“嗯，爸，我跟周亚桓还有郑琦约好了去玩。”傅胤轩点头说道。
　　傅景笙看了眼正准备上楼的沈奕澜，然后说道：“你带着妹妹一起吧！记得别玩太晚，妹妹还小，要早睡。”
　　傅胤轩看了眼沈奕澜，也好，能盯着点沈奕澜。
　　“嗯，行。”傅胤轩应声道，然后看着沈奕澜说道：“赶紧去换衣服换鞋子。”
　　傅景笙看了看傅胤轩，又看了看“哒哒哒”小跑着上楼的沈奕澜。
　　无奈地笑了笑，他能感觉到傅胤轩不太习惯家里多出个妹妹，但是他知道傅胤轩就算不喜欢妹妹，也不会不管她。
　　傅景笙出门后没多久，沈奕澜就换好衣服穿好鞋子，背了个小包包下楼了，跟着傅胤轩一起出门。
　　来到了他们约定好的地点，沈奕澜看着这家名为“亚拉索”的网吧，陷入了沉思，傅胤轩一个重生的，一个二十好几快三十岁的男人，居然跟两个刚上高中的人来网吧？还带着她一个六岁的小孩子？
　　果然，男人至死是少年。
　　傅胤轩牵着沈奕澜走进网吧，话说十八岁未成年是不能进网吧的，但是他们是特例，这家网吧是郑琦家开的。
　　（作者：谨慎提醒，未成年不能去网吧，请勿学习文中角色。）
　　傅胤轩来到了他们的专属包厢，包厢里有五台机，是一间五黑包厢，傅胤轩不需要去前台开机，他有会员卡，会员卡里也不知道充了多少钱，反正是郑琦送的。
　　周亚桓和郑琦朝门口看过来，看到沈奕澜时愣了愣。
　　“你把小朋友也带来了？小舅知道？”周亚桓狐疑地看着傅胤轩和沈奕澜。
　　“不知道，他让我带着她。”傅胤轩语气淡淡地说道。


第19章 第一次接触游戏
　　“你不怕傅叔叔知道了揍你？”郑琦打趣道。
　　傅胤轩耸了耸肩，坐过去郑琦旁边那台机前，然后抱起沈奕澜，让她坐在自己旁边的空机前。
　　傅胤轩开了机之后，就跟他们一起三排打吃鸡。
　　沈奕澜无聊地坐在那里看着他们打完一局，不用问，问就是没吃鸡。
　　“哥哥，可以把手机给我玩吗？”沈奕澜问道。
　　傅胤轩看了眼沈奕澜，好像确实很无聊，无奈只好把手机解锁递给沈奕澜玩。
　　沈奕澜翻了翻主页面，看到了一个名为“荣耀”的游戏，便点了进去。
　　周亚桓听到声音后，有些惊讶地问道：“你让一个六岁的小孩子拿你的号玩？不怕被举报？”
　　傅胤轩看了眼沈奕澜已经开了一把排位正在挑选英雄。
　　“没事，掉了就再打回去，被举报的话最多多打几局匹配。”
　　郑琦不免感叹了一句：“真勇……”
　　沈奕澜看着这些英雄头像，眨了眨眼，她没玩过这个游戏，但是前世她经常听别人聊这个游戏，似乎很多人玩。
　　沈奕澜翻找了一下英雄池，看到了一个英雄头像比较好看的李白，便点击了李白的头像，点击了确定。
　　手机里就传出了难听的话。
　　“这五楼是不是演员啊？我都说我打野了，我都选了兰陵王了，还选李白！搞心态吧？这种人小学没毕业吧？出去必须举报！”
　　沈奕澜疑惑地扭头看向正在打吃鸡的傅胤轩，问道：“哥哥有人跟你说话，他是不是在骂你啊？”
　　沈奕澜没有接触过游戏，前世从小到大都是在沈先生和沈夫人的监督下学习本科科目，课余学习琴棋书画诗词歌赋，没有多余的时间去接触游戏。
　　傅胤轩无语了。
　　“他不是在骂我，是在骂你。”
　　“他为什么要骂我？他怎么知道我小学没毕业？这个游戏还能知道别人读几年级吗？”沈奕澜不懂，打个游戏为什么要骂人？
　　“呃……”属实把三个正在吃鸡的人给整得没话说了。
　　“不用管他，这种人就是跳梁小丑而已。”郑琦说道。
　　“好哒！”沈奕澜笑着点了下头。
　　游戏开局，沈奕澜看到能打的东西都打一遍，已经四级了的时候，沈奕澜看了看小地图，眼里的疑惑明显说明她不懂，为什么这个方形的框里还有几个英雄头像在动？
　　“哥哥，这个游戏怎么玩啊！？”沈奕澜问道。
　　傅胤轩：你不是重生的吗？难不成你前世没玩过游戏？
　　傅胤轩拿过郑琦放在桌面上的手机，然后示意郑琦解锁，之后打开了一些跟这个游戏相关的视频，放在沈奕澜面前的桌上给她看。
　　沈奕澜一边打着野怪一边看着视频，原来是这样玩的。
　　沈奕澜学习能力极强，智商极高，只看了前面，就逐渐开始上手了。
　　“咦？刚刚还像个人机一样，现在怎么操作这么溜了？该不会刚刚真的是个小孩在玩吧？现在是大人接手了吗？”随着队友发出的疑惑声。
　　游戏播报响起了“Double kill”“Triple Kill”“Quadra kill”“Penta kill”“Rampage”“Unstoppable”“Godlike”“Aced”。
　　此游戏播报声音引来了傅胤轩三人的目光。
　　“卧槽！李白大神啊！刚刚进游戏的时候我明明看到了是个绿标，没想到居然这么厉害！我敢肯定是换了大人来玩的！”队友激动地说道。
　　傅胤轩也有点惊讶，他玩这个游戏通常都是打射手位，从来没打过打野位。
　　没想到沈奕澜一个第一次玩这个游戏的人，看了一眼视频就能玩得这么厉害，着实佩服！


第20章 看八卦
　　“这真的不是我在做梦？”周亚桓不敢相信地看着认真打“荣耀”的沈奕澜，抬起手一巴掌拍在自己的脸上：“嘶……好疼。”
　　“要不是你妹妹年纪太小了，不然我都想推荐她去打职业去了，就这天赋，不打职业都浪费了。”郑琦惋惜地说道，可惜啊！才六岁，年纪太小。
　　从网吧出来后，周亚桓又提出去游戏机室转转，傅胤轩看了眼自己牵着的沈奕澜，然后看了看天上高高挂起的太阳。
　　“先找个地方吃饭吧！已经中午了，小奶包还在长身体。”傅胤轩说道。
　　周亚桓看了看手表，已经一点多了，确实玩游戏玩到忘了吃饭了。
　　“也行，去之前我们去过的那家西餐厅吧？”
　　郑琦点了点头，也说道：“那家确实味道不错。”
　　“走吧。”傅胤轩淡淡地说道。
　　沈奕澜看着这三个一米七五的大高个，他们到底是怎么长的？才十六岁就这么高了。
　　“哥哥抱，我不想走，累。”沈奕澜秉承着能不走路就不走路的想法，张开双手，目光期待地看着傅胤轩。
　　傅胤轩无奈，只好抱起沈奕澜，跟周亚桓还有郑琦一起向他们所说的那家西餐厅的方向走去。
　　到了西餐厅后，找了个靠窗边的位置，点了几份这家店的招牌，然后三人就拿出手机打开“荣耀”，三排。
　　傅胤轩看了眼自己的段位，然后打开历史战绩看了眼，沉默了，十场，一场没输，几乎十分钟到十五分钟一局，每一局都是玩的李白。
　　“胤轩，你怎么荣耀35星了？昨天不是还25星吗？”周亚桓惊讶地问道。
　　傅胤轩看向坐在旁边发呆的沈奕澜，说道：“她刚刚打的，十场李白，百分百胜率。”
　　周亚桓&郑琦：……
　　“卧槽！”两人异口同声道。
　　还是人吗？一个六岁的小孩，第一次接触游戏，就打了十场李白百分百胜率，这简直是让他们这些老玩家无地自容啊！
　　沈奕澜没有理会他们，目光一直放在不远处的那桌客人身上。
　　一个男人，两个女人，两个小孩一男一女。
　　沈奕澜满眼兴致地看着八卦，激动的心，颤抖的手。
　　因为两桌中间就隔了一桌，所以那桌人的声音稍微大点的话，沈奕澜这桌就会听到内容，然而沈奕澜是异能者，视力和听力都异于常人。
　　据沈奕澜所听到的内容总结，那个男人跟身边的女人是夫妻关系，而那个小女孩就是他们的孩子。
　　另一个穿着比较朴素无华的女人是男人曾经的一夜情人，意外怀孕生下了那个小男孩，男人也是今日才知道自己还有一个私生子。
　　那个一夜情人因为自己得了绝症，实在不放心儿子，所以才找上男人一家，希望他们可以接受儿子，抚养儿子。
　　而那个男人的妻子则是态度强硬地表示绝不可能。
　　小女孩看到小男孩的穿着，眼里满是嫌弃，她不懂什么是私生子什么的，但是她感觉得到这个小男孩是来跟自己抢爸爸的！


第21章 差点脑袋开花
　　沈奕澜就这么一脸认真地看着，还真是狗血啊！
　　“小奶包，你在看什么？老盯着别人看是不礼貌的哦！”周亚桓被傅胤轩传染了，也跟着喊沈奕澜为小奶包。
　　沈奕澜听到声音，收回了视线，摇了摇头，一脸无辜地说道：“没有呀表哥，我只是在思考而已呐！”
　　“蛤？？”周亚桓嘴角微微抽搐，你一个六岁的小屁孩还思考？
　　沈奕澜没再说什么，因为她脑海中又预知到了一个画面，并且还是即将发生的事情，傅胤轩提出去上厕所，去上厕所的路刚好要经过发生狗血剧情的那桌客人，正巧那位夫人气不过拿起桌上的杯子就朝那个重病的女人砸过去，好巧不巧，砸偏了，而经过的傅胤轩遭了殃，脑袋直接被砸了个正着，鲜血直流，杯子也碎了一地，傅胤轩受脑部受重击直接昏倒在地。
　　沈奕澜刚缓过来，就听到傅胤轩提出要去上厕所，沈奕澜也起身跳下沙发，说道：“哥哥，我也去。”
　　傅胤轩没有多想，便牵着沈奕澜一起朝厕所的方向走去，跟预知的画面一样，沈奕澜从他们那里经过，沈奕澜看到那个夫人拿起杯子作势要扔的时候，牵着傅胤轩走快了几步，也正因为被沈奕澜拖着突然加速步行，而躲过了一劫。
　　傅胤轩猝不及防地被身后传来的杯子砸碎在地上的声音吓得心中一哆嗦。
　　猛然回头一看，心中有些惊吓，若不是沈奕澜突然加快步伐，他刚刚是不是就刚好被砸中了？
　　傅胤轩想到这，不禁将目光放在沈奕澜身上，是巧合吗？
　　不止傅胤轩被吓到了，就是这家西餐厅里的所有人都被这突如其来的响声给吓到了，纷纷看了过来。
　　周亚桓和郑琦见此走了过来。
　　“胤轩，你没事吧？没有受伤？”周亚桓担心地问道。
　　傅胤轩摇了摇头，表示自己并没有受伤。
　　而那个重病缠身的女人也被吓到了，估计是因为重病的而情绪压抑再加上不舍得孩子，这么一吓，竟是吓得眼泪直流。
　　那个夫人起身首先是很抱歉地看向傅胤轩等人，眼中的歉意不作假，优雅大方地说道：“非常抱歉，吓到你们了，可有受伤？”
　　傅胤轩看向那位夫人，礼貌地说道：“没事，希望这位夫人可以冷静一点。”
　　夫人微笑着点了点头，然后看向眼泪直流的女人，冷眼说道：“你当真把我当软柿子了？你既做出这等事情来，生下了这个孩子，那你就要为你自己的行为负责。
　　而不是自己得了重病，就想着把孩子丢给我们，影响我们这个家庭，你若真为孩子着想，你就该将他托付给你的家里人，你把他硬塞到我家，一辈子顶着私生子的名头活着，你确定你是在为你的孩子好吗？”
　　病重女人流着泪水，哽咽着声音说道：“我只是希望他有爸爸可以照顾他，夫人，我真的不是故意要这样的，我只是真的时日不多了，小琛和齐先生怎么说也是血浓于水，我求求你们，接纳小琛吧！”


第22章 偶遇傅景笙
　　“我说了不可能，你就算求我也没有用，我不是菩萨，也不是圣母，我只是一个女人，一个母亲，作为女人，我无法接受一个小三所生的孩子在我的眼皮子底下生活，作为母亲，我无法接受私生子进我家门跟我女儿抢夺本就属于她的父爱。”
　　齐夫人真的已经是很好说话的人了，所思所想，言行举止都是一个富贵人家的夫人该有的端庄。
　　沉醉于吃瓜的沈奕澜并没有注意到傅胤轩已经去了厕所，周亚桓和郑琦也回去坐在了位置上继续打游戏。
　　傅胤轩并不担心沈奕澜出事，因为他知道她不是真正意义上的小孩子，也看得出来她看热闹看得沉迷，他也不想扰了她的兴致。
　　“夫人，我真的是没有办法了才会找上齐先生的，求求你了，求求你了。”女人再次卑微地说道。
　　齐先生没有说话，他的态度很明显，他不接受这个私生子，更不接受这个私生子进他们齐家，当年妻子怀孕，他在外应酬也是被人设计下了药，才会跟这个女人发生了关系。
　　清醒之后，他给了这个女人一笔钱，叮嘱过她一定要吃事后药，并且表示以后二人再无任何瓜葛，当时这个女人也是表示了同意，会按照叮嘱吃事后药，没想到还是被这个不起眼的女人摆了一道。
　　“妈妈，你别哭，我不要跟他们生活，你不要丢下我好不好？”
　　男孩也哭了，他知道妈妈得了很严重的病，从刚才他们的谈话，也知道了这个男人就是他的爸爸，而他的出生并不光彩。
　　“你别说话，妈妈是为了你好。”女人哭着训斥了一声。
　　沈奕澜看得有些乏味了，打了个哈欠，见到傅胤轩从厕所回来了，便跟上傅胤轩一起回到位置上坐着。
　　真是无聊又狗血的小说情节，真是应了那句话，小说来源于生活。
　　然而沈奕澜又发现了更好玩的事情了，她居然看见本应该在公司的傅景笙居然跟一个女人来到了这家西餐厅。
　　啧啧，还真是巧了么这不是？
　　沈奕澜看到他们坐在了离门口不远的那张桌，那个女人的穿着打扮很干练，给人的感觉就是职场女精英，气质也很好，但是眼中的情愫却在告诉沈奕澜，这个女人喜欢傅景笙。
　　沈奕澜撇了撇嘴，傅景笙追求者还挺多？那为什么前世却一直未婚？就连绯闻都从未有过。
　　“哥哥，我看到爸爸了。”自从早上的第一句爸爸之后，沈奕澜也就继续这么喊着了，毕竟总不能喊了第一句，就又换成叔叔吧？
　　傅胤轩和周亚桓还有郑琦顺着沈奕澜的视线看去，果真看到了傅景笙和一个女人坐在那里。
　　“舅舅这是铁树开花？”周亚桓惊讶地说道。
　　“胤轩，你爸该不会是要给你们找个妈了吧？”郑琦幸灾乐祸地说道。
　　傅胤轩并没有搭理他们，他认识那个女人，是陆家的大小姐，也是陆氏集团的副总裁，是个很具有经商头脑的职场女性。


第23章 傅胤轩被坑
　　前世爸爸一直到老都没有结婚，而那个陆家大小姐陆槐鸯也是个痴情的种，就这么一直等着，也没有结婚。
　　傅胤轩起身，抱起正在看傅景笙八卦的沈奕澜，就朝傅景笙那边走去。
　　“爸。”傅胤轩喊道。
　　傅景笙看了眼傅胤轩和他怀中的沈奕澜，然后转头看了眼他们走过来的方向，看到了坐在那边的周亚桓和郑琦。
　　“怎么这个点才来吃饭？”傅景笙说着，从傅胤轩怀中接过沈奕澜，让沈奕澜坐在自己腿上。
　　“嗯，没注意时间，耽误了。”傅胤轩说完，看向陆槐鸯，说道：“陆阿姨……”
　　陆槐鸯笑着点了点头，然后目光放在了第一次见面的沈奕澜身上，好精致的小姑娘，像一个芭比娃娃一样好看。
　　“我之前听说你收养了个小女孩，看来这位就是了，小朋友你好，我叫陆槐鸯。”陆槐鸯温柔地笑道。
　　沈奕澜点了点头，扬起招牌甜美笑，说道：“陆阿姨好，我叫傅奕澜。”比起早上那个不知道涂了几层灰的女人，还是眼前这个陆槐鸯看着顺眼。
　　陆槐鸯并没有太在意妆容，只是涂了个口红，也是她本身长得就不差，不需要做过多修饰。
　　“小澜今天去哪玩啦？”傅景笙温柔地问道。
　　沈奕澜看了眼傅胤轩，傅胤轩使劲儿给沈奕澜使眼色。
　　沈奕澜微笑着说道：“哥哥今天带我去了一个叫网吧的地方，哥哥还教我打游戏了，可好玩了，那个游戏还能听到陌生人跟我说话的声音，那些哥哥姐姐个个都是我是人才，还夸我说傻子玩的都没有我玩的好！”那一脸的天真无邪。
　　傅胤轩只想把沈奕澜的嘴巴给缝上，他怀疑她是故意的！
　　果然傅景笙听后，脸色不太好，目光责备地看向傅胤轩。
　　“你都多大了？都上高中了，你妹妹才六岁，什么也不懂，难道你也不懂吗？你平日里出入未成年不得进入的场所，我不说你什么，你现在倒是长能耐了，还带着妹妹去？还教妹妹打游戏？妹妹被人骂，你还不维护一下你妹妹，你当真是皮厚了。”
　　傅胤轩没有说话，他在心里把沈家全家上下都骂了个遍，唯独没有在心里说沈奕澜半字不好，经过这段时间的相处，他已经将沈奕澜当成了自己的妹妹，自然是不舍得骂她，也不能骂傅家的，那就只能问候她沈家那边的人了。
　　沈家众人：我特么谢谢你了。
　　“爸，我知道错了。”傅胤轩低着头，承认错误。
　　“爸爸，哥哥还说吃饱饭之后带我去游戏机室耶！哥哥好厉害，认识的地方我都没有见过！”沈奕澜继续无辜至极地说道。
　　傅胤轩：漂亮！
　　果然不负沈奕澜所望，傅胤轩又得到了傅景笙爱的教育。
　　“你这个月，下个月的零花钱都没了，回家之后再写份两千字的检讨。还敢带妹妹去游戏机室，我看你真是翅膀硬了，扑两下就以为自己要起飞。”傅景笙沉着脸色说道。
　　傅胤轩没有反驳，瞪了沈奕澜一眼，这就是个白切黑！


第24章 奇怪的画
　　“你先带妹妹去吃饭，吃饱之后带她过来，你爱哪去哪去，我带她回公司。”傅景笙已经不放心傅胤轩带沈奕澜了。
　　说完，低头看着坐在腿上的沈奕澜，说道：“你先跟哥哥去吃饭，爸爸还有点事要跟阿姨谈谈。”
　　沈奕澜看了看傅景笙，然后看了看陆槐鸯，随后点了点头，从傅景笙腿上下来，拉着傅胤轩的手，跟着傅胤轩离开，回到了周亚桓和郑琦那。
　　沈奕澜偶尔回头看看相谈甚欢的傅景笙和陆槐鸯。
　　傅胤轩察觉到沈奕澜似乎特别关注傅景笙那边，心中疑惑不已，但也没有说什么。
　　吃饱之后，傅景笙就过来带沈奕澜离开了西餐厅。
　　这是沈奕澜第一次来傅景笙的公司。
　　公司里的员工看到傅景笙抱着一个小女孩来公司，纷纷疑惑这是谁家的孩子？也有人猜测难不成是傅景笙的私生女？
　　傅景笙并没有过多解释。
　　直接带着沈奕澜到了总裁办公室，把沈奕澜放在沙发上，让她自己在那玩。
　　傅景笙坐在办公桌前处理文件。
　　沈奕澜打量着这间办公室，目光放在了办公室墙上挂着的一幅画上。
　　画中是一个女人的背影，站在花海中，迎着夕阳，很美很美。
　　沈奕澜呆呆地看着，突然她发现画中的奇怪之处，那花海的远方似乎有一间房子，估计是太远，所以房子画的很小很小，不仔细看，还真的看不出来。
　　沈奕澜微微皱眉，她总感觉画中那个房子给她带来一种很熟悉的感觉。
　　“小澜，在看什么这么认真？”傅景笙抬头朝沈奕澜这边看了一眼，发现她看着墙上的画入了迷。
　　沈奕澜笑着转头看向傅景笙，说道：“在看画里面的漂亮姐姐和花！”
　　傅景笙轻笑，说道：“口渴了或者是肚子饿了就告诉爸爸，爸爸让人去买。”
　　沈奕澜点了点头，说道：“好……爸爸，这个画里面的地方在哪里呀？好漂亮啊！”
　　傅景笙看了眼墙上的画，说道：“小澜想去玩？”
　　“嗯嗯，爸爸可以告诉我吗？”沈奕澜甜甜地笑道。
　　“在G市南郊区桔姚村那边，等爸爸有空就带你去。”傅景笙温柔的声音，令人心中感到温暖。
　　沈奕澜听后，心中一沉，桔姚村……她在桔姚村生活了五年，从来都不知道有这么一个地方。
　　她忽然想起，似乎她在奶奶那里的五年，除了桔姚村，还有桔姚村通往小镇的那条路之外，奶奶从来不带她去别的地方。
　　沈奕澜想到这，心里咯噔一下，想到了一个最坏的结果……但是随后便打消了这个想法，只觉得不可能。
　　沈家――
　　“既然沈奕澜死了，那就把紫嫣接回来吧！为了一个沈奕澜，委屈了紫嫣这么多。”沈夫人说道。
　　“再等等，现在这个时候不合适，沈奕澜死了，全网都在关注着，我们若是这个时候把紫嫣接回来，难免不会令人起疑心。”沈先生摇了摇头，说道。
　　“先把紫嫣接回来，等时机合适的时候再宣布不就可以了？”沈夫人不赞同地说道。


第25章 跟踪
　　“闭嘴，沈奕澜死了这事，那边还在气头上，你现在把紫嫣接回来，要是被狗仔拍到了，搞得人尽皆知，到那时候沈家就会被推到风口浪尖，那边绝对不会善罢甘休的。”沈先生瞪了沈夫人一眼，只觉得沈夫人妇人之心，难成大事。
　　“可是紫嫣她……”沈夫人还想继续劝一劝沈先生，但是被沈先生直接打断了。
　　“没有可是，半年之后再接紫嫣回来。还有，你去看紫嫣的时候，务必要小心被狗仔拍到了。”沈先生说完就离开了客厅，上了二楼书房。
　　……
　　下午五点，傅景笙带着沈奕澜离开公司，在公司附近的餐厅吃晚饭。
　　之后又带沈奕澜回公司处理完剩下的几个文件后，开了个视频会议，已经晚上八点了。
　　傅景笙开车带着沈奕澜正在回家的路上。
　　沈奕澜突然目光一冷。
　　傅景笙也察觉到了自己被人跟踪了，但是现下孩子还在车上，他只好等过后再派人处理这事。
　　傅景笙没有管后面跟踪的车辆，回到家之后，傅景笙就回了书房，打电话派人处理今天跟踪他们的人。
　　沈奕澜回到房间里，反锁了门，关上落地窗和窗帘，然后使用意念瞬移，消失在了房间里。
　　小区外面正在蹲点的一辆车上，坐着两个穿着黑色外套戴着口罩和帽子的男人。
　　两人不曾察觉后车座凭空出现了一个小女孩。
　　坐在驾驶座的男人拨了一通电话。
　　“老板，傅景笙现在在家，要动手吗？我做事您放心，杀了他之后绝对不留蛛丝马迹。”
　　男人挂了电话之后，正准备下车去后备箱拿枪，却发现车门怎么也打不开。
　　“怎么回事？车门怎么打不开？”
　　副驾驶上的男人听了，也试了试自己这边的车门，发现也打不开。
　　“你是不是锁了？”
　　驾驶座的男人看了眼落锁显示，说道：“没锁啊！”
　　“我锁的呀！”车内忽然响起稚嫩的童声。
　　两人身体一僵，僵硬地回头看向后车座，就看到了一个穿着红色斗篷，笑得甜美至极的女孩坐在后车座，手里还玩弄着一把小刀……
　　――
　　“爸，小奶包呢？”傅胤轩回到家看到下楼倒水喝的傅景笙，问道。
　　傅景笙喝了口水，看了眼傅胤轩，说道：“一回来就回房间里了。”
　　傅胤轩微微皱眉，他回来的路上总有种不好的预感，他不知道这种不好的预感从何而来，他唯一能想到的就是同样重生了的沈奕澜。
　　“我上楼看看她。”傅胤轩说着，就朝楼梯走去，上了楼。
　　来到沈奕澜的房间门口，敲了敲门，说道：“小奶包，睡了吗？哥哥进来咯！”
　　傅胤轩说完，伸手搭在门把上，往下按压一推，发现推不开，里面反锁了。
　　“小奶包，没睡的话，给哥哥开开门。”傅胤轩再次说道，然而房间里依然没有一丝声响，傅胤轩心中那种不好的预感越发强烈。
　　傅胤轩正想下楼叫傅景笙拿钥匙开门的时候，房门打开了，沈奕澜穿着一身睡衣，睡眼惺忪地揉了揉眼睛，仰头看着傅胤轩。
　　“哥哥……怎么了？”沈奕澜就像是睡着了，被吵醒的样子。
　　傅胤轩往房间里面看了看，落地窗和窗帘都是打开的，房间的灯光很暗，能看得出来只开了一盏台灯，就好像真的已经睡觉了，结果被他吵醒一样。


第26章 傅胤轩的怀疑
　　虽然如此，但是傅胤轩心中的怀疑仍旧未打消。
　　“没什么，还以为你没睡，看看你，没事了，你回去睡吧！”傅胤轩深深地看了眼沈奕澜说道。
　　沈奕澜点了点头，慵懒地说道：“哥哥晚安。”
　　“嗯，晚安。”傅胤轩说完，就帮沈奕澜把房间门关上。
　　傅胤轩站在房间门口，看着紧闭的房门，他总有一种感觉，沈奕澜刚刚根本不在房间里的感觉，可是沈奕澜就是开门了，站在他面前。
　　沈奕澜回到床上，看着门口的方向，她知道傅胤轩已经对她起了疑心，但是，那又怎么样呢？她就是从房间里开门站在他面前了。
　　傅景笙拿着保温杯上楼，看到傅胤轩站在沈奕澜的房间门口，微微皱眉，说道：“你在这站着干什么？还不赶紧回房间写检讨！”
　　傅胤轩：他跟检讨誓不两立！
　　第二天，傅胤轩顶着个黑眼圈下楼吃早餐，此时傅景笙和沈奕澜已经在餐厅坐着吃着早餐了。
　　“爸，早。”傅胤轩有气无力地喊道。
　　沈奕澜抬头看了眼傅胤轩，笑道：“哥哥早啊！”
　　傅胤轩：早你个头，要不是你，我用得着写检讨？用得着两点多才睡？
　　傅家有规矩，早上必须早起吃早餐，中午准时吃午餐，晚上八点钟前吃晚餐。
　　不然今天星期天傅胤轩也不至于顶着个黑眼圈这么早醒来。
　　“早……”虽说憋着气，但是早安，傅胤轩还是要回应的，是刻在骨子里的教养和礼貌。
　　【昨夜，S市皇臻华庭小区南门对面马路边发现两具尸体，经警方初步判定两名死者死于一刀封喉。
　　但是身上却有数十道刀伤，法医初步鉴定表明，死者生前被凶手用刀残忍折磨将近半小时以上……】
　　客厅的电视正播放着新闻报道。
　　傅胤轩和傅景笙听到后，纷纷看向客厅墙上的电视机，心思各异。
　　傅景笙眉头紧蹙，看着新闻上那辆车以及车牌号，他昨晚派助理去处理，助理并没有找到跟踪他的人，他当时开车带着沈奕澜是从北门进的，怪不得助理没找到人，原来跟踪他的人，跑到了南门蹲点。
　　可是现在却报道跟踪他的人被杀了，难道是有人在背后帮他？还是说是这两个人得罪了别的什么人？
　　傅胤轩则第一时间看向低头吃早餐，事不关己的沈奕澜，他的直觉告诉他，这事跟沈奕澜有直接关系，可是昨晚沈奕澜就在家，在房间里睡觉，根本说不通。
　　沈奕澜没有理会傅胤轩那审视的目光，她知道傅胤轩现在非常怀疑她，但是她昨晚在家，他就永远也想不通。
　　“爸，你不觉得这个新闻，跟之前你在日国的时候那起新闻，很相似吗？”傅胤轩深深地看了眼沈奕澜，然后看向傅景笙说道。
　　经傅胤轩这么一说，傅景笙灵光一闪，将两起新闻联想到一起，确实非常相似，这就奇了怪了，似乎这两起案件的死者都是跟踪他或者是要杀他的人，他现在更相信有人在背后帮他。但是，到底是谁在背后帮他？


第27章 前世导致死亡的原因
　　傅胤轩一直在观察沈奕澜的反应，却一无所获，沈奕澜就仿佛无关人员一样，仿佛真的是一个乖乖吃早餐，不参与大人话题的小孩子一样。
　　傅胤轩此时甚至有些怀疑自己的直觉是不是错的。
　　沈奕澜低头吃着早餐，眼中闪过一丝笑意，傅胤轩果然很聪明，只可惜再聪明，他也没法找到蛛丝马迹。
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭，沈奕澜八岁了，而这天，正是前世奶奶出车祸死亡的时候。
　　沈奕澜在前一天提出想来G市，想到当年她在傅景笙办公室里看到画的那个小村庄。
　　傅景笙才想起来当年答应过她，带她去画中的地方玩，奈何工作太忙，沈奕澜也没有提起过，便忘记了。
　　傅胤轩坐在车上看着旁边趴在车窗看风景的沈奕澜，心里很疑惑，沈奕澜为什么突然提出要去这么远的地方？
　　他更想知道沈奕澜身上到底藏了什么秘密？明明前世的沈奕澜只是一个单纯善良的沈家大小姐，而这一世，却仿佛浑身都透着一股神秘感。
　　到了G市桔姚村隶属的小镇后，已经中午了，傅景笙在一家比较好的酒店订了一间套房，打算下午再去画中的花海，因为傍晚的时候，那里的夕阳，那里的晚霞会更美。
　　傅景笙拿出笔记本电脑，坐在办公桌前，处理公务。
　　傅胤轩则拿了本书坐在沙发上看，还有一个月就高考了，傅胤轩虽然都会，但是总得在傅景笙面前做做样子，不然傅景笙又得训他了，他可不想再写检讨了。
　　这两年家里多了个沈奕澜之后，他一年起码写十几次检讨，他累了。
　　沈奕澜则躺在床上，算着时间，距离奶奶出车祸还有一个小时十七分钟。
　　“小澜，别一直躺在床上，起来看看电视，走动走动。”傅景笙一边处理公务，一边说道。
　　“好――”沈奕澜应了一声，从床上起来，下床走出来客厅打开电视，看看娱乐采访。
　　看到电视机里的两个人后，沈奕澜并不觉得意外，一年半前，沈家就宣布找到了失散多年的亲生女儿，并且对外澄清沈奕澜并不是沈家的血脉，只是两个孩子刚出生时，医院的护士抱错了。
　　沈奕澜当时看到这个消息的时候，差点没笑出来，沈家还真是什么话都能编啊！
　　只是沈奕澜没想到，前世自己最好的闺蜜居然就是沈家的亲生女儿，怪不得！
　　她是怎么从楼上摔下去的……是沈夫人，那个最疼爱她的妈妈，亲手将她推下去的，是因为她看到了自己的未婚夫和姜紫嫣深情拥吻，她质问他们，被沈夫人和沈先生看到了，然后她以为爸爸妈妈是来给她撑腰的，她当时很生气，抬起手就给了姜紫嫣一巴掌。
　　结果那个最疼爱她的妈妈，一把用力将她推开，当时她就站在扶手边，沈夫人也是足够用力啊！
　　她就这么撞出了扶手边，本来没摔下去，她抓住了扶手，可是她的父亲，她的爸爸，亲手将她抓住扶手的手掰开了。
　　那个曾经最受宠的沈家大小姐，那个人人赞誉的名媛，就这么坠楼而死，所有人都很冷漠，只担心自己会不会受牵连，而爸爸妈妈，还有姜紫嫣以及未婚夫楚媵，看着她的尸体，笑了，冷漠的笑，讽刺的笑，幸灾乐祸的笑，嫌恶的笑……


第28章 沈老夫人
　　姜紫嫣，哦不，现在应该叫沈紫嫣，毕竟她才是沈家名正言顺的大小姐呐！
　　沈奕澜看着电视机里接受采访的母女二人，眼中皆是冷意。
　　傅胤轩看了眼电视，看了眼面无表情的沈奕澜，她不是早就知道自己不是沈家亲生的了吗？不过，说实话，这沈氏夫妇也着实太不是人了。
　　主持人：“沈小姐果真跟沈夫人长得很像呢！沈小姐今年才八岁吧？就长这么好看了，长大以后要是进娱乐圈的话，肯定会很受欢迎吧！”
　　沈夫人：“过奖了。紫嫣还小，将来的事，谁也说不准，至于进娱乐圈，如果紫嫣长大以后有这种想法的话，我们做父母的自然是支持的。”
　　主持人：“沈小姐是姐姐，还是已过世的那位沈小姐是姐姐呢？”
　　沈夫人脸色微变，很快又继续保持得体的笑容，说道：“紫嫣比小澜早出生半个小时，紫嫣是姐姐。”
　　主持人：“抱歉，提起您的伤心事了，但是小澜小姐在天堂知道自己有个姐姐，想必一定会很高兴的！”
　　沈夫人：“希望会吧！”
　　……
　　沈奕澜嘴角微微上扬，高兴啊！肯定高兴，如果姜紫嫣来地狱陪我，我会更加高兴呢！
　　很快的，距离车祸时间还剩十分钟了。
　　沈奕澜从沙发上下来，说道：“爸爸，我要去洗个澡，洗完澡之后，我想睡会儿。”
　　傅景笙想了想，点了下头，坐了这么久的车，确实挺累的，从S市开车到G市再到这个小镇总共花费了二十个小时左右，他们从昨晚就开始出发，一直到中午差不多十二点才到。
　　“那你先去洗澡，别洗太久，别在里面睡着了。”傅景笙叮嘱道。
　　“好……我知道了。”沈奕澜应声道。
　　走进卧室中，从行李箱中翻出一套衣服，走进浴室，把门关上反锁，然后打开花洒……
　　沈奕澜到了奶奶出车祸的事发地点，眼看着就快到时间了，却迟迟不见奶奶的身影出现，一直到事发时间过了五分钟后，也没有见到奶奶的身影。
　　沈奕澜心里有些庆幸，难道是因为她改变了自己的人生轨迹，而奶奶也受到了影响，所以奶奶不会意外死亡了吗？
　　可她刚这么想，就看到了奶奶……坐在对面马路靠边的一辆车的后车座，而驾驶座的人，是沈先生，看样子似乎相处的很融洽……
　　沈奕澜见绿灯亮起，快步走过马路，靠近那辆车，蹲在一颗树后。
　　“妈，我也没办法啊！我也不知道会发生爆炸啊！”
　　“闭嘴！当初我就说不要送去那家，你非是不听，当初若是送去H市那边那家研究所，人怎么会死？一场爆炸，人死了，里面的研究资料也全没了！”
　　“妈！爆炸是发生了，谁也料不到，可是警方不是没找到尸体吗？万一人还活着呢？”
　　“我怎么会养出你这么个窝囊废，只会抱着侥幸的心理！那场爆炸，找到的尸体没几具，沈奕澜被炸成灰了都说不定，没找到尸体不是很正常？就算她还活着，世界那么大，茫茫人海，你去哪里找？”
　　“呃……”


第29章 心底最后的念想破灭
　　沈奕澜的眸色黯淡的像是洒了一层灰 黑如点漆的深色之中，满是冰冷 没有任何特意的伪装，眼底隐隐有杀意浮现其中。
　　原来，都是假的，都是骗人的，原来感情真的可以装出来的。
　　沈先生如此，沈夫人如此，姜紫嫣如此，楚媵如此，到最后连她最终的念想，最终的理智，沈老夫人亦是如此。
　　没有人发现在这棵树后出现过一个女孩，也没有人注意到这个女孩竟凭空消失。
　　傅景笙看了看时间，皱了皱眉。
　　“胤轩，你去看看你妹妹洗好了没有，都半个多小时了，还没出来，我下楼买点吃的。”傅景笙说完，起身离开了套房。
　　傅胤轩也觉得奇怪，怎么洗这么久？
　　傅胤轩走进卧室，走到浴室门口，敲了敲门。
　　“小澜，洗好了没有？”
　　傅胤轩的话并没有得到里面的回应，傅胤轩再次敲了敲门，心里有些担心，拧了拧门把手，里面反锁了，傅胤轩再次敲门。
　　“小澜，小澜，你听到哥哥说话没有？听到就理理哥哥！”傅胤轩想到了刚刚电视上那对母女，沈奕澜该不会想不开了吧？
　　正当傅胤轩准备破门而入时，浴室的门从里面打开了。
　　沈奕澜已然洗完澡换好衣服，头发还湿哒哒的。
　　傅胤轩打量了她一下，注意到她的眼眶有些红润，像是哭过一样。
　　“洗好了怎么不应哥哥，出来吧，哥哥给你吹头发。”他说话的声音如夏日般热烈的呼唤，仿佛融化了整个冬天的冰凉，他没有问她是不是哭了，也没有问她为什么要哭。
　　傅胤轩知道，如果他问出这些问题，就好比是在戳沈奕澜的心窝。
　　沈奕澜低着头没有说话，乖乖地走出浴室，坐到床边，让傅胤轩帮她吹头发。
　　“其实你猜到了，你为什么还对我这么好？”沈奕澜坐在床上背对着傅胤轩，低着头，声音有些微颤，仿佛在强忍着心中的悲伤。
　　傅胤轩拿着风筒的手一顿，脑海中浮现出那个明媚阳光的少女，那回眸一笑，仿佛照亮了一切，所有的黑暗随着笑而逐渐驱散。
　　傅胤轩没有回答，继续给她吹着头发，整个房间很安静，安静得只有风筒吹响的声音。
　　沈奕澜也没有再问，她一开始知道傅胤轩不会回答，她只是想问一下而已。
　　沈奕澜的脑海中反复出现着刚刚沈先生和沈老夫人的对话，突然发出一声自嘲的轻笑，所有的一切都不过是她的自作多情，这个世界，还真是可笑至极，她也可笑至极。
　　原来她从来都没有拥有过什么，原来她一直都是孤身一人。
　　如今的她，更愿意相信傅胤轩的好也是假的，都一样想从她身上得到什么，都一样带有目的性。
　　沈奕澜吹干头发之后，就躺在床上睡着了，傅胤轩给她盖好被子就离开了卧室，坐在客厅陷入沉思。
　　傅景笙买了些吃食回来，就看到躺在卧室熟睡的沈奕澜，他没打算吵醒沈奕澜，和傅胤轩两人在客厅吃东西。


第30章 时光悄悄流逝
　　下午四点多的时候，傅景笙叫醒了沈奕澜，要带她和傅胤轩去桔姚村花海看日落。
　　沈奕澜目光微闪，没说什么，还是跟着去了。
　　到达目的地后，沈奕澜看着这片花海，目光四处寻找着画中的房子，却什么也没看到，沈奕澜心中的怀疑更深了，看来得找画出那副画的人了。
　　……
　　时光一点一滴地流逝，在人们不注意的时候悄悄溜走。
　　十六岁的沈奕澜已经出落得越发美丽，与前世的她，没有丝毫参差。
　　二十六岁的傅胤轩，却走上了与前世不同的道路，这一世的傅胤轩，高考考上了警校，毕业之后进了市公安局实习，凭借着高智商与高超的逻辑思维能力，破获了不少大案子，二十六岁的他已经坐上了刑警队队长一职。
　　唯有一宗连环杀人案，十年来，至今为止没有人能破，甚至连相关证据和关于凶手的痕迹都没有找到。
　　只知道凶手的作案动机很随意，仿佛是随心所欲般，有时候一年犯几次案件，有时候一年都没有动静。
　　十年来，这宗连环杀人案已经有二十七起了，是国家最为重点关注的案件。
　　四十多岁的傅景笙依然是帅气的，也越发的成熟稳重。
　　众所周知傅景笙一直都是单身状态，有一个养子，后来又收养了一个女儿，皆知傅景笙以及傅家都很宠爱那个养女，几乎是有求必应，恨不得把天底下所有的好都给她。
　　二十六岁的周亚桓已经是一名著名职业电竞选手，凭借着自己高超的作战技术和操作手法，荣获了不少的奖项。
　　同样二十六岁的郑琦在十八岁的时候考进了电影学院，踏进了娱乐圈。
　　如今的他虽然还不是影帝，但是也是一名一线演员，其粉丝也是很多的。
　　傅沁，傅家三小姐，如今已经二十岁，正在读大学三年级，就读于S市一家著名医学院。
　　“求求你，别杀我，我有钱，我可以给你钱！你想要什么我都可以给你，求求你放过我！”
　　S市西南郊区某小区公寓里，一男子跪在地上，神色恐惧慌张地向一名坐在沙发上穿着一身黑，戴着黑色鸭舌帽和口罩的人磕头求饶。
　　而地上到处都能看到血迹斑斑，卧室里的床上躺着一个已经没有了声息的女人，眼睛瞪大，依稀能看出女人生前的恐惧和生无可恋，女人的手被绳索绑在床头，衣衫凌乱，还有撕扯过的痕迹，女人的裤子和内裤被脱到了膝盖处，从这可以看出，女人生前被侵犯了。
　　地上还有一瓶散落的药物，而女人的嘴里有许多白沫，枕头边还有两颗散落的药物。
　　床尾的地上还有一个已经死了的男人，脖子处一道深深的划痕，证明了这个男人是被一刀封喉而死，墙上的血迹呈喷射状，以此能看出这个男人是站着被杀死的。
　　男人的裤子似乎还没来得及穿好，拉链只拉到了一半。
　　客厅中，坐在沙发上的人，双手戴着医用手套，手中把玩着一把精致的小刀，目光冰冷地看着地上接连不断地求饶的男人。


第31章 沈奕澜――傅奕澜
　　只见那人手握小刀站起来，走到男人面前，用小刀的平面轻轻拍了拍男人的脸。
　　“里面那个女生向你们求饶的时候，你们放过她了吗？”一道低沉的女声响起。
　　冰冷的小刀触碰到皮肤，男人感到背后发凉，恐惧，害怕的情绪逐渐高涨。
　　“我知道错了，我知道错了，求求你放了我吧！我会补偿她家里人的！我去自首，我去警局自首！求求你不要杀我！”
　　此刻对于男人来说，比起死，他更愿意去自首，起码自首，他还能活着，可以请律师打官司。
　　“这样多麻烦呐！让我看看，你这只手是不是碰过她了？”
　　女生说着，用小刀狠狠地扎进男人的右手，然后再利落地一把将小刀拔了出来，鲜血随着小刀拔出，而止不住地流出。
　　“啊啊啊！”男人痛苦地大喊。
　　女生随手从茶几上拿了个苹果往男人嘴里一塞，然后再次用小刀扎进男人的左手，再次拔出，手段残忍。
　　男人痛苦的不能自我，头上的汗水直流而下。
　　女生再拿着刀子一刀一刀地划在男人身上，脸上，腿上……
　　看着遍体鳞伤的男人，女生很满意自己的作品，最后拿着小刀，狠狠地往男人的下体扎了下去。
　　随着男人昏倒在地，女生将小刀拔出，然后起身走去厨房，拿了一把水果刀出来，狠狠地扎进男人的心脏，还不忘转两下才罢休。
　　这时女生的手机忽然响起，女生摘下满是血迹的手套，从外套口袋中拿出手机，接听。
　　“喂？我在外面给哥哥挑礼物，很快回来啦！爸爸该不会是忘了今天是哥哥生日了吧？爸爸，你好嗦哦！我现在回啦！”
　　女生挂了电话之后，把手机放回衣服口袋，然后慢条斯理地走到厨房用另一只没摘下手套的手打开水龙头，清洗干净小刀，关了水龙头之后把另一只手套也摘了下来，从客厅的抽纸中，抽出几张纸巾包裹着两只手套，然后凭空消失在这所公寓里。
　　傅奕澜站在了无人烟的河边，将鞋子上的鞋套脱了下来，包着纸巾和手套一起扔进了河里。
　　这条河，离那所公寓，有五十公里远。
　　傅奕澜再次消失在原地。
　　出现在了某个商场附近的一条巷子里，这条巷子没有监控，所以不会拍到一个人凭空出现。
　　傅奕澜悠哉悠哉地走出巷子，朝着商场走去，进了一家男士手表专卖店。
　　……
　　“回来了？”坐在客厅看电视的傅景笙听到声音，扭头看向从外面走进来的傅奕澜。
　　“这不是很明显吗？”傅奕澜笑道。
　　傅景笙一时不知该说什么。
　　“不是跟你说了，出门在外要带上保镖吗？国内现在很不安全，你自己也天天看新闻，知道不知道现在有一个国家重点关注的在逃杀人犯，万一你被盯上了，出了点什么意外，你知不知道很危险的？”傅景笙苦口婆心地教育道。
　　“知道了知道了，你一天说几百遍了，我哥呢？还没回来吗？”傅奕澜应了话之后，转移话题。


第32章 傅胤轩生日
　　“在回来的路上了，你别总是不把这些话放在心上，你……诶你去哪？”傅景笙还想继续说，却见傅奕澜直接朝楼上走去。
　　“回房间打游戏，吃饭再叫我。”傅奕澜摆了摆手，说完就上楼去了。
　　傅景笙无奈地摇了摇头，这孩子。
　　傅奕澜回到房间，打开电脑，打开了浏览器，搜索这十年来关于连环杀人案的一些新闻和相关报道，还有近两年来的一些警方出面接受采访透露的相关信息。
　　傅奕澜看着视频里接受采访的傅胤轩，还真是长了一张上镜的脸啊！简直三百六十度无死角。
　　她不清楚傅胤轩为何这一世改变了人生方向，选择做了刑警，但是她能感觉到，跟她有关，或许傅胤轩想亲手将她送进监狱？
　　傅奕澜不以为意，傅胤轩永远都没法查到她身上，只能抱着怀疑的心理，迷失在案件中。
　　“小姐，吃饭了。”门外传来佣人的声音。
　　傅奕澜将电脑关掉，然后走出房间。
　　下了楼之后来到餐厅，看到傅景笙和刚回来的傅胤轩坐在餐桌前。
　　傅奕澜从外套口袋中拿出一个精致的小礼盒递给傅胤轩。
　　“哥，生日快乐。”傅奕澜笑道。
　　傅胤轩接过小礼盒，打开看了一眼，并没有丝毫惊喜，说道：“谢谢，但是下次能不能换个礼物？你每年都送手表，我就只有两只手。”
　　傅奕澜耸了耸肩，说道：“送你礼物就不错了，还挑三拣四，不要就还给我呗！”
　　傅胤轩将小礼盒放进自己的口袋里装好，说道：“送出去的礼物哪有要回去的道理。”
　　然后看向傅景笙，问道：“爸，您的礼物呢？”
　　傅景笙略显尴尬地咳了两声。
　　“您该不会是忘了我生日吧？”傅胤轩狐疑地看向傅景笙。
　　“怎么会？我买了一辆跑车。”傅景笙说道。
　　傅胤轩目光一亮，说道：“哪呢哪呢？”
　　“还没付款。”傅景笙一本正经地说道。
　　“你果然忘记了！”傅胤轩整个人都无语住了，害他白高兴了，还以为真买了一辆跑车。
　　傅奕澜眼中满含笑意地看着傅胤轩，说道：“哥，你要体谅一下，爸爸年纪大了，老年痴呆，忘性大。”
　　“你个坏丫头！胡说八道什么呢！爸爸健朗着呢！爸爸才四十多岁，正值中年，哪来的老年痴呆！”傅景笙瞪了眼傅奕澜，眼中却没有责怪之意，反而是笑意。
　　“嘿，来得早不如来得巧，正好赶上吃晚饭呢！”周亚桓和傅沁两人提着礼物走了进来。
　　“你们怎么来了？”傅胤轩问道，但是心里还是高兴的，毕竟生日嘛！
　　“你生日，我们还能忘了不成？”周亚桓笑道。
　　“二哥，生日快乐。”傅沁莞尔一笑，递上手中的礼物。
　　“来了正好，快坐下来一起吃饭吧！老庆，多加两副碗筷！”傅景笙乐呵呵地笑道。
　　老庆是傅家的管家，在傅家尽心尽力已经二十多三十年了。
　　老庆拿来两副碗筷放在周亚桓和傅沁面前，然后便离开了餐厅。
　　管家和佣人吃饭是在佣人楼吃的。


第33章 转校生，沈紫嫣
　　晚饭过后，大家都坐在客厅有一搭没一搭地聊着天。
　　“小澜，你想过高中考哪间大学没？”傅沁看向身旁坐着玩手机的傅奕澜问道。
　　“没有，我才刚上高一，急什么？”傅奕澜一边打着游戏，一边说道。
　　“怎么不急，这些要提前考虑好，有了方向，以后才不会感到过于迷茫。”
　　傅沁不赞同地说道，想她当年也是像傅奕澜这种想法，结果到了高三之后，完全找不到自己的方向，最后还是在傅胤轩的提议下报考了医学院。
　　傅景笙也觉得傅沁说的很有道理。
　　“小澜啊，你堂姐说的对，这些要提前考虑好，才有明确的目标和方向。”
　　傅奕澜沉默了，她前世死的时候是高三上学期，还没到下学期高考的时候，她从来没有考虑过这些，也从来没想过自己将来读哪个大学。
　　现在想想，她好像没什么特别喜欢的专业，没什么特别想要成为的人，没什么特别想要当上的职业……如果非要有一个职业……杀手算不算？杀手也算职业的话，那她不用以后了，她现在就是。
　　“小澜游戏打的一流，绝对是当职业选手的料，如果你加入我们，世界冠军必然是我们的！”周亚桓这时说道，他做梦都想傅奕澜加入他们战队，打职业。
　　“你可拉到吧！我还说小澜适合来我们医学院呢！将来一定会是一名出色的医生呢！”傅沁嫌弃地看了眼周亚桓说道。
　　“嘿，你还不信，你自己也玩“荣耀”，你自己看看小澜的段位，再看看你的段位，你看看小澜的所有英雄的胜率，再对比一下你自己的。”周亚桓可不依了，居然怀疑他的火眼金睛？
　　傅沁懒得搭理他，她当然知道小妹打游戏很厉害，她的段位都是小妹带她打上去的，她可是向班上的同学炫耀了好久的。
　　傅沁忽然想到一种可能，然后看向傅胤轩，问道：“小澜，你该不会是想跟二哥一样将来当警察吧？”
　　也难怪她有这种想法，毕竟傅奕澜八岁那年提出要学跆拳道，柔道，空手道，现在十六岁的傅奕澜。
　　无论是哪样都已经是黑带了，还曾经参加过国际比赛获得过三项冠军。
　　傅胤轩看了眼傅奕澜，声音低沉地说道：“她不适合，她也不会考警校的。”
　　傅奕澜目光微闪，没有抬头，继续看着手机打着游戏。
　　“你怎么知道？小澜跟你说过？”傅景笙问道，小澜居然跟傅胤轩说都不跟他这个爸爸说？果然，爱会消失。
　　“没有，我看出来的。”傅胤轩说时，余光一直关注着傅奕澜的反应。
　　“切！”傅景笙&周亚桓&傅沁都鄙夷地切了一声。
　　――
　　周一一早，傅奕澜坐上司机的车，回到学校。
　　上课铃声响起，班主任拿著书本走了进来，身后还跟着一名没有穿校服的女生。
　　“同学们，安静一下，这是我们班新转来的转校生，大家欢迎一下。”班主任拍了拍讲台桌子，说道。
　　同学们看了眼讲台上的女生，然后敷衍地鼓了鼓掌。
　　班主任似乎早已习以为常。
　　“给大家做个自我介绍吧！”班主任看向旁边穿着白色连衣裙的女生说道。
　　女生微笑着点了点头，也不在意班上同学的敷衍，礼貌大方地说道：“大家好，我叫沈紫嫣，是从G市转过来的，以后跟大家就是同班同学了，希望能跟大家成为好朋友。”
　　坐在第四组最后一排靠窗位置的傅奕澜本来趴在桌子上睡觉，听到沈紫嫣这三个字的时候，猛的睁开双眼，缓缓抬起头，看向讲台上站着的女生，果然是她。
　　所以即使改变了人生轨迹，前世该有的牵连，该有的关系，依然会发生是吗？


第34章 换座位
　　班主任环顾全班，看到傅奕澜旁边的空位没人坐，说道：“你先坐到第四组最后一位那张空桌吧！等下个星期再整体调座位。”
　　沈紫嫣看向傅奕澜那边，看到傅奕澜那张令人惊艳的脸，心里有些惊讶，这女生，居然比她见过的一些女明星还要好看。
　　沈紫嫣抬脚朝傅奕澜那个方向走去，走到傅奕澜旁边的空座位时。
　　傅奕澜直接转身，抬脚，一脚踹翻椅子，一声巨响吓得大家心中一惊。
　　“呜呼――”班里的同学见此，纷纷起哄，看热闹不嫌事大。
　　沈紫嫣不明所以地看着傅奕澜，只觉得此刻有些难堪。
　　班主任扶额，头疼了，她忘了傅奕澜这茬不是个安分的了。
　　“额，沈紫嫣同学，你先等下。”班主任出声道，然后看向班里的其他同学，问道：“有没有同学愿意换个位置？”
　　班里瞬间鸦雀无声，谁敢跟傅奕澜坐一起？这不是给自己找罪受吗？
　　谁不知道初中的时候那个班主任给傅奕澜安排了个同桌，结果被傅奕澜给打了一顿，打进了医院，给那个同学造成了心理阴影，直接转学了。
　　这所学校，是幼儿园，小学，初中，高中直升而上的，别的学校的学生要想进这所学校，需要考到一定的分数线才能上。
　　而傅奕澜就是从小学直升到高中，傅家的孩子都是从这所学校直升到高三毕业考大学才离开。
　　班主任见没有一个人愿意换座位，只觉得头疼。
　　“要不……我跟她换吧？”这时，一小心翼翼的声音从第一组传来。
　　众人震惊无比地看向那个勇猛的同学，哥们，真够勇的啊！
　　班主任抿了抿嘴，没说话，儿子，没必要，真的没必要，你妈我就你这么一个儿子了，可不禁打啊！
　　没错，说话的正是班主任的儿子，同时也是班里的数学课代表，林皓钦。
　　傅奕澜看向坐在第一组小心翼翼地站起来的林皓钦，然后看了眼尴尬无比的沈紫嫣。
　　“不是有人换？还站在这里干什么？”傅奕澜语气冷冽地说道。
　　沈紫嫣咬了咬下嘴唇，一脸受了委屈的模样，转身走向了第一组跟林皓钦换座位。
　　林皓钦走到傅奕澜旁边的座位前，小心翼翼地将被踢倒的椅子扶起来，然后坐在座位上，整个人神经绷紧。
　　林皓钦：我很害怕，但是我不想让老妈难做，所以我勇了，也后悔了。
　　班里的同学对林皓钦的行为，佩服至极，纷纷鼓起了掌声，还有人吹了吹口哨。
　　沈紫嫣转头看了眼第四组最后一排已经重新趴在桌上的傅奕澜，然后转回头，看向旁边的同桌。
　　“你好，我叫沈紫嫣，很高兴认识你。”沈紫嫣大方微笑道。
　　女同学听到沈紫嫣跟她打招呼，点了点头，说道：“你好，我叫赵蓓仪。”语气中透露着一丝疏离。
　　沈紫嫣并没有在意，笑道：“我可以问一下，刚刚那个女生是谁吗？为什么你们似乎都很怕她？”
　　赵蓓仪意味不明地看了她一眼，说道：“她叫傅奕澜，你最好离她远点，别招惹她，要不然医院就是你第二个家了。”


第35章 弟弟傅宁
　　沈紫嫣听到“傅奕澜”三个字，心里一咯噔，怎么跟十年前那个死了的女孩撞名了？
　　“她脾气一直都不好吗？”沈紫嫣再次提出问题。
　　赵蓓仪眉头微皱，看了眼她，这转校生怎么话这么多？
　　“她脾气很好，跟班里的同学相处的也很好，我们都是从小学认识到现在的，除了几个从别的学校考进来的同学之外，我们都跟傅奕澜相处有十年了。”
　　沈紫嫣抿了抿嘴，说道：“可是她刚刚……”
　　“你家里人知道你话这么多吗？她只是不喜欢有人坐在她旁边而已，会打扰到她睡觉，你自己看看坐在她周围的那几个同学，哪个不是安安静静的。”赵蓓仪已经很不耐烦了，这转校生怎么老揪着傅奕澜不放？烦死了！
　　沈紫嫣看赵蓓仪似乎生气了，也就没有再问了。
　　第一节 课下课后，班里的同学去厕所的去厕所，打游戏的打游戏，各自做各自的事，班里闹哄哄的。
　　“傅奕澜，你弟又来给你送喝的了。”教室外传来一阵男声。
　　班里的同学似乎已经习以为常了。
　　傅奕澜抬起头，伸了个懒腰，站起身来，朝教室门口走去。
　　沈紫嫣的目光一直注视着傅奕澜。
　　“姐姐，给你！”
　　傅奕澜看着这个穿着小学区校服的九岁小男孩，这是傅景笙的哥哥和嫂嫂后来生的孩子，也就是傅沁的亲生弟弟，傅宁。
　　这小屁孩从小就爱黏着傅奕澜，尽管傅奕澜对他很冷漠，他依旧是爱黏着她。
　　傅奕澜接过饮料，语气冷淡地说道：“行了，回去吧！”
　　然后看向旁边看热闹的几个男生说道：“喂，你们送他回小学区。”
　　几个男生：早知道走远点看了。
　　傅奕澜看着几个男生送傅宁离开，才转身回到班里，走进教室后，冰冷的目光扫向一直盯着她的沈紫嫣。
　　“再看试试？”
　　沈紫嫣心里一惊，周围的同学都看了过来，坐在沈紫嫣旁边的赵蓓仪连忙起身走到一边，远离沈紫嫣，她可不想被波及到。
　　沈紫嫣尴尬地收回视线，低下头。
　　“哎呀！奕澜，你别吓到新同学了，人家刚来，对你有点好奇，不挺正常嘛！”一男生走过来拍了拍傅奕澜的肩膀，打趣道。
　　傅奕澜轻笑了一声，看向第三组第一排的男生，说道：“班长，其实李鹏的作业不是没带，是压根没写。”
　　拍傅奕澜肩膀的男生没想到傅奕澜居然揭穿他。
　　“喂喂喂，傅奕澜，你不厚道啊！班长你别信她！我真的是忘了带！”李鹏说道。
　　班长名叫薛鑫玺，是一个戴着眼镜，长得白白净净斯斯文文的男生。
　　只见薛鑫玺扶了扶眼镜，说道：“既然已经完成了，那就中午放学回家拿，下午回来交给我。”
　　李鹏：此刻，有一句国粹，不知该说不该说。
　　傅奕澜回到座位上坐下，看了眼旁边如坐针毡的林皓钦，他是从别的学校考进来这所学校的，跟其他直升的同学不一样，从开学到现在，他才认识大家一个多月而已。
　　“怕什么，我又不会吃了你，我睡觉的时候安静点就行了。”傅奕澜笑道。
　　林皓钦没想到傅奕澜会主动跟他说话，有些受宠若惊。
　　看向傅奕澜，眼中闪过惊艳，她真的好漂亮，笑起来特别阳光，很好看。


第36章 黑钻耳钉
　　林皓钦长得其实也很好看，身上有一种书香气质，可能是家庭原因，爸爸妈妈都是老师，爷爷更是财经大学的教授。
　　就是他有些胆小怕生。
　　林皓钦看着傅奕澜，这一刻，他觉得仿佛有一束温暖明媚的阳光照进了他的心里，温暖了他的心房。
　　“喂，看什么呢？”前桌的同学转身打算叫傅奕澜借个橡皮擦，就看到了林皓钦看着傅奕澜入了迷。
　　林皓钦回过神来，害羞得连忙低下头看着自己的课本。
　　傅奕澜看着林皓钦这害羞的模样，轻笑了一声。
　　“奕澜，借个橡皮擦，我的也不知道丢哪去了，我要找它的时候总是找不到，我不需要它的时候，它自己就出现了，就很离谱！”前桌的同学叫郭俊雅，是个女生。
　　“有些人呐！就是喜欢给自己的记性不好找借口――”郭俊雅的同桌陈晓天很是欠扁地说道。
　　郭俊雅轻轻拍打了一下陈晓天的手臂，说道：“陈晓天，你是不是皮痒了？三天不打，上房揭瓦是不是？”
　　说起来也是缘分，郭俊雅家和陈晓天家是邻居，两人从小一起长大，小时候还穿过同一条开裆裤呢！
　　傅奕澜拿了自己的橡皮擦递给郭俊雅，说道：“送你了，不客气，我多的是。”
　　确实很多文具，书桌的柜子里有太多文具了，每个月傅景笙都让管家给她买一些文具，生怕她用完了忘记买，实则她根本没怎么用过，然后一堆就堆了不少在书桌柜里。
　　“傅奕澜，呐！我周末去旅游的时候，看到了这个觉得特别适合你，就买下来了。”赵蓓仪从第一组走过来第四组，把一个小盒子放在傅奕澜的书桌上。
　　傅奕澜疑惑地拿起来，打开看了看，是一副黑钻耳钉，很有光泽感，确实很好看。
　　“谢了。”傅奕澜笑道。
　　“切，我们之间还客气什么，你要真想谢，要不晚上放学你请我们大家吃饭呗！”赵蓓仪笑道。
　　傅奕澜眉头一挑，原来是在这里等着呢！
　　“行啊，反正大家也好久没有一起出去玩过。”傅奕澜爽快地答应了。
　　“呜呼！大家都听到了？今晚咱们奕姐请客，都赶紧跟家里人打个招呼，今晚玩到尽兴！”赵蓓仪起哄道。
　　“奕姐大气啊！”
　　“谢谢奕姐了喂！”
　　……
　　沈紫嫣看着班里的同学，觉得自己格格不入，很想融入大家。
　　“那个，我今天刚来，初来乍到的，要不我请客吧？”沈紫嫣想借此融入这个班级。
　　随着沈紫嫣的话音落下，班里瞬间安静下来，不约而同地看向沈紫嫣，目光皆为惊讶。
　　沈紫嫣不明所以，有些茫然，怎么了？难道不应该吗？
　　“行啊！新同学要请客，咱们也没有不给面子的道理，今晚大家一个都不能缺席，就去我们之前常去的“宫廷御宴”吧！”傅奕澜开口说道，眼底闪过一丝凉意。
　　大家见傅奕澜发声了，也都没意见，有人主动当个冤大头，他们还能拒绝不成？能去得起“宫廷御宴”的人，可不多啊！


第37章 齐溪谣
　　下午放学后，同学们纷纷走出校门，有司机来接的同学就顺便带上没有司机来接的同学，大家都一起往“宫廷御宴”去。
　　全班四十个人，人数过多，所以就拿了个最大的包厢，能容纳五十人。
　　包厢里有五张大圆桌，一张坐十人。
　　傅奕澜他们一共四十人，只坐满了四张。
　　“点餐吧！九个招牌菜，六肉三菜，剩下来个鸡汤。一共十个菜，四张桌都上同样的，再来些饮料。”傅奕澜连看都不用看餐牌，直接跟经理说道。
　　“好的，小姐。”经理毕恭毕敬地说道，然后就走出包厢，关上门。
　　不一会儿，两个服务员推着餐车走进来，将饮料放在四张圆桌上，一共三瓶，可乐，橙汁，雪碧，四张桌的都一样。
　　坐在傅奕澜身边的赵蓓仪凑近傅奕澜，小声说道：“你跟她有仇啊？这么个坑法？这一顿加起来，起码得六百多万呐！”
　　傅奕澜看了眼赵蓓仪，说道：“啧，新同学主动请客，不吃点好的，不就等于辜负了人家一番心意吗？”
　　赵蓓仪一时凝噎，默默地朝傅奕澜竖了个大拇指，强还是你强，这么多年，越来越腹黑了。
　　沈紫嫣给自己倒了一杯可乐，然后站起身来，举起手中的杯子，笑道：“希望以后可以跟大家成为朋友，我先干为敬。”说完，仰头就把杯中的可乐一饮而尽。
　　傅奕澜：不知道的还以为你喝的是红酒呢！喝个可乐喝出了喝酒的架势。
　　四张桌的同学都没有动，纷纷看向傅奕澜，见傅奕澜拿起杯子倒了杯橙汁，也纷纷给自己倒上饮料，见傅奕澜喝了，他们才喝。
　　班里的同学一半都是有钱人家的子女，另一半虽然不是很有钱的那种，但是家里也做点小生意，或者是家里的人是一些高职业人员。
　　大家都知道在“宫廷御宴”消费一次最低都是两百万起步，他们能来好几次这里，也是因为傅奕澜请客，才有幸品尝到这里昂贵至极的顶级美食。
　　大家更是心知肚明，知道今天这顿饭，到最后终究还是傅奕澜付钱，沈紫嫣就算有钱，也没法一下子拿出这么多来。
　　沈紫嫣自然也察觉到大家并不是在回敬她，而是在敬傅奕澜，心里有些生气，明明是自己请客，为什么他们还要看傅奕澜？
　　但她表面上依旧保持着端庄的微笑。
　　这时，一个穿着裙子优雅美丽的女生推门走了进来，一眼就在这么多人中看到了傅奕澜，朝傅奕澜走了过来。
　　“我听经理说你又带同学过来了，正巧我跟我爸过来这里吃饭，我就来看看，你也真是的，过来也不跟我说一声。”女生娇气地说道。
　　这个漂亮的女生正是当年沈奕澜跟傅胤轩他们在西餐厅看到的狗血事件的齐先生和齐夫人的女儿，齐溪谣。
　　后来在一次傅爷爷的生日宴上，见到了彼此，自此之后齐溪谣就老跟在傅奕澜的屁股后面，喊着要跟傅奕澜成为最最最好的朋友。


第38章 气氛尴尬
　　“今天可不是我的主场，是我们班新来的沈紫嫣同学做东，请大家吃晚饭。”傅奕澜轻笑道。
　　齐溪谣看了看，看到了一个自己没见过，且没穿校服，很是突兀的女生。
　　“你好，我叫齐溪谣，是傅奕澜的小宝贝。”齐溪谣礼貌大方地向沈紫嫣做了自我介绍。
　　傅奕澜显然已经习惯了，想当初她第一次带同学来这里吃饭的时候，被齐溪谣知道了，过来混了脸熟，那时候的自我介绍才叫吓人。
　　“大家好啊！我叫齐溪谣，是傅奕澜未来的老婆。”
　　当时可把同学们都惊呆了，导致同学们一度以为是真的。
　　“你好，我叫沈紫嫣。”沈紫嫣点了点头，这女生已经是她今天见过的第二个这么好看的女生了，这S市盛产美女？
　　“溪谣，要不坐下来跟我们一起吃呗！”坐在另一张桌的郭俊雅说道。
　　齐溪谣摇了摇头，笑道：“不了，我爸爸还在那边等我，你们吃的开心就好，我就是过来打个招呼，先走了。”
　　然后看向傅奕澜说道：“你吃饱准备回家的时候告诉我，回到家之后也给我发个信息，我走啦！”
　　齐溪谣离开后，同学们纷纷起哄。
　　“呜呼……奕姐不留下小娇妻吗？”
　　“奕姐的小宝贝儿――”
　　“吃个饭还要杀狗，奕姐坏坏――”
　　……
　　傅奕澜没有在意大家的起哄，这种情况也不是第一次了。
　　很快，在大家起哄中，在大家有一搭没一搭地聊天中，菜也上齐了，大家都一边吃饭一边聊着天。
　　一顿晚餐过后，已经很晚了。
　　傅奕澜叫了经理进来买单。
　　“傅小姐……”经理以为还是像之前一样傅奕澜买单。
　　傅奕澜直接打断了他的话，说道：“不是我请客，那位穿着裙子的沈小姐买单。”
　　经理有些惊讶，居然不是傅小姐请客，看来这位沈小姐应该也是大户人家的天之骄女啊！
　　经理拿着账单本走到沈紫嫣身边，说道：“你好，沈小姐，一共七百六十二万六千九百元，请问是刷卡还是手机支付？”
　　沈紫嫣整个人愣住了，怀疑自己听错了，看着周围的同学并不惊讶的样子，才知道自己没有听错，真的是一顿饭七百多万将近八百万。
　　沈紫嫣慌了，她就是把自己卖了也拿不出这么多啊！她以为一顿晚饭怎么着也吃不到五万块钱的。
　　她一个月零花钱也才一万，银行卡里一共才只有十万多，还是这些年来每个月的零花钱用剩下的存着存着就有了十万多。
　　沈紫嫣此刻如坐针毡，很是尴尬，拿着手机不知道该怎么办。
　　大家都看着沈紫嫣，也知道她怎么回事，啧啧，让你出风头吧！现在尴尬死了吧？是不是想找个缝儿钻进去？
　　傅奕澜嘴角微微上扬，眼里闪过一抹幽光。
　　“看来沈紫嫣同学只是说说而已，唉……枉我们还以为是真的请客呢！”傅奕澜轻笑道。
　　傅奕澜的话，更是将沈紫嫣推到了风口浪尖，气氛更尴尬了。


第39章 傅奕澜买单，沈紫嫣痛哭
　　赵蓓仪看着沈紫嫣那急得眼眶都红了，想哭又不能哭的样子。
　　“行了吧？毕竟在班里抬头不见低头见的，整得太难堪也不好。”赵蓓仪小声地劝道。
　　傅奕澜仍旧无动于衷。
　　经理就这么站在沈紫嫣旁边等着沈紫嫣买单，同学们也都静静地看着沈紫嫣。
　　沈紫嫣终于是忍不住哭了，低着头，豆大的眼泪滴答滴答地往下掉，滴在手机屏幕上，屏幕是亮着的，显示着一个备注为“妈妈”的聊天页面。
　　沈紫嫣刚刚尴尬的实在没办法，想叫沈夫人拿钱，结果沈夫人发来了一段责骂的话，她终究是忍不住哭了。
　　傅奕澜见自己得逞了，才开口道：“算了，把账单拿来给我吧！”
　　经理做这个行业这么多年了，自然是猜到刚刚是怎么回事，无非是这个沈小姐做东，但是又得罪了傅小姐，被傅小姐给坑了呗！
　　经理拿着账单走回到傅奕澜身边，傅奕澜拿出一张黑卡递给经理，经理刷完卡之后，将单据给了傅奕澜，便离开了。
　　大家这时才松了口气，果然不能得罪傅奕澜，不然咋死的都不知道。
　　“行了，单也买了，走吧！哦对了，沈同学，下次还是不要装大头了，毕竟拉垮的时候真的很尴尬不是吗？”傅奕澜腹黑一笑，率先起身离开。
　　同学们也跟着起身离开了。
　　沈紫嫣坐在那里迟迟不动，待所有人都离开了，包厢里只剩下她一个人的时候，才忍不住放声大哭。
　　傅奕澜其实没有走，站在门口，听着包厢里的哭声，笑了，这还只是开始，有些玩具，慢慢折磨才好玩呐――
　　傅奕澜拿出手机打开微信，给齐溪谣发了条微信：【吃饱了，走了。】；
　　傅奕澜回到家后，洗完澡，换了睡衣，躺在床上，看着天花板。
　　其实，如果是四年前的沈家的话，今天这顿饭，沈紫嫣还是给得起的。
　　只可惜，沈家现在没落了，这还得多亏了傅景笙，傅景笙越是宠爱傅奕澜，就越是看沈家不顺眼。
　　在傅景笙的打压和强势手段下，沈家现在大不如前了，沈家的公司现在跟空壳没两样，其实早就可以宣布破产了，也不知道为什么，沈家的人依旧是硬撑着。
　　沈紫嫣今天的出现，印证了该出现的人，某些该发生的事，有可能还跟前世一样，按照这个趋势走的话，楚媵也快出现了。
　　至于这一世楚媵以什么身份什么方式出现，那就不得而知了。
　　任何一个伤害过她的人，她都绝对不可能放过，包括那个她一度以为是自己最后的念想的沈老夫人！
　　还有一切事情背后的幕后组织！
　　【我到家了。】
　　傅奕澜突然想起忘了跟齐溪谣报备，拿起手机给齐溪谣发了微信。
　　【好……早点睡，记得梦我哦！】齐溪谣几乎是秒回的。
　　傅胤轩回到家经过傅奕澜的房门口的时候，停顿了一下，昨天又发生了一起命案……但是昨天傅奕澜在家陪他一起过生日……有不在场证明。
　　傅胤轩想不通，他总觉得这起长达十年的连环杀人案跟傅奕澜有直接关系，但是傅奕澜每次都是跟他们在一起，有很明显的不在场证明。


第40章 沈奕澜小时候照片曝光
　　次日回到学校，傅奕澜一进教室就发现气氛不太对，同学们都相继看向刚走进教室的她。
　　傅奕澜疑惑地问道：“看我干什么，我脸上镶了金？”
　　同学们：要真镶了金我们都联手把你分了拿去卖了。
　　傅奕澜没听到回答，也没管，直接回到自己的座位上坐下。
　　新同桌林皓钦看着她欲言又止。
　　郭俊雅和陈晓天也时不时转过头来看一看她，似乎想说什么，但是又难以启齿的样子。
　　傅奕澜终究是忍不住他们这样神经兮兮的。
　　“到底怎么了？老是看着我干嘛？有事说事，别娘们唧唧的。”傅奕澜不耐烦地说道。
　　郭俊雅和陈晓天对视了一眼，叹了口气，说道：“你没看网络上的热搜吗？”
　　傅奕澜摇了摇头，她没事关注那些干嘛？又不是闲得慌。
　　郭俊雅看了看周围的同学，然后压低声音说道：“G市沈家你知道吧？就是那个前两年落魄了的沈家，在网上公开了十年前那个死在爆炸中的养女的照片，跟你小时候一模一样，我们大家都怀疑你是不是就是沈家那个死在爆炸中的养女，最巧的是什么你知道吗？那个女孩叫沈奕澜，而你叫傅奕澜！”
　　傅奕澜没说话，看向第一组第三排座位低着头假装看书的沈紫嫣。
　　沈紫嫣从看到傅奕澜进来的时候，就低下了头，不敢看她，更怕傅奕澜注意到她，她昨晚回去跟爸爸妈妈说了转学第一天发生的事情，包括傅奕澜的名字，当时爸爸妈妈大惊失色，然后两人好像很害怕似的，回了房间不知道在商量着什么。
　　随后她早上睡醒习惯性打开微博刷一下，就看到了那条热搜，是沈家官方账号发的一条微博，是沈奕澜小时候的照片以及沈奕澜的名字，文案的意思是怀念沈奕澜。
　　然后她回到教室后就听到同学们似乎在讨论了那条热搜，她听到有几个同学说那条热搜上沈奕澜小时候的照片跟傅奕澜小时候可以说是一模一样，她心里更慌了，她怕傅奕澜就是沈奕澜，她怕傅奕澜抢了她在爸爸妈妈心里的位置。
　　她更怕傅奕澜因为这事，而针对她，昨天她就看出来傅奕澜很聪明，而且报复心很强，傅奕澜肯定猜到了这事跟她有关系。
　　傅奕澜摆了摆手，以开玩笑的方式说道：“是吗？巧合吧！或许她是我失散多年的双胞胎姐妹？”
　　“去你的！”郭俊雅白了傅奕澜一眼。
　　――
　　沈家；
　　“这么做，真的有用吗？”沈夫人看着手机微博上的热搜，有些担忧地问道。
　　沈先生嗤笑了一声，说道：“不管有没有用，总要试过才知道。沈奕澜，傅奕澜，天底下哪有这么巧的事？而且傅奕澜还是在S市长大的，你要知道当年那间研究所就在G市和S市之间那个半山公路。”
　　“可是，我让人调查过了，傅奕澜是S市傅家三爷傅景笙收养的女儿，傅三爷是什么人？那可是商业巨头，怎么可能会收养一个从精神病院出来的孩子。”
　　沈夫人还是不愿意相信，毕竟那间研究所所用的病服跟附近那家精神病院的一模一样，如果沈奕澜真的没死，那在外人来看也是从精神病院逃出去的。


第41章 傅宁被欺负
　　“你别忘了，妈说沈奕澜从小就比同龄人的智商要高，再且她还是那个人的孩子，必然是继承了那个人的特殊能力，我觉得傅家那个傅奕澜，十有八九就是当年尸骨无存的沈奕澜。”沈先生非常肯定地说道。
　　“可是，就算她是，她也应该不会记得我们了吧？毕竟那时候的她才几岁。”
　　沈夫人心里其实更希望傅奕澜就是沈奕澜，更希望她还记得他们这对父母，然后他们就能借傅奕澜攀上傅家，让傅家出手将沈家救起来。
　　“就算她不记得我们，她总不会忘记曾经跟她朝夕相处的奶奶，如果傅奕澜就是沈奕澜的话，我们既可以通过她让傅家对沈家伸出援手，也可以再哄骗她一次，将她送到H市那边的研究所重新进行研究，如果研究成功，从她体内将能量转移为我们所用，我们还愁沈家会落魄吗？”沈先生眼中的野心显露无疑，毫不遮掩。
　　――
　　H市；
　　“教授，沈家那边发来消息，说沈奕澜有可能还活着，傅家三爷收养的那个女儿有可能就是沈奕澜。”
　　“派人去调查清楚，如果证实了的话，那就将人强行带回来！”
　　“派杀手还是……”
　　“派实验人！”
　　一名中年男人坐在椅子上，目光中满是疯狂野心与贪婪，沈奕澜，你果然没死，正合我意，乖乖成为我的研究对象吧！
　　我一定会将你的用处发挥到极致，将你的能量提取出来，让我的实验人都能复制到你的能力，到那时候，世界上还有谁能奈何得了我？
　　――
　　“傅奕澜，快，快去小学区，你弟在楼下被一群初中生围了！”一男生气喘吁吁地跑到教室门口喊道。
　　趴在桌子上的傅奕澜眼底闪过一丝幽光，踢了踢郭俊雅的椅子，然后起身，说道：“走了……”
　　郭俊雅立马就明白了傅奕澜的意思，然后招呼道：“走了走了！”
　　随后班里一半的同学都纷纷起来，跟着傅奕澜离开了教室。
　　沈紫嫣哪见过这种阵仗，心里有些慌，又有些不解，为什么傅奕澜会有这么多同学帮着？傅奕澜到底有什么魅力？
　　沈紫嫣本想问同桌赵蓓仪，但是赵蓓仪也跟着去了，沈紫嫣看了看班里剩下的十几个同学，刚好前桌没去，便轻轻拍了拍前桌的肩膀。
　　前桌转过身来，疑惑地看着沈紫嫣问道：“有什么事吗？”
　　沈紫嫣顿了一下，小声地问道：“为什么班里的同学都像是傅奕澜的跟班一样？”
　　前桌也就是马筱瑶，看了看沈紫嫣，这人还真是八卦，啥都想问。
　　“很简单，傅奕澜就像是我们高一年级的靠山一样，有她在一天，我们年级没人敢得罪，换种说法，用那种小混混的说法就是，傅奕澜就是我们学校的大姐头。”
　　沈紫嫣皱了皱眉，这种情况，学校不管的吗？学校不是严禁出现这种不流风气吗？
　　“为什么？这种行为，不怕学校知道吗？”
　　马筱瑶像是看傻子一样看着沈紫嫣，见沈紫嫣满眼疑惑，又很有求知欲的样子，最终叹了口气。
　　“学校不敢管奕姐，奕姐背后是傅家，傅家是学校最大的股东。更大的原因是因为初中的时候，我们学校有一个女老师上学路上被几个混社会的流氓混子给非礼了，然后赵蓓仪和薛鑫玺路过的时候刚好撞见，上去阻止，结果被对方打进了医院，女老师也被那几个流氓混子给强行带走了。”


第42章 高一七班可以啊
　　“然后奕姐那时候已经到学校了，接到了赵蓓仪的电话，知道了事情原委之后，直接冲出教室，孤身一人找到了那几个混子所在的地方，凭一己之力把几个健壮的男人给打了个半死，救下了那个女老师，将女老师送进了医院。”
　　“后来听说赵蓓仪和薛鑫玺被那几个混子打的手骨折了，而奕姐把那几个混子的双手都给直接打断了。”
　　“警方最后把那几个混子给抓了，然后说奕姐的行为是属于见义勇为。”
　　“所以大家就打心底里地敬佩奕姐。再说，奕姐人很好，有时候出手也大方，偶尔还会跟我们一起玩一起闹，班里有一两个贫困生，靠优异成绩考进来的，奕姐也从来不会瞧不起他们。”
　　沈紫嫣听得心惊肉跳，傅奕澜这么厉害？居然敢自己孤身救人？把几个大汉的手给打断，那该是多狠啊！
　　“那你们为什么没跟着去？”
　　马筱瑶耸了耸肩，说道：“我们在班里负责做做样子，等会儿老师来了，我们就负责拖着。”
　　――
　　傅奕澜带着人来到了楼下，就看到了傅宁被几个初中生围在那里。
　　“傅宁，过来。”傅奕澜语气淡漠地看着被围在中间的傅宁说道。
　　傅宁听到熟悉的声音，目光一亮，有些泛红的眼睛看向傅奕澜，然后鼓起勇气推开那几个围着自己的初中生，朝傅奕澜跑了过去，然后躲在傅奕澜身后。
　　几个初中生被傅宁推了一把，有些生气，转过身就看到傅宁躲在傅奕澜身后，傅奕澜身后还跟着二十几个人，男女皆有。
　　几个初中生心里多少有些慌乱，对方这么多人，他们才几个人。
　　“小宁，告诉哥哥，他们找你干什么？”班长薛鑫玺推了下眼镜，蹲下身子，看着傅宁，轻声问道。
　　傅宁抬头看了眼面无表情的傅奕澜，然后看向薛鑫玺，有些委屈地说道：“他们叫我跟他们去便利店，给他们买吃的，我不想去，我还要给姐姐送饮料，他们就拦着我不让我走，还推我。”
　　“你胡说八道什么？我们什么时候推你了？”其中一个初中生生气地伸手指着傅宁，说道。
　　傅宁见此，害怕得贴着傅奕澜更近了。
　　傅奕澜微微皱眉，伸手放在傅宁的头上，轻轻用力将傅宁推开。
　　“离我远点，多大了都，还黏着我。”
　　傅宁虽然被推开了，但是他再次贴近傅奕澜，他就喜欢贴着姐姐，姐姐是世界上最厉害最好的姐姐。
　　（傅沁：？？那我走？）
　　“几个初中生，不好好读书学习，学人家霸凌？还霸凌读小学的小孩？怕是没写过检讨吧？”郭俊雅上前两步，看着那几个初中生说道。
　　“关你什么事？以为自己是高中区的就能教训我们了？”其一初中生仍旧嚣张地说道。
　　郭俊雅等人颇为佩服地看着那个嚣张的初中生，好家伙，有勇气。
　　“高中区的确实教训不了，但是高一七班可以啊！”赵蓓仪笑道。
　　几个初中生听到高一七班，心里一咯噔，高一七班那不是学校传闻中的奕姐所在的班吗？


第43章 罚检讨
　　几个初中生看向站在一群人最前面的傅奕澜，这个……该不会就是学校的风云人物吧？那个小学生刚刚说她是姐姐……所以？那个小学生是奕姐的弟弟？
　　“对，对不起，我们下次不敢了。”几个初中生连忙道歉，然后撒腿就跑。
　　傅奕澜撇了撇嘴，还以为多勇呢？就这？亏她还以为能打个架活动活动筋骨。
　　“走吧，赵蓓仪，你送他回小学区吧！”然后看向傅宁，说道：“你……下次有人拦你，你就跟他们说你姐姐是傅奕澜，免得我们白跑一趟。”
　　傅宁笑着将手中的饮料递给傅奕澜，说道：“好……姐姐，饮料给你。”
　　傅奕澜无奈，接过饮料。
　　赵蓓仪就拉着傅宁的手朝小学区那边走去。
　　傅奕澜也带着同学们上楼回教室。
　　“傅奕澜！！还有你们！全部都给我写检讨！铃声都响了多久了，你们才回来！”
　　班主任看着这群若无其事的样子走进教室的同学，只觉得头疼得厉害，她知道他们这种情况一般都是干嘛去了。
　　她不会责怪他们，因为她知道这个班虽然不学无术，懒懒散散，但是他们都知道分寸，不会惹出让她解决不了的事情来，所以她也不会管他们太多。
　　但是，检讨还是要写的，不然她这个班主任就真的连剩下那一丁点地位都没了。
　　“不写行不行？”李鹏一听写检讨，整个人都蔫了，他周末的作业都还没补上，薛鑫玺老盯着他的作业，现在又要写检讨，他还活不活了？
　　“你说呢？”班主任发出了灵魂拷问。
　　“我说行！”李鹏笑道。
　　班主任拿起一支粉笔就朝李鹏扔过去，李鹏迅速一躲，躲开了粉笔的攻击。
　　“行你个头！你想得美！对了，你作业是不是还没交上来？今天之内，作业连同检讨书一起交上来，不然我就打电话给你家长问问你周末到底是有多忙，忙到连作业都没时间做！”
　　李鹏脸色一变，说道：“哇，班主任，你这就不厚道了哇！怎么还打小报告呢！不带你这样的哇！今天之内交，有点不实际啊！明天下午行不行？”一份检讨，八张卷子，他是神仙吗？一天之内写完？
　　班主任顿了一下，想了想，似乎确实时间太紧了。
　　“那就明天，明天你再不交我就找你家里人谈谈人生哲学。”
　　李鹏：我造的什么孽？为什么受伤的总是我？
　　“傅奕澜不也没写？”李鹏把傅奕澜拉出来，要死一起死。
　　“她每次考试都满分，你也像她那么厉害，你爱写不写。”
　　班主任直接翻了个白眼，你以为她不想追傅奕澜的作业吗？但是人家就算整个学期一次作业都不写，都能保持全科满分，她能咋办？
　　班主任想到这，看向跟傅奕澜同桌的林皓钦，希望儿子跟傅奕澜同桌可以跟傅奕澜讨教一下学习方式，提高一下成绩。
　　虽然儿子的成绩也算是好的，在年级里排名前两百，在班里排前十。
　　但是她多多少少也是希望儿子再给力一点，挤进年级前五十，班级前三。


第44章 逛闹市
　　下午放学后，傅奕澜走出校门口，司机的车就停在对面马路，傅奕澜正准备过马路时，突然听到熟悉的声音。
　　“阿澜――”
　　傅奕澜无奈，转身就看到了朝她小跑过来，身穿白色连衣裙的齐溪谣。
　　“你怎么来了？”
　　齐溪谣听到傅奕澜的问题，撅了噘嘴，说道：“要不是昨晚在“宫廷御宴”看到你，我都不知道什么时候才能见你，你平时又不回我消息，也不给我打电话……也从来不知道主动找我，我想你了，所以我就主动来找你啊！”
　　傅奕澜：……
　　“你今天不用去参加演出？”傅奕澜打量了一下齐溪谣的着装，问道。
　　齐溪谣是国际年纪最小的钢琴演奏家，从十岁起到现在十五岁，荣获过无数奖项，颇为出名。
　　但是国内喜欢看钢琴演奏的人并不多，所以国内认识齐溪谣的人也很少。
　　“最近都没有演出，阿澜……你都好久没有陪我去逛街吃饭了……”齐溪谣语气中有一丝丝委屈。
　　傅奕澜看了眼马路对面正在等着的司机，然后放缓声音说道：“你等等，我把包给司机拿回去。”
　　齐溪谣那双美丽的眼眸如秋日晴空一般明净，看上去清澈无暇，不沾染一丝人间烟火，方才还有些委屈的神色瞬间敞亮，眼中的惊喜一览无余。
　　傅奕澜走过去马路对面，打开车门，将包丢进车里，然后跟司机打了声招呼之后，便关上了车门，转身朝齐溪谣走来。
　　“呜呼！奕嫂来找我们奕姐约会啊？”刚走出校门的李鹏和几个同班同学看到傅奕澜和齐溪谣，便吹了吹口哨，打趣道。
　　“滚蛋！乱叫什么？”傅奕澜扫了他们一眼。
　　然后率先朝右边的方向离开，齐溪谣向李鹏他们招了招手，以示打招呼，然后迅速跟上傅奕澜，挽上傅奕澜的手，傅奕澜想将手抽出来，无奈齐溪谣再次挽上，而且力度还加重了，傅奕澜也就放弃了，任由她这么挽着。
　　跟在李鹏他们身后出来的沈紫嫣看着傅奕澜和齐溪谣离去的背影，眼中闪过羡慕，心中不由得升起一种自己曾经拥有的东西被抢走的感觉，沈紫嫣疑惑，她怎么会有这种感觉？
　　“阿澜，我想吃冰淇淋！”走在繁华的闹市中，齐溪谣看着街道两边的美食店，说道。
　　傅奕澜皱了皱眉，说道：“现在已经十月份了，天气也开始转凉了，你身体不好，吃冰淇淋会感冒的。”
　　齐溪谣扁了扁嘴，目光乞求地看着傅奕澜，一副“你要是不给我吃，我就哭给你看”的模样。
　　傅奕澜无奈地叹了口气，说道：“周末陪你，不许吃冰淇淋。”
　　齐溪谣瞬间收起那副可怜兮兮的模样，星星闪耀的双眸，满是甜甜的滋味。
　　“好……阿澜要说话算话。”齐溪谣甜美一笑。
　　傅奕澜点了下头。
　　“哇！这个编织手绳好好看，阿澜我们买一对这个好不好？”
　　经过一个路边摆摊卖编织手绳的小摊位时，齐溪谣被一对精美的手绳给吸引了。
　　傅奕澜粗略看了眼，她对这些并不感兴趣。


第45章 沦陷
　　“阿澜！你怎么不理我？！”齐溪谣没得到回应，转头看向傅奕澜，略有些娇气地说道。
　　傅奕澜只觉得自己真的是败给她了。
　　“买买买，老板多少钱？”傅奕澜说道。
　　老板笑呵呵地看着两人，说道：“两位小姐好眼光啊！这对手绳可是咱们小摊最好看的编织手绳了，这对手绳是情侣款，一黑一红，看这款式最适合你们年轻人了，不贵不贵，就二十块钱而已。”
　　傅奕澜拿出手机扫码付款后，说道：“我们是关系比较好的朋友而已。”
　　然后就率先转身继续向前走。
　　齐溪谣看着手中的两条手绳，眼中满足不已，看向老板，俏皮地说道：“她这人就是闷骚，谢谢老板啦！”
　　齐溪谣说完就追上傅奕澜。
　　老板看着两个小女生的背影，笑意渐深，现在的小情侣呐！花样还挺多？
　　“阿澜，把手给我！”齐溪谣看着傅奕澜说道。
　　傅奕澜不解地将左手递给她，只见齐溪谣拿着那条黑色的手绳替她戴在手腕上。
　　然后将那条红色的手绳放在傅奕澜手中，说道：“你也给我戴上！”说着，伸出自己的右手。
　　傅奕澜并没有多想，就直接给齐溪谣戴上红色手绳。
　　齐溪谣看着自己右手手腕的红色手绳，眼中止不住的欢喜。
　　傅奕澜对于齐溪谣忽然间上涨的欢喜，疑惑不解。
　　“你这么开心做什么？中奖了？”
　　齐溪谣笑着摇了摇头，说道：“没有，是比中奖更开心的事，我们戴的是情侣款哝……以后你就是我一个人的阿澜啦！”
　　傅奕澜眉头一挑，俨然没明白。
　　“就只有你一个人喊我阿澜。”
　　齐溪谣但笑不语，她心里清楚傅奕澜不开窍，但是她不着急，她相信，只要她足够努力争取，总有一天阿澜会对她上心的！
　　逛完闹市后，傅奕澜带齐溪谣去吃了个饭，便将齐溪谣送回到齐家别墅门口。
　　齐溪谣忽然抱住傅奕澜，傅奕澜整个人都僵住了，良久，齐溪谣松开傅奕澜，然后转身朝跑进大门里。
　　傅奕澜没有立马离开，刚刚那个拥抱，过于亲密接触，她还没有缓过来。
　　齐溪谣忽然转过身，她的脸好像绽开的白兰花，如碧波般清澈的眼睛，洋溢着淡淡的温馨，嘴角的弧度似月牙般完美，笑意写在她的脸上，溢着满足的愉悦，仿佛不可触摸的天使，干净而神圣，只要她出现就可以驱散走所有的黑暗，迎来光明。
　　“阿澜，晚安！回到家给我发信息！”齐溪谣笑道，说完便跑进了别墅里。
　　傅奕澜站了许久才转身离开，路边的路灯照着傅奕澜前进的道路，傅奕澜步伐缓慢地走着。
　　鬼使神差地抬起左手，看着手腕上的黑色手绳，嘴角微微上扬，露出了一丝连她自己都不曾察觉的笑意。
　　听觉明锐的她突然听到前面似乎有打架斗殴的声音，傅奕澜放下手，看了眼前面，似乎一群人追着一个人朝着这边跑来。
　　傅奕澜并不打算多管闲事，准备绕道而行。


第46章 因为一双眼睛管了闲事
　　那被追的人看到前面的傅奕澜后，拼命地朝傅奕澜跑去，然后抓住傅奕澜地右手，恳求道：“救救我，求求你，救救我！”
　　傅奕澜看着这个被追打的男生，身上都是伤，衣服也略显凌乱，脸上虽然挂了彩，但是能看出来男生长得并不赖，尤其是那双眼睛，跟齐溪谣的眼睛很像很像。
　　傅奕澜有些动摇了，甩开男生的手，拍了拍被男生碰过的地方，皱着眉头，说道：“我为什么要帮你？我只是一个女生，追你的起码十三个男生。”
　　“求求你了，我手机被他们丢了，你帮我报警，对，帮我报个警也可以！”
　　男生卑微地乞求着傅奕澜，眼看着那些人要追上来，男生害怕得瑟瑟发抖。
　　傅奕澜看着他乞求自己的眼睛，真的跟齐溪谣平常那双可怜兮兮的眼睛一模一样。
　　“离我远点，闭上眼睛，没有我的允许，不许睁开，否则把你送到他们面前。”傅奕澜语气冷淡地说道。
　　男生很慌，只能乖乖闭上眼睛，他的希望都在这个陌生的女生身上了，他也不想牵连一个女生的，可是这条路了无人烟，他实在是没有办法了，他不想被打死。
　　傅奕澜动用意念操控着追上来的那群人，那群人开始不受控制地互相厮打在一起，每一下都很用力。
　　十分钟之后，地上躺了十几个晕倒在地浑身是伤的男生。
　　男生闭着眼睛等了很久很久，都没有听到声音，他忍不住睁开一条缝儿偷偷瞄了一眼，哪还有那个女生的身影？
　　男生睁开眼睛，看了看四周，仿佛那个女生没有出现过一样，但是前面地上躺了一堆男的，证明了那个女生真的出现过。
　　男生走过去看了看那些躺在地上的男生，个个身上都是伤痕累累，晕倒在地。
　　男生吞了吞口水，连忙拔腿就跑离了这个地方，他怕他们忽然醒来看到他还在，将他打死。
　　――
　　“傅奕澜！你今天放学去哪了？这么晚才回来？”傅景笙有些生气地问道。
　　傅奕澜打了个哈欠，说道：“齐溪谣拉着我陪她去逛街了，刚把她送回家，然后一路慢慢走回来的，我有点累了，先上楼休息了。”
　　傅奕澜说完，便朝楼上走去，傅景笙真的气到了，都说了多少遍了，现在有一个国际在逃杀人犯，很危险，这孩子，就是不听！
　　傅奕澜走到二楼，转角时，正好跟正准备下楼倒水喝的傅胤轩撞了个正着。
　　“你走路怎么没声啊？”愣是把傅胤轩吓了一跳。
　　傅奕澜摆了摆手，直接越过他回了房间，太累了，她再也不想陪女生逛街了，简直要命啊！
　　傅胤轩看了眼傅奕澜的房门，然后下了楼，走到餐厅倒水。
　　“爸，小澜怎么这个点才回来？”傅胤轩一边倒水一边问道。
　　“说是陪齐家的小丫头去逛街，送人家回了家才慢慢地一个人走回来。”傅景笙没好气地说道。
　　“一个人……”傅胤轩小声呢喃道。


第47章 我可以跟你做朋友吗？
　　第二天，也就是星期三，傅奕澜一如往日早起上学。
　　沈紫嫣看着一回来就趴在桌子上睡觉的傅奕澜，想了很久，第一节 课下课后，起身离开座位，来到第四组林皓钦旁边，看着傅奕澜。
　　“那个，傅奕澜，我，我可以跟你做朋友吗？”沈紫嫣心里有些忐忑，紧张地说道。
　　傅奕澜听到声音，微微睁开眼，抬起头，看向沈紫嫣。
　　同学们也都被沈紫嫣这个举动给吸引了目光，纷纷好奇傅奕澜会怎么说。
　　只见傅奕澜只是看了她一眼，就重新趴在桌子上闭上眼睛。
　　沈紫嫣有些尴尬地站在那里，双手攥着衣角，无地自容。
　　“傅奕澜，可以吗？我可以跟你做朋友吗？”沈紫嫣强颜欢笑地再次提问道。
　　却久久不见傅奕澜有动静。
　　周围的同学见此，纷纷小声地说着什么。
　　沈紫嫣只觉得自己很尴尬，为什么？她只是想跟傅奕澜交个朋友，她为什么总觉得傅奕澜在有意地针对她？
　　有意地想让她难堪？可她明明才转来这所学校第三天而已，以前她跟傅奕澜都不认识，也没有任何交集，难道傅奕澜真的是沈奕澜吗？觉得她抢走了傅奕澜的东西？傅奕澜才会这么针对她吗？
　　但是同学们的目光以及议论，她现在继续问也不是，走也不是。
　　沈紫嫣就这么站在原地，看着无动于衷的傅奕澜，眼眶有些微红，她哪里能受得了这种委屈呐！
　　林皓钦更尴尬好吗？沈紫嫣站在他左边，傅奕澜坐在他右边，他被夹在这种气氛的中间，他现在觉得这个椅子着实有些烫屁股好吧？
　　林皓钦求助的目光看向坐在前桌转身过来看热闹的陈晓天和郭俊雅，救救我，救救我。
　　陈晓天和郭俊雅互相对视了一眼，然后演技拙劣地仰头看看那里，转头看看这里，装作没看到林皓钦的目光。
　　林皓钦：你们真的好狗！
　　傅奕澜顶着沈紫嫣那强烈的目光，哪里还能睡得着？
　　傅奕澜极其不耐烦地坐正身子，然后起身，目光冰冷地看向沈紫嫣，说道：“如果你还想在这里安然上学，就少在我面前晃悠，更别来招惹我。”
　　傅奕澜说完就绕过林皓钦朝教室后门走去。
　　“诶！奕澜你去哪？快上课了！”郭俊雅问道。
　　“不上了，烦。”傅奕澜话尽，人已离开了教室。
　　沈紫嫣低着头，豆大的泪水滴落下来，她不敢看同学们的目光，她回到自己的座位上就趴在桌上，小声抽泣。
　　同桌赵蓓仪看着她这样，直接就翻了个白眼，早说了让她别去招惹傅奕澜，还不信，看吧！不听老人言吃亏在眼前，啊呸，什么老人，自己还正值花季年华。
　　没有人管沈紫嫣有多难受委屈，也没有人给沈紫嫣递纸巾安慰两句，大家都各自做各自的事情，事不关己高高挂起，再说了他们跟沈紫嫣又不熟，傅奕澜不喜欢沈紫嫣，明眼人都能看出来，他们可不会为了沈紫嫣这个才认识了三天的人，而跟从小一起长大的傅奕澜关系闹僵。


第48章 被跟踪
　　傅奕澜来到学校便利店，买了瓶水果茶，走到便利店门口的桌椅坐着。
　　傅奕澜看着阳光明媚的晴空，想起昨晚深深刻在她脑海中，齐溪谣的笑容，那样如天使般的女生，怎么会跟她做朋友呢？
　　当年的宴会上，她全程都没什么表情，除了对傅家的人笑容相待之外，对谁都冷眼。
　　齐溪谣好好一个开朗活泼的女孩，怎么就在这么多人的情况下盯上她了呢？
　　傅奕澜看向左手腕的黑色手绳，她是身处黑暗的人，是浑身戾气沾满鲜血的人，是身负深仇大恨的人，齐溪谣跟她走太近会很危险。
　　再且……傅奕澜想到这，目光闪过杀意，那个背后的组织恐怕已经看到了网络上的热搜，已经盯上她了，她不能牵连到齐溪谣，齐溪谣离她越远越安全。
　　手机微信提示音响起，傅奕澜拿出手机打开微信看了眼。
　　【阿澜，你在上课吗？我下午要坐飞机去国外看个时装秀，明天就回来了，不要太想我哦！】这微信是齐溪谣发来的。
　　傅奕澜没有回复，关了手机屏幕，将手机放回裤兜里，然后拿起水果茶，打开瓶盖，喝了一口。
　　下午放学后，傅奕澜坐上司机的车，正在回傅家的路上。
　　忽然，警惕的傅奕澜似乎察觉到什么，说道：“绕去东南郊区那边，然后放我下车，你先走，我有点事要处理。”
　　司机不明所以，但是没说什么，自己就是个打工的，难道还能管到给他发工资的人头上吗？
　　司机开车开始绕路，大概一个半小时后，到了东南郊区一处荒废的旧工厂门前。
　　傅奕澜下车前，说道：“我爸和我哥要是问起，你就说今天没有接到我，说我去逛街了。”
　　司机点了点头，说道：“好的小姐。”虽然不知道小姐为什么这么奇怪，但是他知道不该问的不要问。
　　傅奕澜下车后，看着司机开车离开，直到看不到车子后，才走进这间废弃工厂，很快她就听到了工厂外有车子的声音，接着是OO@@的脚步声。
　　傅奕澜在工厂里面，看向门口方向，静静地等着。
　　就看到几个身着黑色紧身衣裤的人走了进来，两男两女，装扮干净利索，手里还拿着属于他们各自的武器。
　　傅奕澜微微吃惊，因为她感觉到从这四个人身上有跟她相似的东西。
　　虽然不是异能，但是也有一点点异能的成分，她联想到研究所，恐怕是那个组织所研究出来的仿异能人。
　　“沈奕澜，跟我们走一趟吧？！”其中一个女人手中拿着的武器是一条铁鞭。
　　傅奕澜从裤兜里拿出随身携带的那把小刀，在手中把玩着，嘴角微微上扬，笑容玩味地看着他们。
　　“走？走哪去？你是要邀请我去炸了你们的地盘吗？”
　　女人目光一狠，明白了傅奕澜话中的意思，原来十年前爆炸的研究所分部，是傅奕澜干的！她倒是小看了傅奕澜了，十年前，傅奕澜才六岁！


第49章 互相残杀
　　“乖乖跟我们走，否则就休怪我们来硬的。”另一个是个短发女人，手中拿着的武器是类似于峨眉刺的铁质武器。
　　傅奕澜笑意逐渐加深，眼光一寒，迸发出凛人的杀气，那双眼睛平静的像一面湖，却让人感觉仿佛湖里潜藏的恶魔即将冲出湖面将人吞噬，夜幕降临的月光映照在她的眼睛上，散发出嗜血的渴望。
　　“来硬的？怎么来硬的啊？要不你们四个之间示范一次给我看看？”傅奕澜邪恶的笑道。
　　四个人觉得傅奕澜就是不知天高地厚，挑衅他们，他们正想朝傅奕澜动手时，意识开始模糊，身体也开始不受控制朝旁边的人攻击。
　　傅奕澜满是恶趣味地看着他们相互残杀，好久没有用言灵这个异能了，还真是好玩呐！
　　相互攻击打斗，半个多小时后，四个人，死的死伤的伤。
　　傅奕澜缓缓走过去，居高临下地看着倒在地上，倒地不起的四个人，其中三个已经死了，还有剩那个短发女人没死，却也严重受伤，手脚断裂，只剩一只手还没断拿着武器，倒在地上，眼中满是杀意地看着傅奕澜，周围的地上满是鲜红的血迹。
　　傅奕澜缓缓蹲下，拿着小刀，当着那个短发女人的面，开始一刀又一刀地割下其他已经死去的三人的肉，刀法精湛，切下来的肉片大小几乎一模一样，鲜血淋漓，令人看着就感觉肚子里翻江倒海。
　　短发女人满是杀意的眼睛逐渐被恐惧占据，她无法想象一个高中生居然有这么强大的内心，面带微笑，兴趣高涨地做着令人发指的残忍之事。
　　傅奕澜用刀子插进一块肉片，然后面带笑容地看向短发女人，另一只手伸出，掐住女人的脸，使其张开嘴巴，女人似乎知道傅奕澜要做什么，使劲挣扎，却发现自己的唯一完好的手此时根本动不了，傅奕澜不顾女人恐惧的目光，将刀子上的肉片强行塞进女人的嘴里。
　　“好吃吗？想来应该是美味至极的，毕竟是你同伴的血肉呀！”
　　傅奕澜将那句“用最甜美的笑，说着最可怕的话，做着最残忍的行为”展现得淋漓尽致。
　　傅奕澜拍了拍女人的脸，再次说道：“回去跟你背后的人说，让他不用着急，我很快就会去找他了，我的世界一直都会为他敞开大门。”
　　傅奕澜说完，站起身来，不再管他们，朝着门口走去。
　　傅奕澜走出废旧工厂，看了看周围，荒郊野岭的，低头看了眼自己手上的血迹，啧，脏了。
　　意念转移后，傅奕澜出现在了距离最近的一间公厕，将手上的血和刀子都清洗得一干二净后，才离开，这边一般情况下没有人会经过，所以傅奕澜根本不担心有人会看到。
　　傅奕澜回到家后，洗了个澡，准备下楼吃饭，看到傅胤轩急匆匆地下楼要出门。
　　坐在客厅看电视的傅景笙看着傅胤轩那着急忙慌的样子，问道：“这都九点了你要去哪？”
　　“东南郊区那边发生了命案，今晚应该不会回来了，不用等我。”傅胤轩说完就跑出了家。
　　傅奕澜走进餐厅坐下，慢条斯理地吃着晚餐，仿佛她是无关人员一样。


第50章 天生的完美罪犯
　　【本市东南郊区废弃二十多年的旧工厂，于昨日夜里发现三名受害者，死状惨烈，经警方调查发现他们生前发生过激烈的斗争，初步判定三人生前应该是发生了矛盾，相互争执打斗，互相残杀，最后致死，其致命伤口与现场发现的一些类似作案工具的武器吻合，三名受害者身上的肉都被一片一片切割下来，法医鉴定结果表明，现场必定还有第四个人的存在，现在警方正在大规模搜查，比对DNA。
　　在此，希望大家若是发现有什么可疑人物，请积极向警方通报，望尽快查明真相，捉拿凶手……】
　　――
　　“你看新闻了吗？这也太可怕了，世界上居然有这么残忍的人！”
　　“我早上起来吃早餐的时候，我妈在客厅看新闻，我看着都差点把早餐给吐了，这一片一片的肉，呕――”
　　“这些年来，我们S市真的好像很不太平啊！隔一段时间就发生一起重大命案，到底是谁啊？闲的没事干不做点贡献祖国的事情，净干这种不是人干的事。”
　　“诶，你们知不知道我们S市有一个国际在逃杀人犯，是十几起连环杀人案的幕后真凶。
　　据说到现在警局都对那个凶手一头雾水，一点线索也没有，你说，该不会昨天那起命案也跟那个杀人犯有关吧？”
　　“不可能吧？那个连环杀人犯杀了这么多人都没有留下一丝痕迹，昨晚那个，新闻上说找到了第四个在场人员的DNA，现在在排查，那个连环杀人犯这么谨慎，怎么会突然就给你留下DNA？这不是自投罗网嘛！”
　　“你说的好像也有道理嚯！”
　　班里的同学对早上的新闻议论纷纷。
　　而始作俑者撑着下巴，看着窗外乌云密布的阴天，一副事不关己的模样。
　　那个DNA固然不是她的，而是那个短发女人的DNA，至于警方为什么没看到那个女人，估计是那个组织的人在警察赶到前把她带走了。
　　按理说警察是不会发现那个工厂死了人的，这还得多亏了她，她昨晚回家之前去了一个无证开业的网吧，发了条匿名邮件到警局。
　　她也不怕警察顺着网线查到那家网吧，她昨晚用意念操控了网吧的监控，监控根本拍不到她。
　　傅奕澜看了看自己的手，昨晚她没有戴手套，她也不担心留下指纹，她的身体特殊，她也是前两年才发现她的指纹是可以用自身异能去改变的。
　　她真是个天生的完美罪犯呐！
　　她这十年来杀的人，几乎都是威胁到傅景笙生命的人，其实那些人在她看来死的也不算无辜，那些人嘛，背地里干的伤天害理，违法犯罪的事情可不少，她也算是间接性替天行道了。
　　下午第一节 课下课后没多久，几个同学突然从教室外冲进来，一脸激动地说道：“喂喂喂。你们猜我看到了谁？”
　　班里的同学纷纷看向他，只见他的目光激动地看着傅奕澜的方向。
　　“谁啊？你倒是说啊！难不成看到了什么大明星？”有同学被他吊起了胃口，有些着急地问道。
　　“奕嫂！我在一班看到了奕嫂！”那同学兴奋地说道。


第51章 齐溪谣转学而来
　　“呜――”班里的同学眼神暧昧地看向傅奕澜开始起哄。
　　傅奕澜被吵醒，坐起身来，看向他们，有些不耐烦。
　　“吵什么！？”
　　班里的同学并没有收敛，反而更兴奋。
　　“奕姐，蒋凡说他在一班看到奕嫂了！这事你知不知道啊？”赵蓓仪打趣道。
　　傅奕澜顿了一下，微微皱眉，什么玩意儿？齐溪谣出现在一班？她怎么会在他们学校？
　　傅奕澜起身走出教室，来到一班门口，果然看到齐溪谣坐在里面第三组第四排，被一群男生围着嘘寒问暖。
　　傅奕澜眼里闪过不悦，连她自己都不曾察觉。
　　身后跟来看热闹的赵蓓仪，郭俊雅还有几个同学趴在一班的窗户边看着。
　　傅奕澜没有进去，也没有说什么，转身就朝自己教室的方向往回走。
　　赵蓓仪等人见此，面面相觑，连忙跟上傅奕澜走了。
　　齐溪谣似乎感觉到什么，朝门口看去，早已没有了傅奕澜她们的身影，齐溪谣疑惑地眨了眨眼，她刚刚明明感觉那边有人在看她呀！是错觉吗？
　　“奕姐，你不跟奕嫂打个招呼吗？我刚刚问了一班的同学，他们说奕嫂今天下午刚转来咱们学校的，奕嫂一来就很受男生欢迎呢！”郭俊雅说道。
　　傅奕澜面无表情地走着，语气淡然地说道：“不要乱叫，她只是我一起长大的朋友，跟你们一样，我认识你们比认识她还要早。”
　　郭俊雅看向身旁的赵蓓仪，赵蓓仪耸了耸肩，小人摊手。
　　傅奕澜因为体质特殊的原因，比女生要高一些，跟普通男生的平均身高差不多，一米七五的身高，在班里的女生之中，可以说是鹤立鸡群了，再加上这张堪比女明星的脸，和风云人物的名头，所到之处，总会引来路过的同学的目光。
　　下午放学，傅奕澜起身准备离开教室，就看到了站在教室门口的齐溪谣，傅奕澜正打算装作没看到，从后门走。
　　“阿澜！”齐溪谣笑着唤道。
　　傅奕澜：我好想逃，却逃不掉。
　　傅奕澜只能绕去讲台那边走正面出去，周围的同学再次起哄。
　　傅奕澜没管，直接走了，齐溪谣连忙跟上傅奕澜，顺势挽着傅奕澜的右手。
　　“阿澜，你就没什么要问的吗？”两人走在校园中，齐溪谣微微抬头，看着傅奕澜问道。
　　齐溪谣身高一米六五，比傅奕澜矮半个头，身材也因为身体不好的原因，显得有些瘦弱，给人一种小鸟依人，弱不禁风的感觉。
　　傅奕澜没说话。
　　齐溪谣撅了噘嘴，然后自顾自地说道：“我想离你近点，所以让爸爸妈妈给我转学，本来想跟你一个班的，但是你们班已经满人了，其他班也满人了，只有一班还有一个名额，所以我只能去一班了。”
　　“但是，同学们都很好耶！我刚来，他们就很关心我，很喜欢我耶！刚来第一天就认识了很多新朋友，阿澜，我好开心呐！”
　　齐溪谣在之前的学校并没有什么朋友，因为齐溪谣经常要去参加演出，只有偶尔闲下来才会去学校上课。
　　所以跟之前的同学都不熟，再加上齐溪谣是钢琴演奏家的身份，那些同学都觉得齐溪谣高不可攀，就更不敢跟齐溪谣套近乎，也就导致了齐溪谣没有朋友，这么多年来，只有傅奕澜一个朋友。


第52章 郑明谨
　　傅奕澜一句话都没有说，一路安静地听着齐溪谣自顾自地碎碎念，尽管傅奕澜表现得很冷漠，但齐溪谣依然是乐此不疲地说着。
　　骑车路过的陈晓天和郭俊雅见此，无奈地摇了摇头，唉……奕姐真是不开窍啊！
　　走到校门口时，一名校外男生看到傅奕澜后，目光一亮，径直朝傅奕澜跑了过来。
　　傅奕澜看着这个突然出现在面前的男生，她记得，是那天那个被追打，眼睛跟齐溪谣很像的男生。
　　齐溪谣看着眼前的男生，脸色一变，见这个男生看着傅奕澜的眼神，似乎两人之间认识，心里有些莫名的慌乱。
　　“我找了你好久，问了好多人，然后早上看到你进了这家学校，所以我就在这里等了一天，碰碰运气。”男生满眼欣喜地看着傅奕澜。
　　傅奕澜淡淡地说道：“找我什么事？”
　　“你那天救了我，我想报答你，对了，你叫什么名字？”男生笑着，问道，眼睛一直看着傅奕澜，仿佛他的眼里只有傅奕澜。
　　“傅奕澜……”
　　男生小声地重复了一遍傅奕澜的名字，然后笑道：“我叫郑明谨，你是放学了吗？我可以请你一起吃饭吗？”
　　齐溪谣挽着傅奕澜的手微微用力收紧，她在等傅奕澜的回答，她不想傅奕澜答应郑明谨。
　　傅奕澜自然感觉到了齐溪谣的情绪波动，她侧目看了眼齐溪谣，然后看向郑明谨，说道：“不用了，那天的事你也不用放在心上。”
　　郑明谨这时才注意到齐溪谣，看到齐溪谣时，脸色微变，笑容面前地唤了一声：“姐姐……”
　　齐溪谣撇开脸不想看他，也没有回应他。
　　傅奕澜这才明白过来，原来这个郑明谨就是当年那个齐溪谣同父异母的弟弟，怪不得眼睛这么像。
　　后来她听说齐溪谣的父母并没有同意郑明谨进门，但是私生子这事被齐老夫人知道了，齐老夫人是个重男轻女的，一直都想有个孙子，从来都不喜欢齐溪谣这个孙女，知道齐先生在外面有个儿子之后，朝做主将郑明谨接进了齐家，郑明谨便一直都养在齐老夫人身边，郑明谨从来没有出现在什么宴会上。
　　因为私生子这个名头，就不适合出现在那种场合，会很容易遭到异样的目光。
　　齐老夫人可舍不得唯一的孙子受这种委屈，自然也从来都不会提议让齐先生和齐夫人带上郑明谨去出席各种宴会。
　　所以也不怪傅奕澜没见过他。
　　齐溪谣从当初在西餐厅第一次见到郑明谨时就很不喜欢，甚至讨厌郑明谨。
　　所以即使郑明谨被齐老夫人带回齐家老宅养在身边，她也没有收敛自己对郑明谨的厌恶。
　　每次回老宅两人都会碰面，齐溪谣从来不给郑明谨好脸色看，随着慢慢地长大，齐溪谣渐渐地懂的东西越来越多，后来就明白，郑明谨的妈妈为了一己私欲瞒着爸爸生下了郑明谨，得了不治之症后，才带着郑明谨找上爸爸妈妈，求着爸爸妈妈收养郑明谨。
　　齐溪谣不明白，明明那个女人可以把郑明谨交给自己的父母或者亲戚抚养，为什么一定要送进齐家？
　　后来她大概明白了，那个女人很穷，平日里大手大脚花钱，直到病重了之后，治疗费用几乎透支了她所有的存款，她没有钱将郑明谨交给父母或者亲戚抚养，只有交给齐家，才不花一分一毫。


第53章 期中考试即将来临
　　“姐姐，我可以请你们吃饭吗？”郑明谨目光真挚地看向齐溪谣，笑着问道。
　　齐溪谣很想像平时回齐家老宅时一样甩他脸色，但是傅奕澜在这里，她不想让傅奕澜觉得她是那种很跋扈的人。
　　齐溪谣不想跟他接触，她真的很讨厌他，但是她如果拒绝他的话，傅奕澜会不会觉得她这个做姐姐的很过分？
　　傅奕澜微微低下眼眸，看着齐溪谣那纠结又委屈的神色，知道齐溪谣不喜欢郑明谨，从当年在西餐厅第一次见面，她就看出来了。
　　“不了，你下次也不要来学校找我，我们并不熟。”傅奕澜语气淡漠地说完，牵过齐溪谣的手，拉着齐溪谣朝对面马路走去，走到车旁，打开车门，让齐溪谣先上了车，然后自己再坐进去。
　　郑明谨看着车子远去的方向，眼底闪过一抹精光，傅奕澜……
　　傅奕澜和齐溪谣坐在车上，两人都没有说话，车内一片寂静。
　　“小姐，是先送齐小姐回去吗？”司机看了眼后视镜问道。
　　“嗯。送到齐家门口。”傅奕澜淡淡地说道。
　　“好的小姐。”
　　齐溪谣转头看着傅奕澜那完美的侧脸，那浓密而纤长的眼睫毛，她清晰地感觉到自己的心跳加快，她倾慕的人，长得真好看。
　　到了齐家门口，傅奕澜看着齐溪谣进了别墅，才让司机开车离开。
　　傅奕澜回到家后，躺在沙发上睡着了的傅胤轩，似乎很累很疲惫的样子，傅景笙不在家，想来应该是还在公司加班。
　　傅奕澜没有叫醒傅胤轩，直接就上了楼，洗了个澡，换了睡衣，坐在电脑桌前，打开电脑，搜索关于沈家的一些相关信息和资料，看看能不能从中找到跟那个组织相关的可疑人员。
　　――
　　“现在十月尾了哈！很快就十一月了，天气要转凉了，里面打底衣随你们穿什么，但是一定要穿冬季校服，记得校服外面也要穿件外套，免得生病感冒了。
　　还有啊！十一月六号就期中考试了，大家都抓紧复习资料，别想着偷懒耍滑，特别是班里垫底的那几个，听到没有？”
　　班主任神色严肃地说道，摊上这么一帮不学无术的学生，她什么时候才能评上优秀教师？
　　“说你呢！郭俊雅，往哪看呢？还有你李鹏，你也好意思笑郭俊雅？”班主任特别点名道。
　　班里瞬间哄堂大笑，毕竟被点名这事，确实很丢脸。
　　“傅奕澜，你是学习委员，你要担起自己的责任，多多监督同学之间的学习，如果可以的话，你多跟大家分享一下你的学习心得。”班主任看向第四组看着窗外发呆的傅奕澜。
　　傅奕澜转回头来，看向班主任，什么学习委员？她当初又没同意胜任。
　　沈紫嫣有些惊讶地看向傅奕澜的方向，傅奕澜是学习委员？天天上课睡觉也能胜任学习委员？
　　“沈紫嫣，昨天中午学校不是发了校服给你了吗？怎么今天还不穿校服回学校？遵守纪律知不知道？”
　　班主任看着穿着裙子的沈紫嫣，在班里所有同学之间特别突兀，就她一个不穿校服。
　　“对不起，老师！因为校服洗了还没干，我明天一定会穿的。”沈紫嫣抿了抿嘴，很是乖顺地说道。


第54章 期中考试结果出来
　　中午放学，傅奕澜和赵蓓仪郭俊雅几人准备去食堂吃饭时，刚走出教室就看到迎面而来的齐溪谣。
　　齐溪谣自然而然地走过来挽着傅奕澜的手，赵蓓仪几人很是识趣儿地赶紧先去食堂，临离开时那暧昧的眼神看了看傅奕澜和齐溪谣两人。
　　“阿澜，我们一起去食堂吧！”齐溪谣笑着看着傅奕澜。
　　傅奕澜没有理她，抽出自己的手，径直往楼梯口走去。
　　齐溪谣笑容一僵，低头看着自己的手，眼里都是失落和不解，为什么阿澜突然开始对她这么冷淡？仿佛在疏远她？是她做错了什么吗？
　　齐溪谣摇了摇头，重新振作起来，没事，刚认识阿澜的时候，阿澜也这样！
　　最后阿澜不也是拿她没办法，接受了她的靠近吗？她相信阿澜，也相信她自己，总有一天自己会占据阿澜心目中最重要的位置的！
　　齐溪谣做完心理斗争后，连忙追上傅奕澜，默默地跟在傅奕澜身后。
　　在充满青春气息的校园中，有那么一条校道，两边的种着树，随着季节变换，校道上飘落着枯黄的树叶，有那么两个令人一眼惊艳的女生，一前一后地走在校道上，前面比较高的女生略显冷漠，后面那个相较于前面那个略矮一点的女生仿佛明媚的阳光。
　　风景很美，风景中的人为这风景添加了惊艳的韵味。
　　――
　　在这平淡的日子里，迎来了十一月的冬季，也迎来了高一上学期的期中考试。
　　期中考试过后，第二个星期，成绩就出来了。
　　只是这次的成绩，令众人大吃一惊，从小到大都稳居年级第一全科满分的傅奕澜，这次居然考了年级第二，因为英语卷选择题错了一道题，扣了两分。
　　而年级第一竟然是新转来的齐溪谣，语文作文扣了一分。
　　高一七班的同学都眼冒星星地看着坐在座位上拿着手机打游戏的傅奕澜，这就是学霸之间的爱情吗？
　　可是傅奕澜怎么知道齐溪谣的作文会扣分，还算得这么准？知道齐溪谣只会被扣一分？
　　傅奕澜能不知道吗？齐溪谣以前考试的成绩都是因为语文作文扣了分的，齐溪谣很聪明，智商也很高，学习也很努力，就算去国外演出，也不会落下课程。
　　齐溪谣每次语文作文被扣分的原因很简单，因为齐溪谣每次写作文的时候会越写越快，越写越不耐烦，前面的字体看着是很好看，看到后面就会发现字体越来越丑。
　　扣分，完全就是因为后面的字体丑。
　　而身在高一一班的齐溪谣则看着自己的几张卷子，笑得合不拢嘴，她就说嘛！阿澜心里肯定是有她的！不然怎么会故意选错答案，甘愿位居第二呢？
　　“溪谣，你在傻笑什么？”齐溪谣的同桌不解地看着齐溪谣问道。
　　齐溪谣摇了摇头，说道：“没什么，说了你也不懂。”
　　同桌撇了撇嘴，看了眼齐溪谣手中的卷子，再看向自己手中的几张卷子，行吧，学霸的世界，她确实不懂。


第55章 发现有人跟踪傅奕澜
　　傅胤轩简直是被那宗长达十年的连环杀人案给搞得身心疲惫，人都快要疯。
　　重案组所有警员都对凶手到底是谁，毫无头绪，连一丁点关于凶手的痕迹都没有，实在是令人头疼不已。
　　傅胤轩坐在办公室里，看着摆在办公桌上的这十几起案件的资料，脸色沉重，只有他清楚地知道，嫌疑人是谁，其实这十几起案件都有一个共同点，都跟傅景笙有关，要不就是跟傅景笙有仇，或者是有冲突，亦或是仇人派来杀傅景笙的杀手。
　　但是他没有证据，再加上傅奕澜在这些案件发生的时间段，都有充足的不在场证明，而且每次都有很多人可以证明的那种。
　　他是直接性怀疑傅奕澜就是凶手，但是傅奕澜根本不可能做到在两个地方瞬间来回赶，每一起案件的第一案发现场，都离傅奕澜所在的地方很远很远，即使是开车都需要一两个小时的那种。
　　他是不可能相信一个人可以瞬间转移的，又不是拍仙侠剧，太荒唐了。
　　可是仔细想想，好像除了瞬间转移能说通之外，没有别的可能性证明凶手是傅奕澜。
　　傅胤轩头疼地抬手揉了揉太阳穴，叹了口气，他累了，毁灭吧！
　　他甚至有时候怀疑自己这个直觉到底准不准？有没有可能凶手另有其人？
　　有没有可能是他觉得傅奕澜重生之后变了很多，然后对傅奕澜产生了偏见。
　　所以才会将这些怀疑到傅奕澜身上，而事实上傅奕澜并不是凶手？
　　上次废弃工厂那起杀人案，DNA对比之后，愣是没找到相同的DNA，就连相似的都没找到，现在一点跟凶手有关的线索都没有，茫茫人海之中，他们去哪找凶手？
　　傅胤轩拿起桌上的水杯，喝了一口。
　　虽然他觉得不是傅奕澜，但是他心中仍旧是深度怀疑，就很纠结。
　　――
　　“傅总，沈家女儿沈紫嫣上个月转学到S市，跟小姐同班，之后没几天沈家就放出了小姐小时候的照片，恐怕沈家已经开始怀疑小姐就是沈奕澜了。”傅景笙的助理说道。
　　“沈家这番作为，看来是盯上小澜了，你通知分公司那边，加强打压沈家，再派人盯着沈家的人，一旦发现可疑，立刻通知我，我傅景笙的女儿，岂是他们能算计的。”
　　傅景笙自然也有关注到网络上的一些舆论，接手傅家家业这么多年，什么人没见过？又怎么看不出来沈家在想什么屁事？
　　无非是想证实傅奕澜就是沈奕澜，然后借着利用傅奕澜，让他这个出了名疼爱女儿的父亲出手援救沈家的公司。
　　沈家现在落魄成这样，就是他自己的手笔，他又怎么会出手再将其救活？
　　“傅总，前几天您让我们派人去暗中保护小姐，我们收到消息，最近小姐被一些身份极其神秘的人跟踪了，对方就是冲着小姐来的，我们调查过，没有丝毫关于那些神秘人的信息，怕是来者不善。”助理再次说道。
　　傅景笙脸色一沉，小澜怎么会被这么多人盯上？
　　“你吩咐下去，让他们继续盯着，一旦发现小澜有危险，务必以小澜的安全为主。”
　　“好的傅总。”


第56章 齐家小叔齐禹执
　　放学后，齐溪谣再次来七班找傅奕澜一起走。
　　忽然齐溪谣的手机响了，齐溪谣接听了电话，神色突然变得不太好。
　　傅奕澜听觉灵敏，知道是齐夫人打来的，说是让齐溪谣直接去老宅那边，似乎今天是齐溪谣的四叔，也就是齐老夫人最疼爱的小儿子从国外回来。
　　齐溪谣挂了电话之后，明显心情不好，似是很不情愿去齐家老宅那边。
　　傅奕澜没说话，继续走着，走到校门口了，眼看着傅奕澜要上车离开，齐溪谣开口了。
　　“阿澜，你可以陪我一起去齐家老宅那边吗？”
　　傅奕澜转头，微微低头看着齐溪谣，无奈地点了下头，语气淡漠地说道：“上车吧！”
　　齐溪谣目光微亮，随后跟着坐上傅家的车。
　　“去齐家老宅。”傅奕澜说道。
　　“好的小姐。”
　　――
　　傅奕澜和齐溪谣下车后，走进齐家别墅，来到客厅，就看到了齐老夫人，齐先生，齐夫人，还有齐溪谣的叔叔婶婶，姑姑姑父，两个表哥，以及郑明谨都在，还有一个身着浅灰色西装，容貌俊朗的青年男人。
　　“奶奶，姑姑姑父，叔叔婶婶，爸爸妈妈，小叔叔。”齐溪谣一一喊道。
　　“谣谣来了？快过来坐，呃，这位是？”齐二婶看到了齐溪谣身边的女生，觉着有些眼熟，一时又想不起来在哪见过。
　　“二婶，这是傅奕澜，傅三爷的女儿。”齐溪谣拉着傅奕澜的手走过去，坐下，说道。
　　“原来是傅三爷的女儿，我就说怎么这么眼熟呢！可不就是在几次宴会上见过嘛！瞧我这记性！”齐二婶笑道。
　　郑明谨的目光，从傅奕澜出现，就一直跟随着傅奕澜。
　　齐家小叔，也就是今天的主角，齐禹执，打量了傅奕澜一番，目光停在了齐溪谣和傅奕澜牵着的手，两人的手腕上是同款的手绳。
　　齐禹执目光微暗，看着傅奕澜。
　　傅奕澜自然察觉到众人的目光中，有两道特别灼热的目光，她并不在意，爱看就看，关她屁事？
　　“禹执啊！你在国外这么多年，好不容易回来了，可得好好陪陪我这个母亲，来，这是你大哥的儿子明谨。
　　你出国的时候他才八岁，现在他都十五岁了，这么些年变了不少，你回来了可得好好教教他你的那些本事。”齐老夫人看都没看齐溪谣一眼，然后拉着旁边的郑明谨跟齐禹执说道。
　　齐禹执随意地扫了眼郑明谨，然后笑道：“妈，我很忙的，哪有那么闲的时间？我刚回国，要忙的事很多，等以后有空再说吧！”
　　齐老夫人见此，也不强求，说道：“那行，等你有空多带带明谨，明谨这孩子学习能力强，又听话，你肯定会满意的！”
　　齐老夫人疼爱郑明谨的程度不亚于自己的小儿子齐禹执。
　　齐先生和齐女士以及齐三先生就这样静静看着，充当背景板，他们也不懂，同样是一个妈生的，为什么齐老夫人眼里就只有齐禹执？
　　这也就算，郑明谨出现之后，齐老夫人喜欢郑明谨的程度都比他们这些亲生儿女要多得多。


第57章 齐老夫人
　　“齐溪谣，我听说你转学了？正好，明谨也想去你们那所学校上学，我已经给他处理好转学手续了，你在学校多照顾着点明谨。”
　　齐老夫人吃饭时，突然说道，眼神却从不放在齐溪谣身上，仿佛看一眼齐溪谣都会脏了她的眼睛一样。
　　齐溪谣拿着筷子的手一顿，低着头，小声地说道：“高一年级的班级都已经满员了……”
　　“这不是傅小姐也在这吗？傅小姐跟校方提一嘴，多安插一个学生又不是什么大问题。”齐老夫人完全没有一点尴尬的意思，反而觉得理所应当。
　　齐溪谣拿着筷子的手微微收紧，凭什么要让阿澜帮郑明谨？
　　阿澜又不是欠了齐家的，再说了，阿澜是她的，跟这里在座所有的人都没有丝毫关系，凭什么奶奶可以这么理所应当地说出这话来？
　　“妈！傅小姐没有义务做这件事。”齐溪谣的母亲齐夫人不赞同地说道。
　　“傅小姐不是齐溪谣的朋友吗？就开个口，帮一下齐溪谣的弟弟怎么了？我想傅小姐一看就是个善良的姑娘，想来也不会拒绝的，你说是吧？傅小姐？”齐老夫人看向傅奕澜，傲慢地说道。
　　傅奕澜放下筷子，双手搭在餐桌上，左手食指有一下没一下地轻敲桌面，面无表情地看着齐老夫人。
　　“齐老夫人，我想您可能对我有什么误会，我跟齐家并不熟，要说熟悉，也只是对齐先生和齐夫人以及齐溪谣。
　　我想了想，齐老夫人跟我之间并没有什么恩情所言，所以齐老夫人让我帮忙，我为何就不会拒绝呢？就因为我跟齐溪谣是朋友？再且，齐老夫人可能对我不是很了解，我并不是个善良的人。”傅奕澜冷淡的语气中，不失礼貌地说道。
　　齐老夫人脸色一僵，这傅家的小丫头，竟这般伶牙利嘴，就算傅三爷收养了她，依旧改变不了野孩子的没教养。
　　“傅小姐说的太过了，只不过就是开口安插一个学生而已，就这点小事。再说，明谨是齐溪谣的弟弟。”
　　齐老夫人一遍又一遍地强调郑明谨的身份，整个餐桌上，鸦雀无声，大家都没有说话。
　　郑明谨目光期待地看着傅奕澜，他喜欢傅奕澜，从第一次见面，她救了他，他就喜欢上她了。
　　齐禹执则看了眼傅奕澜，目光一直都放在低头不敢说话的齐溪谣身上，都这么多年了，这丫头还是一样的娇弱，面对齐老夫人的时候总是这么卑微。
　　“齐老夫人，您的脸皮，不拿去做防弹衣倒是可惜了。求人办事还这么傲慢，这么理所当然，我想问一下，是谁给您的自信呢？
　　从一进来到现在，我倒是看出来了，齐老夫人重男轻女的程度，真是令人唏嘘啊！我傅奕澜也是个女的，想来也是没资格踏进这齐家老宅的，更别说还留在这吃饭了。”
　　傅奕澜说完，便起身然后看向齐先生和齐夫人，微笑道：“叔叔阿姨，我先走了，抱歉打扰你们了，下次我再登门拜访。”
　　齐先生和齐夫人看向傅奕澜，友好地笑着点了点头。
　　傅奕澜看了眼还低着头吃饭的齐溪谣，淡淡地说道：“还不起来？在这看人脸色吗？这碗饭，就是吃了回头也会忍不住吐出来。”
　　齐溪谣抬头看向傅奕澜，泛红的眼眶被眼泪湿润，却像是被忍着不掉下来一样，令人心疼。
　　傅奕澜着实拿她没办法，拉她起来，牵着她的手往外走。
　　齐禹执和郑明谨都盯着两人离开的背影，心思各异。


第58章 我们明年去看流星雨呀
　　离开齐家老宅后，走在附近的夜路上，傅奕澜走在前面，齐溪谣走在后面。
　　在安静的夜色中，傅奕澜听到身后传来小声抽泣的声音。
　　傅奕澜无奈地叹了口气，转身看着低着头默默哭泣地走着的齐溪谣，齐溪谣似乎感觉到前面的傅奕澜停了下来，她也便跟着停下了脚步，却依旧不敢抬头。
　　傅奕澜伸手揽过齐溪谣，让她靠在自己的肩膀。
　　齐溪谣愣了一下，感觉到了傅奕澜的体温，感觉到了傅奕澜的无声的安慰，忍不住稍微大声点地哭了出来，脸贴着傅奕澜的肩膀，眼泪浸湿了傅奕澜的校服外套。
　　傅奕澜就这么抱着她，静静地听着她发泄般的哭声。
　　良久，齐溪谣似乎哭累了，似乎发泄完了，轻轻推开傅奕澜，哭红了的眼睛看着傅奕澜。
　　傅奕澜被她盯得有些不自在。
　　傅奕澜自己都没有察觉到自己的耳后根红了。
　　“心里舒服了吗？走吧，送你回家。”傅奕澜避开齐溪谣的视线，转过身背对着齐溪谣，说着就继续往前走。
　　“好――”齐溪谣擦了擦脸上的泪痕，展开笑颜，跟上傅奕澜。
　　齐溪谣抬头看着夜空，月亮高高挂起，满天星辰围绕着月亮。
　　“阿澜，今晚的天空真好看。”
　　傅奕澜看了眼天空，没有说话，昨晚的天空，前晚的天空不也这样吗？
　　“阿澜，我还没有看过流星雨，如果有机会我们可以一起去看一场流星雨吗？到时候我一定要向流星雨许愿，让流星雨听到我的愿望，听说向流星雨许愿是会实现的！”齐溪谣看着夜空，期待地说道。
　　傅奕澜侧目看了眼身边看着夜空走着的齐溪谣，淡淡地说道：“流星雨的形成一般是由彗星分裂出的碎片形成的流星群体，这些流星群体受到地球引力的作用，进入地球的大气层中，与大气相互摩擦燃烧后，才形成了如同下雨般流星雨的景观，能实现愿望就更是无稽之谈了。”
　　齐溪谣脸上的笑容僵住了，她就不该期待傅奕澜懂浪漫！！
　　“阿澜……我想看嘛！听说明年年初会有一场流星雨，我们一起去看嘛！好不好嘛？求求你啦！行不行啊？拜托拜托――”
　　齐溪谣看向傅奕澜，双手拉着傅奕澜的手，开始摇晃傅奕澜的手，向傅奕澜撒娇。
　　傅奕澜看着这样的齐溪谣，感觉自己的脸颊有些微烫，由于夜路有些黑，所以齐溪谣没看到傅奕澜的脸颊泛红。
　　“闭嘴，不准撒娇！丑死了。”
　　傅奕澜移开视线，抽出自己的手走在前面，连她自己都没察觉到自己的嘴角正在上扬，心情也比平时好很多。
　　齐溪谣加快脚步跟上傅奕澜，她很丑吗？她在之前那个学校的时候好歹是公认的校花啊！她的粉丝都说她长得比明星还好看啊！哪里丑了嘛！
　　“阿澜……好不好嘛！？我们明年去看流星雨呀！”
　　……
　　夜路中，两个女生并肩的影子在月光和路灯的照耀下渐行渐远。


第59章 爸爸的担心
　　傅奕澜送齐溪谣回家后，便打电话叫了司机来接，回到傅家后，就看到傅胤轩和傅景笙都在。
　　“爸，哥。”傅奕澜喊道。
　　傅胤轩和傅景笙听到声音，不约而同地转头看过来。
　　“回来了？听司机说你今天去齐家老宅那边吃饭，怎么样？”傅景笙关怀道。
　　“这饭我可无福消受了，那齐家老夫人还真是让我大开眼界了。”傅奕澜笑道。
　　傅景笙和傅胤轩听后，相互对视了一眼，齐家老夫人的为人，他们多多少少也是知道一些的，看来这饭是没吃成了。
　　“我去给你热一热饭菜，我们也是刚吃饱没多久。”傅胤轩起身说着就朝厨房走去。
　　傅奕澜笑道：“谢谢哥……”
　　“一家人客气什么！”傅胤轩的声音从厨房传来。
　　傅奕澜听到这句话，顿了下，一家人……是吗？改变自己的人生轨迹，去当警察不就是为了将我抓拿归案吗？
　　一边说着一家人，一边敲定了我是凶手，紧盯着我的一言一行，还真是幸福美好的一家人呐！
　　“快过来坐，你哥天天在公安局忙的焦头烂额，好不容易有时间了一家人坐在一起多好。话说那个轰动全国，甚至于好几个国家的连环杀人案，你哥自从当警察之后就一直跟进这宗案件，那个凶手也是个厉害的，竟然这么多年了都还没被抓到，连一丁点痕迹都不给留下，搞得人心惶惶，你也别总是嫌爸爸嗦，你一个女孩子再厉害对上那个凶手也难有胜算，你出门还是得带人，要不爸爸给你雇个贴身保镖吧？”
　　傅景笙是真的担心傅奕澜会出意外，毕竟那个连环杀人犯作案是没有规律的，他怕傅奕澜被盯上了，偏偏傅奕澜又是个犟脾气，让她别总一个人外出，非是不听。
　　即使他派人暗中保护，万一真的出现危险了，人不在身边，来不及怎么办？
　　他觉着雇个贴身保镖的话，可以第一时间保护到傅奕澜，他才能放心一点。
　　“爸，你就是想太多了，我可是傅三爷的女儿，谁敢动我呀！再说了，我哥可是刑警队长，谁会往枪口上撞呢对吧？”傅奕澜无奈地说道。
　　傅景笙看着傅奕澜这无所谓的样子，就觉得心里堵得慌。
　　“不是爸爸想太多，爸爸是为了安全起见，凶手杀人都敢，又怎么会怕爸爸和警察？如果凶手真的怕警察，就不会去犯罪了。”
　　“你还不相信你女儿的能力吗？我哥都打不过我，你的担心真的是多余了，我哥一米八几的大高个我都能一下子撂倒，你就别瞎操心了。”傅奕澜坐在沙发上玩着手机，说道。
　　“咳咳，给哥留点面子，饭菜热好了，赶紧吃去吧！”傅胤轩将热好的饭菜端到餐厅后，走出来说道。
　　傅奕澜起身朝餐厅走去，坐下吃饭。
　　“对了爸，你说有没有一种可能，一个人能在一个地方瞬间到达另一个地方？不管距离多远？”
　　傅胤轩坐在客厅，看了眼正在餐厅吃饭的傅奕澜，声音也没有刻意压低地说道。


第60章 傅胤轩的初步怀疑
　　傅景笙用一种看白痴的眼神看向傅胤轩，说道：“你科幻片仙侠剧看多了吧？让你少看那些多看新闻，整天想这些不实际的，要真有人有瞬间转移这种东西。
　　一旦被发现，可不得被研究所的疯子抓去研究了？要相信科学，你一个警察，居然能问出这种问题。”
　　傅景笙说完之后，忽然想起什么，愣了一下，看向在餐厅吃饭的傅奕澜，傅奕澜六岁的时候好像说过她是从研究所跑出来……悖≡趺纯赡苷嬗腥擞姓庵掷肫娴哪芰δ兀克就是被这臭小子给带跑偏了！
　　傅胤轩也想到了十年前傅奕澜说过她是从那家发生爆炸的研究所跑出来的，心里越发沉淀，当时才六岁的傅奕澜身上到底有什么值得那些疯子去研究的呢？
　　假设，傅奕澜真的不同于常人，假设傅奕澜有电影电视剧中所说的异能，假设……
　　那就能说通为什么那些疯子要研究一个六岁的小孩，也能说通这十几起相距甚远的案件是出自傅奕澜的手笔……
　　傅奕澜自然是听到的，她知道傅胤轩是故意的，想要看看她的反应，可惜傅胤轩终究是要失望了，在没有报完仇之前，他是绝对不可能掌握她丝毫证据的。
　　――
　　小日子平淡无奇地“唰”的一下就过去了，很快也就到了圣诞节前夕。
　　这一个月期间，郑明谨还是转来了学校，不过是初三，高一已经满员，只能转初三，每天中午放学都跑到高一找傅奕澜，跟着傅奕澜和齐溪谣一起去食堂，尽管齐溪谣非常不待见他，他依旧厚脸皮地跟着。
　　沈紫嫣也不敢再招惹傅奕澜，在班里有多安静就多安静，仿佛一个透明人般。
　　学校的人都看出来初三的转学生郑明谨喜欢傅奕澜，正在追求傅奕澜，天天跟着傅奕澜身后跑，再加上郑明谨本身就长得好看，且身高和傅奕澜差不多，所以很多人都很磕这对姐弟恋CP，除了齐溪谣以外。
　　傅奕澜也知道自己被人盯上了，每天都有人在跟踪自己，有几个是傅景笙派来保护她的，其他的要不就是沈家那边的，要不就是那个神秘组织派来的，傅奕澜都没有再出手，任由他们跟着。
　　这一个月来有点不同的是齐溪谣不再是坐她的车回家的，而是坐齐禹执的车，齐禹执每天下午都会准时来接齐溪谣放学，齐溪谣不情不愿也没有办法，在齐家，齐禹执的话比齐老夫人的话更管用。
　　但是傅奕澜总觉得齐禹执不只是齐家四爷这么简单，她总觉得他很神秘，偶尔碰到面的时候她能感觉到对方看她的眼神不太对。
　　齐禹执似乎对她有敌意，又似乎对她有种势在必得的感觉。
　　自重生以来，傅奕澜知道自己非凡人后，对所有出现的人都保持怀疑和警惕性。
　　她如今更是怀疑齐禹执跟那个神秘组织有关系，但是她找不到任何证据。
　　即使她让人查过齐禹执，所有的资料都表明齐禹执的所有人际关系和过往都很正常，也很干净。
　　就是太正常太干净了，傅奕澜更怀疑齐禹执没有那么简单。


第61章 齐溪谣被绑
　　“阿澜！明天圣诞节，我们一起过吧！”齐溪谣目光期待地看着傅奕澜，清澈干净的眼睛，让傅奕澜内心有一丝触动。
　　“没空。”傅奕澜冷淡地说道，她避开齐溪谣的眼睛，她不敢看齐溪谣的眼睛，她也不知道自己在逃避着什么。
　　齐溪谣显然有些失落地垂下了头。
　　“好吧……”
　　以前所有的节日都是她缠着阿澜陪她过的，可是这次好像不管用了，阿澜这两个月来对她越来越冷漠了，尽管她很努力，很小心，可是她感觉到阿澜在刻意疏远她。
　　难道是她表现得太明显，阿澜发现了她的心思，觉得恶心，无法接受，所以才会远离她吗？
　　她也不想的。
　　她七岁的时候在那次宴会上遇到了八岁的阿澜，她就知道自己这辈子要栽在阿澜手里了。
　　所以她鼓起勇气提出要跟阿澜做朋友，然后一直缠着阿澜，以朋友的身份站在阿澜的身边。
　　其实她学习并不好，可是她知道阿澜从小一直稳居第一，所以她很努力，别人在玩的时候她在学习，别人在假期里商量着去哪里旅游的时候，她在家里学习，就算是去演出，她也不会落下学习，只为了能与阿澜并肩，站在同一高度，配得上阿澜。
　　――
　　圣诞节，刚好是周六。
　　傅奕澜一整天都待在家里，不是看新闻就是上网搜查资料，要不就是坐在阳台喝喝茶，吹吹冬天的风。
　　傅胤轩一早就回警局上班了，傅景笙也回了公司。
　　“喂？小澜啊！谣谣有没有跟你在一起啊？”
　　下午时，傅奕澜正查着资料，就接到了齐夫人的电话。
　　“没有，我在家。”傅奕澜淡淡地说道。
　　“没有？谣谣中午吃完饭之后说要去买圣诞节礼物，给你送去，然后我刚刚想打电话问她晚上回不回家吃饭，结果她电话一直打不通，我才打给你，她没跟你一起吗？那就奇了怪了，该不会出什么事了吧？”齐夫人越说越担心。
　　傅奕澜眉头一皱，她昨天不是跟齐溪谣说了她没空？
　　“她几点出门的？”
　　“大概也就一点多吧！”齐夫人想了想说道。
　　傅奕澜看了眼电脑的时间，现在已经四点多快五点了，从齐家到傅家，坐车也就半个多小时。
　　“您别担心，我去找找。”
　　傅奕澜挂了电话之后，起身从衣柜里随手拿了件外套，便走出了房间。
　　“小姐，您要出去吗？”佣人见傅奕澜似乎要出门，便问道。
　　“嗯，我爸或者我哥回来，你跟他们说我出去有点事。”傅奕澜说完就出门了。
　　傅奕澜先是让司机开车去了几个齐溪谣经常会去的地方，找了一圈也没有找到齐溪谣的身影。
　　傅奕澜心里突如其来的心慌，坐在车上，表面上没有丝毫表情，但是内心早已心急如麻。
　　忽然，傅奕澜脑海中闪过几个画面，是齐溪谣关在一个类似于仓库的地方，坐在一张椅子上，手脚都被绑住，嘴巴也被胶布封住，眼睛也被黑色的布给遮住。
　　画面中齐溪谣的旁边还有几个人，傅奕澜知道那几个人是最近一段时间跟踪她的那些人，是那个神秘组织派来的。


第62章 仓库
　　但是画面中的那个仓库并没有什么特殊标志，跟一般的仓库没什么区别，只是像是荒废的仓库而已。
　　傅奕澜缓过来后，有些犯难了。
　　这样的仓库，在偌大的S市中，不下几百间，这完全是让她大海捞针。
　　【想救人？那就拿你自己来换，锦亥镇城南车站十公里外旧仓库。】
　　傅奕澜的手机突然收到一条陌生信息。
　　傅奕澜松了口气，这些人，该说是愚蠢呢？还是懂事呢？
　　“停车，在这里放我下来就可以了，你先回去吧！”
　　司机有些担忧地说道：“可是小姐，齐小姐不是还没找到吗？”
　　“我知道她在哪了，我现在就是去找她。”傅奕澜说道。
　　司机听后，便靠边停车，傅奕澜下车后，找到了一处监控盲区的巷子胡同，然后消失在了原地。
　　――
　　傅奕澜走进仓库，就看到那几个装备齐全的实验人，以及那被绑在椅子上的齐溪谣。
　　“看来这个女生对你来说，还真是很重要啊！竟然真的为了她，只身前来。”其中一人目光阴冷地看着傅奕澜。
　　傅奕澜觉得这个人有点眼熟，随后就想起来之前她放走的那个短发女人，跟这个男人长得几乎一模一样。
　　看来应该是双胞胎，那个女人被她给整废了，也难怪这个男的对她这么大的恨意。
　　“放人……”
　　齐溪谣听到了无比熟悉的声音，很是惊讶，阿澜怎么会在这里？
　　阿澜为什么会来这里？这些绑架她的人好像认识阿澜，不对，他们绑架她，就是为了引阿澜来这里，难道他们要杀了阿澜？
　　齐溪谣越想越觉得害怕，连忙摇头挣扎，想要告诉傅奕澜快跑，不要管她。
　　可是嘴被胶布封住了，她怎么也说不出话，只能发出“唔唔”的声音。
　　傅奕澜看着在努力挣扎的齐溪谣，然后看向这些实验人。
　　“我说了，放人。”
　　男人听后，嘲讽一笑，说道：“放人？看来你是还没有搞清楚局势，只要你乖乖地自废双手，然后跟我们走，自然就会放了她。
　　倘若你不配合，倘若你轻举妄动，那我就不能保证我会不会手抖，不小心一枪把人崩死。”
　　傅奕澜目光更加冷冽，宛若地狱寒冰般，令人心生寒颤之意。
　　傅奕澜看着那个男人拿着枪抵在齐溪谣的太阳穴，她清楚地看到齐溪谣在颤抖，齐溪谣在害怕。
　　这一刻，她尽管身怀异能，也不敢去赌，她清楚地知道这些杂碎根本不在乎人命。
　　另一个男人看着傅奕澜那个样子，笑了，伸手将齐溪谣脸上的胶布撕了下来，残忍地看着。
　　“阿澜，你快跑，你不要管我！阿澜你快走啊！”齐溪谣的第一句话，就是让傅奕澜快跑，她知道她今天可能会死在这里，可是她不后悔，她只要阿澜平安，只要阿澜好好的。
　　傅奕澜在这一刻，感觉到了心脏的触动，她早就知道这种感觉是什么，只是她一直都在逃避，她不是不喜欢，不是不爱，而是不能，就是因为害怕会出现现在这种情况。


第63章 别想着我是为她而来的
　　“还真是深情呐！一开始我还以为只是单纯的朋友关系，可是跟踪了你这么久，我才发现，原来是这般，两个女生，瞧瞧，还真是令人作呕啊！沈奕澜，魅力挺大啊！男女通吃？”那个撕开胶布的男人一脸邪恶地说道。
　　傅奕澜的拳头微微握紧，没有理会他们，只盯着齐溪谣，她现在还不知道对方的实力如何，尽管她异能很强，总归不敢拿齐溪谣的命当赌注。
　　“阿澜，你快走吧！求求你了！”齐溪谣已然泪流满面，她只希望阿澜快离开这里，这些人的目标是阿澜，她能感觉到这些人并不简单，她不想阿澜出事。
　　傅奕澜没有搭理她，反而看向那几个人，笑了，嘲笑的笑了。
　　那几个人感觉自己被挑衅了。
　　“沈奕澜，你笑什么！”
　　傅奕澜笑道：“笑你们愚蠢啊！我跟她能有什么呢？要不是她一直缠着我，我能搭理她？我是什么人，她是什么人？没想到她蠢，你们也好不到哪去，还真是令人贻笑大方。”
　　几个人脸色微变，回忆起这么久以来跟踪傅奕澜，似乎真的一直都是这个女生缠着傅奕澜，傅奕澜一直都是冷脸相对，难道他们猜错了？
　　齐溪谣听了傅奕澜一番话后，哭声顿住了，阿澜刚刚是什么意思？
　　所以阿澜从来都是讨厌她的吗？是她恬不知耻地一直缠着阿澜，像个舔狗一样吗？
　　不会的，她明明感觉到阿澜心里也有她的，可是阿澜好像确实一直都在远离她……
　　“要打就打，赶紧的吧！有本事就把我抓回去，至于她，你们爱怎么样就怎么样，也别想着我是为了她来的，我不过就是想来解决你们而已。”傅奕澜一脸不耐烦地说道。
　　那几个人面面相觑，看傅奕澜的样子不像是假的，所以他们真的抓错人了？
　　那个男人思虑了一会，将枪收回，不再抵住齐溪谣的太阳穴。
　　就在枪口向下的那一刻，傅奕澜身形一闪到了那个男人身后，一脚将男人踹飞，然后拿小刀迅速地一刀割开绑住齐溪谣双手的绳子。
　　几个人反应过来，二话不说朝傅奕澜攻击而来，傅奕澜意念操控这些人无法行动，然后迅速将绑着齐溪谣双脚的绳子也割开。
　　齐溪谣得到了自由后，想要将绑着眼睛的黑布摘下，却听到耳边传来傅奕澜低沉的声音。
　　“别摘下来。”傅奕澜拉着齐溪谣跑到仓库后方一堆木箱后面，说道：“你就在这里躲着，没有我的同意，不要出来。”
　　傅奕澜说完，也不等齐溪谣说什么，就跑了出去，而那几个人也已经冲破了傅奕澜的意念操控，拿着武器朝傅奕澜这边冲过来。
　　傅奕澜拿着小刀，游刃有余地穿梭在他们之间，一边避开攻击，一边拿着小刀迅速划过他们的身体。
　　齐溪谣听话地蹲在木箱后面，听着一阵阵地打斗声，心里止不住地担忧和害怕，她何曾遇到过这样的事？左不过她才十五岁而已。


第64章 齐溪谣受伤
　　可是尽管她很害怕，她也还是止不住地担心傅奕澜，那个住在心房里，占据了她心里所有位置的傅奕澜。
　　她听着打斗声，很激烈，还有刀光剑影般的声音，她还是忍不住，摘下了眼睛上的黑布，偷偷探出头去看。
　　这一看，齐溪谣眼里满是震惊，她看到了傅奕澜跟几个人缠斗在一起，场面惊心动魄，她更是看到了有很多东西凭空飞了起来朝着那几个人攻击而去，似乎是被人操控般，这完全不科学。
　　齐溪谣看到了傅奕澜那精美的脸庞被沾染了鲜血，她那蓝白校服也被染上了鲜艳夺目的红色，夜色也逐渐降临，仓库里很黑，只有几盏忽闪忽闪的灯光照亮着，在这微弱的灯光中，更显得此时的傅奕澜妖冶得迷人。
　　傅奕澜解决完最后一个人后，本想像平常一样折磨这些人，但是想到了齐溪谣还在，便打消了这种念头。
　　傅奕澜转身朝齐溪谣走去，齐溪谣见人都死了，也就跑了出来，朝着傅奕澜冲去。
　　“阿澜！”齐溪谣扑过来抱住了傅奕澜。这一刻，她觉得阿澜的怀里是最有安全感的地方。
　　“呃……”傅奕澜想推开她，但是想到刚刚她可能吓到了，便就任由她抱着。
　　齐溪谣抱着傅奕澜，正好面对着那几个被傅奕澜杀死的人，其中有一个居然撑着最后一口气，拿起地上跌落的一颗子弹，用尽所有的力气朝着傅奕澜的后背甩过去。
　　齐溪谣眼睛瞬间瞪大，抱着傅奕澜下意识旋转了半圈，子弹穿过齐溪谣的肩膀，齐溪谣剧烈的疼痛，令她紧紧地皱起了眉头。
　　傅奕澜一愣，显然是对于齐溪谣不顾自己的性命为她挡子弹的行为很是不敢置信。
　　随后，傅奕澜用意念操控这个仓库里所有的利器插进了那几个断了气的人的全身。
　　齐溪谣承受不住疼痛，身体缓缓下滑晕了过去，傅奕澜迅速扶住齐溪谣下滑的身体，直接一只手拦腰抱起齐溪谣，另一只手抱着齐溪谣的腿弯，朝仓库门口走去。
　　走出门口后，原地消失于夜色中。
　　――
　　“小澜！谣谣怎么样了？怎么会中子弹呢？到底发生什么事了？”
　　医院里，齐夫人和齐先生接到傅奕澜的电话后，匆匆赶来。
　　“对方是针对我而来的，绑架齐溪谣只为了让我妥协，抱歉，是我连累到了她。”傅奕澜真诚地向齐先生和齐夫人道歉。
　　齐先生和齐夫人两人对视了一眼，眼里除了担忧，就只剩无奈，他们早就看出来女儿的取向与常人不同，他们是她的父母，又怎会看不出来呢？
　　只是他们不曾挑明，也不曾阻拦，他们不是古板的父母，只要是孩子喜欢的，是男是女又有什么分别呢？
　　“这也不怪你，你也别怪阿姨多嘴，阿姨希望你能好好考虑清楚，有些事情，还是早早地说明比较好。”
　　齐夫人叹了口气，天底下哪有不爱自己孩子的父母呢？孩子受了这么严重的伤，说不心痛是假的，可是这终究是孩子自己的选择，为了喜欢的人，连命都可以不要。


第65章 不值得
　　“我知道了。”傅奕澜沉默片刻，说道。
　　她自然是知道齐夫人话中的意思，也清楚齐溪谣对她有别样的心思，说实话。
　　她就算不承认，但是也是事实，她对齐溪谣也是喜欢，但是她不能。
　　手术结束后，转移了病房，傅奕澜坐在病房里的沙发上，齐夫人和齐先生坐在病床旁边陪着昏睡的齐溪谣。
　　病房里，异常寂静，没有人说话。
　　半个多小时后，齐溪谣缓缓醒来，睁开双眼，感觉到肩膀上的痛，眉头一皱，才想起来先前发生的事情。
　　“阿澜！阿澜你在哪？”齐溪谣第一反应就是找傅奕澜，喉咙因为缺水，而有些沙哑的声音在寂静的病房中响起。
　　齐先生和齐夫人见齐溪谣醒了，脸上瞬间露出了喜悦。
　　“谣谣，你醒了，渴不渴？妈妈给你倒水喝。”齐夫人连忙说道。
　　齐溪谣侧过脸看到了齐夫人和齐先生，瞬间泪崩了，今天太吓人了，她差点就以为自己真的死了。
　　“妈妈……我，我差点就见不到你了……呜呜，我好害怕好害怕……”
　　齐夫人心疼至极地伸手为齐溪谣擦去泪水，温柔地说道：“没事了没事了，乖，不哭了，以后不要自己一个人出去了。”
　　齐溪谣轻轻地点头，然后哭着问道：“阿澜呢？”
　　齐夫人朝对面沙发上坐着的傅奕澜看了一眼，然后看着齐溪谣说道：“在那呢！来，先喝点水，谣谣饿不饿？爸爸妈妈去给你买点吃的好不好？”说着就扶起齐溪谣，喂她喝了半杯温水。
　　齐溪谣喝完之后，点了点头，然后转过头，看到了坐在沙发上闭目养神的傅奕澜。
　　齐夫人和齐先生见此，也很识趣地离开了病房，将房门关上。
　　“阿澜……”齐溪谣轻轻地唤道。
　　傅奕澜睁开眼睛，看向齐溪谣，语气淡漠地说道：“我们只是认识了多年的朋友而已，你没必要为了我不顾自己的性命，不值得。”
　　齐溪谣愣了一下，阿澜什么意思？不值得？随后脑海中浮现出在仓库时傅奕澜跟那几个人的对话。
　　“阿澜，我听不太懂，什么不值得？”齐溪谣其实什么都懂，可是她不想去懂。
　　傅奕澜看着齐溪谣，平静地说出来的一字一句宛如刀子一样扎进齐溪谣的心里。
　　“我知道你对我的心思，所以我说不值得。你是女生，我也是女生，我们之间有一条很深的鸿沟，注定了不可能。
　　即便你不在意，但是我也在意，你要知道，你对我的感情，是不被世俗所接受的，再且，我只把你当成朋友，妹妹。”
　　齐溪谣在这一瞬间绞心的痛随之席卷全身，红润的眼睛满含泪水，目光充满了失望与悲戚，她是被拒绝了吗？
　　她还没有表明心意就被拒绝了吗？为什么？她明明感觉到阿澜心里有她，阿澜对她不一样……
　　所以从一开始就是她在自作多情啊！
　　“阿澜……为什么？”齐溪谣的眼泪滑过脸颊，滴落在被子上，悲伤充斥着她的心脏。


第66章 齐溪谣的卑微
　　“我们之间，无论从哪方面，都不合适。”傅奕澜插在校服裤兜里的双手攥紧，她在忍，她怕自己忍不住过去抱住齐溪谣，为齐溪谣擦去眼泪。
　　“什么不合适？哪里不合适？你是武打冠军，我是钢琴演奏家，你成绩好，我学习也不赖，你是傅家的女儿，我是齐家的女儿，你十六岁，我十五岁，你告诉我，哪里不合适？”
　　齐溪谣忍不住爆发了，撕心裂肺地哭喊道，她隐忍了很久，她藏了这么久的心思，还没来得及表白，就被残忍拒绝了，让她如何能平静？
　　“没有必要，你只不过是依赖我而已，等将来你遇到了那个为你而来的人时，你才会明白什么才是爱。”傅奕澜移开视线，让自己不在看齐溪谣，她怕自己无法做到平静。
　　“八年！整整八年！我不比你更了解我自己的感情吗？你以为我为什么要去学钢琴？你以为我为什么要参加那么多比赛和演出？
　　因为你去学了柔道，学了跆拳道那些，我身体不好，不能学，所以我去学了钢琴，只为了让自己可以跟你同行！”
　　“你以为我真的是天才，所以成绩好？那是因为你从来都是满分，所以我每天都在努力，除了练琴，就是学习。
　　我这么逼迫自己，不过是就是为了让自己可以配得上这么优秀的你，不过就是为了让自己可以与你并肩同行！不过就是因为我爱你！”
　　“你凭什么，凭什么对我这么狠心？阿澜，我求求你，你分我一点爱好不好？喜欢也可以，就一点点好不好？阿澜，就一点点好不好？”
　　“好不好啊啊啊？！”
　　齐溪谣撕心裂肺地哭道，越说越崩溃，她没法接受自己失去唯一的光，她无法接受阿澜的拒绝，她也不想这么卑微，可是她真的不想失去阿澜啊！
　　傅奕澜拳头攥紧，齐溪谣的哭声，齐溪谣的卑微，宛若细针，狠狠地扎着她的心。
　　在她的印象中，齐溪谣从来都是自信的齐家大小姐，即使在齐老夫人面前，齐溪谣会低头。
　　但是却不会违背自己的意愿去同意齐老夫人的要求，因为齐溪谣的自尊心很强。
　　可是就是这样的齐溪谣，在面对她的时候，却这般的卑微。
　　“阿澜，你说话啊！求求你了，你别不说话，你可不可以不要弄丢我？！阿澜，你就分给我一点点喜欢好不好？就一点点！真的，我不贪心的，就一点点就好。”齐溪谣见傅奕澜一脸冷漠，全然不理会她，更是着急了，卑微地哭求道。
　　傅奕澜直接起身，看也不看齐溪谣一眼，朝着房门口走去。
　　“阿澜！你别走！你不要走啊！傅奕澜！！求求你了！你别丢下我！阿澜，阿澜！！”
　　齐溪谣看着傅奕澜离开的背影，痛苦地哭喊道，但是傅奕澜却没有丝毫停下来的意思，直接离开了病房。
　　傅奕澜关上房门，走到旁边的长椅上坐下，脸色尽显疲惫。
　　齐先生和齐夫人拎着吃食回来，就看到了傅奕澜坐在外面，而里面响彻着齐溪谣撕心裂肺的哭喊声，瞬间就明白了怎么回事，却也没说什么。
　　齐先生和齐夫人推开房门便进了病房。
　　傅奕澜听到齐溪谣的声音逐渐地平缓，还有齐先生和齐夫人细微的安慰，才起身离开了医院。


第67章 再等等吧
　　傅奕澜回到家后，整个人都有些阴沉沉的。
　　傅胤轩看着这样子的傅奕澜，微微挑眉，说道：“这是怎么了？一副死了爹的样子。”
　　傅景笙听后，一巴掌盖在傅胤轩脑袋上，说道：“那明明就是死了哥的样子！”
　　傅胤轩捂着脑袋，嘴角微微抽搐，行吧，死他就死他吧！
　　“话说，你到底怎么了？我听说齐家那个小丫头受伤住院了，你去医院看人家了吗？”
　　傅景笙问道，他并不知道齐溪谣就是因为傅奕澜才受伤的，傅奕澜是避开了傅景笙派来暗中保护她的那几个人，才去救人的。不然的话，被人知道她有异能还得了？
　　“嗯，现在估计已经睡了。”傅奕澜有些心烦意乱地说道。
　　傅景笙眨巴眨巴眼睛，没再说话，看得出来，闺女现在心情很不好，他还是不要触霉头了。
　　傅景笙朝傅胤轩，眼神示意傅胤轩去问傅奕澜到底为啥不开心。
　　傅胤轩：？？您不想触霉头，我就想了？儿子是用来这么坑的吗？
　　傅胤轩耐不住傅景笙的压力，只好看向傅奕澜，问道：“小澜啊！你怎么了？跟我们说说，或许我们可以帮你呢？”
　　傅奕澜抬眸看了眼正盯着她的傅景笙和傅胤轩。
　　“没什么，我就是在想我哥好像好久都没写过检讨了，有点怀念。”
　　傅胤轩：滚啊！
　　“局里还有点事没处理，我回去一趟，没什么事别找我。”傅胤轩头也不回地拿起沙发上的外套就马不停蹄地出门了。
　　傅景笙怎么可能会信傅奕澜这么敷衍的话呢？但是他看得出来，小澜心情不好是因为齐家那个丫头，其实这俩孩子吧！
　　齐先生和齐夫人能看得出来，傅家人又怎么会看不出来呢？只是大家都很知趣儿，不挑明而已。
　　“有时候有些人的出现，或许就是为你而来的，有些感情，你倘若不去珍惜，也许下一秒就彻底失去了，没有一种感情是可以靠一个人维持一辈子的，都是相互的。
　　爸爸知道你早熟，有时候考虑的东西也很多，很周全，但是你有没有想过，有些事情，它就是不需要去考虑得那么周全的，有些感情需要的就是没头没脑的冲动，青春就这么一次，错过了，也就真的错过了。”
　　傅景笙的语气似乎是在开导傅奕澜，又似乎是跟他自己说的。
　　傅景笙也谈过恋爱，有过初恋，在他大学的时候，只不过那时候的他没有勇气，对自己并不自信。
　　所以就错过了对方，再次遇见时，对方已经结了婚生了孩子……再后来听说对方一家三口都失踪了，杳无音讯。
　　傅奕澜的睫毛微颤，可是她是第二次青春，第一次已经赌过了，最后落得个众叛亲离的下场，死在了最美好的十八岁，死在了最期待的成人礼，众目睽睽之下，所有人的目光，没有一道是在意她的。
　　她不敢再去赌第二次，她知道这一世不一样，遇到的人，走的人生路都不一样，她不敢赌的性质也不一样，她不敢拿傅家人，不敢拿齐溪谣的命去赌。
　　再等等吧！等她将那个神秘组织彻底消灭于这个世界上。


第68章 她把阿澜弄丢了
　　“阿澜……阿澜！！”睡梦中的齐溪谣仍然沉浸于傅奕澜给她带来的悲伤和伤害中，忽然惊醒，脸上早已满是泪痕。
　　在沙发上睡着了的齐夫人突然听到一声惊呼，猛然惊醒，看向病床上躺着，睁着眼睛看着天花板，默默流泪的齐溪谣，心疼不已。
　　齐夫人走到床边的椅子上坐下，伸手轻轻为齐溪谣擦去泪水。
　　“妈妈……为什么？阿澜为什么不要我了？是不是我还不够好？是不是我还配不上阿澜？”齐溪谣悲伤的哭腔，让整个病房的气氛都很压抑。
　　齐夫人心疼女儿，但是这也不能怪傅家那个丫头，感情的事，谁也说不准，她只希望女儿能快点走出来。
　　“谣谣没有不好，谣谣在爸爸妈妈心目中永远都是最优秀的，你要知道，这个世界上不是每一份感情都能得到回应的。
　　如果每一份感情都能得到回应的话，这个世界上哪还有遗憾可言？我们谣谣这么优秀，将来长大之后一定会遇到一个满眼都是你的人。”齐夫人轻声细语地安慰道。
　　齐溪谣却一个劲儿地摇头。
　　“我谁也不要，只要阿澜，只有阿澜，妈妈你去跟阿澜说说好不好？让她别不要我……其实，我真的什么都懂，可是我做不到，我不能没有阿澜，妈妈，我真的不能没有阿澜！”
　　齐夫人看着自己女儿这般卑微地苦苦哀求，心里难受得不知如何是好，想到刚刚女儿睡着了的时候，她收到了傅奕澜的信息，说是会远离齐溪谣，希望她可以看住齐溪谣，最好是让齐溪谣忘了傅奕澜。
　　――
　　齐溪谣住院两个星期后，便好的差不多，出院了。
　　第二天回到学校，齐溪谣第一时间就跑去七班找傅奕澜，却不见傅奕澜的身影。
　　“那个，请问一下，阿澜是没来上学吗？”齐溪谣拉住正准备回班里的赵蓓仪问道。
　　赵蓓仪一脸茫然地看着齐溪谣，说道：“奕嫂啊！奕姐前两个星期就出国了呀！你不知道吗？”
　　“奕姐前两个星期就出国了呀！前两个星期就出国了呀！出国了呀！”这个话仿佛晴空霹雳般在齐溪谣的脑海中回响着。
　　齐溪谣宛若失去了灵魂般松开赵蓓仪，然后转身一步一步地往一班走。
　　阿澜真的不要她了，阿澜是真的丢下她了，不可以在一起，也可以做朋友啊！
　　她可以默默喜欢的，她也不是非要跟阿澜在一起的，为什么要丢下她？
　　阿澜是觉得她的感情很恶心吗？她明明已经很小心了，她从来都不敢把自己的心思往外说，可是她的爱意太明显了，明显到阿澜自己就看出来了。
　　是她把阿澜吓走了，是她把阿澜弄丢了，是她……都是她自己自作自受啊！
　　可是……她忍不住，她真的忍不住，她已经很努力了，她只是想跟阿澜光明正大地在一起，她只是想跟阿澜之间有个明确的身份，她只是……


第69章 回国
　　两年的时间里，齐溪谣每一天都沉浸在努力学习和练琴中，关于傅奕澜这三个字相关的一切都只字不提，身边的人也都识时务，不曾在提起半句傅奕澜。
　　刚高考完放假的齐溪谣就开始学习大学的知识，每天除了吃饭洗澡睡觉之外，就是学习，练琴。
　　齐先生和齐夫人虽然心疼，却也没有阻止，因为只有这样，齐溪谣才会没有时间静下心来去想那些不开心的事。
　　两年里，那个连环杀人犯都没有再出来作案，这令国内的人民群众都松了口气，也更是印证了傅胤轩的怀疑，傅奕澜出了国之后，那个连环杀人犯都没有再作案，那就更证明了，傅奕澜就是那个连环杀人犯，奈何却找不到任何证据，无法进行抓捕。
　　沈家也彻底倒了台，宣布了破产，沈紫嫣也因此生活越来越拮据，就连沈老太太给沈紫嫣的压岁钱之类的，沈夫人和沈先生都会让沈紫嫣把钱交到他们手中。
　　过惯了养尊处优的日子，以前十指不沾阳春水，现在却需要一边上学一边打工贴补家用，赚学费。
　　沈紫嫣多少次都死了一了百了，可是后来她的人生中出现了一个人，宛若光明一般照进她的世界，天光大亮。
　　当她得知对方是楚氏集团太子爷时，她又害怕，害怕爸爸妈妈知道后会恬不知耻地去向人家要钱或者是将她像物品一样卖给楚媵。
　　――
　　“谣谣，今晚我要去参加个宴会，你陪我一起去，当我的女伴吧！”
　　周亚桓，前游戏职业选手，退役后自己开了俱乐部，组建了一支战队，当幕后老板，同时也是傅胤轩和国际影帝郑琦的好兄弟。
　　一年前周亚桓遇到了十六岁的齐溪谣，一眼倾心，一直跟在齐溪谣身后，追求她，宠着她，只要齐溪谣需要，他必会出现。
　　今天他约了齐溪谣出来吃饭，选的是一家高档的西餐厅。
　　齐溪谣有些为难地说道：“可是我今天还要练琴。”
　　周亚桓有些失落地说道：“啊，这样啊！那好吧！没事的，也不是什么很重要的宴会，就是我小妹从国外回来了，算是洗尘宴吧！”
　　齐溪谣睫毛微颤，拿着叉子的手顿住了，回来了，是她回来了吗？
　　周亚桓感觉到了齐溪谣的不对劲，担忧地问道：“谣谣，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　齐溪谣平复了下心情，笑道：“没事，你是说胤轩哥的妹妹回来了吗？”
　　周亚桓点了点头，说道：“是啊！出国两年了，也不知道回来看看，我也是听我妈说，才知道她今天下飞机，好像是这次回来了就不走了。”
　　“其实练琴什么时候都可以的，今天不练也没关系的。”齐溪谣说道。
　　周亚桓心中一喜。
　　“那你是答应陪我去了吗？”
　　齐溪谣点了点头。
　　――
　　傅胤轩开着自己的新车在机场门口等着，时不时朝机场门口看两眼。
　　良久，见一穿着休闲宽松的女生拖着行李箱走了出来，四周看了看。
　　傅胤轩伸手朝那女生招了招手，女生便拖着行李箱走了过来，将后备箱打开，一把将行李箱放进后备箱里，关上后备箱后，打开副驾驶的车门，坐了进去。


第70章 宴会再遇
　　傅胤轩一边开车一边说道：“居然还没死在外面？走了两年，也不知道给我们打个电话报一下平安，问候一下，不知道的还以为你死在外面了。”
　　傅奕澜拿着手机一边打着游戏一边说道：“我今年十八岁，你二十八岁，你死了，我都还活得好好的。”
　　傅胤轩翻了个白眼，不就是占了年轻的优势？谁还没有年轻过？
　　目光不经意扫过傅奕澜的手，问道：“你手上那条黑绳……两年前就见你戴着了，现在居然都还戴着，什么时候这么专情了？你平时不是一样东西不会用超过一个月的吗？”
　　傅奕澜顿了一下，看了眼自己左手腕上那条黑色手绳。
　　“你在大海买了房子？管那么宽。”傅奕澜淡淡地说道。
　　傅胤轩：好好说话不行啊！会死啊！
　　回到傅家后，放好行李，傅胤轩再次开车带着傅奕澜来到了傅家老宅，此时傅家的人都在。
　　“小澜啊！快，快过来让爷爷奶奶看看，瞧瞧我宝贝孙女儿瘦这么多了，当初我就不同意你出国，你非是不听，可把奶奶给心疼的。”傅老夫人拉着傅奕澜左看看右看看，心疼得不得了。
　　“奶奶，我这哪有瘦啊？这不挺好的嘛！”傅奕澜无奈地说道。
　　“胡说，就是瘦了，你小时候白白嫩嫩，肉嘟嘟的多好看啊！两年前脸上还有点肉，你再看看现在，都瘦的不成样子了！”傅老夫人坚持自己的说法，孙女儿就是瘦了！
　　傅胤轩打量了一番傅奕澜，哪瘦了？这不是标准身材吗？该长得长，该瘦的瘦，奶奶果然是年纪大了，眼神不好使了。
　　“看看，小澜都出落成大美人儿了，把那些个大明星都比下去了。”二婶薛瓷燕笑道。
　　傅胤轩啧了一声，二婶眼神也不好使了。
　　傅奕澜目光冰凉地扫了傅胤轩一眼，傅胤轩连忙移开视线看向别处。
　　“行了，都别围着小澜了，胤轩，你带小澜去挑选礼服，然后直接过去宫廷御宴十六楼，宴会厅。”傅景笙说道。
　　“干嘛又是我？”傅胤轩说道。
　　傅景笙扫了他一眼，傅胤轩最终还是屈服了。
　　――
　　宫廷御宴，十六楼。
　　傅家宴请了许多亲朋好友，还有商业合作伙伴都来参加。
　　宴会上，有些人在闲聊客套，有些人在拉拢合作，有些人在谈话间针锋相对。
　　齐溪谣挽着周亚桓的手走进，齐溪谣到处看了看，没看到自己朝思暮想的身影，不免有些失落。
　　周亚桓带着齐溪谣走到父母面前打招呼。
　　没一会儿，身穿红色不过膝一字肩紧身裙搭配着高跟鞋，烫了一头大波浪，脸上挂着淡妆，涂了鲜艳夺目的口红的傅奕澜和身穿深灰色西装的傅胤轩并肩走进来。
　　顿时吸引了不少目光，其中自然也包括了一直在关注着门口的齐溪谣，齐溪谣整个人都怔愣住了，阿澜还是那么耀眼，比两年前更漂亮更迷人了。
　　齐溪谣的目光触及到了傅奕澜的左手腕，心中波澜泛起，还戴着！
　　那是不是证明阿澜心里其实一直都有她，只是阿澜不肯承认而已，是吧？是的吧？


第71章 阿澜，好久不见
　　傅奕澜跟傅胤轩一起朝傅家人这边走了过来，便看到了作为周亚桓女伴而来的齐溪谣，目光放在了齐溪谣挽着周亚桓的手，眼底闪过一抹幽光。
　　随后移开视线，看向傅家人笑道：“都怪我哥，挑三拣四的，比女生还麻烦，耽误了这么长时间才来。”
　　傅老先生慈祥地笑道：“不晚不晚，你是主角，你来了才算是正式开始。”
　　傅胤轩听了傅奕澜的话，可不依了。
　　“什么叫比女生还麻烦？女生？哪个女生？你说的是你自己吗？你是吗？”
　　傅老夫人故作生气地拍了一下傅胤轩的手臂，说道：“你个臭小子，你胡说些什么呢！有你这么说自己妹妹的吗？”
　　傅胤轩撇了撇嘴，要不是我妹，老早就不管三七二十一把人抓去坐牢了。
　　傅胤轩不经意间扫了眼，看到了跟周亚桓站在一起的齐溪谣，有些惊诧，然后连忙看向傅奕澜，视线在傅奕澜，齐溪谣和周亚桓之间来回徘徊。
　　傅胤轩突然灵机一动，走到周亚桓旁边，看了眼站在周亚桓另一边的齐溪谣说道：“不介绍介绍？”
　　周亚桓听傅胤轩这么一说，心里瞬间欢喜至极，说道：“这位是齐家齐致远先生的女儿，也是我今天的女伴，齐溪谣。”
　　齐溪谣听到周亚桓介绍自己是他的女伴，下意识看向傅奕澜，却发现对方完全没有在意，甚至一个眼神都没有给。
　　“齐家的？致远的孩子啊！都长这么大了！这长得是越发水灵了，瞧这小脸，跟小澜有的一比，你好，我是亚桓的妈妈。”姑姑傅婧雅笑道。
　　齐溪谣保持得体的微笑说道：“您好周伯母。”
　　“瞧瞧这孩子，连声音都这么好听，今年多大了？有没有谈对象呀？我家亚桓事业有成，长得也不差，你要不考虑考虑他？”傅婧雅越看齐溪谣越觉得喜欢，积极地向齐溪谣推销自己的儿子。
　　“妈！你说什么呢！别吓到人家了！我现在也只是在追求谣谣而已，还没成功呢！”周亚桓有些微微脸红，觉着不太好意思了。
　　齐溪谣的目光一直追随着跟傅老先生和傅老夫人聊天的傅奕澜，她想看看傅奕澜的反应。
　　可是她终归是失望的，因为傅奕澜就像是个陌生人一样，毫不在意。
　　“爷爷奶奶，爸爸，我出去透透气。”傅奕澜笑道。
　　“去吧去吧，可别闷坏了。”傅老夫人说道。
　　傅奕澜点了点头，然后转身就朝门口走去，走出门口后来到窗边，俯看这偌大的S市的夜景。
　　注意力一直在傅奕澜身上的齐溪谣见傅奕澜离开，也迅速找了个借口走开，出来后就看到了那个浑身透着一股神秘和冷淡气息的身影。
　　“阿澜……好久不见。”齐溪谣走到傅奕澜身后，小心翼翼地唤道。
　　傅奕澜早就知道齐溪谣跟来了。
　　傅奕澜转过身，靠着窗边，看着齐溪谣，轻笑道：“好久不见，跟我表哥进展不错啊！恭喜。”
　　齐溪谣愣了一下，小脑袋宛若拨浪鼓般摇晃，连连解释道：“不是，我没有，我没有谈恋爱，我也明确拒绝过亚桓哥，我跟亚桓哥只是朋友。”


第72章 一巴掌
　　“随便吧！反正也跟我没多大关系不是吗？”傅奕澜耸了耸肩，漫不经心地说道。
　　齐溪谣一时之间不知道该说什么。
　　“行了，招呼也打了，你也该回去了，免得我表哥找不到人该着急了。”傅奕澜见她这般，也没想为难，便下了逐客令。
　　齐溪谣没有说话，也没有动，低着头，内心挣扎了一番后，鼓起勇气，深呼吸了一口，然后抬头看向傅奕澜，目光坚定地抬起手，一巴掌甩在傅奕澜的脸上。
　　傅奕澜早就察觉到齐溪谣要做什么，只是她没有选择躲开，而是硬生生地接下了这巴掌。
　　“这巴掌，是还给你两年前一声不吭就走了，让我独自一人承受那种撕心裂肺的痛！同时，也是为了将两年前你伤害了我，我所受的委屈，还给你。”
　　“傅奕澜！你心里明明有我，你却不承认，你选择了逃避，你选择了丢下我，我不知道你是害怕世俗的眼光还是因为其他的什么原因，我只知道，你到现在心里还有我！不然，你也不会一直留着我送给你的手绳！”
　　“虽然如此，但是，我也是有尊严，有自尊心的人，当年我撕下齐家大小姐的骄傲，卑微乞求的时候。
　　不过就是因为我爱你，我爱你爱到丢弃了自己的骄傲，丢弃了自己的尊严，但是现在我告诉你，我不会再围着你转，也不会原谅你。”
　　齐溪谣一口气说道，转身便离开，背影很决绝。
　　齐溪谣回到宴会厅后，松了一口气，心里头瞬间有些想哭的冲动，还真是爱惨了阿澜啊！可是她也不能再一次丢掉自己好不容易拾起来的尊严。
　　傅奕澜看着齐溪谣离开的方向，抬手摸了摸被打的脸，轻笑了一声，两年没见，胆子是越发的大了。
　　不一会儿，傅胤轩走了出来，朝傅奕澜走了过来，看到傅奕澜脸上若隐若现的巴掌印，很难猜不到是齐溪谣打的。
　　“哟，这是怎么的？被打了？是干的坏事多了遭报复了吗？来，跟哥说说谁打的？我去找她，让她下次打的时候带我一个。”傅胤轩幸灾乐祸地调侃道。
　　傅奕澜看了傅胤轩一眼，朝他翻了个白眼，这货两年前还死盯着她不放，一直积极地调查她那个案子，两年没见，这是怎么了？魔怔了？
　　“哥，你今年好像二十八岁了吧？是该提醒提醒爷爷奶奶和爸爸了。别人像你这个年纪啊！孩子都上幼儿园了。”傅奕澜淡淡地说道。
　　傅胤轩脸色一僵，他跟她平A，她居然直接放大？不讲武德！
　　“说什么呢！哥哥刚刚开玩笑的，妹妹脸疼不疼？哥哥带你去医院看看呗！”傅胤轩瞬间一脸讨好地说道。
　　傅奕澜嫌弃地看了眼傅胤轩，然后离开了这里，朝厕所走去，补点粉，不然被看人看出来她脸这样不太好。
　　傅奕澜弄好之后回到了宴会厅，该敬的酒也敬，只是全程都不看齐溪谣一眼，权当没这个人的存在，权当不认识这个人一般。


第73章 GN病毒
　　宴会结束后，周亚桓送齐溪谣回了家。
　　齐溪谣回房间浴室洗了个热水澡后换上睡衣，披着一件长外套走到阳台看着高高挂起的月亮。
　　“为什么秋天会这么悲伤？”齐溪谣喃喃自语道：“阿澜……你遇不到比我更好的了。”
　　而同一时间傅家，傅奕澜站在房间阳台，一样看着天上那皎洁的月光。
　　“人生走着走着，似乎……就剩影子和我了。我们……是无法相爱，是无法忘记的关系吧！”傅奕澜低声说道。
　　同一个月亮下的两个人相爱却不能在一起，是遗憾还是无可奈何？
　　手机铃声打断了傅奕澜的思绪。
　　傅奕澜拿出手机看了看信息。
　　【据调查GN病毒确实是由一个神秘组织近年研发出来，我们终归是去晚了一步，我们收到线人的消息，GN病毒已经被注射到人体内，放出去了。
　　GN病毒的传染性极强，只要被病毒源体触碰到伤口，病毒就会随着伤口顺着血液进入体内扩散开来。】
　　傅奕澜目光一顿，拿着手机的手微微用力，该死，还是晚了一步。
　　这两年她一直在暗中调查那个神秘组织，好不容易有了些头绪，却总是突然间就断了，她甚至已经关系她身边有卧底存在，去年她在国外找到了那个神秘组织的分部，她去探索了一番，发现对方正在研究一种名为GN的病毒，这种病毒一旦传播，恐怕整个世界都会沦陷，GN，Governor，统治者，那个神秘组织是想要通过这种病毒，统治整个世界。
　　抓她，不过就是为了防止她克制这种病毒，所以想要通过研究她，提取她的异能，来研发出克制她的异能的药物。
　　而沈家也不过是那个神秘组织的一枚棋子，包括沈老夫人在内。
　　傅奕澜拿着电话给发来信息的人拨打了过去。
　　“有没有关于那个被注射了病毒的人的信息或是照片？”傅奕澜直接开门见山。
　　“没有，但是这种病毒一旦注射，短则五天，长则半月，就会出现头晕脑胀，呕吐，流鼻血，身上出现青斑之类的症状，之后意识会完全被病毒所吞没控制，一旦意识被病毒控制，就会咬人，然后传播病毒。”
　　傅奕澜眉头紧蹙，想到曾经看过的电影，说道：“丧尸？”
　　“啊对！差不多，如果不在半月之内抓到那个病毒源体的话，这个世界可能会在五年之内彻底覆灭成为病毒横行的世界。”
　　傅奕澜沉默了，挂了电话后，转身回到房间里，坐在电脑台前，打开电脑开始搜索国内这几天的一些小新闻，看看有没有关于大街上突然咬人的现象。
　　十八岁，今年十八岁成年礼已经过了，在国外过的，前世她在十八岁成年那天死了，而这一世，她没死，她活得好好的。
　　前世她死了，相对于那个神秘组织来说，就等同于没有了威胁，所以前世她死后的世界彻底被病毒给统治了吗？
　　但是她的三个异能言灵，意念操控，预知未来都对GN病毒没有威胁，为什么那些人会觉得她会克制GN病毒？


第74章 建立基地
　　要是按照这么说的话……她是不是要提前做好防护措施？
　　傅奕澜这么想着，心里就更觉得有这个必要了，毕竟傅家人这些年来对她真的很好，即使她依旧不信任他们，再加上……齐溪谣……
　　傅奕澜拿起手机找到一个联系人，拨通了对方的号码。
　　“喂？你明天在S市买一块地，要大，尽量像是国防基地那么大的，我发一张设计图给你，你请专业人员在半个月之内完成基地建成，半月之内我要收到成品，钱不是问题，只要半月之内能完成，请几千个专业工人都没问题。”
　　“老大？你疯啦？半个月之内？我去哪找几千个专业工人给你建成？”电话那头传来惊呼声。
　　“你照做就是了，图纸我等下发给你，就这样。”傅奕澜完全不管对方的抗议，直接挂了电话。
　　然后开始在电脑上设计基地的图纸，两个小时的时间，傅奕澜终于弄完了，直接发到了对方的邮箱中。
　　这才放下心来躺到床上睡觉。
　　梦里，傅奕澜亲眼看到整个世界丧尸横行，到处疯狂撕咬着人类，她看到了傅景笙，傅胤轩，傅家所有人，她看到了齐家的人，看到了齐溪谣，看到了自己的高中同学，看到了亲朋好友，全都在被丧尸撕咬着，她看到了所有人眼中的绝望和对她失望的眼神，傅奕澜感觉到有什么划过脸颊，伸手摸了摸，她居然哭了？
　　傅奕澜很想冲上去将那些丧尸全都杀死。可是，她的身体根本动不了，只能眼睁睁地看着所有人被丧尸啃咬后蜕变成丧尸的样子，傅奕澜无法接受这样的景象，连连摇着头，看着那些已经变成丧尸的亲朋好友朝着她扑过来，一口一口地啃咬着她的身体。
　　她感觉到了痛，可是她的身体无法动弹，只能悲戚地去承受这种疼痛……
　　早上，傅奕澜从梦中惊醒过来，满头大汗，眼中都是恐惧和害怕。不，她不会让他们被病毒感染的！
　　傅奕澜平稳了情绪之后，想到既然那个神秘组织认为她能克制病毒，那她身上一定还有她不知道的秘密，只要她发掘了本身，那就能抵抗病毒，保护他们了。
　　傅奕澜起床去浴室洗漱后，洗了个澡，换了身休闲衣服，下楼吃过早餐后，坐在客厅看新闻，傅景笙去公司上班了，傅胤轩也回了警局，家里就她和管家还有佣人。
　　她在国外就已经读完博士了，自然是不用再重新去上学的，那不是给自己自找麻烦嘛！
　　前世加今生，她读了两辈子的九年义务教育，总不能闲着发慌回到国内又跑去读一次的。
　　“小姐，刚回国内，不出去走走吗？”管家老庆问道，小姐年纪轻轻的怎么跟先生一样这么喜欢看新闻？这个年纪的年轻人不都喜欢看偶像剧什么的吗？
　　傅奕澜摇了摇头，出个鬼门，病毒源体还不知道在哪个犄角旮旯晃悠呢？
　　不得多看新闻，看看有没有疑似病毒源体的新闻？万一走了狗屎运就找到了呢？


第75章 病毒开始传播
　　“小姐……”管家还想劝几句时，忽然被电视上的新闻给打断了。
　　【近日，S市永安镇发生疑似细菌感染的患者，据患者所言，前几日打扫阁楼的时候发现几只老鼠，想要将其驱赶，不甚被其咬伤，而后几天发现自己经常出现呕吐，头昏脑胀，偶尔还会流鼻血的现象，似感染鼠疫，又不似感染鼠疫，为预防这类细菌感染，希望各位不要被动物所咬伤或是触碰到伤口，目前专家还未确定这类细菌的传播途径与其危害性，对于如何治疗这类细菌，专家还在研究当中，希望大家都警惕起来，不要不当一回事……】
　　傅奕澜整个人都无语住了，起身走出别墅，拿出手机打电话。
　　“你不是说被注射到人体内吗？为什么我找到的新闻是老鼠？”傅奕澜脸都黑了，老鼠都长一个样，她去哪找病毒源体？？
　　“我们得到的消息确实是注射到人体内啊！或许……有没有一种可能，病毒源体喜欢生吃老鼠？”对方的声音说着说着越来越虚。
　　“吃你大爷！我刚吃饱早餐，你别恶心我！谁给你们的消息？你们的线人是谁？”傅奕澜脑海中自动呈现出人生吃老鼠的画面，只觉得胃里翻江倒海。
　　“其中一家研究所分部的保安大爷。”
　　傅奕澜：我当初是怎么看中这群蠢东西，觉得他们能力非凡的？
　　“那个线人是保安，他又怎么能知道内部的事情？”
　　“是听到的，那些研究员都把他当自己人看待，在他面前聊起内部的事情，也毫不避讳。”对方语气肯定地说道。
　　傅奕澜突然想到一种可能性。
　　“那个保安大爷耳朵是不是不太灵光？”
　　“哇塞！老大，你怎么知道的？”
　　傅奕澜：……
　　“每人两万字检讨，晚上给我，谁要是敢复制粘贴，我就把他腿都给折了。”傅奕澜语气暗沉地说道。
　　直接挂了电话。
　　这些人都是她在国外遇到，认识的，跟了她两年了，当初看中他们是因为他们的智商一个比一个高，而且个个都身怀绝技，更重要的是他们都是她的学生。
　　在国外的时候，有一次她被那个神秘组织分部的人给算计了，被他们给抓住了，是这帮学生团结一心，冷静分析搜查到她的位置，不惧危险，跑来救她，也从来不问她为什么会被针对，从来不问她的秘密，是信任，是师生。
　　晚上，傅景笙和傅奕澜坐在餐桌前吃着晚餐。
　　傅奕澜问道：“哥今天不回来吃饭了吗？”
　　傅景笙点了点头，神色惋惜地说道：“嗯，听说是发生了比较棘手的咬人案件，凶手似乎是得了什么不治之症，完全像个疯子一样见谁都咬，身上还有很多青斑，皮肤更是青白青白的，挺吓人的，你哥说那个凶手也才十几岁的花季少女，唉，作孽啊！竟得了这种病。”
　　傅奕澜脸色逐渐沉重下来，看来已经开始逐步传播了，按照这种趋势，不出一个月，就会彻底爆发。


第76章 病毒爆发
　　她实在是搞不懂，那个组织为什么要制造这种病毒？病毒统治世界对他们来说有什么好处？到最后难道他们就不会被感染吗？
　　不会感染？傅奕澜突然想到，对方可能在研究出病毒的同时，也已经研究出了疫苗。
　　如果说，对方手中有疫苗的话，是不是她只要找到持有疫苗的那个人，将疫苗抢过来交给国家，让国家的医护人员去研究这种疫苗，然后研发这种疫苗……将来就有救了？
　　可是目前，那个神秘组织的具体位置，包括内部人员她都一无所有，更别说幕后的那个统治者了，唉，脑瓜子嗡嗡的。
　　半个月后――
　　在病毒逐渐传播开来的同时，基地工程也彻底大功告成。
　　网络上，电视新闻上，手机上，全都是关于病毒的新闻和头条，国内瞬间陷入了恐慌之中，人心惶惶，好些地区都开始发生了暴乱，很多人都不敢踏出家门口半步，只能待在家里看电视打游戏刷刷头条。
　　就连粮食都不敢出去买，生怕被突然冲出来的丧尸给咬了。
　　S市也不例外，基地工程完成的第二天，傅奕澜就逐个打电话发信息通知自己认识的人，傅家人认识的人都立刻收拾东西，带上所有的粮食和必需品到基地去。
　　傅奕澜坐在基地高层的办公室中，通过落地窗看向外面，基地的四周都建立了五米高的围墙，外层还布上了连接电源的铁丝网。
　　一旦发现丧尸的靠近，立马将电源打开，丧尸就会触电无法进行下一步。
　　“你是不是早就知道会爆发病毒？”傅胤轩紧紧地盯着傅奕澜的背影，说道。
　　傅奕澜转过身来，对上傅胤轩的眼睛，毫不畏惧地说道：“确实是很早就知道。”
　　“你是怎么知道的？你跟我都知根知底，不必再做无谓的隐瞒，这里也没有其他人，我也尝试过了，隔音效果很好。”傅胤轩再次问道。
　　“我说过我被抓去研究，对方就是想要提取我体内的东西，从而研究出能抵制我的药物。”
　　“这跟病毒有什么关系？”
　　“我体内可能是有东西可以对抗这种病毒，对方就是害怕我破坏他们的计划，所以才会这么多年来一直都不放弃派人将我抓获，这种病毒叫GN病毒，也就是Governor病毒，命名为统治者，寓意通过这种病毒，统治整个世界。”傅奕澜走到沙发前坐下，慵懒地靠在沙发上，漫不经心地说道。
　　“他们到底是谁？”傅胤轩有些震惊，前世这个时候并没有这什么鬼病毒，倒是他死前两个月听到过类似失去理智疯狂咬人的新闻，但是那是两年后的事情，这一世怎么会提前了两年？
　　“不知道，我目前只知道是一个很神秘的地下组织，对于那个组织相关的人和幕后主使，一概不知，对方太过警惕，太过隐秘，根本查不到。”
　　傅奕澜摇了摇头，说道，然后想到病毒爆发事件，问道：“前世我死了之后的这个时间段也爆发了病毒吗？”


第77章 我收回刚刚的话，还来得及吗
　　“病毒是有，但是是两年后，我也不确定，我死之前的两个月看到过相关的新闻，但是并没有爆发到这种地步，只是有些类似咬人事件而已。”傅胤轩说道。
　　傅奕澜眉头一皱，难道是因为她还活着，人生轨迹的改变，加上她一直在追查那个组织。所以……把对方给逼急眼了？
　　“可能是因为我把对方的计划打乱了，对方急于求成，才会提前将病毒传播。”
　　傅胤轩想了想，似乎只有这个可能性了。
　　“你是不是连环杀人案的凶手，我知道是你，但是我想听你亲口告诉我。”
　　傅胤轩紧紧地盯着傅奕澜，尽管他知道是她，但是心里还是有些许期待不是她。
　　毕竟以兄妹的关系在一起生活了这么多年了，多少已经有些感情在的。
　　傅奕澜看着他的眼睛，沉默了一会儿，斩钉截铁地说道：“是……”
　　傅胤轩没有再说话，也没有问她为什么，他清楚地知道是因为爸爸和他自己，十几起案件，其中两起就跟他有关，剩下的都跟爸爸有关。
　　那两起跟他有关的，一起是他追捕的凶手，一时疏忽被对方一枪打伤，趁机逃脱。
　　另一起则是他负责的三连凶杀案，对方给女生下药后将其带走，然后对其进行性虐待，性侵犯，致死后将其抛尸山野，情节严重危害社会风气。
　　虽然当时他们警方已经查到了对方身上，而且还发现凶手不止一个人。
　　但是奈何一直都找不到证据，对方是个惯犯，且反侦查能力强，手脚麻利不留痕迹，警方找不到实质性证据，没法逮捕他们。
　　而那些跟爸爸有关的死者，不是对爸爸的生命造成威胁，就是明里暗里计划着算计陷害爸爸，或者是在商业战场上针对爸爸。
　　傅胤轩知道傅奕澜这种行为是护犊子，但是为什么一定要选择这种方式？
　　到最后一旦警方找到了一丝一毫的小小的证据，就能顺着杆子往上爬，将她捉捕归案，到那时候她就要一辈子都待在监狱里度过了。
　　等等，不对，傅奕澜是怎么神不知鬼不觉地杀了那些人的？
　　明明每次都有不在场证明，况且距离那么远，就算是会飞也没法一下子就到达吧？
　　“你是怎么做到在一瞬间就到达那么远的地方杀害那些人的？”傅胤轩的求知欲上了头。
　　“我有异能，所以，你永远也抓不到我。”傅奕澜轻笑了一声，她敢说，就不怕他知道，她也不怕他录音，因为傅胤轩不会这么做。
　　况且，现在病毒爆发，世界已经乱了套，他就算抓她也无济于事，等将来时来运转，世界恢复了正常秩序，他照样抓不到她……
　　傅胤轩听后，整个人都懵了，他听到了啥？异能？这个世界都这么玄幻了吗？
　　该不会是编个故事骗他的吧？可是似乎除了这个能说得通所有案件的事发地，也没有别的能说得通了。
　　“好。我会帮你保守秘密的。”傅胤轩沉重地说道，这个天大的秘密，他一定会保守住的。
　　“不用，病毒爆发，丧尸横行，我的异能一直藏着掖着，这里的人活不了多久。”傅奕澜淡淡地说道。
　　傅胤轩：我收回刚刚的话还来得及吗？


第78章 安平基地整体
　　基地是由傅奕澜所建立，也是傅奕澜提前将所有人通知过来，傅奕澜自然而然成了基地的首领。
　　傅老先生和傅老夫人提议给基地起个名字，众人也觉得确实是该给基地起个名字。
　　“小澜，你是首领，理应是你来起名字的。”傅老先生说道。
　　傅奕澜眨了眨眼，沉思了一会，说道：“狗窝？二里地？穷哈？”
　　众人：所以你这么认真地想了这么久，就想出来这？
　　傅老夫人扶额，说道：“要不就叫安平基地吧！”
　　傅老夫人话一出，众人纷纷称赞同意，比起狗窝，安平基地真的是好听到绝妙了！
　　傅奕澜：不是你们让我起的吗？我起的怎么了？不是挺好的吗？
　　安平基地的公关部，呃，也就是姑姑傅婧雅和姑父周城很快就在微博上认证了这个基地的官方账号。
　　这种寄生病毒传播，在前期并不会影响到网络通信，大家依然是可以上网看电视打游戏，依然可以用手机通话。
　　但是随着丧尸越来越多，城市沦陷，网线，供电站之类的一旦被丧尸破坏掉，就真的只能随缘了。
　　除了国防基地，安平基地算是国内第一个预防丧尸的基地。
　　沈家人窝在家里根本不敢走出门口，看到微博上安平基地被顶上了热搜，且就在S市，不看还好，一看，安平基地的首领居然是傅奕澜？
　　这可把沈家的人都乐着了，他们如果去安平基地，去跟沈奕澜相认，沈奕澜一定会收留他们的！
　　到时候他们在哄哄沈奕澜，让沈奕澜退下首领的位置，让给他们，那他们沈家不久一家独大了吗？还愁在这个丧尸病毒横行的世界活不下去吗？
　　沈紫嫣看着沈夫人和沈先生还有沈老太太那火急火燎回房间收拾行李，心里难受极了，为什么他们会变成这个样子？总是这么贪心不足？总是想不劳而获？
　　以前小时候家里人明明都不是这样的。
　　安平基地一共三栋楼，每栋楼只有三层，但是每栋楼的占地面积很大，两栋是供应居住的楼层，中间那栋则是属于主楼，一楼是供应大家活动交流，还配有健身设备，和很多沙发茶几，就类似于茶餐厅似的，还配有一个很大的后厨，和一个制作饮料或者点心的吧台，二楼都是房间，供应傅家人，傅婧雅的老公周城那边周家人，傅京海的夫人薛瓷燕那边薛家人，还有傅奕澜的学生们居住的，齐溪谣也是居住在主楼二层，三楼，就是顶层是傅奕澜和学生们的专属地盘，会议室，工具房之类的都在三楼，包括傅奕澜的卧室也在三楼。
　　三栋楼，每个房间里都配有独立卫生间和独立厨房，是属于套间式的。
　　三栋楼之间的间距大概在一百米左右，三栋楼的周围的围墙都种有树木，树木之间间距三十米左右，整个基地呈四方形。
　　基地只有一个大门出入，大门的构造非常坚固，且配备强烈的电流。
　　如果要出去，需要向上级汇报，上级不同意，还执意要出去，是生是死都不会跟安平基地的高层有任何关系。


第79章 齐溪谣的心思曝光
　　“凭什么你能住主楼，我们明谨就不可以？都是齐家的，傅首领是不是太偏心了点！”齐老夫人看着齐溪谣，阴阳怪气地说道。
　　此时主楼一楼大厅，人非常多，都在这里活动，聊天休息，齐家人坐在一桌，周围几桌的人听到齐老夫人的话，就觉得很无语了。
　　齐溪谣攥紧衣角，只觉得此刻很是丢人，奶奶为什么要在大庭广众之下说这样的话？奶奶为什么可以这么无耻？
　　“呵，别以为我老了，就看不出来你那点小心思，说出来都恶心得要死，一个姑娘家家的，居然爱上了另一个同样是女人的人，真是败坏我齐家家风！齐家有你这种祸害，赔钱货，真是家门不幸！”齐老夫人并没有丝毫收敛的意思，越说越过分。
　　齐老夫人将齐溪谣藏在心底里的心思暴露出人前，此刻齐溪谣的内心彻底崩塌了。
　　“你闭嘴！从小你就不喜欢我！就因为我是个女孩，而不是你喜欢的男孩！你就左右看我跟我妈不顺眼！
　　行！我们不碍着你的眼，我们尽量少去老宅，一年到头，也就去那么一两次，你横竖给我和我妈脸色看，就算是有客人在，你也丝毫不收敛你那尖酸刻薄的嘴脸！
　　为了满足你那重男轻女的思想，不惜将我妈和我推向风口浪尖也要把这个私生子接回齐家！”
　　“这也就算了，我爸妈给我买什么，你都要倚老卖老，让他们给这个私生子也买一份相同价格的。
　　是，我是喜欢上女的，怎么了？犯法吗？现在是什么社会了？
　　同性恋没有罪！有罪的是你这种横竖不长嘴脸的，一天到晚什么也不会，只会在这制造流言蜚语的世俗！我有错吗？我没错！只是我喜欢上的人刚好也是女生而已！”
　　“爱是没有性别的，爱是可以跨界的，我并不期望你能懂，也许你连什么是爱都没有体验过！
　　还有，我是我爸爸妈妈的女儿齐溪谣，不是你的孙女齐溪谣，你没有资格来评判我，也没有资格一而再再而三地给我脸色看，你也别说我不孝不尊重你，想让我尽孝，想让我尊重你的前提是你是我的家人！可是，你从来都不是，在我的心中，你不配。”
　　齐溪谣哭着朝齐老夫人吼道，一口气将自己这些年来压抑在心底里的话，全都说了出来，看着齐老夫人那仍旧鄙夷不屑的眼神，齐溪谣站起身来，转身就想离开。
　　刚一转身就对上傅奕澜的目光，傅奕澜就站在前面，静静地看着她。
　　傅奕澜刚从傅老夫人和傅老先生的房间出来后，想着下楼找傅胤轩和傅景笙，刚走到傅胤轩和傅景笙所坐的这桌，就看到了这样一副场面。
　　“呵，喜欢的人刚好是女生，原来那个女生是傅首领啊！怪不得傅首领安排你可以住在主楼，怕不是夜里趁着夜深人静的时候做一些见不得人的丑事吧！”
　　齐老夫人看到了傅奕澜手上的黑色手绳，跟她平时见到齐溪谣手上的红色手绳一模一样，丝毫不惧怕傅奕澜，更不在意此时的他们已经成功吸引了所有人的目光。
　　整个大厅鸦雀无声，只有齐溪谣哽咽的声音。
　　“哟，怎么不说话了？被我说中了？刚刚不是还很硬气，还很嚣张吗？真当我齐家少了你就会死一样。”齐老夫人见齐溪谣不说话，看着她的背影，不依不饶地讽刺道。


第80章 礼貌的微笑
　　“哎哟我去！你这老太婆，我真是忍不了你了！你装个GPS清楚一下自己的定位吧！你看看你，半个身体踏进棺材板的人了，还天天化这么浓的妆，这几天我看见你都想骂你！
　　齐溪谣喜欢女的怎么了？喜欢一个人有错吗？一天到晚为老不尊，压榨后辈，怎么着？你是阎王爷吗？还得供着你？”
　　“齐溪谣住主楼怎么了？她跟我奕姐关系好，从小玩到大，怎么了？郑明谨是个什么东西？我们这群跟奕姐从小玩到大的从来都不认识什么郑明谨，就只认识齐溪谣！”
　　“齐溪谣欠了你的吗？还得供着你们？什么垃圾也往我奕姐跟前刷存在感！”
　　赵蓓仪这暴脾气就特么的忍不了了，她长这么大，还没见过这么不知廉耻的老太婆！真是恶心得她隔夜饭都要吐出来了！
　　“就是，安平基地是奕姐的，奕姐让谁住哪就让谁住哪，你管得着吗？你算老几啊！你能得到安平基地的庇护，全特么是因为齐溪谣，否则谁会管你死活？
　　你再哔哔两句，信不信我们把你扔出去？送给外面的丧尸？外面一大群丧尸堆着，饿了好几天了，你是不是圣母心散发，想给人家当食物？”郭俊雅也是个脾气不咋滴的人，她能忍这种人吗？不能！
　　“哼！还真是物以类聚人以群分！什么样的人就跟什么样的人待在一起！没大没小，没家教！”
　　齐老夫人并不害怕他们所说的把她扔出去，这么多人看着，他们敢吗？
　　再且，她是齐家的家主，虽是比不上傅家，但是也不差多少，他们若真敢对她怎么样，她必然要拉齐溪谣陪葬！
　　“你说够了没有！你还嫌不够丢人吗？”齐溪谣听到齐老夫人居然骂她的同学，骂傅奕澜的好友，抬手擦了一把眼泪，转身恶狠狠地瞪着齐老夫人。
　　“丢人？哪有你丢人呐！这种畸形的感情，还有人比你更丢人吗？”齐老夫人对齐溪谣的眼神嗤之以鼻。
　　齐溪谣随手拿起桌上的一个茶杯就要朝齐老夫人的头上扔过去，突然手被抓住了。
　　傅奕澜将她手中的茶杯拿了下来，然后对赵蓓仪说道：“带她回房间。”
　　赵蓓仪点了点头，走过来拉着齐溪谣就朝楼梯那边走去，齐溪谣频频回头看向傅奕澜，对方却一个眼神都没有给过她。
　　在安静的大堂中，齐溪谣和赵蓓仪的脚步声异常清晰，傅奕澜听到她们上了楼的声音，才看向齐老夫人。
　　轻笑了一声，从口袋中拿出那把随身携带的匕首，目光一狠，将匕首插进桌面。
　　动静较大，吓得众人心中一跳，也包括齐老夫人在内。
　　“我叫你齐老夫人，是礼貌，但是并不代表你能随便用你那张去完厕所出来不擦嘴的嘴巴说出侮辱，辱骂我朋友的话，要知道，现在这个世道已经变了，在这个安平基地，我说了算，丧尸我都能杀，你一个老掉牙的老太婆我还杀不了吗？
　　你要是不相信啊！尽管试试，我很温柔的，我会将你身上的肉一片一片整齐地切下来，然后给你煎熟，亲自喂给你吃，让你自己亲口尝尝自己的肉好不好吃，是不是跟你的嘴巴一样臭味熏天。”傅奕澜微笑着说道。


第81章 沈紫嫣一家前来寻求庇护
　　“对了，我还会把你的四肢砍下来，装进福尔马林里泡着，然后将你的头颅砍下来做成标本。
　　至于你的身体啊，我会装进一个为你量身打造的水缸里，给你保存着，至于你的内脏吧！太脏了，只能扔出去喂丧尸了，毕竟我怕给狗吃了会中毒。”
　　傅奕澜再次说道，她的声音轻缓温柔，如沐春风，但是说出来的话，却令人毛骨悚然，忍不住作呕。
　　“你！你！你个杀人魔！你是个恶魔！”齐老夫人明显是被吓到了，满眼惊恐地看着傅奕澜，早已没有了刚刚的气焰。
　　众人：呜呜XnX我们也被吓到了。
　　傅奕澜嘴角一勾，将刀子拔出，不屑地看了眼从头到尾没有说话的郑明谨以及被吓到的齐老夫人。
　　“就这点货色，敢在我的地盘上装逼？给你脸了？下次你们再发现她搁这装二百五，不用管她是哪家的老太婆，直接扔出去喂丧尸。
　　还有，如果让我听到任何嘲讽齐溪谣的话，或者是对齐溪谣进行人身攻击，抱歉，我这小寺庙容不下你这尊大佛，只能请你移步，滚出我的地盘。”
　　傅奕澜扫了一眼在场的所有人，冷冷地说道。
　　齐先生和齐夫人正在房间里做饭，听到女儿跟齐老夫人在主楼那边发生了争执后，连忙赶来，就听到了傅奕澜放下的狠话，并没有看到齐溪谣的身影。
　　“小澜，谣谣呢？谣谣去哪了？”齐夫人很是着急担心地问道。
　　“齐阿姨，齐溪谣回房间里了，你们可以去她房间里找她。”郭俊雅说道。
　　齐夫人和齐先生听后，连忙往楼上而去。
　　原本傅奕澜安排齐夫人和齐先生跟齐溪谣一起住在主楼这边，但是齐氏夫妇拒绝了，说是这样子很容易导致齐家的内部关系闹僵，齐溪谣也想拒绝。
　　但是齐氏夫妇知道女儿的心思，便让女儿住在主楼这边，也许离心爱之人更近一点，会更加安心。
　　“奕姐！基地外面有一家子开车来求救，车子正被丧尸包围住了。”今天站岗的薛鑫玺匆匆忙忙地跑进来，气喘吁吁的说道。
　　傅奕澜没再理会齐老夫人的嘴脸，朝着门口走去，傅胤轩见此，也起身跟着走出去。
　　郭俊雅等一众同学以及傅奕澜的学生们也跟在了后面。
　　来到基地大门口，傅奕澜和傅胤轩走上站岗的了望台，果不其然看到一辆面包车被丧尸群包围，进也不是退也不是。
　　“咦，那不是沈紫嫣同学吗？”跟着走上来了望台的马筱瑶视力极好地刚好看到车里害怕得不知所措的沈紫嫣。
　　傅奕澜和傅胤轩对视了一眼。
　　傅奕澜：救吗？
　　傅胤轩：看你自己。
　　傅奕澜：要不别救了。
　　傅胤轩：让他们被丧尸吃掉你能痛快？不想自己亲手报仇吗？
　　傅奕澜：有道理。
　　傅奕澜走下了望台，看着这些同学和学生，一个个好奇的样子，嘴角微微抽搐。
　　“谁啊谁啊？我们认识吗？”王月激动地问道。
　　“沈紫嫣她们一家。应该是看到了微博热搜，所以来寻求庇护的。”马筱瑶说道。


第82章 沈家打感情牌要与傅奕澜相认
　　“那我们要回去抄家伙救人吗？”李鹏兴奋地说道，还没有打过丧尸呢！以前看电影的时候总觉得打丧尸帅爆了，做梦都想打一次。
　　“不用。”傅奕澜淡淡地说道。
　　使用意念操控将车子凌空悬起，疯狂转了几圈，甩掉那些扒拉着车子的丧尸后，再用意念将车子从半空中运进了基地中。
　　众人看着车子居然从外面飞进来，纷纷瞪大了眼睛，都快把眼珠子给瞪出来了。
　　惊呆了老铁，这是什么表演？
　　沈家人被车子突然的旋转给弄得头晕眼花，好不容易缓过来后，就看到了周围已经没有丧尸了，他们已经进入到了安平基地内。
　　沈家人见危机消除，连忙开门下车，作势呕吐，却因没吃东西，啥也吐不出来，只能干呕。
　　缓过来后，沈家人看到了站在人群前的傅奕澜，顿时想到了他们一开始的计划，瞬间展开笑容，朝傅奕澜走去。
　　“小澜！我的小澜啊！妈妈好想你啊！分开了这么多年，妈妈终于找到你了！”沈夫人作势一副思念女儿，失而复得的表情，说道。
　　想要先给傅奕澜一个拥抱好拉近关系，傅奕澜直接往旁边一躲，沈夫人扑了个空。
　　“请自重。”傅奕澜淡淡地说道。
　　沈夫人脸色僵了一下，很快又恢复过来，哭得梨花带雨，说道：“呜呜，都怪我不好，当年没有看好你，让你跑丢了，我们还以为你已经丧身于爆炸中，没成想前几日看到热搜里你的照片，我们终于找到你了，真是皇天不负有心人，老天保佑啊！”
　　“沈夫人，我姓傅。”傅奕澜的语气中毫无丝毫感情。
　　沈夫人心里暗骂，这死丫头怎么软硬不吃！？她肯重新接受这个死丫头，是这个死丫头的福气，居然还敢一而再再而三地当着这么多人的面不给她台阶下！
　　“小澜啊，我们是你爸爸妈妈啊！是因为太长时间不见，又一直在傅家长大，所以不认得我们了吗？”沈先生见沈夫人没用，便走过来，一脸愧疚和想念。
　　傅奕澜嗤笑，这话说的，不就是在暗示她在傅家享尽荣华富贵，现如今看不上他们落魄的沈家吗？不就是在说她贪慕虚荣，抛弃父母吗？
　　众人看了看沈家的人，又看了看傅奕澜，奕姐是沈奕澜？
　　那跟沈紫嫣岂不是姐妹关系？可是高中的时候奕姐明显是很针对沈紫嫣啊！
　　嗯？不对，针对沈紫嫣？是了！沈紫嫣刚转来学校第一天，就受到了奕姐的排挤。
　　所以……奕姐真的有可能是沈奕澜！因为新闻上沈奕澜是死了的，之后沈紫嫣就被接回了沈家，而沈奕澜则是毫无血缘关系的养女，啊这……
　　傅胤轩看着这一家子不要脸的人，嗤之以鼻，前世今生都依旧是那副嘴脸，怕是这次找上傅奕澜也是图谋不轨！
　　“小澜――我是奶奶啊！你还记得奶奶吗？你小时候是奶奶带在身边养大的呀！你小的时候最喜欢的就是跟着奶奶在院子里晒太阳了，你还记得吗？”
　　沈老夫人走上前来，默默地流着泪水，慈祥的脸庞，眼中满是对傅奕澜的思念。
　　傅奕澜：要不是早就看清了你的嘴脸，我差点就信了你的邪。


第83章 谢谢你
　　傅奕澜看着被沈家三个长辈冷落在后头的沈紫嫣，就那么站在那里，看着三个沈家长辈，眼里尽是失望和难过。
　　傅奕澜微微挑眉，所以沈紫嫣这一世因为她的重生改变了人生轨迹，而导致沈紫嫣在沈家过得并不好，连三观都有所改变了？
　　可是，那又如何呢？尽管这一世沈紫嫣变得再好，也改变不了前世是杀害她的帮凶之一。
　　“江承，安排他们入住，把入住手册拿一份给他们，给沈紫嫣安排住进主楼区。”
　　傅奕澜淡淡地说完，便转身离开。
　　傅胤轩深深地看了眼沈家四人，然后跟上傅奕澜。
　　“为什么要安排沈紫嫣住进主楼？你不是……”傅胤轩疑惑地问道。
　　“齐家的人跟沈家的人本质上其实没什么区别，齐家的人可以因为齐溪谣住在主楼而对齐溪谣这般侮辱，沈家人又能差到哪里去呢？”傅奕澜淡淡地说道。
　　傅胤轩有些微微吃惊，杀人诛心啊这是！是人都看得出来这一世的沈紫嫣很在乎家人的看法，这招够狠的！
　　“对了，楚媵出现了你知道吗？目前跟沈紫嫣是情侣关系，但是为什么沈家没有带上楚家一起来，我就不太清楚了。”
　　傅奕澜目光微闪，出现了？情侣关系啊――那跟前世的情节也差不到哪去，前世她还是沈家大小姐的时候，楚媵出现，成为了她的未婚夫。
　　而这一世沈紫嫣是沈家大小姐，楚媵是沈紫嫣的男朋友，没差，只是沈家换了个人罢了。
　　“沈紫嫣在这，他一定会来的，而且会带着楚家的人一起来，因为沈家此次来的目的不纯呐！
　　如果我猜的没错的话，他们想跟我相认，跟我打感情牌，然后借机给我进行洗脑，让我将安平基地拱手相让，好让他们沈家一家独大，到那时候，就是傅家都得听他们的话。”傅奕澜想到刚刚那三个人渣一上来就哭哭啼啼地跟她谈感情。
　　“这几个人还真是把不要脸三个字展现得淋漓尽致！简直是异想天开！”傅胤轩嘲讽道。
　　“傅奕澜！你等等！”沈紫嫣小跑追上来喊道。
　　傅奕澜和傅胤轩停下脚步转身看去，沈紫嫣跑到两人面前停下，小声喘气。
　　“什么事？”傅奕澜淡淡地说道。
　　沈紫嫣看着傅奕澜这副冷淡的面孔，与两年前初见时，一模一样。
　　“你为什么会让我住主楼，我打听过主楼是你的亲信才能住的。”沈紫嫣问道。
　　当然是让沈家人跟你反目，让你体会一下众叛亲离的感觉咯！
　　“好歹一场同学关系，你和赵蓓仪不是三年同学吗？你就当我是看在赵蓓仪的份上吧。”傅奕澜自然是不会将心中所想说出来的。
　　沈紫嫣顿了一下，忽然走上前抱住傅奕澜，但是很快就松开了，随后说道：“谢谢你……”
　　沈紫嫣说完就跑了。
　　傅奕澜嘴角微微抽搐，这一世的沈紫嫣怕不是有那个大病？
　　傅胤轩饶有兴趣地看着沈紫嫣跑远的背影，说道：“这沈紫嫣好像跟前世不太一样啊！怎么？有没有一瞬间的心软？”
　　傅奕澜目光冰凉地扫了傅胤轩一眼，然后转身准备往前走，脚步却顿住了，因为她看到了齐溪谣眼眶微红，不敢相信地站在不远处看着她。
　　傅胤轩也转身，见傅奕澜不动，有些不解地顺着傅奕澜的目光看去，哦豁！


第84章 澜式安慰
　　齐溪谣本来在房间里，齐夫人和齐先生好一顿安慰才平复下来心情，下了楼后听说傅奕澜她们去救人，便想着出来看看有没有危险，却不想，刚刚看到了沈紫嫣抱着傅奕澜的一幕，只觉得心里难受至极，她知道她们曾经是同班同学，再次相见拥抱一下没什么，可是她就是忍不住会嫉妒，她也不想这样的。
　　齐溪谣转身就跑进了主楼。
　　傅奕澜头疼极了，简直就是搬块石头砸自己脚啊！
　　傅奕澜只好跟上去，她真的怕齐溪谣迟早有一天会被自己哭死。
　　傅胤轩看着两人的背影，无奈地摇了摇头，就不能像他一样吗？两袖清风，孑然一身，自由自在，多好啊！
　　傅奕澜来到齐溪谣的房间门口，耳朵灵敏的她，听到了房间里细微的哭声，叹了口气，抬手敲了敲门。
　　“开门。”傅奕澜无奈地说道。
　　房间里丝毫没有开门的动静。
　　傅奕澜再次说道：“开门，不开我就走了。”
　　不一会儿，门就从里面被打开了。
　　傅奕澜看着哭红了双眼的齐溪谣低着头站在门口，傅奕澜推开门，走进去，顺手将门关上，背靠着门，看着齐溪谣。
　　“你是哭包吗？动不动就哭，还真不怕把眼睛哭瞎。”
　　齐溪谣低着头小声抽泣，没有说话。
　　“不许哭！整天就知道哭，就不会找点有意义的事情做吗？”傅奕澜再次说道。
　　齐溪谣一听，哭得更厉害了。
　　傅奕澜：？？我越安慰她哭得越厉害？什么玩意儿？
　　“你哭什么啊！？有什么就说什么，一直哭有意义吗？”傅奕澜呵斥道。
　　齐溪谣止住了哭声，抬起头，哽咽着说道：“你凶我！”
　　傅奕澜：……
　　“没有，别哭了。”傅奕澜尽量放轻声音，说道。
　　“她为什么要抱你？你为什么不推开她？呜呜，你为什么接受一个抢了你的家的人，都不接受我？你不用告诉我，我一点也不想知道的！”齐溪谣一边抽泣一边说道，眼里满是“就是你的错”的意思。
　　傅奕澜：……
　　“嗯，你不想知道，是我想告诉你，她抱我是因为我救了她们，一个拥抱表示感谢，我不推开她是因为她抱了一下就松开了，我反应不过来，我没有接受任何人。”傅奕澜轻声轻语地说道。
　　齐溪谣看着傅奕澜，眼中充满了怀疑。
　　“真的？我不想知道，你不用回答我！”齐溪谣知道自己该硬气一点，都说好了放弃阿澜了，她相信只要时间久了，就一定可以不再喜欢阿澜的！
　　“真的。我知道你不想知道，是我自己非要告诉你的。”傅奕澜轻笑道。
　　齐溪谣擦了擦泪水，“哼”了一声，走进卧室里，坐在床边，背对着傅奕澜，像是赌气般。
　　傅奕澜无奈，走过去蹲在齐溪谣跟前，微微仰头看着齐溪谣那赌气的样子。
　　“对不起，今天你所受的所有委屈都是我的错。你不原谅我就不要再原谅我了，你说你不想再丢弃自尊和尊严，那就不要再丢弃了。
　　我知道你对我的感情，不是我没有心，只是目前我的身边存在太多危险了，我不希望你将来有一天会成为敌人威胁我的筹码，我只希望你平平安安，健健康康。
　　如果可以的话，找个人谈恋爱结婚生子，幸福一生，而不是期待我，我身边还有很多未知的危险存在。”


第85章 我不会再丢下你了
　　“其实，你的感情并不是一厢情愿，我喜欢你，但是我不能喜欢你，我不能让你处于危险边缘。”
　　傅奕澜轻声细语，目光温柔地说道。
　　齐溪谣低头看着傅奕澜，阿澜说喜欢她，只是不想让她被危险笼罩，阿澜在保护她对吗？
　　“可是，我不在乎的，我真的不在乎的，尽管前方艰难险阻，尽管前方危险重重，我也不会害怕，我不会拖累你的，我也可以保护好自己的，这两年来，我也有去学散打，虽然不像你那么厉害，可是也不差的。”齐溪谣以为傅奕澜所说的危险就像是当年绑架事件一样。
　　傅奕澜拉着齐溪谣的手，微微一笑，说道：“你不在乎，可我在乎，你是钢琴演奏家，是齐先生和齐夫人的掌上明珠，是我的光，我只希望你平安喜乐，一生顺遂，而不是跟着我面临从未有过的危险，面临随时丧命的危险。”
　　齐溪谣摇了摇头，说道：“只要我想，你也没法阻止我不是吗？阿澜，我这辈子除了你，不会再喜欢别人，更不可能结婚生子，这辈子我只喜欢你一个人，你是初次心动，也是一生挚爱。求求你，不要放开我好不好？尽管是天塌下来，我们也一起去面对，好不好？”
　　傅奕澜没有立即回答，而是静静地看着齐溪谣的眼睛，看到了她眼中的深情和坚定不移的信念。
　　“好……从今往后我都不会再丢下你了。”
　　傅奕澜最终还是心软了，齐溪谣说的对，就算她拒绝，她不同意，齐溪谣依然会去做，那么她的拒绝有什么意义呢？还不如一起前进。
　　齐溪谣听到傅奕澜的这一声同意，瞬间喜笑颜开，猛的扑向傅奕澜，傅奕澜本就是半蹲着，齐溪谣这一扑，冲击力直接将傅奕澜扑倒在地。
　　“谣谣，我听你同学说刚刚看见你又哭了，是发生了……”什么吗？
　　齐夫人直接开了门走进来，就看到了自己女儿将傅首领扑倒在地的一幕，说话声戛然而止，惊讶地看着她们。
　　齐溪谣反应过来，红着脸迅速站起身来，傅奕澜才一脸淡定，不缓不慢地撑着地面站起来。
　　“呃……我是不是打扰到你们了？”齐夫人眨了眨眼，说道。
　　“咳咳，没有，我还有点事要处理，先走上楼了。”傅奕澜一脸淡然地说完，镇定自若地越过齐夫人走出房间。
　　齐夫人看着傅奕澜离开了背影，若有所思地说道：“谣谣，你跟小澜……”是不是有发展了？
　　齐溪谣羞红了脸，一脸娇羞地点了点头，开心地说道：“她接受我了，妈妈，她接受我了，她真的接受我了！”
　　齐夫人见女儿这么开心，心情也好了一倍，她一直都知道傅奕澜一直都是女儿心尖尖上的人。
　　尽管这两年对傅奕澜的消息不闻不问，对关于傅奕澜的一切避而不听，闭口不谈，但是她作为母亲，又怎么会看不出来女儿只是在假装坚强呢？


第86章 我磕的CP终于修成正果
　　齐夫人想到半个多月前女儿去参加了傅家的宴会回来后的情绪，再看看现在得到傅奕澜回应的女儿的情绪，刚好成了正反比例。
　　齐夫人突然想逗逗女儿，说道：“不知道是谁半个多月前还哭着说以后都不会原谅小澜，信誓旦旦地说着要放弃小澜，唉……不知道是谁呢？”
　　齐溪谣有些不自然地说道：“应该不是我，可能是我的第二人格吧！”
　　“哟，还第二人格呢？我可从来不知道我女儿还有精神分裂症呢？”齐夫人笑道。
　　“妈妈――”齐溪谣娇嗔道。
　　“好啦！不逗你了，走吧，你爸爸应该已经把饭做好了，我们过去吃吧！”齐夫人笑道。
　　齐溪谣看着齐夫人转身的背影，抿了抿嘴，说道：“妈妈，谢谢你们。”
　　谢谢你们的包容，谢谢你们能接受女儿这不被世俗所承认的爱情，谢谢你们一直默默地支持我，在我最难过的时候坚定不移地站在我身边。
　　齐夫人身形一顿，她自然知道这句谢谢包含了太多的含义，天底下哪有父母真的不爱自己的孩子呢？
　　只不过大家爱的方式不同罢了，说实话她和孩子她爸刚发现孩子的心思的时候，也是震惊的，也是像平常人一样无法接受的，但是后来想了想，孩子喜欢就好了不是吗？只要孩子觉得值得，不会后悔，又有什么难以接受呢？
　　如果他们去阻止孩子追求自己的爱情，强行给孩子找了个订婚，强行将她嫁给一个男人，那才是对她最大的伤害不是吗？逼迫一个同性去跟一个异性结婚过一辈子，那才是最大的残忍不是吗？
　　“走吧！再慢两步你爸爸该是把饭菜都吃光了，等会儿我们就吃西北风了。”齐夫人说着就打开房门走出去。
　　齐溪谣轻笑了一声，连忙跟上齐夫人。
　　“妈妈，爸爸这么能吃，你当初是怎么看上他的？”
　　“还不是你爸长得够帅，在那个年代，你爸爸可是最受欢迎的靓仔好吗？”
　　“那爸爸长得这么帅，怎么看上你的呀？”
　　“嘿，你个小丫头片子，都会拿爸爸妈妈开玩笑了是吧？”
　　……
　　第二天，傅奕澜走下一楼大堂，大家都各自三五成群地在喝茶聊天。
　　“阿澜！给，早餐！”齐溪谣一眼就看到了下来的傅奕澜，连忙拿着餐盒小跑过去，递给傅奕澜。
　　傅奕澜扫了眼周围那些满眼兴趣盎然的人，在众目睽睽之下接过餐盒，然后牵过齐溪谣的手，朝傅景笙和傅胤轩那桌走过去。
　　众人惊讶不已，这是官宣吗？啊这，官宣的方式……好有安全感啊啊啊！
　　“奕嫂这是真的成了奕嫂了吗？”郭俊雅看着傅奕澜和齐溪谣坐在那边那桌，齐溪谣一脸幸福甜蜜。
　　“白痴，这不是明眼人都能看出来的吗？奕姐什么时候牵过别人？什么时候接受过别人送的东西？”陈晓天翻了个白眼说道。
　　“呜呜呜，我磕的CP终于修成正果了，开心心――”赵蓓仪激动的都快要哭了。


第87章 爱心早餐
　　傅胤轩眼神暧昧地看着准备吃齐溪谣送的爱心早餐的傅奕澜以及一脸甜蜜地看着傅奕澜的齐溪谣。
　　傅奕澜打开餐盒，看到里面的早餐时，目光一滞，艰难地吞了吞口水，这煎蛋……黑了半边了，再看几块煎饼卷……跟煎蛋绝配，黑不溜秋的。
　　“怎么了？不喜欢吗？”齐溪谣看见傅奕澜迟迟不动筷子，疑惑地问道，她今天特意一大早起来弄了好久的，跟着网上的食谱做的。
　　虽然卖相有些许参差，但是味道应该差不到哪里去的，毕竟她是按照食谱上的步骤以及分量做的，她怕傅奕澜吃了早餐没机会吃她做的这份，所以她都没来得及吃早餐就跑下来等傅奕澜了。
　　傅景笙和傅胤轩也看到了餐盒里的早餐，抿了抿嘴，默不作声，就静静地看着傅奕澜，自求多福吧！
　　傅奕澜在三人的注视下，拿起筷子，夹起一块煎饼卷，咬了一口，面无表情地咀嚼了一会儿，吞了下去。
　　“怎么样？好吃吗？我废了好大心思做的呢！赵蓓仪说想要抓住喜欢的人的心，首先就要抓住她的胃！所以我今天一大早就起来忙活了！”齐溪谣目光期待地看着傅奕澜。
　　傅奕澜抬眸，看向那边桌的赵蓓仪，不过一眼，就收回了视线。
　　“嗯，好吃。”傅奕澜淡淡地说道。
　　傅景笙和傅胤轩暗暗地给傅奕澜竖了个大拇指，勇还是你勇！
　　“真的吗？那我以后天天做给你吃！午饭和晚饭我也要承包了！”齐溪谣目光一亮，兴奋地说道。
　　傅奕澜只想抽自己一个大嘴巴子，嘴贱吧！
　　“你先听我说。”傅奕澜看向一脸幸福感满满的齐溪谣，无奈地说道。
　　齐溪谣疑惑地看着傅奕澜，好的，你说。
　　“你现在是我的人，在安平基地主楼居住是不用你动手做饭的，你是齐溪谣，是那个在演奏会上闪闪发光的齐溪谣，你的手是世界上最珍贵的手没有之一，你既是我的人，又是钢琴演奏家齐溪谣，我不希望你做这个苦累活，以后若是你想做饭，你告诉我，我做给你吃，你的手是用来呵护的，嗯，就是这样。”傅奕澜一本正经地说道。
　　傅景笙和傅胤轩听后，有些呆愣，忽悠人的本事挺大的撒！
　　齐溪谣感动不已地看着傅奕澜，说道：“阿澜，你真好，我以后再也不做这些了，我会保护好自己双手的！”
　　“嗯。”傅奕澜点了点头。
　　“那你快吃吧！”齐溪谣再次说道。
　　傅奕澜脸色一僵，硬着头皮把剩下的早餐都啃进肚子里去，整个过程中，喝了整整两瓶矿泉水。
　　――
　　三楼会议室中。
　　“午饭过后，李鹏，薛鑫玺，陈晓天，吴海参，伍明校还有苏珊跟我一起去外面寻找物资，记得去武器房找自己趁手的武器，还有一定要穿戴好防护服和头盔避免被丧尸抓伤或是咬伤，防护服和头盔是我之前找人特制的，为的就是防丧尸，快去准备吧！”
　　傅奕澜严肃地说道。
　　五个男生都是傅奕澜的同学，苏珊则是傅奕澜的学生，傅奕澜安排苏珊跟着一起，是因为苏珊以前是女搏击选手，获得过冠军，一般男人都不是她的对手，偏偏她又长了一张甜美可爱的娃娃脸，让人觉得她软弱可欺，曾经有人试图调戏她，被她给打进重症病房，据说半身不遂。


第88章 变异蜘蛛
　　傅奕澜坐在副驾驶上，李鹏负责开车，剩下五个人都坐在后车座，是一辆商务车。
　　六人出发离开安平基地，车子行驶在街道上，车子的出现，人类的气息，一下子吸引了周边的丧尸追赶。
　　“前面有座商场，就在商场停下寻找物资。”傅奕澜看着不远处的一座大厦说道。
　　“奕姐，后面的丧尸还在源源不断增加。”李鹏看了眼后视镜说道。
　　“不用管它们，只管开车，到了商场后我会让大门自动打开，直接开进大厦，迅速下车，在丧尸追上来之前把大门关上。”傅奕澜说道。
　　要看快要到商场，傅奕澜用意念操控大门打开，李鹏一踩油门拉到底，冲进商场，其他人默契配合迅速下车合力将大门给关上。
　　“这是玻璃门，不抗造，得赶紧往上搜，速度一定要快。”吴海参表情沉重地说道。
　　“确实，快！往上跑，千万不要走散了！”薛鑫玺说着，就带头先一步跑起来。
　　傅奕澜等人也随之跟上，往楼上跑。
　　傅奕澜等人刚跑上二楼，外面的丧尸也到了商场门口，浑身蛮力地扒拉着玻璃门。
　　“苏珊，你带队，去找物资，伍明校跟我留在电梯口，拿好自己的家伙，一旦有丧尸冲上来，绝不能犹豫，直接爆头。”傅奕澜说道。
　　“是！老大，你们也要小心！”苏珊说完就带着其他五个人朝着食品店和超市而去。
　　伍明校双手紧握斧头，目不转睛地盯着电梯下方，一刻都不敢松懈。
　　傅奕澜拿着自己的小刀，精神也处于绷紧状态，杀丧尸跟她以前杀人区别还是很大的，丧尸没有意识没有思想，只要一闻到人类的气息就会不顾一切地往上冲，仿佛感觉不到疼痛一般，对付丧尸绝对不可以掉以轻心，否则死的就是她们了。
　　“奕姐……那，那是什么？！”伍明校瞳孔放大，一脸惊恐地看着傅奕澜的后上方。
　　傅奕澜迅速转身，往后退了几步站到伍明校旁边，看向伍明校所指的方向。
　　在四楼和五楼之间的围栏处有一只巨大的变异蜘蛛攀附在那里，两只绿色的眼睛紧紧地盯着傅奕澜和伍明校，仿佛盯上了猎物一般，其庞大性，堪比酒店游泳池，嘴巴的地方还在不断地低落着一种绿色的粘稠液体，身上的绒毛密密麻麻。
　　傅奕澜瞳孔一缩，妈的这玩意儿该不会是一开始就在这里蹲着了吧？刚脱离丧尸群躲进来，没想到这里又是一个虎穴！
　　“伍明校，情况有变，你赶紧去找他们，带他们找个地方躲着！这家伙不像丧尸那么好对付！”傅奕澜淡淡地说道。
　　“那你呢？奕姐你该不会是想自己对付它吧？这怎么能行？”伍明校反驳道。
　　“别婆婆妈妈磨磨唧唧的！我去引开它，你看形势赶紧跑，不要回头，不要停下来。”
　　傅奕澜说完，就从口袋中拿出一颗糖果朝那只变异蜘蛛扔了过去，见那只变异蜘蛛有所动静，傅奕澜撒腿就往一楼大堂跑，庞大无比的变异蜘蛛直接一跃而下，到了一楼，扬起前肢就朝着正在到处奔跑吸引注意力的傅奕澜挥去。
　　伍明校没敢耽误，连忙趁现在赶紧跑去寻找苏珊他们几人。


第89章 引开变异蜘蛛和丧尸
　　傅奕澜迅速地跳跃，奔逃，躲避着变异蜘蛛的猛烈攻击。
　　这样一直处于被动弱势的局面根本不是办法，傅奕澜头部已经开始冒汗，显然是已经感觉到了疲惫，实在是太消耗体力了。
　　必须得找到突破口，总会有弱点的不是吗？可是弱点到底是什么？
　　商场外面的丧尸也越来越多，玻璃门也承受不住而开始惨烈，一大批丧尸涌入进来。
　　“妈的。”傅奕澜碎了一嘴，看着变异蜘蛛似乎也被一大批丧尸涌进来的动静所吸引，傅奕澜抬头看了眼楼上，眼下不能让苏珊他们被发现，既然不能往楼上跑……那就只能……
　　傅奕澜直接用意念瞬移到大厦外面丧尸群的后面，看着还在奋力涌入大厦的众多丧尸，掏出腰间的手枪，朝天上打了一枪。
　　“砰”的一声巨响，瞬间吸引了所有丧尸的注意，傅奕澜的人类气息更是令丧尸亢奋。
　　变异蜘蛛迅速踩压过丧尸冲出了大厦，直直地朝着傅奕澜而来，丧尸也异常亢奋地朝着傅奕澜缓缓而来，丧尸的行动比一般人要缓慢许多，但是啃咬食用猎物的时候却很是迅速敏捷。
　　傅奕澜转身就开始跑，偶尔会回头看看有没有追来。
　　“奕姐她是不是自己去引来那个怪物和那些丧尸了？”吴海参探出头来朝楼下看，见楼下空无一人，没有了变异蜘蛛，没有了丧尸。
　　几人一直躲在四楼的围栏边查看情况，就是怕傅奕澜一个人应付不来。
　　虽然伍明校说奕姐叫他们躲起来，但是，他们怎么可能是那贪生怕死的逃兵？
　　“那怎么办？奕姐一个人根本对付不过来这么多丧尸，更何况还有一只贼拉大的怪物，我们要不要回去搬救兵啊？”陈晓天问道。
　　“搬你个头，老大现在是在拖延时间，让我们赶紧将找到的物资搬上车然后回基地等她，估计她回到基地我们还没回到，赶紧的吧！再磨磨蹭蹭的，老大就真拖不下去了。”
　　苏珊翻了个白眼，老大有异能你有吗？老大一个人能跑掉，要不是为了拖延时间，要不是怕他们被发现，她也不会以身犯险，这傻啪尤换瓜肴ソ腥死矗到时候人一多，就全军覆没了！
　　“可是奕姐她……”陈晓天还想说什么，苏珊直接打断了他的话。
　　“闭嘴，听我的就是了，不用管老大，老大一个人能活着回来，要是我们去了，就相当于给她拖后腿，别说回基地了，能活着都是个问题。”
　　苏珊也懒得跟他们说再多，直接带头去超市拿小推车，看到什么都往小推车里丢。
　　傅奕澜看着那穷追不舍的变异蜘蛛，心里在努力回忆着蜘蛛怕什么？
　　杀虫剂能不能杀它？可是她也没有杀虫剂啊！蜘蛛是不是害怕风油精啊？可她也不用风油精啊！关键是这是变异蜘蛛哇！
　　傅奕澜体力有些不支，干脆不跑了，停下了脚步，看着追上来的变异蜘蛛，灵机一动，用意念瞬移不就行了，她跑那么久干嘛？


第90章 傅奕澜失踪
　　傅奕澜用意念瞬移逗弄着变异蜘蛛与这些丧尸时，忽然听见一阵呼救声。
　　“救命啊！救命啊！”
　　傅奕澜闻声望去。
　　一辆小车被一堆丧尸团团围住，小车的车身已经被丧尸给造成无法行动。
　　傅奕澜看到了那车里驾驶座的人极为眼熟，那不是两年前有过一面之缘的齐禹执吗？车里其他的人对傅奕澜来说确实是很陌生，没见过。
　　傅奕澜眉头紧蹙，变异蜘蛛似乎也被这声音吸引，而转换了攻击目标，朝着齐禹执那边冲去。
　　傅奕澜攥紧手中小刀，她要救吗？可是她没有义务去救，可是齐禹执是阿谣的小叔……
　　傅奕澜内心纠结不已。
　　眼看着变异蜘蛛的触手朝着小车刺去，傅奕澜目光一凛，一个闪身到了旁边，单手搭在车身上，带着小车一起瞬移，却还是没有躲过变异蜘蛛的攻击，傅奕澜的手臂被变异蜘蛛划伤了。
　　傅奕澜紧皱的眉头未曾松懈，看了眼那些丧尸和变异蜘蛛还没有反应过来，敲了敲驾驶座的车窗。
　　齐禹执打开车窗，目光落在傅奕澜受伤的手臂上，若有所思。
　　傅奕澜没想太多，说道：“赶紧走，开车，往前七百米左转直走一公里，就能看到安平基地，你说你是齐家的人，就有人开门让你进去，务必要记住千万不要拖拖拉拉，否则会连累到他人。”
　　齐禹执看着傅奕澜，没有说话，点了点头，眼底闪过一抹幽光。
　　直接开车离开，朝着傅奕澜所说的方向而去。
　　傅奕澜捂住受伤的手臂，她已经感觉到了毒素正在一点一点地侵入她的体内。
　　傅奕澜知道这是变异的前兆，如今已经无法再跟这些怪物耗着了。
　　傅奕澜用意念瞬移离开了这个地方，到了曾经的傅家，找到了一辆车子的车钥匙，去了车库开车。
　　――
　　“你们回来了？阿澜呢？不是跟你们一起的吗？”齐溪谣看着回来的苏珊等人，四周环顾，都不见傅奕澜的身影。
　　“老大还没回来吗？”苏珊有些吃惊地问道，没道理啊！老大这么聪明，能力非比寻常，怎么会还没有回来呢？
　　“什么意思？阿澜没跟你们一起？”齐溪谣心里霎时间有些慌乱，有种不好的预感正在增生。
　　“没有啊！奕姐有异能，不可能比我们还晚回来啊！”李鹏说道。
　　“是啊！老大让我们收物资，她去引来丧尸和怪物，必然是能脱身的，怎么会还没有回来？”苏珊说道。
　　齐溪谣听后，心里那种不好的预感更加强烈了，阿澜该不会遇到危险了吧？
　　“门外有人求救。”了望台上站岗的人说道。
　　“谁？是阿澜回来了吗？”齐溪谣第一时间就想到傅奕澜，冲上了望台看去。
　　“是小叔！快！快做好准备，放他们进来，注意，一只丧尸都不能放进来！！”齐溪谣严谨地说道。
　　李鹏以及以及跟齐溪谣出来迎接傅奕澜的高中同学和学生都分别握紧手中的工具站到大门两边，但凡有一只丧尸闯进，格杀勿论。


第91章 你个满口谎言的大骗子
　　大门渐开，齐禹执开车进安平基地，丧尸也随之跟进，大家伙纷纷站在两侧攻击着丧尸，李旭和陈立二人分别架着两把电击枪，猛烈开火。
　　齐禹执的车子进入安平基地后，李旭和陈立二人配合着其他人将丧尸击退安平基地大门，随之立刻关上了大门。
　　齐禹执下车后，车后座也下来了一男一女，如果傅奕澜在这里的话，看到这两个人，必然难以抑制心中那份杀意。
　　这两人正是楚媵和楚媵的姐姐楚绛儿。
　　傅家人听闻出去收集物资的人都回来了，而傅奕澜却不知所踪，这个消息如晴天霹雳般。
　　傅家众人匆匆忙忙赶出来四处寻找傅奕澜的身影，显然无法接受这个消息。
　　“小澜呢？小澜去哪儿了？”傅老夫人苍老的声音微微颤抖，身体也有些摇摇欲坠，幸得傅婧雅和傅沁在旁扶着才没倒下。
　　苏珊，李鹏等人满是懊悔和愧疚地跪在了傅家人面前，如果他们当时与老大/奕姐并肩作战的话……
　　“不可能，小澜她不是一般人，她可能只是晚点回来而已，也许是暂时脱不了身，很快就会回来了，别搞得好像小澜出了什么事一样好吧？”
　　傅胤轩立即否定了傅奕澜出事的可能性，那个臭脾气的奶包非比常人，拥有异能，怎么可能会出事嘛！
　　“我们能找到安平基地，是因为路上碰到了傅小姐，傅小姐救了我们，给我们指了路，当时傅小姐的情况……不太乐观，怕是凶多吉少了。”齐禹执一脸歉意地说道。
　　这一番话彻底让众人心中的防线崩塌了，齐溪谣仿佛失去了支撑点一般，跌坐在地上，整个人如同失去了灵魂，豆大的泪水滴落在地上，嘀嗒，嘀嗒……
　　傅老夫人更是承受不住打击直接两眼一闭晕了过去，场面霎时间一片混乱。
　　“谣谣？你怎么了？”齐禹执走过来蹲在齐溪谣跟前，声音温和地问道。
　　齐溪谣没有说话，只是一个劲儿地掉眼泪，嘴里呢喃着：“明明才刚确认，你怎么能这样？怎么能这样呢？明明说好不会再把我一个人丢下，你又骗我，你怎么总是这样说话不算话，你怎么能总是这样欺骗我？你个骗子，你个大骗子，你个满口谎言的大骗子……”
　　齐禹执看着这样失去灵魂的齐溪谣，眉头紧蹙，伸手抓住齐溪谣的肩膀，问道：“谣谣，谣谣，你到底怎么了？别吓小叔，有什么事跟小叔说。”
　　齐溪谣抬眸看向齐禹执，顿了一下，勉强露出一抹笑容，不带丝毫语气地说道：“小叔你来了啊！我带你进去吧！爸爸妈妈知道你来了肯定会很高兴的！”
　　齐溪谣自顾自地站起身来，像个傀儡般往主楼走去。
　　齐禹执看着齐溪谣的背影，目光一暗，看来他不在的这段时间，傅奕澜跟齐溪谣之间必然是发生了什么他不知道的事情。
　　“齐先生，刚刚那位是？”楚媵看着齐溪谣的背影问道。
　　“我侄女儿，别想打她的主意，我会毫不犹豫杀了你们。”齐禹执瞥了眼楚媵和楚绛儿，冷若冰霜地说道。


第92章 代理首领纠纷
　　楚媵看着齐禹执朝主楼进去的背影，嗤笑了一声，随后跟上，楚绛儿抿了抿嘴也紧跟其后。
　　“小澜，小澜，我的小澜呐！”躺在床上傅老夫人醒来后痛捶胸口，哭喊道。
　　屋里其他人都不敢说话，都沉浸在傅奕澜失踪或是出意外的悲伤中。
　　傅胤轩总觉得不可能，他的直觉告诉他，傅奕澜不会这么轻易就出事的！
　　事情都尚未告一段落，丧尸还在横行，病毒还在持续传播，傅奕澜绝对不会让自己出事的，她一定是离开一阵子而已，一定是找到什么线索了！对！绝对是这样的！
　　想是这么想，可是内心还是很担心傅奕澜，担心傅奕澜真如齐禹执所说的那般。
　　――
　　夜里……
　　齐溪谣好不容易才入睡，枕边都是泪痕，眼角还挂着一滴未干的泪水。
　　进入梦乡的齐溪谣并未察觉到房间里多出了一个人。
　　傅奕澜坐在齐溪谣床边，伸手轻轻拨开齐溪谣凌乱的发丝，为齐溪谣盖好被子，就这么静静地坐在床边看着齐溪谣，坐了很久很久。
　　“对不起，恐怕又要食言了。”
　　第二天，齐溪谣从梦中惊醒，看了看周围，她总感觉阿澜来过，她明明感觉到阿澜就在这里。
　　“原来是做梦啊！”齐溪谣苦笑了一声，正准备挪到床边下床时，忽然触碰到床边的余温，目光一滞，这里怎么会是暖的？
　　像是有人坐在这里坐了很久才会这样……所以不是梦吗？阿澜真的来过！阿澜没有死对吧！阿澜一定是有事耽误了，需要去处理！
　　“这，傅首领出了事，安平基地没了主心骨怎么行？俗话都说国不可一日无君，安平基地也不可一日无首领啊！我提议选个代理首领，暂代傅首领领导安平基地！”齐老夫人这时跳出来说道。
　　这种时候，最开心的莫过于齐老夫人和沈家人。
　　大堂里，众人听到齐老夫人的话，思前想后，还是觉得齐老夫人的话很有道理，现在外面危险得很，安平基地人数众多，不能群龙无首。
　　“就是说嘛！我看呐！不如就选举一个佼佼者出来暂时代理首领之职好了！”沈老夫人附和道。
　　傅胤轩嗤笑了一声，说道：“选举？何须选举？傅奕澜是我傅家人，傅奕澜不在，自然有我傅家的人顶上，这安平基地在法律上来讲，是我傅家的财产，凭什么落到外人手里？
　　这个道理，我现在在座的各位都明白，而你们两家却提出这样弱智的要求，我可以理解为你们在觊觎我傅家的产业？”
　　“你！你别信口胡诌！”沈老夫人被傅胤轩说穿了心思，连忙否认。
　　“齐溪谣是傅奕澜的正牌对象，傅奕澜不在，自然是由齐溪谣接管，我傅家没有异议。”傅景笙这时开口说道。
　　“我不同意！齐溪谣才十八岁，没有接受过管理教育，做不了领导者！”
　　齐老夫人第一时间就出来反对，在她心里，齐溪谣千般万般都比不上她孙子郑明谨的一根毫毛。


第93章 代理首领齐溪谣
　　“轮得到你不同意？在安平基地里，除了傅家的人，没有任何人的身份比齐溪谣更适合接管这个位置！”赵蓓仪说道。
　　“没错，再且，你一个齐家的老太婆，手伸得未免也太长了些，管到傅家头上来了？傅四爷都开口说齐溪谣接管这个位置，你跳出来反对什么？像个跳梁小丑一样。”刘秀秀也附和道。
　　“你，你们，简直是太不懂尊敬长辈，读了那么多年的书，都读到狗肚子里去了！”齐老夫人气得血压都上来了。
　　“齐老夫人，说话请放尊重点，我家的孩子怎么样还轮不到你来说！”刘秀秀的父亲一拍桌子站起来怒道。
　　“你别太把自己当一回事了，这可不是你齐家，没有你撒泼的地儿！早就看你这老太婆不顺眼了！一天天什么也不会做，就会倚老卖老！欺负晚辈！”赵蓓仪的妈妈也忍不下这口气，站出来说道。
　　“不要觉得你是齐家老夫人我们就不能把你怎么样，现在可不是以前，现在可没有什么齐家，有的只是国防基地和安平基地，安平基地是傅家的，在这里，除了傅家之外其他人都是平等的，你再敢对孩子们出言不逊，我就是打你都没人会拦我！”马筱瑶的妈妈也出来说道。
　　齐老夫人一时之间成为了公敌，成了所有人针对，厌恶的对象。
　　沈老夫人见此，也不敢在这时候再说点什么，怕引火烧身。
　　“就这样吧！小澜如今生死未卜，安平基地就暂时由齐溪谣接管。”傅景笙说完，便起身离开，他心里很是烦躁和难受，女儿如今到底在哪？
　　齐溪谣莫名其妙就被推上了这么一个重要的位置，心里很是慌乱，她从来没有接触过这方面的专业知识，哪里会领导这么大一个基地？
　　“谣谣，别担心，有爸爸妈妈在，有什么不懂的可以问我们，也可以去问傅四爷他们，小澜如今生死未卜，你可不能再倒下了，好好替小澜守着她的安平基地，毕竟这个偌大的基地也是她的心血。”
　　齐夫人温和地说道：“我们要相信小澜，小澜一定不会出事的！你要相信她，她一定会回来的，她还没娶你呢？一个人如果真的爱你，没娶你回家是不会甘心的。”
　　齐溪谣目光微闪，会吗？她会娶她吗？
　　“妈妈，我会努力学习如何做一个优秀的领导者，我一定会替阿澜守住她的安平基地的！”齐溪谣坚定地说道。
　　接下来的日子里，齐老夫人有了沈老夫人的加入后，天天在基地里作天作地，齐溪谣每天早上跟着苏珊她们学散打，学跆拳道之类的武术，下午跟着傅家人学习如何做好一个领导者。
　　沈紫嫣则因为楚媵的到来而无比开心，但是却发现楚媵的目光总是追随着齐溪谣，沈紫嫣心里委屈，却也没有说什么，她清楚地明白齐溪谣的心里只有傅奕澜，所以楚媵就算看上齐溪谣，那也是没有结果的。
　　齐禹执则时不时出现在齐溪谣的左右，偶尔教齐溪谣如何处理一些人际关系，和一些对付丧尸的战略什么的。


第94章 国防基地
　　傅奕澜开着车一路躲避着丧尸的追击，往B市的方向去。
　　前两日被变异蜘蛛划伤的手臂，病毒正在蔓延，因为傅奕澜的体质特殊，身体里有异能的抵抗，病毒蔓延得比常人要慢许多，再加上傅奕澜用布将伤口的两头都勒紧，减缓它蔓延的速度。
　　她知道齐溪谣被推举坐上代理首领的位置，她的手机并没有坏，能收到大家的信息。
　　但是她不想去回应任何一个人的信息，比起被他们知道她随时有可能变异，或许失踪更容易接受一些。
　　手臂上传来的痛感让傅奕澜痛苦难耐，额头上开始冒冷汗，却依然没有停下车子的意思，她现在必须赶在病毒蔓延全身之前到达B市国防基地。
　　她知道或许从她身上可以研究出疫苗，因为病毒在她身上蔓延的速度很慢很慢，必然是跟她体内的异能产生的抗体有关。
　　国防基地里有国内最顶尖的研究人员和医生，这一次是她自愿成为研究对象。
　　半个月后――
　　傅奕澜到达国防基地，国防基地的将军带领着一众研究人员和医生在门口迎接，傅奕澜用意念直接瞬移进了国防基地，车子被留在了外面。
　　“小澜，你终于来了！”凌将军说道。
　　傅奕澜在这一刻，终是支撑不住晕了过去，几个研究人员眼疾手快连忙扶住傅奕澜。
　　“快快！一定要救她！她不能出事！”凌将军脸上的担忧很是沉重，这丫头可不能出事啊！若是出事，他的良心可就真的过不去了。
　　在一众医生和研究人员将近十二小时的救治，傅奕澜终于脱离了危险期，躺在研究室的病床上。
　　“丫头，你何必呢？其实你明明可以跑到一个没有人知道的地方，用身体里的异能抗体消化体内的病毒。”凌将军怜惜地看着躺在病床上毫无血色的傅奕澜。
　　傅奕澜目光微闪，就因为她尝试病毒带来的痛苦，所以她不希望她身边的人有一天也会承受这样的可怕，她想要研究出疫苗，让世界恢复如初。
　　“因为我有了我想保护的人。”是傅家，是同学，是学生，是齐溪谣。
　　“可你知不知道，一旦接受研究，就需要让病毒在你体内迅速蔓延，你随时都要丧命的。”周上校眉头紧蹙，说道。
　　“我的命，生来不就是为了这样的结果吗？既然能从我的身体里研究出疫苗，那就证明了我是为了这个而存在的，病毒不能再继续传播下去。
　　否则世界真的会迎来末日，到那时候，谁也没法回头，而我就是末日的关键。
　　一旦研究出疫苗，来一次人工降雨，将病毒消灭，让世界恢复如初，远离末日的可能，即使是死又有何惧？”反正也不是第一次死了，只不过这次死得可能比较有意义罢了。
　　傅奕澜淡淡地说道。
　　凌将军叹了口气，他知道傅奕澜一旦决定的事情，不会改变，想想一年前刚认识她的时候，是在国外抓捕一个犯罪团伙，那时候他们部队疏忽大意，落进了敌方的陷阱。
　　忽然傅奕澜出现，救下了他们整支部队，此外还以一己之力将整个犯罪团伙全数抓了起来，也是那时候他们第一次见证了傅奕澜的异能。


第95章 半个月后
　　凌将军想要再劝，却也不知道该说什么，他知道傅奕澜一旦决定了，就不会轻易改变。
　　凌将军和周上校不约而同地起身，站立军姿，向躺在病床上的傅奕澜敬礼致敬。
　　“我等代表全国人民向傅小姐致敬。”
　　傅奕澜轻笑了一声，说道：“行了，通知下去，明天可以开始工作，务必要谨慎行事，一定要研究出疫苗，才不算枉费我承受这番折磨。”
　　――
　　“还没有阿澜的消息吗？”时隔半个月，齐溪谣几乎每天都会问个两三遍。
　　苏珊摇了摇头。
　　齐溪谣眼中闪过失落，稍瞬即逝。
　　“齐首领，这么巧呢？还没吃午饭吧？不知道我是否有幸能与你一起用餐？”楚媵走过来，不等齐溪谣拒绝，就直接坐在齐溪谣对面。
　　苏珊和赵蓓仪都警惕地看着楚媵，这半个月来，她们早就看出这丫的不怀好意，肯定是想趁老大不在，撬老大的墙角。
　　简直人渣，有沈紫嫣这个女朋友了，还盯着别人的女朋友，要不是他是齐小叔的朋友，她们早就动手打死这个臭男人了！
　　“你都自己坐下来了，何必多此一问？难道我说不行，你就会识趣儿离开吗？”
　　齐溪谣皱着眉看着楚媵，这楚先生怎么一回事？不去找女朋友吃饭，跑她面前做什么？
　　不远处一张餐桌前坐着的沈紫嫣看到了楚媵这番作为，苦笑了一声，她到底在期待什么？
　　沈家落魄，她本身就配不上楚媵，楚媵看到更好的女人，也很正常不是么？她早就一清二楚的。
　　“这么容易就放弃了？他可是你最爱的男人，是你心里的光，你就这么眼睁睁地看着他投入别人的怀抱？将他拱手相让？”傅胤轩走过来坐在沈紫嫣对面，说道。
　　沈紫嫣怔愣了一下，这还是第一次接触除了傅奕澜以外傅家的人，傅胤轩居然主动跟她说话。
　　“那又怎么样呢？我配不上他，我总不能阻止他去喜欢更好的人。”沈紫嫣难过地说道。
　　“是吗？可是按理来说，傅奕澜对你有恩，齐溪谣是傅奕澜的人，你就这么由着自己的男人去抢自己恩人的对象？而且还是趁着傅奕澜不在的时候。”傅胤轩再次说道。
　　沈紫嫣顿了一下，看向傅胤轩，是啊！她这样的袖手旁观不就是在恩将仇报吗？
　　若是将来有一天傅奕澜回来了，看到心爱的人和别人在一起了，岂不是要崩溃……
　　可是她能怎么办？楚媵跟她之间虽说是情侣关系，但是实际上更像是情人关系，她说的话，楚媵从来不会放在心上，楚媵从来都不在意。
　　“哟，傅首领才失踪半个月，你就迫不及待地想要找别人了？性别上还真是一点也不挑啊！”齐老夫人正好来吃饭，就看到了楚媵跟齐溪谣她们坐在一桌。
　　“先前还爱傅首领爱的死去活来，这才半个月，就移情别恋了？就你这点感情，还真是廉价呀！就是苦了傅首领，莫名其妙要被戴上顶限量版帽子了。”


第96章 怀疑的种子
　　“你胡说八道什么啊？你长了张嘴就是为了污染空气的吗？”
　　赵蓓仪是真的越看齐老夫人越不顺眼，这老太婆真的是惹人厌烦，真怕哪天自己没忍住把人给打死！
　　“我胡说？这大家都是有眼睛看的，若是齐溪谣真的跟楚先生没什么，楚先生又怎么会三天两头找齐溪谣，白天也就算了，好几次夜里我都瞧见齐溪谣跟楚先生一起。
　　你们不都是傅首领手底下的人吗？怎么齐溪谣做出这等不要脸的事情来，你们却不维护你们傅首领反倒是在这充当瞎子了？”齐老夫人一字一句都在讽刺着齐溪谣。
　　齐溪谣一听到傅奕澜，脸色微变。
　　“奶奶，什么话该说什么话不该说，我想您也活了这么多年了，不会不明白吧？”齐溪谣如今不像以前那般怯懦，经过半个月的培训，开始支棱起来。
　　“哟！实话还不让人说了？我说你们该不会是瞧着傅首领如今生死不明，齐溪谣上位，趁机爬墙倒戈了吧？”齐老夫人又将矛头指向一直在傅奕澜手底下做事的高中同学和学生们。
　　而一旁的楚媵并未做任何的辩解，只有沉默，而他的沉默在旁人看来充其量就是默认的意思，他为何要做辩解？
　　这就是他想要的结果，他只那日在车里匆匆见过传闻中的傅奕澜一次，连脸都未曾看清，而现如今傅奕澜失踪，十有八九已经死了或者成了丧尸被别的人类打死，齐溪谣成了安平基地的首领，就算齐溪谣喜欢女人又如何？他自信自己能将一个喜欢同性的人爱上他这个异性。
　　一旦齐溪谣爱上他，这整个安平基地指日可待，就算有傅家在又如何？
　　据他了解傅家宠爱傅奕澜的程度可谓是绝无仅有，而齐溪谣又是傅奕澜心尖上的人，从傅家推举齐溪谣接管安平基地以及这段时间的观察看来，傅家很尊重傅奕澜和齐溪谣之间的感情。
　　正所谓爱屋及乌，到时候齐溪谣爱上了他，他再借机哄哄齐溪谣将首领之位拱手相让，只要有齐溪谣挡在前面，傅家也不会有所反对和怨言。
　　而基地里很多人因为齐老夫人的话以及楚媵的默认，心里已经开始埋下了怀疑的种子，难道齐溪谣真的背叛了傅首领？
　　“你闭嘴！你再胡乱造谣，信不信我打你？”不远处正在喝咖啡的赵雨晴，也是傅奕澜的从小到大的同学，听到齐老夫人明里暗里在说他们背叛傅首领，哪里还忍得了？
　　在这一群从小到大都跟着傅奕澜的同学中，她算得上是最好说话最温柔的那个，平时她都是事不关己高高挂起，可现如今这个齐老夫人居然说他们背叛奕姐，这摆明了就是在挑战他们的底线！
　　“呵，这是被我说中了，恼羞成怒吧？就是可惜傅首领如此信任你们，才不过半个月呐！”齐老夫人一脸可惜的样子，摇了摇头。
　　“楚先生？你不是跟我们家紫嫣在谈恋爱吗？”沈老夫人惊讶地问道。
　　楚媵没有说话，而是作出一副冷漠的样子，仿佛从来没有这回事一般。
　　沈老夫人看向那边坐着的沈紫嫣，沈紫嫣对面坐着的正是傅胤轩。
　　“紫嫣，到底怎么回事？你不是在跟楚先生谈恋爱吗？难不成是你在骗我们？”
　　沈夫人恶狠狠地看着沈紫嫣，这死丫头，连个男人都搞不定？要她有什么用？成事不足，败事有余！


第97章 傅奕澜的来电
　　“我没有骗你们。只不过我无法左右楚先生的行为和想法罢了。”
　　沈紫嫣想到刚刚傅胤轩说的，然后又目睹了楚媵的袖手旁观和默认，心中暗下决心，必然不能让楚先生去破坏傅奕澜和齐溪谣之间的感情。
　　“是吗？如果说楚先生跟沈小姐确实在谈恋爱的话，那岂不就是齐溪谣耐不住勾搭楚先生了？”齐老夫人借机再次讽刺。
　　齐溪谣一巴掌拍在桌子上站起来，怒目圆瞪。
　　“在血缘关系上，我叫你一声奶奶，在尊重长辈上，我叫你一声齐老夫人，可这并不是你得寸进尺的资本！我忍你一次又一次，你却屡次三番地挑战我的底线，你别逼我将你扔出去自生自灭！”
　　沈老夫人嗤笑一声，她根本不放在心上，齐溪谣不敢这么做，只不过是呈口舌之快罢了！她还能不了解齐溪谣？
　　“齐老夫人，我也不过是非常欣赏齐小姐的努力和坚持，经常找齐小姐也只是向齐小姐提供自己这些年来在商场上的经验而已，如果齐老夫人非要这么说，那也只能是我正在追求齐小姐。”
　　楚媵见差不多了，便开口说道，说出的话，配上他那深情的表情，似乎真像那么回事，同时也侧面地表达了他们之间现在还没有什么，但是往后就不一定了。
　　齐溪谣正在气头上，并没有注意到楚媵话中之意。
　　傅胤轩正看戏看得起劲，兜里的手机忽然响起了来电铃声。
　　傅胤轩目光微闪，这还是丧尸爆发后第一次接到电话，还未拿出手机，便隐隐猜到了是谁的来电。
　　傅胤轩拿出手机接通了电话。
　　“哥……替我照顾好爸爸和家里人，替我管理好我手底下的人，等事情过去之后，安排好大家的去向。
　　至于那些我恨之入骨的人，事情过去之后他们也不会好过的，他们犯罪的证据和一些相关的资料都在我的笔记本电脑里，密码是我来到傅家的年月日，到时候你将那些东西上交给国家，他们一个都逃不了。”手机的另一头传来了傅奕澜略微虚弱的声音。
　　傅胤轩没有说话，他知道傅奕澜还有话要说。
　　傅奕澜沉默了许久，再次说道：“替我照顾好齐溪谣，如果可以，让齐溪谣忘了我吧，如果可以，让她找一个爱她，能给她足够安全感，能陪伴在她身边的人……哥，我说过，我不会让你有机会抓到我的。”
　　傅胤轩瞳孔一缩，这些话，就像是在交代遗言一样，前世也是十八岁，这一世的现在傅奕澜也是十八岁。难道……傅奕澜真的逃不过十八岁？
　　傅胤轩刚想开口问她到底发生了什么事，现在人在哪？
　　可他还没来得及开口，对方就挂断了电话，傅胤轩连忙回拨电话，却发现对方已经关机了。
　　傅胤轩脸色沉重无比，起身转身朝楼梯走去。
　　来到傅景笙的房间，傅景笙正在房间里练书法，看到傅胤轩一脸沉重，心里一沉，隐约有种不好的预感。
　　“爸，小澜她来电话了。”傅胤轩说道。
　　傅景笙面上一喜，放下毛笔走过来问道：“联系到小澜了？她现在在哪？什么时候回来？”
　　傅胤轩有些欲言又止，看着因为傅奕澜失踪而憔悴了不少的傅景笙，难以开口。
　　傅景笙见傅胤轩迟迟不说话，有些着急。
　　“你这臭小子，倒是说啊！小澜说什么了吗？她在哪？”


第98章 世界恢复秩序
　　傅胤轩深呼吸了一口，说道：“她打电话来交代完遗言就挂了，我再打过去的时候，小澜已经将手机关机了。”
　　傅景笙瞬间怔愣住，什么交代遗言？哪有哥哥这么诅咒妹妹的？这臭小子都快三十岁的人儿了，还这么口无遮拦！
　　傅胤轩看着傅景笙的表情，自然是知道他不相信的。
　　“爸，是真的，小澜这通电话确实是交代遗言，小澜她恐怕……”
　　尽管再怎么自欺欺人，傅景笙也觉得没用了，这一刻他仿佛受到了巨大的打击，整个人差点没站稳。
　　傅胤轩看着陷入悲伤中的傅景笙，他也不知道该说什么，因为他也希望傅奕澜的这通电话是个恶作剧，可是他很了解傅奕澜，傅奕澜从来不会拿死来开玩笑。
　　“齐溪谣！”
　　“谣谣！”
　　门外传来惊呼声。
　　傅胤轩连忙打开门，就看到跌坐在地上一脸不敢置信的齐溪谣以及赵蓓仪，郭俊雅几人。
　　她们本来是陪齐溪谣来傅景笙这里找傅景笙商量安排人去找物资的，却没想到刚到门口就听到了里面关于奕姐的对话。
　　傅胤轩知道她们都听到了，他没说什么，他能说什么？
　　齐溪谣缓缓站起身来，没有说话也没有哭，面无表情地转身就要离开。
　　傅胤轩看着齐溪谣的背影，开口道：“好好活着，忘了她，这是她留给你的话。”
　　齐溪谣的身形一顿，随后头也不回地离开。
　　这次，齐溪谣没有哭，没有闹，什么都没有，冷静，理智，正常得让人觉得反常。
　　每天依然是练习武术，然后处理基地的大小事务，安排人出去收集物资，闲暇时间都在看书学习，反反复复。
　　傅景笙在得知傅奕澜的消息后就病倒了，傅老夫人也因为悲伤过度，身体愈发的差。
　　――
　　一年后，终于研究出了新型疫苗，国家派军队将疫苗送到各个省城，将疫苗注射进到人工降雨所使用的催化剂中，从而让疫苗以下雨的方式撒向整个国家各个角落里。
　　同时，国家将疫苗的研究方案分享给了别的国家高层领导，让其照做。
　　疫苗接触丧尸后，从丧尸的皮肤中深入体内，将病毒消灭，而丧尸也变回了人类，变异物种也不例外。
　　这次丧尸事件终于翻篇，国家也开始重新整顿建设家园，清扫丧尸存在过的痕迹，那些丧尸尸体被疫苗渗透后恢复成人类尸体，全部以火化的方式处理掉。
　　又经过了两年的整顿，世界彻底恢复正常秩序。
　　而安平基地也早已解散，根据凌将军所提供的傅奕澜的遗书中提到安平基地解散后归国家所有，同时傅奕澜付出生命换来了世界的和平，也成了世界名人，载入教科书中。
　　而傅家也成了英雄之家，国家更是为安抚傅家，而拿出六亿元作为抚慰金给与傅家。
　　傅胤轩也应了傅奕澜的遗言，将她电脑中关于沈家和楚媵的所有犯罪证据和资料都上交给国家。


第99章 再次重生
　　沈家和楚媵一个都逃不了，全被逮捕，傅胤轩更是找了律师界的翘楚将他们告上法庭，打官司。
　　沈家的人除了沈紫嫣之外，再加上楚媵都进了监狱，被判了无期徒刑。
　　而那个所谓神秘的组织，到现如今都没有丝毫相关线索，但是傅胤轩不会轻易放弃，他一定会替傅奕澜找出来，将他们绳之以法。
　　――
　　“嘶――”病房中，一个宛若老天爷精心打造的雕刻品，容貌俊美，脸色苍白的男人微微皱眉，缓缓睁开眼睛。
　　嗯？她不是死了吗？傅奕澜撑着病床缓缓坐起身来，看了看周围。
　　她记得她是死了的，那种死亡的感觉，她再熟悉不过了。
　　房门被打开，从外面走进来一个拎着外卖的男人，男人看到病床上坐起来的男人，愣了一下，随后瞳孔逐渐放大，外卖也摔在了地上，男人一脸的不敢置信。
　　“你，你，你醒了？你真的醒了？”男人说着，抬手就给了自己一巴掌。
　　“雾草，疼！我居然不是在做梦，你真的醒了？”
　　傅奕澜一脸的莫名其妙。
　　“你哪位？”
　　男人眨了眨眼，走到病床旁边，伸出手指戳了戳傅奕澜的脸。
　　“居然是真的？不对，你不记得我了？”男人说完就往外跑，一边跑一边叫喊：“医生！医生！醒了醒了！奕谨醒了！！”
　　傅奕澜皱眉，奕谨是哪位？这男人是不是有点毛病？
　　傅奕澜正想下床，结果腿上没有知觉，直接给摔在了地上，shit！
　　而男人也回来了，身后还带着几个医生，正好看到摔在地上的傅奕澜，有些吃惊，连忙走过去扶起傅奕澜，让傅奕澜坐在床边。
　　傅奕澜面无表情地看着这个男人和医生们的一顿操作和谈话，才得以知道自己大半年前出了车祸后成了植物人，本来医生都断定醒不来了，结果她还真就醒来了。
　　对于傅奕澜什么都不记得，医生给出的解释是可能是大脑神经有些紊乱，导致记忆混乱或者缺失。
　　傅奕澜全程没有说话，紊乱个鬼，她真的不认识他们好吧？
　　医生离开之后，男人开始滔滔不绝地跟傅奕澜说着她的身世，她的职业之类所有的相关事宜。
　　傅奕澜连忙低头一看，所以她是真的死了？然后又以另一种方式活下来了？还是个男人？
　　“我想去个厕所。”傅奕澜淡淡地说道。
　　霍纪泽顿住，连忙扶起傅奕澜，朝洗手间走去，走到门口，傅奕澜停了下来，说道：“你就在门口等着吧。”
　　霍纪泽疑惑地说道：“为什么？你该不会是觉得羞愧吧？哎呀！我知道你小，没事的啦！大家都是男人，我不会看不起你的啦！”
　　傅奕澜脸色一沉，这傻逼说的什么玩意儿？
　　“滚。”傅奕澜扶着洗手台，另一只手直接把门给关上。
　　然后看着镜子里的男人，傅奕澜因为双腿还不便行走，所以需要扶着洗手台，另一只手摸了摸自己的胸部，然后脸色微变，伸手碰了一下一边，顿时松了口气。
　　还好，不是真的变成男人了，只是个女扮男装的，吓死她了。
　　这个身体的主人名叫霍奕谨，是B市商业巨头霍家的后辈，在霍家后辈中排行老七，今年二十二岁，是娱乐圈中赫赫有名的国际影帝，代表作品几乎都火出了国外。
　　只不过大半年前一场突发性车祸，导致霍奕谨成了植物人。
　　按照医生的话来说，霍奕谨活不成了，所以她才有机会再次重生？
　　而这个话很多，一惊一乍的男人则是霍奕谨的经纪人兼三堂哥，霍纪泽。
　　霍家现有霍老先生，霍老先生有四子，霍洪，霍福，霍齐，霍天。
　　霍洪膝下有一子两女，霍福膝下有两子，霍齐膝下一子一女，霍天尚未结婚。
　　霍齐正是霍奕谨的父亲，双胞胎姐姐名叫霍怡璇。
　　而霍纪泽是霍洪的儿子。
　　――
　　霍家人物关系介绍：
　　霍老先生-霍洪，霍福，霍齐，霍天。
　　霍洪&朱芸-霍知淑（排行第一），霍纪泽（排行第三），霍知雅（排行第四）。
　　霍福&南宫仙-霍锦程（排行老二），霍锦瑞（排行老五）。
　　霍齐&宋慧贤-霍怡璇（排行老六），霍奕谨（排行老七）。
　　霍天-孤寡单身狗。


第100章 八卦
　　（作者：为了方便读者看得不饶，之后就直接改用霍奕谨。）
　　霍奕谨没想明白，前世她死了，重生回到了小时候，然后又在十九岁死了，再次重生，重生到了别人的身体里，到底是什么原因？
　　霍奕谨想了想，忽然想起异能，随后尝试用意念操控洗手台上的洗手液，洗手液缓缓升起，霍奕谨又用意念将洗手液放回原位，意念操控还在。
　　那预知未来呢？霍奕谨想到了外面的霍纪泽，随后尝试用异能去预知霍纪泽明天会发生什么，却丝毫没有动静。
　　霍奕谨皱了皱眉，再尝试了一次，还是没用，看来这项异能没有了。
　　还有言灵，霍奕谨微微启齿：“霍纪泽平地摔。”
　　“哎哟我的妈呀！”外面传来霍纪泽的惊叫声，随后是起身的O@声，嘴里还念念有词：“这该不会是闹鬼了吧？怎么会无缘无故摔倒呢？老七你好了没有？赶紧出来，我害怕！”
　　霍奕谨现在基本上确定言灵和意念操控还在，只有预知未来这项异能消失了。
　　霍奕谨单手手肘撑着洗手台，拿起一支不曾拆封的牙刷，拆掉纸盒，然后好好洗漱了一番后，才开门。
　　霍纪泽听到开门声，连忙走过来扶着霍奕谨。
　　“你怎么这么久？难道是憋的尿太多了？”霍纪泽没头没脑地问道。
　　霍奕谨：世界上为什么会有这么智障的人？
　　“我什么都不记得了，给我说说最近几年发生过的事情吧！”霍奕谨坐在病床上，淡淡地说道。
　　霍纪泽点了点头，说道：“也没什么事能说的，刚刚给你说的那些就差不多了，你要说近几年有什么大事的话……三年多前那场病毒爆发丧尸横行算是大事了。
　　不过好在两年前研究出了疫苗，最后世界才没有迎来末日，说到这，就是可惜了那个年纪轻轻的傅家女了，还不到二十岁的年纪，就献身给了整个世界，要是没有她，疫苗也没法研究出来，整个世界也会迎来末日。”
　　霍纪泽说着，叹了口气，在他看来，那个傅家女是个英雄，是救世主。
　　“不过吧，我爸不是国家高层公务人员吗？我也是两年前偶然听我爸说的，好像是傅家的人来B市接傅奕澜尸体的时候发现她的尸体消失不见了，国家领导人和军事基地的凌将军他们搜查了所有地方都没找到她的尸体，直到一年半前傅奕澜的尸体突然出现在了一座山里，我当时听我爸说的时候，我都觉得丧尽天良哇！”
　　“你知不知道傅奕澜的尸体失踪的这半年里经历了什么？居然有人用她的尸体进行研究！！直到她的尸体没了用处之后又抛尸荒野，找到她尸体的时候还在她的尸体上发现了很多污秽之物，我的天哪！
　　到底是哪些人这么狠的心呐！简直是心理变态啊！还好，还好这件事是属于国家机密，没有暴露出去，否则网上可不得翻了天了。”
　　霍纪泽越过越激动，越说越愤怒。
　　霍奕谨脸色变得凝重，一模一样，跟她前世一模一样，两次死后的经历都是一样的，那个该死的神秘组织，那个该死的幕后主使。
　　这一次，就是天塌下来她也不管了，她指定把那个杂碎揪出来！把他们一锅端了！
　　“你怎么不说话？”霍纪泽疑惑地问道，这正常人听了不都会生气的吗？怎么老七一点反应也没有？
　　“说什么？没什么好说的。还有什么别的八卦没有？”霍奕谨想到了某个人，问道。
　　霍纪泽摇了摇头，老七失忆之后怎么变得这么八卦了？
　　随后想起一个，连忙说道：“有！刚想起来，就是那个傅奕澜生前其实是有对象的！她对象还是如今大名鼎鼎的钢琴家齐溪谣！
　　去年跨年晚会上你们也见过面的，不过就是礼貌性打个招呼，就没有交集了。
　　女孩子跟女孩子的爱情，艾玛！都给我整害羞了！傅奕澜死后，齐溪谣再也没有谈过恋爱，只是……”
　　霍纪泽说到后面，顿了一下，然后又接着说道：“本来网上的人都把她们这对阴阳相隔的情侣当做爱情的代名词，只是不知道从什么时候开始，网上很多人就开始攻击齐溪谣，说从一开始就是齐溪谣在纠缠傅奕澜，硬生生把傅奕澜一个正常人掰成了同性恋，说齐溪谣自私恶心什么的，说傅奕澜死了齐溪谣有一半责任。
　　哎呀，反正就是很多很多过分的话，齐溪谣从来都没有出来回应，没有出来辩解，就任由舆论发酵。”
　　霍奕谨的拳头微微握紧又松开，全世界都趁她不在时，这般欺负她的命。


第101章 “各霍各的”
　　一个多月后……
　　B市的一场钢琴演奏会现场，随着钢琴最后一声尾音落下，整个演奏会现场响起了轰轰烈烈的掌声。
　　“这首曲子，是我临时加的，为了怀念一个已经逝去的人，以及永远不会逝去的爱，是她照亮了我的人生，也是因为她，我才会逼迫自己站上更高的高度，只为与她相匹配，这个人……
　　相信大家也不陌生，她是我的发小，是我的朋友，是我的知己，是我的光，是我的家人，也是我……一生最爱的人。”
　　舞台上身穿白色纱裙的甜美女生眼里都是泪光，拿着话筒，嘴里含笑地说着。
　　现场瞬间变得安静下来，大家都知道舞台上那个闪闪发光的人儿是在怀念曾经那位闻名天下的救世主，大家也都知道，今天正是那位救世主的忌日。
　　“抱歉，突然说这么悲伤的话，还真是有些扫了大家的兴致。不过，我还是想说一句，希望大家能与相爱的人相知相爱，相守到白发苍苍，愿大家都能永远和心中的光，我相信爱情是灵魂与灵魂的契合。
　　而不是性别与性别的拘束和束缚，黑婚纱也可以配白婚纱，白西服也可以配黑西服。好啦！话就说到这啦！谢谢大家。”
　　齐溪谣在说到最后一句的时候，眼泪不争气地滑落脸颊，朝大家鞠了个躬后，转身朝后台走去。
　　人群之中的霍奕谨看着舞台上齐溪谣的背影，无奈地低声呢喃道：“真是个傻瓜。”
　　“老七，你说你身体才刚恢复没多久，就跑到这来看什么钢琴演奏，你是闲的没事干吧？我们赶紧走吧？外边好多狗仔，万一被拍到，可不得又要上热搜了！”
　　霍纪泽说道，他是没法理解这些陶冶情操的演奏会，他哪有这个闲情逸致？
　　有这个时间还不如多睡会儿觉？要不是爷爷叮嘱他照顾好老七，他才不会来呢！
　　霍奕谨点了点头，起身跟霍纪泽一起离开了演奏会现场。
　　自从霍奕谨醒来的消息不知道被谁透露出去之后，瞬间就被送上了热搜第一，霍奕谨的一亿六千万粉丝纷纷跑到霍奕谨的个人微博以及工作室微博下关心问候，最多的还是在问霍奕谨的工作行程安排。
　　霍纪泽也想给霍奕谨接戏，可霍奕谨不愿意啊！他有什么办法？家里头的人也都说老七刚恢复身子，不宜操劳，其实心里更加希望老七不要再混娱乐圈了。
　　霍奕谨坐在车上，看着窗外，这一个月她啥也没干，吃了睡，睡了吃，偶尔关注一下新闻和娱乐圈，自从恢复正常行走之后，她每天下午都会锻炼身体。
　　这时，微信通知声一直响个不停。
　　霍奕谨看都不用看就知道是霍家的群在响。
　　霍奕谨拿出手机打开微信点进去。
　　【各霍各的】
　　老大霍知淑：【我昨晚上刚拿回来的快递呢？谁给拿走了？】
　　老五霍锦瑞：【昨晚？昨晚我好像看到三哥在房里拆快递。】
　　老四霍知雅：【我作证，三哥昨晚确实偷偷摸摸拆快递了。】
　　老大霍知淑：【他人呢？我杀了他！】；
　　老二霍锦程：【大姐，那快递谁寄的啊？里面是啥东西？很重要吗？】
　　老五霍锦瑞：【哥，你这话说的，还能是谁寄的？就算是个棒槌大姐也觉得很重要好吧？】
　　大爷霍洪：【知淑，你昨晚回来了？我今早怎么没看见你？】
　　老大霍知淑：【没有，我肉体回了，灵魂还在外面。】
　　二爷霍福：【霍纪泽那个臭小子又乱拆快递了？这臭小子，前几天把我几个快递全拆了，那是我打包好准备寄出去的，他倒好，全给我拆了！】
　　二娘南宫仙：【这臭小子，自从小七昏迷，再到苏醒之后，一直都没有工作，他倒是放飞自我了，天天搁家里嚯嚯人！】
　　大娘朱芸：【淡定淡定，等他回来我收拾他。】
　　老四霍知雅：【大伯母威武！一定要好好收拾收拾三哥！越来越无法无天，这是不把大伯母您放在眼里呐！】
　　老六霍怡璇：【吃瓜．jpg】；
　　老五霍锦瑞：【《一个快递引发的血案》三哥，祝你好运。】
　　霍老先生：【小七还没回来吗？出去都好几个小时了。】
　　老六霍怡璇：【爷爷，小七去看钢琴演奏了，这个时间点也差不多在回来的路上了，爷爷，您身体不好，少看手机，有辐射。】
　　霍奕谨往下刷了刷，最后回复了一句：【正在回来的路上。】


第102章 丑不拉几的杯子
　　霍家就像是一座欧式城堡一般，霍家所有人都住在同一屋檐下，尽管是结了婚生了孩子，都不会离开家搬出去住，只因为霍老夫人曾经去世前留下遗言，希望霍家永远整整齐齐，团结一心，团圆美满。
　　回到霍家后，霍奕谨和霍纪泽走过玄关来到客厅就看到霍老先生和三个儿子和两个儿媳坐在沙发上看新闻播报，霍怡璇正在放学回来的路上，霍锦瑞去看电竞比赛还没回来，霍锦程还在医院里，今天有一台手术，估计要忙到很晚，霍知淑在自己房间里处理工作，霍知雅应该是还在房里跟男朋友通话腻腻歪歪。
　　要说为什么是三个儿子两个儿媳，自然是因为小儿子是孤寡孤寡。
　　而三儿子也就是霍齐以及儿媳妇宋慧贤，霍奕谨和霍怡璇的父母，两人都是刑警，十年前在一次任务中献身给了国家。
　　“小七回来了？”二婶南宫仙率先注意到两人回来。
　　霍奕谨点了点头，走过去另一张沙发上坐下。
　　“嗳嗳嗳！我这么大个人在这，你们看不到吗？就只看到老七吗？”霍纪泽不干了，他存在感很低吗？
　　霍家的人都默默地看了他一眼，便移开视线，没有搭理他。
　　霍纪泽一直在开车，直到下车进到家里都没有看过手机，并不知道出了什么事。
　　霍纪泽走过去正准备也坐下时……
　　“霍纪泽！！你个臭小子是不是拿我快递了！”未见其人先闻其声，说的就是霍知淑，只见她匆匆从二楼跑下来，一脸怒火地瞪着霍纪泽。
　　霍纪泽下意识躲开，生怕挨揍，这熟练的动作，俨然不是第一次挨揍。
　　“大姐，你先听我狡辩，不是，你先听我说，我那是怕你拆快递伤到手，这种粗活怎么能让你霍家大小姐亲自来做呢？
　　我是为了你好，所以才帮你把快递给拆了，不过你放心，里面的东西完好无损，在我房间里呢！
　　反正也不是什么重要的东西，就一个丑不拉几的杯子而已，我看那样子好像还是情侣款的，是姐夫寄来的吧？”霍纪泽双手挡在前面，笑嘻嘻地说着，一边还生怕霍知淑动手。
　　“你个臭小子！！你是不是想死？”霍知淑更生气了，听听这混小子说的什么话？
　　什么叫丑不拉几的杯子？那是她亲手做的，是她耗费了很长的时间和精力做的！！这臭小子居然说丑？？
　　“等等等，大姐，咱们有话好好说，别总想动手嘛！你可是霍家大小姐啊！你可是知书达理，端庄贤淑的霍家大小姐啊！”霍纪泽笑道。
　　霍知淑听后，顿了一下，随后放下手，平息怒火，摆出一脸温柔可亲的笑容，说道：“是呢！我是霍家大小姐呢！怎么能如此粗鲁呢？所以……你自刎谢罪吧！”
　　霍纪泽：……
　　“姐……大姐……好姐姐……我错了，我知道错了，下次再也不敢了，你就原谅我这一次吧！”霍纪泽只好来软的，正所谓撒娇男人最好命！
　　霍知淑看着霍纪泽沉默了，并不是他撒娇管用，而是她被恶心到了，这五官俊朗，身材硬朗，一米八八的大高个，搁这像个小女生一样撒娇卖萌……实在受不了。
　　“滚，你死去吧！”霍知淑语气嫌弃地说完，转身就又朝楼上走去，去霍纪泽房间把快递拿回。
　　霍洪和朱芸一脸一言难尽地看着自己儿子，他们实在没想通，他们一个是正经八百的硬汉，一个是端庄大方懂礼节的淑女，为什么会生出这么个玩世不恭又欠扁的儿子来，这货到底像谁？
　　“小七啊！今天怎么有闲情逸致去听钢琴演奏了？以前都没发现你有这爱好？”霍老先生关心地问道。
　　霍奕谨笑道：“以前的事我都不记得了，我只是刚好在网上看到，就去听了一下。”
　　“没事，不记得就不记得了，只要你好好的，比什么都好。”
　　霍老先生说道，想到自己已经过世的三儿子和三儿媳，要是小七没有挺过来……他将来死后哪还有脸面去见他们？
　　霍奕谨没说话，真正的霍奕谨已经死了，她没法替真正的霍奕谨去回应这些话。
　　“对了小七，你现在身体也恢复的差不多了，之后有什么打算吗？”
　　霍天问道，他是希望小七不要再回娱乐圈发展，他想小七到公司里来帮忙的。
　　霍奕谨还没说什么，霍纪泽就连忙接过话，说道：“对啊对啊！你身体也恢复的差不多了，要不要考虑接一下戏？我已经慕色了好几部不错的剧本，那边的导演也很希望能跟你合作的。”
　　霍天：我现在能打死这个截他胡的侄子吗？
　　霍奕谨想到昨天在网上看到的一条微博，是齐溪谣接了一档综艺节目，这是齐溪谣第一次在综艺节目露脸，是一档农村生活体验类综艺。
　　“暂时不打算接戏，不过，我看到有一档综艺节目还不错，你可以去跟那位导演商量对接一下。”


第103章 霍知雅的小男友竟是陈晓天
　　霍纪泽愣了一下，老七可从来没有参加过综艺，别说常驻，就连飞行都没有，这怎么失忆之后对综艺感兴趣了？
　　还真别说，自从老七醒来之后，他就感觉老七像变了个人似的，以前老七的性格温润如玉，现在的老七总给人一种神秘感，时而冷漠，时而平易近人。
　　“什么综艺节目？咱们接戏不好吗？”霍纪泽说道。
　　霍奕谨目光冰凉地扫了霍纪泽一眼，霍纪泽连忙闭嘴，点头同意，表示自己保证完成任务。
　　“小七啊！公司的位置一直给你留着，如果哪天你不想在娱乐圈发展了，就到公司来。”
　　霍天叹了口气说道，孩子有自己的想法，娱乐圈是小七最喜欢的事业，他也没法强迫小七，小七想做什么，他们都只会支持，只是他们还是希望小七到家里的公司，娱乐圈那种地方，太乱了。
　　霍奕谨点了点头。
　　“老爷，晚餐已经准备好了。”管家走过来说道。
　　“嗯，让人去叫知淑和知雅下来吃饭吧！”霍老先生拄着拐杖站起身来，率先朝餐厅走去。
　　其他人也随着霍老先生一起去餐厅，待霍老先生落座后，大家才陆陆续续落座。
　　“知淑啊！郑琦还在国外拍戏吗？”朱芸想到了那个一年见不到几次的大女婿，问道。
　　“嗯，他在剧组拍电影，他说下个月就杀青了，下个月回来待一段时间。”
　　霍知淑有些娇羞地说道，她跟郑琦结婚五年了，虽然郑琦一年到头都在外面拍戏，很少回家。
　　但是两人一直都保持着联系，郑琦也从来不让她担心，尤其是拍暧昧戏份的时候都会让替身上，所以她从来不会担心郑琦会像娱乐圈中某些艺人一样。
　　霍奕谨听到郑琦这个名字时，夹菜的动作顿了一下，郑琦？
　　不是傅胤轩和周亚桓的好兄弟吗？郑琦结婚了？而且还是跟霍知淑？
　　这一个月来她很少听到关于霍知淑的老公的话题，以前她还是傅奕澜的时候也没听说过郑琦结婚了，再加上她并不关心这些，所以她从来都不知道霍知淑的老公是谁。
　　可她没想到世界居然这么小，霍知淑的老公居然是郑琦。
　　“之前就提议过让他别那么拼命，工作归工作，还是要注意休息的，这一年到头不要命地接戏，可不得把身体给累坏了。”朱芸说道。
　　“妈――拍戏怎么了？拍戏多好啊！你看老七，老七之前不就不停地拍戏嘛！那是人家的梦想，是人家的爱好，也不是说不休息，肯定会有休息的时间呀！哪有人真的不珍惜自己的命的！”霍纪泽说道。
　　霍奕谨：谢谢，有被内涵到。
　　“你这臭小子，可闭嘴吧你。”朱芸娇嗔了霍纪泽一声，说真的，她身为霍纪泽的妈妈，有时候她都想揍他，实在是太欠了！
　　“对了，知雅，我听说你谈恋爱了？对方家里是做什么的？”朱芸又将话题转移到霍知雅身上。
　　“妈？你怎么知道的？你听谁说的？”霍知雅有些吃惊，随后看了眼霍纪泽，她知道是谁这么大嘴巴了。
　　“别转移话题。”朱芸说道，她这三个孩子，也就大女儿不需要她操心，剩下那俩兄妹是真的让她操碎了心。
　　“知雅，你妈也不是多事，你妈是担心你被骗了，所以才会管这么多，你还小，刚步入社会没多久，没接触过多少人，万一真弄出点什么事来，最难过的还是家里人。”南宫仙附和道。
　　霍知雅自然是明白家里人的关心，她只是想着等相处久一些，彼此了解多一些，到时候再告诉家里人，谁知道，三哥这个大嘴巴！
　　“是一个学弟啦！他现在还在读大三，只是一次我回学校拿毕业证书的时候偶然遇到了，然后聊了几句发现有很多共同爱好，就互相加了微信，平时也有经常聊天什么的，偶尔还有一起出去吃过饭，久而久之就发现彼此都有好感，然后就在一起了。”霍知雅说着说着，自己倒是害羞起来了。
　　“学弟？霍知雅你老牛吃嫩草？”霍纪泽吃惊地说道。
　　霍知雅瞬间黑了脸。
　　霍洪也瞪了霍纪泽一眼，说道：“你这小子，不会说话就把嘴巴捐给有需要的人，哪有做哥哥的这么说自己妹妹的？”
　　“知雅，你那小男友叫什么名字？家里是做什么的？家住哪里？”霍老先生也不禁问道。
　　“他叫陈晓天，家在S市，家里是做家具生意的，据我所知他以前还是跟那位救世主是从小玩到大的发小兼同学。”霍知雅说道。


第104章 采访
　　霍奕谨看了眼霍知雅，这一刻，她更觉得世界如此渺小。
　　可是陈晓天跟郭俊雅不是青梅竹马吗？如果她没看错的话，郭俊雅从小就喜欢陈晓天的，这怎么陈晓天跟霍知雅在一起了？
　　搞不懂，想不通。
　　“有时间请他到家里坐坐，让我们把把关。”南宫仙点了下头，说道，想到霍知雅二十四岁都谈恋爱了，再看看自己的大儿子霍锦程，都二十八岁，别说女朋友，连个异性朋友都没见着，也不知道有生之年能抱上孙子孙女不？
　　晚餐就在闲聊中，愉快地享用完毕，大家也都纷纷离开餐厅，回房间的回房间，留在客厅看电视的看电视，各做各的。
　　――
　　齐溪谣下了舞台后，正在接受中央媒体的独家采访。
　　“齐小姐，准备好了的话，我们就开始咯？”记者笑道。
　　齐溪谣微笑着点了点头，如今的她，褪去了曾经的稚嫩，出落得越发的美丽动人，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，身上的气质也与曾经大不相同，显得更为成熟稳重了些。
　　“齐小姐，我们这边是采用一问一答的方式，你看如何？”记者问道。
　　“好，我都可以。”齐溪谣笑着点头表示同意。
　　得到齐溪谣的同意后，才打开摄像机正式开始采访。
　　“齐小姐今年也才二十一岁，便已经成为了国际知名钢琴演奏家，对此，你有什么看法呢？”记者问道。
　　“还是那句老话，归功于那个人。”齐溪谣笑道。
　　“哦？这其中有什么典故吗？可以说说吗？”
　　齐溪谣似乎想到什么，目光黯淡了几分。
　　“我认识她的那天，是在一次晚宴上，那一年我还很小，才刚上小学，晚宴上芸芸众人，我就是只看到了坐在角落里的她，她那时候很认真地看着正在弹钢琴的表演者，我当时就想，她应该很喜欢听钢琴曲吧？
　　再后来，我认识了她之后，我发现她真的很优秀，优秀到各方面全能，我发现我站在她旁边会拉低她的档次。
　　所以啊，那时候的我就想，虽然我无法做到跟她势均力敌，但是我也会努力朝高处爬，爬到顶端，只为与她相见，她喜欢钢琴，那我就学钢琴，我没日没夜地练习，既然无法势均力敌，那就在各自的领域，顶端相见。”
　　“没想到居然还有这么动人的回忆，救世主离世已经差不多三年了，却不曾听闻齐小姐有再谈恋爱的想法，是因为还忘不了放不下她吗？”记者惋惜地说道。
　　齐溪谣恍惚了一下，才缓缓说道：“是啊，不知不觉，她都离开这么久了，也不知道是风太小，没把我对她的思念吹散，还是雨太小，冲刷不了我的记忆。”
　　“那如果救世主还活着的话，你一定会是最高兴的吧？”记者仿佛与齐溪谣共情到了，声音也逐渐有些哽咽。
　　“可是这世界上，没有如果。她把自己献给了国家，献给了世界，我永远都只会为她感到骄傲，唯一的遗憾就是当初连句正经的告别和交代都没有，我还记得她曾经说过不会再丢下我，没想到这一丢，就是永生。”齐溪谣苦笑道。
　　“好了，不说这些难过的事了，齐小姐对之后的行程有什么安排呢？方便透露一下吗？”记者见气氛不太对，连忙转移话题。
　　“也没有什么安排，就是之后会参加一档综艺节目，当是散散心也好。”
　　齐溪谣这些年来，也早已对自己的情绪管理收放自如，毕竟怎么说曾经在安平基地的时候也经过这么多人给她做的培训。
　　“哦？据我所知齐小姐不曾参加过任何综艺节目，这是首次亮相吧！”
　　齐溪谣点了点头笑道：“是的，我还是很期待的。”
　　“我相信不仅齐小姐期待，粉丝们应该也是非常期待的呢！”
　　――
　　齐溪谣接受完采访之后坐上车去机场赶飞机路上。
　　“说真的，都这么久了，你也该放下奕姐了，你总不能一个人抱着回忆过一辈子吧？”
　　车上的郭俊雅说道，她现在是齐溪谣的助理，一边上学一边工作，她家可不是什么大富大贵人家。再说了，她也不想总靠家里人。
　　“你不也是吗？”齐溪谣不经意地说道。
　　郭俊雅愣了神，是啊，她不也是吗？那个她喜欢了整个青春的人，却喜欢上了别人。
　　那时候，明明说好的如果他们考上同一所大学的话就在一起，后来考上了，他却以学业为重拒绝了，再后来……她就听说他谈恋爱了，可笑吧？
　　她看到陈晓天跟那个女生走在一起的时候，脸上的宠溺和爱意，那种满眼都只有一个人的眼神，她最熟悉不过，因为她自己也满眼都是陈晓天。


第105章 手滑
　　第二天，齐溪谣的采访被播放出来后，瞬间就被送上了热搜。
　　#齐溪谣谈及傅奕澜；
　　#努力往上爬只为与她相见；
　　由于热搜挂着傅奕澜的名字，点击量瞬间破亿，还在持续往上升，微博直接瘫痪了，这种情况，还只是当初国家表明疫苗能研究成功，全部归功于傅奕澜的时候才有过那么一次，没想到第二次微博瘫痪，还是因为傅奕澜。
　　网上一半是称赞齐溪谣深情，羡慕这种感情的网友，一半是抵制齐溪谣蹭傅奕澜热度的网友，还有一半是吃瓜群众立场不明。
　　霍奕谨坐在办公桌前，看着电脑上的采访视频，手机拿着手机，手机屏幕显示的页面正是微博热搜。
　　霍奕谨搜索了齐溪谣的微博账户，然后点击关注，这一点击，微博成功地再次面临瘫痪。
　　霍纪泽直接冲到霍奕谨的房间里。
　　“老七！！你到底在干什么啊？我的祖宗诶！你到底知不知道你现在备受关注啊？你知不知道自己粉丝量有多高啊？
　　你知不知道你的一举一动都会被人第一时间发现啊？你关注齐溪谣就算了，你好歹提前跟我说一声，我让公关部门那边事先盯着，这下好了，又要好一阵忙活了！”
　　霍纪泽眼里的怒火显而易见，眼里还有没有他这个哥哥兼经纪人了？？做事也不提前告诉他！
　　霍奕谨慵懒地耸了耸肩，说道：“手滑了……”
　　霍纪泽：你看我像个傻逼吗？
　　――
　　“啊啊啊！谣谣！！国际影帝关注你的微博了啊啊啊！我的天呐！我男神，我男神关注你了！！”郭俊雅惊声尖叫着拿着手机冲进齐溪谣的房间里。
　　正在房间弹钢琴的齐溪谣愣是被吓了一跳，随后反应过来郭俊雅说的话后，有些吃惊。
　　“你说的是那位B市的霍七爷？年纪轻轻就提名国际影帝的霍奕谨？他关注我的微博？”
　　齐溪谣有些难以置信，她不过就是个钢琴界新星，且霍家的势力和财力来说，齐家是高攀不起的，两家毫无交集，她跟霍奕谨之间更是没有丝毫交集，唯一一次碰面还是去年的跨年晚会上见过，但也没有聊天什么的，那样神一般的人物怎么会关注她？
　　“是啊是啊！我男神就他一个而已！还能是谁？呜呜，他关注你的微博了，我是你的助理，那换句话来说我离拿到男神签名又近了一步，等将来你跟他成了朋友，那变相的就是我跟我男神成了朋友，想想都好激动，谣谣，你要加油啊！为了姐妹！努点力！”郭俊雅就差把齐溪谣给供起来了。
　　齐溪谣汗颜，什么呀！人家只是关注了她的微博，或许是手滑了呢？
　　她一个弹钢琴的，人家一个拍戏的，八竿子打不着一起，哪来的成为朋友嘛！
　　“你想太多了，人家也许是手滑了。”
　　郭俊雅完全听不进去，抓住齐溪谣的双手，满目星光地看着齐溪谣，说道：“加油，奥利给！”
　　齐溪谣：完了，这姐妹彻底疯魔了！
　　――
　　中午吃过饭之后，霍奕谨正打算出门走走，家里就来了一位意料之外的人。
　　“你怎么来了？”霍纪泽看到来人之后，想到今天早上霍奕谨关注齐溪谣微博的事情，随后看了眼刚从楼上下来的霍奕谨。
　　“我怎么不能来了？阿谨！你是要准备出门吗？”来人是霍奕谨的前女友，廖家大小姐廖昕薇，同时也是霍奕谨的青梅竹马。
　　霍奕谨看着廖昕薇，眉头微皱，看向霍纪泽，这是谁？
　　霍纪泽暗暗碎了一嘴，他忘了霍奕谨失忆了，没来得及跟霍奕谨说廖昕薇的事情。
　　霍纪泽抬手掩着嘴，朝霍奕谨用口型说道：“你前女友。”
　　霍奕谨：啧，这身体的主人不是女的吗？怎么还有前女友了？或许是为了掩饰身份？
　　“嗯，出去走走。”霍奕谨淡淡地说道。
　　廖昕薇朝霍奕谨走过去，很是自然地就挽着霍奕谨的手，说道：“你怎么突然关注那个齐溪谣了？”
　　“手滑。”霍奕谨脸不红心不跳地说道。
　　“手滑呀！我就说嘛！你怎么会对别人感兴趣呢！那你取消关注好不好？”廖昕薇高兴地说道。
　　“不了，麻烦。”霍奕谨说道。
　　廖昕薇脸色微变，以前她不喜欢的，阿谨都会改掉，怎么这次却拒绝她了？难道阿谨真的对那个齐溪谣感兴趣？
　　霍奕谨抽出自己的手，然后朝门口走去，廖昕薇正想跟上去，这时刚好霍知雅下楼看到了廖昕薇。
　　“昕薇？你怎么来了？你来得正好，我刚想给你打电话呢！我有点事找你。”霍知雅直接走过来拉住了廖昕薇。
　　廖昕薇只好眼睁睁看着霍奕谨和霍纪泽离开。


第106章 谣言四起
　　“你指定要参加的那档综艺节目，公司那边已经在谈合作了，不出意外的话会谈下来，节目是下周开始录制，采用的是直播加录播的方式同时进行。”霍纪泽一边跟霍奕谨散着步一边说道。
　　“嗯。”霍奕谨淡淡地应了一声。
　　“我发现你醒过来之后是真的变成个闷葫芦了，虽然有问有答，句句有回应，但是你话是真的少得可怜。”
　　霍纪泽忍不住吐槽道，他吧啦吧啦说那么多，老七就嗯一声，多少显得他有点像个舔狗。
　　“嗯。”没意外，还是一句嗯。
　　霍纪泽彻底无语了，他这么跳脱，老七这么闷，他得无聊死了以后。
　　霍奕谨一边走着，一边陷入沉思，自从醒来到现在，她发现她还没有见过霍怡璇，也就是霍奕谨的双胞胎姐姐，据霍纪泽所说，霍奕谨跟霍怡璇的关系并不好，只要霍奕谨在家，霍怡璇就住校，霍奕谨出去拍戏，霍怡璇才回家住。
　　好像是因为霍怡璇的前男友的缘故，那时候还在上高中，霍怡璇谈了恋爱，对象是高一届的学长，霍奕谨不同意，两人就闹了起来，后来霍奕谨从中作梗，极力拆散霍怡璇和那个学长，最后那个学长向霍怡璇提出了分手，之后就出国音信全无，霍怡璇得知是霍奕谨的手笔，两人就闹掰了。
　　实际上那时候霍奕谨那样做完全是为了霍怡璇，因为霍奕谨调查过那个学长，是个渣男海王，跟霍怡璇在一起的时候，同时还有四五个女朋友，而那个学长所谈的这几个女朋友都是家里挺有钱的。
　　霍奕谨什么都知道，但是她不善言辞，也懒得去解释，所以霍怡璇才一度觉得霍奕谨就是见不得她好而拆散她和学长，逼迫学长出国和她断了联系。
　　“你有没有在听我说话？喂！老七！你在想什么呢？”霍纪泽滔滔不绝地说完之后，发现霍奕谨并没有搭理他。
　　“嗯。”霍奕谨应了一声。
　　霍奕谨又想到了自己还是傅奕澜的时候，还没有来得及完成的事情，那个神秘组织，她最近查了所有的相关资料，发现几年前还能查到的那些都已经没有了，像是被人刻意抹掉一样，想到自己两次死后经历的摧残，她想不通，到底是什么人跟她有深仇大怨，要以这种方式对待她，沈家和楚媵都已经坐牢几年，到现在还在监狱里踩缝纫机，这条线是没得查了，排除了这条线，就真的找不到跟那个组织相关的线索了。
　　对了，她的亲生父母！她的亲生父母是谁？他们在哪？为什么把他们丢给沈家？
　　据她当年在研究所听到的，沈家的人跟她的亲生父母应该是认识的，既然认识……
　　她或许可以调查跟沈家有交集的所有人……指不定就能知道她的亲生父母是谁，然后再顺着亲生父母的线调查，也许就能摸到那个神秘组织。
　　――
　　#霍奕谨关注齐溪谣个人微博；
　　#霍奕谨和齐溪谣参加同一综艺；
　　#霍奕谨醒后初次亮相竟是参加综艺；
　　微博最新热搜榜前三条彻底被霍奕谨和齐溪谣给霸占。
　　网友a：七爷首次点击关注微博，就是齐溪谣，这其中要是没点什么我绝对不信。
　　网友b：呜呜，我的七爷下凡了吗？七爷是动了凡心了吗？
　　网友c：话说齐溪谣采访视频刚发布没多久，霍七爷就关注齐溪谣的个人微博，啧啧，该不会是看上齐溪谣了吧？可是齐溪谣是个同啊！
　　网友d：胡说八道什么？我家七爷独自帅气好吗？七爷才二十二岁，还小，别瞎扯cp谢谢。
　　网友e：谁不知道七爷谈过恋爱？廖家大小姐廖昕薇可不就是七爷的初恋兼前任？
　　齐溪谣虽然是凭借自己的努力在钢琴界站稳脚跟，但是家境比起来差远了，廖昕薇既是廖家大小姐，廖家未来的继承人，更是知名服装设计师，七爷连廖昕薇都不要，能看得上齐溪谣？别开玩笑了好吗？！
　　网友f：楼上的没必要踩一捧一吧？再说了，也许七爷就因为欣赏齐溪谣的才华呢？
　　也就你们整天到晚恋爱脑，看到一点点的风声就大喊大叫着谁跟谁疑似谈恋爱，无语。
　　网络上热火朝天，半句不离霍奕谨关注齐溪谣微博的事。
　　更有甚者传闻两人私底下在谈恋爱，说齐溪谣其实是个双性恋之类的，越传越离谱。
　　而当事人霍奕谨和齐溪谣却对网络上的谣言一无所知。


第107章 再遇旧识人
　　第二天，霍奕谨睡醒便照往常一般出门跑步，一个多小时后回到霍家吃早餐。
　　“小七啊！反正你闲着也是闲着，下午你就跟老三替我去参加一场宴会吧。”老大霍洪说道。
　　霍纪泽目光一亮，说道：“什么宴会？有美女吗？”
　　朱芸瞪了霍纪泽一眼，这臭小子，一天天吊儿郎当的，哪有点大家少爷的风范？
　　“嗯，知道了。”霍奕谨应了一声，反正她确实很闲。
　　――下午时。
　　霍纪泽开车，霍奕谨坐在后车座，一起前往宴会场地，据霍洪所说，是一场婚宴。
　　但是由于他和大伯母要去外地出差，没法出席，霍知淑又有事要忙，正好她和霍纪泽没事干，就让他们来代替出席。
　　到了婚礼现场时，霍纪泽将随礼给了男方的家长，打了招呼后，带着霍奕谨进去，随便找了个位置坐着。
　　霍奕谨百无聊赖地坐着发呆。
　　“你是……你是霍七爷！”忽然一个穿着伴娘服经过的女人一脸惊喜地看着霍奕谨说道。
　　霍奕谨回过神来看向她。
　　“七，七爷，我是您的粉丝！我，我可喜欢您拍的戏了！您能不能帮我签个名啊！？”女人激动得话都说不利索，目光灼热地看着霍奕谨。
　　霍奕谨微微点头，女人立马高兴地从包里拿出便利贴和笔递给霍奕谨。
　　霍奕谨接过后，随手便签了个名儿。
　　而这一幕又引来了不少人的目光，好些人都想要霍奕谨的签名儿，但是都没有这个女人这么胆大。
　　女人拿着签名高高兴兴地离开了，霍纪泽气呼呼地说道：“你怎么能随便给人签名？你知不知道你的一张签名能换多少钱？那可是钱啊！”我最喜欢的钱啊！
　　霍奕谨瞥了他一眼，没说话。
　　“谣谣，吃点东西垫垫肚子吧！现在还早，估计还要等上一些时候婚礼才开始。”
　　霍奕谨听到身后传来了熟悉的声音。
　　“不用了，你别总是这么周到，这里人多，可别让人认出你来，不然就该麻烦了。”
　　霍奕谨听到这个声音，身体一怔，回头看去，是周亚桓和齐溪谣，霍奕谨的目光紧锁齐溪谣挽着周亚桓的手，周亚桓低头看着齐溪谣的目光中满含柔情与宠溺。
　　这样看着，就像是一对情侣，一对般配的情侣，一对甜蜜的情侣。
　　霍奕谨的手慢慢握紧，连她自己都没有发现。
　　齐溪谣似乎感觉到了霍奕谨的目光，朝霍奕谨看了过来，愣了一下，随后朝霍奕谨礼貌性微笑，没想到在这能见到那传说中的霍七爷，还真是……巧……
　　霍纪泽见霍奕谨转身盯着身后，不免有些疑惑，转身看去。
　　“咦？那不是你手滑关注的那位钢琴家齐溪谣吗？她旁边那个是她男朋友吧？这些年关于职业电竞退役选手周亚桓和齐溪谣的相关绯闻也不少，都说周亚桓有很大几率顶替死去的傅奕澜成为齐溪谣的未来。”
　　霍纪泽说道：“这周亚桓也是难得的情种，据说喜欢了齐溪谣五年了，在齐溪谣高中的时候开始到现在。”
　　霍奕谨脸色沉了沉，目光冰凉地看了眼霍纪泽一眼，转回身去。
　　霍纪泽立马噤声，也转回身去，他说错什么了吗？没有吧？老七咋地了？
　　“谣谣！你们来啦！看吧，我早就说了吧，谣谣肯定是带着周总一起出席的，我赢了！”赵蓓仪走过来笑道。
　　“你倒是了解！”薛鑫玺无奈地摇了摇头。
　　“那是当然的，这些年谣谣出席的所有活动都是跟周总一起的，就是不知道什么时候才能喝上谣谣和周总的喜酒咯！”赵蓓仪打趣道。
　　周亚桓听后，显然很受用，说道：“我会继续努力的，争取让你们早点喝上喜酒哈哈！”
　　齐溪谣瞪了几人一眼，说道：“胡说八道什么呢！”
　　今儿个婚礼的主角是高中同学王月和B市的吴家少爷，所以赵蓓仪他们这些高中同学都在场。
　　霍奕谨听着身后传来的谈话声，面无表情，脸上没有什么不开心的，她有什么资格不开心呢？
　　是她先前骗了齐溪谣，违背了诺言，丢下了齐溪谣一个人，如果齐溪谣能因为周亚桓而恢复正常性取向的话，也不是一件坏事，结婚生子，幸福美满一生才是齐溪谣拥有的美好生活，而不是跟着她去面对未知的危险。
　　只要齐溪谣过得幸福，她苦点又有什么关系？默默守护和祝福也是一种爱的表达方式，不是么？


第108章 霍奕谨vs周亚桓
　　“哟，这不是齐大钢琴家嘛！网上的采访热度还没降下来呢？怎么着？还纠缠周总呢？该不会是这些年一直都在消费咱们的救世主吧？”此时一非常不合群的女声传来。
　　齐溪谣等人纷纷望去，脸色都不太好，来人是娱乐圈的一位女歌手，钟茜茜，这两年来跟齐溪谣一直不和，且她还是周亚桓的忠实爱慕者。
　　“你怎么会在这？”赵蓓仪脸色很是不好，要说都讨厌钟茜茜的话，那她赵蓓仪就是最最讨厌钟茜茜的那个人，钟茜茜曾经是她哥的女朋友，后来出道之后没多久就出轨，害得她哥消沉了好一段时间，差点还自杀了。
　　“嗤，你们都能在这我为什么不能在这？我在这，自然是主人家邀请来的。”钟茜茜一副高傲自大的模样，仿佛这里的人都不配给她提鞋似的。
　　“钟茜茜，这是婚礼现场，你要想找茬，也该分场合！”齐溪谣语气冷淡地说道，网络上骂她的人有一半都是钟茜茜的粉丝，骂她无所谓，但是他们连已经逝去的阿澜也不放过，她怎么能忍得了？
　　而钟茜茜却放任自己的粉丝做出这样的行为，这不是摆明了针对吗？
　　钟茜茜看着齐溪谣挽着周亚桓的手，眼底闪过冷意，嗤笑道：“找茬？我可没这胆量，您齐大钢琴家可是有周总撑腰呢？前任还是大名鼎鼎的救世英雄傅奕澜，我怎么敢找你的茬呢？”
　　“你可闭嘴吧！全世界就指你最阴阳怪气，你家住在八卦阵上吗？嗨呀！我差点忘了你暗地里的那些事迹了，我怎么会问出你为什么在这里这种愚蠢的问题呢？你肯定是跟着哪位有夫之妇一起来的呀！怪我怪我，瞧我这记性！”赵雨晴笑道，阴阳怪气？谁还不会了？
　　“你！！”钟茜茜脸色骤变，气不打一出来，钟茜茜一时之间不知道该如何反驳时，看到了一个眼熟的身影，目光闪过得意。
　　“姐夫！”钟茜茜喊了一声，然后朝着霍奕谨的方向小跑过去。
　　霍奕谨看着出现在自己面前的人，她刚刚有听到这个女人跟齐溪谣她们的针锋相对。但是，她喊自己姐夫是个什么鬼？
　　霍奕谨侧过头看向身旁的霍纪泽。
　　霍纪泽当作没看见，要说廖昕薇是个麻烦，那么这个钟茜茜就是个大麻烦。
　　“姐夫，我是茜茜呀！我是你女朋友廖昕薇的表妹呀！”钟茜茜说着，就想坐在霍奕谨旁边的位置上。
　　霍奕谨冷眼一扫，钟茜茜瞬间僵住，整个人都有些尴尬。
　　“钟小姐，请注意称呼，我目前单身，你若胡乱造谣，我可以起诉你。”霍奕谨的话，不含丝毫情绪。
　　霍纪泽听后，暗暗竖起了个大拇指，刚还是你刚啊！不得不说，要不是他是个男人，他早就对钟茜茜动手了，只因为这该死的钟茜茜两个月前居然试图勾引他姐夫郑琦，害得大姐哭了好几次，要不是姐夫连夜让公司澄清，然后坐飞机赶回来，他姐可不得哭死。
　　“啊……我不知道……不过没关系呀！你虽然跟我表姐分手了，但是我们还能做朋友呀！”钟茜茜露出一抹灿烂的笑容，说道。
　　齐溪谣等人看着钟茜茜居然跟霍奕谨这么熟，心里有些诧异，没想到钟茜茜居然还跟霍家扯上关系。
　　周亚桓带着齐溪谣走过去，打招呼道：“早就听闻霍七爷年轻有为，玉树临风，今日一见，果不其然。”
　　霍奕谨看着周亚桓的手牵着齐溪谣的手，眼底一冷，要不是你是我表哥，真想把你弄死。
　　“嗯。一直以为三十出头的周总单身，今日一见，倒是我孤陋寡闻了，没想到周总原来不是单身，只是这口味……确实比较稚嫩。”霍奕谨面不改色地说道。
　　周亚桓脸色微沉，这霍奕谨倒是与传闻般的不太一样，竟是这般嘴不饶人，他更意外的是医院都判定醒不过来的人，居然奇迹般的醒了。
　　“霍七爷说笑了，目前我还在追求中，如若成功了，届时必然请霍七爷到场喝喜酒。”周亚桓皮笑肉不笑道。
　　二人皆不退让，气势相当，冷眼对峙。
　　齐溪谣自然也感觉到了气氛不对，扯了一下周亚桓，示意他注意场合。
　　周亚桓这才移开视线微微低头看着齐溪谣，眼里尽是温柔，然后看向霍奕谨说道：“我们就不打扰霍七爷的雅兴了。”
　　说完便牵着齐溪谣转身离开。
　　霍奕谨捏了捏拳头，她尊重齐溪谣的一切选择，她也会忍着自己的情绪，因为她现在已经不是傅奕澜，而是霍奕谨。


第109章 他不甘心成为过客
　　除了钟茜茜和齐溪谣她们地小争执之外，婚礼进行得很顺利。
　　在好友致辞的时候，齐溪谣作为所有高中同学的代表上台致辞。
　　齐溪谣感觉到来宾中有一道炙热的目光，但是她并不知道是谁，左思右想，也只以为是周亚桓的目光。
　　婚礼结束后，众人离场，霍奕谨和霍纪泽一起来到停车处，恰好看到了齐溪谣正准备上周亚桓的车离开，那谈笑风生的模样，那像极了情侣的既视感。
　　“嘶，没想到这周亚桓的眼光还真不错，不过也很合理，毕竟周亚桓事业有成，是除了傅家那父子俩之外，出了名的黄金单身汉。
　　这么一看，这齐溪谣跟周亚桓站在一起其实也很般配，一个美的向天仙，一个成熟稳重英俊潇洒。”霍纪泽看着齐溪谣和周亚桓那个方向，赞叹道。
　　霍奕谨冰凉地扫了霍纪泽一眼。
　　“婚礼上吃那么多东西都堵不住你的嘴。”
　　霍纪泽微微挑眉，老七这是咋的了？他寻思着也没说错话呀！
　　霍纪泽看了眼齐溪谣那边，然后看了眼霍奕谨，忽然想到霍奕谨微博关注的事情，脑海里有个不成熟的想法渐渐萌生。
　　瞬间瞪大眼睛，不敢置信地看着霍奕谨，老七该不会是看上齐溪谣了吧？这可不能够啊！
　　先不说人家齐溪谣的前任是逝去的救世主，如今周亚桓跟齐溪谣之间一看就很有看头。
　　他虽然没谈过恋爱，但是旁观者清，他看得出来齐溪谣其实是在意周亚桓的。
　　霍纪泽憋了好一会儿，冒出了一句：“老七啊！咱们霍家好歹是国内首富，要什么有什么，你自己也事业有成，长了一张不安全的脸，你要是想谈恋爱，其实还有很多选择的，咱们B市的千金小姐，娱乐圈的美人儿还是很多的。可不兴挖墙脚这一套啊！”
　　霍奕谨：霍奕谨压根不搭理他，直接开了车门上车。
　　霍纪泽见霍奕谨不搭理自己，连忙走到驾驶座开车门坐进去。
　　“说真的，咱们霍家真的不兴挖墙脚这一套啊！你要知道大姐最讨厌的就是这种行为，她要是知道你想挖人家墙角，她非得扒了你的皮哇！”霍纪泽不依不饶地说道。
　　“闭嘴，开车，回家。”霍奕谨真的怕自己忍不住打死这个傻逼，什么叫挖墙脚？她就是傅奕澜，她挖哪门子墙角？
　　――
　　周亚桓开车送齐溪谣回酒店的路上。
　　“谣谣，有些话，我憋了很久，我知道说出来会让你很难过，可我还是想说，我知道你很爱她。
　　可是小澜已经去世几年了，而你还活着，你应该重新开始自己的生活，而不是一直活在过去。”
　　“你一直都很清楚我的心意，我会等你慢慢走出来，可是谣谣，你可不可以，不要让我等太久。”
　　周亚桓的一番话语中，有些许乞求的意味，他爱了齐溪谣五年，等了齐溪谣五年，当初他并不知道齐溪谣喜欢小澜，知道小澜从国外回来，直到丧尸事件爆发他才知道，原来花不是不绽放，而是在等那个人的出现，只为那个人而绽放。
　　后来小澜牺牲了自己拯救了世界，他一直陪伴在齐溪谣身边，陪着她走过一段又一段难熬的日子，他不甘心成为齐溪谣的过客，他真的很爱很爱她。
　　齐溪谣没有说话，整个人都有些呆愣，显然没反应过来，周亚桓的话太突然了。
　　“我……我……”齐溪谣本来想像曾经一样直接拒绝，可是这一次，拒绝的话已经到了嘴边，却怎么也说不出来。
　　她知道自己应该放下过去，知道自己应该重新开始，可是她没法忘记阿澜，阿澜是她的光，是她的安全感，是支撑她活下去的执念，可是阿澜死了，违背了诺言，把她一个人留在这个世界上。
　　“我……我会试着慢慢放下过去的。”千言万语，齐溪谣只能说出这句摇摆不定的话。
　　周亚桓知道有些事不能急，他也没有再说什么，也没有逼迫齐溪谣的意思，他可以等，他等得起，五年都等了，再多等一会儿又有什么区别呢？
　　――
　　“她回来了。”
　　“她？谁？老板，我没太听懂您的意思。”
　　“沈奕澜，也就是傅奕澜，她回来了。”
　　“傅奕澜？那个身怀异能的女生？她不是死了吗？死了之后我们的人不是……”
　　“呵，你都说她身怀异能了，她又岂会如凡人一般，说死就死。”男人看着自己手中亮起的晶片说道。
　　“您的意思是灵魂？”
　　“看到这块晶片了吗？知道为什么前两天还有些黯淡，今天就这么明亮吗？因为我们现在距离她很近。”男人把玩着手中的晶片，笑道。
　　“那我们要派人去把她抓回来吗？”
　　“不急，这一次，要在她发现之前，抓活的，不然又得像之前一样白费功夫。”男人眼底闪过一抹幽光，邪恶地笑着。


第110章 神秘嘉宾霍七爷
　　随着时间的推移，很快就到了录制综艺节目这天，常驻嘉宾都会提前两天到达目的地所隶属的城市的酒店入住。
　　到了录制节目这天，直接坐车来到小乡村。
　　节目常驻嘉宾本来只有四个人，由于霍奕谨的带资进组，节目组扛不住钞票的暴击，只好临时安排霍奕谨以神秘常驻嘉宾的身份加入录制。
　　常驻嘉宾有当红男歌手萧洲，老艺术家蒋源政，二线女演员慕容元音，钢琴家齐溪谣，以及带资进组霍奕谨。
　　在此之前节目组刚官宣有神秘嘉宾的时候引起了广大网友的轰动，纷纷猜测会是谁的时候，忽然有狗仔爆料说本来就只有四位常驻嘉宾，突然插进一个神秘嘉宾完全是因为那个所谓的神秘嘉宾往节目组砸钱，才得以进节目组参与录制。
　　这个消息一爆出，网上议论纷纷，全都是在吐槽这个神秘嘉宾。
　　直到节目开始录制，四位常驻嘉宾自我介绍完之后，霍奕谨才姗姗来迟。
　　别说直播间里的观众震惊，就连四位常驻嘉宾都表示震惊，他们也只是知道有一位神秘的常驻，却不知道是谁，没想到居然是B市霍家七爷。
　　网友a：带资进组霍七爷？
　　网友b：你说有没有一种可能……将微博关注齐溪谣和这次的首次综艺亮相连起来……
　　网友c：胡说八道什么，七爷怎么可能看得上齐溪谣？也不看看齐溪谣是什么家境，跟首富霍家比起来，那不是差的一星半点好吗？
　　网友d：我倒是觉得霍七爷可能真的是为齐溪谣而来。
　　网友e：不可能，拒绝捆绑，七爷高贵，齐溪谣不配。
　　网友f：就是，齐溪谣前头有个救世主前任，后头还跟好几个男的周旋，既对不起救世主，也不配得到霍七爷青睐。
　　网友g：楼上两个不会说话就把嘴闭上，人家齐溪谣再怎么样也是十几岁就成为了国际钢琴家，你们十几岁的时候还在妈妈妈的叫吧？
　　齐溪谣年少成名的时候，你们还在为了明天的作业愁眉苦脸吧？酸个什么劲儿？
　　网友h：就是就是，一天到晚啥也不会，只会躲在屏幕后面抄着键盘找存在感。
　　“你好你好，霍七爷，我叫萧洲。”萧洲是最先反应过来的，连忙打破尴尬。
　　“啊哈哈，我叫蒋源政，霍七爷果如传闻般俊俏。”蒋源政随后也反应过来，笑道。
　　慕容元音目不转睛地盯着霍奕谨，小脸微红，眼中有些羞涩与激动，偶像啊！
　　她居然能跟偶像一起录制节目耶！从偶像的第一部 电影开始她就粉上了，真的真的真的好帅，偶像的脸上居然一点瑕疵都没有，呜呜呜，妈妈，我出息了！ 
　　“霍，霍七爷，我，我是你偶像！”慕容元音激动地说道，随后反应过来自己的话不对，连忙摆手说道：“啊不，不是，你偶像是我，不不不是，你是我偶像！我喜欢你好久了！”
　　慕容元音的滑稽愣是把原本比较尴尬的气氛给破解了，惹得蒋源政和萧洲暗暗憋笑。
　　齐溪谣也忍不住“噗哧”了一声。
　　“嗯，你好，谢谢你的喜欢和支持。”霍奕谨微微一笑，说道。
　　慕容元音因霍奕谨的笑容而呆愣住了，偶像笑了，偶像对她笑了，呜呜呜，妈妈我又出息了！
　　霍奕谨看向齐溪谣，齐溪谣顿了一下，随即说道：“你好，我叫齐溪谣，很荣幸能与霍七爷一起录制节目。”
　　霍奕谨看着齐溪谣，轻笑道：“是我的荣幸才对。”
　　齐溪谣愣了一下，总感觉霍奕谨话里有话。
　　网友a：哈哈哈，元音太可爱了吧！这不就是追星的我吗？
　　网友b：霍七爷这辈子都没想到上个综艺居然多了个偶像哈哈哈！
　　网友c：难道就我发现霍七爷看齐溪谣的眼神有猫腻吗？
　　网友d：楼上的，你不是一个人。
　　网友e：笑死我了，哈哈哈，元音像极了我追星去接机的时候哈哈哈！
　　打过招呼之后，节目也开始了正式进行录制，五人一起朝着小房子走进去，推开门先是进到院子，有主屋，有侧屋，有厨房，还有个小凉棚。
　　主屋有三个房间，侧屋有两个房间，按照分配，三个男的在主屋，两个女生在侧屋，也是方便产生不必要的绯闻。
　　五人几人商量过后，大家都对这样的分配没有异议时，霍奕谨看着齐溪谣扁了扁嘴，一脸可怜巴巴的模样，惊呆了在场的人包括直播间里的观众。
　　他们看到了什么？他们居然看到霍七爷疑似撒娇？？


第111章 连劈柴都那么美
　　“霍，霍七爷，您是对这样的房间分配不满意吗？要不我们再商量商量？”萧洲是最先看出霍奕谨的不满意的。
　　齐溪谣被霍奕谨的目光看得浑身不太自在，这霍七爷老盯着她干嘛？
　　霍奕谨瞬间恢复一脸淡漠，说道：“没有，就这样吧！总不能因为自己的私心，给大家添麻烦的。”
　　好家伙，霍奕谨这一番话可不就像个炸弹一样朝观众扔去了嘛！
　　网友a：我拿我闺蜜六十年单身发誓，霍七爷看上齐溪谣了！
　　网友b：楼上的格局大点，我拿我哥两辈子单身打赌，霍七爷喜欢齐溪谣！
　　网友c：不要啊！！七爷，齐溪谣配不上你啊！
　　网友d：哦，齐溪谣不配，你配，你顶配绝配天仙配，你看霍七爷看你一眼不？
　　网友e：就我一个人觉得霍七爷和齐溪谣般配吗？一个钢琴家，一个影帝，在各自的领域里闪闪发光。
　　网友f：还真别说，我忽然也觉得两人挺般配的，我先磕为敬，各位随意。
　　#带资进组霍七爷；
　　#戏精cp；
　　霍奕谨的出现迅速登上了热搜榜前两条热搜，前段时间热搜榜说霍奕谨和齐溪谣一起参加综艺，大家还以为是假料，亦或者是以飞行嘉宾的身份，没想到竟然是以神秘常驻的身份加入录制。
　　“啊！这厨房煮饭得烧火啊！可我不会烧柴火啊！”萧洲打量了厨房后，苦恼地说道。
　　“没事，你们小年轻不会也正常，我们以前那个年代，跟着家里人住在农村里头，可不得是烧柴火才能吃得上饭。”蒋源政笑着拍了拍萧洲的肩膀说道。
　　“眼看着也快中午了，先做饭吧！我跟溪谣洗菜洗碗，你们做饭行不？可别指望我，我真不会做饭，但是如果你们想吃的话，我也不是不可以做的，前提是先预定好医院的床位，嘻嘻！”慕容元音调皮地说道。
　　“那就大可不必了，哈哈，你们去摘点菜洗干净就好，这些个累活还是让我们男人来做吧！”蒋源政笑了笑。
　　“我刚看到节目组准备了好些木头在外边，我们先去劈柴吧！”萧洲说道。
　　几人分配工作，完全没有麻烦霍奕谨的意思，谁敢给霍七爷分配工作？谁敢指使霍七爷去干活？
　　霍奕谨也不在意这些，正好她也闲着有时间看齐溪谣，她从来没想过，自己会爱上一个人，也从没想过自己会这么爱齐溪谣，不知道从什么时候开始，齐溪谣就住进了自己的心房，成为了她生命中最重要的人。
　　或许是那天夜里齐溪谣突然的拥抱，又或许是齐溪谣为她戴上手绳的时候。
　　尽管如今她不是傅奕澜，尽管齐溪谣不知道她就是傅奕澜，不过没关系，可以慢慢来，这一次她不是世界的救世主，不是国家的女英雄，而是齐溪谣一个人的阿澜。
　　除非齐溪谣爱上别人，如果是那样的话，她会选择退出，在背后默默守护。
　　“以前看爷爷劈柴明明很轻松很简单的，怎么我劈就不行了！？”萧洲本来想着劈柴，却发现劈不开，有些苦恼地吐槽道。
　　蒋源政笑了笑，走上前去接过萧洲手中的斧头，轻轻松松就将柴给劈开了。
　　萧洲瞬间耷拉下脸，这柴是不是瞧不起他？这柴是不是针对他？
　　齐溪谣看了眼镜头，沉思了一下，然后走到蒋源政身边，说道：“让我来吧！”
　　蒋源政有些惊讶地看着齐溪谣，这小身板，能劈得了柴？
　　蒋源政见齐溪谣目光坚定，还是将手中的斧头递给她。
　　齐溪谣接过斧头，重新拿了一根木头放在木墩上，在众人专注的目光下，扬起斧头，快准狠地挥下，将木头劈开了两半。
　　众人震惊不已，这，这，这是钢琴家齐溪谣？这是以温柔淑女闻名的齐溪谣？他们该不会是在做梦吧？
　　霍奕谨见此，牙齿一酸，谣谣真棒，连劈柴都不影响那天使般的气质。
　　“谣谣真厉害，连劈柴都这么美！”
　　众人更为震惊了，他们听到了什么？刚刚谁在说话？霍七爷？今天震惊好多次，他们都怀疑今天没睡醒。
　　齐溪谣也怔愣住了，这霍七爷怕不是有那个大病吧？
　　霍奕谨并不在意别人的想法和目光，眼睛直勾勾地看着齐溪谣，完全没有一点避嫌的意思。
　　而远在霍家看着直播的，关注着霍奕谨的节目录制进度，看到霍奕谨一句又一句的危险发言，他只感觉到心里一突一突，这丫的老七一天天的除了给他找麻烦还会啥？知不知道这些话很容易引起很多不必要的麻烦啊！
　　可真会给他找事！老七是不是觉得他现在很闲？


第112章 神秘组织成员遍布
　　网友a：这就是传说中的情人眼里出西施吗？
　　网友b：实锤了实锤了！霍七爷，霍影帝明恋钢琴家齐溪谣。
　　网友c：看到齐溪谣的表情没有？哈哈哈！
　　网友d：肯定是齐溪谣给霍七爷下蛊了，要不是霍七爷能看得上齐溪谣这样的人？
　　直播间议论纷纷，有反对，有磕cp，有吃瓜的，各执一词。
　　齐溪谣顶着霍奕谨那炙热的目光，硬着头皮举起斧头继续劈柴，却因为霍奕谨的目光或许灼热而分了神，脚一崴，手差点就松开了斧头砸到自己时，霍奕谨眼疾手快冲过去一手握住了斧头，一手揽住齐溪谣的腰。
　　其他三位嘉宾包括工作人员看到这一幕，猛的吞了吞口水，他们应该已经预知了下午的热搜了。
　　齐溪谣迅速站稳脚跟，推开霍奕谨，脸色微微红润，这霍七爷虽然是救了她，但是真的不妨碍她觉得霍七爷有毛病。
　　“下次注意点，不是每次都那么好运有人能救你。”就像我不在的时候。
　　霍奕谨淡淡地说道，眼中有些责备的意味，都这么些年了，还是这样毛躁，容易被外界因素所影响。
　　齐溪谣怔愣了一下，忽然觉得有些熟悉感，这说话语气……跟阿澜真像。
　　想到傅奕澜，齐溪谣目光黯淡了些许，明明说好试着放下，却总是因为一些不经意的瞬间而想起阿澜，不知道阿澜在天堂过得还好吗？
　　有没有想她？应该没有吧！毕竟阿澜没有多喜欢她，反而是她爱惨了阿澜……
　　算一算，从小时候到现在，有十几年了，从依赖，到喜欢，再到深爱，最后彻底失去，真是可笑她到现在都还爱着。
　　“溪谣，溪谣，你怎么了？没事吧？”慕容元音喊了齐溪谣好几声都没得到回应，只见齐溪谣陷入了悲伤之中。
　　齐溪谣回过神来，强颜欢笑地摇了摇头，说道：“我没事，我有些不太舒服。”
　　“不舒服啊！那赶紧进屋里去休息休息，可别生病了。”蒋源政连忙说道，现在的小年轻就爱逞强，唉――
　　齐溪谣点了点头，转身就朝屋里走去。
　　霍奕谨看着齐溪谣的背影，她知道齐溪谣怎么了，无非就是想她了。
　　可她现在还不能告诉齐溪谣，她就是傅奕澜，知道的越多，对齐溪谣来说反而越危险。
　　这两天她感觉到自己被人盯上了，想都不用想就知道是那个神秘组织的人，对方应该是知道她回来了，也知道了她如今的身份。
　　但是她想不通的是对方通过什么得知她以灵魂入体这么玄乎的回归方式。
　　“那这个柴……”慕容元音看着这么一大堆柴没人劈，有些不知所措。
　　霍奕谨看了眼他们，淡淡地说道：“该干嘛干嘛去吧，我来劈就行了。”
　　众人看着霍奕谨，眨巴眨巴眼睛，霍七爷劈柴？他们能拿些花生瓜子围观吗？毕竟他们还真没听说过霍七爷干过什么苦活累活的。
　　霍奕谨目光冰凉地扫了他们一眼，众人只觉得身体一僵，连忙转身干自己的事情去，霍奕谨拿着斧头，开始埋头劈柴。
　　劈柴跟杀人比起来，简直就是不值一提，杀人可比这累多了，还得销毁痕迹，还得片肉，还得亲自把肉喂给肉的主人吃，可累了。
　　――
　　远在S市的傅胤轩看着办公桌上摆放的资料，自从小澜死后，他一直都在调查追踪那个神秘组织的踪迹和相关资料，终于皇天不负有心人，被他调查出了一些蛛丝马迹，这个神秘组织不止跟曾经的沈家有关系，还跟齐家也有点关系，更甚至跟他们傅家也有关系。
　　那个神秘组织的成员似乎遍布在了很多个大家族里，迄今为止，他也只调查到这些，至于分布在这几家的卧底是谁，他暂时还没有一点头绪。
　　傅胤轩看着资料，感觉头都要大了，他是真的没想到他们傅家居然也有那个神秘组织的卧底，到底是谁？那个神秘组织到底想做什么？
　　傅胤轩想来想去，忽然想到了几年前的丧尸事件，灵光一闪，脑海中有个不成熟的想法开始萌生，那个神秘组织……该不会是想统治世界吧？
　　中午回老宅吃饭的时候，傅胤轩一直在暗暗地观察傅家的所有成员，大家都很正常，没有任何异常的行为举动，只有周亚桓有些心不在焉。
　　傅胤轩知道周亚桓为什么心不在焉，他也听说了B市首富霍家七爷看上齐溪谣了，他也知道周亚桓一直都喜欢着齐溪谣，毕竟这事不是什么秘密，众所周知。
　　而齐溪谣到如今为止，心里还是只有小澜这事，他也一清二楚。
　　傅胤轩感叹地摇了摇头，问世间情为何物，直叫人天天苦恼。


第113章 齐溪谣的猜测
　　【上级下达任务：盯梢霍奕谨，将霍奕谨的一举一动都向上级汇报，必要的时候可以向霍奕谨出手，留活口。】
　　男人看着手机收到的神秘短信，目光微闪，霍奕谨……
　　男人拿着手机的手微微收紧，眼中闪过狠厉与不屑。
　　――
　　中午吃饭时，霍奕谨特意坐在齐溪谣旁边的位置，时不时给齐溪谣夹菜。
　　“谣谣，多吃点，你太瘦了，抱着硌手，吃多点肉，你才二十，还在长身体，来尝尝这个。”
　　霍奕谨一边给齐溪谣夹菜，一边喋喋不休地说道，完全没有感觉自己的话有多不适合。
　　餐桌上其他三人，你看看我，我看看你，默契地低下头安静吃饭，权当没看见。
　　齐溪谣见此，看了眼周围的摄像头，略显尴尬，要不是摄像头在拍着，她真的想打死这个霍七爷！
　　这不是明摆着给她制造绯闻吗？她现在黑料已经够多了，而且因为阿澜的对象这个身份，她本来就受到广大群众的特别关注，这霍七爷是生怕她被骂得不够多是吧？
　　“霍七爷，您不用给我夹菜，我自己有手，您也快点吃吧！不用这般对我多加照顾。”齐溪谣虽然不耐烦，但还是表现得颇为友善。
　　霍奕谨自然是知道齐溪谣的意思，但，她不听。
　　“为什么要对我尊称您呢？难道是因为你的心上有我吗？怪不好意思的，没事，我不饿，我就喜欢看着你吃，多吃点。”
　　霍奕谨丝毫没有收敛的意思，甚至还加了把柴火。
　　网友a：实锤了，彻底实锤了！
　　网友b：呜呜XnX男神的人设崩塌了，七爷以前不是这样的……
　　网友c：我怎么感觉七爷现在的样子有点像耍流氓？
　　网友d：以前的七爷高冷矜贵气质佳，现在的七爷带资进组耍流氓。
　　网友e：好家伙，楼上还押韵上了。
　　网友f：完全接受不了齐溪谣这样的人将来成为七嫂……太膈应人了。
　　网友g：那也比你这个只会在网上逼逼赖赖找存在感的人好百倍。
　　网友f：有病？你该不会是齐溪谣请来的水军吧？
　　网友h：真当所有人都跟你似的黑心？一天天的干啥啥不会，喷粪第一名！
　　直播间里逐渐开始两方对战，哪边都不输哪边，大有一种冲出屏幕当面干架的架势。
　　午饭过后，大家都各自回房午休，霍奕谨回到房里打开手机微博刷今天的微博热搜榜。
　　看到#戏精cp 这条热搜时，目光微闪，点进去看了一遍，然后“不经意”地点赞，又“很不小心”地转发了其中一条微博。
　　之后，霍奕谨心中默数三二一，果不其然电话响了。
　　霍奕谨接听了电话。
　　“霍老七！你是不是没事找事？你是不是闲得蛋疼？你少作妖行不行？我就特么没见过哪个国际影帝自己给自己制造绯闻，生怕别人不知道的！
　　你可别告诉我你又手滑，你的手抹了印度精油吗？算我求你了，停手吧！你放过我吧！公关部门那边已经忙得焦头烂额了啊！”霍纪泽的怒吼声从手机传出。
　　霍奕谨将手机拿得离自己耳朵远了好些都能清晰地听到霍纪泽的话，可想而知有多大声。
　　“行了，瞧把你给气的，能不能冷静点，淡定点，都多大的人了，还像个暴躁，一点也不稳重。”霍奕谨淡淡地说道。
　　手机那头静默了几秒，随后怒吼声再度传来，显然比一开始更多了些怒火。
　　“你自己干了这么些事来，现在说我暴躁不稳重？你要是不作妖，我能这样吗？啊？我能吗？！”
　　霍奕谨轻笑了一声，没说什么，直接把电话给挂了。
　　霍纪泽看着被挂断的电话，愣了一会儿，随后反应过来。
　　“霍！亦！谨！”这一声，多少带了些洪荒之力。
　　齐溪谣躺在自己房间的床上，辗转反侧，根本无法入眠，满脑子都是今天霍奕谨对她说的话，以及劈柴时救她而揽住她的腰的画面。
　　她今天总是莫名地感觉霍奕谨给她带来一种熟悉感，可是她在今天之前只见过霍奕谨两次，根本不熟，连话都谈不上，怎么会有熟悉感呢？
　　想到霍奕谨揽住她腰的时候，她的心跳明显加速，这种感觉，只对阿澜有过。
　　齐溪谣脑海中浮现出了一个脑洞，她记得没错的话，阿澜是有异能的……
　　这么玄乎的事情都有了，或许像小说电视中的重生，也不是没有可能的，霍奕谨有没有可能就是阿澜？不然的话，没法解释霍奕谨苏醒之后会突然这么关注她。
　　齐溪谣想到了这种可能性后，心跳加快，如果霍奕谨就是阿澜的话，那是不是就证明阿澜没有丢下她？只是换了另一种方式回到她身边？
　　齐溪谣越发地觉得这个可能性可信度很高，她敢确定，除了阿澜，她不会对任何人心动。
　　但是还是需要找机会证实她的猜测。


第114章 回忆
　　午休过后，节目组给嘉宾颁发了一个任务，一起做一些爱心饼干，送到这个小乡村的学校发给一年级的学生们，这个学校每个年级只有一个班，一个班里就二十来个学生。
　　蒋源政这位大厨兼老艺术家领导能力还是很不错的，有条不紊地安排其他四人分工明确。
　　齐溪谣和慕容元音负责制作奶油，蒋源政和萧洲负责搅拌面粉，和面团。
　　至于霍奕谨，就搁旁边盯着齐溪谣，时不时念叨两句，糖放多了，放少了。
　　齐溪谣强忍着自己想打人的冲动，她再淑女，再温柔也实在是忍不了。
　　她都开始质疑中午的时候的猜测了，毕竟她印象中的阿澜，话少，冷淡，做事果断干脆。
　　再看看霍奕谨……话多，烦人，还总是说一些令人误会的话，花言巧语，有种风流花心的感觉。
　　想到阿澜……她真的好想阿澜，阿澜会不会忘了在这个世界上还有个她念念不忘？会不会忘了这个世界上还有个叫齐溪谣的人爱着她？
　　齐溪谣这么想着，目光不由自主地看向霍奕谨，这人真的会是阿澜吗？
　　霍奕谨一直盯着齐溪谣，见齐溪谣朝自己看过来，咧嘴一笑，说道：“看我干什么？难道是被我的魅力所折服了？”
　　齐溪谣嘴角微微抽搐，移开视线，她为什么会觉得这人是阿澜的？阿澜才不是这样的！
　　霍奕谨微微挑眉，怎么了这是？
　　“那个……七爷，能不能麻烦您帮我们拿两个碗过来？”萧洲试探性问道，他感觉自己出息了，居然敢让霍七爷做事。
　　霍奕谨看了眼萧洲，然后朝碗柜那边走了过去，拿了两个碗过来递给萧洲，萧洲伸出双手小心翼翼地接过碗。
　　“溪谣，你以前真的跟救世主在一起过吗？她是不是真的像网上的照片一样漂亮啊？我听说救世主的性格很难相处的，你是怎么得到救世主的心哒？”
　　慕容元音是真的好奇，她曾经也梦想过学习傅奕澜那样英勇无畏的精神，后来她发现自己实在学不来，她打针都怕得要死，别说英勇牺牲了。
　　齐溪谣顿了一下，回忆着在她回忆中的傅奕澜，不自觉地露出了幸福的笑容。
　　“她啊！她很好，小时候我第一次见她的时候，是因为家里一些不好的事情，那时候在西餐厅，她跟她哥哥们在那里吃饭。
　　那次只是一面之缘，后来在一次宴会上，再次遇见她，茫茫人海，我一眼就看到她，那时候的我，屁颠屁颠地追着她，说要跟她做朋友。”
　　“她很冷漠，不理我，也不跟我说话，后来我就经常去找她，粘着她，也许是她习惯了我的烦人，她慢慢开始接受我的存在。”
　　“而我也在不知不觉的相处中，喜欢上了她，那时候我们都还不到十岁……她很聪明，也很厉害，什么东西都是一学就会，一听就懂，我为了能跟她站在同一个高度，为了配得上她，我每天都很努力学习，后来我发现她似乎喜欢听钢琴曲，我就去学，没想到我在这方面还有那么点天赋。”
　　“再后来我们都长大了，上高中了，我为了离她更近一点，就跳级到了她所在的高中，说来也挺搞笑，我本来想跟她同个班级，没想到她那个班已经满员了，只好去了别的班。”
　　“再后来……我跟她表达了我藏在心里多年的秘密，她一声不响就出国了，为了躲我，为了避开我。”
　　“高三的时候她回来了，随着她回来没多久，丧尸事件也随之爆发，她创建了安平基地，保护了S市好多好多人，那时候我发现她真的好厉害，我发现自己好像无论如何都跟她站不到一个高度上，后来啊！
　　她告诉我，她接受我的心意，她告诉我她的心里也有我，十年了，终于在一起了。只是……在一起没多久……她就……永远地离开了我，离开了这个世界……”
　　齐溪谣说到最后，悲伤随之涌上心头，眼泪不自觉地滴落下来。
　　慕容元音见此，有些不知所措，连忙拿了纸巾递给齐溪谣，很是抱歉地说道：“对不起啊！我不是故意提起你的伤心事的，都是我的不好，我这该死的好奇心，该死的嘴，真的对不起。”
　　慕容元音很是自责，她真不是故意的，她就是好奇救世主是一个什么样的人，好奇她们是怎么力排众议在一起的。
　　毕竟在这个世界上，同性若是在一起的话，会被说闲话，会被排挤，会被世俗所抵制的。


第115章 阿澜
　　齐溪谣接过纸巾擦了擦眼泪，摇了摇头，强颜欢笑道：“我没事，是我自己的问题，我只是太想她了而已。”
　　霍奕谨默不作声地听着，看着，我也想你，只是现在还不是时候，再等等我，等我把所有阻碍都解决掉，我会告诉所有人你是我傅奕澜最重要的人。
　　“溪谣，要不你休息一会儿吧？”蒋源政有些心疼地说道，唉……
　　想到网络上那些舆论，他都觉得这小姑娘的内心实在是太强大了，一个人扛下所有事情，顶着天大的压力和念想活着，很累的。
　　齐溪谣摇了摇头，说道：“不用，我没事，大家都在忙活，我怎么能因为自己的私事偷懒呢？我可不想明天的头条成为齐溪谣录综艺耍大牌偷懒把活让别人做。”
　　齐溪谣这么一说，大家纷纷笑出了声。
　　“哈哈，看来溪谣对头条过敏了。”萧洲打趣道。
　　“可不是嘛？三天两头就上一次热搜，要说因为演奏会或者是获奖上热搜，那我还是很乐意的，可实际上每次上热搜都是黑料，哪能扛得住啊！”齐溪谣笑道。
　　蒋源政笑着摇了摇头，这小姑娘心态真好，内心真的很强大，很乐观。
　　霍奕谨抿着嘴看着齐溪谣，刚刚齐溪谣哭的时候，她真的怕自己忍不住冲上去抱着齐溪谣，告诉齐溪谣，她就是傅奕澜，可是她不能这么做，那些人还在盯着她。
　　“哈啾！”齐溪谣突然打了个喷嚏，眉头微皱，哪个王八犊子在骂她？
　　霍．王八犊子。亦谨见齐溪谣打了个喷嚏，眉头微皱，是感冒了吗？
　　霍奕谨默默离开厨房，避开摄像头，拿出手机给助理打电话。
　　“喂？去给我买盒999过来。”霍奕谨说完，也不等对方说啥，就把电话给挂了。
　　霍奕谨的助理容升看着挂掉的电话，一脸懵，999？七爷居然要喝999？七爷感冒了？这才第一天录制就感冒了？这还得了？
　　容升连忙跑去药店买999，同时还买了许多别的感冒药，开车直冲霍奕谨所在的地方。
　　霍奕谨看着容升送来的一大袋药，接过来，随后拍了拍容升的肩膀，说道：“小伙子，有前途，你是生怕我不生病是吧？”
　　容升心里一紧，他做错了？七爷该不会要开除他吧？别啊！他上有老下没小，中间还有个坑货妹妹，可不能丢了这份工作啊！
　　主要是给七爷当助理，工资比那些个公司高管还要高许多啊！他理想中的大house还等着他去全款买下呢！
　　“七爷，您说，还缺什么！我现在立马给您买来！”容升目光坚定地说道。
　　霍奕谨嘴角微微抽搐，忽然想到远在B市的霍纪泽，淡淡地说道：“要不，我给你个任务？”
　　容升目光一亮，坚定不移地说道：“您放心，我保证完成任务，上刀山下火海，在所不辞！”
　　“不需要你上刀山下火海，就是你现在坐飞机回B市，约霍纪泽出去喝酒，把人灌醉，给他开个房间，然后叫个美人跟他睡一晚，记住，假装睡一晚，演戏懂吗？”霍奕谨笑道，只要霍纪泽有麻烦了，就没人打电话来打扰她作妖了。
　　容升犹豫了一下，霍纪泽是七爷的堂哥，也是七爷的经纪人，七爷这样做，不是明摆着在坑霍纪泽吗？霍纪泽这么可怜……
　　“事情要是办好了，给你加工资。”霍奕谨见他犹豫，淡淡地说道。
　　“好的，保证完成任务。”容升郑重地点了下头，想都没想就答应了。
　　霍纪泽一点也不可怜，只要他能涨工资，在他心里，这个世界上没有可怜的人！
　　容升满心欢喜地开车离开，工资，工资，双倍工资，他来了！
　　“阿澜！”
　　霍奕谨下意识地回头应声：“干嘛？”随后看到齐溪谣就站在那里，才反应过来，草！大意了！
　　齐溪谣不可置信地看着霍奕谨，他真的是阿澜？这个男人……真的是阿澜！
　　她本来只是想去主屋客厅拿点东西，无意间看到避开摄影机的霍奕谨在门口跟一个男的说话，她看到那个男的离开了，她想到中午的时候的猜测，她不过就是想试试，她没想到走过来喊了这一声，霍奕谨居然下意识地回应了。
　　两人都站在原地看着对方，默不作声，就这么静静地对视着。
　　良久，慕容元音见齐溪谣拿东西拿这么久还没回来，有些担心地出来看看，就看到齐溪谣和霍奕谨静静对视的一幕。
　　慕容元音眨巴眨巴眼睛，她可以磕cp吗？


第116章 初次深吻
　　霍奕谨看到站在不远处的慕容元音，眼中流光一闪，仿佛见到了救星。
　　“咳咳，你是出来找我的吗？是有什么需要我帮忙吗？肯定是了，走走走，我现在就很有空。”霍奕谨说着就朝慕容元音走过去，推搡着慕容元音一起朝厨房走去。
　　慕容元音一脸懵圈地被推着走进厨房，她没有啊！她是来找溪谣的呀！
　　齐溪谣看着霍奕谨的背影，眼泪逐渐涌上眼眶，在眼中打转，阿澜真的回来了。
　　可是阿澜不认她了，阿澜回来了为什么不告诉她？为什么不找她？难道阿澜不要她了吗？
　　霍奕谨进了厨房，避开了齐溪谣的视线后，心里松了口气，只觉得头疼，以齐溪谣的性格，知道她是傅奕澜之后，必然会靠近她，她身边太危险了，现在真的不是时候。
　　霍奕谨想到这，眼中闪过一丝阴狠。看来……要加快进度了，这次谁也逃不掉，老窝都给他们一锅端了。
　　“七爷，您跟溪谣……是不是，是不是真的有猫腻？”慕容元音小声偷偷地问道。
　　霍奕谨看了眼慕容元音，这丫头这么八卦，她家里人知道吗？她经纪人知道吗？她公司老板知道吗？
　　“你想知道？”霍奕谨挑了下眉，声音低沉地问道。
　　慕容元音目光一亮，期待地看着霍奕谨，如小鸡啄米般点头。
　　“想！”
　　“那就想着吧。”霍奕谨淡淡地说道，随后走到一旁的凳子上坐下。
　　慕容元音瞬间耷拉下脸，七爷太坏了吧？逗她玩呢？
　　直到下午四点半的时候，奶油饼干新鲜出炉，大功告成，几人一起前往节目组所说的小学。
　　给同学们发放他们亲手做的爱心饼干，然后陪着小朋友们玩了一会儿，五点的时候也到了放学时间，这才不舍地离开，回到家。
　　夜里吃过饭之后，大家轮流去洗澡，洗完澡之后，一天的节目录制也结束了。
　　节目组为了表示欢迎霍奕谨的加入，特地斥“巨资”到城里买了许多好吃的宵夜回来，大家都聚在一起吃吃喝喝。
　　霍奕谨静静地看着坐在对面的齐溪谣一杯又一杯酒喝下肚，跟不要命似的一直喝个不停，或许是酒精作用，齐溪谣的脸颊浮上两朵红晕，目光也逐渐有些迷离。
　　大家也发现了齐溪谣的异样，纷纷劝齐溪谣别喝了，但齐溪谣像是听不到一样，沉醉在自己的世界里。
　　齐溪谣目光迷离地看向霍奕谨，正准备张嘴说话，霍奕谨连忙站起来，说道：“她喝多了，我先送她回房间！”
　　霍奕谨说完，绕过大家走过去扶起齐溪谣，就要拉着她走，齐溪谣试图挣扎，奈何霍奕谨本就不是常人，齐溪谣就这么被霍奕谨拖走了。
　　霍奕谨送齐溪谣回到了房间，正准备走时，齐溪谣忽然扑进霍奕谨怀里，紧紧抱着霍奕谨。
　　“阿澜，别丢下我，不要再丢下我了，我好想你，好想好想你，你已经丢下我两次了，能不能不要再有第三次了，我真的怕自己承受不住……”
　　齐溪谣声音哽咽地说道。
　　霍奕谨就这么任由她搂着，安静地听着，没有说话，没有动作。
　　齐溪谣松开霍奕谨，微微仰头，深情地看着霍奕谨。
　　她醉了，往常那双灵动的眼睛此时也迷离飘渺，似一潭深不可见的泉水，让人看不透，白皙的脸颊微微染上红晕，原本整整齐齐的发丝也零零散散的飘落，褪去了原先一尘不染的气质，反倒加上了些让人欲罢不能的感觉，更想靠近她。
　　霍奕谨看着这样诱人的齐溪谣，不动声色地往后退了一步，拉开了距离。
　　齐溪谣察觉到霍奕谨的举动，便朝霍奕谨接近一步。
　　“你可以后退，你可以躲我，我只靠近九十九步，如若最后一步你还坚持要推开，那我会止住前进的脚步，不再热脸贴冷屁股。”齐溪谣看着霍奕谨还要后退的动作，苦笑道。
　　霍奕谨下意识收回准备后退的脚，看着齐溪谣，是啊，没有人会在被拒绝多次之后，还能够坚持朝你一步一步地前进，没有人会一直傻傻地停留在原地一直等你，她早该明白这个道理。
　　齐溪谣看到霍奕谨停住了后退的脚步，心里一喜，她现在百分百确定霍奕谨真的是阿澜！阿澜爱她！阿澜心里有她！
　　齐溪谣卸下平日里的温柔淑女，朝霍奕谨靠近，微微踮起脚尖，搂住霍奕谨的脖颈，微微闭上眼睛，吻住霍奕谨的唇。
　　霍奕谨整个人都僵住了，但是她没有推开齐溪谣，就这么任由齐溪谣拙劣的吻着她。
　　霍奕谨看着这般卖力的齐溪谣，看着因为初次接吻逐渐有些气急的齐溪谣，眼中闪过笑意，单手搂住齐溪谣的细腰，开始回应齐溪谣的吻。


第117章 酒后清醒回忆
　　长达二十分钟的拥吻，齐溪谣逐渐有些脱力，身体也变得柔软无骨。
　　霍奕谨松开齐溪谣，直接一把抱起齐溪谣，将齐溪谣放到床上，帮齐溪谣盖好被子。
　　齐溪谣紧紧地抓着霍奕谨的手，硬是不肯松开。
　　霍奕谨看着有些小任性的齐溪谣，俯下身子靠近齐溪谣耳边，低声笑道：“还想再来？”
　　齐溪谣的脸瞬间“唰”地一下红通通的，眼中都是幸福与羞涩。
　　霍奕谨轻轻地吻了一下齐溪谣的额头，说道：“早点睡吧，从今以后，我不是世界的傅奕澜，只是你齐溪谣一个人的阿澜。”
　　齐溪谣静静地看着霍奕谨，似乎在确定这句话的真实性，看到霍奕谨坚定的目光，她笑了，她承认，这一刻是这些年来，最开心最幸福的一刻。
　　齐溪谣在霍奕谨的陪伴中，逐渐进入了温柔的睡梦中。
　　霍奕谨见齐溪谣熟睡后，才离开齐溪谣的房间，出来之后，看到大家还在兴趣高涨地喝着酒聊着天。
　　慕容元音是第一个注意到霍奕谨回来的，眼睛里止不住的八卦因子。
　　“七爷！你怎么这么久才回来？你们干什么了？该不会是……”
　　霍奕谨嘴角微微上扬，看着慕容元音那八卦的劲儿，说道：“该不会什么？你老板知道你这么八卦吗？改天有空找你老板聊聊贵公司是不是盛产八卦。”
　　慕容元音僵住了，可不能够啊！老板又抠又凶，一天到晚摆着一张死人脸，她可不想面对他！
　　“七爷，我错了，跪求手下留情。”慕容元音扁着嘴巴可怜兮兮地说道。
　　霍奕谨没有理她，跟导演组打过招呼之后，就回房里歇息去了。
　　半夜时，大家也都在各自的房间里悄然入睡。
　　霍奕谨在睡梦中，感觉到被窝里不知道钻进了个什么玩意儿抱着她，而惊醒。
　　伸手打开床头柜的台灯，侧头就看到齐溪谣那张熟睡又满足的脸。
　　霍奕谨：这半夜爬床的行为倒是熟练。
　　霍奕谨这么想着，眼中闪过不悦，她没有惊动齐溪谣，也没有打算把人叫醒，默默把台灯关了，然后搂着齐溪谣入睡。
　　清晨的阳光从窗外照射进房间，农村里的鸡鸣声仿佛在叫嚣着“起床啦！干活啦！”
　　齐溪谣悠悠转醒，缓缓睁开双眼，就看到了霍奕谨的脸离自己的鼻尖只有一个拇指的距离，齐溪谣心里一惊，为了不惊动霍奕谨，动作小心翼翼地翻了个身，回想着昨夜发生了什么事。
　　随后想起昨夜醉酒后的她做的那些事，瞬间羞红了脸，想到那二十分钟左右的拥吻……更是羞得扯着被子盖住了脸，只露出一双灵动的眼睛。
　　“害羞什么？昨晚你可是很主动的呢！”
　　霍奕谨那因为刚睡醒而带着一些磁性的声音从耳边传来。
　　齐溪谣心里一惊，侧过头对上霍奕谨那戏谑的眼神。
　　“你，你闭嘴，不许再提起昨晚的事。”齐溪谣娇嗔道。
　　霍奕谨轻笑，说道：“哪能啊！昨晚谣谣这么主动，说实话，那吻……我还想多来几次呢！”
　　齐溪谣羞得只想找个洞钻进去。
　　“好了，不逗你了，快起床回房间里洗漱吧！不然等他们都醒了，看到你从我房间里出去，那你可就十张嘴都说不清了。”霍奕谨笑道。
　　齐溪谣瞬间坐起身来，起床穿上拖鞋，走到门口，轻手轻脚把门打开，走出去后把门关上，赶紧跑回自己房间。
　　八点多九点的时候，大家也纷纷醒来，做早餐的做早餐，做晨操的做晨操。
　　齐溪谣是看见霍奕谨就想逃，实在是没法面对霍奕谨，该死的酒精，害得她脸都丢尽了！阿澜会不会觉得她现在是个很随便的人？
　　霍奕谨倒是不觉得有什么，也知道齐溪谣是因为害羞，才躲着她。
　　而永远站在八卦前线的慕容元音老早就察觉到这两人之间的不对劲。
　　特别是齐溪谣一看见霍奕谨就脸红，她敢肯定这两人昨晚一定是发生了什么不可告人的羞羞事！
　　“元音？你发什么呆呢？豆浆都溢出来，你就算是菩萨心肠也不能够喂桌子喝这么多豆浆呐！”萧洲笑道。
　　慕容元音回过神来，看到自己倒的豆浆早就满了，都溢出来了许多在桌子上。
　　“抱歉抱歉，我磕cp磕过头了。不，不是，我在想工作上的事情有点入迷了。”慕容元音反应过来自己说了什么，连忙改正道。
　　众人表示：我们都听到了，我们也在磕，但是我们不说，因为我们有包袱。


第118章 偶遇学妹
　　节目录制了五天后会有两天的休息时间，大家也都趁着这两天的时间纷纷飞往别的活动现场进行自己的工作。
　　而齐溪谣亦是如此，乘坐飞机飞往Y国的钢琴演奏会现场，她今天有一场演出。
　　霍奕谨就更别说了，直接死皮赖脸地跟着齐溪谣一起飞往Y国。
　　演出很顺利，结束后，霍奕谨带着齐溪谣一起去一家高级西餐厅吃晚餐。
　　“您好，请问需要点什么？”Y国的金发碧眼美女服务员说着一口流利的英语，问道。
　　霍奕谨看了看餐牌，本来准备点两份招牌牛扒。
　　随后美女服务员又说道：“我们餐厅现在推出一款情侣套餐，两位可以试试。”
　　霍奕谨不免多看了服务员一眼，这美女有眼光啊！
　　“好，就给我来份情侣套餐。”霍奕谨轻笑道。
　　“好的，请稍等。”美女服务员目光暧昧地看了眼霍奕谨和齐溪谣，随后拿着餐牌就去了前台点餐。
　　齐溪谣看着霍奕谨，抿了抿嘴，还是把心中的疑问问了出来。
　　“你真的是阿澜？你什么时候回来的？你怎么会变成霍奕谨的？那你现在岂不是男的？”
　　霍奕谨看着齐溪谣，笑了笑，说道：“我是你的阿澜，新闻上播报霍奕谨苏醒的时候就是我回来的时候，我也不知道为什么会变成霍奕谨，霍奕谨确实没撑住去世了，然后我就到了她的体内，霍奕谨是女的。”
　　霍奕谨一个问题一个问题地回答着。
　　齐溪谣的瞳孔逐渐放大，霍奕谨是女的？女扮男装？为什么？
　　“那你回来为什么不告诉我？为什么不找我？你知不知道……”我很想你。
　　齐溪谣有些生气地说道。
　　“你上一次的演奏会，我去了。听说你参加了综艺，我这不是顶着带资进组的名号找你去了？”
　　霍奕谨没有说因为她的身边很危险，她不想让齐溪谣担心，有时候知道的越少会越安全。
　　她一开始并不打算让齐溪谣知道她就是傅奕澜，不知道该说齐溪谣聪明，还是该说她大意。
　　没办法，既然如此，她也只能这样了，她现如今也只能时刻盯着齐溪谣，保证齐溪谣的安全，避免那边的人用齐溪谣威胁她。
　　“秦霜暮！我不想吃菜！我就喜欢吃肉怎么了？”
　　“荤素搭配，健康饮食，听话，把菜吃了。”
　　“我不要！你变了！你不爱我了！”
　　“没有，听话好不好？”
　　两个女生的对话从齐溪谣身后传来，齐溪谣转过身看到后面那桌的两个女生的互动，像极了情侣，齐溪谣有些意外，其中一个女生不是学妹吗？
　　高中的时候，她见过那个学妹，是在领奖的时候，那个学妹好像是她们那个年级的第一。
　　齐溪谣再看向另一个女生，瞬间被惊艳到了，这女生真的好美，美得让人觉得不真实，比以前的傅奕澜还要好看啊！
　　霍奕谨看到齐溪谣一直盯着后面那俩女生，脸色瞬间沉了下来。
　　“咳咳，你在看什么？”
　　“看美女。”齐溪谣下意识地回答道，随后反应过来，连忙转过身说道：“不是，我只是好奇而已，后面那桌那个不想吃菜的女生是我们的学妹，好像叫楚岁。”
　　霍奕谨挑了挑眉，没说话。
　　楚岁在齐溪谣转回身去的时候刚好看到了齐溪谣，然 后看到坐在齐溪谣对面的霍奕谨，有些惊诧。
　　随后不知道想到了什么，目光亮起，起身朝齐溪谣她们这桌走了过来。
　　“学姐！好巧啊！学姐居然跟七爷一起吃饭耶！我这段时间都有看你们直播综艺的！我超喜欢你们的！对了，学姐是来Y国演出的吗？”楚岁兴奋地说道。
　　齐溪谣笑了笑，以前就听说这个学妹性格有些跳脱，没想到还真是。
　　“谢谢你的喜欢，我刚演出结束过来吃个晚餐，不过你怎么会在这？我记得你现在还在读高三吧？”
　　“对啊对啊！我高三呐！没想到学姐还记得我！我是跟她一起来的，她在这边有工作，我不放心她一个人，怕别的狗把她勾走了，就跟来了。”楚岁娇憨地笑道，指了指那边桌一脸淡漠的女人。
　　“那位是？”齐溪谣问道。
　　“哦，忘了介绍，她叫秦霜暮，是我对象，emmm……我也不知道她是哪里人，从哪来，反正我家里人见到她都很尊敬她，也就我那么厉害嘻嘻！”楚岁说到最后一句的时候，还有些骄傲感。
　　霍奕谨看着那桌那个冷漠的女人，微微皱眉，这个女人……她好像在哪见过……好像是，在国外读书那两年……这个女人好像是那所学校的教授……


第119章 你可以永远向我反复确认
　　“岁岁，别打扰人家吃饭，回来。”秦霜暮看向这边，淡淡地说道。
　　楚岁撇了撇嘴，只好乖乖地回去坐着，看着碗里的青菜，委屈得要命。
　　霍奕谨和齐溪谣两人用完晚餐之后，便离开了餐厅。
　　回到酒店后，各自回到了自己的房间。
　　霍奕谨洗漱过后，出了门，到了隔壁齐溪谣房间，敲了敲门。
　　齐溪谣开门就看到了站在门口的霍奕谨，穿着黑色丝绸睡衣，眼中带着笑意，嘴角微微勾起。
　　齐溪谣看着这样的霍奕谨，心里扑通扑通地乱跳。
　　霍奕谨直接推开门，走进去，反手就将门关上。
　　“你你你，你想干嘛？”齐溪谣紧张地有些结巴。
　　霍奕谨看到齐溪谣这么紧张，不用想都知道齐溪谣肯定是想歪了，眼中闪过一丝恶趣味。
　　霍奕谨一步一步逼近齐溪谣，齐溪谣一步一步后退到墙边，发现无路可退了，心跳加速。
　　“你，你，你……”齐溪谣紧张地不知道该说什么。
　　霍奕谨单手撑住齐溪谣身后地墙面，脸慢慢靠近齐溪谣，齐溪谣下意识闭上了眼睛。
　　霍奕谨见齐溪谣闭上眼睛似乎在期待，不免轻笑，贴近齐溪谣的耳边，轻轻地吹了一口气，说道：“谣谣似乎很期待？”
　　齐溪谣愣了一下，睁开双眼看着离自己很近很近的霍奕谨，红晕爬上脸颊，齐溪谣只觉得这氛围莫名令她感觉到有点热。
　　“你耍我！”齐溪谣娇嗔道。
　　霍奕谨轻笑，单手搂住齐溪谣的腰，让她贴近自己的身体，微微低头吻住齐溪谣那诱人的唇。
　　齐溪谣有些发愣，随后缓缓闭上双眼，双手搂着霍奕谨的脖颈，加深地回应着霍奕谨的亲吻。
　　良久后，霍奕谨结束了亲吻，松开齐溪谣，看着齐溪谣那有些微微凌乱的发丝，以及凌乱的女士衬衫。
　　齐溪谣看着霍奕谨的目光，羞得脸红，连忙整理好自己的衣服和头发。
　　“谣谣真甜。”霍奕谨笑道。
　　“你闭嘴！不许说话！”齐溪谣娇嗔道。
　　霍奕谨笑着走进房间，很是不客气地直接脱了拖鞋躺在床上。
　　齐溪谣翻了个白眼，阿澜到底是经历了什么？竟变得如此放荡不羁！
　　齐溪谣无奈地走过去打开电视，也不管电视播放着什么，然后就坐在一边的沙发上看。
　　电视机播放着国外的电影，是一部很浪漫的爱情电影，这时候刚好播放到男女主举办盛世婚礼的片段。
　　齐溪谣看着女主身穿着白色婚纱，一步一步地步入婚姻殿堂，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　齐溪谣羡慕地看着，随后看了眼正拿着手机不知道在干什么的霍奕谨，抿了抿嘴唇，什么时候她和阿澜也可以步入婚姻的殿堂？
　　白西装也可以配黑西装，黑婚纱也可以配白婚纱的，她相信爱是没有界限的。
　　霍奕谨察觉到齐溪谣的目光，抬头朝齐溪谣看了眼，她自然是懂齐溪谣的所思所想。
　　霍奕谨收回视线，给霍纪泽发了消息。
　　【订两张AEL国的机票，明天早上的，顺便去帮我去拿点东西送过来AEL国。】
　　霍纪泽收到消息的时候差点想破口大骂，前几天他喝多了，一睡醒看到旁边躺了个人。
　　他都快气死了，问了之后，才知道是霍奕谨的主意，但是意外就是容升并不胜酒力，他醉了的时候，容升也醉了。
　　他一个八尺硬汉！！居然跟一个男的睡了！他妈和他姐要是知道这事，非得扒了他的皮！
　　那该死的罪魁祸首居然还敢命令他做事！！气死他了气死他了！
　　第二天早上醒来，齐溪谣开始收拾东西，回国的机票早已经买好了。
　　两人到了机场之后，霍奕谨竟拉着她去了另一班飞机的检票口。
　　齐溪谣看着霍奕谨拿出两张机票，有些惊讶，霍奕谨什么时候买的？
　　直到到达目的地，下了飞机，齐溪谣都是一脸懵圈。
　　“阿澜，我们来这里做什么？”齐溪谣问道。
　　“带你去个好玩的地方。”霍奕谨笑道，带着齐溪谣坐上的士后。
　　一路来到了AEL国的大使馆。
　　齐溪谣看着大使馆，以为霍奕谨是有什么工作上的事情跟这有关。
　　谁知霍奕谨进去后第一句话就是：“我们来登记结婚。”
　　齐溪谣整个人都傻了。
　　直到领完同性结婚证之后，走出大使馆，齐溪谣都还在沉醉在不敢置信中。
　　她结婚了？她领证了？她这是嫁给阿澜了？不对，她才二十岁，这么美好的年纪，就步入了婚姻的坟墓了？
　　“傻了？等事情尘埃落定之后，我会举行一场盛大且独一无二的婚礼，昭告全世界的人，我傅奕澜和你齐溪谣是天作之合，是命定良缘。以前我是傅奕澜，后来我是你的阿澜，从今往后，我也只会是齐溪谣一个人的阿澜。”霍奕谨目光坚定地看着齐溪谣，深情而坚决地说道。
　　齐溪谣笑了，幸福，开心地笑了。
　　“你不会后悔吗？我听说在这个国家结了婚是不能离婚的。”
　　霍奕谨笑了笑，说道：“我傅奕澜从来不做后悔的事情，一旦做了，就不会后悔。”
　　齐溪谣还想说什么，霍奕谨直接将她揽入怀中，贴近齐溪谣的耳边，轻声细语地说道：“我爱你，只爱你，你永远都可以反复向我确认，答案永远都不会变。”


第120章 这哪能叫耍流氓
　　节目录制如期而至。
　　大家再次聚在一起出现在直播间荧幕上。
　　“我怎么感觉你跟七爷之间的气氛……跟前几天不太一样了？这两天放假，你们发生了什么不为人知的事？”
　　慕容元音打量着洋溢着一脸幸福的齐溪谣，再看了眼坐在凉棚下喝茶的霍七爷，说道。
　　齐溪谣择菜的动作一顿，有吗有吗？可能有吧！毕竟，她现在可是阿澜的夫人。
　　齐溪谣想着，眼底止不住的笑意。
　　“没什么，对了，听说你准备进剧组了？期待你的新剧来袭。”齐溪谣笑道。
　　“啊！对，等这边的综艺结束，就立马进剧组拍戏，到时候你有时间可以来找我玩呀！我带你见识见识剧组是怎么拍戏哒哈哈哈！”慕容元音很快就被齐溪谣的话题带走，完全忘了刚刚自己想八卦的事情。
　　“是吗？好啊！到时候有空，我就去找你玩。”齐溪谣很爽快地答应慕容元音。
　　霍奕谨端着茶杯，微微抿了一口，目光注视着那边的齐溪谣。
　　“七爷不打算继续拍戏吗？”坐在旁边的萧洲问道。
　　“不拍，没空。”我要陪媳妇。
　　最后一句，霍奕谨自然是没说出口的，不然网上又得是一片腥风血雨，霍纪泽又该跳脚了。
　　迄今为止，暂时只有她和齐溪谣知道领证的事情，她打算等录制完这五天之后休息时再把人带回去，顺便对霍家人坦白身份。
　　齐溪谣看了眼霍奕谨，看到霍奕谨在看着自己，小脸一红，随后想到霍奕谨还没吃早饭，便起身跑去厨房，捣鼓了小半个钟后，端着一碗面条走了出来。
　　放在霍奕谨面前的小木桌上。
　　霍奕谨瞳孔一缩，想到曾经自己有幸吃过齐溪谣亲手做的爱心早餐，想到自己吃个早餐喝下的两瓶矿泉水，心里咯噔一下。
　　“不吃吗？”齐溪谣一双美眸期待地看着霍奕谨。
　　霍奕谨最受不了她这个眼神，只能默默地端起碗，拿着筷子，含泪吃下。
　　果然不出霍奕谨所料，一如曾经那般“美味”。
　　坐在一旁的萧洲看着霍奕谨居然把面吃了，有些惊讶，他可是清晰地看见那碗面的汤颜色就比酱油浅了一丢丢而已，可想而知齐溪谣煮面的时候倒了多少酱油进去。
　　萧洲起身去了厨房拿了两瓶赞助商的矿泉水出来，放在霍奕谨面前的桌上，他觉得七爷吃完之后应该会很需要的。
　　果不其然，萧洲很有先见之明，霍奕谨吃完之后，面无表情地看着齐溪谣端着空碗去了厨房后，连忙拿起矿泉水咕噜咕噜地大口喝下。
　　“七爷不愧是七爷。”萧洲打趣儿道。
　　直播间里的观众看完全程后，有猜测霍奕谨和齐溪谣之间关系的，有被这一幕笑到的，也有不少粉丝幸灾乐祸。
　　到了晚上，录制结束后，大家都回房里休息，霍奕谨趁着夜深人静的时候，摸进了齐溪谣房里，吓了齐溪谣一跳。
　　齐溪谣还没反应过来，就被霍奕谨搂进怀中，自从第一次深吻之后，阿澜似乎越发地肆无忌惮，几乎天天都要亲。
　　良久后，齐溪谣轻轻推开霍奕谨，小脸红润，小声说道：“你真是越来越不要脸了！也不怕被人看到！”
　　“怕什么？我亲我自己的媳妇，还犯法了？”霍奕谨笑道。
　　“你可闭嘴吧你！把你给N瑟的！赶紧滚回去，不然被看到就不好了，你也不怕你的粉丝脱粉骂你。”齐溪谣是真的担心霍奕谨的粉丝知道她们的事情会攻击霍奕谨。
　　“怕什么？那些骂我的人都是没眼光的，没媳妇，没钱，没事业，只会在网络上找存在感的。
　　再说了，我有媳妇，我怕谁？我是傅奕澜，我是霍家七爷，我是唯一的异能者，骂我可以，骂你我就弄死他们。”霍奕谨得意忘形地说道。
　　齐溪谣连忙伸手捂住霍奕谨的嘴，小声说道：“你小声点！隔墙有耳你知不知道？你是生怕别人不知道你不同寻常是不是？知道你厉害了，你回不回去？不回去我打你了啊！”齐溪谣假装凶狠地瞪着，威胁霍奕谨。
　　霍奕谨拉开齐溪谣的手，笑道：“你亲亲我，亲亲我，我就回去。”
　　“你别以为领了证就能耍流氓了啊！”齐溪谣说道。
　　“领证前几天我不也在耍流氓吗？如今领了证了，哪能是耍流氓，这是天经地义的事嘛！”霍奕谨笑道。
　　齐溪谣实在拿她没办法，只好微微踮脚亲了她一下。
　　霍奕谨眼中满含笑意，心满意足地离开齐溪谣房间。


第121章 回霍家
　　五天的节目录制结束后，到了休息日，霍奕谨买了回B市的机票，带齐溪谣一起回了B市。
　　下了飞机之后走出机场就看到霍纪泽的车停在机场门口对面，霍奕谨带着齐溪谣走过去放好行李后坐上后车座。
　　“霍老七！！你瞧瞧你干的好事！这种馊主意你也想得出来！！”霍纪泽并没有注意到齐溪谣也在，没有看后车座，以为只有霍奕谨一人。
　　“我堂堂一个八尺硬汉，就因为你出的馊主意，不干净了！不纯洁了！”霍纪泽想起那晚跟容升的事就来气儿。
　　“哦？怎么不干净了？难道你……”霍奕谨语气淡淡地说道，还拉长了尾音。
　　“你可闭嘴吧！如果我性取向出了问题，我非得把你祖宗刨出来打！”霍纪泽气得并没有发现自己的话有哪里不对。
　　“那你可真是个大孝子孙。”霍奕谨淡淡地说道。
　　霍纪泽这才反应过来，他俩可不就是同祖宗的。
　　“咳咳，我撤回刚刚那句话，当我没说过。”霍纪泽说着，抬眸看了眼后视镜，看到车上多了个人，眼睛瞬间瞪大，震惊到了。
　　“雾草！她她她……她怎么会在这？”那他刚刚说的那些……岂不是都被听到了？
　　霍纪泽惊呆了，他的一世英名，他的人设崩塌了。
　　“哦，介绍一下，她是齐溪谣。”霍奕谨还没说完，霍纪泽就接过话。
　　“我当然知道她是齐溪谣，三天两头上热搜，谁不认识？”霍纪泽翻了个白眼说道。
　　“嗯，也是我的合法妻子，你的七弟媳。”霍奕谨面不改色地说道。
　　霍纪泽听到后，忽然急刹车，停下了车，他听到了什么？
　　“合法妻子？？霍老七，你给我解释清楚！”霍纪泽松开方向盘，转过身看着霍奕谨，一副“不解释清楚誓不罢休”的模样。
　　“解释什么？自己看吧。”霍奕谨直接拿出了两张结婚证扔在霍纪泽脸上。
　　齐溪谣：为什么随身携带结婚证？
　　霍纪泽拿着两张结婚证，反复确认了一遍又一遍，他接受不了，他都还没结婚，霍家后辈只有大姐结了婚，可现在年纪最小的老七居然偷偷瞒着所有人领了证？？
　　“什么时候的……所以你那天叫我买机票，然后让人把齐溪谣户口本从齐家拿出来送去，就是为了领证？？”
　　霍纪泽想到那天三更半夜他带人去齐家仗势欺人，逼迫齐老夫人把户口本交出来……
　　“得了，你牛了，翅膀硬了！但是，你做事之前能不能跟我商量商量？就算是通知我一下也行，好让我有个心理准备，你每次都直接跳过我，就做了不少出其不意的事情，到头来忙活的人是公司公关部门，我迟早要被你气死！”霍纪泽此刻一度真想破口大骂。
　　“麻烦，没必要，我对你们的处事效率很是信任，再且你可是霍家三爷，是金牌经纪人，是出了名的办事效率强且高，这点小事。对你来说，不过就是塞牙缝的事。”霍奕谨开始给霍纪泽戴高帽。
　　霍纪泽听到这番话后，心里的怒气消了一半，虽然老七说的都是大实话，但是……
　　“行，你下次悠着点，最好是提前通知一下。”
　　齐溪谣看着霍纪泽和霍奕谨的互动，有些憋笑，没想到传闻中成熟稳重的霍三爷，金牌经纪人，居然是个不禁夸的人，这么一下，就被忽悠过去了。
　　“你好，我叫齐溪谣。”齐溪谣微笑着跟霍纪泽打招呼道。
　　霍纪泽瞬间变脸，这会儿还真像是个成熟稳重的金牌经纪人。
　　“你好，我是霍纪泽，是霍老七的三哥兼经纪人。”霍纪泽说着，伸出手作势握手。
　　“行了，赶紧开车，再慢点爷爷就该打电话轰炸你了。”霍奕谨一巴掌拍掉霍纪泽的手说道，打招呼就打招呼，握什么手？
　　霍纪泽撇了撇嘴角，转回身去开车。
　　齐溪谣笑了笑，没说话，阿澜醋劲儿真大。
　　回到霍家后，霍奕谨直接牵着齐溪谣的手走进大house。
　　客厅里，霍老爷子和其他人已经等候多时，因为霍奕谨昨晚打电话回来说今天有非常重要的事情要跟他们说，也算是变相地开一个家庭会议。
　　霍家众人看到霍奕谨牵着齐溪谣走进来时，都有些惊讶地盯着两人相握的手，他们也是紧跟时事的人，哪能不知道齐溪谣是谁？
　　可是老七跟齐溪谣……这是谈恋爱了？齐溪谣不是喜欢女生吗？老七一个大男人……居然有这么大的能耐把一个同性掰直了？


第122章 坦白一切
　　霍奕谨牵着齐溪谣走过去沙发上坐下，齐溪谣看着霍家的众位成员，说不紧张是假的。
　　霍纪泽也跟着进来，坐在霍知雅旁边，霍知淑的丈夫郑琦在前两天也回国了，现在坐在霍知淑身边。
　　霍奕谨不免多看了郑琦两眼，她有预感，她很快就会再见傅家的人。
　　“小七啊！到底有什么重要的事情要说？这么严谨，还开家庭会议。”
　　霍老爷子问道，眼睛都快挂在霍奕谨和齐溪谣相握的手上了，欣慰啊！
　　小七出息了！谈恋爱了！哪像其他几个孙子，别说谈恋爱了，除了霍家的人，身边连个其他女的都没见到过。
　　霍奕谨在众目睽睽之下拿出了两张结婚证放在桌上，淡淡地说道：“我们结婚了，在AEL领的结婚证。”
　　这个重磅炸弹一抛出来，立马就炸开了锅。
　　“什么！？”霍家众人异口同声地惊呼。
　　霍老爷子连忙拿起桌上的两张结婚证，一如刚刚的霍纪泽一样，反复看了好多次，确认真假，随后笑了，差点都笑得背过气去了，他要有曾孙抱了哈哈哈！
　　“还有就是，我其实不是男的，而是女的，只是从小女扮男装而已，我也不知道爸妈的用意。”
　　“轰”地一下，众人的灵魂再次受到重击，只有大伯霍洪和大伯母朱芸并不感到惊讶，似乎是早就知道一般。
　　“老七啊！你开玩笑的吧？”霍知雅真没法接受弟弟瞬间变成妹妹。
　　“你看我像是在开玩笑吗？”霍奕谨面无表情地看向霍知雅说道。
　　“小七，你说你是女生，那这结婚证……”霍老爷子想到什么，再次翻开结婚证仔细查看，刚刚他只是粗略看了下，并没有注意到霍奕谨的性别栏上写着女。
　　霍老爷子瞬间变成苦瓜脸，白高兴了，曾孙没着落了！孙子变孙女，孙女领了同性结婚证，呜呜呜――
　　“还有一个很重要的事情，我不是霍奕谨，具体来说身体是霍奕谨，灵魂不是，霍奕谨没有撑过来，确切地去世了，刚好我都是灵魂不知道怎么的，醒来就在霍奕谨的体内了。”霍奕谨郑重地说道。
　　一连三个暴击，霍家众人差点心跳骤停，能不能一次性把话说完？非得一个一个分开来说？
　　“你说老七死了，你不是老七？？”霍知淑不敢置信地看着霍奕谨。
　　“嗯。”霍奕谨点了点头。
　　“那你是谁？”霍锦程的接受能力还是很强的，也只是震惊了一小会儿。
　　“正式自我介绍一下，我叫傅奕澜，也就是你们口中的救世英雄。”霍奕谨说道。
　　霍家众人听后，差点没坐稳摔下。
　　“你真的是救世主傅奕澜？”霍福问道。
　　“是。”霍奕谨点头说道。
　　霍家众人这时才反应过来，怪不得会突然跟齐溪谣领结婚证，明明两人之间就没有过多的交集，原来如此。
　　郑琦反而是最惊讶的，毕竟他对傅奕澜可不陌生，他兄弟傅胤轩的妹妹嘛！傅奕澜小的时候还经常被傅胤轩带着跟他们到处去玩。
　　得知傅奕澜去世的消息，霍家的人当时一度陷入了悲伤中，好一段时间。
　　若是知道傅奕澜回来了，肯定会很高兴，特别是傅三爷，当初傅三爷得知傅奕澜去世，一夜之间仿佛苍老了十岁般，悲伤过度进了医院。
　　“我想，大姐夫对我并不陌生。”霍奕谨看着郑琦，笑了笑。
　　众人看向郑琦，什么意思？郑琦跟傅奕澜认识？？
　　郑琦眨巴眨巴眼睛，干笑着说道：“呵，呵呵，好久不见，好久不见。”
　　“既然话都说清楚明白了，那我过两天会搬出去住的。”霍奕谨说道。
　　“搬什么搬？一家人就要整整齐齐的，这是霍家的宗旨！老七，你敢搬出去，我就算一把老骨头了，也把你腿给打断！”
　　霍老爷子有些小脾气地说道，真正的老七死了，他是很难过，但是人死不能复生，不是人人都是傅奕澜，死去的人也不会真正死去。
　　因为在这个世界上还有很多人记得，老七永远都会活在他们的记忆中。
　　活着的人也该好好活着，不必要因为死去的人而要死要活。
　　虽然老七的身体里住着傅奕澜，但是老七就是老七，是霍家的七少爷，不管体内住着谁。
　　既然上天安排傅奕澜成了霍奕谨，那不管她是平凡人还是救世主，她都已是霍家的人。
　　霍老爷子深深地看了眼霍奕谨，主要是他还没见过传说中的异能，他也想瞧瞧是什么样子的，希望救世主能满足一下他小小的好奇心。
　　霍奕谨有些惊诧，这都能接受？？这霍老爷子不一般啊！承受能力挺强。


第123章 齐溪谣是筹码
　　在解释清楚过后，霍家众人不像平日那般随意，反而多了些许拘谨，看霍奕谨的眼神都变了，变得小心谨慎。
　　齐溪谣心里没底，毕竟同性是不被接受的，而且直到现在她也没有听到过相关话题，她多少是很紧张，她怕霍家的人抵触她。
　　霍奕谨自然是懂得齐溪谣，知道齐溪谣在担心害怕着什么。
　　大伯母朱芸是过来人，常年混迹在上流社会中，又怎么会看不懂这些年轻人的心思呢？
　　“谣谣，我可以这么叫你吗？”朱芸笑着看向齐溪谣说道。
　　齐溪谣有些怔愣，没想到自己会突然被cue到。
　　“啊，可，可以的。”齐溪谣点了点头，说道。
　　“小七啊！证都领了，什么时候举行婚礼啊？咱们霍家家大业大，人家嫁给你，总不能够委屈了人小姑娘，毕竟人家小姑娘为了你放弃了整片森林的。”朱芸说道，心里头已经在策划着婚礼现场布置了。
　　“日子你们定吧！我也不懂这些。”霍奕谨说道，心思却已经飘到了九霄云外去，最近她感觉到盯着她的人越来越多了，她有种预感，对方估计很快就该对她出手了。
　　“那谣谣下午如果有时间的话，我带你去看看婚纱吧？”二伯母南宫仙是知名婚纱设计师，在婚纱这方面，简直就是她的强项。
　　“好。”齐溪谣开怀地笑了，身心也放松了许多，原来被大家接受是这么令人开心的事情。
　　“我下午有点事要处理，可能晚点回来，不用留我的晚餐。”霍奕谨说道。
　　――
　　午饭过后，齐溪谣跟着南宫仙出门去看婚纱，霍奕谨也随之出了门。
　　霍奕谨独自一人在附近的公园转悠，朝着人越少的地方，故作一副散步的模样。
　　来到了四下无人的湖边，霍奕谨感觉到了危险正在靠近。
　　“出来吧。”霍奕谨冷淡地说道。
　　藏在暗处的几人面面相觑，随后纷纷从树后，树上，草丛中，垃圾桶旁走了出来。
　　“你什么时候发现我们的？”领头的男人问道。
　　“从你们第一天跟着我就知道了。你们上级没告诉你们我是什么人吗？”霍奕谨轻笑。
　　几人愣了一下，对哦！傅奕澜是天生异能者，发现他们不是很正常嘛！
　　“不管你什么时候发现的，总而言之，你最好乖乖跟我走，避免承受皮肉之苦！”
　　那领头的男人再次说道。
　　“屁话真多，单挑还是一起上？算了，你们一起上吧！别浪费时间。”傅奕澜都懒得跟他们废话，赶紧打，打完回家找媳妇亲亲抱抱。
　　几人相对视了一眼后，目光骤变，同时朝傅奕澜攻击而来，这些人一如几年前那几个一样，都是后天异能人，但是很显然这几个比之几年前那几个要强许多，实力不容小觑。
　　――
　　齐溪谣跟南宫仙一起在婚纱店里挑选着婚纱时，忽然接到了电话。
　　“喂？小叔？怎么了？什么？阿澜有危险？可是您怎么知道的？好，我知道了。”齐溪谣说完就挂了。
　　电话是齐禹执打来的，说是路过公园时看见霍奕谨被几个人围住，对方一看就是有备而来。
　　齐溪谣一心担心霍奕谨出事，她并不知道霍奕谨重生后也拥有异能，她整颗心都在霍奕谨身上，没有注意到齐禹执是怎么知道霍奕谨就是傅奕澜的。
　　齐溪谣跟南宫仙打了个招呼，说有事出去一下，便离开了婚纱店，在路边拦了车就往霍奕谨所在的公园而去。
　　齐溪谣过于着急，并没有注意到司机的不对劲，只一味地催促司机开快点。
　　逐渐的，齐溪谣看着这条路不太对，才反应过来，她可能是上了贼车。
　　“司机师傅，就在这里停车就可以了。”齐溪谣冷静地说道。
　　司机完全当做没听见一样，通过后视镜看了眼后车座的齐溪谣，随后邪恶一笑，这可是最大的筹码啊！
　　――
　　即使对方强大，对于霍奕谨来说，还是不够塞牙缝的，霍奕谨很快便制服了他们，拿出一把随身携带的小刀，戴上早已准备好的医用手套，正准备犯下罪行时，手机响了，是一通陌生的来电。
　　霍奕谨目光微闪，这种时候的陌生来电，猜也猜到是对方的人。
　　霍奕谨漫不经心地拿出手机接听电话。
　　“齐溪谣在我们手上，你现在只有两个选择，齐溪谣被我们折磨而死，你乖乖地跟我们回去。”
　　霍奕谨听后，眼中闪过狠厉，该死的，齐溪谣不是跟南宫仙在一起吗？


第124章 傅奕澜身陷险境
　　“啧，你说我就信了？”霍奕谨淡淡地说道。
　　“你可以不信，尽管试试，到时候别怪我们连齐溪谣的骨灰都不留给你。”对方把握十足地说道。
　　霍奕谨沉默了，齐溪谣真的在他们手上，她平生第一次后悔了，她终究是不该靠近齐溪谣分毫，还是让齐溪谣处于危险之中了。
　　“地址发来。”霍奕谨说完，就把电话挂了，齐溪谣现在起码是安全的，因为齐溪谣是他们唯一的筹码，他们不会对齐溪谣怎么样。
　　――
　　齐溪谣手脚被绑住，嘴巴也被胶带封住，看着这宛若病房的房间，她的内心逐渐平静下来，她知道自己现在不能慌，慌乱并没有用。
　　齐溪谣想到了齐禹执那通电话，她再傻也反应过来齐禹执不简单，三年前阿澜死后，她从傅胤轩那里得知，阿澜一直都被一个很神秘的组织盯着，那个神秘的组织从来没有放弃过研究阿澜的念头。
　　如今齐禹执的这番作为，她多少是猜到齐禹执必然跟那个神秘组织有着莫大的关系。
　　可是她想不明白，小叔一直都对她很好，在齐家，从小到大除了爸爸妈妈，就只有小叔是真心待她的。可是，如今小叔却这般利用她……
　　门外，齐禹执看着一门之隔的房间，冷漠地说道：“记住，不能伤害她，那边运过来的新型武器可以克制傅奕澜，若是你们胆敢伤我侄女分毫，我必然倾尽一切也要你们陪葬。”
　　“呵，想不到齐先生这么在意齐小姐，我还以为世界上没有什么人能让齐先生心软的，放心吧！我们只要傅奕澜，再且我们是合作伙伴，自然不会伤害齐先生的家人。”齐禹执旁边身着白大褂的女人笑道，眼中的笑意却未达眼底。
　　――
　　霍奕谨按照对方发来的地址，带上这几个后天异能者一起来到了距离B市市中心颇远的一所精神病院。
　　陈年往事瞬间涌入脑海，当年的研究所也是在精神病院附近。
　　霍奕谨带着几个后天异能者进了精神病院，里面很安静，随着她踏入，齐禹执和一个女人带着数十人走了出来，数十人手中都拿着一把她未曾见过的枪械武器。
　　霍奕谨有些惊诧，她确实没有料到居然是齐禹执。
　　“乖乖束手就擒吧。”女人眼神疯狂地看着霍奕谨，很快傅奕澜就会成为她的研究对象了！
　　到时候从傅奕澜身上研究出成果来……把傅奕澜的异能转移到她的身上……哈哈哈！
　　女人越想，心里越是兴奋。
　　“把人放了。”霍奕谨冷淡地说道。
　　“你当我们傻吗？现在把这么好的筹码放了，你岂不就跑了？”女人笑道。
　　霍奕谨眉头紧皱，看着齐禹执，虽然没见过几次，但是她明显看得出来齐禹执很在意齐溪谣这个侄女。
　　但是她想不通齐禹执为什么会狠下心来利用齐溪谣作为威胁她的筹码？明明还有其他的选择，比如傅胤轩。
　　远在S市的正在出警的傅胤轩冷不丁地打了一个喷嚏，谁特么的在念叨他？
　　“没见到人，以为我会轻易相信？”霍奕谨嗤笑道。
　　女人嘴角一勾，挥了一下手，随后有两个人押着齐溪谣走了出来。
　　齐溪谣看到霍奕谨只身一人前来，心里慌了，朝着霍奕谨就是摇头，示意霍奕谨不要管她，快走。
　　霍奕谨确认了齐溪谣毫发无损，才真正松了口气。
　　女人朝那些手持武器的人使了个眼神后，数十人拿着枪械就对准霍奕谨射出激光。
　　――
　　齐溪谣醒来时，就在医院里，霍家的几个人都在病房里看护她。
　　“阿澜呢？阿澜在哪里？”齐溪谣醒来的第一时间就是找傅奕澜。
　　“老七不是说有事要忙吗？她发信息来说可能要过段时间才回来，让我们照顾好你，你也是的，身体不好就不要到处走嘛！
　　要不是二婶见你这么久没回婚纱店，出去找你，看到你晕倒在路边，打电话叫了救护车，你可就得上新闻了。”霍知雅疑惑地看着齐溪谣说道。
　　齐溪谣愣住了，她？晕倒在路边？她明明被那些人绑住了……
　　后来感觉到脖子一疼，就失去了意识，等等，她晕倒之前看到了阿澜被激光枪打中了好几枪！
　　齐溪谣连忙找手机，然后找到傅胤轩的电话号码，直接给傅胤轩拨打过去。
　　“喂？我是齐溪谣，阿澜回来了。但是，阿澜现在在那些人手上！齐禹执，我小叔跟那些人有关系！”
　　远在S市的傅胤轩接到了齐溪谣的电话后，听到齐溪谣这番莫名的话，有些没反应过来，随后想到了曾经自己和小澜都是重生的，那小澜再重生好像也并不奇怪。
　　“你说齐禹执跟那个组织的人关系不一般？小澜现在在他们手里？”傅胤轩整个人都暗沉下来，脸色凝重。
　　“快，快想办法救她！他们的武器好像能克制阿澜的异能，阿澜一个人根本逃不出来！”齐溪谣着急忙慌地说道。
　　“好，我知道了，我现在就安排人手，联系B市军区的凌将军。”傅胤轩冷静地说完便把电话给挂了。
　　殊不知隔墙有耳，门外的人将傅胤轩的话听得一清二楚。


第125章 这次换父亲保护你
　　门外的人目光微闪，管不得那边让盯着霍奕谨，原来霍奕谨就是傅奕澜，傅奕澜回来了。
　　即使傅胤轩的电话中并没有说霍奕谨就是傅奕澜，但是想想就能猜到能让那边上心的人除了傅奕澜没别的了，况且齐溪谣最近跟霍奕谨走的很近……
　　傅胤轩起身本是想着去通知傅景笙小澜回来的事，走到门口打开门就看到了门口的人，一脸阴沉地站在门口。
　　周亚桓恢复平常那稳重的模样，说道：“你要出去？”
　　傅胤轩此刻对周亚桓起了一丝疑心，想到自己之前调查到的国内好几个大家族里都有那个组织的卧底，包括傅家在内，而刚刚周亚桓在门外偷听……他不得不怀疑周亚桓，尽管他不希望那个人是周亚桓。
　　“嗯，要出去一趟。算算时间也快到小澜的忌日了，当初若不是小澜，傅家可能已经覆灭了吧！对了，你跟齐溪谣怎么样了？”傅胤轩面不改色地说道，他在试探，试探周亚桓。
　　周亚桓不动声色地轻笑了一声，说道：“是啊，小澜是我们傅家的贵人，忌日必然是很郑重严谨的事。至于我跟谣谣，捂不热的心，再去打扰，就是不礼貌了。”
　　傅胤轩深深地看了眼他。
　　“嗯，我先出去了。”傅胤轩说完便越过周亚桓离开。
　　――
　　傅胤轩来到公司总裁办，找到正在处理文件的傅景笙，现在的傅景笙不如当年那般帅气，多了分苍老和老练，但是依稀可见头上已经有了些许白发。
　　“爸。”傅胤轩喊了一声。
　　傅景笙抬头看到傅胤轩来了，笑了笑，说道：“今天怎么有空来公司了？你不是不喜欢来的吗？今天局里没任务？”
　　傅胤轩看着这样的傅景笙，一如既往地温柔可亲，父亲若是知道小澜回来了，一定会很高兴吧？
　　毕竟在父亲心底里，从来没有忘记过小澜，每当深夜里，父亲都会偷偷拿出全家福看着相片中的小澜，默默流泪。
　　想起当年得知小澜去世的消息时……父亲捧着手机，哭得像个小孩一般，父亲说过，小澜是他倾尽一切去培养的孩子，是他倾尽所有真心去疼爱的女儿。
　　小澜虽然不是他亲生的，却比亲生的有过之而无不及，父亲真的很爱很爱这个没有血缘关系的女儿。
　　“爸，小澜回来了。”傅胤轩沉默了好一会儿，才开口说道。
　　傅景笙顿了一下，随后看着傅胤轩的眼睛，确认傅胤轩是否在开玩笑。
　　但是他心里清楚，在小澜去世后，儿子从来不会拿小澜来开玩笑。
　　“你，你再说一次。”傅景笙拿着笔的手微微颤抖，眼眶里眼泪在打转，他听到了，他听懂了，可他还想再听一次。
　　“小澜她，回来了。”傅胤轩看着傅景笙，再次说道。
　　傅景笙笑了，释怀地笑了，情绪有些激动地站起身来，走到傅胤轩面前，抓着傅胤轩的双肩，说道：“再说一次。”
　　“小澜回来了。”傅胤轩说道。
　　“回来好，回来好啊！回来了，回来了！我的女儿，我的宝贝，回来了哈哈哈！”
　　傅景笙激动地大笑，他就说女儿这么厉害，怎么可能真的死了呢？他女儿可是世界上最厉害的人呐！是他的骄傲啊！
　　“但是，小澜现在的处境很危险。”傅胤轩沉声说道。
　　傅景笙愣了一下，随后冷静下来，问道：“怎么回事？”
　　“小澜回来了，成了B市霍家霍七爷霍奕谨，一直想要抓获小澜去进行活体研究的那个神秘组织也知道小澜回来了，齐禹执也是那个组织里的人，利用了齐溪谣威胁小澜，小澜被抓去了，齐溪谣因为齐禹执的关系被安全放出来。”傅胤轩大概地将事情前后说了一遍。
　　傅景笙整个人的气场骤变，没了平日里的和蔼可亲，反而多了几分阴暗与霸气。
　　“傅氏黑白两道所有势力，你随意调动，务必调查出他们所在的位置，真当傅家是吃素的，敢动我傅景笙的女儿！
　　以前是小澜以一己之力保护了我们，这次身为父亲的我，势必为小澜铲除所有障碍！我的女儿该是一生平安喜乐，而不是承担着这么多压力和危险！”
　　傅景笙眼中满是杀意，自从小澜来到他身边之后，他就变得温柔了许多，大抵是太多年都温柔待人，让世人都忘了他傅景笙曾经是怎么以一己之力改变整个傅氏集团，大抵是忘了他曾经是地下党的头目。


第126章 她从地狱而来
　　霍奕谨躺在手术台上，双手双脚都被拷住，脖子也被戴上了一种特制的机械项圈。
　　这间研究所不同于曾经那间，这里的所有武器和物品，仿佛都是为了制服她而设计的。
　　那个穿着白大褂的女人将一些心率贴，贴在她的身上，头上，手上。
　　霍奕谨目光平淡地看着这个女人以及其他几个研究员的举动，没有丝毫情绪。
　　“想不到你接受能力还挺强的，怪只怪你不同于常人，是我们研究人员最想得到的活体。”女人笑道：“我还没有自我介绍吧？我叫陆槐鸳。”
　　霍奕谨愣了一下，这名字怎么这么耳熟？霍奕谨从记忆中搜索出了一个相关的人，当年她还小的时候，跟傅胤轩他们在西餐厅遇到傅景笙跟一个女人到那家西餐厅吃饭，那个女人似乎叫陆槐鸯。
　　可是她当年调查过傅景笙身边所有人，陆槐鸯并没有姐妹，而且算算时间，陆槐鸯如今都已经快五十了吧？而这个自称陆槐鸳的女人怎么看都只不过二十出头……
　　“哦对了，差点忘了，你是傅奕澜，是傅家的养女，想必也是见过我那个没脑子的妹妹，怎么样？我比她漂亮吧？”陆槐鸳自信地笑道。
　　霍奕谨嗤笑了一声，说道：“年过半百的人，再漂亮也改变不了老了的事实，再漂亮又如何呢？还不是个黑了心的疯子。”
　　陆槐鸳听后，眼里闪过一抹怒气，还真是个牙尖嘴利的死丫头。
　　陆槐鸳拿着手中类似于开关的遥控，摁了一下，邪恶地笑着。
　　随着摁扭打开，霍奕谨瞬间感觉到电流进入体内，那种麻木的痛。
　　随着机械的自动加强和转换。
　　霍奕谨又感觉到了钻心的痛，无论是体外还是体内，都痛得霍奕谨无法承受，冷汗浸湿了霍奕谨身上的病服。
　　即使再大的疼痛，霍奕谨依然咬紧牙关，闷声不吭，强忍着承受巨大的痛苦。
　　“这么能忍？看来还是不够啊！”陆槐鸳眼底的疯狂止不住地显露出来，看着机械连接的大屏幕上的数据，兴奋又激动。
　　陆槐鸳再次摁了一次开关，电流直接加强到了顶端。
　　“啊啊啊――”霍奕谨再也承受不住痛喊出声，血液开始从五官流出，极为惨烈。
　　陆槐鸳看着大屏幕上正在疯狂输入的数据，眼中止不住的疯狂笑意，注意力都在数据上的陆槐鸳并没有发现霍奕谨开始变得异常。
　　忽然数据停止了自动输入，后面开始变成了乱七八糟的代码。
　　陆槐鸳怔愣住了，跑到操作台前，操作着键盘，试图挽回数据记录。
　　霍奕谨猛的睁开双眼，瞳孔全黑，没有一丝眼白，身体一使力，拷住她手脚的机械瞬间炸开。
　　研究室里的几人看着突变的情况，一时有些不知所措，目睹着霍奕谨坐起身来，眼中没有丝毫感情，全黑的瞳孔，就像是来自地狱的少女一般，令人打心底里地感觉到了恐惧。
　　霍奕谨一个瞬移冲上去直接掐住了其中一人的脖子，单手将人高高提起。
　　手一使劲，脖子直接被掐断，人没了丝毫气息。
　　众人看着失控的霍奕谨，纷纷反应过来，害怕地想要逃走，但是他们都不过是平凡人，又怎么能轻易逃过霍奕谨的手掌心呢？
　　――
　　霍奕谨杀红了眼，研究室里到处都是血迹斑斑，陆槐鸳更是被霍奕谨千刀万剐。
　　霍奕谨直接一拳打穿了研究室的门，徒手将门撕裂开。
　　霍奕谨所到之处，寸草不生，整个研究所被鲜血染红，一个活人都没有留下，失去了理智的霍奕谨仍觉得不够，不够。
　　――
　　傅景笙他们带着人来到了调查到的地方，看着这家精神病院，刚走进，就看到了满地尸体和鲜血，整个精神病院都是浓郁的血腥味。
　　而霍奕谨就蹲在一堆尸体中间，拿着刀子一刀又一刀不停地割着尸体的肉，反反复复。
　　“小澜……”傅景笙轻喊了一声。
　　并未得到回应。
　　“小澜，我是爸爸啊！小澜。”傅景笙再次喊道。
　　霍奕谨动作一顿，转过头来，看向傅景笙他们这边。
　　所有人都愣住了，他们看到了霍奕谨的眼睛，心中惊到了，到底发生了什么？小澜怎么会变成这样？
　　“爸……爸？”霍奕谨像个小孩子一样，懵懂地说道。
　　“是，是爸爸啊！”傅景笙朝着霍奕谨往前靠近了几步。
　　霍奕谨察觉到了傅景笙的靠近，目光瞬间变得凶狠，杀意腾腾，仿佛这个世界上所有人都是她的敌人，所有人都想要她的命，这个世界上只有她自己保护自己。


第127章 你杀了她会后悔的
　　傅胤轩看着已经失去自主意识的霍奕谨，眉头紧蹙。
　　“小澜，你清醒一点，我们不是要伤害你的人，我们是你的家人！你清醒点！”傅胤轩低吼道。
　　霍奕谨此时根本听不进去任何话，杀气腾腾地一步一步朝着傅景笙他们靠近，病服早已被鲜血染红，白皙的脸庞也染上了血迹，手中的刀鲜血还在滴答滴答地滴落在地上。
　　傅胤轩瞳孔一缩，连忙将傅景笙拉了回来护在身后，说道：“爸，小澜现在完全失控了，我们根本不是她的对手。”
　　傅景笙自然是明白傅胤轩的话，看着失控的霍奕谨，眼里都是心疼，他的小澜，到底经历了什么？他们这群恶魔为什么要这么折磨他的女儿？小澜明明也还只是个孩子啊！
　　傅胤轩带来的的大半人都是经过特殊训练的保镖，都曾经历过腥风血雨。
　　而这时从B市直接乘坐直升飞机赶来的凌将军带着一大波军队闯进来支援，看到这般场景，尽管见过许多大大小小的场面，都有些毛骨悚然。
　　“这，这怎么回事？这就是傅小姐吗？”凌将军有些不知所措地问道。
　　凌将军话音刚落下，霍奕谨就直接一个瞬移到了他们面前，随手便掐住一个人的脖子将人举起。
　　这番突变给了大家一个措手不及，军人们纷纷架枪对准霍奕谨，准备朝霍奕谨开枪扫射。
　　“不，不能开枪！”凌将军连忙出声制止，可不能开枪啊！这可是救世主啊！曾经牺牲自己救了全世界人民的命啊！
　　“将军！她已经失去了意识，完全就是个没有感情的杀人机器，是个疯子啊！如果不开枪打死她，那我们全都要死在这里！”其中一名军人说道。
　　霍奕谨看着这些枪械，目光越发凶狠，杀意比之刚刚更浓郁了许多，似乎是很抵触枪械。
　　霍奕谨直接将手中那人的脖子拧断，拿着刀子一下又一下地捅进那人的身体，鲜血四溅。
　　霍奕谨将手中已经死了的人随手一扔，然后再次锁定下一个目标。
　　齐溪谣赶来了这里，便看到了霍奕谨残忍杀人的一幕，心里震惊不已。
　　见霍奕谨目标锁定的眼睛，齐溪谣二话不说直接冲上来，一个回旋踢将霍奕谨踢开。
　　“阿澜！你疯了吗？这些人都是来救你的！”齐溪谣目光凛冽地看着站起身来擦了擦嘴角鲜血的霍奕谨。
　　“杀了你们！杀了你们才能活着！”毫无感情的语气，冰冷的目光。
　　齐溪谣见霍奕谨再次朝这边靠近，深呼吸了一口气，刚刚那一脚也只是趁霍奕谨不备才侥幸一回，她清楚地知道自己就算经过几年训练，也不是阿澜的对手。
　　霍奕谨一个瞬移直接到了齐溪谣面前，掐住齐溪谣的脖子，齐溪谣抓住霍奕谨的手，试图挣脱开来，霍奕谨的手越抓越紧，齐溪谣越发地难以呼吸，她感觉到了窒息。
　　“小澜！你快放手啊！你会后悔的啊！她是齐溪谣，是你最重要的人，你不能这样做！”
　　傅景笙连忙吼道，眼看着齐溪谣真的要被霍奕谨掐死，而他却这般无能为力。
　　“小澜！你杀了她你会后悔一辈子的！”傅胤轩的心也跟着提了起来，他是真的不敢想象傅奕澜清醒之后，发现自己亲手杀了齐溪谣，会不会彻底崩溃。
　　齐溪谣逐渐开始翻白眼，她可能真的要死了，她要死在阿澜的手上了，阿澜……
　　在千钧一发之际，忽然一个人影从门外越过人群冲到霍奕谨面前，一掌打在霍奕谨身上，霍奕谨的手因受力而松开，整个人被打飞了好几米。
　　女人扶住脱力的齐溪谣，齐溪谣得救后，猛的呼吸，缓了好一会儿才缓过来，头还是有些晕，看着突然出现的女人，愣了一下，这人……
　　不是在国外的时候偶遇了一次的那个很漂亮的女人吗？她记得好像是叫秦霜暮。
　　“都出去等着，你们在这里只会碍事。”秦霜暮目光冰凉地看了眼所有人，说道。
　　众人看着这个莫名出现的女人，又亲眼见到她一掌就将霍奕谨给打飞，心里有些没底。
　　凌将军看着秦霜暮很是震惊，这位怎么会出现在这里？
　　“走，都出去。”凌将军连忙说道。
　　大家你看看我，我看看你，最终还是听了凌将军的话，走到了精神病院门口外等着。
　　“凌将军，里面那人，你认识？”傅胤轩问道，这女人，浑身都散发着神秘且强大的气场，可他从未听说过这号人物。
　　“嗯，虽然不知道她怎么会出现在这里，但是现下也只有她能救得了傅小姐。”凌将军神情凝重地说道。


第128章 唯一的神
　　秦霜暮看着失控的霍奕谨再次朝这边杀来，丝毫不慌地伸手左手，手中凭空凝成一团金色光芒，往前微微一推，那团金光冲向霍奕谨，直接打进了体内。
　　霍奕谨瞬间感觉到体内像是要爆裂开一般，痛苦不已，秦霜暮冰冷的看着疼痛得在地上蜷缩着身体打滚的霍奕谨。
　　她对霍奕谨并不陌生，可以说是没有人比她更了解霍奕谨的所有事情。
　　她跟霍奕谨的亲生父母可是老熟人了。
　　霍奕谨那与生俱来的异能，其实所有的一切不过都是那亲生父母的阴谋。
　　秦霜暮从来没打算插手这些事。但是……秦霜暮想到楚岁听说齐溪谣被绑架之后，可怜巴巴地求她救人的模样，眼中闪过一抹浅淡的笑意。
　　大约二十分钟左右，霍奕谨的瞳孔逐渐恢复如初，意识也慢慢清醒过来，坐在地上，茫然地看着周围的尸体，目光懵懂地看着站在不远处穿着一身白色太极服的秦霜暮。
　　缓了好一会儿，才想起来自己都干了些什么事，她杀了好多人，她还差点杀了齐溪谣……
　　“谢谢，但是你到底是什么人？”霍奕谨语气淡漠地问道。
　　“秦霜暮，这个世界唯一的神。”
　　“神……你知道我刚刚为什么……”霍奕谨经历过两次重生，又经历过丧尸爆发，而自己又身怀异能，对于这些早已不觉得奇怪，更是很容易就接受了秦霜暮的说辞。
　　“第一次重生你的灵魂飘荡时有记忆，第二次重生后你不记得自己死后那三年的记忆，因为你的灵魂被人带走，关在了万鬼锦囊里，你失去意识也是因为你的灵魂当初被万鬼的恶气所污染，被恶气所控制。”秦霜暮语气冷淡地说完，便凭空消失于原地。
　　霍奕谨沉思了良久，才缓缓站起身来，朝门外走去。
　　门外众人等得心急火燎，都想冲进去看看情况时，看到霍奕谨走了出来，彼时霍奕谨的眼睛已经恢复正常。
　　“阿澜……”齐溪谣看着恢复正常的霍奕谨，喜极而泣，直接冲过来扑进霍奕谨的怀中。
　　霍奕谨没有回拥齐溪谣，因为她的手很脏，都是血，她的谣谣是世界上最干净的人，不该被肮脏的血给沾染。
　　“小澜……”傅景笙一把年纪此刻也忍不住落泪，常年对女儿的思念，在这一刻都得到了满足。
　　“爸爸。”霍奕谨看着傅景笙，喊了一声，他们都知道了。
　　“活着就好，活着就好。”傅景笙点着头说道。
　　“行了行了，既然事情都结束了，赶紧回家吧！回家再慢慢叙旧，搁这鬼地方叙旧煽情，}得慌。”傅胤轩无奈地说道，周围的空气都散发着血腥味，真的很难闻。
　　――
　　傅家，霍奕谨已经洗完澡换了一身干净的衣服下来坐在客厅里，傅景笙，傅胤轩，齐溪谣以及凌将军都在。
　　霍奕谨也将事情前后跟他们坦白得一清二楚，也把跟齐溪谣领证的事情跟他们说了。
　　傅景笙有些惊讶，小澜现在这么自觉了？以前不是十头牛都拉不回来的直女吗？
　　“调查他们老巢的事情就交给我们吧！我们一定会打起十二分精神仔细排查，不放过任何可疑的地方。”凌将军郑重地说道。
　　霍奕谨点了点头，没有跟凌将军客气。
　　“现在已经确定齐禹执是那个组织的人，可以从齐禹执这边开始调查。”
　　霍奕谨说道，眼里闪过一抹杀意，当初就应该让他被丧尸吃掉！居然胆敢利用齐溪谣威胁她！
　　傅胤轩迟疑了一下，说道：“爸，亚桓估计也是那个组织的卧底。”
　　整个客厅瞬间鸦雀无声。
　　“从何说起。”傅景笙问道。
　　“我曾经调查到上流圈子里的大家族中都有那个组织的卧底，包括我们傅家在内，我一直在留意我们家的每个人，直到我接到齐溪谣打来的求救电话，我看到周亚桓在门外偷听……而且那表情也很不对劲。”
　　傅胤轩回想起来，都觉得有些不能接受，从小一起长大的兄弟，居然是投敌。
　　傅景笙听后，沉默了，他是真的没想到大外甥居然会是卧底。
　　齐溪谣也很是惊讶，亚桓哥怎么会？
　　霍奕谨并没有多在意周亚桓是不是卧底。总而言之，惦记她媳妇的人都是坏人。
　　“反正你们都小心点吧！别被人有机可乘。”霍奕谨淡淡地说道，随后牵着齐溪谣的手，站起身来：“累了，我先回房里睡觉，明儿个还要回B市那边。”


第129章 升温
　　霍奕谨牵着齐溪谣的手回到了傅家一直给她留着的房间里。
　　霍奕谨反手将门关上落锁。
　　齐溪谣听到锁门的声音，心里一咯噔，房间里的灯并没有打开，还处于一片漆黑中，只有月光穿透落地窗照耀进房间里的微光。
　　透过微弱的月光，齐溪谣看着近在咫尺的霍奕谨，心跳逐渐加速，她清晰地听到了自己的心跳声。
　　霍奕谨靠近齐溪谣，单手搂住齐溪谣的细腰，轻轻一提，使齐溪谣贴近自己的身体，脸缓缓靠近齐溪谣的脸。
　　在齐溪谣以为霍奕谨要亲上来的时候，霍奕谨却微微侧头，将下巴抵在齐溪谣的左肩，紧紧地搂住齐溪谣。
　　“谣谣，对不起。”声音低沉，语气中满是自责。
　　齐溪谣愣了一下，随后反应过来，阿澜是在为了差点亲手杀了她而自责道歉。
　　齐溪谣回拥霍奕谨，声音很温柔很细腻。
　　“阿澜，不用感到自责，无论你做了什么事，我都不会怪你，因为你是傅奕澜，是我的阿澜。”
　　“是我没有保护好你，我太过于自信，给你带来了一次又一次地危险。”
　　霍奕谨对于自己所带来的危险自责不已，早知她就应该坚持当初的想法不再靠近齐溪谣。
　　可她却无法克制住自己的感情，她接受不了别人跟齐溪谣走太近，更接受不了齐溪谣将来成为别人的妻子。
　　她曾以为早已看淡了人情世故，曾以为没有人能够牵制她的所思所想，所作所为。
　　直到齐溪谣的出现……她变得不再像刚重生那几年，她的生命中出现了一个意料之外的人。
　　“阿澜，你很好，人的一生总会遇到许多坎坷，总不可能真的那般幸运地一生顺遂如意。我愿意跟你一起去面对危险，也愿意为了你去跟世俗所斗争，不是你对自己过于自信，而是我对你完全信任，只因为是你。”齐溪谣的话，像冬日的暖阳，像夏天的风，温暖了霍奕谨整个心房。
　　“谣谣，我也是第一次爱人，我虽然并不完美，但是我以后会变得更好，以前总是你在努力配得上我，以后我也会努力让自己配得上你。”
　　霍奕谨的脸从齐溪谣的肩膀处离开，透过月光看着齐溪谣，眼神认真且坚定。
　　“阿澜，你不需要太完美，尽管你一无是处，我也爱你，也会陪你一起努力。阿澜，我爱你，是微风，是晚霞，是心跳不止，是无可替代，你是始料未及的遇见，也是突如其来的欢喜，当你出现在我的生命中那一刻起，我从未羡慕过任何人，我爱你，我完全爱你，也只爱你。”齐溪谣的告白，温柔治愈，认真且坚定不移。
　　霍奕谨没有说话，伸手绕到齐溪谣的后脑勺，直接摁头亲上。
　　这一次的亲吻，充满了柔情蜜意，细细地在齐溪谣的唇上辗转着，灵活的舌头滑进口中，吸吮着那片柔软，索取着每个角落，在唇舌来往中胸口渐渐发热发烫，时间仿佛静止一般，激起的莫名的不安与躁动通过双方唇角的银液牵扯泄露出来，耳边的呼吸声越来越粗重。
　　齐溪谣也感觉到了霍奕谨的手开始不安分起来，她清晰地感觉到霍奕谨的手伸进她的衣服里……
　　未经人事的齐溪谣开始有些紧张害怕的时候，霍奕谨停了下来，松开齐溪谣。
　　“我还有点事要跟傅胤轩商量，你要是累了就先睡吧，如果你不想睡的话可以看看电影，我房间里有投影仪。”霍奕谨说完就转身打开门走出了房间，顺手关上门。
　　齐溪谣顿时松了口气，她只觉得很是燥热，刚刚差点就迷失自我了，阿澜她……她太会了！
　　霍奕谨离开房间后，转身就朝旁边的客房走了进去，关上房门，呼吸有些急促，耳根子通红，她可能是中毒了，中了齐溪谣的毒，自制力真是越来越差了。
　　霍奕谨冲进卫生间洗了把冷水脸，看着镜子中的自己，嘴角微微上扬，眼里出现了从未出现过的幸福感。
　　正在书房里商谈的傅景笙和傅胤轩听到了开门声和关门声，对视了一眼。
　　“你妹妹婚都结了，你再看看你，都三十好几的人了，身边连个女的都见不着，怎么的？你打算出家是不是？”傅景笙现在是看傅胤轩，怎么看怎么不顺眼！
　　傅胤轩：为什么话题又扯到他身上了？
　　“你不也是个老孤寡人。”傅胤轩撇了撇嘴，不服气地说道。
　　傅景笙一时之间也不知道该如何反驳。
　　俩父子，一个老孤寡，一个小孤寡，怎么看对方怎么不服。


第130章 改口费
　　第二天一早，阳光从窗外照射进来，照亮了房间的每个角落。
　　霍奕谨微微皱了皱眉，悠悠转醒，侧头里看到了睡在旁边的齐溪谣，手脚还搭在她身上。
　　霍奕谨笑了笑，眼里的宠溺没有丝毫收敛。
　　“唔――”齐溪谣也隐约有要醒来的意思，微微睁开一只眼睛，看了看，发现天亮了，随后又闭上眼睛，缓了好一会儿才睁开双眼，扭过头刚好看到霍奕谨正撑着脑袋看着她。
　　齐溪谣小脸一红，娇嗔道：“你这么早醒来也不知道叫我！”
　　“哪里舍得吵醒你？昨夜累着你了，多睡会不碍事。”霍奕谨轻笑道。
　　齐溪谣羞的将头埋进霍奕谨怀里，想到昨晚阿澜说去书房商谈事情，结果没半小时就回来房间里，拉着她就是亲了个天昏地暗的，亲嘴她倒是习惯了，可是昨晚……阿澜跟打了鸡血似的，折磨得她好生疲惫。
　　“我去洗脸刷牙，你也赶紧起床吧！”齐溪谣连忙起身下床，穿上拖鞋就冲进浴室里反锁了门。
　　霍奕谨倒是笑得很开心。
　　齐溪谣看着镜子中的自己，脖子上，锁骨，肩膀，好些清晰的吻痕，看到这些阿澜的杰作，她又想起昨晚的事，更是羞得不得了。
　　她是明白了，阿澜就是一头披着羊皮的狼！还是一头饿狼！呸，恶狼！
　　两人轮流洗漱过后，换上新衣服，整理好之后，下楼吃早餐。
　　傅景笙和傅胤轩早已经在餐厅吃着早餐了。
　　傅景笙和傅胤轩看着戴着围巾的齐溪谣，虽然是孤寡人，但是好歹也是活了这么多年，还能看不出来吗？
　　再看看霍奕谨的脖子干净整洁。
　　傅景笙&傅胤轩：小澜这孩子，打小就厉害。
　　“叔叔，胤轩哥。”齐溪谣有些腼腆地打招呼道。
　　“哟，怎么还叫叔叔呢？看来是小澜不行啊！”傅胤轩这人，还是一如既往地欠揍。
　　“臭小子，胡说八道什么？谣谣啊！你跟小澜都结婚了，确实该改口叫爸爸了。”傅景笙狠狠地瞪了眼傅胤轩，随后笑呵呵地看着齐溪谣说道。
　　傅胤轩：欢迎来到傅家三爷的独家大型变脸现场。
　　霍奕谨拉着齐溪谣坐下，说道：“嗯，确实得改口了，改口费呢？”
　　傅景笙嘴角微微抽搐，随后看向傅胤轩，说道：“你作为哥哥，作为傅家大少爷，不表示表示？”
　　傅胤轩心里哀嚎，为什么又是我？
　　“呵，呵呵，老爸说的对，我作为哥哥，确实应该做个表率。”
　　傅胤轩苦着脸拿出钱包，抽出一张黑卡，递到齐溪谣面前的桌上，说道：“密码584382。”心好痛。
　　齐溪谣很是拘谨，并不敢收下这张黑卡，毕竟黑卡代表着什么她还是清楚的，这还是她第二次见到黑卡，她第一次见到黑卡还是前几日在国外吃西餐的时候，看到霍奕谨拿出黑卡买单。
　　“收下吧！毕竟是我哥的一番心意，拒绝了的话，我哥会很伤心的，他的内心其实很脆弱的，你若是不收下，他会觉得你对他充满厌恶。”霍奕谨一本正经地胡说八道。
　　齐溪谣犹豫了一下，还是将黑卡收下，放进口袋里。
　　傅胤轩很想说，我不是，我没有，你别胡说！她不收正合我心意！她收下我才伤心，我还心痛！！
　　傅景笙也是直接拿出一把早已经准备好的钥匙，说道：“这是最近新添置的房产，正好派上用场，这栋别墅的位置在SY那边的海景别墅，房产证的话还需要去过户，等过户之后再寄到B市给你们吧！”
　　霍奕谨直接拿过钥匙递到齐溪谣手中，随后看向傅景笙说道：“我先替谣谣谢谢爸爸送的改口费，至于我哥，就随便吧。”
　　傅胤轩：我真谢谢你了。
　　傅景笙目光期待地看着齐溪谣，等待着齐溪谣的改口。
　　齐溪谣紧张得不知所措，支支吾吾半天也叫不出来，霍奕谨牵着她的手，以示安慰，让齐溪谣感觉到安全感。
　　“爸，爸爸。”齐溪谣喊了半天才喊出来。
　　傅景笙并不介意，反而是高兴得合不拢嘴，从今往后，他们傅家又多了个闺女儿，他又可以在那些狐朋狗友面前炫耀了，羡慕死他们。
　　“好好好，来来来，快吃早餐，可别饿坏了，晚点还要坐飞机回去，你看看还缺点什么，跟爸爸说，爸爸让人给你们安排上。”
　　“不，不用了，谢谢爸爸。”一回生二回熟，齐溪谣也没有刚刚那般难以启齿。
　　吃过早餐后，又在家里坐了一会儿，霍奕谨便带着齐溪谣去机场坐飞机回B市那边。


第131章 回到霍家
　　霍奕谨和齐溪谣下飞机之后，走出机场，霍纪泽的车早已在机场外等候多时。
　　霍纪泽站在车子旁边不停地张望着，心里焦急万分，怎么还没出来？这么大个人了该不会在里边迷路了吧？
　　霍纪泽正想拿出手机给霍奕谨打电话时，便看到了霍奕谨牵着齐溪谣走出机场的身影，连忙迎上去。
　　“终于舍得回来了？有没有受伤？伤哪了？要不要去医院看看？”
　　霍纪泽的担忧不假，当他刚得知霍奕谨的事情之后，是真的很震惊，别说他很震惊，家里头的人都差点直接全家都飞过来S市，亏得军区那位凌将军派人来说霍奕谨已经得救。
　　“不用，你要是闲得慌的话，我回头给容升派点事情做。”很显然，霍奕谨话里有话。
　　霍纪泽脸色一僵，他现在最怕的就是见到容升，霍奕谨这是直接拿捏了他的命门！！
　　上车后，霍纪泽不再说话，平日里霍纪泽话最多，根本停不下来，这会儿反而是安静了，倒是令人有些不习惯。
　　齐溪谣的手机忽然响了一声，齐溪谣拿出手机打开看了看，是齐禹执发来的微信。
　　【对不起谣谣，我有我的使命，希望你谅解一下小叔。】
　　齐溪谣看着这条微信，心里很是难受，小叔明明是那么好，可是却利用了她，也伤害了阿澜……这一点，她就已经无法原谅小叔，小叔明知道阿澜对她来说有多重要……
　　霍奕谨自然也看到了微信的内容，也知道齐溪谣为什么黯然神伤。
　　“难过什么？我这不是好好的？不回他就是了，当是广告推销的垃圾信息，既然会让自己难过，又何必放在心上为难自己？”霍奕谨伸手摸了摸齐溪谣的头，轻柔地说道。
　　齐禹执还能发来微信，也就证明了凌将军那边的进展并不算顺利，齐禹执想必是已经逃了。
　　临走前傅景笙也打了电话回傅家老宅那边问过，周亚桓也已经不知所踪。
　　如果按照傅胤轩所说的，每个上流家族里都有一个那个组织的卧底的话，那贵为首富的霍家……不可能排除开外，藏匿于霍家的卧底，又会是谁呢？
　　――
　　“快快快，让我看看，有没有哪里受伤？那些个该死的，竟敢对咱们霍家的人出手，要让我知道了幕后黑手，非得将其挫骨扬灰喽！”
　　霍老爷子气愤不已，要是绑去霍纪泽，他还没那么生气，可竟是绑的小七，还是傅奕澜灵魂的小七！哪能不气？
　　霍纪泽：一度怀疑我是不是霍家充话费送的。
　　“没事儿，一场绑架，揪出了齐禹执和周亚桓两个卧底，也算值了，现如今他们跑了，但是顺着他们那条线找，相信很快就能将那些人全部都揪出来。”霍奕谨淡然地说道。
　　“这事儿，我们也听说凌将军说了，真是没想到齐家那最有商业头脑的小子，竟是卧底。”霍洪叹息道，真是浪费了这般智慧。
　　“奕谨，我听说你被绑架的事了，你有没有怎么样？”门外冲进来一个火急火燎的身影，直接推开霍奕谨身边的齐溪谣，然后看着霍奕谨，神色担忧地问道。
　　齐溪谣有些没反应过来，随后脸色微变，双眼微眯，看着这突然出现的陌生女人正拉着霍奕谨的手肘左看右看的。
　　霍奕谨下意识地推开廖昕薇，看向齐溪谣，别误会，听我狡辩，呸，解释。
　　廖昕薇被霍奕谨推开，微微皱眉，顺着霍奕谨的目光，这才注意到齐溪谣，这不是那位很出名的钢琴家吗？这不是奕谨手滑点了关注的那位齐溪谣吗？她怎么会在这？
　　霍奕谨拉过齐溪谣的手，随后看着廖昕薇，语气冷漠地说道：“介绍一下，这位是我的合法妻子齐溪谣，希望廖小姐懂得礼数，保持距离，我如今已是有妇之夫。”
　　廖昕薇满眼的不可置信，她怀疑自己听错了，这所有的字眼她都认识，可是连起来她怎么就听不懂了？
　　廖昕薇看向霍家其他人，霍家众人点了点头，似乎是告诉她，霍奕谨所说的确实是真的，而且已经得到了霍家的认可。
　　“你好，廖小姐，初次见面，我是齐溪谣，也是霍七夫人。”齐溪谣端庄大方地笑道，伸出手以示握手的意思。
　　廖昕薇看着齐溪谣的笑容，只觉得有些刺眼，霍七夫人……这个位置，本应该是她的！如今却半路杀出了个齐溪谣抢夺了本属于她的位置！！


第132章 哪个更遗憾呢？
　　廖昕薇强颜欢笑地伸出手跟齐溪谣握手，这里是霍家，霍家的人都在这里，她没资格在这里闹，这点她还是清楚的。
　　“你好齐小姐，我叫廖昕薇。”
　　齐溪谣目光微闪，廖昕薇没有称她为霍七夫人，就足以证明廖昕薇并不想承认她和阿澜已经领证的事实。
　　但是同样的，她也相信这位廖小姐并不是阿澜的风流债，想必是霍奕谨本人曾经的桃花。
　　齐溪谣收回手，挽着霍奕谨的手，笑道：“爷爷，我们还有个聚会，先出门了，今天可能会晚点回来。”
　　霍老爷子听到齐溪谣这一声爷爷，瞬间心花怒放，哎哟，孙媳妇改口喽！哈哈哈！好听好听！可不比自家那几个孩子的好听？
　　“好好好，快去吧，可别玩太晚了，夜里不安全。”
　　霍奕谨带着齐溪谣离开霍家，根本没打算管那不请自来的廖昕薇，根据霍纪泽所说，廖昕薇确实是霍奕谨的前任。
　　但是只是逢场作戏，霍奕谨跟廖昕薇曾经商量好的只是演戏，廖昕薇家里的公司那时候正好出了问题，霍奕谨开出了条件，只要廖昕薇配合演戏，霍奕谨就会出手救廖家，廖昕薇也是乐享其成地答应。
　　这戏也不过就是演半个月而已，毕竟霍奕谨实际上是个女生，虽然男装，却长得偏女相。
　　如果真的一点绯闻都没有的话，难免会引起有心人的怀疑，所以才需要演这场恋爱的戏码。
　　半月之期一到，霍奕谨就结束了这场合作，可谁知廖昕薇反而开始不依不饶地纠缠霍奕谨，原因很简单，为了廖家。
　　――
　　霍奕谨和齐溪谣一起来到了一家比较富丽堂皇的KTV，经理亲自接待，领着两人来到了一间VIP总统套房。
　　霍奕谨推开门，和齐溪谣一起走进去，里面的人都安静了下来。
　　霍奕谨看着这些熟悉又陌生的面孔，都是自己从小到大的同学发小，以及自己曾经那些学生。
　　“老大！欢迎回来！”所有人在看到霍奕谨后，集体站起身来鞠躬，异口同声道。
　　场面属实震撼。
　　霍奕谨嘴角微微抽搐，熟悉是因为都是熟人，陌生是因为大家都长大了不少，容貌和气质也有了些许变化。
　　经理默默地把房门关上，他对这一群人可不陌生，每个人都是他的老板，这家KTV是这群人合伙开的，可别看这群人有些不着调，偏偏这群人，每个人都在各自的领域中混得风生水起，遍布各个行业。
　　这家KTV也不止这一家，还有很多连锁店遍布在全国各个城市，而KTV的名字也源自于这群人的老大，取名为“夜澜”。
　　“呜呜，老大，没想到你回来之后成了我男神……快快快，给我签个名儿呗！”郭俊雅拿着纸笔就冲过来说道。
　　霍奕谨差点就要翻白眼了。
　　“老大，你没有心……那天婚礼现场你明明也在，为啥不跟我们相认？”赵蓓仪哭唧唧地说道。
　　“行了行了，有事儿不能坐下说嘛？老大，快过来坐着，甭理她们俩。”李鹏说道。
　　在一番聊天叙旧中，霍奕谨也算是知道了大家如今都在做什么，也知道了这三年来发生的很多她不知道的事情。
　　最让她意外的还是李鹏，上学的时候可谓是班里的搅屎棍，作业是从来都不按时交，捣蛋的事情必然有他出的一份力。
　　如今却是赫赫有名的游戏软件设计师，成为了这个行业中炙手可热的人物。
　　而班长薛鑫玺更是考了律师证，成为了一名年轻有为的律师，在B市这个一线城市中开了一家自己的事务所。
　　而当年那个自告奋勇换位置成为霍奕谨同桌的老师的儿子林浩钦，继承了家里人的衣钵，如今还在备考博士，将来出来也是要当一名老师，教授的人。
　　其他人也在各自的领域中闪闪发光，他们都曾发誓，将来一定不会给傅奕澜丢脸，也如齐溪谣所说，既然无法做到势均力敌，那就在各自的领域中，顶端相见。
　　霍奕谨轻笑了一声，他们都做到了，都没有让她失望，他们都在努力地兑现诺言。
　　整个总统套房一片欢声笑语。
　　而郭俊雅显然是例外，她的目光追随着陈晓天……黯然神伤。
　　齐溪谣自然是注意到了郭俊雅的情绪。
　　“没有回应的感情，若是再继续的话，就真的丢了自尊了。”齐溪谣轻声说道。
　　“到底是爱还是不甘，其实我也说不上来，只能束手无策地看着他喜欢别的女生，呵护别的女生。
　　我没有因为自己的爱而去打扰他的生活，只是默默地，偷偷地关注着他，我很懂事吧？
　　可是，我并没有因为我的懂事而过得有多好。你说，从来没有在一起和最终没有在一起，哪个更遗憾呢？”郭俊雅苦涩地笑道，拿起酒杯仰头就是一饮而尽。


第133章 陌上人如玉
　　齐溪谣沉默了一瞬，说道：“无论是从未在一起，还是最终没在一起，都是一种遗憾，但是人生总会有遗憾，没有遗憾的人生，又怎么会完整呢？只不过每个人的遗憾都不同罢了。”
　　“我跟他，好像不止这样，不该这样，又好像只能这样了，网上说，青梅敌不过天降，以前我还不信，现在还真是由不得我不信了，只能说是有缘无分，月老真是个糊涂蛋，一开始牵错了，后来发现牵错了就剪掉了。”郭俊雅看着跟兄弟畅饮的陈晓天，苦笑道。
　　齐溪谣没有再说什么，只能看着郭俊雅一杯又一杯酒地一饮而尽。
　　旁边的几个女生也没有说什么安慰的话，大家都知道郭俊雅很爱陈晓天，从小时候就知道，只有陈晓天一个人当作是兄弟情，郭俊雅考上大学后的表白，陈晓天也是笑着拒绝，把郭俊雅的表白当做了玩笑话，以为郭俊雅跟他闹着玩，毕竟这么熟了。
　　大家也知道陈晓天和郭俊雅之间的那个赌注，如若考上同一所大学就在一起谈恋爱，那不过是陈晓天一时兴起开的玩笑，而有心者却当了真。
　　郭俊雅也不知道喝了多少酒，只觉得头晕目眩，全身都觉得燥热，小脸通红。
　　“里面太闷了，我出去透透气。”郭俊雅说完就离开了总统套房。
　　陈晓天不经意地看了眼郭俊雅的背影，也只是一眼，她以前不是不喝酒的吗？怎么今天喝那么多？
　　郭俊雅走到走廊尽头，那里有个挺大的半圆形露台，有很多桌椅摆着。
　　郭俊雅坐在其中一张桌子前，微微仰头就能看到傍晚的晚霞。
　　“陈晓天……兵荒马乱的暗恋消失之后，你就是我的陌生人了。”郭俊雅低声嘟囔道，看着晚霞，目光呆滞。
　　霍锦程这几天因为霍奕谨的事情，跟医院请了假，而霍奕谨回来了，他也正好趁着这几天假休息休息，这不今天刚好跟几个好友在“夜澜KTV”聚聚。
　　霍锦程出来接了个电话后，正想回去继续喝酒时，正转身之际，被那边的露台一个身影吸引了目光，那是一个长发及腰的女生，从背影看去，他从她身上看出了落寞和孤寂。
　　霍锦程不自觉地抬脚朝露台那边走去，走到郭俊雅身后时，顿住了脚步，回过神来，自己这是在做什么？
　　郭俊雅这时也正好起身转身要回去，迎面就跟霍锦程视线相撞。
　　霍锦程心跳顿时漏了一拍。
　　郭俊雅心里惊了一下，疑惑地看着霍锦程，这男人？好他喵的帅啊！
　　“你好，请问有什么事吗？”郭俊雅假装镇定地问道，真的好帅，哪来的人间妖精！
　　“咳，咳咳，没事，就是远远地看见小姐一个人坐在这里感伤，想着过来问问小姐还好吗？”霍锦程被郭俊雅看得有些不自然地说道。
　　“原来是这样，没事，就是难过一下下而已，现在已然释怀，往事也该是随风而去了。”
　　郭俊雅轻笑道，她确实想通了，没必要把没有未来没有结果的人请到自己的生命中供着，念念不忘，必有回响是电影的桥段而已，又不是每个月亮都能等到它的宇航员。
　　霍锦程点了点头，刚想做个自我介绍，就被旁的人打断了。
　　“俊雅，你还好吧？我看你这么久没回来，还以为你出事了。”齐溪谣一脸担忧地走过来。
　　霍锦程听着声音很是耳熟，转身一看，这不是老七的媳妇吗？
　　“咦？二哥？”齐溪谣也看到了霍锦程，有些微微惊诧，霍锦程怎么会在这？还跟俊雅一起……这俩啥时候认识的？
　　“二哥？什么二哥？他是你二哥？”郭俊雅一脸茫然地看着霍锦程和齐溪谣。
　　“啊，是也不是，他是霍锦程，是阿澜现在的二哥，霍家二少爷。”齐溪谣见郭俊雅的表情，就知郭俊雅并不认识霍锦程，便介绍道。
　　“哦，嗯？霍锦程？老大的二哥？那个医学界的翘楚？”郭俊雅惊讶地看着霍锦程。
　　“嗯，二哥，这位是我和阿澜的同学兼好友，也是阿澜的发小，我的小助理，郭俊雅。”齐溪谣为霍锦程介绍道。
　　“嗯，老七也在吧？快回去吧，免得老七担心，你们回家的时候跟我说一声。”霍锦程说道。
　　郭俊雅看着霍锦程，心里赞叹，陌上人如玉，公子世无双，形容的就是霍锦程吧？
　　齐溪谣点了点头，拉过郭俊雅就往回走，霍锦程看着她们离去的背影，笑了笑，这小姑娘怕是受了情伤吧！


第134章 不是去幼儿园的车
　　大家在“夜澜”KTV玩到十点多才不舍得分离，各自回家的回家，回酒店的回酒店。
　　而喝了不少酒的霍奕谨也在齐溪谣的陪同下一起回到了霍家。
　　回到房间后，霍奕谨直接反锁了门，拉上窗帘，一把将齐溪谣推倒在床上。
　　霍奕谨躺在齐溪谣身侧，单手撑着脑袋，看着齐溪谣，许是喝了酒的缘故，目光有些迷离，又有些勾人心弦。
　　“阿，阿澜……”齐溪谣看着这般引人犯罪的阿澜，心里止不住地心动，她想，如果自己曾经并没有遇到阿澜，阿澜也没有因为齐溪谣而动心的话，这样美好，这样温柔的阿澜是不是就会成了别人的光芒？
　　她说不清楚自己是因为什么而爱上这个人，更说不清楚自己是因为什么而性取向骤变。
　　但是她清楚地知道，只要是阿澜，无论是男是女，她都会为之着迷，只因为是阿澜。
　　虽然从一开始阿澜的屡次拒绝和躲避让她心痛难耐，虽然从一开始阿澜让她极其没有安全感。
　　她从一开始就没有抱着阿澜会爱上她的心理去努力，而是抱着不辜负自己的感情，不辜负自己的付出而去努力靠近阿澜。
　　所幸，她的感情和付出都得到了阿澜的回应，或许在她不知道的情况下，或许在她不知道的另一面，阿澜也在努力不是吗？
　　她这辈子最骄傲的事情只有两件，自己的努力付出让自己配得上阿澜，另一件无非不过就是她爱阿澜的同时，阿澜也很爱她。
　　“谣谣在想些什么呢？”霍奕谨的另一只手搭在齐溪谣的腹部轻轻的抚摸着。
　　“啊！没，没什么，就是很感激，很感激阿澜也爱我。”齐溪谣小脸扑红地说道。
　　“呵……傻瓜，在爱情面前，何来感激一说，虽然我不知道我为什么会重生，也许是因为某些阴谋，也许是因为我还有未完成的使命。
　　但是在我心里，我的重生是为你而来，可能是老天爷眷顾，不忍心某个小白痴傻傻地等着爱着某个说话不算话的骗子。”霍奕谨轻笑道，一番话，温柔而轻缓。
　　齐溪谣“噗哧”一笑，她知道阿澜所说的说话不算话是什么意思，原来阿澜一直都有放在心上，每一次阿澜丢下她，阿澜都有放在心上，最美好的爱情。
　　不过就是互相深爱着对方，放在心上的细节以及相互奔赴的努力。
　　“阿澜，我今天还没有说我爱你，你想听吗？”
　　“想，你说我就听，你不说我也听到你的心声。”
　　“阿澜，我爱你，是不畏世俗，不惧艰辛，不怕险阻的爱你，是我的世界里只有你的爱你。”
　　霍奕谨这辈子最是抗拒不了齐溪谣每一次温柔细腻地表白。
　　霍奕谨靠近齐溪谣，直接吻上齐溪谣的唇，是充满了爱意的吻，是有占有欲的吻，是想和齐溪谣融为一体的吻。
　　“嗯――”齐溪谣感觉着霍奕谨的手正在缓缓地探进她的衣内，轻轻的触摸着她的肌肤，如电流般令她整个身体有一种酥酥麻麻的感觉。
　　霍奕谨松开齐溪谣的嘴唇，吻上她的脖子，锁骨，肩膀……
　　“嗯……阿，阿澜……别，我难受……”齐溪谣的声音有了些许变化，不似平日的温柔，端庄，多了一丝妩媚妖娆。
　　霍奕谨会听吗？不，她不会，反而更加变本加厉，如冬日暖阳，又如骁勇的狼王。
　　（作者：行了，到这就下车吧！再开就没油了。）
　　――
　　第二天醒来，齐溪谣并没有看见霍奕谨在房里。
　　第一时间冲进浴室照了照镜子，看着身上的痕迹，羞得只想原地挖个洞钻进去，随后打开热水器洗澡。
　　洗漱完之后，齐溪谣换上一套新的白色连衣裙，然后用丝巾绑在脖子处，遮掩痕迹，便下楼吃早餐。
　　“早啊！怎么不多睡会儿？昨晚熬夜到很晚了吧？”霍知淑上楼，和下楼的齐溪谣正好碰面，看着齐溪谣脖子上的丝巾，目光暧昧地说道。
　　“额……大姐早，也，也没有很晚。”齐溪谣尴尬地笑了笑，都怪阿澜！
　　“快去吃早餐吧！老七说节目不录了，我待会回公司直接打款给导演组作为违约金。”霍知淑笑道。
　　“啊？好，好的，我知道了。”
　　齐溪谣来到餐厅就看到霍奕谨正坐在餐桌前慢条斯理地吃着早餐。
　　“醒了？怎么不多睡会儿？快过来吃早餐。”霍奕谨笑道。
　　齐溪谣娇羞地点了点头，走到霍奕谨身边坐下，佣人也随之盛了碗粥端过来放在齐溪谣面前。


第135章 谣谣要说要
　　两人吃过早餐后，就坐在客厅陪着霍老爷子一起看新闻。
　　郭俊雅跑来霍家找齐溪谣谈下一场演奏会的一些事情。
　　而临近中午吃饭的时候，霍家霍怡璇却回来了，这个自从霍奕谨醒来之后，从未出现过的传说中的姐姐。
　　更意外的是霍知雅把陈晓天带回来见家长。
　　餐桌上，气氛很是微妙。
　　齐溪谣坐在霍奕谨身边，郭俊雅坐在齐溪谣身旁，而齐溪谣的对面是霍知雅，霍奕谨的对面是霍怡璇，陈晓天就坐在郭俊雅对面。
　　霍老爷子活了大半辈子什么没见过？自然是早已察觉到了气氛的不对劲。
　　“不知道晓天目前从事什么工作？”身为霍知雅的母亲，朱芸自然是要为霍知雅把关的。
　　“目前只是一家药剂公司的小股东，现在打算自己开公司。”陈晓天彬彬有礼地说道。
　　“这样啊！年轻人勇于尝试，勇于创新还是好的。不知道你对我们知雅……”朱芸再次问道。
　　“伯母，知雅的出现是我生命中的意料之外，但是我保证，我会对她好的，我会努力，虽不敢说让她成为最幸福的人，但是别人能有的，我绝不委屈了知雅。”陈晓天郑重地承诺道。
　　“希望你说到做到才好，毕竟我们知雅从小到大没受过什么委屈，又是霍家的小姐，可不能够受那不必要的委屈。”霍纪泽这时说道，在当哥哥的这方面，他还是很正经的。
　　郭俊雅这个局外人看着，虽说是决定放下，但是心里多少还是难受的，她的星星，她的光，在为自己所爱之人努力，许下诺言，而她只能旁观。
　　霍锦程注意到郭俊雅的情绪，联想到昨日在“夜澜”KTV的那一幕，不难猜到郭俊雅所欢喜之人便是妹妹的对象，陈晓天。
　　郭俊雅正黯然神伤，低头默默吃着饭时，眼前却多了一双筷子，筷子上夹着一块排骨，放进她的碗中。
　　郭俊雅抬头一看，竟是坐在旁边的霍锦程给她夹的菜，心里不免有些惊诧。
　　“多吃点，小姑娘还在长身体，可不能够只吃菜，挑食并不好。”霍锦程的声音很是温润尔雅，像是那古代官家的公子般。
　　“谢，谢谢。”郭俊雅有些许的不知所措，心想，霍二爷也太温柔了叭！啊啊啊！好帅啊！对不起了七爷，我想爬墙！
　　陈晓天也注意到了这边的小互动，微微皱眉，俊雅跟霍二爷认识？
　　夹菜这种亲昵的举动……该不会是两人之间发生了什么他所不知道的是吧？
　　俊雅如今不过是个助理，跟鼎鼎有名，年轻有为的霍二爷之间隔的不止一条鸿沟，说到底大家一起长大的，他不希望俊雅去强行融入不属于自己的圈子。
　　而霍福和南宫仙看着自己大儿子和这小姑娘之间的小互动，眼里满是笑意，大儿子出息了，看来他们离抱孙子的日子不远了。
　　霍纪泽看了看这边，看了看那边，沉默了，没事的，虽然大姐结婚了，老七结婚了，妹妹也谈恋爱了，二哥也有目标了，但是！锦瑞还单身，怡璇还单身，没事的，他还有人陪！
　　霍纪泽这么想着，脑海中忽然浮现出那晚的画面，想起了容升，随后连忙甩了甩脑袋，他想什么呢？
　　容升可是个男的！虽然他们是发生了某些不可描述的事情，但是他是直的！直的！
　　吃过饭后，大家都各自做各自的事情，霍知淑和郑琦回房里睡午觉，霍知雅带陈晓天参观霍家的各个角落，霍锦程提出带郭俊雅去看看霍老爷子给齐溪谣打造的钢琴房。
　　而霍奕谨则拉着齐溪谣回房间……
　　“阿澜，不，不要，现在白天……嗯……”齐溪谣细腻中带些妩媚的声音在房间里响起。
　　“窗帘拉上了，房门也锁了，白天和晚上又有什么不一样？”霍奕谨轻笑道。
　　“嗯，阿澜……”齐溪谣小脸通红，表情更是难以言表，似乎很难受，又似乎很享受。
　　霍奕谨直接吻住齐溪谣的嘴唇，舌尖撬开她的贝齿，吸吮着她的唇，她的舌尖，相互交错，一段热吻如同世界只剩下她们一般，时间静止，周围寂静无声，霍奕谨的双手自然也是没有闲下来的时候。
　　“阿澜……我难受。”齐溪谣的身体因为霍奕谨的触碰，而不自觉地蠕动了几下。
　　“其实你想不是吗？”霍奕谨亲吻着齐溪谣的脖颈，温热的气息喷洒在齐溪谣的脖颈处，房间里的温热气息逐渐升温。


第136章 国家又莫名欠债
　　“阿，阿澜……”齐溪谣此刻只觉得浑身难受，有种说不出的感觉。
　　“听话，你要。”霍奕谨再次说道。
　　“要……”吗？齐溪谣的目光逐渐迷离，逐渐地不知道自己在说些什么。
　　“呵，好，谣谣想要什么阿澜都给。”霍奕谨轻笑了一声。
　　霍奕谨的嘴唇从脖颈处往下，温柔地亲吻着齐溪谣@?%&$#某些不可描述的细节……
　　（下车。）
　　――
　　“哇！这钢琴好漂亮！”郭俊雅看着这台钢琴，眼中都是惊艳。
　　她见过的好东西有很多，很多款式的钢琴也见过不少，可是这一架钢琴，是真的让她眼前一亮。
　　“想试试吗？”霍锦程轻笑道，真是个可爱的小姑娘。
　　“不，不用了，我哪会弹钢琴呀！我也就只会看帅哥，啊不是，只会看风景。”郭俊雅反应过来自己说漏嘴，连忙改口。
　　“没事，我教你。”霍锦程笑道，然后拉过郭俊雅，让她坐在钢琴前，自己也坐在她旁边。
　　“我真不会……”郭俊雅小声嘟囔道。
　　“你随便弹就好，我给你做和弦。”霍锦程似乎听到了郭俊雅的话，又似乎没听到，笑着说道。
　　郭俊雅抿了抿嘴，然后抬起双手搭在琴键上，深呼吸了一口后，弹起了小星星，而霍锦程在听到第二个音的时候，便也跟着弹起了和弦。
　　郭俊雅一边弹着钢琴，一边心里惊诧，霍二爷这么厉害的吗？居然一下子就知道她弹的是什么曲子，还能及时和弦。
　　郭俊雅有些怀疑人生，难道这就是人与人之间的基因差距吗？
　　为什么她爸妈就没有这种优秀的基因遗传给她？再看看霍家的人……哪一个不是人中龙凤？呜呜，国家欠她良好基因。
　　国家：我还欠你五年高考三年模拟。
　　一曲结束，郭俊雅还沉醉在音乐当中，阳光从窗外照射进来洒在郭俊雅的侧脸，霍锦程看着郭俊雅，心里忽然觉得漏了一拍，虽说不是惊艳人的容貌，但是却能轻易令他悄悄动心。
　　郭俊雅察觉到了身旁炙热的目光，转头对上霍锦程的视线，心里一紧，小脸微红，有些不大自在，霍二爷怎么这样看着她？怪，怪令人害羞的！
　　“霍，霍二爷。”
　　“嗯，你是老七的媳妇的朋友，你跟她们一样叫我二哥就行，叫二爷反而是生疏了。”霍锦程笑道。
　　“霍二哥……”郭俊雅小声地喊了一声。
　　被钢琴曲吸引而来的霍知雅和陈晓天站在钢琴房门口正好看到这一幕。
　　霍知雅心里有些激动，二哥可以哇！要是再努力一下，她是不是就有二嫂了呀！？
　　陈晓天反而是脸色沉闷，看着郭俊雅那害羞的神色，只觉得心里不舒服，霍二爷这样的人物，跟郭俊雅就是两个世界的人，他不希望郭俊雅陷入进霍二爷的温柔乡，到头来一场空。
　　――
　　“啪！”中年男人一巴掌甩在齐禹执脸上，愤怒不已地指着齐禹执说道：“你就是妇人之仁！齐溪谣不过就是你哥的女儿！死了就死了，你到底知不知道，傅奕澜越是痛苦，她体内的异能就会暴涨的越厉害？数据也会加快地持续录入？如果不是你，这次可能就已经成功了！”
　　齐禹执没有说话，只是承受着中年男人的教训。
　　“现在好了，又损失了一间研究所，还被那么多势力盯上，你简直就是成事不足，败事有余！”
　　“教授，如果我没记错的话，傅奕澜是您的亲生女儿吧？您到底是为什么要这样做？您当初一开始就把她带回来研究所进行长时间研究不就可以了？”齐禹执终究是问出了心里一直想问的问题。
　　“听不懂？傅奕澜承受的痛苦越大，体内的异能暴涨的就越厉害！本来我是想着让她在沈家经历人生中最大的打击，没成想沈家那几个没脑子的，居然偷偷带她先去做了研究，还让人给跑掉，人成长起来了，破坏了我的丧尸计划，重生回来，就差一点就成功了，就因为你的一时心软，又损失了一间研究所，还损失了我好些研究人员！”中年男人越说越气愤，恨不得当场打死齐禹执。
　　“可她是您的亲生女儿。”齐禹执还是这句话。
　　“呵，亲生女儿又怎么样？我要的只有她体内的异能，要的只有统治整个世界！”中年男人嗤笑道。
　　一旁的周亚桓一声不吭地看着，他心想，如果是他的话，或许他也会跟齐禹执一样的做法。


第137章 只有我在等雨停
　　中年男人转身看向实验室中那个巨大的容器，容器中装满了实验药水，水中有一个较为年轻，容貌惊人的女人裸露着身体泡在其中，双眼紧闭，没有丝毫生气。
　　“你就不怕傅奕澜知道事情真相之后，把你杀了吗？”周亚桓沉默了很久才憋出这么一句话。
　　“呵呵，怕？要怪也只能怪她自己。看到这个器皿中的女人了吗？这就是傅奕澜的母亲。当年本是商量好等孩子出生后，便拿孩子做研究，没想到这个女人竟然对腹中胎儿产生了感情！
　　为了防止我对傅奕澜进行研究，将自身所有的异能都传给了傅奕澜，初生儿拥有着顶级异能，怎么进行研究呢？
　　所以我才把她丢到沈家，让沈家用时间将她体内的异能激发，可惜了，意料之外的是沈家的野心，居然提早对傅奕澜做了研究。”中年男人回忆着曾经，气愤不已。
　　周亚桓和齐禹执俩人顿时哑口无言。
　　中年男人看着器皿中被药水浸泡着的美丽女人，眼中的野心勃勃丝毫不加以掩饰。
　　――
　　“俊雅，我觉得你还是少一点跟霍家这样的上流家族有过多的接触吧！”
　　陈晓天和郭俊雅一起离开霍家，陈晓天开车送郭俊雅回家的路上，陈晓天想了很久，还是将心中的忠告说了出来。
　　郭俊雅心里一紧。
　　“你什么意思？”
　　“没什么，我是为你好，你跟霍二爷走太近对你没什么好处，霍二爷是什么人？他可是霍家的二少爷，是荣获过国际奖项的医生，是上流社会中的佼佼者。
　　而你不过就是一服装连锁店的老板千金，跟他根本不是一个世界的人，你跟他不会有结果的。”陈晓天忽然踩了刹车，把车停在路边说道。
　　郭俊雅眉头紧蹙，侧过脸看着一脸严肃的陈晓天，一时之间都不知道应该说点什么。
　　“你凭什么否决我？你有什么资格否决我？就凭借着你家有上市公司？还是凭借着你有“夜澜”的股份？
　　对，我家是开服装连锁店又怎么样？怎么说我家的月收入都是十万起步的，虽不说多有钱，但是也差不到哪里去吧？
　　再且，你是“夜澜”的股东，我就不是了吗？你自觉配得上霍知雅，我怎么就配不上霍锦程了？”郭俊雅是那温柔的女人吗？
　　她不是，即使她喜欢了陈晓天很多年，但是除了感情方面，其他的所有，她都不会委屈了自己，包括陈晓天说她的不是，她也绝对不可能退半步。
　　“你！我是为你好才跟你说这些，你怎么就这么死脑筋？从小到大都这样，一点也没有改变过！
　　你若是非要硬挤进不适合自己的圈子，到最后受了伤，你找谁哭去？你爸妈已经老了，你还想让他们操心你吗？”陈晓天一副“恨铁不成钢”的模样看着郭俊雅。
　　“陈晓天！你就他妈的仗着我喜欢你，一次又一次地说着我不爱听的话，你就仗着我不去反驳你，一次又一次地说着伤害我自尊心的话！
　　你有没有考虑过我的感受？无论是小时候还是现在，我从来都没有真正意义上地放弃过追寻你的脚步，可是你的每一次态度都打得我的脸好疼！
　　是！单方面的念念不忘，根本得不到回响，所以我自己缝缝补补一次又一次，擦干眼泪，继续爱了好久，可最后得到的是什么？是你的装睡！是我的永远叫不醒！”
　　郭俊雅再也没忍住崩溃了，似乎是要将这十几年的暗恋，十几年的错付，一次性发泄出来一般，豆大的眼泪掉下来眼神中满是失望和难过。
　　“陈晓天，你不能够啊！你不能够仗着我喜欢你，仗着我爱你，这般地将刀子扎进我的心里啊！
　　有的时候，不是我不说痛，就真的不痛，其实我很痛，真的，我痛得快要窒息啊！
　　你曾经说我们考上了同一所大学就在一起，我那么烂的成绩，考上了你所考上的大学，你以为是因为什么？
　　因为侥幸吗？那是因为我！郭俊雅，一个不学无术的人，不要命的每天放学回家努力复习，看书，还特意让我爸妈给我请了家教！
　　我这么做都是为了什么？不过就是为了奔赴你！可是你呢？你的一句只是开玩笑，你那无所谓的态度，真特么的让我觉得我就是个彻头彻尾的傻逼！”
　　“我本来想着你谈恋爱了，我也就不打扰你了，可是你呢？你凭什么打扰我？你凭什么插手我的生活？
　　你凭什么对我的未来提出质疑？陈晓天，再大大咧咧的人，也会觉得难过呀！
　　就像是下了很大的一场雨，别人都在等伞，只有我在等雨停。
　　陈晓天，我不想再爱你了，爱你真的好累，我觉得以后不是必要的场合，我们都不要再见面，也不要再近距离接触了。对不起，喜欢了你那么久，以后再见就是陌生人了。”
　　郭俊雅哭着发泄着自己心中所有的委屈和失望，说完最后一句话后，直接打开车门，下车，头也不回地离开。


第138章 匿名的邮件
　　郭俊雅下车后，沿着路边一直走，不知道走了多久，许是老天爷也在为她而感觉到悲伤，为她的暗恋而感觉到难过，逐渐地下起了雨。
　　雨水打在郭俊雅的脸上，衣服上，裤子上，可郭俊雅却仿佛毫无感觉般，失魂落魄地往前走着。
　　有的月亮，起码它的宇航员逗留过，而她的宇航员却从未来过。
　　她曾把他当做救赎，结果却走进了地狱，还真是可笑，人有时候真的很奇怪，明明知道答案，却还要带着答案去问问题，知道真相之后又受不了。
　　所谓的值得，回头一看，全他妈是活该啊！
　　雨水拍打在郭俊雅的脸上，早已分不清她脸上的是泪水还是雨水。
　　走了很久，她再也忍不住停住了脚步，蹲在地上嚎啕大哭，她的失望，她的委屈，她的难过，她的心碎，她的崩溃以及她多年的暗恋。
　　“从满心欢喜到彻底绝望，你真的，耗尽了我所有的热情和耐心，我好痛好痛，我再也不要喜欢你了，再也不要了！”郭俊雅一边哭得撕心裂肺，一边自言自语地叫喊道。
　　路边经过的车辆并没有因为她而有所逗留，更是有一辆轿车在路边迅速开过，车轮压过水洼，脏水四溅，直接溅射到郭俊雅的头上，身上。
　　此时的郭俊雅显得落魄不堪。
　　郭俊雅并没有因此而生气，因为她的内心已被伤痛所覆盖。
　　忽然郭俊雅感觉到雨好像停了，微微抬眸，却见雨还是下得很大，只有她这里没有雨水再淋下。
　　郭俊雅红着眼眶，满脸泪水夹杂着雨水，转头就看见了眼前穿着黑色西裤的大长腿，郭俊雅视线往上移，看到了霍锦程撑着雨伞站在自己身边，为她遮雨。
　　霍锦程从西装口袋中拿出一条手帕递给郭俊雅，目光温润地看着她，说道：“哭完就擦一擦吧！女孩子都是人间宝藏，怎能因为一些路过的人而伤脑筋呢？人的一生很长，大家都会做错选择，稍微哭一下就好了，何故执着？”
　　“你知道什么？你暗恋过吗？你有喜欢的人吗？你知不知道十三年的暗恋意味着什么？八岁！我从八岁就知道自己喜欢他了！十三年的暗恋……到最后得到的全是失望和泪水！”郭俊雅站起身来，哭着低吼道。
　　“没有暗恋过，也没有喜欢过，或许，现在有了。”霍锦程看着郭俊雅，温柔地说道。
　　郭俊雅愣了一下，随后反应过来自己居然对着霍二爷吼，但自己的心情真的很差很差。
　　“抱歉，我不该对你发脾气。”郭俊雅说完，便转身继续往前走。
　　本以为还得是淋雨，却不曾想到，霍锦程竟跟随着她的脚步，为她打伞。
　　一路上她都没有再说话，霍锦程也没有出声，两个人只默默地安静地走着。
　　大雨滂沱，一伞两人，男人为女人打着伞，自己的衣服因此而淋湿了另一边，却毫无怨言。
　　而本是见着雨越来越大，想着郭俊雅没有雨伞而开车回来接送郭俊雅的陈晓天目睹了这一幕，心里却不知为何堵得慌，好像那个整天围着自己转的女孩以后不再眼里都是他，总觉得心里空落落的。
　　――
　　霍奕谨到书房准备查点资料时，忽然收到了一封匿名邮件。
　　【走过泥潭走过地狱，生活在黑暗中的人沾染了天使，天使便不再是天使，而是肮脏的罪人。】
　　霍奕谨瞳孔一缩，她知道这封邮件的意思，说的就是她跟齐溪谣。
　　但是为什么对方会连私生活都了如指掌？到底是谁？霍家，霍家的卧底又是谁？
　　霍奕谨拿出手机打了电话给苏珊，说道：“我等下转发一条邮件给你，你让尹克森查一下邮件的来源，最好能查到是在哪里发送的。”
　　说完便挂了电话，手握紧手机，望着电脑显示的邮件，眼中闪过杀意。
　　“阿澜――”齐溪谣端着水果站在门外敲了敲门后，推开门走进来书房，将水果盘放在办公桌上。
　　霍奕谨连忙将邮件页面关掉，看着齐溪谣脸上甜美且充满幸福的笑容，脑海中浮现出那封邮件的内容，心里很快便有了落差感。
　　她是泥潭中摸爬滚打的人，是双手沾满无数条人命的人，是永远都活在黑暗里的人。
　　而齐溪谣是活在阳光之下闪闪发光的人，是舞台上闪耀的星星，是降落在人间的天使。
　　她从来都不明白齐溪谣为什么会喜欢上她这样的人，也不懂自己哪里吸引了齐溪谣。
　　那又如何？齐溪谣是她傅奕澜的人，是她的光，是她的命，这样就够了。
　　没有谁再能拆散她们，没有任何因素再能阻止她们在一起。
　　谁说黑暗和光不能同时存在？好比罪犯和警察，好比黑夜与日月星辰，好比漆黑的马路和路灯，惺惺相惜。


第139章 他追，他逃
　　凌晨时，霍奕谨忽然醒来，想着下楼喝水，正好与上楼的霍怡璇撞了个正着。
　　两人相互对望，霍怡璇看着霍奕谨，面无表情。
　　霍奕谨本就没想跟她多熟，原本的霍奕谨跟霍怡璇也是一年见不到几次面，每次见面也都是熟悉的陌生人。
　　霍奕谨越过霍怡璇下楼，忽然被叫住。
　　“傅奕澜，我应该是这么叫你没错吧？用着我妹的身体的傅奕澜，听说前几天你杀了整个研究所的人，还误杀了一名军人，用着我妹的身体，顶着我妹的名字，犯下滔天罪孽，替我妹造了严重的杀孽，却依然过得这般心安理得，傅小姐的强大心理素质，令我不得不赞叹。”
　　霍怡璇的一番话，听着像是为亲生妹妹霍奕谨鸣不平，但是仔细一品，却发现语气中毫无愤怒，甚至于毫无情绪波动。
　　霍奕谨自然明白霍怡璇话中之意，霍怡璇说的是事实，这也算是她心里的一道坎。
　　“霍小姐这是在为自己的妹妹鸣不平吗？怎么我觉得霍小姐并没有多生气？还是说霍小姐不过就是借着这个名义想跟我表达别的意思呢？比如给我一些心理暗示，让我觉得我的存在就是个错误？”
　　霍奕谨曾经确实想过自己的存在是否是个错误，但是后来齐溪谣的出现，神秘组织的崭露头角，让她觉得她的存在是有意义的。
　　霍怡璇眼中闪过一抹狠厉，果然不愧是傅奕澜，不愧是那个全世界人都承认的救世主。
　　“傅小姐想多了，我不过就是发表一下个人观点，毕竟我那可怜的亲妹妹死了之后身体被别人用了，根本无法安葬无法立碑，该说不说，这算得上是死后不得安宁啊！”霍怡璇嘴角微微一勾，直视傅奕澜的双眸，气势丝毫不输傅奕澜。
　　“是吗？霍小姐不愧是好姐姐呢？连霍奕谨的墓碑已立都不知道，该说不说，霍小姐这个姐姐当的，算得上是失败了啊！”霍奕谨丝毫不慌，用着霍怡璇的话原路怼回去。
　　霍怡璇脸色微变，傅奕澜还真是个不好对付的人物。
　　“既然如此，希望傅小姐好好珍惜现在啊！毕竟不是每个人都能像小说里头一样有重生一说。”霍怡璇说完便上了楼。
　　霍奕谨看着霍怡璇的背影，双目微眯，霍怡璇这是自爆吗？
　　目的是什么？自爆对她来说似乎没什么好处吧？可她却选择了这样的方式……
　　“哎哟我的妈！老七你大半夜不睡觉搁这站着吓唬谁呢？怎么着？最近对恐怖片感兴趣？想向恐怖电影发展？”
　　霍纪泽半夜饿醒，想下楼找点吃的，昏昏欲睡地走出房间，刚转角，就看到楼梯间站着的霍奕谨，瞬间吓得整个人都清醒了。
　　霍奕谨看了眼霍纪泽，压根懒得理他，下楼去倒水喝，跟傻逼说话只会拉低自己的档次。
　　“唉……为什么人要吃饭才能活着？为什么人会肚子饿？搞不明白呐！”霍纪泽在厨房里一边捣鼓着，一边叽叽歪歪地说着。
　　霍奕谨端着杯子喝了一口温水，看着霍纪泽，她也不懂，为什么一个二十几岁的大男人，活得像个两百斤的大傻子？
　　霍奕谨拿出手机本想看看几点，好巧不巧这时有个电话进来了。
　　霍奕谨看了眼备注，随后抬眸看向霍纪泽忙活的背影，拿着手机接听了来电。
　　“喂？老板！霍三爷有没有跟您在一起？帮我问问霍三爷为什么不回复我信息，也不接我电话！喂喂喂？老板，能听到吗？”霍奕谨还没说话，容升就没停过地好一顿说。
　　“大半夜不睡觉找他干嘛？”霍奕谨看见霍纪泽那忙碌的背影瞬间定住，僵硬地转过身来，看着霍奕谨，不发出声音用嘴型说道：“不要说我在。”
　　霍纪泽说着还用双手朝霍奕谨打了个大大的叉叉。
　　“他，他，没事，老板您帮我叫他接电话回复我一下。”容升欲言又止地说道。
　　“哦，他在我旁边，我直接把电话给他吧！”霍奕谨说完就见霍纪泽的脸色僵住了。
　　霍纪泽：草！
　　霍纪泽只能认命地接过霍奕谨递过来的手机，缓慢地放到耳边。
　　“喂？你好，我是霍纪泽。”霍纪泽假装并不知道是谁的来电，说道。
　　“霍纪泽，你为什么不回复我微信？还不接我电话？你是不是想赖账？你就是想提了裤子不认人是吧？
　　别以为你能跑得掉！就算是你躲到天涯海角我也能把你给挖出来！这账，你认也得认，不认也得认！”
　　“不是，俩大老爷们儿，你这样不太合适，大家都是成年人……”
　　“对，大家都是成年人，做事要负责任！所以你必须得对我负责！”容升不等霍纪泽说完便接过霍纪泽的话。
　　霍纪泽：来块豆腐我撞死算了，或者来块薯片我把脖子给抹了。


第140章 我们也可以成为你的后盾
　　翌日醒来后，霍奕谨下楼吃早餐，就听说霍怡璇一早就离开了霍家。
　　霍奕谨一边喝着粥，一边陷入沉思，那个所谓的组织，到底给了什么好处，让齐禹执，周亚桓甚至于霍怡璇这样从小锦衣玉食的人物为他们卖命？换种说法，他们之间达成了什么协议？
　　霍奕谨吃过早餐后便单独出门，按照苏珊她们查到的几家可疑的研究所定位，来到了郊外。
　　霍奕谨看着这座郊区药剂工厂，门口有几位保安大哥守着。
　　几位保安大哥也注意到了霍奕谨，想到上头下达的命令，连忙拨打电话通知上级。
　　不一会儿几个穿着干练的男女走了出来。
　　“傅奕澜！”其中一个女人看着霍奕谨，眼里的杀意显露无疑，曾经死在霍奕谨手里的后天异能者中，她的丈夫就在其中！
　　霍奕谨打量着这几个人，比之之前那些后天异能者要更强，看来这些都是后来又经过加强的。
　　目光触及到那个女人旁边的脸上带有刀疤的男人，瞳孔一缩，眼底的杀意逐渐上升到了极限。
　　那个男人！就是前世她在沈家死了之后，尸体被经过研究后抛尸荒野时，对她的尸体进行残忍羞辱奸尸的其中一个人！原来根本没有所谓的两波人！都特么的全是这个组织的人！
　　可是为什么？？
　　那刀疤男察觉到霍奕谨的杀意是直接冲他而来的，眉头紧蹙，他们在此之前可没见过面，这傅奕澜怎么会对他有这么大的恨意？
　　霍奕谨直接一个闪身冲到前面，一拳打在刀疤男的腹部，给他们打了个猝不及防，刀疤男一时不备，被打的后退了好几步，眉头紧锁，捂着腹部，看着霍奕谨眼神中的杀意，也不假思索地冲上去，迎战霍奕谨。
　　其他几人一脸茫然，怎么这么突然？发生了什么？
　　但也就失神了一下，很快就加入了战斗中，与霍奕谨打了起来，一场混战，一对五。
　　――
　　“你说老大自己去了？你傻不傻？对方的有克制老大的新型武器啊！”李鹏说道。
　　苏珊没说话，她也知道自己这件事确实做的有问题，考虑的不周到。
　　“你知不知道老大现在在哪？”薛鑫玺从小到大都是最冷静稳重的，也是个很好的领导人物。
　　“我可以定位老大的手机。”尹克森推了推自己的眼镜，捧着手提电脑说道。
　　“赶紧，林浩钦，你打电话通知其他人。对了，这事不能让齐溪谣知道，不然的话以齐溪谣爱老大的程度，必然会不顾一切去找老大的，这样只会徒增不必要的麻烦。”薛鑫玺说道。
　　“找到了，在B市郊外那边。”尹克森的办事效率还是很高的，怎么说也是顶级黑客。
　　“带上马筱瑶最新研发的防护服，李鹏开车，我们先过去。”薛鑫玺说着，便起身。
　　马筱瑶如今可是一位沉迷于发明新型武器和防护装备的年轻发明家，这一切还得追随回丧尸时期，那时候她觉得老大很厉害，一直都在前面护着他们，保证他们所有人的安全。
　　而他们却什么忙也帮不上，从此她暗暗发誓，将来一定要做出点成就，只希望将来有一天自己也可以当老大的后盾。
　　不止她一个人有这个信仰，他们所有人心中都有这个信仰，无论是如今的律师亦或者是研究学家，又或者是刑警，他们都秉承着将来也要当老大的后盾，而一步一步地努力，一步一步地前进。
　　――
　　在霍奕谨伤痕累累，终于打败了这几个人时，在霍奕谨正准备杀了他们的时候，工厂里忽然跑出来一群身着防弹衣头戴头盔，手中拿着她曾见识过的新型枪械，将她包围了个水泄不通。
　　霍奕谨知道这些新型枪械的威力，她知道自己今天怕是走不出去了，从一开始她就想到了这种结果，她还是选择只身前来。
　　一旦被抓获，她或许可以将计就计，在这些人的眼皮子底下找到关于幕后主使的相关线索。
　　“开枪！”随着一声令下，所有人架起枪械对准中间的霍奕谨，准备开枪。
　　忽然天空中一阵巨响，随着大风卷起，只见三架直升飞机飞来，悬在半空中，而不远处也传来了阵阵车声而来，起码有十几辆越野车开来，将所有人包围。
　　从车上下来了一个又一个身穿特制防护服的人，手中拿着的是不曾见过的一种类似于机关枪一样的枪械。
　　个个拿着机关枪对准这些包围霍奕谨的组织成员。
　　霍奕谨在此刻，发自内心地笑了，没想到会有那么一天，曾经那群不靠谱的同学，那群吊儿郎当的发小，在今天，此时此刻，成为了她坚强的后盾。


第141章 傅胤轩的出现
　　“上次你们抓我们老大所用的相同新型枪械我们已经带回去进行研究，这种新型枪械只对老大管用，管我们平凡人可不管用。
　　但我们的人研究的枪械，对你们可是绰绰有余！最好是乖乖束手就擒，否则，你们若敢伤我家老大一根汗毛，我们就把你们一锅端了！”赵蓓仪架着枪械对准敌人，气势汹涌地看着他们说道。
　　三十几个后天异能者面面相觑，这些人到底是什么人？距离上次的事情不过就是过了半个月不到，这么快就将他们的新型武器研究彻底了？
　　“听不懂人话吗？信不信我突突死你们？”李鹏见这些个后天异能者还是无动于衷，他这个急性子可就不干了。
　　“放？那是不可能放的，我们可没杀人，你们若是因此开枪，就等同于杀了人，坐牢还是枪毙还得是法官判，我们只管抓傅奕澜。
　　而且是活抓，你们想报警告我们绑架也没关系，别说警方查不到我们，你们可别忘了，傅奕澜手上可是沾染了无数条人命的，而且她手上还有你们所不知道的人命案。”
　　说话的后天异能者似乎算得上是这三十几个后天异能者的领头人物，丝毫不见慌乱。
　　李鹏和赵蓓仪都不说话了，他们没法反驳这番话，因为确实是这样，对方的枪械只对老大有用，伤害不了平凡人，而他们自己的枪械却是真枪实弹，能杀人也能杀后天异能者。
　　还有一点就是，老大的的确确杀了很多人，这是无法掩盖的事实。
　　只不过这些人命都被凌将军，霍家以及傅家极力压下来，警方才没有怀疑到老大身上。
　　一旦这些事情公开的话，老大必然是要被判处死刑的。
　　无论出于什么原因，国家都不提倡用杀人的方式去解决问题，只要是杀了人，那就是有罪，无论罪行轻或重，犯了罪就是犯了罪。
　　“谁说的？”傅胤轩的出现，是所有人都没有意料到的，更令人震撼的是，傅胤轩不是一个人来的，而是带着一群穿着刑警服装手捧步枪的刑警来的，其中十个是S市警局里在傅胤轩手底下办事的队友，其他的全是B市刑警队的队员。
　　“傅家的傅奕澜，如今的霍奕谨，怎么可能会犯罪呢？我傅胤轩是一名国家刑警，作为警察的妹妹，怎么可能会犯罪呢？
　　那只不过是在自身受到生命威胁时，做出的自我保护罢了，有什么问题吗？没有问题，这很合理！”
　　傅胤轩手捧步枪，一步一步走过来，一番话语，坚定不移，表情郑重，一身正义凛然。
　　霍奕谨看着傅胤轩，这一刻，她似乎明白了为什么这一世的傅胤轩会选择偏离前世的轨迹而选择当一名刑警。
　　霍奕谨看着为她而来的所有人，这是第一次，打从心底地感动了。
　　曾经她以为她从来都是孤军一人，曾经她以为她从来都是独树一帜。
　　可是现在，他们的出现告诉了她，她的背后有他们，她不是一个人在前进。
　　“还愣着干嘛？过来。”傅胤轩看着还在原地发愣的霍奕谨，皱着眉头说道，怎么还像小时候那样爱发呆？都多大了？也不看看现在是什么情况？
　　霍奕谨轻笑了一声，使用意念操控直接一个瞬移到了傅胤轩身边。
　　所有后天异能者看着使用异能瞬移到傅胤轩旁边的霍奕谨，立马反应过来，架着枪械对准傅胤轩和霍奕谨这边。
　　“嘿！这些个傻叉东西真听不懂人话！还敢拿枪怼我们老大！”李鹏愤怒地说道。
　　霍奕谨看了眼李鹏，还真是这么多年一点也不见收敛那跳脱的性子。
　　“所有人听我命令，眼前这些三十多个人涉嫌绑架案，私下携带不知名枪械，暗地里进行人体研究，多重犯罪！今日务必将他们全数抓捕归案！”傅胤轩掷地有声地说道。
　　“收到！”异口同声的不只是所有刑警，还有薛鑫玺他们所有人。
　　一场混战一触即发。
　　到处是枪声，是激光电流声，是子弹喷发声，是打斗声，是咒骂声。
　　霍奕谨赤手空拳地与两名后天异能者对峙着，傅胤轩一边跟后天异能者打着，趁着空隙，拿出了一把小刀，朝着霍奕谨丢过去。
　　“小澜！接着！”
　　霍奕谨动作迅速敏捷地一脚蹬开面前的后天异能者，顺势跳起，稳稳地接住了小刀。
　　这小刀……是自己还是傅奕澜的时候常用于杀人的那把小刀，原来傅胤轩一直都给她收藏着。


第142章 母亲
　　在药剂工厂最高的楼层顶端，一个穿着休闲服套装的人架着一把经过改良的狙击枪，睁一眼闭一眼地正通过倍镜瞄准乱斗混战中的霍奕谨。
　　嘴角一勾，手指扣动扳机，子弹猛烈射出，在过程中，子弹外壳脱落，只余一根细小的针。
　　楼层顶端的人拿着望远镜看着中了麻醉针而失去知觉，倒在地上的霍奕谨，嗤笑了一声，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　霍奕谨倒下后，傅胤轩和薛鑫玺是最先发现的，正准备击退身边几个后天异能者去救霍奕谨时，不知从哪里来的一辆车直接冲进来，停在霍奕谨旁边，车上下来两个黑衣人直接将霍奕谨拖上车，头也不回地离开。
　　这也彻底激怒了傅胤轩和薛鑫玺他们那群人。
　　一场混战的比先前更为快速而激烈地结束，三十几个后天异能者死的死伤的伤。
　　他们这边也好不到哪里去，不少人都受了重伤。
　　薛鑫玺冷静地打电话叫救护车，然后又打了电话给凌将军那边。
　　――
　　霍奕谨醒来的时候，自己已经平躺在冰凉的手术台上，手脚都被拷住动弹不得，头部以及身上都被贴满了连接机器的电极贴片。
　　往事回忆历历在目，第一次重生的时候五岁，也是这样的状态熬了三百六十五天，第二次重生也是这样的状态，被陆槐鸳折磨得生不如死。
　　而今再一次躺在这样的地方……
　　霍奕谨转头打量着这间研究室，目光触及到一个巨大的器皿，瞳孔一缩，那个器皿中，装满了药水，水中泡着一个全身裸露的女人，女人的相貌很年轻也很美，跟前世的她长得很是相似。
　　霍奕谨脑海中浮出一个猜测，这个女人……会不会跟她的身世有关？
　　“教授，您就不怕把她激怒之后，她体内的异能暴涨失控将我们一举歼灭吗？陆槐鸳就是这样死在她手上的。”齐禹执看着监控里的霍奕谨，说道。
　　“我要的就是她的异能暴涨！只有这样才能通过机器吸取她体内的异能以及数据分析，只要在她失控之前将她的异能全部提取出来，那她就算失控，也不过就是个废人。”
　　中年男人看着监控里的霍奕谨，眼里满满的疯狂与占有，快了，很快他就能成为世界上最厉害的人，很快他就能利用这种异能从而统治整个世界了！
　　反观一旁的周亚桓默不作声地看着，拳头握紧，又松开，又握紧，内心似乎在纠结，在做思想斗争。
　　中年男人那些话筒，将话筒的连接霍奕谨所在的研究室的音响打开。
　　霍奕谨还在思考着自己和这个女人的关系时，忽然听到广播声。
　　“傅奕澜，很好奇那个女人是谁吧？好奇就对了，你可是她十月怀胎生下来的孩子啊！你体内那些伴随着你重生到霍奕谨身上的异能，都是这个女人倾尽全力传输到你身上的。
　　明明她一开始跟我商量好把你生下来之后，她就接受机械异能传输，跟我一起统治这个世界，结果你一出生她就将异能传输到你的身上，作为婴儿的你根本无法进行研究，无法进行机械异能传输，所以啊！我就把你送到沈家。”
　　“本是让你经历最痛苦的打击，体内的异能就会随着你的情绪暴涨而爆发到极限，这样的话进行研究就能更为快速且纯净地提取出来，可惜了，沈家那几个该死的，野心勃勃，居然提前在你五岁的时候把你送去分部做研究，被你给逃了。”
　　“陆槐鸳那个愚蠢的东西也一样，竟然觉得凭她就能控制得了你，不过也多亏了她，激发了你体内的异能暴涨了一次。
　　是不是很奇怪为什么你死了之后重生到霍奕谨身上中间那几年的记忆没有了？
　　哈哈哈，因为你的灵魂啊！被收进你妈曾经送给我的锦囊里，想知道你的灵魂在锦囊里经历过什么吗？
　　我可是天天都听着你的惨叫声，你痛苦的声音，你哀嚎的声音。那是冰火两重天的折磨，是幻觉的折磨，是一次又一次对世界绝望的幻觉。”
　　霍奕谨听着，头疼得厉害，只觉得有什么东西要从记忆深处破壳而出。
　　“你看看，你的母亲，是不是很美，这身材，这相貌，完美的毫无瑕疵。把你送去沈家之后啊！
　　我每天都折磨你的母亲，鞭打她，对她进行心理上的折磨，对她进行身体上的折磨，你的母亲还真是脆弱。
　　不过就半年就承受不住死了，不过我哪里舍得这么完美的她腐烂呢？
　　所以啊！我把她泡在这里，这么完美的人就应该永远保存着原样，每天都供别人欣赏，供研究所里的男人观望着解决生理问题。”
　　中年男人看着监控里越来越痛苦的霍奕谨，看着霍奕谨脸上的愤怒和眼中的恨意，他越说越起劲，越说越疯狂。


第143章 绝望
　　中年男人看着逐渐上升的数据库，眼中满是激动与兴奋。
　　“快，让霍怡璇启动异能提取器。”中年男人转头对周亚桓说道。
　　周亚桓拿出手机，停顿了一下，最终还是给霍怡璇打了电话叫霍怡璇启动异能提取器。
　　霍奕谨感觉自己的体内灼热无比，像是蕴藏着巨大的能量，要爆炸似的，让她感觉到了全身都疼痛不已，心脏处更是被火烧一样，霍奕谨痛得冷汗直流，面部逐渐扭曲。
　　“不够，还不够！没想到她这么能忍！立即启动第二个计划，把人带进去！”
　　中年男人急不可耐地说道，该死的，居然这么能忍，换做是别人，这么长的时间早就嗝屁了。
　　随着男人的命令落下，霍奕谨所躺着的地方右边的墙面被升起，露出一块透明的玻璃窗。
　　玻璃窗的另一边是一间全白的房间，房间里有一张床，床上躺着个裸露的女人，女人似乎处于昏迷状态，而床的旁边站着一个戴着口罩的男人。
　　霍奕谨听到动静看过去，看到男人看着玻璃窗这边，将躺在床上昏迷的女人扶了起来。
　　霍奕谨瞳孔一缩，那是齐溪谣！是她的谣谣！
　　霍奕谨很想挣扎起来，很想破开手铐和脚铐，可却无济于事，她的异能一旦使用，提取器就会拼命索取得更快。
　　霍奕谨亲眼看着玻璃窗的另一边，那个男人对齐溪谣上下其手，亲眼看着那个男人完全拥有了齐溪谣的身体，看着齐溪谣惊醒过来拼命地呼救求饶。
　　霍奕谨的眼泪缓缓落下滴落在冰冷的机械手术台。
　　“疯子！都是疯子！我一定要杀了你们！我要你们全都下地狱！我要你们全都死无全尸！！”霍奕谨撕心裂肺地喊道，愤怒的情绪，心底的恨意逐渐达到了顶点。
　　玻璃窗那边的男人看到这一幕后，将齐溪谣扔在床上，随后走到门口处，拿了一把刀，在霍奕谨满眼恨意的注视下，一刀又一刀地划在齐溪谣身上，一刀又一刀地插进齐溪谣的心脏……直至齐溪谣全无气息，眼睛瞪大，死不瞑目。
　　男人才穿上衣服离开了房间。
　　霍奕谨又看到了玻璃窗那边的房间忽然开始起火，像个焚烧炉一样，一点一点地吞噬了齐溪谣的尸体。
　　“啊啊啊――”霍奕谨怒吼，青筋暴起，瞳孔再次扩散，双眼全黑无眼白。
　　中年男人看着这样的霍奕谨，整个人都兴奋不已，看着数据已经上升到97%了，快了，快了，还差一点，还差一点就成功了！！
　　周亚桓看了眼沉浸在监控画面的中年男人，随后看向旁边的齐禹执，齐禹执也正好看向他，两人相互对视了一眼，莫名地默契，两人动作迅速地掏出枪对准中年男人的头部“嘭”的一声。
　　中年男人瞪大眼睛看着监控，身体径直地倒在了地上，死了。
　　周亚桓和齐禹执两人从中年男人的尸体上找到了万能门禁卡，随后开了监控室的门，离开了监控室。
　　周亚桓和齐禹执正准备去霍奕谨所在的研究室时，路上遇到了持着手枪的霍怡璇。
　　两人停住了脚步，警惕地看着她。
　　“两位这是要去哪？要知道背叛组织的下场可不好过呀！”霍怡璇把玩着手枪，漫不经心地说道。
　　“废话少说，直接来吧！”齐禹执说道。
　　霍怡璇嘴角一勾……
　　霍奕谨体内的异能暴涨到了极限，逐渐与霍奕谨的灵魂相融合，试图操控霍奕谨的意识。
　　霍奕谨的潜意识正在与异能作斗争，她绝对，绝对不会再像上次一样，被异能所操控了意识！
　　――
　　“美国一家大型研究中心于今日B市时间凌晨三点二十四分发生大爆炸，研究中心里的成员无一幸免，据美国警方的救援和调查，一共找到了两百七十六具尸体，其中有一具女尸经法医的初步鉴定，已经死亡十年以上，另一具女尸生前经过侵犯以及残忍地杀害，身上的刀痕以及伤口更是数不尽……
　　目前对于这家研究中心到底为什么会突然发生爆炸，以及爆炸之前发生了什么事，警方会继续跟进调查，将一切事情真相都查个水落石出。”世界联合新闻播报着今日的新闻。
　　“夜澜”总部的会议室里，大家都沉默了，投影仪播放的新闻，以及几张死者的照片……他们看到了霍怡璇的照片。
　　不止如此，他们还看到了记者拍摄时，一闪而过的那些警方在研究中心地下室搜查出来的枪械武器。


第144章 失去求生意志
　　大家沉默之际，薛鑫玺的微信忽然响了一声。
　　【傅胤轩：中心医院，速来。】
　　薛鑫玺目光微闪，能让傅胤轩这么紧张这么着急地叫他过去医院，除了事关老大没有别的人或者事。
　　“赵蓓仪，李鹏，林浩钦，跟我去中心医院。”薛鑫玺说着立马起身，风尘仆仆地往外走。
　　――
　　傅胤轩看着身上满是伤痕的周亚桓和齐禹执，再看向重症病房里躺着的昏迷不醒的霍奕谨。
　　“为什么？”傅胤轩问道。
　　“因为她是傅奕澜，是即使只身面对危险也会救别人的傅奕澜，是小小年纪扛起一片天的傅奕澜。”
　　齐禹执自责地说道，想到当初丧尸爆发的时候，傅奕澜救了他，而导致自己被丧尸包围的那一幕。
　　周亚桓没有说话，但是眼里的歉意不假。
　　“到底发生了什么事？”傅胤轩通过门上的小玻璃，看着病房里躺着的霍奕谨，全身伤痕累累。
　　“她……为了不让自己失控，跟自己的异能对抗之时，杀了整个研究中心的人，我们身上的伤也是跟她打斗中被她所伤，后来霍怡璇在临死前用她特制的麻醉针打进了小澜的体内，我们才有机会带走小澜，然后引爆研究中心，从而逃出来。”
　　周亚桓想到那场面，心里一阵震撼，两百多个人全死在傅奕澜手上，可想而知有多可怕。
　　傅胤轩微微皱眉，怪不得周亚桓会暴露行踪主动打电话给他，叫他派私人飞机去美国接他们。
　　“对了，她醒来之后恐怕精神会失常……”齐禹执想到了教授那个禽兽不如的东西居然用克隆人去刺激傅奕澜的神经，去压倒傅奕澜的理智和心理，当时他们不阻止是存有私心的，因为他们想利用傅奕澜的失控而毁掉整个研究中心。
　　一开始教授跟他们商量的第二个计划是利用杀掉克隆人来刺激傅奕澜。
　　可他们也是没想到教授会瞒着他们改变了计划，先是侮辱，再次残忍凌迟，最后是火烧克隆人。
　　这样刺激傅奕澜的理智，很容易让傅奕澜患上心理疾病，他不得不提醒傅胤轩这件事。
　　齐禹执也是大概地跟傅胤轩说了下傅奕澜经历过的事。
　　傅胤轩听完后，眼里满是愤怒，两世！两世了！这些个禽兽不如的狗东西！
　　活生生把一个心理健康，阳光明媚的女孩逼成了一个疯子！只为了满足自己那该死的野心！！
　　薛鑫玺他们几人来到之后，傅胤轩也将事情大概地跟他们说了一下。
　　几人看着病房里的霍奕谨，只觉得心里揪着疼，老大也不过就是个二十出头的女生而已啊！为什么这个世界要对她那么残忍？
　　――
　　“阿澜去哪里了？都五天了，还没回来，电话也打不通，微信也不回复！”齐溪谣看着毫无动静的手机，心情烦闷不已。
　　“哎呀！别担心啦！老七那么厉害，哪能出什么事呢！你就是过于紧张了，指不定老七现在有什么大事要做，忙得脱不开身呢？”霍知雅安慰道。
　　“是吗？可我这心里头，总是有种不好的预感。”齐溪谣眉头紧蹙，说道。
　　“你就是咸吃萝卜淡操心嘛！放松点啦！好不容易出来逛个街，还苦着一张脸，多难看呀！”霍知雅笑道。
　　――
　　“医生！快叫医生！”傅胤轩坐在病床旁，看着心率忽然下降的心率仪，慌忙喊道。
　　医生和护士来了之后，傅胤轩离开了病房，等了一个多小时，医生才走出来，说道：“虽然已经抢救过来，但是病人如今完全失去了求生欲，能不能停过二十四小时就看她自己的求生意志了。”医生摇了摇头，叹了口气离开。
　　傅胤轩完全不敢置信，小澜这样坚强的人，怎么会没有求生意志？
　　傅胤轩想到齐禹执所说的克隆人刺激理智，随后想到了齐溪谣。
　　连忙拿出电话打给齐溪谣。
　　“喂？齐溪谣，你现在立刻来中心医院，不要问那么多，立刻，马上！”
　　齐溪谣看着挂断的电话，一脸茫然，随后想到一种不好的可能性，连忙不管不顾还在试衣间的霍知雅，直接冲出店铺，跑出商场打车。
　　来到医院后，齐溪谣看着病床上毫无生气的霍奕谨，眼里满是不敢相信和心疼，她的阿澜……到底经历了多么惨痛的事情，才会变成这样，连活着的意志都没有。
　　“阿澜，我来了。阿澜，你醒醒，看看我，我是谣谣……”


第145章 醒来
　　病床上紧闭双眼的霍奕谨毫无反应，脸色苍白得毫无血色，平静得令人害怕，害怕下一秒霍奕谨就离开了。
　　“阿澜，你醒来看看我，你去哪里了？你都四天没有联系我了，连电话也不接，微信也不回，你知道吗？我真的很担心你的。”
　　“阿澜，还记得吗？你第一次丢下我的时候，那时候你瞒着我出国了，我哭了好久好久，我根本接受不了你丢下我。”
　　“第二次丢下我的时候，是你为了保护全世界，牺牲自己的性命。那时候，我其实怨恨过你，你是对得起全世界，可你唯独辜负了我。”
　　“现在是第三次，不，我不希望再有第三次，阿澜，你说过你不会再丢下我的，你不能再违背承诺了，阿澜，你说过你永远爱我，我可以向你反复确认的，阿澜，你爱我吗？”
　　“阿澜，我今天跟四姐去婚纱店了，她带我去看婚纱，我试了几套，我总觉得缺了点什么，我心里憧憬着能穿上你亲自设计的婚纱呢！
　　阿澜，这是凌将军曾经交给我的你的遗物，凌将军说你那时候很痛苦很痛苦，就会握紧这条手绳，我一直都有好好保存的，这是我唯一的念想呀！”
　　“当知道霍奕谨就是你的时候，当你带我去国外领证的时候，我就想着，在婚礼上把这条手绳再次给你戴上，阿澜，你快醒过来吧！你还欠我一场盛大的婚礼呢！”
　　齐溪谣看着病床上的霍奕谨，说着说着就笑了，笑着笑着就哭了。
　　“阿澜，还记得吗？高中那时候，我想跟你一起看一场流星雨，我一直都记着，今年年尾也有流星雨降临，我们去看好不好？
　　不是因为流星雨有多美，也不是因为流星雨有多壮观，只是因为我想许个小小的愿望，愿你永远常伴我身边，愿你与我白头偕老。”
　　……
　　“阿澜，今天陈晓天和郭俊雅闹掰了，陈晓天也是过分，跟四姐谈恋爱，还要多管俊雅的事情，唉……都不知道他是怎么想的，这不就搞得两个女孩子都伤心难过吗？”
　　……
　　“阿澜，我今天听胤轩哥说楚媵和沈家那几个从监狱里逃出来了，现在还在全国通缉中。”
　　……
　　“阿澜，我今天见到沈紫嫣了，她变化好大，听说她高中考上了法学院，之后又去国外进修法学专业，最近刚回国不久。”
　　……
　　日复一日，齐溪谣每天都会按时来医院陪霍奕谨说说话，给霍奕谨讲每天发生的事情，霍奕谨确实是挺过了二十四小时，但却一直昏迷不醒。
　　齐溪谣一直坚信，她的阿澜总有一天会醒过来的，她的阿澜是不会再丢下她的。
　　凌晨两点多，病床上毫无动静的霍奕谨，手指微微动了一下，又过了二十分钟左右，霍奕谨的双眼艰难而缓慢地睁开。
　　霍奕谨怔愣了一会儿，忽然脑袋像炸裂开一般令她痛不欲生，记忆汹涌而来。
　　“谣谣！不！我要杀了你们！我要杀了你们！全都得死！全部都该死！”霍奕谨痛苦地抱着头，眼底都是愤怒与绝望。
　　查房的护士经过时，听到了病房里的动静，眉头皱起，医院不能大声喧哗。
　　更何况这大半夜的，会惊扰到别的房间的病人的，怎么这最基本的都不懂？
　　护士打开门正想开口提醒，看到病床上痛苦不堪的霍奕谨时，才反应过来，这是那个在医院躺了两个多月昏迷不醒的病人。
　　护士连忙关上门，脚步快速小跑去找值班医生来，顺便去通知家属。
　　――
　　齐溪谣接到医院的电话通知后，连忙惊醒，连睡衣都没来得及换，随便拿了件外套就出门，开车赶来医院。
　　齐溪谣推开病房的门，看着已经打过镇定剂躺在病床上，睁着眼睛看着天花板，眼里无光的霍奕谨。
　　正常情况下，打过镇定剂会进入睡眠状态，但是奈何霍奕谨一直强撑着，她不敢睡，她怕她睡着了就会梦见齐溪谣被活活折磨而死的那一幕。
　　是她没用，她没有保护好齐溪谣，是她的错，如果没有她，齐溪谣就不用经历这些事情。
　　如果她从来都没有出现在齐溪谣的世界里，齐溪谣根本就不会因此而经历这么多苦难，是她错了，光明和黑暗，不会同时出现的，光明的出现就代表着黑暗的驱散，黑暗的出现就代表光明的熄灭。
　　她的出生就是个错误，母亲间接性因她而死，还有那些死在她手上的无数亡魂，还有被她连累的……齐溪谣……


第146章 出院
　　齐溪谣一步一步，小心翼翼地走到病床边，缓缓坐在床边，伸出双手包裹着霍奕谨紧握着床单的拳头。
　　“阿澜……我在。”齐溪谣看着这样的霍奕谨，看着这般仿佛失去了光芒，如同一具空壳般的霍奕谨，她的心里揪着疼，她的阿澜现在一定很痛苦吧？
　　而她却无能为力，如果可以，她希望这种痛苦加注在她身上，让她替阿澜去承受。
　　霍奕谨顿了一下，缓缓侧过头，看着齐溪谣，目光黯淡无光，她已经这么爱齐溪谣了吗？爱到出现幻觉了吗？是啊！她很爱齐溪谣，即使是幻觉也好。
　　“阿澜，不要在心里否定自己，你特别好，特别温柔，特别值得被爱，我会永远站在你回头就能看见的地方陪着你，不离不弃，永生永世。”十几年，没有人能比齐溪谣更了解霍奕谨。
　　齐溪谣知道霍奕谨会在心里否定自己的价值，否定自己存在的意义。
　　在霍奕谨昏迷的这段日子里，齐溪谣从傅胤轩那里得知霍奕谨昏迷之前所发生的所有事情，她不知道自己该高兴还是难过，阿澜因为她而毁了整个研究中心，杀光了所有阻碍她们未来的坏人，可是也因为她而出现了神经障碍问题。
　　“我是出现幻觉了是吗？”霍奕谨微微启齿，抬起另一只手小心翼翼地抚上齐溪谣的脸颊，生怕下一秒齐溪谣就消失不见。
　　“不是幻觉，阿澜，你之前看到的都是假的，是他们利用克隆人对你进行心理上以及精神上的刺激，我一直都在国内呀！我一直都在霍家等你呢！等你回来一起步入婚礼的现场。”
　　齐溪谣笑着说道，眼中的泪水止不住地流下，她的阿澜，何曾这般连触碰她一下都得小心谨慎？
　　“假的，吗？”霍奕谨不确定地问道。
　　齐溪谣笑着流着泪水，点头。
　　“假的，我一直都很好，我没有离开过霍家，我一直都在等你回家。”
　　霍奕谨缩回手，眉头紧蹙，只觉得头痛欲裂，那些不好的记忆再次涌入脑海。
　　齐溪谣见此，慌忙起身去叫医生。
　　“医生！医生！”
　　――
　　时隔半月，在齐溪谣的悉心照料，在医生的尽心治疗下，霍奕谨终于出院了。
　　霍家为此，特地举办了一场宴会庆祝，把霍家的亲朋好友，多年的合作伙伴，以及傅家，还有霍奕谨的那群发小一同参加宴会。
　　“老大，恢复的不错啊！来来来，喝两杯，祝贺老大终于铲除了心腹大患！”李鹏端着一杯红酒高高兴兴地说道。
　　霍奕谨嘴角微微上扬，笑道：“听说你最近和赵蓓仪有发展？祝贺，愿你早日抱得美人归。”说着微微扬了扬红酒杯，随后一饮而尽。
　　李鹏嘴角微微抽搐，哪个大嘴巴把他的私事说出去的？
　　赵．大嘴巴．蓓仪：郭．大嘴巴．俊雅：……
　　“谣谣，听说你们下个月就要举行婚礼了？啊啊啊！好幸福，我要给你当伴娘！”郭俊雅满眼星光地看着齐溪谣，激动不已。
　　“好……我结婚，伴娘之位非你莫属，还有蓓仪也是。”齐溪谣笑道，脸上洋溢着满满的幸福，目光不时地望向跟宾客打招呼碰酒的霍奕谨。
　　“手捧花到时候能不能看准我扔？”赵蓓仪小声地说道。
　　“咦……你想结婚了吧？李鹏知道吗？”郭俊雅一副吃瓜的模样。
　　“嗤，到时候抢到手捧花，他娶也得娶，不娶也得娶，大不了老娘娶他！跟老娘谈恋爱，还想不娶？惯着他了？腿都给他折了！”赵蓓仪翻了个白眼，不屑地说道。
　　“俊雅，我听说你最近跟霍二爷走挺近啊！是不是有情况？”一旁的马筱瑶也开始加入了八卦中。
　　郭俊雅正想说没有时，目光无意间处理到了甜蜜恩爱的陈晓天和霍知雅正在跟霍家大伯以及大伯母聊着天，那夫妻二人似乎非常满意陈晓天这个未来女婿。
　　郭俊雅苦笑了一声，总说放下，却也只有自己知道从未放下过，十几年的暗恋，她一整个青春，哪能是想放下就能放下的。
　　她的故事不长，也不难讲，相识一场，爱而不得。
　　“谣谣，给你当完伴娘之后，我要去国外了，以后没法给你当小助理了。”郭俊雅忽然想起一件事，说道。
　　“出国？去哪？怎么这么突然？”赵蓓仪惊讶地问道。
　　“去法国，我觉得我的专业还有进修的空间，我想去国外学习，放心吧，待我学成归来，必然请你们吃顿大餐！”
　　郭俊雅笑道，不打扰，不再见，是我留给你最后的温柔，陈晓天，祝你往后余生，幸福平安。


第147章 你不来也没关系
　　“你你你，你怎么会在这？”霍纪泽正跟霍锦程还有霍锦瑞聊着天喝着酒，冷不丁看到迎面走来的容升，整个人都不慌了。
　　霍锦程和霍锦瑞疑惑地转身，看到了容升，这不是老七的助理吗？这气势……怎么看怎么像来抢人的。
　　“我怎么不能在这？不想我把事情说出来就跟我走！”容升走过来直接扯着霍纪泽的胳膊肘就往酒店电梯去。
　　霍纪泽挣扎了好几下都没挣扎开来，这男人，力气怎么这么大？明明也就跟老七一般年纪而已。
　　“你要带我去哪？这么多人看着呢！你别太过分了！”霍纪泽说道。
　　容升没有理会他，直接把他拉进电梯对面的安全楼梯往上走了两层停下脚步，把霍纪泽摁在墙上，双手撑着墙面，把霍纪泽圈在中间。
　　“我过分？我还能更过分你信不信？吃干抹净提了裤子就想跑？你说你一霍家三少爷，怎么就这么像个渣男呢？
　　我每次给你发消息，你是一条都不回复，怎么？你手残废了？给你打电话，你也是接都不带接一下，手机辐射很大吗？”容升声音低沉，眼底隐隐有些怒气。
　　“我，我，我，你凶什么？什么叫我把你吃干抹净？那明明就是你对我……算了，反正大家都是成年人，你又不是个处男，你这么在意干什么？”我才应该在意好吧？
　　霍纪泽没把最后一句话说出来，毕竟二十几岁还是个处男，说出去是要被笑掉大牙的。
　　“那行，我把你吃干抹净，我要对你负责，你跑什么？还有，我才二十二岁，至今没有谈过恋爱，怎么在你口中就不是个处男了？”容升看着霍纪泽说道。
　　霍纪泽被容升盯着有些不太自然，心里怎么都觉得别扭。
　　“你说话就说话，你别靠那么近，两个大男人，要让人看见了，跳进黄河都洗不清。”
　　“看见不是正好？霍纪泽，别乱跑，否则，我会让你知道年轻人的精力有多旺盛。”容升嘴角一勾，说道。
　　“哦豁？”这时一声很不合时宜的声音在楼道响起。
　　容升和霍纪泽同时朝楼梯下方看去……
　　看到了赵蓓仪，郭俊雅，李鹏，霍知雅，霍知淑几人的头从门边伸进来，看着他们俩，五脸八卦。
　　容升&霍纪泽：草……
　　容升不紧不慢，不慌不忙地松开撑着墙面的手，然后整理了一下领带，一本正经地往楼下走。
　　霍纪泽看着容升刚刚整理领带的样子，吞了吞口水，见容升要走，再看那五张八卦脸，霍纪泽尴尬地单手掩着额头，低着头往楼下走。
　　“哈，哈哈，好巧，你们刚刚是在探讨人类繁……”殖知识吗？郭俊雅很是尴尬地说着，还没说完就被赵蓓仪捂住了嘴巴。
　　“呵呵，抱歉，打扰了，打扰了。”赵蓓仪说完就拖着郭俊雅走了。
　　霍知淑和霍知雅相对望了一眼，都从对方的眼中看到了来自腐友的默契。
　　俩人默默转身离开。
　　霍知淑：老三出息了，被老七的助理给拿捏了。
　　霍知雅：希望老七的助理给力一点，早日和三哥终成眷属，这样她就能看到他们的婚后生活了，哈哈哈！
　　李鹏左看看右看看，怎么都走了？
　　李鹏只好连忙追上赵蓓仪和郭俊雅的脚步。
　　――
　　宴会结束后，郭俊雅不胜酒力，喝多了，齐溪谣本来打算让霍奕谨开车一起送郭俊雅回去。
　　却没想到霍锦程走过来提出他送郭俊雅回家，齐溪谣还是不太放心。
　　“麻烦二哥了。”霍奕谨说完，就直接拉着齐溪谣的手离开。
　　霍锦程扶着郭俊雅来到了停车场，开了副驾驶的门，扶郭俊雅上车后，帮她戴上安全带，自己绕到驾驶座，戴好安全带，然后开车送郭俊雅回家。
　　郭俊雅睁开双眼，只觉得视线有些模糊不清，喝多了的她下意识以为旁边的是陈晓天。
　　“陈晓天，你对我有过愧疚吗？在你爱别人的时候。肯定是没有的，一开始我就动错了心，会错了意，本以为是两生欢喜，结果只是一厢情愿，是我自己傻傻地把你的每一句话记在心上，是我自己太蠢了，居然分不清你说的是承诺还是玩笑话。
　　淹死的鱼，恐高的鸟，怕鱼的猫，爱你的我。有的时候，我很羡慕，羡慕你在我心里的位置，羡慕你能拥有我十几年的暗恋和爱意满满，羡慕你填满了我整个青春。”郭俊雅说着说着，眼泪便不自觉地流了下来。
　　你不来也没关系的，毕竟你已经登陆了其他的月亮。


第148章 不眠之夜
　　郭俊雅没有大声哭闹，也没有发酒疯，只是靠在座椅靠背上，侧着头，眼泪顺着脸颊滴落，声音温柔又充满了对自己整个青春的暗恋的遗憾。
　　霍锦程缓慢地将车靠边停下，转过头看着这般令人心疼的郭俊雅。
　　从车子的纸屉中拿了两张纸巾，动作轻缓地塞进郭俊雅的手中。
　　“再难过的事情也会过去的，再期盼的东西也会到来，再遗憾的过往也会在将来拥有，迟早会有人只为你而来，迟早会有人只给你一个人送花，然后好好爱你。
　　不必让自己存在于过去，也不许纠结于心中的不甘，你是星星，你该是夜空中最闪耀的存在，不要让过往的遗憾和回忆蹂躏了你眉间的温柔，不合适的鞋子若是硬穿，受苦的是自己的脚，总会有那么一个人正在跋山涉水，翻山越岭，不畏艰难地向你奔赴而来，因为你值得他那么做。”
　　霍锦程说话的声音磁性温柔，像是重力的吸引，每分每秒都想向他的声音靠近，如穿透寒冬的暖阳，如沐春风。
　　郭俊雅听着声音，心里只觉得不像先前那般寒冷，又觉得这声音不似陈晓天的声音。
　　郭俊雅使劲眨了两下眼睛，虽然只不过是看到重影，但是也能看清大概的轮廓。
　　“帅哥？哪来的？我知道了，你是司机！这么帅的司机居然被我遇到了哇！”
　　先前的伤感一扫而空，目光铮亮地看着霍锦程，即使喝醉了，郭俊雅还是那个郭俊雅，那个看到帅哥就找不着北的郭俊雅。
　　霍锦程愣了一下，随后轻笑了一声，还真是个说风就是雨的姑娘，前一秒还在遗憾青春，下一秒就成了迷妹，也好，这样的性格，起码不会被感情伤得太透彻。
　　“坐好，先送你回家。”
　　“回家？帅哥要跟我回家吗？回哪个家？我家？还是我娘家？这么快就见家长不太合适吧？不过……如果你想的话，也不是不可以，毕竟，你真的好好看！”
　　郭俊雅就差整个人都贴上去了，呜呜呜，她上辈子拯救了银河系吗？居然有帅哥主动要跟她回家耶！
　　霍锦程无奈地摇了摇头，然后开车送郭俊雅到楼下，停好车后，扶着郭俊雅上楼，哄着郭俊雅开了门之后，让她进去。
　　霍锦程看着她进门了，准备转身离开，谁知手却被抓住了。
　　霍锦程看着郭俊雅抱着他的手，可怜兮兮地看着他。
　　“帅哥，你要去哪？你不是跟我回家吗？到家了呀！你是不是骗我的？你果然是骗我的！哦，对哦！
　　你是司机，你还得去跑单呢！这样吧！我有钱，我给你钱，我包养你啊！
　　每个月给你，嗯……给你，给你两万！不能再多了，你别太贪心呐！我的钱可不能乱用的，以后还要娶老公的……”郭俊雅扁着嘴说道。
　　霍锦程轻笑，说道：“包养我啊？两万……好像太少了点，我工资可不止两万呐！”小姑娘还想着娶老公了，才多大年纪。
　　郭俊雅纠结万分，可是两万真的很多了，再多她以后就没钱娶老公了……可是帅哥真的好帅！
　　比陈晓天帅多了，声音又好听……要是错过了就找不着了，又不是每次打车都能这么幸运……
　　“那……那，再加一万，极限了！你要是不愿意就算了，反正打个车都能遇到帅哥，指不定下次也能遇到更好看的！”郭俊雅犹豫不决地说道。
　　“三万呐！包养我啊！你确定？”霍锦程笑道。
　　“当然确定，我郭俊雅从来都是说一不二的！”郭俊雅认真地点了点头。
　　“好啊！希望你酒醒之后别反悔才是。”霍锦程笑了笑。
　　郭俊雅听到霍锦程同意了，二话不说一把将霍锦程拉进屋里，顺势一脚将门关上。
　　――
　　“我要回家了，你到底想干嘛？”霍纪泽极其不耐烦地甩开容升的手，说道。
　　容升嗤笑了一声，直接将霍纪泽推到墙边，一手撑着墙面，一手捏着霍纪泽的下巴，声音喑哑地说道：“我想干嘛？你不是应该很清楚吗？”
　　霍纪泽透过微弱的月光看着容升的脸型轮廓，吞了吞口水，假装镇定地说道：“我，我不想知道，你赶紧放开我！俩大男人待在酒店房间里，别人知道了会怎么想？”
　　“我怎么做，他们就怎么想，反正都是事实不是么？”容升声音低沉地说道。
　　“你你你！你别太过分啊！我跟你就只是发生了一次意外而已，那也是怪你自己，你自己听老七的馊主意，自己执行了，酒量又不行，我还没说你把我……我都没让你负责，你搞得跟个怨妇似的阴魂不散干什么？大家都是成年人，好聚好散不行吗？”霍纪泽只觉得此刻自己的心跳不太正常，他是直的，他是直的。


第149章 天亮之后
　　“她是我老板，老板开的工资太高了，我怎么能不完成任务呢？我记得那天明明是你拉着我去开的房吧？是你主动先对我上下其手的吧？霍纪泽，还记得感觉如何？”容升缓缓靠近霍纪泽，温热的气息喷洒在霍纪泽的脸上，气氛逐渐暧昧。
　　“我……我……”一时之间不知道该说什么，脑海中不自觉地回忆起，随后反应过来，面红耳赤，他在想什么呢？他是直的哇！草！
　　霍纪泽逐渐沦陷在容升的步步攻陷中，心猿意马。
　　“不该挺满意？”容升再次说道。
　　“我不是，我没有，你别胡……唔……”霍纪泽还没说完，嘴唇就被堵住了，霍纪泽眼睛瞪大看着眼前这张放大的俊脸，呜呜，他又不干净了！都怪老七！都是老七惹得祸！
　　（作者：油尽。）
　　――
　　第二天中午，郭俊雅悠悠转醒，想着翻个身，脚往旁边一搭，整个人都愣住了，看着眼前这张俊美的侧颜，心里扑通扑通地乱跳，随后感觉到放在被子里的手下方压着什么，眼睛瞬间放大。
　　“啊啊啊――”
　　整个屋子响彻了郭俊雅的叫声。
　　霍锦程被巨大的叫声吵醒，微微眯眼，看了看，随后慢悠悠地睁开双眼，侧过身，看着坐起身来，用被子盖着身体的郭俊雅。
　　“怎么了？”
　　郭俊雅看着霍锦程，沉默了，她人生中的第一次，居然给了，给了霍二爷！！她清白毁了，呜呜呜，不对，霍二爷这么好看……好像也不亏。
　　不对不对，霍二爷怎么会在她家？
　　郭俊雅开始陷入沉思，回忆昨晚发生的事情，随后脸色逐渐红润……她昨晚，居然，这么主动？他奶奶的，以后再也不喝酒了！酒精害人！
　　“想起来了？你可要对我负责啊！毕竟在此之前我也未经人事呐！还记得你说要包养我吗？”霍锦程笑道。
　　郭俊雅：我不想记得！
　　“霍二爷，我不是故意的，都是因为酒，是酒在陷害我！我那是喝多了，我哪有那能力包养得了霍二爷是不是？不对，霍二爷怎么会被包养呢？对吧？”郭俊雅使劲儿给自己找补，她真的不是故意的，都怪酒！
　　“可是你说包养我，我同意了，你都对我吃干抹净了，总得负责吧？你也说了，我是霍家二少爷，这事要是传出去了，可不好呐！
　　老七是影帝，老七媳妇又是钢琴家，都是公众人物，如果传出去老七的二哥被人吃干抹净之后就一脚踹开了，那老七和老七媳妇可不得受很大影响。
　　再说，都快临近她们结婚了，要是整出这些事，到时候婚礼上老七再公开自己的身份和性别，可不得被网上的人好一顿抵制。”霍锦程有理有据地说道。
　　霍锦程：关键时候，老七的用处就发挥出来了。
　　郭俊雅听着这番话，好像是那么一回事，她知道老大跟谣谣经历了千辛万苦才苦尽甘来，如果因为她的事情，毁了婚礼的话……薛鑫玺他们那帮人铁定把她炖了喂狗。
　　“那……我每个月给你三万块？”郭俊雅小声地试探道。
　　霍锦程眼中闪过一抹得逞的笑意，不急，慢慢来，只要努力，他相信会有一天能成为郭俊雅心中的唯一，他会慢慢地把郭俊雅曾经所期待过的东西，都亲手给她补上。
　　――
　　“去哪？”容升看着睡醒穿戴好衣物的霍纪泽正准备悄悄溜走。
　　霍纪泽身体一僵，僵硬地转过身。
　　“我妈叫我回家吃饭。”
　　容升眉头一挑，嘴角一勾，说道：“过来……”
　　霍纪泽瞬间苦着一张脸说道：“你放过我吧！求求你了！我现在是真的很不舒服。”
　　“还能回家，没看出来，没什么别的意思，就是声音不错。”容升笑道。
　　霍纪泽此刻只想找个洞钻进去，这种事情，非得说出来吗？
　　一个多小时后……
　　“感受到年轻人的体力旺盛了吗？还想跑吗？还躲着我吗？我还可以。”容升靠在床头，点了根烟，吸了一口，轻笑道。
　　霍纪泽此刻像摊烂泥一样躺在旁边，他是真的一动都不想动了，今天就算天王老子来了，他也不想动弹了。
　　“容升，你简直就是欺人太甚！我好歹是霍家三少爷！要不是你是老七的助理，有老七给你撑着，我真想弄死你！”霍纪泽有气无力地说道。
　　“随时欢迎你的报复，我很乐意，也很期待。”容升并不生气，除了老板，霍家还真没人能弄死他。


第150章 终看流星雨
　　“阿澜！今天12月31号啦！赶紧起床！别睡懒觉啦！我们晚上还要赶行程，去看流星雨呢！”
　　齐溪谣收拾好自己之后，看着还躺在床上睡觉的霍奕谨，无奈极了，之前阿澜明明都不贪睡的，怎么自从醒来以后这么贪睡了？
　　“嗯……你先下去吃早餐吧！我再躺会儿……”霍奕谨慵懒地说道，眼睛都不带睁开一下。
　　齐溪谣无奈，只好先下去吃早餐。
　　齐溪谣离开后，霍奕谨再次进入熟睡中……梦里霍奕谨再次亲眼目睹了当初在研究中心那一幕，她拼命呐喊，撕心裂肺地哭着乞求不要伤害齐溪谣……
　　霍奕谨惊醒坐了起来，头上全是冷汗，看了看房间四周，找不到齐溪谣的身影，霍奕谨晃了晃脑袋，齐溪谣已经在研究中心……她如今却靠着自己幻想出来的齐溪谣苟活着……
　　“阿澜，你还没醒吗？咦？你醒啦！醒了怎么不起来洗脸刷牙下去吃早餐？”齐溪谣打开门走进来看到霍奕谨坐在床上，整个人似乎有点不太对劲。
　　霍奕谨听到声音，转过头看向齐溪谣，连忙从床上下来，冲过去一把抱住齐溪谣，幻觉也好，现实也罢，只要齐溪谣还活在她的世界里就够了，即便是奢求。
　　齐溪谣回拥霍奕谨，只觉得心疼，想起出院前医生叮嘱她的话。
　　“患者可能是受到的刺激过大，也可能是曾经已经受到过严重的打击，再加上后来的刺激，而造成了精神上的异常问题，根据我们的观察，她已经分不清幻觉和现实，她更偏向于活在自己的幻觉中，现在在她眼里，她身边的所有人和事都不过是她的幻觉，偶尔她又会觉得自己是活在现实中，也就是常说的精神错乱，精神分裂。”
　　“我们会定期给患者开药，患者如今属于不稳定状态，最好是不要再让她受任何刺激……”
　　自从出院之后，霍奕谨每天都有在吃药，但是没有人敢告诉霍奕谨真实病症，只是骗霍奕谨说是她伤的很严重，需要吃药才能慢慢恢复。
　　霍奕谨也没有怀疑过，只当是在研究中心被那些人用那些特殊机器折磨她而造成的身体上的危害。
　　但是时间一长，霍奕谨也察觉到了自己可能精神有问题，她以为没人知道，只有她自己知道，所以就不打算跟任何人说。
　　――
　　乘坐飞机来到了流星雨的最佳观赏地点，下了飞机之后，两人先是去吃饭，然后到处逛了逛。
　　直到夜晚时，来到了观赏点，彼时已经有许多人也在这里等待着流星雨划过星空。
　　霍奕谨牵着齐溪谣的手，看着周围许多人都在仰望着星空，还有不少人拿着摄影机打算录视频，来看流星雨的大多数都是情侣，成双成对。
　　“阿澜，你看，来这里的好多都是情侣啊！我想，他们应该也是跟我一样，来为彼此许愿的吧！”齐溪谣轻声说道。
　　“流星雨的形成一般是由彗星分裂出的碎片形成的流星群体，这些流星群体受到地球引力的作用，进入地球的大气层中，与大气相互摩擦燃烧后，才形成了如同下雨般流星雨的景观，能实现愿望就更是无稽之谈了。”
　　霍奕谨看着夜空，轻声说道，随后愣了一下，她以前是不是也说过这样的话？
　　“阿澜！你懂不懂浪漫！难道我不知道你说的这些是事实吗？但是做人总要有点寄托呀！每个人都有自己未实现，或者是不知能否实现的愿望，许愿不过就是给自己一种寄托，给自己的一种鼓励和安慰而已！”齐溪谣有点小生气地瞪着霍奕谨说道。
　　“可是，这确实是不可能实现的，要是许愿就能实现的话，人们还需要去努力吗？该做的是面对现实。”霍奕谨再次说道。
　　“你闭嘴，从现在开始，你不许再说话！讨厌死了！听到你说话就烦人！”
　　齐溪谣真的要被霍奕谨气死了，阿澜怎么可以这么气人？阿澜怎么总是这么理性？懂点浪漫行不行？
　　霍奕谨还想再说点什么的时候，流星雨如期降临，闪着白光的流星划过天际，像一柄利剑将夜暮划成左右两边，那一条闪亮的白线，像那银河的重现，隔开两颗期盼重逢的星，只望银汉迢迢暗渡。
　　齐溪谣连忙撒开霍奕谨的手，随后双手交错置于唇边，闭上双眼开始许愿。
　　霍奕谨看着齐溪谣这模样，又见周围的人都跟齐溪谣一样，一时之间不知该说什么，只好静静地观赏这场壮观华丽的流星雨。
　　齐溪谣：愿阿澜拨开黑暗，迎接光明，愿阿澜平安喜乐，愿阿澜与我白头共老，永不分离。
　　齐溪谣的所有愿望都与阿澜离不开关系。
　　霍奕谨看着流星划过天际，眼里余光瞥见齐溪谣还在真诚地许愿，撇了撇嘴角，这么认真？这得是许了多少个愿望？


第151章 接新娘
　　一月十九日这天，“夜澜”名下酒店里，凌晨四点多齐溪谣就被叫醒，洗脸刷牙。
　　随后被顶级化妆师一顿捣鼓……
　　而身在霍家的霍奕谨也不例外，大伯母朱芸敲了敲霍奕谨的门，等了许久不见回应，霍老爷子只好拿出备用钥匙把霍奕谨的房门打开。
　　就见霍奕谨还躺在床上熟睡，霍老爷子一脸的恨铁不成钢，今天这么重大的日子，居然还睡懒觉！
　　霍奕谨被霍老爷子一顿怒吼惊醒，极其懵圈地看着房间里的人，随后想起今天是举行婚礼的日子，拿起手机看了看时间，霍奕谨撇了撇嘴角，这才几点？结婚怎么这么麻烦？
　　“赶紧起床，可别耽误了时辰，傅家那边已经在赶来的路上了，今儿个那可是国内所有知名人物和家族都到场给你送祝福。除此之外，还有许多记者都来，你可不能够丢了脸。”霍老爷子万般叮嘱道。
　　“嗯……知道了。”霍奕谨懒懒散散地应了声，显然还没睡醒，恍恍惚惚地走进浴室里洗脸刷牙。
　　很快就天亮了，到了早上八点多的时候，也该去接新娘子了。
　　自傅奕澜重生在霍奕谨体内至今，已经时隔十个多月，曾经的短发少年模样。
　　如今已长到后背的蝴蝶骨，发型师将霍奕谨的头发发尾稍微卷了卷，稀碎的刘海也打理了一番，化妆师又给霍奕谨化了一个淡妆。
　　黑色的婚纱是那种鱼尾裙款式，外套一层轻薄的轻纱，细小的碎钻镶嵌在婚纱上，闪闪发亮。
　　绝美的脸蛋，精致的五官，叫人疑是雪中神女，细细的柳眉下是一双淡漠的黑色瞳孔，眸子深处是如慵懒的猫般漫不经心，挺直的鼻子，如点绛的朱唇，在黑色鱼尾裙的衬托下，皮肤更是白皙得令人艳羡。
　　霍奕谨穿着细跟高跟鞋下楼时，很是不习惯，距离她上次穿高跟鞋，似乎已经是上辈子的事情了。
　　霍奕谨坐上全球限量款的布加迪，前往酒店接齐溪谣，前后跟着十几辆名车作为婚车，每一辆的价格都在千万以上。
　　路过每一条街道马路都成为了最亮眼的一道风景，许多路人都拿出手机拍照，拍视频，这般盛大的场面，一辈子也许就只能见到这么一回了，可不得记录下来。
　　到了酒店后，酒店也因为齐溪谣的出嫁而布置地非常喜庆，那些高中同学发小，亲朋好友都在此等候。
　　齐溪谣的父母也从国外赶回来，和傅家的人以及霍家的长辈一起先去了婚礼现场等。
　　“诶诶诶，要接新娘子那可是有很多道关卡的，可不能那么容易就接到呐！”身穿伴娘服的赵蓓仪起哄道。
　　“没错没错，我家谣谣可不是这么轻易就能被接走的哈！”
　　郭俊雅也是兴奋至极，她们这帮人，虽说是跟着老大的，但是那也算得上是齐溪谣的娘家人不是？
　　霍奕谨也没说什么，难得这么喜庆的日子，便让他们闹好了。
　　“给你们红包，让我们过去，赶紧的。”霍纪泽拿着一沓红包，就这么三两个地塞进她们手中。
　　“红包自然是要的，但是关卡也必须得过！”马筱瑶也接过红包说道。
　　霍纪泽：把钱还我！
　　“就说什么关卡吧！尽管出，我们还没怕过！”李鹏信誓旦旦地说道。
　　赵蓓仪翻了个白眼，这会儿倒是支棱起来了。
　　“第一关，派两个人同吃一块饼干，饼干已经准备好了，你们派人吧！”赵雨晴拿着提前做好的小抄看了看，说道。
　　霍奕谨这边的伴郎团面面相觑，随后除了容升和霍纪泽以外，其他人都默契十足地往后退了两步。
　　霍纪泽：他奶奶个熊的！怎么又是我？
　　容升眼中闪过一抹奸计得逞的笑意，接过赵雨晴递过来的饼干，嘴角微微上扬，说道：“来吧？霍三爷。”
　　霍纪泽看了看伴娘团，看了看伴郎团，苦着脸，只能硬着头皮完成任务。
　　在两人同吃一块饼干的时候，赵蓓仪和李鹏相互打了个眼色，两人分别悄咪咪地走到霍纪泽和容升的背后，“不小心”地撞了一下两个的屁股。
　　不负众望，两人就这么当场亲在了一起。
　　赵蓓仪和李鹏见计划成功，得意至极。
　　虽然李鹏不知道赵蓓仪为什么这么恶趣味，要让俩男的亲在一起。
　　但是未来媳妇说的话，他得执行，男德第一条就是对象说什么就是什么。
　　在场所有女人看到霍纪泽和容升亲在一起，心里激动得不得了，那眼神就跟恨不得看场现场直播一样。


第152章 最后一关
　　“第二关，伴郎团派人背起伴娘团的小姐姐，伴娘喂伴郎喝三杯白酒。”赵雨晴再次看小抄说道。
　　郭俊雅兴奋至极地看着，这次又是谁跟谁呢？今天也太好玩了吧！能看到这么多刺激的画面！
　　正当她兴奋的时候，忽然听到自己的名字，愣了一下。
　　“我们这边派赵蓓仪和郭俊雅！”霍知雅笑道。
　　郭俊雅：？？吃瓜吃到我自己？
　　霍知雅看着郭俊雅那懵圈的表情，随后看向霍锦程，二哥，放心吧！既然拿了钱，你交代的任务，我肯定会完成的！看吧！没让你失望吧！
　　原来是霍锦程提前用钱收买了霍知雅，在关卡上动手脚。
　　赵蓓仪自然是由李鹏背起来的，众所周知的情侣。
　　正当大家好奇谁背郭俊雅的时候，温润如玉的霍锦程站了出来，笑道：“我来吧……”
　　郭俊雅看到霍锦程，小脸一红，想到自从那天之后，霍锦程三天两头找她，说：“既然被包养，就要做好小白脸的职责，满足富婆的一切需求。”
　　郭俊雅每每看着霍锦程那张俊美的脸，又不舍得骂又不舍得打，就是凶他一下都不舍得，只能任由霍锦程的屡次得寸进尺。
　　如果有一天，郭俊雅被霍锦程收服了，别问为什么，只因为霍锦程长了一张好脸。
　　然而霍锦程也知道郭俊雅喜欢自己这张脸，虽说偶尔有点小吃醋，但是大体上来讲，还是引以为傲的，毕竟谁让他长了一张吃定郭俊雅的脸呢？
　　站在霍知雅身边的陈晓天看着郭俊雅小脸通红地被霍锦程背起来，眼中有些愤怒，想起一个月前还说喜欢他，很爱他，才不过一个月，就跟别的男人这样亲密！
　　喝完三杯白酒后，霍锦程轻缓地将郭俊雅放下来，看着郭俊雅，微微低下头，轻声说道：“两天没见，富婆有没有想自己的小白脸？”
　　郭俊雅瞳孔一缩，连忙看了看周围，见大家已经开始关注下一关游戏，才松了口气，压低声音说道：“闭嘴，这么多人呢！有什么事不能私底下再说吗？”
　　“哦――原来富婆想要私底下啊！那作为尽职尽责的小白脸，婚礼结束后，务必跟富婆一起回去私底下好好聊。”
　　霍锦程轻笑道，他的声线依旧是那般的温柔，不愧是当医生的，像天使一般。
　　“你闭嘴！不许再说话了！”郭俊雅低声说道。
　　霍锦程笑了笑，也没再逗郭俊雅。
　　很快就到了最后一关，最后一关要到房间门口才能完成，所以大家都纷纷上楼来到齐溪谣所在的房间门口。
　　“最后一关，由于老大不曾给过新娘子一场正式的告白，所以现在老大要郑重地当着大家的面，给新娘子一场正式告白。”赵雨晴都懒得偷看小抄了，直接光明正大地拿着看。
　　性子比较随性的霍锦瑞从一开始就注意到了赵雨晴的小动作，冥冥之中，被这可爱的赵雨晴所吸引。
　　霍奕谨看着紧闭的房门，随后看了眼周围期待的目光，有些恍惚，有些茫然，她今天真的要娶齐溪谣了？是她的幻觉吗？她的谣谣就在这扇门后面吗？
　　“快呀！老大加油啊！”一向稳重的薛鑫玺也不免替霍奕谨着急。
　　“老大加油！”林浩钦也随之附和道。
　　大家心里都清楚霍奕谨的病情，也看得出来霍奕谨这时可能是犯病了，他们能做的也只有鼓励霍奕谨，让霍奕谨相信这是现实而不是幻觉。
　　“最后一关了，老大加油！”
　　“加油啊！老七！”
　　“老七，你平时不是挺横的吗？赶紧的！你媳妇该是等着急了！”
　　无论是发小还是亲朋好友，此时都在鼓励着霍奕谨。
　　霍奕谨沉默了一会儿，深呼吸了一口，管它是幻觉还是现实，她确实是欠齐溪谣一场正式的告白，就算是幻觉，她也该补给她的天使，她的光。
　　“齐溪谣，其实从一开始，我就是抱着复仇的心态活着，我曾发誓，谁也阻止不了我报复曾经伤害过我的人，我也曾以为，再也不会相信任何人，我从来没有想过在我黑暗的世界里，会有一天照进了一束光，你如神明般降临到了我的世界里，将我拉出泥潭，起初我并不信任你，对你也非常的不耐烦和冷漠，到后来你的坚持，你的坚定不移，融化我尘封的心。”
　　“你曾经好像说过我的出现是你的始料未及，如今我想说，齐溪谣，你的出现也是我的猝不及防，你跌跌撞撞地进入了我的人生，成为我翘首以盼的惊喜，从遇见你开始，凛冬散尽，星河长明。”


第153章 公之于众
　　“齐溪谣，你真空了我的历史，重构了我的时间轴，我本见万物不惊，唯独见你方寸大乱。我喜欢你，就像星星永远陪着月亮的那种喜欢，是鱼离不开水的那种喜欢，是人类离不开空气的喜欢，我爱你，齐溪谣，不止一生一世，是永生永世。”
　　霍奕谨郑重，认真且坚定地看着紧闭的房门，说着令人触动心弦的告白。
　　房门忽然被从里面打开，一身白色婚纱的齐溪谣直接冲出来扑进霍奕谨怀里。
　　“谢谢你撑到我找到你，我一直爱你，不需要被节日赋予特殊的意义，我无法惊艳谁的一生。
　　但我只想温柔你的岁月，阿澜，你逆光而来配得上这世间所有的美好，我不光要给你极致的爱，还要陪你走到世界尽头，爱无尽。你总说我是降临在你世界里的天使，是你的光，可是你于我而言又何尝不是？”
　　“遇见你，是我齐溪谣这一辈子最骄傲的事情。我贪恋的人间烟火不偏不倚，全都是你，你就像一缕月光，撒在了我的心上，映亮了夏夜，送来了清秋。”
　　“阿澜，我对你的爱，无尽循环。”
　　齐溪谣抱着霍奕谨，一句又一句，深情且充满了她对霍奕谨所有的爱。
　　阿澜，你的爱，永远都会有回应，谢谢你出现在我的世界里，谢谢你让我进入你的世界，也谢谢你愿意跟我一起奔赴阳光。
　　周围纷纷响起了掌声，好些泪腺发达的女生都默默地流下了泪水，这一对，真的太不容易了，经历了那么多事情才走在一起。
　　霍奕谨紧紧地抱着齐溪谣，生怕齐溪谣下一秒就消失了，她的谣谣，只属于她的谣谣。
　　――
　　婚礼如期进行，记者都已经在现场录制，只等两位主角登场。
　　傅家的人和霍家的人作为婆家忙碌着接待来宾，齐家的就只请来了齐溪谣的父母，也跟着一起招待客人。
　　而网络上早已经翻了天，在前些日子霍氏官方微博官宣了霍奕谨和齐溪谣的婚礼时就已经被各大网友所重视，谁也想不到曾经那么爱傅奕澜的齐溪谣，如今却要嫁给霍家七爷，这搁谁都忍不住想吃这个大瓜。
　　时辰一到，霍奕谨牵着齐溪谣踩着红毯走进来，而那些不知霍奕谨身份的人看到霍奕谨一身黑色婚纱，头发也长了，很是震惊无比，这是怎么回事？
　　随着婚礼的顺利进行，宣誓，交换对戒。
　　之后，霍奕谨接过话筒，看着台下许多的摄像头以及目光。
　　“大家好，我是霍奕谨，准确来说，我是傅奕澜。相信大家对傅奕澜这个名字并不陌生，在大家的眼里我并不是个普通凡人，而我也很庆幸我不是普通人。
　　所以才能遇见齐溪谣，与齐溪谣共结连理枝，我是傅奕澜在几年前的丧尸事件中牺牲了自己，再次醒来的时候，我的灵魂已经进入了霍奕谨的体内，彼时霍奕谨已经去世，而霍奕谨本身也是一个姑娘，只不过碍于父母的意愿，从小以男装示人。”
　　“在经历了很多事情之后，我终于能携手齐溪谣，在此我非常感觉接受我的霍家，感谢一直追随我的发小们，感谢从小为我操碎了心的爸爸和哥哥，谢谢你们包容的爱，让我不再觉得我是一个人孤军奋战。”
　　霍奕谨的话如同重磅手榴弹一样扔下去，炸开了花。
　　这场婚礼采用了直播的方式，而网上也是因为这番话而炸开了锅。
　　“男神变女神？”
　　“我的天，居然是傅奕澜？”
　　“这也太玄幻了吧？该不会是蹭流量的吧？”
　　“楼上的今天带脑子了吗？傅奕澜是国家流量，霍奕谨本身也不差好吗？在娱乐圈里的流量那可是杠杠的。”
　　“我的男神跟我的女神，现在居然成了同一个人。”
　　“我羡慕了，无论是曾经的傅奕澜，还是如今的霍奕谨，身边的人从来都是齐溪谣。”
　　“现在开始，谁在歧视性别，我就化身祖安大佬，喷死他们！”
　　#霍奕谨竟然就是傅奕澜；
　　#霍奕谨齐溪谣婚礼轰动；
　　#盛世婚礼，美好爱情；
　　一连占了前三条微博，不得不说，无论是霍奕谨还是傅奕澜那都是万众瞩目的。
　　婚礼结束后，霍奕谨和齐溪谣回到家里，换了身舒适的居家衣服，卸了妆后，便轮流去洗澡。
　　……
　　霍锦程见郭俊雅要回家，便连忙跟上，郭俊雅担心被人看到，只好拉过霍锦程走安全通道。
　　“这么多人，你疯了你跟着我？”郭俊雅恨铁不成钢地说道。
　　“我这不是履行小白脸的职责吗？”霍锦程嘴角含笑道。
　　郭俊雅：我很生气，但是我真他妈不舍得骂他。
　　郭俊雅想到自己浪费了的青春，又不舍得骂眼前这个长了一张勾她魂魄的俊脸，只好在心里把陈晓天骂了个狗血淋头。


第154章 霍锦程得意
　　郭俊雅带着狗皮膏药回到家后，正准备先去洗个澡时，狗皮膏药就黏上来了。
　　“富婆，你要去洗澡了吗？我身为小白脸，必须要尽职尽责，要有职业操守，我帮你洗吧！洗澡这种苦累活，怎么能让你亲自来呢？”霍锦程一脸笑意吟吟地靠在浴室门边说道。
　　郭俊雅嘴角微微抽搐，他怎么能仗着这张脸为所欲为？他不是出了名的谦谦君子吗？
　　他不是出了名的温文儒雅吗？再看看她认识的他，哪儿君子了？哪儿儒雅了？明明就是个不要脸的狗皮膏药！
　　可她偏偏就是拿他没辙！！
　　“你闪开！今天太累了，我要泡个澡，你别妨碍我！不然你就算是霍二爷，我也把你赶出去！”郭俊雅支棱起来了，直接一把推开霍锦程，说道。
　　“哪能啊！你这么累，就更需要我伺候了。”霍锦程可喜欢逗她。
　　郭俊雅瞪了他一眼，说道：“要不是你长了这么一张脸，我真想直接把拉出去打一顿。”
　　霍锦程听后，顿了一下，默默地让开，他可经不起郭俊雅的一顿打，他可听说过郭俊雅他们那帮人可都是傅奕澜带出来的。
　　当初丧尸事件的时候，傅奕澜一失踪，他们那帮人就开始替傅奕澜撑起一片天，学习跆拳道，学习空手道，学习柔道，学习太极什么的，随便拎一个出来都是能抗能打的。
　　再说了，他还得靠这张脸，靠美色俘获郭俊雅，可不能够被她打，打一顿万一毁容了怎么办？
　　郭俊雅“哼”了一声，便走进浴室，关上门锁紧。
　　霍锦程走进房间里，坐在郭俊雅的梳妆台前，看着镜子里的自己那张俊美的脸，心里多多少少有点不服气。
　　他一个才华横溢的男人，他有钱有势，无论是医学界，还是网络上的小姑娘，知道他，认识他的，大多都被他吸引，跟他表白的人也是只多不少……
　　怎么到郭俊雅这里，他就是除了一张脸一无是处呢？
　　霍锦程盯着自己的脸看了半晌，郭俊雅这么喜欢他这张脸，她怎么就会看上陈晓天那样的？还爱了那么多年？？
　　老四看上陈晓天还说得过去，毕竟老四眼神不太好使，脑子也经常离家出走。
　　可郭俊雅这么优秀，智商也一直在线，怎么就看上陈晓天了呢？他不懂，他不理解。
　　管他陈晓天是竹马还是牛马，反正没他霍锦程长得好。
　　正当霍锦程心里既吃自己美色的醋又得意自己长得比陈晓天好时，门铃忽然响起。
　　霍锦程眉头微挑，随后起身走出房间，去门口开门，便看到了陈晓天站在门口一脸惊诧地看着他。
　　“霍二爷？你怎么会在郭俊雅家？”陈晓天很是惊诧，随后想到今天接新娘的时候的画面，郭俊雅怎么变得这么随便了？这才认识多久？就把人带回家了？口口声声说爱他就是这样爱他的？
　　霍锦程微笑道：“原来是未来妹夫啊！这么晚了来我们家找小雅有什么事吗？”
　　俨然一副男主人的姿态，“我们家”这三个字还加重了语气。
　　陈晓天脸色微沉，我们家？霍二爷是什么意思？
　　“没什么，今天婚礼上郭俊雅喝了不少酒，我来看看她，顺便来告诉她，她爸妈明天要过来B市，她的电话关机了，她爸妈联系不上她。”陈晓天尽管心里很不舒服，但是也没有表现出来。
　　“你在门口干什么？还不赶紧回来给我吹头……”发。郭俊雅刚洗完澡穿着睡衣，头发湿漉漉地走出来，看到霍锦程在门口不知道在干什么，便走过来说道，还没说完就看到了陈晓天站在门外，顿时止语。
　　“哦，你的发小哥哥来找你，说我未来岳父岳母明天过来，你手机关机了联系不上你，所以让他跑一趟过来通知。”
　　霍锦程眼中隐隐有些笑意与得意，听到没，她让我给她吹头发，关系明显了吧？
　　“郭俊雅，你跟霍二爷……”陈晓天还是不愿意相信自己所看到的，从小到大郭俊雅都围着他转，没有人比他更了解她，郭俊雅不是这样随随便便就会谈恋爱的人，一定是霍二爷使了什么手段哄骗郭俊雅的！
　　“咳，我跟他什么关系关你什么事？他人都在我家，哝，把门打开，看到没，我家的男士用品，你问问他都是谁的？”全是他自己死皮赖脸搬过来的。
　　最后一句郭俊雅没说出口，因为在陈晓天面前，她不能再输，她输了青春，不能再输了气势。
　　“嗯，都是我的。”霍锦程接过郭俊雅的话，说道，随即当着陈晓天的面丝毫不避讳地一把揽过郭俊雅。
　　郭俊雅有一瞬间恍惚，换做以前有男的当着陈晓天的面靠近她，她必然会很抵制。
　　可是现在居然一点都没有这种感觉，甚至还觉得莫名有些安全感？
　　郭俊雅微微侧头看着霍锦程俊俏的侧颜，他奶奶的，这男人是吃什么长大的？


第155章 成熟男人的魅力
　　“霍二爷，我想单独跟俊雅聊聊。”陈晓天看着霍锦程这般熟练地揽着郭俊雅，眼底隐隐愤怒。
　　“大家以后都是一家人了，有什么我这个作为哥哥的不能听的，再且，以后小雅就是你嫂子了，你俩单独聊，不太合适。”
　　霍锦程可不干了，单独聊还得了？万一郭俊雅又对陈晓天死心复燃，那他咋整？他找谁哭去？
　　“你闭嘴，回去房间里待着，我跟他聊会，听话。”郭俊雅说道，她想听听陈晓天想跟她说什么。
　　霍锦程最终还是不情不愿，一步三回头地回了房间，然后趴在房门边，试图偷听，奈何距离远，啥也听不清。
　　“郭俊雅，你怎么就这么一根筋呢？我都说过了你跟他不合适。”陈晓天皱着眉头说道。
　　“怎么就不合适了？我觉得挺合适的，男未婚女未嫁，他没谈过恋爱，我也没谈过恋爱，彼此都是初恋，干干净净，怎么就不合适了？
　　陈晓天，你凭什么管我的私生活？真以为大家一起长大，真以为我暗恋你那么多年，你就能仗着这点，对我的人生指手画脚了？”郭俊雅嗤笑道，她是喜欢他，可不代表他可以对她的人生指指点点。
　　“我们两家从我们出生时就带着我们一起玩，从小一起长大，一起读书，做了十几年同桌，没有人比我更了解你，你真的不适合这样的圈子。”陈晓天说道。
　　“哦，那你就适合了？你可以跟霍知雅在一起，我就不能跟霍锦程在一起？说来说去，你不就是看不起我家吗？
　　那又怎么样？除去家世，我跟你都同样是“夜澜”的股东，从小到大都是上的同一所学校，再后来，你是药剂公司小股东，那我就差了吗？
　　我做着奕嫂的助理，月薪十万差哪了？你准备自己开公司，我准备出国进修学业，怎么就比你差了？”
　　“抛开这些名利，我郭俊雅肤白貌美，除了青春时期瞎了狗眼暗恋你之外，干干净净。再且你智商高，你成绩好，那你也只有这一点优势，而我琴棋书画样样精通，现在仔细想想，你陈晓天还真就比不上我了！”
　　郭俊雅这辈子最讨厌的就是别人对她的生活，对她的人生指手画脚，她忍不了，凭什么？
　　他陈晓天又不是她未来人生中的一员，对她的人生指手画脚？他算个鸡毛啊！
　　“郭俊雅！你能不能好好说话？你以前明明就很听话，脾气也好，你再看看现在！”
　　陈晓天属实是生气了，郭俊雅从来都是排在他后面的，如今却反过来说他比不上她？
　　“以前喜欢你，爱着你，满眼满心都是你，所以收敛着自己的脾气，把你当成了我的全世界，现在不喜欢了，放弃了，你算个屁？还想我跟你好好说话？你叫声二嫂，我可以以长辈的包容心，跟你好好说话。”郭俊雅直接把霍锦程的名头拿出来摆架势。
　　“你！你简直是冥顽不灵！将来指定有你后悔的那天！”陈晓天说不过她，气得牙痒痒。
　　“后悔？我怎么会让小雅后悔呢？妹夫，你实在是想多了，只要小雅有这个意愿，我霍锦程就算是入赘郭家都可以，哪舍得让她不开心呢？”
　　霍锦程在房间里等得急不可耐，只觉得这两人说什么悄悄话说这么久？该不会真的要心灰复燃了吧？
　　霍锦程实在是忍不了便走出来，刚好听到陈晓天那句话，便直接插嘴说道。
　　霍老爷子&霍福&南宫仙：你可真行，问过我们了吗？
　　郭俊雅听后转过身便看到霍锦程站在身后，无语极了，她不是让他在房间里等吗？跑出来干嘛？
　　陈晓天气得上气不接下气，说道：“话已至此，你爱怎么着怎么着！”说完便转身离去。
　　霍锦程顺势走过来把门关上，心里松了口气，终于走了。
　　“你出来干什么？生怕别人不知道你在我家是不是？”郭俊雅没好气地说道。
　　“我这不是怕到手的媳妇被人抢走了吗？小富婆。”霍锦程笑道。
　　郭俊雅小脸一红，才反应过来刚刚那些话。
　　“谁是你媳妇了？你胡说八道什么呢？你个老男人！”
　　霍锦程脸色微变，有些愠怒，该死的，他爸妈生他那么早干什么？害得他大了年仅二十一岁的郭俊雅整整八岁！
　　“我这叫成熟，成熟的男人才懂得怎么疼媳妇。”霍锦程不服气地说道。
　　“嗤，要不是你这张脸，就你这样的老男人，我老早一脚给你踹出去，还想在我家里头摆着一副男主人的姿态。”
　　郭俊雅白了他的一眼，就往房间里走，随后还说了句：“愣着干什么？还不赶紧过来给我吹头发？”
　　“好嘞！小富婆，今晚必定让你对成熟男人的魅力感到满意至极――”霍锦程轻笑一声，跟着郭俊雅进了房间。


第156章 加微信吗？
　　婚礼结束后，大家都各回各家各找各妈，霍锦瑞见着赵雨晴正要跟马筱瑶一起离开，连忙追上去。
　　“美女，加个微信呗！”霍锦瑞嬉皮笑脸地将手机打开二维码递到赵雨晴面前。
　　马筱瑶看了看赵雨晴，看了看霍锦瑞，微微一挑眉，感情老大的人都要被霍家的拐走？
　　赵雨晴看着嬉皮笑脸的霍锦瑞，翻了个白眼，说道：“霍五爷不觉得自己的行为很唐突吗？”
　　霍锦瑞眨巴眨巴眼睛，想了想，说道：“加个微信哪里唐突了嘛！你是老七的发小，以后大家见面的机会肯定很多，交个朋友多好，以后你有什么需要帮助的，也许我还能帮得上忙呢？”
　　霍锦瑞：老七的用处真大，明天让管家多加两个鸡腿给她。
　　“帮助？既然你这么积极，那就不用以后了，现在就可以，让我享受一夜暴富的美好吧！”
　　赵雨晴今天还真就不加这个微信了，哪有人一上来就叫人加微信的，这不是海王行为吗？
　　霍锦瑞一时语塞，深深地看了眼赵雨晴。
　　赵雨晴以为他被她的话劝退了的时候，只见霍锦瑞下一步行为，令她震惊。
　　霍锦瑞看向那边正在等他一起回家的父母，喊道：“爸妈，银行卡给我转两百万，我未来女朋友说想体验一夜暴富！”
　　这一喊，还没来得及离开婚礼现场的许多人都投来了目光。
　　赵雨晴脸色瞬间黑了，她想杀了他，不是开玩笑的那种。
　　一旁的马筱瑶默默地走开两米多，远离赵雨晴和霍锦瑞，别问为什么。
　　她不想万众瞩目，而且是这么尴尬的场面，后退的时候不小心撞到了薛鑫玺，愣了一下。
　　连忙说道：“抱歉班长，你没事吧？”
　　薛鑫玺摇了摇头，推了推眼镜，说道：“没事，赵雨晴和霍五爷什么情况？这么突然？”
　　“霍五爷要加雨晴微信，雨晴不想加就说她体验一夜暴富的快感，然后就这样了。”马筱瑶看了眼那边冷脸的赵雨晴和缺根筋的霍锦瑞，说道。
　　“啧，我们这个班，是被霍家吃定了吗？先是溪谣跟老大，然后是晓天和霍四小姐，再是俊雅和霍二爷，现在又是雨晴和霍五爷，霍家简直就是七班收割机啊！”薛鑫玺不免感叹道。
　　“嗯，我也发现了，对了，我最近在研究升级防护甲，班长如果有空的话，帮我做个3D立体模型呗？”马筱瑶想到自己最近的活儿，说道。
　　“可以，明天的诉讼案结束之后，没什么事情，正好可以帮你做。”薛鑫玺点了点，爽快地答应。
　　“未来女朋友？我记得这好像是小七的发小吧？”霍福和南宫仙走了过来，南宫仙打量了一番赵雨晴，疑惑地问道。
　　“啊对对对，你儿子我对人家一见钟情，想加个微信，但是她不肯加，她说她只想一夜暴富，所以你给我转两百万，我转给她，她就能一夜暴富了，也就可以加我微信了。”霍锦瑞认真地说道。
　　霍福&南宫仙：为什么大儿子这么聪明，小儿子却这么蠢？明眼人都看得出来人家不想加他微信。
　　“你好，我这儿子小时候被门夹了脑袋，你别见怪，敢问小姐芳名？”南宫仙仪态端庄地说道。
　　“额，没事阿姨，我叫赵雨晴，您叫我雨晴就可以了。”赵雨晴没想到南宫仙居然会跟她说话，差点没反应过来，不过贵族夫人果然不一样，那气质杠杠的。
　　“雨晴啊！你多担待，我这儿子实在是脑子不好使，让你给看笑话了。”南宫仙眼带歉意地说道。
　　“没没没，霍五爷挺好的挺好的。”赵雨晴连忙摆手，这话她哪敢接？要是接了，不就代表她自己在骂霍锦瑞是傻逼吗？
　　“妈，您胡说八道什么啊！我就想加个微信而已，怎么就脑子不好使了？”霍锦瑞反驳道。
　　“你妈说你脑子不好使你就是脑子不好使，你个臭小子，闭嘴。”
　　霍福呵斥道，臭小子，我治不了你哥我还治不了你？敢当着我的面反驳我媳妇的话？纯找骂！
　　霍锦瑞撇了撇嘴，说道：“哦，我脑子不好使也是遗传您的。”
　　霍福表示有被气到，要不是周围人还未散，他真想抽死这个臭小子，没大没小！
　　“雨晴啊，有空多来我们家做客，小七时常不在家，溪谣闷着，你多来陪陪溪谣。”南宫仙笑道。
　　“妈！老七明明就天天在家跟齐溪谣像个连体婴，老七就算出门，无论去哪都带着齐溪谣，怎么就闷着了？”
　　霍锦瑞再次反驳道，赵雨晴要是天天都陪着齐溪谣的话，别说老七不肯，他也不肯好吗？赵雨晴跟齐溪谣待在一起，那他怎么找机会跟赵雨晴增进感情？
　　南宫仙：卖儿子，不仅不要钱，倒贴一百万。


第157章 沈家，楚媵
　　“额，那个阿姨，我有空会去霍家多陪陪谣谣的，要是没什么事我就先回家了。”
　　赵雨晴有些尴尬地说道，她是看出来霍二夫人的用意，庆幸霍五爷这傻叉看不出来。
　　“好好，你路上注意安全，这么晚了，要不我让锦瑞开车送你们回去吧？”南宫仙笑道。
　　“啊这多麻烦霍五爷呀！”正好，她不用打车，又省了一笔钱。
　　赵雨晴多多少少还是客气一下。
　　“哪里麻烦？不麻烦。”南宫仙笑道。
　　“妈，你想什么呢？我刚刚喝了酒，我不能开车，开车就酒驾了。”霍锦瑞说道，妈是怎么想的？他刚刚跟他们一起喝酒来着，她忘了吗？她这不是坑儿子嘛！
　　南宫仙&霍福：霍家是没有司机是吗？这世界上是没有代驾是吗？能不能丢回去回炉重造？
　　“呵呵，既然霍五爷喝了酒没法开车，那就不麻烦霍五爷了，我们打车就可以。”赵雨晴心里暗骂霍锦瑞，又损失一笔打车钱。
　　赵雨晴转身就看到马筱瑶和薛鑫玺在那边吃瓜，嘴角微微抽搐，朝他们走过去跟他们一起离开。
　　霍锦瑞看着赵雨晴离开的背影，叹了口气，唉……错失良机，没加上微信，唉――
　　霍福和南宫仙则一脸恨铁不成钢的表情看着霍锦瑞，他们是真的不想要这个脑子离家出走的儿子！
　　――
　　“你离我远点，我今儿个不想跟你走，我要回家！”霍纪泽目光警惕地看着一脸笑意的容升说道。
　　“好……你不跟我走，我跟你回家。”容升轻笑。
　　霍纪泽愣了一下，尼玛，他听到了什么？容升跟他回家？那还得了？要是被他爹妈看到，他还能活着见到明天的太阳？
　　“你滚一边玩儿去，还想进霍家！我铁定爸妈给你轰出去！”霍纪泽一脸嫌弃地说道。
　　“是吗？我不怕，走吧！不走的话，我不介意在这里……”容升笑道。
　　霍纪泽看了看周围的人，瞪了容升一眼，这狗东西还真是不知羞耻！！
　　霍纪泽避免容升说到做到，还是屈服于容升的淫威之下，带着容升回了霍家。
　　届时已经很晚了，霍家的人也已经在各自的房中入睡，霍纪泽本来是打算给容升安排客房，奈何这玩意儿轻车熟路地自己摸进了他的房间。
　　霍纪泽：这狗东西是怎么知道我房间在哪里的？
　　霍知雅：别问我，我什么也不知道。
　　――
　　网络上一片混乱，一半是看好霍奕谨和齐溪谣的爱情，一半是攻击这种畸形的爱。
　　钟茜茜看着婚礼重播视频，拳头微微紧握，没想到霍七爷居然就是傅奕澜，更没想到齐溪谣竟然嫁进霍家成了霍家七少夫人！
　　这让她心里如何平衡？
　　而同样愤怒的还有廖昕薇，霍家七少夫人这个位置，本来应该是她的。
　　不管是霍奕谨也好，傅奕澜也罢，这个位置本就应该是她的，齐溪谣凭什么抢了原本属于她的位置！！
　　凭什么？！
　　――
　　在一个老旧的小房租里，逃狱出来的沈家人以及楚媵看着旧电视上播放着这场盛世婚礼，脸上满满的恨意。
　　“没想到，傅奕澜居然还没有死！”沈夫人气得面部扭曲。
　　“要不是因为她，我们也不用进去坐牢，妈也不会死在牢里，傅奕澜怎么还能活得好好的？这根本就不公平！”
　　沈先生满眼恨意地盯着电视，沈老夫人在一年半前死在了监狱里，这是他心里的一道坎，是傅奕澜害死他母亲的！
　　楚媵则一脸阴沉地看着，确实，若不是因为傅奕澜，他还是高高在上的楚总，他又怎么会进监狱里？
　　如今又怎么会像过街老鼠一般人人喊打，只能生活在这种阴暗的破房子里，不见天日？
　　“我让你们找沈紫嫣，找到了吗？”楚媵说道。
　　“没找到，那个死丫头，像是在刻意避开我们一样，忘恩负义的东西！”沈先生咒骂道。
　　“我前两天去打听过，沈紫嫣刚回国就直接进入了检察院工作，如果找到她，我们就不用这么躲躲藏藏的。”楚媵说道。
　　“那个死丫头恨不得跟我们断绝关系，怎么可能还会帮我们？”沈夫人恨不得当初就没生过沈紫嫣。
　　楚媵沉默了，确实，即使找到沈紫嫣，也不是很安全，怕就怕沈紫嫣秉公办事，把他们的位置直接透露给警方。
　　“还有一个人，肯定会帮我们。”楚媵忽然想起来一个人，他坚定地说道。


第158章 男孩子身体再好也要吃早餐
　　【刚搜查到沈家人和楚媵的位置，已经发给你了。】
　　霍奕谨刚睡醒，就收到一条短信。
　　霍奕谨目光微闪，仇，自然要亲手报的好。
　　“阿澜？你要去哪？”齐溪谣正在楼下吃着早餐，就看见霍奕谨穿戴好衣服要出去。
　　“出去办点事，很快就回来，你跟大伯还有大伯母说一声，霍老三带人回来睡了。”霍奕谨说完便走出了霍家。
　　齐溪谣疑惑地看了眼楼梯的方向，三哥带人回来睡了？哪家的姑娘？阿澜前两天说三哥谈恋爱了，对哦，三哥最近好像有些不对劲，好几次都不在家里过夜，爷爷都因此生气了，以为三哥搬出去住。
　　霍洪和朱芸下楼见齐溪谣看着楼梯发呆，笑了笑。
　　“谣谣这是怎么了？小七还没睡醒吗？怎么不去叫醒她？”朱芸以为齐溪谣是因为纠结要不要叫醒霍奕谨吃早餐才看着楼梯发呆。
　　“啊？阿澜已经出门去办事了。”齐溪谣回过神来说道。
　　“那你怎么看着楼上发呆，还以为你想叫小七吃早餐呢！”朱芸笑道。
　　“没有，阿澜说三哥带人回来睡觉了，让我跟你们说一声，我只是好奇带谁回来了，前几天阿澜跟我说三哥谈恋爱了，我就想八卦一下。”齐溪谣笑了笑，说道。
　　女人至死爱八卦。
　　“那臭小子谈恋爱了？你怎么知道是个姑娘？”朱芸破口而出就是这么一句话，霍奕谨跟齐溪谣就是两个女孩子的爱情，她逐渐的就觉得爱情真的不分性别。
　　齐溪谣愣住了，一时之间竟不知道说什么，是啊，她怎么知道对方是不是个姑娘？怎么就能下定论？
　　“你不能出去！我家里人都在家里，你要是出去，我就完了！”霍纪泽拖着容升的手肘说道。
　　“我等会还有事。”容升说道，他怕过吗？他没怕过。主要是等下真的有重要的事，他家里来了重要的客人，他爸妈让他赶紧回去。
　　“不行！你不能走！”霍纪泽可不能让他就这么光明正大走出去，不然的话不得全家都知道了？
　　“哦？难不成你还想……”容升目光暧昧地看着霍纪泽，笑道。
　　“想你个头，你不能出去，除非等下午我家里人都出门了，你才能走。”霍纪泽说道。
　　“叩叩叩”敲门声从门外响起。
　　“醒了没有？赶紧下来吃早餐，可别饿着人家了，你饿没关系，人家可不能饿坏了。”朱芸的声音传来。
　　霍纪泽瞳孔放大，完了完了，他妈怎么知道他带人回来的？完了完了？怎么办？可不能让他妈看见是个男的啊！
　　“他不饿，他身体杠杠的！”霍纪泽喊道。
　　朱芸听后，沉思了一会，儿子居然没有反驳带人回来，就证明确实带人回来了。
　　如果是女孩子又怎么会不带出来吃早餐，反而是人家不饿身体好？那就证明，对方可能是个男的，所以不敢带出来！
　　啧，她可真是朱．福尔摩斯．芸！
　　“赶紧的吧！男孩子身体再好也要吃早餐的，你爷爷一大早就去酒店找傅家三爷，说是要跟他们去S市玩几天。”朱芸说道。
　　霍纪泽顿住，爷爷不在家？那还好，就怕爷爷承受不住。
　　不对！他妈怎么知道他带回来的是男的？霍纪泽忽然想到了一种可能性，该不会全家都知道了吧？
　　霍老爷子：哦，那倒不是，我还不知道。
　　“听到没？你妈让我出去吃早餐。”容升笑道。
　　霍纪泽：滚……
　　――
　　“小升啊，多吃点，你来也不说一声，我好让佣人多做些好吃的招待你呀！”朱芸一脸笑意地给容升夹配菜。
　　齐溪谣和霍知雅一边喝着粥，一边看着朱芸，容升，霍福，还有一脸黑线的霍纪泽。
　　“你猜我哥和容升谁是攻谁是受？”霍知雅贴近齐溪谣说悄悄话。
　　齐溪谣看了看容升，看了看霍纪泽，低声说道：“应该是……三哥吧？”
　　霍知雅目光一亮，同行啊！
　　“我也是这么想的，我哥那样的，攻不起来。”霍知雅一脸贱兮兮的笑容。
　　齐溪谣沉默了一下，点了点头，这话，没毛病。
　　――
　　中午时霍奕谨回来吃午餐，吃过午餐之后，便回房休息。
　　齐溪谣和霍家几个长辈该有霍知雅坐在客厅看新闻。
　　【城西郊区一栋长年失修的老楼里发现几具尸体，经警方确认，是前段时间逃狱的楚某和沈氏夫妇，法医初步鉴定，尸体死了有四个小时以上，生前遭受了极致的折磨，刑警队队长给出了一个重大的结论，这起案件与多年前那些未破解的连环杀人案极为相似，目前尚未确定是否是同一人所为，让我们一起等待警方的进一步调查……】
　　齐溪谣看着新闻，喝茶的动作一顿，想到霍奕谨今天早上出去之后，中午回来时那眼中的释怀……
　　而远在S市警局的傅胤轩收到了B市警局发来的邮件，提出并案处理。
　　傅胤轩脸色都黑了，小澜就不能安分点？都结婚了，就不能为齐溪谣考虑考虑？
　　就不能让他用法律来严惩？非得自己动手？我他喵的！


第159章 郭父郭母的到来
　　“叮咚叮咚”
　　门铃响起，郭俊雅听到声音，翻了个身极其不耐烦地拍了拍身旁睡着的霍锦程，她的眼睛并未睁开，显然还没睡醒。
　　霍锦程朦朦胧胧中被拍醒，听到外面门铃声还在响着，眉头微皱，坐起身来，缓了一下，想起昨晚陈晓天跑来说郭俊雅的父母今天过来，随后起床穿着拖鞋走到衣柜前拿了衣服裤子穿上。
　　走出房间穿过客厅来到门口，开了门。
　　“呃……”郭父郭母愣住了，看了看门牌号，看了看身着家居服的霍锦程，他们……应该没走错吧？
　　“叔叔阿姨好，快请进。”霍锦程彬彬有礼地笑道。
　　郭父郭母一脸懵圈地走进屋里，两人打量了一下房子，确实是女儿的家没错。
　　但又好像不是，以往他们每次过来女儿的住所，家里都是乱七八糟的，哪像现在这样，干净整洁？
　　“叔叔阿姨随便坐，我先去洗漱一下，小雅还没起床。”霍锦程说完后，见郭父郭母二老点了点头，才回房间的浴室里洗脸刷牙。
　　“老郭啊！我是不是在做梦？”郭母看着霍锦程走进自己女儿的房间，那轻车熟路的模样，有点怀疑自己是不是在做梦。
　　“应该不是，毕竟你掐着我的大腿，我感觉到了非常真实的疼痛。”郭父低头看着郭母的手正掐着自己的大腿，咬牙切齿地说道。
　　郭母眨巴眨巴眼睛，松开手，说道：“所以不是在做梦啊！咱家闺女铁树开花了？我还以为她跟晓天……”
　　郭父郭母并不知道陈晓天已经谈恋爱的事情，别说他俩不知道，就是陈晓天的父母都不知道。
　　“我看这小哥不错，一看就是个有担当的，你看闺女这家里干干净净的，不用想都知道是那小哥打理的，据我这轻微观察，闺女跟这小哥在一起的时间应该不短。”郭父看着这家里头有不少的男士用品，说道。
　　郭母赞同地点了点头，说道：“昨晚电话里头，晓天也不跟我们说一声，我们什么都没准备，悖　
　　霍锦程走了出来，走到吧台倒了两杯水过来，放在茶几上，笑道：“叔叔阿姨一路奔波辛苦了，先喝水，也快中午了，正好两位赶上了点，我去先去做饭。”
　　“这，这哪能麻烦你啊！”郭母有些不好意思地说道，明明应该他们作为父母的招待他才是，现在却换过来，成了他招待他们，多不好意思。
　　“没事，二位劳图奔波，想必很累，可以看看电视放松一下，做饭这种事，是我的日常，二位不用跟我客气。
　　哦对了，我还没有自我介绍，我叫霍锦程，目前是B市中心医院的医师主任，二位若是不介意，可以叫我锦程。”霍锦程笑道，一瞥一笑都彰显著礼貌与平易近人。
　　“啊，好好好，那我们就不客气了。”郭母笑道，心里暗骂郭俊雅，这死丫头，平日里居然连饭都不会自己做？
　　看来没少对锦程呼来喝去！这小妮子就会作，将来把这么好的男人给作没了，看她找谁哭去！
　　郭父也是微微皱眉，尽管他很是宠爱闺女，此时也有些同情霍锦程，家务活一看就全是他做的，如今连每天的饭都是他做的，真是……怪可怜的。闺女做的确实有点过分了好像，怎么着也应该偶尔分担一下的。
　　霍锦程在厨房捣鼓了一个多小时后，终于把菜都做好端出来餐桌上。
　　“叔叔阿姨，吃饭了，我先去叫小雅起床。”霍锦程熟练地脱下围裙，说道。
　　郭父郭母面面相觑，摇了摇头，待会儿一定要好好教训一下闺女，这都什么事儿啊！
　　霍锦程进了房间，郭俊雅还在熟睡，霍锦程走到床边，轻声说道：“起床了，该吃饭了。”
　　“嗯――”郭俊雅微微皱眉，太困了，不想起来，吵死了！
　　“快起床吃饭，不然的话，我只好尽一下小白脸的职责了。”霍锦程笑道。
　　郭俊雅极其不耐烦地一脚踹开被子，坐起身来，睁开双眼，声音稍微大了点，说道：“烦不烦烦不烦？没看见我很困吗？吃饭吃饭，晚点吃不行吗？等我睡醒再吃不行吗？非得现在吃！不吃饭会死是不是？”
　　霍锦程一脸无辜地看着郭俊雅，轻声说道：“饭已经做好了，不按时吃饭对胃不好。”这是作为医生最基本的日常规律。
　　郭俊雅看霍锦程那一脸无辜，气都消没了，也知道自己大声了点。
　　“抱歉，我现在起。”郭俊雅说着，便起床穿好衣服走进浴室。
　　霍锦程眼含笑意地看着郭俊雅，拿捏。


第160章 是喜欢吗？
　　郭俊雅洗漱完后，半睡半醒，不情不愿地走出房间，朝餐厅走去。
　　郭父郭母听到声音，朝郭俊雅看了过来，一脸严肃，这孩子真是越大越不着边际了！刚刚他们可是听见了她凶锦程的声音了！
　　霍锦程跟在郭俊雅身后，一脸温柔体贴，乖巧懂事。
　　这让郭父郭母看见，就更觉得自家闺女多多少少有些不知好歹。
　　郭俊雅微眯着眼睛走到餐桌前，拉开椅子坐下后，才睁开双眼，愣住了，爸爸妈妈？他们什么时候来的？不对！霍锦程！
　　郭俊雅反应过来迅速从椅子上弹起来，想也没想地推搡着霍锦程，说道：“你赶紧走，我爸妈来了。”
　　郭父郭母扶额：哪来的大傻妞？
　　霍锦程被郭俊雅推搡着，还一脸笑意说道：“叔叔阿姨我已经招呼过了，赶紧吃饭吧！别饿着大家。”说着，便把手搭在郭俊雅的双肩上，将她摁回椅子上坐着。
　　郭俊雅的脑子这时才回来，对哦！霍锦程做饭，爸妈在这肯定知道，不然谁给爸妈开的门？
　　“爸妈，你听我解释，不是你们看到的那样。”郭俊雅连忙试图解释她和霍锦程的关系。
　　“先吃饭吧！”郭母一脸沉着地说道。
　　郭俊雅顿时闭上了嘴，瞄了瞄父母的脸色，心里暗叫不好，完了完了，完犊子了。
　　“锦程啊，辛苦你了，一起来就忙前忙后地招呼我们，多吃点。”郭母一脸笑容地给霍锦程夹菜。
　　郭俊雅坐在霍锦程身旁看着坐在对面的郭母这么热情地对待霍锦程，一声都不敢吭一下。
　　“叔叔阿姨，你们也多吃点，长途劳累，多补充能量。”霍锦程笑道，也夹了菜放进郭父郭母的碗中。
　　“好好好，照顾我们家俊雅，实在是费心了，你多体谅体谅。”郭母笑道，说完还瞪了一眼低头吃饭不敢说话的郭俊雅。
　　郭俊雅：几个意思嘛！我干啥了我？
　　吃过饭后，郭母习惯性地起身收拾碗筷，霍锦程连忙起身，阻止了郭母，说道：“阿姨，您坐着就好，这些活还是我来吧，毕竟是我分内的事。”
　　郭俊雅一脸黑线地看着，霍！锦！程！他这是要让她见不到明天的太阳是不是？
　　郭父郭母相互对视了一眼，就看见霍锦程忙前忙后地收拾碗筷，洗碗洗灶台什么的。
　　郭父郭母以及一脸不爽的郭俊雅坐在客厅里，电视正播放着时下最热播的电视剧。
　　“郭俊雅！”郭母沉声说道。
　　郭俊雅立马坐正身体，看着郭母。
　　“到……”
　　“你个死丫头，真是越长大脑子越回去了是不是？你们还只是谈恋爱，你就这么压榨锦程，那将来要是结婚了，锦程一个大男人，连话语权都没有，横竖什么事都让锦程一个人做，你觉得你这样做对吗？”郭母严肃地说道。
　　“我没……”有，郭俊雅本来想反驳，但是看到郭母的表情，瞬间止住，说道：“不对。”关键是我俩又没谈恋爱，哪来的结婚？
　　“两个人在一起，是相互包容，相互理解，相互分担，而不是一个人单方面的付出，你看现在锦程一直都是一个人在付出，那等到将来，锦程觉得累了，觉得跟你在一起身心疲惫，决定离开你，到那时候，你怎么办？
　　你跟谁哭都没用。要珍惜对方知不知道？不要觉得对方的付出是理所应当，这只会消耗对方对你的感情。”郭母苦口婆心地说道。
　　郭俊雅听后，沉默了，他俩确实没谈恋爱……但是回想起来自从霍锦程赖上她之后，似乎一直都是霍锦程在主动靠近，是霍锦程一直在为她付出，而她似乎也慢慢习惯了霍锦程的存在，习惯了霍锦程给她带来的一切。
　　郭俊雅不傻，她自己都暗恋过陈晓天十几年，又怎么会不知道霍锦程这般任劳任怨，这般细致入微地照顾意味着什么呢？
　　她前几天也想过这个问题，她喜欢霍锦程吗？似乎也谈不上，但是最起码她现在看到陈晓天已经再也没有以往的触动心弦，甚至觉得陈晓天不配，觉得自己十几年的青春都喂了狗。
　　认真想想，她好像真的习惯了有霍锦程的日子，习惯了家里有霍锦程的气息，有霍锦程的存在，到底是从什么时候开始的呢？
　　也许是霍锦程每天都会自觉给她吹头发，也许是每天睡醒都有霍锦程做的早餐吃，也许是每天下班的时候霍锦程都会无论风雨交加亦或是晴空万里都会来接她，也许是霍锦程的一句一句“小富婆”，她好像似乎习惯了有霍锦程的生活。


第161章 如果你愿意
　　“你这孩子，你到底有没有在认真听？”郭母见郭俊雅居然还在发呆，有些生气。
　　“啊啊？我听到了听到了。我知道错了，以后再也不敢了。”郭俊雅回过神来，说道。
　　郭母：实锤了，没有认真听。
　　“俊雅啊！我觉得你妈说得对，两个人在一起，是相互的，单方面的付出会很累的。”郭父也语重心长地说道。
　　虽然只是三个多小时的相处，但是他能看得出来锦程这个人实在是不可多得的好男人，上得厅堂下得厨房，长得好看不说，就是那身气质，就说明了这孩子是个谦逊有礼，懂得照顾人的。
　　“爸妈，我知道啦！你俩就别操心我的事儿了，你们长途跋涉过来，想必很累吧？快去休息一下吧！”郭俊雅说道。
　　郭父郭母无奈，算了，孩子长大了，有自己的想法，他们也不好管太多。
　　郭父郭母正好也觉得有些累，便起身去了客房休息。
　　霍锦程收拾好之后，出来客厅，见郭俊雅自己坐在客厅里若有所思的样子。
　　“怎么了？叔叔阿姨呢？”霍锦程关心地问道。
　　郭俊雅看着在旁边坐下的霍锦程，他好像一直都这么温柔，这段时间相处下来。
　　无论她做了什么，说了什么，怎么凶他，他就像是没有脾气一样。
　　“霍锦程，为什么？”郭俊雅无厘头地问道。
　　霍锦程愣了一下，看着郭俊雅这一脸认真，随后反应过来郭俊雅的意思。
　　笑了笑说道：“还能是为什么呢？小富婆不是早就猜到了吗？”
　　郭俊雅抿了抿嘴，说道：“我想听你说。”
　　“听我说啊！既然小富婆想听，那作为小白脸，我自然是不能藏着掖着的，毕竟我还是很有职业操守的。”霍锦程笑道。
　　“也许是第一次见面时被你所吸引，说是一见钟情的话就有点耍流氓，还不如直接说见色起意。
　　也许是第二次见面时，看到你蹲在路边，像一只被抛弃的小猫，可怜又无助，让人心疼。
　　也许是第三次送你回家时，你喝醉了酒，诉说着你曾经消耗的青春，总是强忍着自己的委屈和心里的难受。”
　　“我可能没法弥补你的青春，但是如果你愿意的话，我可以给你向往的未来。如果你的心已经伤痕累累，我不介意用未来将你伤痕累累的心一点一点治愈。我现在说也没有，如果你愿意，我会用时间和行动去证明。”
　　“我可以做你的避风港，也可以做你的发泄口，可以做倾听你心事的观众，也可以做温柔你人生的阳光。”
　　霍锦程的话，深情且坚定，目光认真地看着郭俊雅，仿佛他的眼里只容得下郭俊雅一人，再多的都无法进入他的眼眸。
　　郭俊雅听得怔愣，她没想到霍锦程是真的说，她更没想到霍锦程原来从一开始就盯上她了。
　　“你，你个臭流氓！”居然打一开始就对她图谋不轨！！
　　霍锦程笑了笑，虽然郭俊雅转移了话题，但是郭俊雅并没有生气，也没有拒绝，这也就代表了郭俊雅其实认同了他的告白，也间接性接受了他的告白。
　　“嗯，我是臭流氓。”
　　郭俊雅“哼”了一声，拿过遥控将电视关了，然后起身说道：“还坐着干嘛？不赶紧起来回去收拾房间，昨晚把房间弄得一团乱，我都还没骂你！”郭俊雅说着就朝着房间里走去。
　　霍锦程眼里满是笑意地跟上郭俊雅，说道：“好的，小富婆。”
　　而客房里的郭父郭母趴在门边，门并没有关上，留了缝儿。
　　听到俩人的小吵小闹，眼里都是笑意，看来他们离抱外孙的日子不远了！
　　――
　　“阿澜，队友骂我！”
　　房间里，齐溪谣捧着手机打着“荣耀”，一脸委屈地控诉道。
　　霍奕谨正坐在办公桌前看书，听到齐溪谣的话，抬头看向齐溪谣，说道：“骂回去不就好了。”
　　“可是骂人不文明……”齐溪谣扁了扁嘴，一边玩着一边说道。
　　“那就不管他，你不理他，让他自己在那骂，尴尬的是他，又不是你。”霍奕谨笑道。
　　齐溪谣还是觉得委屈极了。
　　“可他骂我，我的心灵受到了创伤，我委屈。”
　　霍奕谨将书合上，随后朝床这边走过来，坐在齐溪谣身旁，接过齐溪谣的手机，看了眼齐溪谣玩的英雄，一时语塞。
　　齐溪谣玩的是“曜”，一杠九，不被骂才怪呢？
　　霍奕谨手速很快，操作也很熟练地帮齐溪谣玩这局。很快，在霍奕谨的清晰思维和熟练的操作下，这局翻盘了，赢了。
　　“欧耶！赢啦！我的阿澜就是厉害！”齐溪谣一把扑进霍奕谨怀里，高兴地说道。
　　霍奕谨笑了笑，一把将齐溪谣反扑在床上，说道：“游戏赢了，那现在我该来安慰安慰谣谣受伤的心灵了。”
　　齐溪谣脸色微红……


第162章 足以
　　“阿澜，我们去收养个宝宝好不好？这样我们也能有个完整的，只属于我们自己的家。”齐溪谣靠在霍奕谨的肩膀，看着夜晚的星空，憧憬地说道。
　　“好，只要你想，什么都好。”霍奕谨揽着齐溪谣的细腰，同样看着星空，说道。
　　“我们收养两个，一个哥哥一个妹妹，这样就儿女双全啦！”齐溪谣幸福地笑道。
　　“嗯，好，不过，在此之前，别人繁衍的过程，我们也不能少了。”
　　霍奕谨笑了笑，一把将齐溪谣抱起，转身就往屋里走去，将齐溪谣轻轻放在床上。
　　――
　　半个月之后。
　　经过商量和磨合之后，霍老爷子终究还是同意了孩子们自己出去住这个问题。
　　孩子长大了，也该是有自己的生活，哪能是总陪着他这个老爷子啊！只要经常回来看看他，他也就满足了。
　　霍奕谨和齐溪谣在市中心买了间两层的公寓，打通了之后，成了别墅式公寓。
　　装修了两个多月后才正式入住，打扫整理干净新家后，霍奕谨和齐溪谣就来到了孤儿院。
　　“霍小姐，霍夫人，不知道你们想收养怎么样的孩子？有什么要求呢？”
　　院长心里激动的一批，表面上却非常淡定，他是想都没想过，霍七爷居然会莅临他们孤儿院。
　　“我想收养一个哥哥一个妹妹，如果有一两岁的小孩的话最好。”
　　齐溪谣笑道，她想要体验一回操劳的母亲的状态，她想体验一下以前妈妈带她的时候那种辛苦，想体验跟阿澜一起将婴儿带大的幸福生活。
　　“这样啊！我们确实是有健康的男婴，女婴的话……女婴的身体不太好，有先天性心脏病……”院长犹豫地说道。
　　齐溪谣笑道：“没关系，如果孩子的身体健康有问题的话，我们可以全力带着孩子求医，孩子的健康很重要，就算是陌生的孩子，也是一条生命，正好我们有这个能力，能给她幸福的生活，院长，您放心，我们不会对孩子不好的，我们就算倾尽所有钱财也会想办法给孩子一个健康的身体。”
　　院长见齐溪谣这般认真，真诚，心里很是庆幸，那可怜的孩子，如今遇到贵人了。
　　想那孩子的父母也是孤儿，当初为了捉拿罪犯，双双献身给了国家，孩子失去了父母，没了家，才不得已送来孤儿院。
　　霍奕谨和齐溪谣办理好了收养手续后，便抱着两个婴儿上了车，回到家里。
　　家里早已经提前准备好了所有的婴儿用品和玩具，就连衣服都已经提前准备好了，这所公寓装修的时候就是特意做了一间婴儿房，和两间侧卧，一间主卧，为了方便两个孩子长大以后，一人一间房间。
　　――
　　两年后，两个孩子也三岁了。妹妹的病虽然已经医好，但是身体还是有些虚弱，不能做剧烈运动，情绪波动也不能太大。
　　哥哥也非常懂事，对妹妹很好，几乎是有求必应。
　　“妈妈……我想吃糖――”妹妹指了指餐桌上放着的一盒糖果，奶声奶气地说道。
　　齐溪谣正在吧台处做着水果茶，听到妹妹的声音，无奈地说道：“恬恬，你刚刚才吃了一块，不能再吃了哦！吃多了对牙齿就掉光咯！”
　　随后朝客厅喊道：“小川，快过来带妹妹玩，怎么能只顾着自己玩呢？”
　　只见哥哥从客厅跑过来，手里拿着玩具车，说道：“妈妈，妹妹不跟我玩，不是我不带她玩！”
　　“嗯，知道了，带妹妹去客厅看动画片吧！妈妈在做水果茶，等会儿就可以喝了。”齐溪谣笑道。
　　不一会儿，齐溪谣端着水果茶走到客厅，放在茶几上，说道：“小川，恬恬，快过来喝水果茶咯！”
　　“好……谢谢妈妈，妈妈辛苦啦！”俩小孩子走过来，非常有礼貌地异口同声说道。
　　齐溪谣看着这一儿一女，眼里都是宠爱，目光触及到墙上挂着的她与霍奕谨的婚纱照，幸福地笑了。
　　够了，这辈子这样就够了，遇见阿澜，爱上阿澜，与阿澜同甘共苦，嫁给阿澜，余生都是阿澜，这样便足以。
　　有些感情，不要一开始就放弃，也许再努力一下，就会有结果呢？
　　即使没有结果也好，零碎的岛屿终会找到海，慢慢亦漫漫。


第163章 番外篇，霍锦程&郭俊雅
　　“霍锦程！我杀了你！！一天到晚就仗着自己的美色，为所欲为！害得老娘如今痛得要死！我要杀了你！”
　　市中心医院产房里，郭俊雅表情狰狞地怒吼道。
　　穿着医用防护服，站在旁边陪产的霍锦程忍着郭俊雅掐自己的手传来的疼痛，默不作声，眼里的心疼和担心却出卖了他此时的紧张。
　　一旁的护士和医生偷偷看了眼霍锦程，霍主任的夫人……真是贤良淑德呢！
　　这也不怪他们这番神色，毕竟霍锦程自从结婚之后，天天在医院里头跟同事们炫耀自己的老婆有多淑女，多贤惠，多温柔……
　　“霍锦程！老娘不生了！再也不要生孩子了！他奶奶的！啊啊啊！痛死老娘了！”郭俊雅痛得冷汗直冒。
　　霍锦程一边给郭俊雅擦汗，一边任由郭俊雅掐着他的手，心疼不已地说道：“好好好，生完就不生了，再也不生了。”
　　历经一个多小时，孩子终于出生了，护士抱着孩子去做了一番处理之后，抱过来说道：“霍主任，孩子是个男……”
　　“抱去保温仓吧，我没空。”霍锦程只是瞥了一眼孩子，随后说道，他的眼里只有昏睡过去的郭俊雅。
　　儿子：……
　　――
　　“霍锦程！你儿子欺负我！”郭俊雅控诉道。
　　才两岁的霍慕俊一脸不知所措地站在床边，弱小而无助。
　　围着围裙的霍锦程拿着筷子火急火燎地跑进房间。
　　“怎么了？”
　　“你儿子要跟拿我手机！！”郭俊雅委屈地说道。
　　霍锦程：霍锦程看了看郭俊雅，又看了看弱小的霍慕俊，将霍慕俊抱起，往房间外走，一边说着：“小俊，你在妈妈的肚子里闹腾了十个月，妈妈在鬼门关走了一趟，才迎来了你的诞生，你怎么能跟妈妈抢东西呢？
　　你想要什么跟爸爸说就好了，不能拿妈妈的东西，你要知道，妈妈的东西就是妈妈的东西，我们的东西现在都是妈妈的东西，以后等你长大了，你的东西才是你自己的东西。”
　　“妈妈是要被疼爱的，你是男孩子，你要懂得感恩，妈妈把你带到这个世界来不容易，所以你要让着妈妈，要宠爱妈妈，不能跟妈妈犟脾气，知道吗？”
　　郭俊雅坐在床上，听着外面霍锦程温柔地教育着才两岁的霍慕俊。
　　笑了笑，她很庆幸当初选择奔赴霍锦程的满满爱意，而不是活在过去。
　　三年多前老大跟谣谣结婚之后，没多久她就跟霍锦程说她要出国深造，霍锦程二话不说跟医院休了年假，陪着她一起到了国外，在国外呆了一年，回国之后便领证结婚，在之后怀胎十月生下了小俊。
　　霍锦程从来没有让她感觉到一丝不安的情绪，更没有让她觉得没有安全感。
　　跟霍锦程在一起，她从来不需要去操劳什么事情，因为每次她想要做什么，霍锦程都会比她先一步准备好，然后她就不用做提前准备，可以直接进行自己想做的事情。
　　霍锦程真的很爱她，霍锦程把自己所有的爱都给了她。
　　她也很爱霍锦程，她心甘情愿做只属于霍锦程的废物，是霍锦程的出现，照亮了她的世界，让她的一腔爱意有了落脚的港湾。
　　她终归还是等到了只属于她的宇航员。
　　霍先生爱我的样子，比天上的星星还要好看，我甘愿臣服于霍先生的温柔中，步步沦陷――郭俊雅；
　　无论你在世界上的什么地方，我都会不辞万里，不畏艰难地带着你所期待的一腔爱意，奔向你，温暖你的人生，治愈你的心灵，成为你人生中最重要的避风港――霍锦程


第164章 番外篇，霍纪泽&容升
　　“你走开，别离我那么近！”霍纪泽不耐烦地说道，都多大了，还来游乐园？幼不幼稚？两个大男人来游乐园，狗看了都摇摇头！
　　容升没有生气，笑着说道：“这不是看你前几天说自己还没去过游乐园吗？所以我就只好勉为其难满足一下你咯！”
　　霍纪泽嫌弃地看着容升，什么玩意儿！他就是随便说一下而已，他可没想来好吧？
　　“别扒拉我！被人看到会误会的！”霍纪泽一手拍在容升想拉他的手上。
　　容升轻笑，直接牵着霍纪泽的手，任凭霍纪泽怎么挣扎都无济于事。
　　“误会什么？用得着误会吗？我们就是情侣，这不明显吗？”
　　霍纪泽另一只手连忙遮住自己的脸，丢不丢人啊！
　　“谁特么是跟你是情侣了？你可快闭嘴吧！一天天的，口无遮拦！老七怎么会找你这么个人当助理？”霍纪泽只想当个透明人，他尴尬啊！他社死啊！没看到周围的人那奇奇怪怪的目光吗？
　　“你跟我不就是情侣吗？你爸妈可是同意了的，昨儿个还发微信问我们什么时候结婚领证，让我们去老板跟夫人领证的那个国家领证。”容升一脸欠揍的笑容说道。
　　“你放屁！不对，我爸妈的微信你怎么会有？”霍纪泽抓住重点问道。
　　“你第一次带我回家那天吃过早餐后，你爸妈趁你上厕所的空档加了微信。”容升笑道。
　　霍纪泽：感情我才是个外人呗！
　　――
　　“结婚证让我看看！”朱芸的一双美眸恨不得贴在结婚证上。
　　霍洪看了几眼，将结婚证递给朱芸。
　　朱芸拿着两张结婚证，越看越满意，啧啧啧，她以后就相当于有两个儿子了哈哈哈！两个女儿两个儿子！好啊好啊！
　　“来来来，这是给你们的红包，祝你们白头偕老，共同进退，幸福美满。”朱芸拿出两个发红包递给霍纪泽和容升，高兴得不得了。
　　“给我就行了。”霍纪泽试图把给容升的红包抢过来。
　　朱芸直接一手拍在霍纪泽手上，说道：“臭小子，你给我收敛着点，这是给我新儿子的红包，要是让我发现你背地里哄骗小升的红包，你看我怎么收拾你！”
　　朱芸还能不了解自己亲生儿子？指不定转头就把容升的红包给据为己有了，容升这孩子一看就是个会任由霍纪泽胡闹的，肯定会惯着霍纪泽。
　　她这个当妈的可不惯着这个臭小子！
　　“妈――到底谁才是你儿子啊！？”霍纪泽不服气地说道，他总感觉他妈被容升给蛊惑了！
　　“你是旧儿子，小升是新儿子，怎么了？看了你二十多年，我多看几眼新儿子怎么了？”朱芸说道。
　　霍纪泽：那我走？
　　容升全程看着霍纪泽，一脸笑意。
　　爱情无关乎年龄，无关乎性别，无关乎身高，无关乎钱财，只要心存爱意，相互努力去打破世俗的眼光，又惧得不到结果――霍纪泽；
　　爱情有时候经不起折腾，但是却经得起死皮赖脸，脸皮够厚，满怀爱意，何尝不可试一试――容升


第165章 番外篇，齐溪谣&傅奕澜
　　齐溪谣把两个孩子送到霍家老宅后，独自开车来到一方墓地，在这里葬着的都是曾对国家有过巨大贡献的英雄。
　　齐溪谣来到了其中一座墓碑前，看着墓碑上刻着的字。
　　“傅家女奕澜之墓……”
　　墓碑上镶刻着傅奕澜的照片，照片上的傅奕澜依旧是往常那样一脸冷淡。
　　但是在齐溪谣看来，照片里的傅奕澜的眼里是有笑意的。
　　两年多前，收养了两个孩子之后，本来是一家四口生活的很幸福。
　　可是不过半年左右，阿澜的病情忽然极速加重，身体的免疫力也开始下降。
　　那时候她才发现，原来阿澜一直都知道自己的病情，原来阿澜一直都瞒着她，不想让她担心，原来阿澜每次痛苦的时候都是一个人默默地承受着。
　　那天，她带着孩子去S市娘家那边，本来阿澜也是要去的，但是阿澜说有事情要处理，所以让她带着孩子先去。
　　她那时候如果坚决一点，她那时候如果等等阿澜的话，就不会有后面的事情了。
　　当她接到医院的通知时，仿佛世界坍塌一样，她完全无法接受，阿澜会在她离开的两个小时之后，跳楼自杀了。
　　当她赶到医院的时候，阿澜只留了一具冰冷的尸体给她。
　　那时候她才知道，为什么后来阿澜经常都穿着长袖，那时候她才知道，为什么后来夜晚的时候阿澜都把房间里的灯全都关掉。
　　原来她的阿澜，手上，脚上都是伤疤，那是她的阿澜，痛苦的时候。
　　难受的时候，头痛欲裂的时候，心肌绞痛的时候，选择用伤害自己的身体的方式而转移注意力。
　　屡次如此，怪不得偶尔有些时候她总能闻到一股药味，原来是阿澜偷偷给自己的伤口上的药。
　　她的阿澜，为了不让她担心，自己一个人承受了所有的痛苦和心灵上的折磨。
　　她的阿澜，为了她的幸福，把好的一面都留给了她。
　　她的阿澜，最终忍受不住病魔的日夜折磨，选择了跳楼自杀，放过了她自己。
　　她的阿澜啊！一整个人生都是在一个人默默地抗下所有。
　　她的阿澜啊！一整个人生都在为他人着想，而委屈自己。
　　阿澜，其实你真的不用那么懂事，你真的不用那么强大的。
　　阿澜，真希望你只是一个平凡的女生，不需要为了国家，不需要为了天下，不需要为了家人，不需要为了任何人，而牺牲自己，委屈自己。
　　这个世界，真的不公平，让我们的人生交错在一起，又让我们阴阳相隔，老天爷真的好残忍。
　　齐溪谣伸手轻轻地抚上墓碑的照片，泪水顺着脸颊滑落。
　　“阿澜啊！小川和恬恬今年三岁了，两人都很乖，没有让我操心，小川也很懂事，会照顾妹妹，你在那边看到了吗？
　　你在那边过得好吗？阿澜，我知道你当初为什么同意我收养两个孩子了，你从一开始就打算好了一切，你知道孩子的到来会成为我的责任，你利用孩子阻挡了我追随你而去的心，阿澜，不得不说，你真的很了解我，了解透了。”
　　“阿澜，我爱你，很爱你，即使日月更替，即使世界坍塌，即使宇宙空间裂开，我也只爱你，完全爱你，无尽循环。”
　　阿澜，谢谢你出现在我的生命中，谢谢你的到来让我不再孤单，在我心里，你是世界上最美好的存在，无人能替，我爱你不是形容词，也不是告白词，是刻在骨子里的动词――齐溪谣；
　　完……