她似尤物
作者: 久诚
简介:
作者群（907465348）
　　单飞后的阮汐晨凭借出色的创作，红遍国内国外最后登上了格莱美。十几亿观众的直播下，满身荣光的她对着镜头大放厥词——
　　“这次能拿到这个奖项，我很想感谢一个人，她陪我走过低谷，伴我踏入高峰，没有她，也许大家就听不到这么多首好听的歌。”忽而话锋一转，她笑盯着镜头：“她也曾说，等我成功后会来娶我的，祈念，我成功了。你说话可要算数。”
　　阮汐晨一语间激起了轩然大波。

第一章
　　祁念从昨晚失眠到清晨，天刚蒙亮，她软身而起，熟练的打开落地衣柜，从中拿出昨晚准备好的签字裤，白衬衫，扣子扣到最上颗，她又在镜子面照了照，这才轻手轻脚下了楼。
　　一楼大而空旷，中间立摆着雅黑的钢琴，而大厅内，一排便衣排列开来，他们谦卑的低着头，不抬头瞧她。
　　祈念凝了凝眸子，朝一边西装打扮的中年男人淡然开口：“不是说只有我一个过去的吗？”
　　董岩磊和蔼地笑，而后对那些人一个轻挥手“小姐，这些都是夫人特意交代的，夫人担心你，我们已经在校外准备好了别墅，佣人们也都会跟随服侍小姐的”
　　祈念侧回了头，目光扫过一行十几人。
　　五星级大厨、九星级保姆、专职20年老司机、退伍军人保镖...
　　还是一个不峁的都跟上了，其间有几个新面孔
　　“董叔，帮我给奶奶打个电话吧”
　　*
　　“念念～奶奶好想你啊”
　　中年女人的声音从手机里咋呼传来。
　　祈念挂着淡笑，眼也温合起来“奶奶”她轻喊。
　　电话那头：“念念，今天你新开学，奶奶这里抽不开身，都怪那些董事！光吃饭不做事！我这次好好整治他们”女人凌厉的说，而后又软了声音“念念不要生奶奶的气啊，奶奶下次回来陪你....”
　　祈念刚想说什么，电话那头又“念念你过去有不习惯的一定要跟奶奶说！要是学校有人敢欺负你！你千万别忍着！给我欺负回去！....”这么说着，电话最后竟然还带着些许哽咽...
　　祈念静谧了会儿，而后也温了声安慰“奶奶，您不用担心我，我会照顾好自己的。我听张姐说您最近高血压变高了？您别总加班，那些可以慢慢来的”
　　她又走到了阳台边上，这里刚好能看到一片蓝湖。
　　晨间的湖水反射着金黄的太阳光，耀眼的让人心生温暖。
　　“念念真乖～奶奶好想你啊，等这段时间忙完了，年底奶奶就过来看你好不好？”
　　祈念轻起唇“奶奶，你慢慢来，我不急的”
　　..她顿了顿，又开口“奶奶，这次我想住校”
　　电话那头顿时停止了唠叨
　　祈念很少对她要求过什么，从小到大，除了她父母出事的那段时间，她就没什么时间能陪伴在她身边。女孩从小听话，从不淘气吵闹，而这个习惯到长大后演变为甚少表达自己。
　　祁沅氏软了声哄她“小念啊，你怎么忽然这么想了啊，你第一次一个人去外面，奶奶不放心你”
　　“奶奶，我会照顾好自己的。其实...这次我想体验一下普通人的生活”
　　她声音极轻，却让电话那头的祁沅氏瞬间红了眼，这孩子太苦了，这一路走来的幸苦只有她们奶孙两知道。
　　“好..奶奶答应你”“不过...”
　　祈念又在阳台讲了很久电话，在她的“请求”下，祁沅氏撤了一群跟班，但还是给她安排了一个卫星电话，但凡有事传呼一下，学校外就位的保镖和佣人都会赶过来。
　　早餐很丰盛，祈念却只挑了一些汤和精巧的面包，她无声无息地仔细咀嚼。而一边站着的管家面色担忧，他刚接到夫人“通知”，他为小姐忙忙碌碌十几年，第一次和她这样分开。
　　等祁念安静的吃完，管家从杂物间推出了一黑一白两个行李箱。
　　“小姐，您真的不需要我们过去吗？我们还是放心不下您啊，您看您以前从来没在外呆过的，我怕您住不习惯，您要是出了什么事，我们怎么跟董事长交代啊...”
　　祁念还是轻言“董叔，你们不必担心，如果有问题”她扬了扬卫星电话“我会联系你们的”
　　董岩磊万分不舍，这会儿还是没再多说。
　　他和司机送着祈念到了xx传媒大学。
　　这座学校是祈念执意要念的，她高考全市第十。而这里只是一个普通的211而已。
　　董岩磊不懂，她家小姐怎么就看上这样的学校了呢？而夫人也任她胡闹！
　　*
　　祈念下了车，一手推一个行李箱迈入校门。行李箱很重，她没走几步已经开始发热，但在她抬头看到传媒大学几个字后，她嘴角扬起一个淡淡的笑。
　　她终于来了啊
　　这次是她十八年来第一次独自在外开启新的生活。以往她的活动轨迹除了奶奶那儿就是家，偶尔的会去去医院。但现在，面对她的是未知和惊奇。她知道，她的未来可期。
　　可现实总是打脸的，在烈阳下晒了近二十分钟，祈念伸手掏出纸巾擦汗，太阳伞也被晒的发烫了，身上热气横出，但她却丝毫没有解开扣子的欲望，作为祈家千金，她从未这样狼狈过。
　　祈念心中有些不安，她翻出手机。找到那唯一的聊天界面，来之前管家给她申请了一个微信号，加的第一个人就是她。
　　界面只有短短几句话。
　　—两个月前
　　宋子义：“学妹你好，我是13届的宋子义，以后有什么生活上或者学习上的问题都可以来找我”
　　一周前
　　“学妹你什么时候来报道？”
　　“9月3号”
　　“好的”
　　空
　　昨天
　　“学妹，明天8点XX传媒大学大门西侧凉亭下，我来接你”
　　“好的，谢谢”
　　宋子义不是普通的学姐。她是董岩磊安排的特意在她生活上提供帮助、以及获取信息的人。这个学姐很不称职，才第一天就迟到了，而且没有一点音讯。
　　祁念的手心都开始冒汗，她又往身边转着看了一圈。
　　好几个男生瞬间侧回了头，几个胆大的朝她笑着还滨彬有礼的点点头。祈念忽视了他们，她确认了一遍，并没有看到疑似宋子义的“学姐”。
　　又等了十分钟，祁念垂了垂头。开始在手机上搜索（听水阁）。来之前管家教了她手机上软件的使用方法。
　　高德地图蹦出现了几条路，大约一千多米，她快速的点了一条语音播报。
　　“导航，前方三百米左转，开始向前行”
　　她推着箱子，准备往前走。
　　“等一下！”一声清脆秀气的嗓音从远方传来。
　　祁念侧回了身子，朝那边对去
　　长发飘逸，脸上有些绯红的热气，一个朝气蓬勃的女孩子跑着出现在她面前。
　　阮汐晨刚刚临危受命，她的好友宋子义零时撂挑子，给了她一烂摊子。
　　让她帮忙接一个新到的学妹，她好死不死连推掉的借口都没有，半小时前她才臭屁的发了一条动感的晨跑动态...
　　“热爱生活”
　　....
　　其实五分钟她就到了，她来了后就被祈念的背影所吸引。跟着她打量了很久，这个学妹气质脱俗，侧脸看起来清清冷冷的，身上也带着一份隐隐约约的神秘感。
　　可她不热吗？大夏天的，把自己捂的严严实实，穿长袖黑裤？
　　宋子义说的应该是就是她吧？
　　“禁欲小龙女”她看着女人的侧影，脑海里忽然冒起这个词汇。
　　她觉得宋子义可以退位让贤了，打趣着给宋子义拍了一张她的侧身照发过去，她没有特意ps，那人的腿纤细修长，根本不需要那些华而不实的东西。
　　“我在路上碰到一个很漂亮的女孩，你快认认是不是你让我接的学妹”
　　“宋子义～我觉得你的系花之位快不保了”
　　“刚才她五分钟的时间就完成了18杀”
　　她指的是刚才回头的长颈鹿们。
　　“你再不固粉我看他们都得换墙头了”
　　哎，想当年她也是这待遇啊。可怜岁月不饶人，她都杵在这半天了，愣是没人来光顾光顾她。她忘了，此时的自己正热汗淋漓而且还穿着难看的运动服...
　　宋子义没回她，阮汐晨估计她又是睡觉去了。她还在斟酌过去说什么，就见那人转身要走，她这才连忙出声喊住。
　　“你好”祈念也回应了她。
　　“学妹，你是不是要去表演系报道的？”
　　祈念本是缰着脸，这会儿才缓了些脸色，点了点头“是的，你是宋子义？”
　　阮汐晨心里os这个学妹性格好直啊，直呼其名...
　　但她还是温着脸色笑笑，顺手接过了大一点的那个黑箱子。
　　“我不是宋子义，她今天不舒服我帮她过来接你的”
　　“我现在先带你去宿舍把，这里过去还有点远，你等了蛮久了吧？”“累不累？”
　　阮汐晨是个开朗的人，她一边推箱子一边和她交谈。
　　“谢谢你”
　　“我也是刚刚才来，麻烦你帮我运箱子了”
　　祈念走在她的右侧，看了眼她的侧脸，因为晨跑和烈阳的原因，她身上的汗出来了些。
　　她顺手从口袋里掏出两张纸递给了她，阮汐晨停看了一眼她的手，发现她的手也很好看，比一般人得手指还要修长一些。她抬眼睨了下这个冷冷清清的师妹，带了一股子缓解气氛的淡笑。
　　看来也不是那么不进人情么。
　　她接过来擦，而祈念在这之后也走的离她近了很多，将太阳伞侧着也遮住了她。
　　顶着酷暑好不容易将一千米走完了，祈念看着面前硕大的步梯，心里一阵恶寒而焦灼。她可记得自己被分配到六楼了。
　　与她不同，阮汐晨在路上已经做好觉悟了，看学妹那股子劲儿就不是能拿能放的人。她就当是今天多做了一项无氧运动算了。伸手抬着箱子一节一节往上搬，回头看祈念不走愣在了那儿。她停了步子。
　　祈念回神了，她也默不作声的推了箱子放到台阶上，学她的方式搬箱子。一股作气，箱子提了上来。
　　没三秒...再次贴地
　　...
　　祈念有些局促，面上却还保持着她的平静
　　“要不你在这儿等我吧，你这两个箱子太大了。我看你在家一定没做过重活吧”
　　“要不我和你一起抬？”祈念见她也是女生，不忍叫她单独抬。
　　阮汐晨眉眼弯了起来，笑着挪揄她“学妹，你确定你不会帮倒忙？我看你刚才三秒都扛不住”
　　祈念的目光从箱子移到了阮汐晨身上，阮汐晨觉着她的目光怎么变得有些挠人了。
　　“我开个玩笑的”她尴尬的笑着侧回了脸。
　　接着两人一前一后，将箱子抬上了六楼。只是这一路凶险万分，不是祈念忽然脱力差点砸了脚，就是两人步伐不统一撞了腿。
　　到了六楼两人气喘吁吁，都相互撇了对方一眼，两个顶级的美女都是一身的汗，狼狈极了。
　　阮汐晨睨了一眼她的脸色，祈念正在低眼反思刚才自己为什么连个箱子都抬成那样，差点酿成了重大事故。
　　“学妹，要不你还是在这儿等着，我下去搬那个箱子马上上来”
　　祈念对她有些愧意，点了点头。
　　呼....
　　阮汐晨没小尾巴了一身轻，蹭蹭蹭的就上了六楼。
　　等把祈念送到了宿舍门口她这才大气一喘，无事一身轻。
　　“学妹，我就送你到这儿啦，我还有课。等下回见面了再聚啊”
　　祈念见她全身都被汗打湿了，伸手又下意识的掏纸巾。
　　这一举动被阮汐晨看见了，连忙笑着止住她。
　　“算了算了，这天太热了，我回去洗个澡就好了。你快进去吧，你的舍友她们前两天就来了，待会进去好好打个招呼。”
　　她又看了祈念一眼，觉得她不太像是能把人际关系处的很好的人，又添了一句。
　　“南门口的飘香馆那里的大厨做菜很好吃，也很干净，你们要是聚的话可以去那里”
　　祈念点了点头“谢谢你”
　　她似乎想到了什么，又想开口问。
　　阮汐晨已经倒退了好几步，脸上的笑没散去。
　　“快进去吧，我走啦”
　　....
　　一晃女人转了身子，接着跑下了楼。
　　....
　　侧回了身，祈念看着陌生的门牌，陌生的房门，她抬手握了握门把手，一拧打开。
　　一人穿着睡衣正路过大厅，还有一人正敷着面膜打着游戏，她们两齐刷刷的定住转了过来。
　　敷面膜的嘴逐渐变成一个大写的O，瞳孔都在地震
　　天呐！那个传说中的美女学霸在她们宿舍！她要去买彩票！！
　　只是...
　　看着祈念贴着面汗涔涔的诱惑模样
　　这个系花走的是性感路线吗？？年纪轻轻学什么不好。清纯路线她不香吗？
　　楮潇潇脑里还在七七八八瞎想，脚却很自觉从电脑椅上跑了过来，朝她礼貌的一个伸手，笑嘻嘻的。
　　“我叫楮潇潇，她是庄研菲，我们比你早来两天、以后大家就都是舍友了，多多关照呀”
　　穿着睡衣的庄研菲也漫步到了两人面前，半靠着墙壁笑着也伸出手。
　　“你好，庄研菲”
　　祈念低眼看她们两伸出的手，长长的睫毛忽闪了一下。左右移了下目光，她也抬手伸出去，而后被楮潇潇抢先紧握住了。
　　....
　　“你好，我叫祈念”

第二章
　　三人中数楮潇潇话最多也最活泼，一个人叽叽喳喳倒是将场子整热了不少。祁念本来还有些认生，这会儿却也能和她们融洽的相处。
　　祈念全身难受，得空了就去洗了个澡。刚出来
　　“祈念你要不要一起去超市买些东西啊？我和庄研菲待会去买些酸奶和薯片～”
　　“我是要去买水果”庄研菲补充更改。
　　“哎呀都差不多啦，祈念你去不去啊？”
　　祈念下意识的想留下休息，看到两人看自己的目光仿佛闪烁着期待。
　　“好，我去换件衣服”
　　三人打车去市中心的大润发。祈念一入车脸色就难看起来了，这车里的气味冲的她直反胃，但她仍然直挺挺地坐在原处不肯往后靠。
　　“祈念你是不是不舒服？”楮潇潇很快发现了她的不适。赶忙帮她摇下了窗户，柏油路上冒着沸腾的汽油味儿飘了进来，祈念顿时觉得一股子恶心的东西直冲喉咙。
　　她凝着眉毛，眼神也从平和变得慌不择路，她顿了顿手，还是无奈的拍了拍车门。
　　“司机！停一下！快停一下！”楮潇潇连忙喊，同一时间庄研菲也从包里掏出一包纸巾递给祈念。
　　祈念拿了纸，快速跑出了车门，四周都是绿化带，她忍着口里的东西难受到极致。环视了一圈看到几百米远处有一个垃圾桶。
　　.....
　　滞了两秒，她开始向那边跑去，后面跟着下车的楮潇潇和庄研菲一脸的茫然。
　　她们的美女室友这是要干嘛？
　　祈念没跑两步差点撞到一个人，那人反应快将她扶住。手上的东西却“趴”一声掉在了地上。
　　祈念因为那一阵撞，嘴里的东西差点咽下去，她难受恶心的脑袋都犯晕。
　　“师妹？”熟悉的声音从上方传来。
　　祈念僵硬地抬头，是早上那个来接她的女孩没错。莫名的觉得脸上有些烧，她收了收鼓着的口腔，沉着了脸色。朝她点了点头，然后头也不回快步朝前走去。
　　？？
　　阮汐晨一脸问号，刚刚，学妹是在对她摆脸色么？她干嘛cos教导主任？脸好看也不能这么乱用啊。
　　她蹲下去去捡CD盒，刚站起来差点又被莽撞的楮潇潇给撞到。
　　阮汐晨一个快速侧身退步，将CD抱在怀里。
　　楮潇潇见是阮汐晨顿时秒变乖巧，这可是那天和宋师姐一起来接新生的流行乐系系花，阮汐晨啊。
　　“学姐～”
　　一天碰到两个大美女，她今儿个还没看黄历啊，呆会儿必须去买彩票！安排上！
　　阮汐晨看她一副乖乖认错模样，笑着打趣。
　　“你们603怎么走路都在模仿螃蟹？最近的行为艺术吗？小学妹。走路看路啊，路上很危险的”
　　庄研菲也赶到了，她一看到阮汐晨也温声“学姐好”
　　阮汐晨估计她们是要找祈念，给她两让了道。
　　“你们是在找室友吗？她刚刚跑过去了，脸色似乎不太好看的样子？”她睨了一眼面前的两人。
　　“哎..早知道就不让她跟着来了”
　　“我可提醒过你的，你非要带她”庄研菲随意补充。
　　阮汐晨听着云里雾里，忍不住多问了句。
　　“她怎么了？”
　　夏日炎炎，过道上的人时不时朝一个角落看去。
　　三个身高腿长，长相各带着不同风韵、清秀娟美的小姑娘们肩并肩站一起围成了个包围圈。而圈里祈念冲着垃圾桶不断的干呕。
　　她已经将早餐都吐了出来，还吐了不少水渍，但胃里还难受着。阮汐晨给她递了瓶水，她顺手接过漱了口。
　　楮潇潇愧疚又心疼“祈念，对不起啊。我不知道你晕车的，要不你先回去吧，你有什么想买的。我们给你带”
　　祈念用纸巾擦了擦嘴角，她耳尖微红。挑眼看了楮潇潇。
　　“不用了，谢谢”
　　楮潇潇她们又呆了会儿说了些关心的话，拜托了阮汐晨送祈念一起回去。
　　阮汐晨看祈念脸色依旧很差的样子。
　　“你脸色不好，要不要去医院看一下？”
　　祈念摇头说“我没事”她又低了眉眼看自己的手，那里一团灰。
　　阮汐晨注意到她的小举动，一下了然。又转回去买了瓶水，拉着祈念到了一块灌木丛边上。
　　“来，洗洗手”
　　她顺手打开，冲她挤挤眼。
　　祈念看了眼灌木丛，这样大概不会污染到吧。
　　她顺应的由着她给自己冲
　　回去的路上，阮汐晨除了问候她几句之后就没多说话了。她手上的CD盒引起了祈念的注意。看到那盒子的外表好像破损了。
　　“你的CD盒烂了”
　　阮汐晨没料到她会和自己先说话，笑着打哈哈。
　　“啊，我知道”
　　“刚刚就发现了”
　　大概是刚才那一撞，掉地上给粹了。她也检查了里面，碟子已经变成了两半。她有些伤心，所以刚才一直沉浸在缅怀的氛围里。
　　“是不是我刚才撞碎了？”
　　祈念认真的觑着女人的盒子。
　　阮汐晨不想给她带来负担连忙随性的摆手。
　　“没事没事”“我以后再买就行了”
　　祈念却又不明所以的看着她，把阮汐晨看的不知道说些什么好。
　　女人薄唇轻启。
　　“我可以看看嘛？”
　　阮汐晨不疑有他，将CD递了过去，祈念翻了翻外壳和内页，大致的几个字她都记住了，这才又还给了阮汐晨。
　　“CD很漂亮”
　　阮汐晨笑着“谢谢”
　　两人又像说好了似的，默契的相对无言，一个微笑一个面瘫。
　　回去的一路上再没和对方说话。
　　新生入学第一课，惨无人道的军训搬上了日程。颜值赛高的表演系也无一例外的在烈阳下站着军姿。
　　一矮个子女生忽然软咩咩的
　　“报告教官”
　　年轻的教官踏着军步走到女孩儿面前，女孩被晒的脸红彤彤的，她又柔柔弱弱的开口。
　　“教官我肚子好疼..，可不可以休息一下啊”
　　教官见她虚成这样，放她去一边阴凉下休息。
　　“十五分钟，待会到时间归队”
　　男人的声音刚毅又大声，振得一水的新兵蛋子抖擞的又直起了身子。
　　那女孩开了先例，这之后又有三个女生，两个男生表示自己身体不适，教官的脸色越来越难看，但他们的借口越来越严重和真实，他只好又放任他们去了。
　　祈念已经坚持了很久了，她的脸色苍白，下腹剧痛无比。她不知道那些女生跟教官说了什么，就都去休息去了，她忍不住了。
　　“报告教官”
　　她虚着举起了手。
　　她个子高，站在女生最后一排，这会儿也被人群给挡住了。她这一声喊倒是引得不少男生女生朝她这儿看。
　　之前他们已经开过一次见面会，那天的祈念就像一个误入凡尘的仙子。触动了不少人的心怀。
　　教官见好好的阵营一阵骚动，大声一吼。
　　“从现在起，谁都不准休息！请假也不行。都给我再站半小时！”
　　祈念沉默了，她将手缓缓放回。
　　在她右边的楮潇潇连忙矮着声问“祈念你是不是不舒服”
　　无奈她的声色太特别，耳尖的教官沉着脸走到她身边。
　　“说话很好玩吗？”
　　楮潇潇脸都快吓傻了，吞吞吐吐“我..”
　　“从现在开始！谁再多说一句！全体加站十分钟！”
　　.....
　　好恶毒的军官
　　楮潇潇吃瘪回来，她现在还是担心祈念。从刚刚开始，她的脸色一直很僵硬。
　　祈念给了她一个自己还好的眼神，又回头坚持去了。
　　宋子义和阮汐晨作为本届新生的辅导员，这天也赶着过来巡查。
　　两人找了阴凉处坐着，那边有几个表演系新生在说说笑笑，看到两人赶忙住了口，一个个乖巧甜美的。
　　“学姐好”
　　宋子义撇了她们一眼，没理她们，往旁边板凳一坐。阮汐晨还是性格好些，伸手让她们坐下。
　　“这届新生不好带”
　　宋子义半插着胳膊，眼眸似鹰一般盯着几百米远处的表演系。
　　阮汐晨见怪不怪，拿着扇子扇了扇风。“哎，也不知谁去年在评论席坐了半个月，现在还在嫌弃他们”
　　宋子义脸尬了一下，很快睨了她一眼。
　　“可不比你好，晒的跟煤球似的。养半年还养不回来”
　　阮汐晨不跟她斗嘴“我去那边看看，你确定你要在这坐着看？”
　　宋子义点点头，而后高昂了下巴。她今天穿着骚包的一身长色红裙，涂着大红唇，不知道的还以为她是来走红毯的呢。
　　“你去吧，顺便帮我看看我的崽子们”
　　阮汐晨领了命，她这差事其实也简单。无非是在新生刚入学时候处理下他们生活上的事，再就是监督下军训。
　　她的学弟学妹们都很乖，没有翘班。她老母亲一般的安心了，这才去看表演系。
　　远远的就看到一个高个子身影左晃右晃得起，她下意识觉着不好。以往每年都会有好几个中暑案例的。
　　快步跑了上去，祈念已经满头大汗，身子不停的发颤。
　　阮汐晨骤然心头一紧。扶着她从队列里出来，拉她的时候祈念一开始还有些抗拒，见来着是她，又顺应的任她扶着，两人一起走出。
　　教官冷着脸过来了。
　　“怎么出列了”
　　阮汐晨半抱着祈念，她能感受到她全身的颤抖，看她难受成那样她心里莫名觉得心疼。
　　“她应该是中暑了，我带她去医务室，教官这里交给你了”
　　她留下一句，就抱着祈念往外走。
　　一水的男生女生侧了身子去看祈念还有刚刚来的漂亮师姐。他们都在幻想，在祈念旁边的人换成是他们就好了..
　　理想很丰满
　　现实很骨感
　　祈念躺在床上疼的半蜷着身子，整个人也像是从水桶里捞出来似的，衣服都汗湿了。
　　校医给她开了一个吊瓶，阮汐晨等女人挂上吊瓶脸色好些了才出去了一趟。
　　不一会儿，她带来两条毛巾，热水，一件衬衫，还有一袋子暖贴回来了。她将毛巾沾了热水，将女人额间颈间的汗擦去，又给她擦了擦手。
　　“现在有没有好一点？肚子还很疼吗？”
　　送祈念去医务室的路上摸到她手冰凉，她猜到了她大概率是大姨妈来了。心想她还真老实，姨妈来了还站太阳底下虐自己。
　　她话音温柔却不失活力，祈念本是昏沉的，这会儿睁开了眼。声音微弱“好多了，我这样躺着就行”
　　阮汐晨放心了些，给她拿了个暖贴，撕开来。“你来那个了不能着凉。我刚刚给你擦了些汗，但你身上还是湿的。我先给你弄个暖贴，你贴背上和肚子上，这样会好一点”
　　“我给你拿了衣服，放在这儿啦”“你等会把湿衣服换下来，不要贴身上，容易生病”
　　祈念黑漆漆的眼直勾勾的盯着她看了一会儿，最后又点点头。
　　“谢谢你”
　　她说的诚恳又暗含着寻究。
　　阮汐晨心想，自己没见她几次，她和自己说过的话一双手都能数出来。谢谢，这两个字倒是说了很多次。
　　不过，比起谢谢。她更愿意这个学妹能喊一声她学姐。
　　她轻微颜控，面前的学妹既单纯又禁欲，现在病了，头发有几缕弥散的贴在脸上，竟然有一股超脱年龄的限制级性感。
　　要是她开口，和那些学妹一样，甜甜的喊自己“学姐”一声....
　　这么想着，她嘴上挂了一层笑。
　　哈哈，还是算了吧。她无法想象...性子冷如她怎么可能那样说话
　　不知怎的，她又冒出了一个想法：谁要是能和她谈恋爱，一定是上辈子修来的福分。
　　能纯能欲，可塑形强，简直不让剩下的一票老系花活呀。

第三章
　　因为在打着吊瓶，祈念的手拿不出来。暂时换不了衣服，她只好强忍着身上的难受。
　　阮汐晨盯着她好一会儿，又拿起干净的毛巾走了过来“我先帮你把汗擦一擦吧，不然等会儿风吹了贴身会感冒的，然后你再用干毛巾垫着背”
　　祈念漆黑的眸子盯着她，而后点了头。
　　阮汐晨也不犹豫，笑了笑。
　　她伸手就去要去解祈念的扣子，祈念同一时间往后退了退，目光变为不解觑着她。
　　阮汐晨发现了自己的唐突，赶忙陪着笑解释“我看你手不方便，帮你解下扣子”
　　两人相互望着对方……似乎有点儿尴尬....
　　“我自己来”祈念这么说着，活动着右手开始轻解衣衫。
　　也不知道是她穿着制服，手指鲜白，还是她本来就有一份骨子里的冷性感，阮汐晨觉得这个学妹单手解扣子这一招堪称电影级别的诱惑表演。
　　她摸了摸鼻子，眼往旁边斜开。
　　虽然都是女生，但她还是觉得人家学妹会害羞的。
　　看旁边有遮拦布，她赶忙过去拉了栏布又关了门和窗。
　　过了一会儿里面才传来“我好了”
　　阮汐晨手拽毛巾，一步步走进去，眼前的祈念衣衫微开，眼直勾勾的盯着来着。她今天穿着白色的小内，还好她那里发育的并不大，要不然这会儿会尴尬。
　　阮汐晨目不斜视，她上手很快，帮祈念先轻擦了一遍汗，而后又用热毛巾清洁一遍，她的动作很轻柔，也没有一点分心。
　　她没见到她身前的祈念，脸有些难以察觉的的微红，她紧紧的盯着她手部的动作。
　　“擦好了，这干毛巾我给你放后面垫着，待会你打好针换衣服的时候再拿出来”
　　“嗯好”祈念偏侧了头。
　　阮汐晨退开来给她往背后垫好了毛巾。
　　祈念这边也开始用右手单手扣着扣子，扣子这会儿不听她的话了，她扣了好几下，最下面的一个还没见扣上。
　　阮汐晨盯她手上的动作好一会儿，最后还是下了决心，拒绝就拒绝吧！
　　她迎上去就顺手给她系扣子。
　　“你手不方便，我帮你吧”
　　祈念垂着的眼帘一瞬不瞬的盯着那双玉手。
　　“谢谢”
　　阮汐晨挑了挑眉，痴笑着
　　“学妹你是不是只会说这两个字啊？其实你可以多说些话的，也不用一直谢谢我，我又没有帮你很大的忙啊”
　　祈念似乎明白了些什么似的，点了点头。
　　阮汐晨觉得她此刻莫名的有些乖巧，好像，有些可爱...
　　她懒懒的摇了摇头，继续给她往上系扣子。
　　...
　　一阵高跟鞋“登哒”“登哒”的声音越传越近，阮汐晨认出这个脚步声，赶紧加快了扣扣子的速度，祈念见她忽然加快，瞥眼看了眼门口。
　　大门被打开，阮汐晨优雅的坐在床头的板凳上，一脸良家妇女的模样望着门口的宋子义。
　　宋子义走路骚包，像是随时准备抛媚眼似的，一步一蹬到了祈念床边。
　　祈念微不可查的兹了兹鼻子。
　　“你就是祈念学妹？我听说你刚才在操场晕倒了，你没事吧”
　　宋子义由上及下打量着这个自带高端私家定制气质的美人，此人虽然漂亮的别具一格。但她现在很狼狈，她觉得自己稳赢了。
　　系花还是姓宋
　　“现在晓得赶来了？刚才干什么去了？这到底是你的学妹还是我的学妹啊”
　　阮汐晨站起来笑着嬉弄她。
　　“当然是我们的学妹啊，学妹还分什么系别不系别的，多见外啊”
　　阮汐晨心底兹她，就这？
　　在别人面前说好听的话装的怪像，一有事却溜得比谁都还快。
　　“那麻烦你待会儿帮我看看我们系的操练罗”
　　宋子义立马笑的不怀好意，“汐晨你还是快点回去吧，我刚刚看你们系好像也倒了一个，说不定是又中暑了”
　　阮汐晨一听，也来不及和她争辩了，拿了包包就往外赶。
　　“宋子义，你要是骗我待会晚上你等着瞧”
　　女人跑着消失了，病房里瞬间安静下来。
　　宋子义坐到阮汐晨刚刚坐过的地方，侧了头撩了一下秀发。
　　祈念不可明察的往后旎了旎。
　　“小师妹，不好意思我来晚了。以后有什么事记得跟我发消息”
　　她的眼无论从何处看都是一股子媚态横生的模样，祈念瞥了她一眼，手覆盖上肚子上的暖贴。
　　“嗯，麻烦你了”
　　宋子义也是聪明人，她看到床头几个暖贴袋子又说。“待会儿我给你去开个证明，你去找辅导老师签个字，这几天就不用去军训了”
　　祈念这才抬眼，她不解一会儿的功夫怎么就不用去了。
　　“我要开什么证明？”
　　宋子义笑着，给她倒了杯热水递过去。
　　“姨妈来了，身体不适，请求休息三天”
　　......
　　祈念因为晕了一事，成功的躲过了三天的暴晒。但之后她还是重新加入到表演系的阵营中。
　　军训期间，楮潇潇她们也享受到了别样的福利，祈念带来的防晒用品护肤品都很高级，少则几千大则几万，她很大方，与她们两都分享了，而且因为她吃不惯食堂的饭菜，三人几乎天天都去南门口的飘香馆吃饭，还好三人经济水平都不低，也都轮着请了起客。
　　这天军训结业了，被压榨了半个月，三人都累的虚脱在床上。
　　“不行...我不可以这样当条咸鱼，我得起来去买物料”
　　楮潇潇在床上愤愤然喊着口号，身体却诚实的黏在板床上。
　　庄研菲回她“你又打什么鸡血，今天那几趟阵走下来还不够你耗的么”
　　她也累的在床上敷面膜修养。
　　祈念没有插话，她闭目养神，刚刚楮潇潇那大声的一句话将她吵醒了...
　　“虽然我死了，但我还活着。有些人活着，但他们已经死了！”楮潇潇阴阳怪气的吟诗，从床上溜了下来。
　　“你们都不知道吗？下周就是全校的迎新晚会了，你们还不准备准备”
　　她穿梭在两人床头走来走去。
　　“你别晃来晃去，晃得我脑袋晕”
　　祈念发了声“迎新晚会要准备什么？”
　　大学的一切都很新鲜，她第一次在食堂打饭。坏了肚子后她就再也没在那吃过；她第一次坐了外面的车，吐了后就再也没出过远门。
　　但也有很多美好的初体验，比如她第一次和那么多人一起唱歌，第一次在夜晚躺在操场看星星，第一次交朋友，和朋友们在宿舍煮火锅...
　　她很喜欢第一次的经历
　　所以这第一次的迎新晚会，她觉得自己也要准备准备
　　楮潇潇兴奋的趴在祈念床边，两个眼睛放着异光。
　　“当然是！买物料啊！买阮学姐的定制应援棒！买夜光灯！手环啦！”
　　祈念摄取了里面的信息，确认自己只听明白了阮学姐三个字。她坐起了身子
　　“是一定要现在就去吗？”
　　“当然啊，你不知道阮学姐的物料卖的有多紧凑，大三的那个学长还非要等他下课了才能去买，这个点..”楮潇潇看看手表“刚刚好啊，祈念你也去吗？”
　　祈念也没有拒绝的意思，起身去换衣服。
　　“潇潇啊，你才来几天啊，怎么一会儿就开始追星了呢”
　　“研菲你不知道～阮学姐她可厉害了，哎我跟你说啊，她又是街舞的社长，又是乐队的主唱，还会自弹自唱！会写歌！超级有才！”
　　祈念一边在卫生间换衣服，一边听楮潇潇在那咋呼。句句都离不开那个阮学姐，她扣着扣子，望着自己的手静谧了会儿。
　　刚好，自己也有东西要取，正好找机会还给她。
　　她拖管家找了半月，才将那绝版的CD找到。阮汐晨那日骗了她，这不是什么简单的下一次可以买得到的东西。她不明白为什么她不和自己说，但她心里始终过意不去，还想多补偿什么...
　　傍晚的时候楮潇潇领着祈念满意的提了两袋子物料回来。祈念也明白了“物料”是什么。
　　当晚，祈念和庄研菲无一例外，被楮潇潇打扮成兔女郎狐女郎，手上拿着（阮汐晨！我爱你！）（阮汐晨！我可以）的大灯牌，楮潇潇眼疾手快还给她们两都拍了一张照留作蓝股。
　　一张清美系花的狐狸变妆照，即使是糊的！她也觉得能让那些宅男们掏高价拍卖抢购！
　　祈念任她闹了会儿，最后还是选了个小巧的电风扇式变字灯，放在床头柜又去洗澡了。
　　她一天至少要洗三次澡，换三套衣服，阳台的一半都是她的，这些楮潇潇和庄研菲也都习惯了。
　　到了晚上九点，楮潇潇带着耳机在床上打游戏，庄研菲则是在做瑜伽锻炼，祈念看了会书，心里却总想到那个CD和阮汐晨。
　　她拿出包装盒里面的CD，她想听听歌。
　　放到电脑磁盘里
　　插上了耳机
　　旋律化的音乐，伴随着老CD的音质，听起来另有一副深巷的酒的意味。
　　《aslongasyouloveme》—后街男孩
　　祈念在电脑前静坐了半小时，耳里的歌让人心安而舒服，她一边听歌一边补完了关于后街男孩的所有知识。
　　她喜欢这种类型？
　　祈念给管家打过去了几行字
　　“董叔，帮我找一下后街男孩的所有专辑、CD，都买一份发到学校来”
　　过了两分钟，她又拿起了手机。
　　“还是买双份吧，免得弄丢”

第四章
　　睡前祈念给微信列表的唯二联系人发了个消息。
　　第二天下完表演课，祈念没有和楮潇潇她们一起，她回了一趟寝室，取了今早准备在墙头包装精致的袋子，因循着导航到了“绿竹苑”。
　　这里是xx传媒大二的女生居住的地方，祈念的到来招来不少目光，她们这进进出出一年了对于陌生面孔特别敏感，特别善于捕捉美女。
　　她不似阮汐晨活泼潇洒，不似宋子义抚媚动人，她的身上带着限制的清纯，克制的禁欲性感。
　　祈念的目标很明确，她目无她视，上了三楼，敲了敲313的门口，而后退了一步，静静站在门口。
　　门打开了，钻出来一个清秀的女孩子。
　　她一看到门口的祈念瞬间懵了，眼根本离不开她。呢喃“你找谁？”
　　“我找阮..”祈念顿了顿，改口“学姐”
　　“哦..她出去了，不在里面”
　　“你找她有什么事吗？”
　　祈念似放松了些，她将袋子提了起来，递给女生。
　　“这是还给她的，麻烦你收一下等她回来给她”
　　女人微不可愣点头，她静静地又看着祈念转身下楼了...
　　她这才关了门
　　“造孽啊！”她像是深恶痛绝似的摇摇小脑袋。
　　“怎么啦？”隔着的床帘探出来个人头。希瑶问道。
　　“我们的阮大美女又勾走了一个小美女的芳心了，你说这造不造孽”
　　姜妆乃忙提溜着包装袋给希瑶看，两人都看出了这里面的东西价值不菲。
　　“阮阮她的粉丝本来就多，勾走一个小美女又算什么”希瑶这么说着，她也是粉丝其中之一。
　　“刚刚那个小美女是真的很漂亮，哎你都没看到，她要是再画个妆，我觉得阮阮都快被她比下去了”姜妆乃将包装袋小心的放到阮汐晨的床头柜上。
　　“那不可能，她要是化妆好看，阮阮会画的更美...”
　　两人你一句我一句，一阵欢快。
　　阮汐晨晚间才拖着疲惫的身子从外面回来，一进门就坐到了床上，开始给自己揉腿。
　　“阮阮，刚刚有个小美女过来给你送东西了，我给你放床头了啊”姜妆乃一边洗脸一边说。
　　“好，我看看”
　　阮汐晨累的手抬起来都费力，她排了一天的节目了，全身的骨头都快散架了..
　　拿过包装袋，里面很轻。她从里面拿出一个盒子，打开。
　　是那天她买的CD
　　cd盒子打开，里面卧着有些老旧的碟子。
　　她顿时停了手上的动作，为了确认她又掏出袋子里剩下的东西，果然，是自己的衬衣。
　　里面还有一张卡片，卡片上的字迹清晰娟秀。
　　“谢谢你的衬衣，还有上次我把你的CD打破了，这是我能找到的CD，希望可以弥补”
　　阮汐晨心里一阵难以言喻，她愣了会儿，还是把CD收到她的书架上，又将衬衣叠好放柜子里。
　　忙完了一切她才起身
　　“姜姜，你弄好了吗？我今天快累死啦”
　　她冲到了浴室，以自己快死了的状态了无生机的望着拍水的那人，可怜兮兮的央求着先洗澡。
　　她当然是如愿了，313的三人总是一致对外联合，对内却是相互宠得很。阮汐晨排行老三，成日里享受的最多的就是“特权”。
　　大一的课程繁重，而且也是大部分人第一次正式接触表演这一课业。一周课上下来，醍醐灌顶是有，累也是真的。
　　迎新晚会充当了伸缩试剂，刚下了课，楮潇潇就拉着祈念和庄研菲去占座位。
　　她们还是来的晚了，别的学院放学早，早都把前面的位置给占了。这会儿三人只能在中间看人头。
　　“你们在这儿占着，我回去拿望远镜”楮潇潇还是见招拆招。
　　庄研菲想阻止她，楮潇潇转瞬间把物料交给两人，跑着往宿舍取了。她抬头望了眼祈念，两人都是一阵无奈。
　　望远镜是没等来，两人等到了更好的机遇。
　　“夷？学妹你也在这儿”
　　宋子义今天化了浓妆，看着有一股子明星的气质，她刚才从人群里看到了那个高挑的人影，为了完成任务她还是过去确认了下。果然是她。
　　“学姐你今天也有演出吗”祈念现在能顺利的叫出学姐，阮汐晨功不可没。不然她总是不好意思开这个口。
　　“是啊，我待会有个舞蹈节目”
　　“你们坐这儿吗？”
　　庄研菲点点头。
　　宋子义笑了“跟我来，我在前面还有几个座位，你们去了刚刚好，待会儿可以给我们加油助威”
　　祈念和庄研菲被安排到了第二排的黄金C位。
　　她们正前面就是一片的校领导。
　　两人很乖，坐在那儿等着后面人坐满，期间楮潇潇也赶过来了，她喜滋滋的揣着一望远镜，跑过来瞥到旁边的领导，赶忙装乖，小学生般也手搭在腿上乖的不得了...
　　.....
　　就在这样压抑而又视线超好的情形下，迎新晚会在人海如潮的欢呼声中开始了。
　　晚会的节目无非三种，讨人欢笑的小品相声，绘声绘色的歌舞表演，还剩下一种是文艺或者情怀节目。
　　三人都看的认真，但也不敢造出声音，直到后方一阵欢呼声起，晚会的高潮才真正到来。
　　乐队表演
　　《孤独的人》中文版
　　刺目而又绚丽的灯光打在阮汐晨身上，她的乐队服是朋克风，却又不失她女人的活泼和朝气。
　　她就是整场演出的唯一中心，电吉它快速弹弄，她一动一动的打着拍子，游刃有余的弹奏欢唱...
　　祈念此刻也将目光聚焦在阮汐晨身上，她就像她身后那万千痴男痴女一样，眼神逐渐闪烁着微光。
　　她本不喜欢这种吵闹的音乐，吵闹的氛围，却因女人的弹奏和带动气氛的动作不由自足的跟着心间跃动。
　　身后是一阵跟随的跟唱，人群早已被点燃，这里明明是校园，却在此刻差点秒变成了明星演唱会现场。
　　一首快歌结束
　　“汐晨汐晨我爱你！就像老鼠爱大米”
　　“汐晨汐晨，大海潮升！潮起不沉！”
　　“....”
　　呼喊不绝于耳，一波未平一波又起，黑夜里黄色荧光闪烁，像是无数的星星落入了凡尘。
　　“各位学弟学妹们晚上好，我是，阮汐晨。作为大家的学姐，我想在这里祝大家在大学期间能享受快乐，好好学习，不要让青春挥霍哦”
　　“一首少年，送给大家！”
　　阮汐晨身后的鼓手贝斯都撤了下台，她随着伴奏开始轻哼。
　　“呼～呼啊～啊”
　　“呼～哇啊啊啊啊”
　　“换种生活，让自己变得快乐，放弃执着就会变得不错，每次走过都是一种收获，还等什么做对的选择...”
　　她脱下了马甲衣，往前边走边互动。
　　她的脸上洋溢着少女永不褪却的朝气，她似烈阳，朝阳似火。
　　她亦步亦趋
　　祈念的眼里，她似乎踏着光而来，歌声撩人向上，但更让人挪不动眼的是她没有一丝杂念的笑容，稳健阳光的台风，给黑夜里点缀出一片星辰大海...
　　那一刻祈念别无他想，她亦沉寂在女人给她带来的耳边盛宴，眼前的视觉冲击。周围的呼喊声她再也听不到，能听见的只有她独特的，让人心生向往嗓音...
　　阮汐晨在一阵热切的欢呼声中退场了，楮潇潇一脸幸福的快哭了的模样，她拉扯着祈念的胳膊。
　　“祈念祈念，刚刚学姐对我放电啦”
　　“...”
　　“啊我死了，我死而无憾！我的心都是学姐的了！”
　　楮潇潇呜呜的喜极而泣。
　　“行了行了，注意点形象”庄研菲拉起了她，嗔笑着她。
　　楮潇潇这才坐了回去，心绪还不平的眼神晃动着。
　　她身旁，祈念望着那台子的中央。她的脑海里阮汐晨的影子还在，聚光灯底下的她...很耀眼
　　星辰与海，哪个更美？
　　祈念会毫不犹豫的选择星辰
　　夜空降临，再美丽的大海也会因夜色而失去绚丽，而星星不会，她会一直闪耀，给别人带去迷途的方向和光。
　　阮汐晨是多才多艺的，她接下来还有两个节目，街舞社的EXID《iloveyou》，街舞社群舞。
　　表演iloveyou的时候，全场的热情再次来到了至高点。
　　口号也变得多样了
　　“子义子义我爱你！”
　　“与子携手！一心一意！”
　　而阮汐晨的粉丝也更大声的
　　“汐晨汐晨！朝升潮起！不灭星辰！”
　　一旁的楮潇潇早已憋不住了，也跟着甩着荧光棒大声应援。
　　祈念没有动作，只是乖坐在板凳上，盯着舞台。
　　伴随磁性的音乐响起，五个身穿小背心超短裤的女人放身热舞，性感撩人的身材展露无疑，直叫人看的脸红心跳。
　　祈念目无表情的看，似乎在她面前的是一场汇报演出，而她是严肃的评委。
　　可以说之后的节目再也没让祈念再动心神，晚会终于在主持人的解说下结束了，楮潇潇非想着去看看后台，拉着祈念和庄研菲误打误撞的进去。
　　因为祈念的颜值，她们的插队没有受到恶毒的谩骂。
　　阮汐晨和宋子义已经换好了便装，看着跑进来的一群人，两人都很熟练的拿起马克笔。
　　“签哪儿？”
　　一群人纷纷掏本子的掏本子，掏照片的掏照片，等签的差不多了，楮潇潇她们三个被挤到了阮汐晨面前。
　　祈念看了眼阮汐晨，她已经穿了外套和长裤，不像刚才那样暴露了。
　　“学妹”阮汐晨认出了楮潇潇。
　　“阮学姐你好厉害！”“能帮我也签签名吗？”
　　“好啊，你要签在哪儿？”
　　阮汐晨顺着她的意思，签了三张签名照一张小海报。再抬头，看到了祈念。
　　不知怎的，她觉得此时她出现在这里好违和...她不太像是那些迷弟迷妹...她的眼神还是一贯的叫人看不出心思啊
　　祈念看着楮潇潇讨了签名，也明白这是怎么一回事。她被推着站在了最前面，一时间所有的目光都聚焦在她身上。
　　“学姐，你也帮我签一个吧”她说的平和，将应援电风扇奉到了女人面前。这是她下意识下能找到的唯一东西。
　　阮汐晨被那一声学姐叫的心快了一拍，好好听...
　　宋子义本也在签名，听阮汐晨那边声音小了很多，这才一看。
　　好家伙，修罗场
　　美女找校园歌星要签名
　　校园歌星顿了一顿，而后一脸和蔼笑的接过，那电风扇还开着，闪着红色的光，上书
　　“阮汐晨，我可以！”
　　阮汐晨觉着莫名的羞耻，她快速的按下了开关，而后眉飞色舞签了一个名字，递还给了祈念。
　　“给你..学妹”
　　两人手接触传递之间，一阵闪光骤然打在两人身上。
　　一群吃瓜群众侧头去看来源
　　宋子义半捂嘴媚笑，像是弄到了什么秘辛似的，
　　几乎是同一时间，楮潇潇也默默将照好照片的手机收进了兜里。
　　这点新闻觉悟意识都没有，她还怎么在道上混？

第五章
　　那晚迎新会后，校园里燃起了一阵骚动。在贴吧大神的赞助下，表演系流行乐系双系双系花同框照在贴内疯传，转载几千加，阅读几万...
　　不少人追贴留言想要祈念的班号，姓名，爱好的。而有的先行者已经追到了祈念宿舍门口，捧着九百九十九朵玫瑰，还摆着满了蜡烛，围成爱心表白。
　　“祈念祈念，刚刚那个男的又来了，下面围了好多人”
　　刚才三人刚下课就被那男生拦在了班级门口，男人表现的文志冰冰，想要祈念的联系方式。
　　祈念只回“我不认识你”
　　然后就一脸无事，直直的略过了那人...
　　祈念这会儿正在看书，楮潇潇的话打断了她的思维，她揉了揉太阳穴。
　　这几天她已经碰到过很多回类似这样的事了，今天这样找到家门引起这么多人围观是第一次，她讨厌这个第一次。
　　楮潇潇最近给她普及了很多校园常识，她现在是个名人，做任何事都有名人效应的。
　　“祈念！我喜欢你！”
　　“从我第一眼见到你，我的人生就像有了光一样...我真的喜欢你，你给我一次机会好不好...”
　　大喇叭声透过窗户传了进来，祈念皱了皱眉。她不出去，已经给足了他面子，但她不喜欢别人以这样的方式靠近她。
　　她起了身，披了件披肩就往外走，楮潇潇赶忙跟了过去。
　　她和祈念作室友也快有一个月了，关于她的性子她摸的差不多了，这个男的她一点儿不感冒，她以往一贯淡泊名利的，真不晓得呆会会发生什么。
　　“阮阮，我刚听说听水阁那边好像有表白诶，听说是许弋去了”
　　阮汐晨一边耳机听歌，一边哼着调调，还不忘回。
　　“哪个人这么倒霉，许弋还有机会蹦跶，他上次不是挨了处分么”
　　“这有啥啊，他是校董的亲戚，再大的事也包得住”
　　阮汐晨没心情听歌了，关了mp3。
　　“他也真是个无赖，但愿那个女孩子没有被吓到”
　　希瑶也外出回来了，她一进门就报导小道消息。
　　“我刚刚从听水阁路过，你们猜，这次是谁倒霉了？”
　　两人都一副，我不猜！你快说！别废话的表情。
　　“是表演系的新系花，听说是这届的新生，我刚刚看许弋正不要脸的在下面刷大喇叭呢”
　　阮汐晨的脸色骤然变了，她茫然的盯着回来的希瑶。
　　“哎，这女孩儿也是惨，现在听水阁被围得水泄不通，大家都在底下看热闹呢，那许弋也忒不要脸”
　　阮汐晨不可抑制的深睨了眼神，她刷的一下站起来，起身往外走
　　“哎！阮阮你去哪？”
　　女人回“我去报仇”
　　阮汐晨是跑着过去的，一路上她的脑子里闪回着祈念的各种神态，任她怎么想，她都不觉得祈念能很好的保护自己，不在许弋那个无赖那儿吃亏。
　　就当是还她的CD恩情了，她想着。
　　从人堆里挤着进去，那些群众一见是阮汐晨纷纷给她让路，不一会儿她就到了最内圈。
　　她看到祈念和楮潇潇正和许弋对峙着，刚想迈步子过去。
　　冷声传来“你闹够了没有”
　　祈念不带一丝怜悯，冷意十足的看着面前的男人。
　　许弋顿时一愣，但转瞬又装作若无其事，捧起花。
　　“祈念，我真的很喜欢你，我知道你不了解我，没关系，我们可以先试试。之后你再..”
　　“你很没有礼貌，我也不会对你客气”祈念拿出了手机，按了一个快捷键。
　　“给你三秒，你走不走？”
　　她冷眼俯视男人，眼里都是凌厉。
　　“我不走，我知道你是在考验我，我不会让你难堪的，我只是想表达我的心意”
　　祈念默数了数，电话接通了。
　　“董叔，这里有个”她睨了眼许弋，眼里更为森冷“陌生人缠着我，你能派保镖把他弄走吗”
　　“....”电话那头说了什么。
　　“对，在我宿舍楼下”
　　电话那头答应着什么，祈念挂了电话。她的脸色好看了些，转身要往回走。
　　许弋没脸皮，一把拽住女人的手腕，他在这校园里怕过谁？哪个女人不是被他欺负了不敢出声的。
　　祈念扯着手臂想收回来，许弋拉的很紧。她眉头深深皱在了一起，楮潇潇连忙去帮祈念，正此时，许弋的肩膀被搭上了。
　　一阵戏谑的女生悠哉地传来
　　“许学长，您又倚老卖老欺负小学妹吗？”
　　祈念听到熟悉的声音，抬眼去看，果然是“她”。
　　许弋松了手掌，假惺惺笑嘻嘻的对着阮汐晨。
　　“阮学妹，你怎么说话的啊，我只是情难自抑，还是说，学妹你想再续前缘？”
　　再续你个大头鬼！
　　阮汐晨站到了祈念身前，将她挡在身后。
　　“许学长话不能乱说，追求者，也算有关系吗？”
　　“那你追求了全校那么多个班花系花，那她们是都和你有关系？”
　　阮汐晨点到即止，她也不能太过，只能在保护自己的情况下，合理的解决现在的事端。
　　“哼，半年不见阮学妹的嘴好像更能说了啊”
　　许弋也不气，油腔滑调的这么说。
　　“不比学长，学长您还是收收心吧”
　　祈念不想再和他在这儿惹人关注，一把牵起阮汐晨的手，往大门内走去。
　　阮汐晨手腕被牵着，只好跟着女人一起上了楼。楼道上也聚集了不少女生，她们都将目光聚焦在两人身上，祈念走的很快，楮潇潇小跑着才赶上了她。
　　拉着阮汐晨进了房门，她这才松开了手。
　　两人先是一对视，都没有偏开目光。
　　楮潇潇和庄研菲坐在了一起，关于现在的情况她不好插嘴，她怕添乱。
　　“你没必要和他说那么多”祈念这会儿的气色比刚才在楼下好很多，目光也柔和了些。
　　阮汐晨看着她“许弋是个无赖，但对付他也不能太强硬，他家有后台的。校董和他有关系”
　　祈念深深的看了眼她“那你刚才不该出来帮我”
　　阮汐晨被搭的哑言了
　　....
　　“我就是，看不惯他欺负人”她斟酌着说。
　　“嗯..”
　　祈念让出了床位，示意她坐坐。
　　外面的大喇叭骚扰还在继续，听的她心里一阵毛火。而祈念则去了洗漱间，不停的弄着泡沫洗手腕。
　　楮潇潇和庄研菲赶忙坐到阮汐晨两边，给她竖着大拇指。
　　“学姐你刚刚好帅！”
　　“你好勇敢啊，我刚刚都不敢说话”
　　楮潇潇一脸歉意的看了看她，又看着浴室里一直洗手的祈念。
　　阮汐晨的目光也在女人的背影上停留“还好啦，许弋他这个人就是这样，无视他不理他就行”
　　女人心里想着刚才楼下发生的一切，说起来，刚才的祈念，似乎很不一样..
　　祈念洗了五分钟的手才出来，她看了看手机。眉目间的微簇才散了去。
　　紧接着，仨人听到楼下一阵骚动。
　　“哎！你们想干嘛！”
　　“你们敢动我！你们知道我是谁吗？我要开除你们！”
　　“放开我！放开！谁给你们的胆子！放开我！”
　　男人是被十几个保镖驾着走的，他还扯着嗓子在喊自己有多大权。
　　三个趴在窗前的小脑袋一阵欢笑，等人都散了去，阮汐晨这才回身。
　　祈念静静地立在原地，眼似乎不经意的瞥着她。
　　两人之间似乎不用说什么，却都已明白了彼此的心意。
　　（谢谢谢谢你）
　　阮汐晨又在她们这儿呆了几分钟就走了，回去的路上她心中有些畅快，之前自己从许弋那儿吃了不少亏，今天他是撞到南墙了。
　　她轻笑着，目光开始变得有些认真。
　　祈念，她的身份果然不一般。
　　之前她就发现了，宋子义经常关照着她，以她的大小姐脾性根本不可能对一普通人那样，而她全身上下穿的用的都价值不菲，这次也一个电话，招来了那么多专业的保镖。
　　虽然自己家庭也不错，但她还是跟自己不是同一个世界的人啊。
　　阮汐晨收了心思，迈着轻快的步子回了绿竹苑。
　　许弋追祈念的事引起了很多人转播，很多好事的人将那段视频放到网上，引起了更大舆论。
　　你不配：这个系花好diao啊，许公子都不带理一下的，我惊了！
　　匿名：听别人说，她后台很硬的，听说她是坐着劳斯莱斯来学校的，你懂的。
　　呵呵她怎么会怕许弋
　　匿名：1我早看出来了，这个祈念不一般。她军训都没参加过，穿的用的都是名牌。真没想到这幺小就...
　　其实我是个超人：真的假的？你们亲眼所见吗
　　匿名：当然...）¥...
　　储君殿下：你们一群直男癌？许弋在学校为非作歹你们气都不敢吭声，这会儿再说祈念？
　　xx传媒大学（神秘系花的秘密）帖子被顶上了最热。
　　阮汐晨看着那越来越不堪的言语，又气又心疼。她忍不住地加入了混战
　　清晨的海：造谣是犯法的，人后嚼舌根。一个一个都举报了
　　你亲眼所见？那麻烦你连名带姓班级都带出来，我倒要看看是哪个亲眼所见。人后捅刀子，你们还受过九年义务教育？
　　.....
　　阮汐晨与那些网友熬斗不止，等累了才发现时间已经到了半夜
　　.....
　　她下意识去翻微信，看着满满的界面，她愣了一下。
　　自己没有她的联系方式
　　还是跟宋子义说一下吧
　　“子义，学妹的事这次闹大了，你看你有没有方法可以删掉帖子里的东西？”

第六章
　　宋子义：汐晨你是在跟我抢学妹么？这么关心她？
　　阮汐晨快速的回：我只是见不惯许弋欺负人啊
　　宋子义：那你可得开心了，你知道现在许弋哪去了吗
　　阮汐晨：？什么意思？请明士
　　宋子义：他今天被他叔叔给领走了，我去办公室正好撞到，被训的鼻青脸肿的。听说他学籍也转走了，空气是不是都变清新了？
　　阮汐晨....
　　早就该这样了，报应也来得太慢了
　　两人又聊了一会儿，宋子义打趣她还想着学妹会怎么怎么地，她是不是太小瞧学妹了点？她还是言语暗示了阮汐晨
　　祈念家里的势力庞大，有钱有权。这种小事，用不着她这平民老白姓的费心。
　　等阮汐晨次日醒来，打开手机一看，自己的30级老号被封了，而贴吧里也是一阵的清水。
　　任何关于祈念的搜索词条都没有了，再去官方群一看。三千人被封号，在其间叫苦不迭....
　　一阵闹剧过后，校园也回归于平静。大伙也心照不宣的不敢再招惹祈念，祈念的身边也终于清静了。
　　楮潇潇庄研菲自那次之后也明了了自己的室友是真的白富美！高兴是高兴，只是当着祈念的面她们更注意自己的错词了。
　　系花时间之后校园平静了半月，各个社团的招新活动提纲上线，各大论坛解封，贴吧和校园又开始活了起来。
　　楮潇潇早就为此开始准备，这小半月她每日下了课就会去一趟学校的乐器室，而祈念也减少了和舍友在一起的活动，经常性消失。原本热闹的603只剩庄研菲一人独守空房。
　　这天期待已久的乐队招新终于到了，楮潇潇要去面试，祈念她们也跟着给她加油去了。
　　“氧气”乐队的面试场子是借的表演系的大剧院，诺大的评论席只坐了三个人，中间阮汐晨，旁边是鼓手肖逸，贝斯吴南。
　　庄严空旷的大场地给前来面试的人带来不小压力，楮潇潇手气好抽到第一个，等拿回签文的时候她脸都是绿的。
　　“完了完了，我这次一定进不了乐队了，我也太背了，居然抽到一号，我今天分明出门看了黄历的，它说我今天点儿好的。怎么会这样呢，完了...什么都泡汤了...”
　　楮潇潇委屈难过的不停，以往她总是三人中的开心宝。庄研菲立马哄她“好了好了，这有什么？我们可以凭实力赢的么，只是排第一，不会会影响成绩”
　　“就是会影响成绩的啊，你没看过节目吗？第一个上台的总是会被压很低的分的”楮潇潇跟泄了气的皮球似的，塌着个脑袋。
　　祈念抬手掏出了自己的号牌。
　　“我跟你换吧”
　　“那怎么行！这是你的啊，都怪我自己点儿背不干你事的”
　　祈念又将她手上的纸条抽回给自己，将自己的13号放到她手里。“反正那天我也是被你拉的报的名，我只是“陪跑”的，你才是最需要这个机会的人，拿着吧”
　　祈念学习能力强，很多话和词她听一遍看一遍就会用了，“陪跑”一词也是楮潇潇当初带她一起填表的时候提的一嘴，她便记住了。
　　楮潇潇也不在扭捏，感激的望着祈念。
　　“祈念，我...我无以为报，你想要什么？只要我有我都可以，当然我也知道你什么都不缺”
　　祈念忍不住的弯了弯双眼，“我想要你别辜负我的13号，呆会好好打，相信自己，你很厉害”
　　“一号选手请上台，一号选手请上台”
　　鼓手阿逸开始叫号了。
　　祈念去了后台，找了两个学长帮忙抬东西。
　　不一会儿，硕大的钢琴被抬上了讲台，祈念身穿着一身雅黑燕尾服走到舞台中央，她正视着前方的三人。
　　三人也呆若木鸡似的看着她
　　.....
　　流行乐队瞬间变成了古典乐演奏表演？？
　　阮汐晨盯着她看了好几秒，终于撑起笑，和气的说。
　　“麻烦这位同学先介绍一下自己、还有你准备的表演的曲目”
　　祈念曾看见过楮潇潇对着空气演习过无数遍，基于她的介绍形式，她做了更改。
　　“各位评委好，我是祈念。今日演奏的曲目是贝多芬的《月光曲》”
　　阮汐晨虽然在见到女人上台那一刻已经做了很多心里建设，但还是被她出人意料的应试给“惊艳”到了。
　　她太正经了！而她们太不正经了
　　看着包括自己在内的三人穿着休闲t恤，牛仔裤。她在心里默叹着
　　乐队承袭了这么多年，没有听过哪人上来要演奏钢琴，而且还是古典乐的，祈念是第一个，大概也是最后一个。
　　吴南上看看她，下看看报名表，最后一个侧头像是发现了新大陆似的。
　　“阮阮，她不就是那个大名鼎鼎的祁念吗！”
　　“.....嗯”
　　“我的天啊，她也要来我们乐队吗？天啊，那以后我岂不是很难过”
　　“你难过什么”阮汐晨边整理报名表边随口问。
　　“你们两个在一起我还真不好选，你们要是吵架了我向着谁啊，好难”他说着竟真的做思考状。
　　....
　　“您老能不能正经点？”
　　“OKOK～”吴南笑了，不再打趣。
　　祈念演奏开始，空荡的大厅不断回旋她哀怨的琴声，阮汐晨的目光没有离开过祈念，耳里回旋的琴声让她的心情跟着低落，明明只是一首很古老的钢琴曲，阮汐晨却觉得“她”也在传达着自己的情感。
　　曲毕，祈念鞠了躬，她似乎并不在乎成绩，并没有多说什么就下台了。
　　“我觉得她弹的很好，就是曲子太伤感了，她这个人看起来也不太热情”
　　肖逸做了点评，吴南又接着说“我们表演的歌不是每一首都是炸翻全场的啊，而且现在新浪潮加点儿钢琴也符合潮流啊”
　　两人各持己见
　　“阮阮你觉得呢？”
　　阮汐晨将祈念的表放到了一边，“等看完了全部的表演再做决定吧”
　　表演仍在继续，轮到楮潇潇的时候，她虽然也很紧张，但想到不能辜负祈念，她平复了情绪。
　　她选的乐器是鼓，这也是这么多女生中唯一一个选了打鼓的。她介绍的时候恢复了以往的活泼朝气，但一拿起鼓捶整个人气质就变了，人顿时冷酷了起来，气场一米八、背影都看得出来帅出天际。
　　精分的她同样也得到了三位评委内心的赞叹
　　一阵敲锣打鼓，每一次的击打都几乎卡着点，既有高潮迭起又不失旋律，一曲毕。她放下鼓捶，又变成了容易激动的乖巧学妹模样。
　　“学长学姐好，我表演完毕了，希望你们能喜欢”
　　肖逸从刚才她打鼓起就一直挂着老父亲的笑，这会儿干脆站起来拍掌。
　　“长江后浪推前浪，就她了”
　　阮汐晨无奈的扶额，长吸了一口气。调整好情绪后她又挂着淡笑，礼貌的说。
　　“这位同学你先回去等我们消息，我们做了决定会第一个通知你的”
　　“氧气”乐队的招新有多随意？只要演奏在评委的爽点，基本上半条腿就迈入了此乐队。
　　为了公平起见，阮汐晨将突出的五个人的表格带回了乐室。将五人资料摆成一排..她左看了又友看..最后瘫在了练习室的地板上
　　“太难了...今年的新生怎么都这么强？她们是吃什么长大的啊”
　　遥想去年，她可是一枝独秀，以超强个人能力厮杀才进了不要大一当主唱的乐队。
　　长江真的推前浪把她拍在了沙滩上
　　吴南和肖逸私下给阮汐晨联系，一个保祈念一个保楮潇潇。阮汐晨左右为难，她收好了资料，想着等下午的街舞面试结束再一起做决定。
　　令阮汐晨措手不及的是，祈念她又出现了
　　这次的她穿着一身紧身裤，上面是考究的白色衬衫，衬衫的口还开到了第二个，她的发丝散落在肩膀上，她画了淡妆，整个人透露着浓浓的禁欲气质。
　　宋子义颇为玩味的盯着面前的人儿，“汐晨，作为副社长，我可不可以行使一下特权？”
　　阮汐晨收回看祈念的目光，怀着疑盯着宋子义“你想行使什么特权？不公平的一律不行”
　　宋子义抱了臂，干脆不往下说了。
　　虽然祈念还没开始表演，她已经有点儿不想让她进社了。
　　她只光人站在那儿就让人脸红心跳了，要是进来跳舞还得了？她的系花身份已经受到威胁了，她不能再把这个性感舞后的头衔给丢掉。
　　“请开始你的表演”阮汐晨淡笑着对祈念开口。
　　祈念点了点头，自备曲目开始响起前奏，阮汐晨秒记起这首歌的名字。
　　后街男孩—noplace
　　祈念表演的是一段爵士舞，她的舞步柔软而又自带克制，眼神却是直勾勾深邃的引人入圈，她整个人散发着优雅而又高贵的性感的气息，禁欲系的最高诱惑大概也止如此。评论席上的四位已经脸红了两个，还剩两人则像是小猫盯鱼似的紧紧看着表演的祈念。
　　祈念最后利用椅子表演了一个勾人的无实物互动交流表演，画面引人遐想，格外撩人...阮汐晨也忍不住呼吸漏了一拍。
　　老天...你干脆逼死我们算了！甩下这种尤物过来是狠狠打我们脸的么？
　　四人无一例外都迅速而默契的在祈念的表演评定上打了大红勾。
　　宋子义最先起身，伸出礼貌手。
　　“祁学妹，别来无恙啊，以后我们就是同一个社的社员了”
　　祈念点了点头，与她握手。而后目光瞥移到阮汐晨身上，被她那么陡然一看阮汐晨也舍不得离眼了，她而后旎起笑跟她轻点了点头。
　　祈念也淡然扬了扬嘴角
　　明明觉得她也只是礼貌性地回复，阮汐晨却还是心生愉悦。
　　很奇怪的感觉，就像是...飞鸟遇上了鱼
　　不在同一世界，却又互相吸引着
　　那晚回宿舍后阮汐晨将乐队的最后择人名单给肖逸吴南都发了去。
　　祈念赫然在列，楮潇潇紧随其后。

第七章
　　“氧气”乐队的邀请送出去了，得到的却是楮潇潇满脸愧疚带来的回话。
　　迎新会上楮潇潇：“各位学长学姐不好意思了，我的同学祈念她还是选择不来了”
　　“她怎么不来了？那天她不是还来面试的吗”吴南遗憾极了。
　　楮潇潇只能更抱歉的说：“她想更专注学业，社团的事情她好像忙不过来...不好意思啊学长学姐”她这么说着自己都不信。但祈念确实是这样于自己交代的。
　　阮汐晨低着眼，拨弄吉他的弹片停了下来，很奇怪。自己心里竟然有一种失落感。
　　她而后笑笑，帮忙打圆场“没事啦，她还在大一，学业一定挺多的，学长，我们再从之前入选的人里面再挑一个人吧”
　　*
　　阮汐晨忙完了乐队的迎新会接到了一个快递电话，她记得自己并没有买过什么东西。想着是不是家里人寄东西过来了？
　　拆快递是每个女生最幸福的时刻，阮汐晨也不例外。满怀欣喜的打开，包装袋很精致，里面有一份药膏，药膏是祛血化淤的，她忍不住摸了摸自己的膝盖。
　　前段日子自己忙于迎新晚会，没日没夜地练舞，身上大大小小，淤青了不少。她将药膏放在一边。
　　她继续往下翻，是十几张专辑，疑惑的她将CD盒依次打开，竟然都是后街男孩的歌。
　　从第一张专辑到最近的一张，一排整齐的码在那里。
　　她给几个好朋友和亲人都发消息问了一圈，回答一致。没人给她寄过快递。
　　阮汐晨陷入了深深的思索...
　　这到底是哪个小粉丝？花这么大价钱收集的CD？
　　心里虽然暖暖的，但更多的是隐约的不安。这些东西价值不低，能认识她的人也仅限于大学，她不希望别人花自己的生活费来支持她。
　　她还是将包装袋把那些CD包好，收到柜子柜子里。对于别人的心意，她一直以来都分外珍惜，那些粉丝送来的手工制品她都会收集在箱子里，等到攒满了就寄回家，还好她家地方大，能囤不少东西...
　　街舞社的的迎新会也如期举办了，阮汐晨和宋子义在练舞室迎接新来的学弟学妹。
　　约定的时间是七点，这会儿舞蹈室已经陆陆续续来了不少人，阮汐晨拿着名单，站在一旁一个个与新来的同学打着招呼，最下角有一个人的名字她不自觉的瞥了好几眼。
　　时间已到，阮汐晨再次看了眼走廊。走廊空空如也，心里那提起来的心思这会儿也终于放下了。
　　她收了报表，笑着站到十几个新生面前。
　　“大家晚上好，我是阮汐晨。”
　　“大家应该认识我，从今天起大家就都是“绮舞天下”的一员了，以后学妹们有什么问题可以随时来找我，无论是舞蹈上还是生活上的，都可以”她笑着讲完开场白。
　　“这位也是你们学姐宋子义，平时如果我不在大家也可以找她”
　　宋子义笑着冲十几个新生抛了一眼，新生们之间一阵躁动。
　　阮汐晨睨她一眼，却瞥到了门口那人。
　　祈念额间带着些薄汗，全身有些微喘，她依旧穿的清冷正经，两人四眼相对。
　　“不好意思，我迟到了”即使明显是赶过来的，她的语气依旧平稳温淡。
　　阮汐晨给她回了一个大大的释然的笑，偏了偏头“没关系，下次注意就好了，快进队吧”
　　祈念在万众瞩目下略过一群人走到后一排的边边处，她个子高，之前军训就是站在同一位置的。
　　阮汐晨见她找好了位置这才按着流程继续往下走，十几个新生轮流坐着自我介绍和爱好特长。一个社团就是一个小型的人际交往场所，性格好很容易在里面吃的开。
　　祈念明显不是那一类
　　她一直坐在墙角那里，一个人淡淡的看着前方，偶有欢声笑语时她也表情淡淡的。坐在她旁边的人看着她的气质根本也不敢靠近，更别提说话了。
　　等轮到她介绍的时候她很简短的“大家好，我是祈念，表演系14级新生，以后请大家多多关照”她少有的挂了一抹淡笑，点了点头。
　　一水儿的少男少女们都被她勾出了心神，她们像是小鸡等妈妈送食一样的望着面前仙女气质的人。
　　阮汐晨也在第一排坐着，她余光扫了扫周围，而后弯起了眼睛。
　　“祈念你平时有什么爱好啊？可以多介绍下，譬如你的星座、最喜欢的舞曲、有什么特长，都可以和我们说说”
　　她的目光澄澈，祈念墨色的眸子淡睨着她。
　　她直直地站在原地，而后垂了垂眼帘，而练习室里的一众小鸡仔们也跟着她的神态屏息。
　　“别害羞，我们又不是狼，以后当这里是个大家庭就好”宋子义弯了弯嘴角，深睨着祈念。
　　“我”
　　祈念抬起头，（没什么爱好）挂在嘴边。却在看到一众人期待的表情后咽了下去。这种时候，说这些会败风景。
　　“喜欢舞蹈，风格上喜欢爵士，我的星座是摩羯座”
　　一票人得到答案后立马鼓起了掌，掌声不绝于耳，祈念也坐了回去，没人看得到她眼底闪过了一层薄郁。
　　一堂迎新会终于结束，一群新生大大小小促成一团、不到两小时的功夫她们已经交上了新朋友。
　　“我和子义给大家买了奶茶，大家都过来拿吧”
　　阮汐晨提着两大袋子从外面赶回来，一进来就瞥到在角落似乎在发呆的祈念。
　　她和宋子义开始分发奶茶，眼却时不时往根本没有一丝动作的祈念那儿望去。
　　她的模样，好像根本不属于这里似的
　　“子义，她一直坐在那儿吗？”
　　阮汐晨微担心的问。
　　宋子义挑挑眼，状似无事“她个子高，不做那坐哪儿”
　　“我是指她从刚才下去后就一直没说话了”
　　“哦，这个你不用担心。时间长了大家都会相互认识的，她应该是比较内向”
　　阮汐晨依旧目光悠然的瞥着祈念，不知怎的，看着她散发着的森意气质的侧影，她心软了。
　　拿了两杯奶茶，她走到祈念身边坐了下来。
　　祈念也观察着突然来到她身侧的人，又是“她”
　　“刚刚去外面买的奶茶，你喜欢喝温的还是喜欢喝热的？”
　　阮汐晨将两杯奶茶都端着送到祈念眼前
　　“温的，谢谢你”
　　两人交递还了奶茶，阮汐晨又温声说：“对于我们街舞社的环境还适应吗？”
　　祈念点点头“嗯，适应”
　　阮汐晨见她在自己面前这样乖，不免笑了“以后可以多说说话，大家都是很好相处的，慢慢来”
　　祈念又点了点头
　　阮汐晨见她脸色和气质都缓和多了，这才站了起来，对着十几个小鸡仔再次发话。
　　“今天的迎新会就到此结束了，大家呆会儿回寝室注意安全，下次的训练时间我会在群里通知大家。大家现在都加一下群号，7369390...”
　　一群人开始播弄手机，祈念也默默的拿出手机，她打开微信，那里和别人显现的红色界面并不一样。
　　练习室的新生们加了群号和两位学姐道了别就逐个走了，等到所有人都散的差不多了。祈念也走到阮汐晨面前。
　　“学姐，你刚刚说的群号要怎么加？”
　　阮汐晨和宋子义都一脸不可思议，她们瞪着大大的眼觑着面前认真着的女人。祈念缓缓地从兜里抽出手机，递到两人面前。
　　阮汐晨会意的接了过来，手机没上锁，宋子义也偏侧了身去看。
　　祈念的手机界面很干净，app除了出厂的那些必备就没有别的，界面上没有看到qq
　　宋子义憋着想笑的冲动问“学妹，别告诉我你连qq都没有”
　　祈念转而看着她，淡淡的“我好像的确没有”
　　当时来上学，因为宋子义使用的联系方式是微信，董叔当时也只交了她微信。
　　睨了眼憋笑的宋子义，阮汐晨对祈念轻声说：“没事儿，我帮你申请一个，很简单的。以后街舞社的消息后会在群里发，你平时可以多看一下群消息”
　　阮汐晨熟练的给她申请了一个qq号，然后加上了群。
　　“呐，我已经加好了，这个是我”
　　阮汐晨见手机放在祈念面前，伸手轻点着一个动漫小女孩的头像，祈念点了点头。
　　“这个是子义”头像是宋子义的自拍照，和她本人一样，很性感。
　　祈念又点点头，阮汐晨笑着继续教她qq的使用步骤。群公告怎么看、怎么艾特人、怎么加人、怎么改名字、换头像，孜孜不倦而又耐心十足。
　　一旁的宋子义好整以暇的看着面前两人
　　一个像小学生，一个像幼儿园老师，说真的，她两还真配，又养颜又合拍。
　　等“幼儿园老师”阮汐晨教授完毕，时间已经临近十点，三人又各回各家。祈念住的地方与阮汐晨她们回去的路顺道，于是两人又送了她。
　　等祈念上了楼，回绿竹苑的路上，宋子义忽而打趣“我怎么觉得你对我学妹怪怪的”

第八章
　　阮汐晨“嗯？”了一下，她斩钉截铁地回：
　　“请注意措辞，是学妹！而不是你家学妹”
　　阮汐晨到现在铭记军训那天，自己那天被宋子义支开赶去操场收获一枚烈日炎炎。
　　“什么怪怪的？”她又问。
　　宋子义“怪好的”
　　.....
　　“我对你不好？”阮汐晨鄙夷。
　　“好～但你不能变心，她这一来，现在街舞社就是三大美女分足鼎立了”
　　“你得答应我，以后不管发生什么，你得向着我”宋子义说的强势也认真。
　　阮汐晨挪揄她“宋小姐这幺小气了？还是说你对自己的魅力没有自信？这不像你啊”
　　宋子义气“哼”一声，自傲的都快全然昭告天下她是最好看的人：“我的美貌只有我自己能超越和评定，而你，阮汐晨，只能臣服于我”
　　阮汐晨小翻了个白眼，她这人是最近看武则天看疯了吧？
　　阮汐晨微微一笑：“那你倒是拿校花啊”
　　不提还好，一提这事宋子义整张脸都沉郁了，瞬间没了欢颜。
　　去年她以一票之差“错失”校花之位，她一直认定是有人背后捣鬼。
　　“去年那是暗箱操作，今年校花的位置一定是我的！”
　　“阮汐晨！请不要仗着我不发火就乱开炮！”
　　阮汐晨才不理她，冲她做了个鬼脸一溜而去。宋子义追着跟上，两人玩玩打打最后才各回各寝。
　　到了寝室，阮汐晨像是软鱼一样的瘫在了床上，她随意拨弄手机玩着。群里的消息如雨后春笋不断冒出，乐队群里数肖逸和吴南闹的最欢，他们洋洋洒洒的要点歌，要要求阮汐晨来一首促眠曲。
　　阮汐晨发了个表情（1块钱一首，在线接单jpg.）
　　她又点开街舞群，二十多人大群热闹非凡，互相艾特约游戏的，约逛街的，还有各种刷屏的。
　　阮汐晨掠过那些对话，将界面拉到最顶。往下一条条翻阅，她回复了几个问题，做好这一切，她这才又撤回了乐队群。
　　已经是十分钟前的消息了
　　（楮潇潇：学姐？真的可以吗？
　　肖逸：阮阮说话一向算数，潇潇你快点，只要别碰到她雷区就行
　　楮潇潇：学姐这么厉害怎么会有雷区！
　　楮潇潇：学姐学姐，我可不可以点一首张悬的《宝贝》呀！卖萌打滚.jpg
　　【恭喜发财，大吉大利】
　　阮汐晨看到了消息，唇微弯。
　　（好的，稍等片刻）
　　阮汐晨将床边的吉他袋子打开，从中抱出木质吉他。一边躺下的姜状乃和希颜一见她这架势立马蹭的爬了起来，两人都一番小粉丝的嗳眼玩着她。
　　阮汐晨宠她们，冲两人回了个稍安勿躁的眼神，而后接通音频会议。
　　琴弦拨弄，轻缓的前奏开始蔓延....
　　“耶～哒啦哒啦哒～”
　　“...我的宝贝，宝贝，给你一点甜甜...让你今夜都好眠”
　　“我的小鬼，小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢这世界”
　　“哗啦啦啦啦我的宝贝，倦的时候有人个人陪”
　　“哎呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美.....”
　　*
　　楮潇潇是个有福同享的人，譬如现在——
　　祈念笔直了身子躺在香软的床上，她睁着湖水般的眸子盯着月光洒过有些波蓝的天花板。
　　十几平的空间里不断回旋着一个温暖甜美的歌声
　　它“宝贝”不断，而左心房柔软的那处也被它懒散而温柔的声气抚慰的服服贴贴，那时一种冬日里躺在鹅毛垫上的懒洋舒适感。
　　因为太过舒服，祈念不禁侧了侧身子，半蜷起了双腿...
　　曲子总有终了的时候，当电话那头不再传来温暖的歌声，祈念也在同一时间闭上了的深湖般的眸子。
　　一阵沉寂过后
　　“学姐唱歌好暖啊，我...我真的可以呢”楮潇潇哼哼唧唧的哀叹，她还没听够呢！
　　庄研菲立马给煞风景的楮潇潇甩去了个枕头“楮潇潇！请停止意淫！”
　　楮潇潇才没被飞来横枕打断心思，她抬起头，满眼星星眼的看向天花板，小嘴未停歇，她对对位的祈念嘟囔。
　　“祈念～你不觉得学姐唱歌真的很很很入人心吗？我刚刚都有怦然心动的感觉了，那就像”
　　楮潇潇搜索了一遍心里的词汇：“就像我是学姐的女朋友，她在耳边对我唱情歌呢，她唱这种歌真的好甜好暖啊..”
　　庄研菲又一把将床上的小猪佩奇准确无误的砸到某人脸上。
　　“楮潇潇，大晚上别发春了好吗！”
　　祈念被她两这么一闹，这才缓缓睁开了眼睛，她微凝着好看的眉毛。直视着面前抱着佩奇一脸春意的人，她沉了沉声：“潇潇...你刚才...”
　　“说的是女朋友？”她轻声问。
　　楮潇潇哼哼唧唧不以为意：“只要是学姐愿意，别说女朋友了！做男朋友都可以！我心甘情愿～我的心我的魂都是她的了...@）¥@¥@”
　　楮潇潇又在那开始说胡话，祈念却没力气再听下去了，她侧回了身子，正躺着望着天花板上偶有晃动的微光，不知道在想些什么。
　　庄研菲也终于爆发了：“楮潇潇！这都是你第几个老婆！女朋友了！前几天你不是还嚷嚷要去看你老婆上海的演唱会吗”
　　楮潇潇：“哎呀，你不知道，老婆不在多的吗，人家喜欢的可都是一个类型的，人家很专心的”
　　.....
　　祈念回了思绪
　　专心？
　　“你哪里专心”庄研菲喷她。
　　“我喜欢的可都是同一个类型，有颜人好又有才的～”
　　....
　　603遁入沉默，祈念和庄研菲默契的同时侧了身子，不再理楮潇潇。
　　祈念对着白墙，兴许是刚才楮潇潇唠叨的太有魔性，那上面居然幻现了阮汐晨灿烂笑着的虚影。
　　祈念....
　　她倏尔闭上了眼睛，而后默数《月光曲》的拍子，也不知她是数到了歌曲的第几个来回，女人终于进入了梦乡。
　　*
　　祈念之前所说忙于学业并不是搪塞。表演课学习进入到中程后她就索性将自己泡在了图书馆。她总是圈了小山一般的书在角落坐着，有时候一坐就是一天。
　　阮汐晨这天帮一个外出授课的学姐来图书馆兼职，整理书籍的时候不经意撇到那突兀的角落。
　　角落里，一个女人深茶色的头发披肩，带着流金的镜框眼镜，她似乎融入了书卷的气息，淡雅气十足。阮汐晨不忍多看了两眼。
　　女人的身子挺的直，她穿的和往常并无多大变化，淡雅考究，深究还有一股子淡然的冷意。
　　只是...
　　整场只有她一人穿长袖长裤...她不热么？
　　阮汐晨又好整以暇的细细看她，传说多看美女吧有意延年益寿，她觉着素颜的祈念颜值和气质足够吊打那些“小影后”和翻版“某某某”好几条街，今年的校花花落谁手估计也说不准了。
　　“同学你好，麻烦帮忙找一下《论民主主义与教育》”
　　思绪被一个男学生给打断，她只好回神，轻点着头“好的，你跟我来..”
　　阮汐晨接下来的时间是在整理书架、搬运书籍、顺便看几眼祈念饱眼福中度过的。她来了有三小时，祈念也在原处静坐了三小时，她的本子越记越厚，而天也渐渐由白渐黑。
　　“轰隆隆！”
　　一阵雷声响起..打破了图书馆的宁静。
　　阮汐晨赶忙从座位上跑到走廊上看天，天上乌云开始弥漫，她快速的摸出手机敲打。
　　（阮汐晨：姜姜颜颜要下雨了！帮我收一下被子么么哒～
　　姜妆乃：收啦收啦，你什么时候回来？
　　阮汐晨：还有半小时就关门回来了
　　希颜：有没有带伞？我们去接你？
　　阮汐晨：带啦，太阳伞一把嘻嘻.jpg）
　　阮汐晨又折回了阅览室，她还有收尾工作要继续。阅览室的人少了很多，大概是听到打雷就赶回了寝室吧。她无意识的往角落看去，空空如也。
　　心也忽而有一瞬的空落了
　　感受到自己的情绪变化，她转瞬摇摇头而后笑了，自己都在想些什么呢？
　　她继续整理书籍，将门口大篮子里的书找着区域放回原位，推车走到第三排书架的时候，她和祈念打了个照面。
　　此时她左手抱着一堆书，右手拿着一本往空格里面塞着。
　　心里那块柔软悦动了一下，阮汐晨快步走到女人身边，帮她将格子旁边的书推到一边。
　　“看过的书其实可以放到前面篮子里的，那里每天都会有人收的”
　　祈念将书放好，这才侧了身子。
　　“我拿了太多书，自己放一些回去，这样也不会太麻烦别人”
　　阮汐晨笑着“你心肠真好”
　　祈念觑着她，墨色的瞳孔里倒影着面前人的倩影。
　　被她深邃的眸子盯着，阮汐晨莫名有些不好意思，她顺手伸了过去，示意她怀里的七八本书。“我来帮你吧～”
　　书被分了一半走了，胳膊的酸意也缓解了很多。
　　“你心肠也很好”
　　.....
　　“还...还好啦”被她这么忽然一夸，阮汐晨不好意思了。
　　很奇怪的感觉
　　以往自己对人热心肠，帮助照顾人，不求回报。
　　她今天可耻的产生了“说话好听你就多说点”的心思。
　　难道是因为她太好看？还是因为她声音太好听了？
　　阮汐晨心里默念：自己果然是个颜控
　　两人配合默契，整理好祈念的又转头来弄车篮子里的。一人找区域，一人放置，原本要些时间的工作十几分钟便完成了。
　　外面的雨下得大，今天阅览室提前关门。阮汐晨锁好了门，两人一齐走到大门口。
　　阮汐晨睨了眼祈念，将伞撑了起来，她扬了扬头对祈念招来：“学妹，你没带伞吧，我送你回去吧”
　　祈念没有拒绝，她小心的钻到女人伞下。
　　两人对视一眼，都挂上了莫名其妙的浅笑。
　　三分钟前——
　　（楮潇潇：祈念，你快回来了吗？你有没有带伞啊？外面雨好大啊！我去接你吧！
　　祈念瞥到了阮汐晨放在桌上的猫咪牌太阳伞
　　祈念：不用了，有人送我回去
　　楮潇潇：？？祈念！！土拨鼠叫.jpg你什么时候瞒着我们外面有人了！！）
　　回去的路途如同西天取经，天公不作美，不仅雨越下越大，还刮起了狂风，还夹杂着电闪雷鸣。阮汐晨像是孙悟空护送唐僧一般，用她那娇巧的只能一人打的伞阻挡着外面的“妖魔鬼怪”。
　　祈念此时肩膀已经被滴的有些湿了，伞很小，根本保护不了两人。阮汐晨心一横，伸出一只手揽住祈念，两人同一时间紧贴在了一起。
　　祈念的身体一瞬间缰住，她微抬头去看旁边的女人。
　　阮汐晨没发现身旁人的变化，她此刻正与大风大雨斗着呢。
　　风太大了，她只好将伞送往祈念那边，全然给她挡她那边的风雨，而自己的半个身子却是淋湿的不成样子。
　　祈念皱了皱眉，目光冷了些。
　　“不用往我这边打”
　　她声音太轻，阮汐晨并未听到，只是她手并未收，搂祈念搂的更紧了。
　　今天这是刮得什么妖风？
　　祈念没在说话了，她任女人抱着保护着。两人在风雨的摧残中废了很大功夫才走回了听水阁。
　　“学妹你快上去吧，待会儿记得喝点姜茶或者热水，湿衣服也换一换，不要弄感冒了啊”
　　祈念却目光落在阮汐晨身上，她没有挪动的意思。面前的女人可以用“狼狈”来形容，阮汐晨的整张脸也分不清是汗珠还是雨水，她穿的白色t恤湿了一片儿，里面有些内衣的轮廓外显了出来。
　　祈念往前走了一步，遮在她身前。
　　“学姐，你要不要到楼上坐坐，等雨小了再回去”
　　阮汐晨心里一阵暖却还挥手道：“算啦，反正我已经淋湿了，而且这雨也不大”
　　“轰隆隆！”一阵噼里啪啦巨大的雷声震的两人都是一惊
　　......
　　阮汐晨还是随着祈念回了603
　　祈念一进门就给阮汐晨披上了一层浴巾
　　阮汐晨不解的眼小心的盯着祈念
　　“有点透了”祁念小声说，这么说着她移开了目光，脸上有一闪而过的害羞。
　　阮汐晨心里一阵激荡，她...刚才好“少女”。
　　祈念转身去了一旁的衣柜，似乎在翻找什么。
　　楮潇潇和庄研菲一见“她”两回来了，两人相视一眼，而后悠悠的看着落汤鸡的两人一个忙碌一个挂着笑和她们打招呼
　　“嗨...”阮汐晨在门口摆摆手，突入的她有些尴尬，她只好汕笑...
　　“学姐好...”
　　庄研菲两人也拘束地打招呼
　　“学姐，你先换上干衣服吧，湿衣服穿身上容易感冒”
　　祈念递给阮汐晨一件白衫，阮汐晨也没推脱“谢谢，我能借你们浴室换一下衣服吗？”她又询问着剩下两人。
　　楮潇潇和庄研菲连忙点头
　　等阮汐晨一进洗浴间，楮潇潇她两凑到了祈念身边。
　　“祈念，你什么时候和学姐关系这么好的了？”
　　祈念刚刚说的有人送，说的就是阮汐晨吧，刚才两人还猜测到底是谁躲过了她两的法眼和祈念关系好上了。
　　祈念看了庄研菲一眼，淡淡的“刚刚碰巧在图书馆遇到了，我没带伞，所以学姐送我回来”
　　女人又走到储物柜，从里面拿出了姜茶，用开水泡了一杯在一次性杯子里，而后细心的盖上了盖子。
　　楮潇潇和庄研菲一脸静静地看着她，心中各怀异想。
　　祈念为人从不这么主动，而且有重度洁癖，极度重仪表，她今天回来没有第一时间洗澡，这不像她。
　　回来后她还给学姐拿了自己的衣服换，她的衣物都是不让人碰的，这更诡异。
　　她还亲自给学姐泡了姜茶....和她当室友都两个月了，楮潇潇有次都病的瘫床上挂了三天吊瓶，那人也没给她递过水啊。
　　综上所述，今天的祈念很不祈念！
　　两人表示一点也不相信祈念说的“只是”“碰巧”的鬼话。

第九章
　　阮汐晨心里一阵暖却还挥手道：“算啦，反正我已经淋湿了，而且这雨也不大”
　　“轰隆隆！”一阵噼里啪啦巨大的雷声震的两人都是一惊
　　......
　　阮汐晨还是随着祈念回了603
　　祈念一进门就给阮汐晨披上了一层浴巾
　　阮汐晨不解的眼小心的盯着祈念
　　“有点透了”祁念小声说，这么说着她移开了目光，脸上有一闪而过的害羞。
　　阮汐晨心里一阵激荡，她...刚才好“少女”。
　　祈念转身去了一旁的衣柜，似乎在翻找什么。
　　楮潇潇和庄研菲一见“她”两回来了，两人相视一眼，而后悠悠的看着落汤鸡的两人一个忙碌一个挂着笑和她们打招呼
　　“嗨...”阮汐晨在门口摆摆手，突入的她有些尴尬，她只好汕笑...
　　“学姐好...”
　　庄研菲两人也拘束地打招呼
　　“学姐，你先换上干衣服吧，湿衣服穿身上容易感冒”
　　祈念递给阮汐晨一件白衫，阮汐晨也没推脱“谢谢，我能借你们浴室换一下衣服吗？”她又询问着剩下两人。
　　楮潇潇和庄研菲连忙点头
　　等阮汐晨一进洗浴间，楮潇潇她两凑到了祈念身边。
　　“祈念，你什么时候和学姐关系这么好的了？”
　　祈念刚刚说的有人送，说的就是阮汐晨吧，刚才两人还猜测到底是谁躲过了她两的法眼和祈念关系好上了。
　　祈念看了庄研菲一眼，淡淡的“刚刚碰巧在图书馆遇到了，我没带伞，所以学姐送我回来”
　　女人又走到储物柜，从里面拿出了姜茶，用开水泡了一杯在一次性杯子里，而后细心的盖上了盖子。
　　楮潇潇和庄研菲一脸静静地看着她，心中各怀异想。
　　祈念为人从不这么主动，而且有重度洁癖，极度重仪表，她今天回来没有第一时间洗澡，这不像她。
　　回来后她还给学姐拿了自己的衣服换，她的衣物都是不让人碰的，这更诡异。
　　她还亲自给学姐泡了姜茶....和她当室友都两个月了，楮潇潇有次都病的瘫床上挂了三天吊瓶，那人也没给她递过水啊。
　　综上所述，今天的祈念很不祈念！
　　两人表示一点也不相信祈念说的“只是”“碰巧”的鬼话。两人达成一致的默契，都安静的观察祈念和阮汐晨。
　　阮汐晨换了衣服出来神清气爽，祈念给她递过去姜茶，阮汐晨笑着接过：“学妹你也快去换衣服吧，一会儿着凉了”
　　“嗯”
　　祈念进了浴室，楮潇潇和庄研菲一人一边坐到了阮汐晨身边。楮潇潇偷偷的问：“阮学姐，你是不是和祈念很熟啊，我见她对你好好”
　　阮汐晨笑着挥手：“我和你们一样啦，也只是开学的时候才认识的她”她小口喝了一口姜茶，心里却想着她说的“好好”是什么意思？她难道区别对待人了吗？
　　庄研菲：“祈念从不让人碰她的东西的，学姐，她刚刚给你的浴巾和衣服都是她贴身常用的，之前她借潇潇穿了件正装，就再也没要回去过了..”
　　楮潇潇：“祈念是不是喜欢你啊？”
　　阮汐晨一口没喝下去剧烈的咳嗽起来“咳咳...咳咳...”
　　楮潇潇忙不好意思道歉“对不起学姐..我嘴快”
　　庄研菲：“学姐你别被她带跑偏了，潇潇的意思是祈念可能像是喜欢明星一样喜欢你，就像现在很多人喊明星老婆老公的”
　　阮汐晨提起的心这才放下，脸却莫名的脸烧了，祈念是她迷妹？这她可不敢想。
　　“不可能吧，我看她平时在街舞社也很少和我互动的”
　　楮潇潇：“看人不能看外表的，学姐我就觉得祈念好像挺喜欢听你唱歌的，每次我放你的歌出来她都听的超认真，还有上次街舞社面试..”
　　“潇潇”祈念的嗓音从身后响起。
　　三人都是一个激灵，都站了起来，弱弱的看着面前已经换上丝绸衣服的祈念。
　　阮汐晨忙打哈哈
　　“我看外面的雨好像停了啊，学妹，那我就先回去了啊”
　　祈念点了点头，阮汐晨给楮潇潇和庄研菲甩手道别，刚走到门口。
　　祈念从后面赶上来，递出了一把黑伞。
　　“学姐你拿这把伞吧，这把大一点”
　　心里莫名其妙多了些什么，有些温暖。阮汐晨顺手接过，她看着面前显得有些“乖巧”的某人。
　　“谢谢学妹了”
　　阮汐晨第二天就把洗好熨好的衣服亲手送回了603。刚好也赶上祈念不在，她心里这才疏解了会，也许是自己想太多了呢～
　　*
　　时间一晃来到了十一月，每年这个时候也是阮汐晨最忙的时候，市里每年会在这月举行全市舞蹈大赛，歌神大赛。每个高校都有参赛名额，而今年他们传媒大学也报上了五个节目，而这五个都有阮汐晨。
　　团舞、双人舞、单人舞、乐队、原创歌曲。她将所有都揽了下来，节目报上去通过了，她便终日忙于练舞排舞，乐队排练。高强度的作业让她整个人也瘦了一圈。
　　偏偏这个时候，舞团也出了差错。宋子义的脚受伤了，她前段时间接了一个小网剧，在里面饰演霸总，结果一场斗匪戏她一个用力过度把自己的脚给踢折了。
　　节目已经审核通过了，阮汐晨说什么也不肯放弃，她只能退而求其次在舞团里再挑选一个人重新组成搭档练习舞蹈，以防宋子义到比赛的时候还好不了上不了台。
　　祈念也从宋子义那得到她受伤的消息，这些天她去舞团呆的时间比以往要长很多，也练习的更勤奋了。
　　“各位亲们，这次市里比赛的双人舞我们节目赶忙通过了但是子义受伤了，到参赛前也无法确认能不能好，这次我会在大家里面选取一人和我临时搭配，大家将最近练的舞都排一遍，我会仔细观察”
　　“崎舞天下”的人也不是吃干饭的，她们都有舞蹈底子，为了争夺这一名额也都使出浑身解数。当然，祈念这次也不例外。
　　她身高腿长底子好，舞姿独特，就连那张超能打的脸也是加分项。她平时一人默默无闻在角落，而这时散发的光芒却是任何乌云也拦不住的。和她同时起跳的人们纷纷也停了步子去欣赏她，她很沉醉其中，曲毕了，她也才从情绪里走出来。
　　结果不出意外，一半的人投了祈念作为阮汐晨的搭档。
　　当天两人进行了第一场排练
　　舞蹈选的是《TroubleMaker》
　　之前和宋子义跳，阮汐晨扮演的是男性的角色，这次也同样。祈念学舞蹈很快，阮汐晨教了她三小时她就能将女生的部分跳完整了。
　　第一次和
　　舞曲高潮的时候，阮汐晨贴到祈念面前，阮汐晨压着她的头，半手搂着她的腰，两人随着音乐晃动...再晃动...两人的视线一对视就又都偏离了，这是她们第一次和对方靠这么近，也都有些尴尬，她们都偏头盯着镜子里的自己，镜子前两人的身子好像都有点僵...
　　“学妹，要不我们再各自练习一次再来合”阮汐晨松开放在祈念腰上的手，和气的说。
　　祈念表示同意，两人又分开而来。伴随音乐，两人直面镜子开始练习，两人的眼神一个强烈而气压满满，一个则是微勾人而玩味。
　　明明都可以好好练下来，为什么刚刚就是不在一个拍子上呢。
　　阮汐晨在练习的空档有意的留意着祈念，她跳这样的舞真的很撩人，她是多面的，就像现在，镜子里的她像是妖艳的微开玫瑰...
　　但自己也不差吧？她回神扯了扯脖间的领带，换上引诱的放电微笑。
　　一旁的祈念也透过镜子瞥到这一幕，她快速的又收回了目光...呼吸却变得快了些
　　“学妹，我们现在再来和一遍吧”
　　阮汐晨确认这次可以无误地继续了，两人又从头而跳...但这次，两人也只进步了一点点，看对方的时候是比之前多，却是始终超不过三秒，连撤头都像是说好的一起一样。
　　一曲毕，阮汐晨忧心忡忡的拿手机在一旁看录屏，而祈念则是在一旁给自己擦汗，默不作声的觑着她。
　　果然，没有灵魂的互动是跳不出好效果的。阮汐晨看着两人全程的舞，她们的眼神大多数集中在对方的手上、脚上、就是很少在脸上，互看的那几秒也分外尴尬。
　　她向祈念招招手
　　祈念坐到她身边，给她递过去毛巾。
　　阮汐晨顺手接过，一边擦汗一遍语重心长的开口：“学妹，你知道双人舞想表现的更好，重心在哪里嘛”
　　祈念瞥了眼视频，淡淡的：“互动”
　　阮汐晨心有些被理解的舒慰：“那学妹，我们来练习下互动吧”
　　“学姐想怎么练？”祈念黑漆漆的眸子盯着人的时候会让人感觉深陷其中。
　　阮汐晨听着她轻声的言语却是听出了一种限制级片子的感觉。
　　这声“学姐”叫的....让她觉得她的思想脏了，她不配....
　　阮汐晨心里九转八回，面上却挂了大大的和善的笑，手直接拉过祈念的手到自己裸露的玉腿上。

第十章
　　“首先呢，我们先来练习对视，练习下眼神”
　　祈念被她牵着到了她身上，却没有以往常有的与楮潇潇她们合寝那么久了，三人关系好到那种境界，她却从未与她们搂搂抱抱，女生间的那种拉手，挽胳膊她都略微有些抵触。
　　很奇怪的感觉，自己的身体并不讨厌面前的女孩。难道是她带给自己的那种温暖的感觉抵消了其它吗？看着她的笑颜，自己的心情也瞬然有些舒缓。
　　“要怎么对视？”她轻轻开口。
　　阮汐晨笑着，将祈念的身子摆的正正的对着自己，自己也端正的坐在她对面。
　　“我开始计时啦，从现在开始我们对视对方三分钟，不许说话不许动，谁输了就要请对方喝下午茶”
　　祈念的嘴角难以察觉的勾了一下
　　“好”
　　两人的眸子都觑着对面之人，一个深如湖水，一个灿烂如星光，她们是能坚持三秒的，甚至比三分还长。
　　阮汐晨从未这样盯人久过，祈念的眼神很沉静，沉静中带着些温软，而温软之后却是有让人愿意陷入其中的深邃。此时的她并不是平时带给人冷冽气息的她。
　　祈念很好看，这点阮汐晨见她第一眼就下了定义。而此刻阮汐晨心里想的却是
　　祈念也好软
　　阮汐晨很少用软形容女孩，这个词放祈念身上似乎也根本不符。但她就是生出了一副“好想呵护她”的心思。
　　阮汐晨曾想过和她交朋友，只是祈念的身份太特殊。她很神秘，她怕自己挨她太近会惹得她反感。
　　“滴滴滴～滴滴滴～”
　　一阵闹钟打破了暧昧不明的宁静，阮汐晨身子簇儿撤了回来，按下了闹铃。
　　“好啦，第一次练习结束，你有什么感想？觉得尴尬好点儿了吗？”阮汐晨转而带着灿烂的笑看她。
　　祈念觑着她，淡淡的：“学姐，我这里有些琥珀茶”
　　阮汐晨眨眨眼，不明所以望回了她
　　祈念又淡淡的睨了眼阮汐晨得黑眼圈，接着说：“琥珀茶有促睡眠、活血化淤、定惊安神的功效，学姐，你的黑眼圈有点重”
　　阮汐晨被说的有点儿下不来台的脸红
　　“其实这段时间我也在喝，效果很好的，学姐你要不要也喝一点？”
　　阮汐晨内心一阵无言...祈念这会儿特像地方台那种只要999搞推销卖东西的。
　　“好啊，那麻烦你下次给我带一些来，咱们继续练习吧”
　　阮汐晨这么说着便要站起来，刚好碰到要起身的祈念，两人刚才练了太久舞，这会儿都一个腿软。
　　祈念被阮汐晨带着倒了地，阮汐晨下意识的就伸手搂着祈念的腰防止她受伤。
　　.....
　　两人于是又对视上了，只是这次都有些微红着脸看着对方
　　祈念双手撑在阮汐晨身上，她们下半身此时却紧紧地贴在了一起。两人的距离太近，就连呼吸声彼此都听得到，而对方身上淡淡的体香也暴露无遗。
　　*
　　“你们？在练什么18禁的舞呢”
　　尖锐的打趣声从门口处传来，两人都下意识一个侧脸朝那边看去，彼此感受到对方的呼吸，她们体温也逐渐升高...
　　宋子义坐在轮椅上，一脸看戏的眼光辗转于两人身上。
　　阮汐晨赶忙撑起了身，祈念也从她身上爬了起来。
　　“我好像错过了一场好戏啊，汐晨，你是不是在欺负我家学妹啊”
　　“欺负？你欺负我还差不多，看你给我留的烂摊子！”
　　阮汐晨愤愤的嚷了她一下，此刻心里却是十分无底气
　　“这次是意外，我也不想的啊”
　　“你们不是凑一对儿了么？我听她们说你们练了一下午了，来，我来指点下你们”
　　阮汐晨听她这“一对儿”的措辞心一阵突，眼神都有些晃：“那你好好看，有什么不好你多提意见”
　　两人稍作准备，随着舞曲的开播在宋子义面前表演了一次，这次两人该对视的时候也互看不尴尬了，两人对这次的合拍很满意，心里也都一阵慰藉。
　　“我觉得你们跳起来好怪”
　　宋子义一瓢冷水将两人刚升起的希望小火苗给浇灭。
　　“那里怪了？”
　　阮汐晨以为宋子义又开玩笑呢。
　　“汐晨你的胸太大了，一点也不A”
　　阮汐晨一口气差点卡在喉咙里，脸也莫名其妙红起来。祈念也在此时下意识撇了眼她的领带部，确实隆起的高。
　　“您能不能正经一点，咱们这是练舞呢，你还想不想我们去拿名次了”阮汐晨侧了身子，双手一环抱，将那里遮得严严实实的。
　　“我就是很正经的跟你们提意见啊”
　　宋子义悠悠的将目光落在祈念身上，狭长的眼也眯了起来。阮汐晨晓得她下一炮应该要打祈念了。
　　“汐晨你不觉得，你的阳光在小学妹的性感面前一文不值吗”
　　阮汐晨现在很想将这个满口胡邹的人嘴巴塞点她讨厌的大蒜！要不是祈念在，她这会儿可能已经动手了。
　　“宋...子...义”
　　一直沉默的祈念这会儿却忽然发声：“学姐的意思是我们身份互换会好一点吗？”
　　祈念在阮汐晨心中乖巧正经的形象瞬间崩塌，阮汐晨心里有一股难明的微堵...
　　她们两人，一个表面看起来正正经经，内里居然还藏着风骚；一个从外骚到了内，还拉着别人一起骚。她骚不起，奉陪不了。
　　“那我们换换试试？”阮汐晨扬起笑，散去心中的鄙夷道。
　　两人也不磨蹭，阮汐晨把领带拆下来递给祈念，祁念拿着领带去了更衣室。
　　练习时的两人....
　　不过系个领带而已，还用去里面吗？
　　不一会儿祈念出来了，她的领带系的整整齐齐的，卡在第一纽扣处，看起来———像是金牌保险推销员。
　　“这样不行，你把领带拉下来一点”宋子义坐在轮椅上指点江山。
　　祈念顺了她的意思，往下扯了一把。
　　“还是不行，把上面两颗纽扣都解了去”祈念抿了抿唇。
　　这话她当时面试街舞社的时候听过，她实在不明白，为何两次都要不好好穿衣服。
　　她还是顺从的转身解好了扣子
　　“好啦，前场准备完毕，准备...”
　　阮汐晨和祈念有一点很像，无论做什么事都格外认真。此时她们只是互换身份试一下，却也将对方的舞跳的八九不离十，她们练舞的时候也时刻关注了对方才能有这样的效果。
　　两人跳完后都是一阵遐想，宋子义说的没错。换了身份后...两人好想更适应也不尴尬了呢。
　　之前的舞就像是在表演，而现在却无需将太多心思放在表情上，她们只需做自己，偶尔高潮的时候再放个闪就行。
　　“很好～我的眼光果然狠辣，祈念～汐晨就交给你了啊，我腿疼，回去休息了”
　　宋子义朝祈念送了一个坏坏的笑
　　阮汐晨...什么叫把我交给学妹？她在说些什么觑虎狼之词？她的表情怎么跟贩卖人口的似的？
　　“学姐慢走”
　　“腿疼就老老实实却在房里呆着，还出来瞎蹦哒，你看看你这穿的，不知道的还以为你赶着去约会呢”阮汐晨这么挪揄她，手却很诚实的推着她轮椅向外，“学妹，我送子义回去，你先练练舞啊”
　　回去的路上宋子义骚话不断
　　“汐晨～我刚刚没来你们到底发生了什么啊？学妹为什么压在你身上？你还一副子享受模样～要不是看到这一幕，我都不知道你有那么弱气的时候～更不会想出你来当女生趴的点子”
　　“你能不能止住你脑袋里那些花花绿绿的东西，我能发生什么啊，就是起来不小心倒了罢了”
　　宋子义看她小嘴叭叭的，急于撇清关系，汕笑着她朝阮汐晨勾勾手示意她靠近。阮汐晨狐疑却还是凑到她身前。女人坏坏的狎了眸子，而后轻勾了勾唇，她一个靠近贴压，大红唇印在了阮汐晨白净的侧脸上。
　　阮汐晨一个激灵快爬起来，拿袖子不断狂擦左脸，一副看神精病的看她“你干嘛亲我”
　　宋子义见她没有别的反应这才轻悠悠的瞥到了一边。
　　“你以为我想亲啊，还不都是为了确认你是不是弯的，刚才我看你看学妹的眼神都怪怪的，但现在看你的反应，你还挺正常的“
　　阮汐晨...“你有病啊...说些什么乱七八糟的”她嘟囔着，擦了半天脸，又拿手机出来照。
　　“好了～印子都被你擦没了”
　　阮汐晨收了手机，她还在气头上呢。可转念一想她刚才说出口的那些话，她现在看宋子义越看越不对劲，疑惑的试探道：“子义...如果你是那个...我不会歧视你的”
　　宋子义“哼”的一声“我若是的话，第一个掰弯你！”

第十一章
　　阮汐晨听她这么一说，心里的弯弯道道更深了，她看着交往了一年的好友瞬间不晓得说什么才好。
　　好像说什么都挺伤感情的
　　宋子义一看阮汐晨一副仿佛吃了翔的表情，忙大手一挥。“你想什么呢！我是直的！”
　　两人一阵沉默，互相看了对方一眼，最后又都笑了起来。
　　她们都在没事找什么事呢？
　　阮汐晨送宋子义回了寝室就又去了舞蹈室，刚好赶上晚餐时间，她顺道买了点双人份小蛋糕和奶茶。
　　满怀期待的进去，祈念却没在，阮汐晨看着空荡荡的大厅，心绪也变得低低的，竟然生出了一股孤单感。
　　阮汐晨放下奶茶，她回味着下午发生的事。下午她被祈念压倒的时候心跳得很快，阮汐晨奇怪自己会有这样的生理反应，难道真的因为祈念太过漂亮了吗？可是宋子义也是美女，自己与宋子义平时又打又闹，有时也亲密无间，可却从未有过那样的欣喜，微慌和期待。
　　她没有放任自己多想，将小食放到一旁，按了播音键。
　　运动可以让她停止心里的乱想
　　祈念赶到的时候阮汐晨跳到高潮，她半跪在地上，眼神妖娆，骚弄着身姿，半勾着唇眼神迷离而诱惑，她压着拍子跳的极具感染力。
　　太过投入了，也因祈念动作很轻，她并没发现身后的来者。
　　直致歌声戛然而止，阮汐晨才放松了身子，抬手擦着冒出来的汗。
　　“学姐”轻冷的声音从身后传来。阮汐晨被惊的一个箭步后退转身一气呵成，身子也紧紧贴在墙面上。
　　.....
　　每个学校都有闹鬼的传说，XX传媒大学也不例外
　　祈念拿着一条白毛巾，伸出的手僵持在原地，她觑着面前的人，她的脸色由恐慌转而为有些羞意。
　　“学妹你来了啊，没声没息的，怪吓人的...”阮汐晨伸手接过毛巾，擦着脸上脖子上的薄汗。
　　“抱歉，刚刚看你在练舞，怕打扰到你”
　　“没事呢，对了你下午练习的怎样？”
　　阮汐晨和祈念一起坐了下来，祈念只摇了摇头：“单人练起来好像不容易找到不足，我下午回去学习了几遍视频，觉得还是要和学姐多练习，这样会默契一点”
　　阮汐晨心里骤然又被温暖充满，原来她不是一去不复返，自己也不是孤军奋战，她会想着自己啊。
　　“那我们待会儿在一起多练一下”
　　“学妹，你吃过晚饭了吗？”阮汐晨侧了身，静静地瞧她。
　　祈念：“吃过了”
　　阮汐晨：“好吧，还以为你没吃东西呢，我刚刚来的时候买了两杯奶茶和蛋糕，准备和你一起的”
　　阮汐晨起身将角落的蛋糕和奶茶拎着放到两人之间。
　　祈念睨了一眼包装袋，又轻抬起眼：“晚上吃太多甜食对身体不好”
　　阮汐晨挑出一个小巧的布丁糕，愉悦的说：“偶尔的放纵一下也不会问题太大的，人不能总崩着的啊”
　　祈念像是同意她的说法，点了点头。阮汐晨见她松了口，拿起奶茶递到祈念面前。
　　“吃甜食能让人心情变得愉悦，学妹要不要陪我一起变开心”
　　某人盛情邀请，祈念不好拒绝。
　　奶足糕饱，阮汐晨的压力和情绪都消了些。两人开始就着音乐合舞蹈。
　　这首舞曲本就是荷尔蒙满满，散发着男女之间的情深意切，两人配合的比下午好一些，表情做的都很到位，但看了几遍回放后阮汐晨还是觉得差了点什么。
　　祈念坐在阮汐晨身旁，小口细啄奶茶。她也随着女人的指引看了回放，心里有了答案。
　　很多动作是她的“错”
　　譬如带着“情欲”的抚摸，搂腰，而后相互勾引的放电。她无法将那些动作做的顺畅，浦一摸到阮汐晨身上，她就觉得浑身有些紧绷。
　　“学妹，我觉得我们还是差点亲密的感觉。这首歌表达的是两人难舍难分的致命吸引，我们跳的时候虽然都挺有魅力，但是对于对方的那种探索欲和占有欲，那种欲望还是太少了。”
　　祈念任女人侃侃而谈，自己却连唇动一下的意思也没有。见她直直的盯着自己看，阮汐晨顿时觉得自己是不是自己太直接了？
　　“我们可以先培养默契，其实我们相互之间的了解还是太少了，这样可能会产生生疏感。学妹你平时除了练舞看书还喜欢什么啊？”
　　阮汐晨含着笑问，祈念偏头看她，出于内心的，她并不想骗面前的女人，她淡淡的开口：“我没有喜欢的东西”
　　一脚踢到钢板，阮汐晨咽了咽口水。
　　她缓和了神色，望着身上犹如披了一层薄雾的祈念，她觉得她没说谎。
　　阮汐晨没有放弃，她似乎已经习惯祈念偶尔的骤冷。
　　“那你有没有什么感兴趣的东西呢？”
　　祈念深如湖水的眸子漾动了一下，她看着阮汐晨：“你”
　　阮汐晨瞬间脑子充血，全身僵住，连带着喘气都不敢大声了，她瞪大了眼睛，心跳的“蹦蹦”的。
　　“唱歌很好听，是我最近感兴趣的地方”女人接着把剩下的话说完。
　　阮汐晨感觉自己坐了遍过山车，这种从高而下的感觉分外....难挨
　　不过还好，她喜欢自己唱歌。
　　不过自己干嘛这么因她的话而那么激动啊！？
　　她扯出抹笑掩饰自己的情绪变化“啊？是吗？你别夸我了，我只是比较喜欢音乐，学习了些创作，但我也不是专业的，学妹你如果感兴趣也可以学啊，唱歌不难的，也不需要别的什么条件”
　　祈念看着阮汐晨洋溢的笑，淡淡摇了摇头：“我唱不了歌”
　　她明明是在笑，阮汐晨却觉得心间一簇的一疼。
　　她想问为什么，但自己和她连朋友都算不上，这样打听别人的私事不好，她转而曲线救国。
　　“那你也可以听歌啊，你不是说喜欢听我唱歌吗？你喜欢听什么歌？我唱给你听好不好”
　　阮汐晨也没有发现，她最后竟然带了些哄她的语气。
　　祈念放下了一直握在手里暖手的奶茶，抬眼与阮汐晨的星眸对上。她的心情顿时变得好了很多，她轻启口。
　　“都可以”
　　得了她令，阮汐晨这会儿马不停蹄翻弄着手机，页码上大大小小记录了几百首歌，女人说随便、都可以的时候就是考验人品味的时候。
　　阮汐晨平日爱听歌，她的歌单也龙蛇混杂，上到上世纪舞曲下到最新蹦喊麦曲。要选个适合祈念的，而且机会只有一次，她得好好斟酌...
　　祈念看她拿手机找了很久也没有后文，心想自己还是别麻烦她了。
　　“要不我唱一首everythinghaschanged送给你”
　　为了营造氛围，阮汐晨将室内的灯光关了，幽蓝的月光照射进来，直直打在一坐一立的两人身上。
　　祈念的坐姿很标准，像是军人，也像是小学生。阮汐晨见她这模样心里心里簇而一阵欢喜，她笑着端起吉他，右手开始和弦...
　　“AllIknewthismorningwhenIwoke
　　早上当我醒来时，就知道
　　IsIknowsomethingnow，knowsomethingnowIdidn'tbefore
　　现在我知道了一些以前不知道的事情
　　.....
　　Ijustwanttoknowyoubetter，knowyoubetter，knowyoubetternow
　　现在我只想更了解你，更了解你，更了解你...”
　　“CauseallIknowiswesaidhello
　　因为我只知道我们相互问好
　　Andyoureyeslooklikecominghome
　　你的眼神现出家的温暖
　　AllIknowisasimplename，everythinghaschanged
　　我只知道那个简单的名字，一切都改变了
　　AllIknowisyouheldthedoor
　　我只知道你的门为我而开
　　You'llbemineandI'llbeyours
　　你我终将属于彼此”
　　阮汐晨的眸子始终没有离开过祈念，她很喜欢看她，以前是偷偷的，而现在光明正大。她也确认祈念的眼里也只有自己，她们似乎相互吸引着，一人想要靠近，而另一人给了她靠近的特权。
　　曲毕
　　阮汐晨这才撤了一直在女人身上的目光，伸手捋了捋头发，眼半低垂着，盯着自己的斜影。
　　“祈念，我可以这样叫你吗？学妹”
　　祈念也站了起来，微微点了点头，她的目光却是从未从女人身上偏离过。
　　“那我可以叫你汐晨吗”
　　阮汐晨心里顿然多了些难以言明的喜悦
　　“可以啊”她扬起头，顿时扬起大大的笑觑着面前的女人。
　　“但最好是私下这么叫我，平时在外给我点面子好吗？”
　　祈念唇角微弯，湖水般的眸子漾了漾。
　　“嗯，好的学姐”
　　阮汐晨觉得她这声学姐叫的是有史以来最好听的，她声色温润带着点湿气，阮汐晨觉着她不唱歌真的可惜了。
　　“汐晨，我们还要继续练习吗？”
　　阮汐晨被这忽而的一喊回了心思，心也骤而舒慰得很。“当然要啊，下个月就上台了，来来来，抓紧时间练习了”
　　澄亮的大厅内，两人孜孜不倦的互相监督，她们时而眼神碰撞，如电石火花，离开时又带着溢于言表的愉悦，祈念手上的动作依旧轻柔，而她的身子半缰的状况也明显好了很多。
　　最后的舞蹈定格，祈念双手捧起阮汐晨的脸颊，漆黑的眸子带着无限的诱惑，吸引着那颗闪耀的星辰。两人对视后，一个回旋的借位，两人峭立的鼻尖差点触碰到彼此，她们的双眼都自觉的往下盯着对方的脸颊，不敢再往上....
　　两人内心os：
　　她...好烫...

第十二章
　　祈念松开了手臂，往后礼貌地退了两步。
　　阮汐晨的面色慢慢缓和好了：“刚才这一段我觉得是我们今天跳的最默契的一次了”
　　“我也觉得”
　　阮汐晨勾了一抹笑：“那我们明天再来练习吧，今天太晚啦”
　　“嗯”祈念将毛巾递到阮汐晨手上，等阮汐晨擦好汗整理好自己，祈念又提了一个袋子伸手递到她面前。
　　“这是琥珀茶，你带回去喝一点”
　　她说话的方式总是陈述句，似乎容不得反对，但祈念的声色总是轻缓的，并不会让人产生不快。
　　就像现在
　　阮汐晨喜悦溢于言表，她以为女人只是随口一说，竟然真的给她准备了这些。
　　“谢谢你，祈念”
　　“你是不是对谁都这样好？”阮汐晨不知怎的自己居然冒出这么不清不楚的一句。问出来的同时心里却畅快了些，还带着些许期待。
　　祈念见她收了茶，将袋子像是抱小狗一样抱在怀里。“就当是还你的奶茶”她轻声说，不回答她的问句。
　　阮汐晨却在心里把她的答复归为“不好意思”回答。她点点头，半哄着她。
　　“好吧，祈念你还真礼尚往来，大家都是年轻人，不用这么讲礼性的～”
　　祈念却悠悠的瞥了阮汐晨一眼，唇角软了一个弧度。
　　“你是前辈”
　　两人一唱一平的各回各家
　　阮汐晨最近忙的连轴转，除了上课，她将自己整个泡在练习室，不是在练舞就是在练歌，她是两社团的主心骨，是表率。平日里她就对自己要求严格，更别提要去比赛的现在。
　　人不是钢铁，即使她的饭量比平时大了一倍也没能消减身体的疲惫，在比赛将临的前一周，她病倒了。
　　希颜给阮汐晨请了半天的假，陪着她去了中心医院。这是她硬抗的第三天，前两天她还是只是流鼻涕打喷嚏，今天直接烧到了39.8，吓得两人说什么也不让阮汐晨乱跑了。
　　被按在病床上打点滴，阮汐晨脑子烧的滚烫，心里却还在想着舞团和乐队的事。她给宋子义和肖逸两人分别请了假，让她两帮忙监督练习。
　　“你都瘫床上了还当什么司令啊，好好歇着等病好，社团这两天你不用你操心”
　　宋子义给她回了这么一句就推着轮椅赶去练舞室。
　　祈念今天来的比以往更早一些，右手还提着一个布袋子，里面是她从董叔那里拿回的治感冒“很灵”的中药和西药。
　　宋子义是在练群舞的时候进来的，她安静的坐在角落，静看着面前的一群人。阮汐晨的眼光是好的，她们底子好，这首歌又极为契合她们的气质。
　　“跳的不错”舞跳完了，宋子义也开始鼓掌。
　　“今天汐晨有事来不了了，大家今天又我来监督，大赛还有七天就到了，大家不要松懈！加油！”
　　鼓舞了一番，宋子义又穿梭于社员之间逐个指导。等到天色渐晚，社员都散去吃晚饭了，一身高腿长的人拦住了宋子义的去路。
　　“学姐，阮学姐怎样了？”
　　宋子义抬头看着面前略带着些关心的人，挂起安慰的笑：“她没事，就是前两天感冒了，现在在医院打吊瓶，估计明天就回来了”
　　祈念在听她叙说的时候眉头簇了起来，眼底一阵担心。
　　“只是感冒？”
　　“嗯？难道还有别的病吗？”宋子义也反问回去。
　　“...嗯”祈念侧了身子，给宋子义留出了出去的道路。
　　宋子义是人精，她早发现这个小学妹对阮汐晨的事几乎都挺上心。上次她还找自己要阮汐晨的电话号码，而这次都担心成这样了，她什么时候和自己这样主动说过话？
　　“你是不是很担心她？”宋子义转过轮椅，由下而上的仔细打量着她。
　　祈念本是半垂着的眼抬起与她碰上：“她最近打喷嚏很严重”
　　宋子义痴然一笑，眼意也软了些，却始终在祈念身上上下着。
　　“她在协和医院3栋510，你要是担心可以去看看她”
　　祈念却又静谧着眸子回她“学姐你会去看她吗”
　　“我这模样怎么去？走都走不动道了，她的病可比我轻”
　　祈念轻点了头，两人没有别的话可说两相散了。
　　祈念的确有些担心阮汐晨，这两天和她一起练舞的时候就发现她只是强打着精神，也动不动就打喷嚏。手握着那袋子药品，她踌躇了好一会儿，最后她来到了绿竹苑，将那袋子交给了姜妆乃。
　　姜撞奶自“系花”事件后也知道了她，赶忙迎她进来坐会儿，祈念还是拒绝了，将东西交付之后就回了练舞室。
　　阮汐晨不在，她也不会放松。大赛在即，这不仅仅事关荣辱，还有她长久以来的念想，进xx大，进舞社，都是她的规划。她不可在这个节骨眼出差错。
　　练习了两小时，她整个衣衫都被汗湿，白色的衬衫紧紧贴在她的玉肤上，她很不舒服但也只用毛巾擦拭了些汗，准备继续练习。
　　“叮咚”
　　qq响了
　　祈念拿起一旁的手机
　　来自“崎舞天下”
　　阮汐晨：学妹。可怜.jpg
　　不好意思，我今天生病了，不能来练舞，明天会来补上
　　祈念轻敲：好好养病
　　放下了手机，祈念却不想继续练舞了。她已经习惯了以往有人在身旁的陪伴，习惯了和阮汐晨一起结伴回寝。这里空荡荡的，就像此时她的心。
　　祈念重新拿起手机，目光落在阮汐晨的头像上。头像是《数码宝贝》中的嘉儿，祈念认得。
　　小时候不能出门，她看了很多适龄动画片，它就是其中之一。祈念点开阮汐晨的头像，之前她给自己介绍过qq的使用方法，这还是她第一次通过网络了解一个人。
　　明亮的灯光下，祈念半靠在镜子前，单手滑弄着手机。一张张照片和文字跃然于其手机上，或洋溢着欢声笑语，或夹杂着成长的苦涩。
　　阮汐晨是外向型性格，她的空间也人气爆棚，几乎每条说说或感想下都有几十个人在下评论，越往下翻，淡然的祈念心里也蓦然的越来越堵。
　　不管男的女的，阮汐晨的留言底下有很多的。
　　汐晨，爱你哦！加油加油
　　汐晨，什么时候回来聚一聚啊？好想你啊！还有想念你的歌声
　　.....
　　祈念看到一条条留言下都有阮汐晨的回复
　　我也爱你～
　　我也好想你啊！等过年回来我们一个寝室再聚聚～
　　....
　　祈念不知不觉间已经板着脸了..她往下翻到女人的毕业照
　　一张照片里的她清纯活泼，阳光向上，她身边是两个女孩子，一个女孩搂住她的后腰，而她也环着第三个女孩的腰，三人笑的像花儿一样，而她们也格外亲昵。
　　而下一张，其中一个女孩亲吻阮汐晨的侧脸，阮汐晨她的月牙眉都翘起来了，眼也笑的眯成一条线...
　　祈念定定的直着眼看了三秒，锁住了屏。
　　她蹭的站起来快手打开音乐，随着音乐开跳，她的舞姿比以往更有力，脸却怎样也做不出好看的表情。
　　她尝试找回来练习室的初心，脑子里总浮现刚刚看到的那几张照片。
　　根本无法静下心来...
　　祈念将练习室收拾一番，准备关灯回寝室。
　　练习室里的灯骤然熄灭了，周围顿时一片黑暗。祈念心跳得飞快，她快速掏出手机，整个身子都绷紧的厉害，点开手机电筒探照周围又仔细聆听。
　　周围静悄悄的，并没有异常。祈念强迫自己冷静下来，她迈着小步子往室外走。
　　手机的灯光根本不足以照亮悠长的走廊，怪就怪这栋楼是除了主教学楼外最偏也是最老的楼，楮潇潇前段时间说的鬼故事不断在祈念脑海里上演。她只看了眼深的看不见底的走廊深处就快速收回了目光。
　　祈念的心很慌，她怕黑。此时她只能以成人的科学素养安慰自己。
　　世上本无鬼，信科学，都是磁场，磁场..
　　她点开qq，快速而颤抖的发送一串文字
　　“潇潇，你能不能来接我一下”
　　阮汐晨下午在医院躺了一下午，挂了三个吊瓶才将烧抑制下来，下午她们满课。她就让陪病的希颜回去了，缺课这事儿说大不大说小不小，阮汐颜不想因自己的病拖累别人的绩点。
　　这会儿她刚折回学校，刚刚她有点担心祈念便和她发了消息，现在她的脚也自动的往练习室楼走去。
　　这个点了，她应该回去了吧？
　　阮汐晨走到楼边，四楼熟悉的地方灯还亮着。
　　她还在练习？
　　阮汐晨想上去看看祈念，刚走进教学楼。整个大厅的灯倏尔灭了。她也被这忽然的黑给惊到，跑到大门口去一看，主教学楼那里也停了电。
　　不好！
　　阮汐晨快速摸出手机，不争气的手机刚刚该有百分之二的电呢，现在就装死了。
　　阮汐晨只好摸着往前走，还好走道上还有些月光洒进来，她找到了楼梯，爬着往上，楼梯是没有窗户没有光的，她只能一节一节摸索着向上。废了好一会儿功夫她上了四楼，走到走廊边边。
　　“祈念？”
　　她小声的发声。声音却像是从地底翻出的小鬼一样沙哑难听。
　　......
　　她知道在黑漆漆的环境下被人喊自己名字会有多恐怖，简直跟见鬼了似的呢。
　　没有回声，也没有任何人存在的声音。阮汐晨摸着墙壁凭记忆往前走。
　　“祈念？你在这里吗？”
　　她又将声色尝试着变软一点，好听一点。
　　这栋楼只有这一个楼梯，她上来时没碰到人，而刚才舞蹈室的灯还亮着，除了祈念，她实在想不起还有谁会那么勤奋且有自制力。
　　“阮..汐..晨？”
　　一片黑暗里，微弱而颤抖的女声轻探着

第十三章
　　阮汐晨从未见过这幅模样的祈念，彼时她摸着墙寻声过去，不小心触碰到一柔软的东西。她赶忙收回手，而对面那人也将手机灯光直直的打到她身上。
　　惨白的灯光照过来，刺的阮汐晨眼睛疼，她扬手去遮挡。
　　“是我，我是阮汐晨”她只好再次重复，她高估了自己的存在感，低估了感冒带来的嗓音变化，这会儿自曝身份才让女人认清了自己。
　　祈念放下手机，阮汐晨也继续往前一捞，刚好碰到她柔软的那处。
　　两人都石化在原地...
　　“不好意思...我看不见”
　　祈念将手机灯光打在自己身上，阮汐晨这才看清了眼前的女人，她的眉色是还没消散的忧恐，眼眶里面还嗳着一层淡淡的水汽，而她的脸色因灯光而更惨白。
　　“学校停电了，到处都是黑的。估计一时半刻来不了，我们先下去吧？”阮汐晨有些担心的望着她，手也探过去扶着女人的胳膊。
　　祈念半个身子本是靠墙，这会儿也离开墙面了。
　　“你怎么过来了？”她回过神后第一句带着些隐藏的激动。
　　“我刚刚从医院回来，想看看你还在不在练习，没想到就碰到停电了”
　　祈念没有张口说话，只点了点头。阮汐晨又说“我们快下去吧，这里空荡荡的怪恐怖的”
　　不提还好，一提祈念就想到刚才她躲在墙角听到那一阵阵近的上楼脚步声，吓得她动也不敢动，那声音像极了怨魂索命。
　　“你刚刚很像鬼”祈念一顿一顿，带着些微不可查的气说。
　　“....学妹....你不能咒我啊，我这病刚好的”阮汐晨大约猜到刚才自己的突然出现吓到她了，装作愤愤的调和气氛。
　　“没咒你..只是你刚才上楼太吓人”祈念变回了以往清淡平缓的语气。
　　几番对话，阮汐晨见祈念脸色好了很多，这才挽起她的胳膊。
　　“好啦好啦，我的错”
　　“咱们快下楼去吧，一会儿下晚了要被锁起来的”
　　4号楼每晚十点半锁门，她们也每次都踏着点离去，这会儿估摸着也差不多到时间了。
　　被阮汐晨这样挽着胳膊是第一次，祈念却莫名的心安。之前楮潇潇和庄研菲这样对她她还不适应了好一阵子。
　　阮汐晨由祈念打着灯，两人贴着墙面往下一步步走。
　　阮汐晨发现祈念的身体有些僵“祈念，我今天不在你不会偷懒了吧？”
　　“我不会偷懒的”
　　“那好，明天我检验一下，看你有没有进步”
　　“祈念，你穿这么多不热吗？”
　　阮汐晨把深藏于心底的问题就着黑暗问了出来，兴夏季到现在那么热她却从未见祈念穿过短袖，全身上下，一点肉都不漏。
　　“不热”
　　“现在怪冷的”
　　阮汐晨愣了一下，不可抑制的轻笑，她没想到祈念这样“冷反转”的一面。
　　见身旁的女人笑的一颤一颤的，祈念停了步子。阮汐晨立马收了，假装严肃起来。
　　“你别笑我”
　　阮汐晨被她这一句给可爱到了，快嘴哄说“我没有笑你”
　　....
　　“快下去吧”祈念缓了声轻声说。
　　阮汐晨这才不闹了，将挽着她的胳膊搂的更紧，两人一步一个脚印，踏下了四层楼，而祈念的手机也在到达最后一层楼的时候光荣就义。
　　还好一楼有月光，阮汐晨走在前面半拉着祈念往门口去。
　　等两人终于走到大门口，迎接她两的是一大大的锁链，锁是从外面上的，很明显，她们错过了保安锁门的时间。
　　两人陷入了一阵沉寂
　　“祈念，看来我们今晚要睡在练习室了”
　　祈念微叹了口气，她忽然想到刚才和楮潇潇发过消息。
　　“我刚才联系了潇潇的，她应该会过来”
　　阮汐晨一听有救兵，塌下去的心又即刻活了起来“那我们在这儿等等她吧”
　　两人都是倔强又坚持的人，她们在门口直挺挺站了不知道多久，站到腿都麻了，外面却连个人毛都没有。夜里寒冷，阮汐晨穿的少，这会儿已经抱着双臂不断擦拭取暖了。
　　祈念微皱着眉，紧紧盯着前方的黑暗。她在心底又倒数了十秒...
　　“走吧，我估计潇潇应该来不了了”
　　宿舍十一点锁门，她们这会儿站在这里也该超过半个时辰了。
　　阮汐晨应了声，两人要返回楼上，免不得又是一阵爬楼。只是这次没了手机的辅助，祈念步履维艰。
　　“你是不是怕黑啊？我牵着你走会不会好一点？”
　　阮汐晨慷慨的奉献出自己的双手，祈念却没领她的情。她转而绕到女人身后，双手如游蛇般的来到女人的腰间。
　　被触碰的那一瞬，阮汐晨满脑子一阵空白，心也同时一团乱麻，学妹？你这是在干嘛？
　　“你在前面走，我走后面”祈念闷闷的声音从耳系传来，她的气息暖暖的，吹的耳朵有些痒。
　　阮汐晨下意识的点头，她往前迈步子上楼，祈念就在她后面跟着她的步子也往上踏。等阮汐晨全然反应过来她已经拖着祈念爬了一层楼了。
　　她方才放空是因为女人忽然对自己的亲近和触碰，这小半个月的练舞过程中两人少不了肢体的接触，却不及这黑暗中带来的颤栗的十分之一。
　　她喜欢祈念这样揽着自己，喜欢这种亲近感
　　“祈念，你要是怕的话可以搂得紧一点的，我没关系”阮汐晨暖着声说。
　　“就这样”祈念直直地回她。
　　阮汐晨心里笑她，唇角也微微上扬。
　　真是个嘴硬的人啊，明明摸在自己腰上的手那样冰凉，还装OK？
　　阮汐晨忽而伸手，贴到了祈念留在自己腰上的手上，轻轻的握住。
　　祈念顿时手指发麻，她停了步子，而前面的女人也察觉到她的变化，也暂停下来。
　　“别怕，我在前面呢，我牵着你，咱们还有三楼就到了”
　　阮汐晨软声安慰她，祈念这才低垂了眼，任她包着自己，两人沿着墙往上，终于到了四楼。
　　阮汐晨之前有过睡练习室的经历，她将祈念丢在窗户处自己摸黑去了储物室，抱了一床被子和枕头。想到祈念怕黑，阮汐晨干脆把床铺到窗户底下。
　　“好啦，大功告成，咱们今晚就委屈一下吧。”
　　“祈念”阮汐晨带着俏意的笑“你应该没打过地铺睡觉吧”
　　祈念也走过来蹲到女人身边，她扫视了一眼简洁的床铺。“没有”
　　“那今晚是你的第一次哦”
　　祈念身体一滞，侧头去看身旁的阮汐晨，只见她跟没事人一样，帮她整理枕头套子，怕祈念嫌弃，她还将新的队服盖到枕头上。
　　祈念“你经常在这里睡吗？”
　　“不经常，只是偶尔练舞练习的太晚了，就在这里睡”
　　“好啦，你躺躺，看合不合适？这里条件只有这样，你别嫌弃啊，明天回去洗干净就好啦”
　　阮汐晨拍拍床铺，示意她枕上去。
　　祈念双手环起了胳膊绕胸，抬眸对着月光下半笑着的阮汐晨。
　　“你跟我一起睡吗？”
　　阮汐晨笑容滞了一秒，转而有些不好意思的“这里只有我一人来睡过，只有一床床单被套”
　　她的意思再明显不过，今晚两人要同床而眠了。
　　祈念瞥眼到了枕头上，然后又看了被子的长宽，这才缓了身子，侧躺了上去。
　　阮汐晨见她背对自己也不说话，一颗心悬了起来。
　　这是不高兴了吗？
　　被子只有一米五宽，平常还不够爱踢被子的阮汐晨睡的，她目光落在女人的玉背上，心想自己应该什么时候进去？
　　“挺合适的”
　　“汐晨你也睡吧”
　　祈念的声音软软的，阮汐晨的心也一块儿有些化了。
　　“嗯嗯，被子有点小，我晚上爱踢被子...你记得把被子噎好啊”
　　祈念顺从了她的嘱咐，将被脚噎到手下。阮汐晨也躺到了祈念背后，两人背靠背，被子里的温度噎渐渐上升了。
　　两人呼吸均匀，目光却都落在月光洒下的窗户影子上。
　　“祈念，你为什么这么努力啊？我能看出来，你对这次的比赛很上心，你说..你没有喜欢的东西，那为什么要这么逼自己？”
　　阮汐晨的声音又轻又暖。
　　“那你呢？”祈念回她。
　　阮汐晨轻笑一下，褐色的眸子闪着微光。
　　“我热爱舞台，喜欢唱歌跳舞。学长学姐把舞蹈社和乐队交给我的时候我就知道我要保护好她们，我不想是因为自己的不努力而导致与荣耀失之交臂”
　　阮汐晨说完，背后仍旧无动静，她心里生了份怅然若失。
　　“我也想为了舞社，争得荣耀”
　　阮汐晨侧了回了身子，面对的是一席修长的背影，月光洒在那人身上，竟生出了几分寂寥。
　　“你很有团队精神”阮汐晨思索片刻，摸出这么个词。
　　“....睡吧”
　　阮汐晨觉得自己刚才那句应该是出生这么多年情商最低的时候，此时风好月好，就是她煞了风景。
　　看祈念一动不动的，似乎正在入睡，阮汐晨收了心思，将一团干毛巾塞到两人之间的缝隙免得嚯风，做完一切她也困的立马垂了眼睛。
　　“祈念，晚安..”
　　祈念并没有闭眼，她的思绪在翻涌。阮汐晨的一番话让她想起了逝去的母亲，她做这么多为的也不是别人啊。
　　许久之后，祈念听到背后传来一阵阵细小的“小鼾”声，她转了身去瞧她。
　　阮汐晨半个鼻子堵住了，小嘴微张的呼吸，一缓一缓的，像是幼儿园要吃奶嘴的小朋友似的。
　　祈念眼意深了些，她此时才看到女人和她还保持着半个身子的距离，显然是刻意营造的，而她的后背处却只有半个身子进了被子。
　　.....

第十四章
　　清晨的阳光撒在两人相拥的侧影上，阮汐晨窝在祈念脖子下耸了耸鼻子，懵懵懂懂睁开了眼。祈念还未睡醒，阮汐晨动了动身子想从她怀里出来，腰上还有某人的手放着，她小心点摸到女人的手轻轻的放下，这才又坐起了身。
　　脑子有点混混沌沌的、昨晚她半睡半醒好几次，感觉一直有人给自己盖被子，那人很温柔，脾气很好，最后她感觉自己被一个温暖的怀抱包围着了。她又睨了眼祈念，发现她双眼下竟然生出了黑眼圈。
　　自己是凶手没跑了
　　阮汐晨留了张纸条给祈念出门去买早餐，她打算以美食道歉。
　　祈念醒来的时候旁边已经空了，她按着太阳穴拖着疲惫的身子爬起，昨晚阮汐晨踢了七八次被子，她也帮忙盖被子七八次，最后实在熬不住索性连自己一贯秉持的“矜持”都不管了，索性搂住她，禁锢她不让她动，这才在天将明的时候得了时间沉睡。
　　她起身收拾好床褥看到了桌上阮汐晨留的字条，字条上的字是方正而圆的，看起来有些可爱。
　　“好学妹对不起，卑微小狗（图片），我昨晚一定吵到你了吧！我去买早餐啦，你等我一会会就回来了”
　　阮汐晨提了满手早餐回来，因为不晓得祈念喜欢吃什么，她本着试试看的态度将她以往觉得“好吃”的都买了回来。她原以为祈念多少会发点脾气或者摆脸色的，没想到她跟往常并无不同。祈念从一大堆早餐中挑了最简单的牛奶和面包，吃完了她嘱咐了阮汐晨“以后还是盖大一点的被子睡觉吧”
　　用过早饭，阮汐晨顺路送祈念回寝
　　楮潇潇昨晚没来是因停电的时候一个激灵把手机给砸碎了，她和庄研菲在603等到了半夜还没见祈念回来都想报案了，这不一大早的就准备去请示辅导员，没想到在门口撞见了阮汐晨和祈念。
　　楮潇潇秒变哭娃脸，一股脑儿冲过去就抱起了祈念。
　　“祈念！你终于回来了！我们还以为你被拐了呢！呜呜...”
　　阮汐晨缓缓的，渐渐的，扯出一抹大大的尴尬而不失礼仪的微笑。
　　祈念面色微顿，又伸手将楮潇潇从自己身上扒拉开“给你发消息，怎么没有回？”
　　楮潇潇的脸更苦了，她哼唧唧“我的手机她寿终正寝了，我今天得去找新的皇后了”
　　阮汐晨....
　　祈念....
　　“正好，我今天也要去服装店看下演出服，潇潇我们一起吧”
　　两人一拍即合，约定等下午四点下课后一起去市中心。
　　阮汐晨把祈念送回去也回了宿舍，她虽然没祈念那样的洁癖，但也是爱干净的人，她准备先洗个澡再说。浦一进门她也被来了两个熊抱。
　　瞬间成了左拥右抱的皇帝，坐拥两娇俏妃子。
　　“我还以为你路上出什么事了呢！刚刚我和希颜都要去报警了！”
　　“阮阮，你这是去哪了？夜不归宿的，不会是？”希颜质疑而又怀着揣测的从上而下扫视阮汐晨。
　　阮汐晨连忙立声打住：“别瞎想，我可不是那样随便的人，昨晚我在舞蹈室练舞呢”
　　某人字定腔圆
　　两人？？
　　“昨天全校停电，你抹黑跳舞？”
　　“我哪晓得会停电，等反应过来门都锁了，手机也关机，哎，别说了，我先去洗个澡”
　　阮汐晨真假参半，哀怨吐槽一番，她顺手拿了洗浴用品就要逃。
　　姜状乃：“哦，对了阮阮，昨天那个系花学妹来给你送东西了，我给你收了放床头了哈”
　　阮汐晨点点头，眼一扫而过瞥了下床头的包装袋，又转身拿着洗浴用品进了浴室。
　　等她在出来的时候容光焕发，肤白唇红，皮肤也吹弹可破的，上午没课，她准备去练功房练歌。走时又瞥到了床头的包装袋，心里有些痒痒的。
　　想知道里面是什么，学妹会给自己送什么呢？
　　阮汐晨满怀期待坐到床边，伸手开了袋子，里面大大小小几盒药，有治感冒的，有治嗓子的，中西都有。
　　阮汐晨心里一阵暖暖的。挑了点治感冒的药丸吃了，剩下的又小心放到床头柜里这才出了门。
　　祈念下午上课的时候就精神不好，一堂表演课上下来晃了三次神，这天她一下课就乖乖的寝室补觉了。等天将黑，祈念关了闹钟，从床上爬起，换好了衣服准备出门，楮潇潇这时却苦着个脸回来了。
　　寝室只有祈念一人，庄研菲去吃晚饭了。
　　楮潇潇一回来就一副被欺负了的样子坐在电脑桌前。
　　“潇潇？发生什么事了”祈念从她进门后也一直在观察她，这会儿她从门口折回来站在楮潇潇身旁。
　　“祈念，我今天下午和学姐出去的时候遇到了一流氓”
　　祈念顿时心簇了起来，眼底也一阵冷寒。
　　她沉了声：“具体发生了什么，你跟我仔细说说”
　　楮潇潇像是抖豆子，一骨碌的将下午一个对家学校乐队截胡她们的演出服，他们和老板理论被人用“钱”来打发，最后两人灰心而归的事说了出来。
　　“你们是一个月前就已经制定演出服了吗？”祈念听她说完，眼底的冷寒消散了些。
　　“是啊！学姐上个月就定了服装的，那个老板见钱眼开安太不讲信用了，要不是学姐今天去了都不知道他已经转租给别人了，你说哪有这样没良心的老板！”
　　祈念抬了抬眼，轻瞥着楮潇潇鼓成包子的愁苦脸儿。
　　“那家店叫什么名字？”
　　*
　　阮汐晨已经连着找了第三家了，下午得到噩耗后她虽也有气愤，但她调整的超快。那店家跟她说了是“Y大”，她就放手的带着楮潇潇撤了。
　　楮潇潇晚上还有晚课，阮汐晨让她先回校，服装的事她来办。
　　答应的时候很帅，但真正做起来却又累又让人心急火燎。她找了好几家之前常合作的店铺，那些橱窗里的衣服和她都差一点儿眼缘，她还是喜欢之前挑的那家那一套服装。
　　晚上九点半，商场里的店铺也陆续关了起来，阮汐晨的腿都走飘了，她的心更“飘”，她给自己定了个目标，明天一定要找到合适的演出服。
　　走出商场的时候，背包里手机忽而响了。阮汐晨一看，来电的正是下午那服装店老板。
　　“喂？”
　　“您好，请问是阮汐晨小姐吗？”对面那人的声音谄媚而带着歉意。
　　“嗯，我是”
　　“不好意思阮小姐，我们之前弄错了，那套演出服我们还是照常跟您准备，到时候是直接跟您送到XX....”
　　那边忽而换了口风，连态度也来了个180度大转弯。
　　“怎么弄错了？”阮汐晨眼瑕了瑕，带着些“看他怎么继续往下说”的答。
　　“之前我们的订单弄错了，y大定的并不是那套衣服，我们现在可以按照之前的预定，跟您按时出服”
　　阮汐晨唇角微勾，眼里闪过一丝厌恶。
　　“不用了，我已经在别家订好了”
　　“啊？这样吗？那我们这边的衣服...”电话那头似乎有些慌忙。
　　阮汐晨：“给y大送过去吧，严经理，您，这边还有什么事吗？我车要来了”
　　挂了电话，阮汐晨长舒一口气。
　　哎...装X一时爽，找衣服火葬场
　　不过，今天这事店长的态度反转，多多少少和“那个人”相关，对于那个人，她躲都来不及，又怎会和她扯上关系？
　　阮汐晨掏出耳机，拨了首舒缓的《lovestory》，烦躁不安的心在这一刻得到了安宁...
　　*
　　祈念笔直的坐在空无一份的练舞室，她将董岩磊发来信息一字一字的看了三遍才又放心的去练舞。
　　阮汐晨今晚来的很晚，十点多的时候才到了练舞室。两人都不啰嗦，抓紧时间排了三次舞，等到了时间又一起回寝。
　　“祈念，你今天又有进步哦～”阮汐晨清朗的说。
　　今天的祈念好像比原来更“A”一些，因为她化了妆。
　　“什么进步？”祈挂嘴角微微翘了。
　　阮汐晨停了步子，侧过了身。昏黄的灯光拉长的两人的身影，阮汐晨炯炯有神的眸子盈着月色的温柔望着面前一身“正装”的人。她往前迈了一步，嘴角勾到了脸窝处。
　　祈念没料到她忽然地靠近，想后退，身子却僵直在原地。不可否认的是，自己喜欢看她笑，所以就连身体也不受大脑控制了。
　　阮汐晨见她忽而整个脸一秒变得呆呆的却又局促极了，低低的轻笑起来。
　　“祈念，你怎么这么容易害羞的？我就是觉得你化了妆之后很好看，说真的，我觉得好多电影电视剧明星都及不上你气质一半”
　　阮汐晨在说这些的时候整张脸带着欣赏的笑意，腿脚也自觉的退了回去，与祈念保持两步的距离。
　　祈念的室友说过，祈念不喜欢别人靠近或者用她的东西的。
　　“....”祈念微低了些头，而后抬眼静静地睨了阮汐晨一眼。
　　“只是皮相不同，每个人都有每个人存在的价值”
　　“这个我当然知道”阮汐晨微笑地说。
　　“不过我还是觉得你长的很好看”阮汐晨这么说着还紧紧盯着祈念，一副“上帝把什么都给了她”的柠檬精脸。
　　祈念见她那样看自己，祈念的全身开始泛起了热气，月色正好，秋风漾人...

第十五章
　　阮汐晨不是一个怨天尤人情绪化的人，一小时之前她还为找不着衣服而焦头烂额，现在她就能安心欣赏面前人的美颜。她不会把负面情绪带给身边人，这是她一贯的行事作风。
　　祈念任她那样看了好一会儿，她内里那份奇异的感觉终于被理智压下了些。
　　“学姐好像喜欢长得好看的人”她的脸色已经转为淡然。
　　阮汐晨侧身而笑，边笑边说“谁不喜欢好看的人呢，听科学家说多看好看的人会长寿的”
　　祈念的眼却仍落在女人的侧影上，阮汐晨的侧脸轮廓更立体也多了份傲气。她也侧了身和女人并肩。
　　“所以学姐平时总看我，是为了延年益寿”
　　她不平不淡的来了这么一句。
　　阮汐晨心里冒汗，以往她动作都是悄默默的，怎么被她给瞧出来呢？
　　是吗？阮汐晨因着女人的问题反问自己。
　　大概是吧，不然怎么解释每次看到祈念心里一切的情绪都会沉下来，变的安心舒适。
　　“嗯....啊”
　　憋了半天，她哼出两个闷音字。
　　祈念唇角瞬间崩的紧紧的，她抬腿开始往前走，阮汐晨也快走一步跟上她的步伐。
　　祈念生气了？
　　阮汐晨偷偷的用余光扫视女人，她的侧脸面无表情杀伤力却是一百分，让阮汐晨不敢多言。阮汐晨想了一路说些什么好？直到把女人送到楼下她还没想出出来。这似乎是她第一次生气。而自己也想不到哄她的办法。
　　祈念到了楼下，只跟她点点头就自个上去了。
　　阮汐晨心里有点微妙的不舒服，明明晚上衣服的事都只让她消沉了几分钟的，这会儿她竟然沉着一颗心走了一路，脑子里一直回闪两人晚间的对话，祈念一开始明显也是心情不错的，后来就跟冰窟窿似的了
　　难道自己有一句话说错了吗？.....
　　阮汐晨直到入睡也找不出自己是哪一句惹她生气了，她还是不放心，准备和祈念好好说，“道个歉”。
　　熄灯时间已经过了很久了，处理完课业和编曲。阮汐晨抱着手机靠在墙边，她点开与祈念的对话框，祈念大概是比较“懒”，头像还是那个土土的“原味”动画女生头像。
　　斟酌了一会儿，阮汐晨将字加了删，删了加。
　　十分钟后
　　祈念睡的正沉，被一阵震动给吵醒。她有些微恼，但还是快速拿起手机。
　　阮汐晨：祈念
　　对不起啊
　　我晚上开玩笑有点过分了，如果有什么冒犯到你了，希望你能告诉我....你别放心上
　　祈念看了两遍，敲了一行字过去。而后锁上了手机，躺回了被窝。
　　阮汐晨怀着忐忑的心情等回复，说实话这种感觉比期末考试还让她紧张，今晚自己也不知道是怎么了，就想逗逗祈念，似乎只要逗逗她，自己心情就能不错似的。很明显，她拿自己开刀开沟里了。
　　“叮咚”
　　qq信息提示音传来，阮汐晨赶忙点开，激动的心却在看到回复后凉成一片片的。
　　“你吵到我睡觉了”
　　阮汐晨胸口像是被钝器锤了那么一下，闷闷的，还有些疼...
　　抿抿唇，阮汐晨也锁了手机，腾的一下倒在床上，掀起被子将自己包成一团。
　　好气啊...还是那种闷闷的憋在心里难受的那种气...
　　“叮咚”“叮咚”又是两声提示音
　　阮汐晨深吸一口气，拿起手机，她已经不抱希望了。
　　祈念：你没有冒犯到我
　　早点睡觉
　　阮汐晨盯着屏幕好几秒，紧绷的嘴角开始上翘，眼角也湾了起来。
　　“晚安”
　　她发送了一个可爱的猫咪晚安表情包，刚锁上手机，提示音又来了。
　　祈念：晚安
　　阮汐晨心里一阵欢畅，她放下手机抬头去看被她装饰成满布星光的天花板
　　今晚月色好美啊
　　第二天阮汐晨上完早课就和希颜一起又去了商场，两人逛了半天终于寻到一家小店，店子是在角落，但也堪的上是沧海遗珠，这里的服饰很对阮汐晨胃口，当下就定好了演出服。
　　比赛迫在眉睫，阮汐晨每天上下楼的跑，练完乐队歌又练舞，整一个拼命三郎，有时候她实在是太累了，监管间隙趴在桌子上就睡着了。街舞社的人跟阮汐晨关系都不错，她们都自觉的将声音调小，而祈念也不例外，也格外“关怀”社长。
　　见她趴在桌子上睡，怕她又着凉了，拎了件大衣给她把身上盖了起来，等阮汐晨从梦里醒来，舞社已经空空如也，而自己桌子旁还有一则小纸条。
　　“我们下午还有课就先走了，桌上有些吃的，可以垫垫肚子”
　　阮汐晨熟悉这字迹，眉眼间除却了疲惫换上欢颜，瞥眼瞧着桌上的食物。
　　奶茶面包，还都是自己喜欢的口味。阮汐晨经常去这家买，但那里离学校还是有一段距离的，而且排队也要排半天。
　　她是特意买给我的吗？
　　阮汐晨抱着这份揣测的心思，一口一口小心的将某人特意的“准备”给吃完。
　　“谢谢～面包很好吃，奶茶也很好喝”
　　阮汐晨估摸着她们也到了下课的空档，赶忙发了感谢语过去。
　　“嗯”
　　某人抿抿唇，将聊天记录往上拉了一些。
　　和以前一摸一样，她的回答总是那么伶仃几个字，真是一点也没变呢。
　　阮汐晨只无奈了一会儿，很快的她又收拾好心情爬起来练歌。
　　*
　　十一月底，万众瞩目的大学生歌舞比赛正式开赛，数百名来自各校的校园歌手舞者参赛，XX传媒大学一行人下午就坐上了去往比赛场地的大巴，她们穿着便服却也一个个精致动人。
　　阮汐晨今天化了一个显眼而不妖艳的眼妆，整个人既青春靓丽又明媚动人，与她相反，祈念穿着小西服西裤，整张脸像是漫画里走出来的似的精雕细琢，棱角分明，比电视里那些干练的女明星还要有气场。来时的路上，同校的男生女生目光有意无意的都往她这儿看，养眼是养眼，只是这个“系花”好像很不开心？
　　祈念像是习惯了，并没有在意他人的打量和关注，她直挺挺的坐在座位上，嘴唇紧抿，眉也微簇。像是跟什么东西做着无形的抵抗。
　　楮潇潇今天也化了一个不同以往的深邃眼妆，整个人气场上都变得强了好几倍。明明卸了妆是个软妹，这会儿却也“帅”的招人眼。
　　阮汐晨坐在与祈念同排的位置，两人间间隔了一个走道和一和楮潇潇。
　　楮潇潇这会儿忽然牵起祈念的手，一直有意无意关注祈念的状况阮汐晨顿时脸色缰住。
　　楮潇潇狠心的对着祈念虎口使出吃奶的劲儿一掐，祈念疼的闷哼一声，身子也一颤。她的眉头皱的更紧了，低头缓了会儿，祈念侧过头无奈的摇了摇头。
　　“不管用吗？哎..你明明吃了晕车药的啊，还贴了生姜片，怎么还这么难受”楮潇潇心疼她，连自己的声音也变得软软的。
　　阮汐晨关注点却还是直直的落在两人牵着的手上。祈念的手很白，手指也比普通人要修长一些，此时却被楮潇潇的小胖手给握的紧紧的，特别违和。
　　“要不我给你揉揉太阳穴吧？听说这样对晕车也有效”
　　楮潇潇这么说着就撸起了袖子往祈念脸上凑去。祈念下意识的往后退身子，有一句话她没直讲，楮潇潇力气太大了，刚刚那虎口一掐，她疼的像是被人定了个钉子似的，到现在那里的疼意还在呢。
　　“潇潇啊，要不你到我那儿坐”
　　楮潇潇转了身子，面对的是一脸温笑的阮汐晨。
　　“学姐，祈念她有点不舒服，我想给她按按摩”
　　祈念见阮汐晨来了，打起精神看她。
　　“刚好我之前学过按摩的，要不让我来吧”阮汐晨继续温笑着说。
　　楮潇潇哪还有继续赖着的借口，立马让了位。
　　阮汐晨坐了下来，见祈念一双眼落在自己身上，肉眼可见的疲惫和不安。
　　“学妹你放松一点，我真的学过按摩，我会轻一点的”
　　阮汐晨自小细心，她当然也瞧见了刚才祈念强忍的痛意。
　　祈念干脆的闭上了眼，侧过了身。“麻烦你了”
　　阮汐晨静看着她，手悄然摸到她的太阳穴处，大拇指指腹开始缓缓的在上揉捏，她的力气不大不小刚好在祈念承受范围内的让她保持清醒。
　　眼睛闭上了，其他的感觉则会比平时更敏感。
　　阮汐晨身上总是带着淡淡的香味，祈念说不出是什么香，它总是让自己很舒服，而现在这股子香味却让她“浮想翩翩”。
　　阮汐晨离她离得近，她能感受到女人传递过来的体温，而她的手法也温温柔柔的，越按，她胸腔那股子难受劲儿就小了很多，到了最后竟然还有些舒服。就像躺在棉花糖上似的。
　　祈念眉间的紧簇散去，绷着的嘴角也缓和的微张了。阮汐晨也移了目光，从女人紧闭的双眼扫视到她高挺的鼻梁，再往下，冷红的双唇..
　　“有没有觉得好一点儿？”阮汐晨缓声问。
　　“好了很多”祈念惜字如金，却也做了最好的评价。
　　“那就好，你放松一点，我继续给你按”
　　祈念很想沉醉于这样的舒适之中，但她也知道保持这种姿势和这样力道的按摩对于阮汐晨来说是很累的。
　　她起了身，睁开了眼。
　　“不用了，我已经好很多了，谢谢学姐”祈念感激似的对阮汐晨露出一副舒缓的笑。
　　“可我见你脸色还很差，晕车很难受的，等会儿下车还要缓好一阵子，我继续给你按吧”阮汐晨征求她的意见，询问她。
　　祈念坚定地摇摇头“学姐还是留着力气一会儿弹吉他吧”
　　阮汐晨瞪着她眨了眨眼睛，笑着“那点力气我还是有的，现在你比较重要一点，来吧，别推托了，不然你就是嫌弃我技术不好？我可是在老中医那儿学了好几个月呢，别人用过的都说好，学妹你就这样不给个五星好评残忍将我推开吗”
　　祈念先是想反驳的抬眼瞥她，最后还是无奈的点点头闭上了眼。
　　“谢谢”
　　阮汐晨伸手重新抚摸上女人光滑的肌肤，那里洁白似雪，光滑透亮，与其说是累，不如说也是一种视觉和触觉的双重的享受。
　　她嘴角弯弯，轻声凑到祈念身前小声说。
　　“学妹你想白嫖吗？一声谢谢可抵不了我五星级技师给你服务这么久”

第十六章
　　祈念闭着的眼皮跳了跳，耳朵瞬间变的比血色还红。她按耐着因着女人的凑近和言语而躁动的心，紧绷着身体，不敢睁开眼。静静地，缓缓的调整呼吸。
　　阮汐晨只凑过去说完话就退了回来，她当然也一眼瞧见了面前女人身体上的微变，特别是她的耳朵，红的可爱。她不是个爱捉弄人的人，可以说她从小到大待人接物都像小太阳似的暖，自觉主动照顾别人是她这么久以来养成的习惯，可不知从何时开始，她与祈念的这种照顾关系就变的有些“调戏”的意味了。
　　阮汐晨觉得祈念太闷了，开学已经三个月，她和舞社的成员依旧没什么话聊，每次开会也一个人坐在角落。所以对着她，阮汐晨偶尔会“放肆”的说些调节氛围的话。就比如现在。
　　“学姐想要什么”祈念睁开了眸子，眼如明镜，倒映着阮汐晨的笑颜。
　　阮汐晨觉得祈念刚才睁眼那一下实在是太“撩”了，睫毛忽闪忽闪的，她的眼睛澄澈，像是碧玉一样，阮汐晨的心也跟着一跳，此时她也在心底想，这大概就是泡沫剧里常见的“一见倾心”的感觉吧。
　　“我听潇潇说，学妹你才艺多端，画画也特别厉害，学妹你能不能也帮我画一幅画？”
　　祈念静听着她把话说完，她温温柔柔的，不像楮潇潇，比起被楮潇潇撒娇打滚儿蹭她的画，她更喜欢这种。
　　“好，你喜欢什么类型的”
　　阮汐晨没想到祈念一下就答应了，她其实也根本没想好，刚才想要画也是脑海里忽然飘出来应付的一个点子而已。
　　“什么类型都可以，你擅长画什么样的？”阮汐晨不懂画画，认真的问。她的手却没停，目光上温温柔柔满怀憧憬的瞧着祈念，手上却给她带去阵阵舒缓。
　　祈念缓缓呼出一口气“我以往画的多是风景，都是写实，给潇潇和研菲她们画的是卡通版本，你喜欢什么样的？”
　　阮汐晨柔软的心再次被轻揉了一下，她没想到祈念会反过来这么在意她的想法。
　　“你觉得我写实好看，还是Q版好看”
　　祈念的眼顿时变的有些求究的睨着阮汐晨，阮汐晨自知自己这句话有多不要脸，可她却一点儿也没脸红，还一脸认真模样的望回去。
　　“要不我画两个版本，你可以再选”
　　阮汐晨咪起了眼，懒洋洋点点头。“好～麻烦学妹了”
　　一旁的楮潇潇一脸问号的看完两人长达半小时的互动。
　　真是见鬼了？平时发生什么都一副淡定的如定海神针的祈念居然耳朵红红，气场也消了，整个人在学姐面前就跟听话的小朋友似的。
　　阮学姐果然是阮学姐啊！
　　魅力无限大，祈念都能给“教育”成这样！
　　楮潇潇在心底暗暗又树了个小目标：以后朝阮学姐看齐，努力让祈念也对她折腰
　　一车人到达大礼堂后就被工作人员安排去了候场室，舞蹈节目在前面，乐队表演在最后。候场室不只她们一个学校的人，很多已经来了很久的人凑成一团在温习着舞蹈动作，人很杂也很乱。祈念和楮潇潇走在最后，站到一处角落，这里刚好和别人都不会有接触。
　　“大家不要紧张，我们这次来就是把平时的练习搬到台子上，让更多人看到的，不要有心里负担，一定要享受舞台，不要有压力...”阮汐晨领着一群人围在一起做着打气。祈念只在那一群人后面静听着，最后也跟着点点头。
　　一群人散开温习起舞蹈动作，周围吵吵闹闹的，祈念本来脑袋还有点昏，这里的环境并不好，她有些闷。和楮潇潇交代后，她一人寻着去外面透透气。
　　祈念刚走，队伍就迎来了老对手。
　　Y大的顾暖一身蹬着红色高跟，一身雪白衣服。带着一群“小仙女”们走到阮汐晨她们面前。
　　“汐晨，我们又见面了，你们这次准备的很充分啊”女人的声音像似百雀羚一样悦耳好听，而她也很“客气”的温言望着阮汐晨。
　　阮汐晨也笑笑，冷静的看着面前的人。“你们也准备的很充分，一会儿舞台上见分晓吧”
　　顾暖状似温婉的点头，微笑“汐晨，我很期待和你的再次对碰，不要让我失望啊”
　　一句话说完，她走到阮汐晨身边，轻搭了手在阮汐晨的肩膀上唇角半勾着凑到她耳边，以只有她两能听到的声音：“阮汐晨，你永远是我的手下败将，如果不想输的太惨，我依旧愿意给你机会，只要...”轻笑声传来。
　　阮汐晨抬手握着顾暖的胳膊将她拿下，而后半笑着对着她。
　　“还没到结尾，你太自信了”
　　顾暖的手被她拿下又快速的离开，像是要逃离似的。她又重新挂上了百无一害的表情。
　　“汐晨加油哦，希望你们能取得好成绩”一语说完，她也心情颇好的扬长而去。
　　阮汐晨站在原地凝了三秒，她很快的恢复了神志，又自顾自的温习歌词和舞蹈。
　　楮潇潇将两人的互动看在眼里，心道：阮学姐果然魅力无限大，刚让祈念给折服了，这会儿又收了个可爱又漂亮的女生。学姐的颜，学姐的性格真是老少和各种性格都通吃啊！
　　祈念站在阳台边上，远眺着远方的高楼和暖洋洋的太阳，她的思绪开始放空。
　　顾暖同样也受不了里面人多吵杂，也带着两个女生跟班走到外面透气，阳台上有个女生的侧影让她有些难以侧目，眼和心不由自主的被她吸引了去。
　　顾暖阅人无数，有高冷的御姐的，有阳光活泼的女孩的，有软软的甜妹的，眼前的人给了她一种将清纯和禁欲融合的恰到好处的浑然天成。她的身姿和面容清冷，却让人从中看到了最纯粹的美好，她像是一块未经雕琢的璞玉。
　　顾暖挥挥手让两个女生回去，她轻缓了步子，慢慢走到那女人身边，学着她的样子也眺望远方，余光却是盯着她的脸，她的侧脸像是雕刻一半，顾暖自认自己见过很多美女不会再对好看的人轻易动心，可她现在却是深陷漩涡之中...
　　云朵遮盖住了暖阳，祈念也发现了身旁多了个人。不是熟悉的淡香，她往左移了步子，目不斜视继续看着云彩。
　　“你在看夕阳吗？这里视野不太好，如果你喜欢其实我有更好的去处”顾暖开了口，她半侧着头，这样刚好可以将她的容貌窥得更全。
　　祈念转了身，觑着面前陌生的女人，猜到她应该也是来参加比赛的。
　　“谢谢，不用了”祈念转身准备回待机室去。
　　顾暖见识过太多这样的开场白被无视了，她跑到祈念面前，脸上带着无害而甜的笑。
　　“姐姐你叫什么名字？也是来这里比赛的吗？”
　　祈念又将目光落在这个陌生女人的脸上，她不会对人无礼。但她也不会对陌生人交代太多。
　　“对，我现在要回去了”
　　“姐姐你是哪个学校的？我觉得我们还是挺有缘的，我也喜欢看夕阳，不如我们下次有机会一起去看？”顾暖的字典里没有退缩，从小到大，只要她想要的就没有得不到的，除了“某个人”。她坚信，面前的这个“姐姐”最终也会喜欢自己。
　　祈念带着份疏离的笑“不好意思，我不喜欢夕阳”“我要进去了，谢谢你的邀请”
　　在顾暖咧着嘴笑的欢的时候祈念对她点了点头，直接越过她身边，三两步就消失在走廊边缘。
　　顾暖的嘴角往下回落，勾成一条直线，星闪的眸子也变得玩味十足的模样。
　　好久没遇见这样有趣又高傲的猎物了，无聊的生活终于有些起色了。
　　祈念回了待机室，还是像刚才那样那么多人，人群中她下意识的去找“那个女人”却没看见。
　　楮潇潇凑到祈念身边，嘴像是开了小马达似的。
　　“祈念祈念，刚刚有一个长特漂亮特精致的外校女生过来和阮学姐搭讪了，哇，你都不知道她长得好甜好好看，笑起来我的心都快化了！”
　　“你知道我常叫你看的那些漫画吗？她就跟漫画里走出来的似的，又高贵有气质又可爱善良的，她要是进我们学校一定也能上四大美女榜单”
　　祈念偏头去看她，见她绘声绘色的继续形容那人犹如枇杷扇遮面，温柔又甜美。她的心也跟着簇而有些难受。明明跟自己没什么关系，为什么光听楮潇潇这么夸她自己就不欢喜呢？
　　“你又要换老婆了”祈念听她唠叨了好几分钟最后打住陈述着给她做了个收尾。
　　“那道不必，我还是觉得阮学姐厉害漂亮多了，你都不知道刚才那女生对阮学姐有多甜，两人感情好的跟什么似的又是搂肩又是互传眼神的，此处可以省略五千字的小作文”楮潇潇说完嘿嘿一笑。
　　祈念的脸色顿时沉了下来，比晕车后的煞白还要难看。楮潇潇也发现她说完后祈念的变化，赶忙换做担忧地询问。
　　“祈念，你是不是还头晕啊？要不我来给你按按？”
　　祈念抬眼瞧她，楮潇潇莫名的感觉这眼里有刀，赶忙做了个拉拉链的动作封口。
　　“学妹你还不舒服吗？要不我再给你按按”
　　两人同一时间抬头，阮汐晨不知何时来的，她已经换上了上台要穿的舞蹈服，酥胸半露，全身火红，像是裹着火色的神女妖姬。
　　目光落在女人认真而带着担忧的脸上，深沉的眼底像是在压抑什么。很快的，祈念收回眼，轻瞥着面前的楮潇潇。
　　她声音带着些委托和请求：“潇潇你帮我按按吧，就不麻烦学姐了”
　　阮汐晨看着女人决绝的侧影，她不过是出去换了个衣服回来，怎么她又对自己不理不睬连带着发脾气了呢？翻脸太快了吧
　　楮潇潇在两人如炬的目光下汗涔涔的摸上了祈念的太阳穴。
　　“嗯...”祈念轻咬起了唇的内壁...
　　“潇潇，你可以不用这么大力气”

第十七章
　　阮汐晨端正地站在两人身边，眼睁睁看着祈念的神色由淡定变得隐忍，她还是抿抿唇走到祈念身边，伸手拉了拉楮潇潇。
　　“潇潇，你去活动一下关节吧，待会上台你的表现很重要”
　　楮潇潇自知自己下手没轻没重，赶忙抛下祈念幽幽的目光落跑了。
　　阮汐晨等人一走就拉起祈念的手臂走到外面人少的楼梯口。
　　“是不是还不舒服？吃点口香糖吧，这里有点闷，一会儿表演完了你就去台下看吧，子义也马上过来了，刚好你们可以一起”阮汐晨从口袋拿出绿箭，抽出一条递到祈念面前。
　　祈念伸手拿了回来，手指慢慢拆开而来。
　　“刚才潇潇说有一个漂亮女孩找你，她是你的朋友吗”
　　阮汐晨正被她的手指给吸引，这会儿也顿了下。“不算是，我们高中同校，但平时没有什么交集”
　　白肉露了出来，祈念微低着头将其送入口中，外边的纸她也小心的折了起来。她没在说话了。
　　“我帮你再揉揉太阳穴吧，一会儿还要在里面等好久呢”
　　祈念抬眼瞥了阮汐晨一眼。嘴里的咀嚼也停住了。
　　“学姐你不用温习舞蹈和歌曲吗”
　　私下里叫自己学姐，阮汐晨晓得祈念这是还膈应她呢，她赶忙弯着个眉梢。
　　“我们现在这是在培养氛围，一会儿上台可是要天雷勾地火的，我是在办正事”
　　祈念不在看她，轻闭起眼睛。
　　女人默许了她，阮汐晨也小心的再次将手指敷贴在她的那片柔软之处。
　　团体舞蹈表演结束了，第一个双人舞就是阮汐晨她们上场，不紧张是不可能的，刚才十几个人，现在只有两人，台下几千观众，没点心里素质还真的会怯场。
　　祈念也不例外，待机室的她已经换上了新的服装，小西服傍身，禁欲而又撩人。她的脸上没有任何表情，眼神也有些空洞洞的。
　　阮汐晨凑过去拉着她的胳膊。
　　“祈念，该我们上场了，你是不是在紧张”
　　祈念抬头和她对视上，轻点了点头。
　　阮汐晨还给她一个安慰的笑“别紧张，别害怕，不是还有我在旁边吗，不用有心里压力，我帮你做个放松”
　　祈念还没反应过来，自己的肩膀就被拿捏住了，阮汐晨下手快准狠，从上而下给祈念放松僵直的身体，连打带拍的，一通下来祈念全身都有些麻。这要是放以前，她一定离这种人老远，可现在..
　　祈念竟然舒服的放松了身子，任阮汐晨打碰，她的技术...真的挺好
　　“是不是好很多了？待会儿上台也别看台下，你看着我就行了”阮汐晨停了手上的动作，轻轻的牵着祈念的手。
　　祈念的手冰得很，阮汐晨有些担忧的望着面前的人，她果然还是太紧张。
　　祈念没想到她会来牵自己，她长这么大与人最亲密的距离这样和面前的女人产生了。
　　“看你能长寿”她轻悠悠地说。
　　阮汐晨被她正经的表情不正经的话给逗笑了“嗯啊，我们互看可以长命百岁”她也无脸的加上一句。
　　祈念不再与她斗嘴，两人手牵手到了后台，下一个舞台表演就是她们了。阮汐晨握着的手却一直颤个不停。她赶忙侧过身去看女人，后台灯光太暗，根本看不清她的表情，只是她知道祈念真的不习惯大舞台，刚刚的群舞她下来后都缓了很久。
　　阮汐晨轻揉的将祈念拦进怀里，祈念紧张无比的心此刻骤然漏了一拍，阮汐晨搂她搂的很温柔，手臂也缓缓的的抚摸在祈念后背上，一下又一下。
　　“别害怕，我会在你身边，你就当台下那些人是空气，只看着我”
　　祈念的脸颊偏侧了些，蹭到阮汐晨，两人的肌肤都吹弹可破滑滑嫩嫩的。祈念也在此时顿然放下了些什么，眸子转为平静的湖水，还有些难以察觉的荡漾，她也缓缓伸手轻轻搁在女人的腰上。
　　“阮汐晨，你经常这样安慰人吗？”
　　阮汐晨听出了她话里的疑问，以往祈念总是说什么都淡淡的陈述，这样怀着疑问的问句是屈指可数的。
　　阮汐晨抱她是身体的下意识，她曾看一本书上说过，拥抱可以给人以力量，刚才的祈念让她心生疼惜，她根本忍不住就上了手。
　　而抱住她后心里又一阵回温的满足，祈念的身上有一股淡淡的茶香，淡雅好闻，而她的身子抱起来又软又舒服，她有些沉醉了。
　　“不经常”她小声地回答。
　　心里似乎有一种冰山消融的感觉，祈念微低了低眉眼，轻轻的说“那为什么要这样安慰我”
　　为什么？答案阮汐晨也不知道，她只是行动快于思维。
　　祈念的身子已经明显软了下来也不僵不抖了，她的语气也恢复如常，阮汐晨以为她是不喜欢自己这样忽然亲近她，下一秒就退了一步离开和她的怀抱。
　　“之前看到一本书，拥抱是一件治愈性的行为，我想让你放松一点”阮汐晨老实的交代，眼却不敢看她。
　　说实话，她抱完之后发现自己是存在私心的，不然抱就抱，自己干嘛上手摸她？
　　“谢谢，我现在不紧张了”祈念轻声回她。
　　两人没有等几分钟，舞台表演到她们了。阮汐晨伸手牵起祈念，两人缓了步子上台，站在黑黢黢的舞台中央。
　　四周都是黑的，周围也只有些许台下的议论声。
　　“祈念，加油哦”
　　阮汐晨轻轻揉了揉女人的手，而后放了回去。
　　灯光乍现，追影灯照射下，两人一个娇艳似火一个优雅干练，共同谱写了一记恋歌之曲。她们像是两只追逐的蝴蝶，在舞台上光芒四射...
　　台下的宋子义刚刚还困意十足的揉眼，这会儿精神抖擞的拿着录像机录音，边看还边姨母笑的点头。
　　她家汐晨果然“受”得很，祈念换上衣服化了妆就跟变了个人似的，气场强到让人舍不得离眼，她果然没看走眼，有些东西是天生的～
　　两人的舞蹈收到不错的反响，台下的欢呼声一阵接一阵，热浪连连。最后定型时刻祈念双手抱起阮汐晨的头，两人默契十足的一个甩身。
　　“借位深吻”图即时诞生，两人几乎鼻子贴鼻子，热舞后的她们呼出来的气儿都是温的，祈念本是看着她的鼻尖，这会儿也缓缓往上移，到了终点，刚好也对上了阮汐晨带着些波光的眸子。
　　一阵心潮微漾...
　　两人都有些愣神的被对方给吸引，定型动作她们摆了有十秒，灯光再次黑下来。
　　祈念起伏着身子，离开和阮汐晨的拥抱。手却被她再次抓住了。
　　“祈念你要涨粉了”
　　女人嗤笑着，轻拉着祈念带着她往台边走，祈念任她拿着手腕。
　　“你也是”
　　“那也没你有魅力，刚才你都快把我跳出神了，还好我平时看你看得多，要不然我也要被勾走了”
　　祈念被握住的手紧了紧。她没在说话，两人很快的到了后台休息室，换了表演服后祈念准备听阮汐晨的话去台下的，这会儿楮潇潇一脸煞白的蹲在了墙角。祈念走了上去。
　　“潇潇，你怎么了？”
　　楮潇潇立马戳了戳手，她的手也在发抖。
　　“祈念，我有点儿紧张，这是我第一次上这么大的舞台”
　　阮汐晨也走到两人身边，手搭在楮潇潇身上，轻笑着说“潇潇，你要相信自己相信我和肖逸学长的眼光，你是我们看过的打鼓最有气质最有技术的女生”
　　阮汐晨这么说着已经来到楮潇潇身后，她的手已经搭在了楮潇潇肩膀上，祈念静看着阮汐晨白皙的手腕。
　　“学姐，谢谢你们的鼓励！我一定会克服紧张！超常发挥的”
　　“注意享受舞台，我来给你放松一下”
　　阮汐晨已经手脚并用开始给楮潇潇按摩，楮潇潇也又紧张慢慢变为一脸享受的模样，祈念眸色变了，她又深看了阮汐晨一眼。
　　“潇潇，学姐，我先下去了”
　　“哎！祈念等等”
　　楮潇潇赶忙从包里掏出一专业相机
　　“待会帮我拍一下录像好吗？这是我第一次上这么大舞台我想留作纪念”
　　祈念收了相机，也没回答楮潇潇可不可以、好不好，一个转身就撤了。后头的两人一脸茫然？？
　　乐队表演被安排在最后压轴，阮汐晨她们是倒数第三个出场的，祈念坐在宋子义身边，安好架子，摆正了机位。
　　宋子义微眯了眼瞧她“学妹，你这是真的变成汐晨的小粉丝了吗？至于吗，不就是唱歌好听点，能当饭吃吗”
　　祈念头也不回淡淡的“我拍楮潇潇，和学姐无关”

第十八章
　　两人本着一个拍楮潇潇一个拍阮汐晨的心最后都被狠狠打脸了。楮潇潇第一次出场却也吸引足了眼球，她莆一起架，冷冽而帅气的侧颜让见惯了美女的宋子义也跟着被吸引过去，本是拍阮汐晨的手也下意识往楮潇潇那边撤。
　　而祈念这边则更是干脆，她架好了相机对准楮潇潇，眼却不在那人身上。
　　阮汐晨今天奏演的曲目是泰勒斯威夫特的《sparksfly》音乐响起，白光下的她耀眼的像天上的孤星，祈念的心也跟随她动听的歌声开始心动...
　　上台后的她永远是最耀眼的那一个，叫人离不开眼
　　宋子义听到一半笑睨着楮潇潇开口“学妹，那个打鼓的是你的同学吗？”
　　旁边半天没有回应，宋子义侧头去看。祈念一脸被慑了魂似的眼痴然的落在台上，宋子义顺着她的目光往前看，那视线最终处不是阮汐晨是谁。她皎洁的目光亮了亮，忍着笑意，继续她的“拍摄”任务。
　　所有节目表演完，评委们开始紧张的投票，祈念也和宋子义道别去了后台，阮汐晨依旧穿着一身米白色的贴衿片的裙子和一身西装的楮潇潇站在了一起，两人此时正在和别人合照，她们刚才那一曲吸了不少粉。
　　祈念站到那群围观的人身后，默默等她们散去。此时旁边传来了声熟悉而陌生的声音“姐姐，原来你是XX传媒大学的啊”
　　祈念侧过身子看清了那人，是下午那个女孩。她点了点头。
　　“你好，我下午还没有自我介绍呢，我叫顾暖，刚刚看了你的表演，姐姐真的很飒”
　　祈念不记得这人表演了什么，想到以后也没多大关系她只又礼貌的颔了颔首。
　　“谢谢”
　　顾暖微微一笑，酒窝也深陷出来了。
　　“姐姐你叫什么名字？”
　　祈念深觑着她的眼，出于礼貌。
　　“祈念”
　　顾暖抿嘴满意的点点头，眼又闪着星光的“我们的名字很合拍哦，祈念你是什么专业的啊？”
　　问话刚说出，顾暖包里的手机响了，她背的是香奈儿最新款包包，祈念礼貌的往旁边退了退给她然后冲出一条道。
　　顾暖略不好意思的“我先接个电话”
　　她快速的略过祈念，也不知是故意还是无意的路过的时候她“不小心”摸到女人的手腕。
　　祈念的眉骤然簇到了一起，她轻抬了眼再去看顾暖的背影，只见女人回了她一个无辜的笑。
　　....
　　阮汐晨周围那些求合照的终于散的差不多了，她和楮潇潇都松了一口气，她的鹳骨笑的都快抽筋了。刚才太紧张，现在一下子放松了她想去洗手间，刚走到洗手间里就见祈念在哪里搓手...她的手腕上都是泡沫，而她的神色也是一副恼人的模样。阮汐晨顿时退了出去，半靠着墙，心有些堵堵的，温然的脸色也变得有些失神。
　　她是讨厌自己碰她吧，楮潇潇说的洁癖是真的。
　　阮汐晨在心底暗暗说了自己一顿，教育自己以后一定要注意，不要再强祈念所难了。
　　紧张的评选结束后是结果的公布，一群参赛者也坐到了舞台下，主持人开始逐个公布获奖名单。
　　阮汐晨不佛系，她虽然对别人都一副享受舞台的模样，对自己却要求严格。去年她们与奖项失之交臂，她觉得自己可以再努力一点，于是今年她更拼命，更注重舞台效果，她只想给社团给学校带来一个好结果。
　　最佳团体舞：y大
　　最佳歌唱：Y大
　　五个节目已经与奖项失之交臂两个
　　公布最佳单人舞的时候她的心都悬在一起，宋子义知道她紧张牵她的手安慰。
　　“安心啦，你已经尽力了”
　　“最佳单人舞：y大《iloveyou》”
　　暖黄的灯光打在舞台上，阮汐晨看着台上身着洁白半婚纱，头戴皇冠的顾暖，胸腔的难受一下子跑了出来，她赶忙低下头。
　　祈念与她隔了好几个人，却因一直注意她而发现了阮汐晨的情绪变化，她和旁边几人说了些话，跟离阮汐晨最近的那人换了位置。
　　“学姐”
　　阮汐晨忍着心里的难受和不快，咬了下下唇，勾起笑仰起头偏脸望着身旁的祈念。
　　“你怎么来了”
　　祈念觑着她微红的眼眶，左胸腔最柔软的那处像是被人拿针戳了一下。她放轻了声音“还没有结束，不要灰心”
　　阮汐晨本来已经放弃挣扎的，从第一个奖项颁布开始她就有一种预感，今年会和去年一样的，就连这开始和“那个人”的到来都一摸一样，这会儿她觑着面前认真又温柔凝着她的祈念，她不想让她也跟着难受。
　　“嗯”阮汐晨换上了安慰她的笑“我们还有两个节目呢”“虽然得不到冠军也能得到奖，得第二是让我们更加努力，有奋斗的空间”
　　祈念点点头。
　　“最佳双人舞曲—-”
　　顾暖已经做好了再次上台的准备，她提起裙脚站了起来。
　　“XX传媒大学—《troublemaker》”
　　阮汐晨愣然的定在了原地，不敢相信，过度喜悦，她愣了三秒腾一下从板凳山弹了起来，眼底萦绕了些珠光的她回神去找祈念。
　　祈念已经伸出了右手，像是白马王子一般等着自己搭手过去，阮汐晨凝了她几秒，喜笑颜开的附手上去，她的心还跳个不停，她还是不相信她的耳朵听到的一切。
　　“祈念，这是真的吗？我们真的得了第一名”
　　“嗯，是真的，别发呆了，一会儿上去很多人看着的”
　　祈念见她的脸上再次有了笑颜，心里也跟着喜悦。不知道怎的，自己看不得她受委屈。
　　来之前她就做了分析，将阮汐晨去年的比赛翻出来看了好几遍，对手的也看了好几遍，她并不觉得阮汐晨比她们差，为什么每个节目都只屈居第二？她让董岩磊去查，y大有个背景雄厚的“大小姐”，那个人那些评委都不敢得罪。
　　祈念折中的让董岩磊给评委施压，她不会把事情做的太绝，不过该得到的她也不会任人抢走，于是今天的奖项也双方各自平分秋色。
　　阮汐晨恍恍惚惚上了台，她第一次在台上那么紧张，手心都冒了汗，祈念牵着她，见她开心的变傻了很多，无奈的她拉着阮汐晨站到自己右边，和评委道谢。
　　阮汐晨下了台后咧嘴笑个不停，两人退在幕间之中，阮汐晨再也忍不住眼泪夺眶而出，祈念也缰直了身子，眼带着疼惜望着她，旁边有人路过，阮汐晨赶忙拿手去挡自己的脸，但比自己手更快的是一个温暖的怀抱。
　　等她反应过来她已经在祈念怀里了
　　...
　　阮汐晨头抵在祈念肩膀上，抽泣不已。
　　这个冠军，她花了好多好多年，用了很多很多心血。
　　从学习音乐，练习舞蹈开始，她收获了很多掌声与热爱她的人，但她已经很久没有这样顺畅的赢过了。
　　她趴在祈念肩上好一会儿才缓了情绪，恢复过后这才自责起自己来。她把祈念的肩膀都哭湿了，刚刚上台还那么慌神，祈念不喜欢别人靠近她的，自己现在却埋在她怀里。
　　深吸了一口气，淡淡的茶香入鼻，她很想发出一阵喂叹。
　　“祈念对不起，我把你衣服哭脏了..”阮汐晨缓缓离开她的怀抱，伸手擦了擦自己脸上的泪渍。
　　祈念却一副温和而纵容的轻声说“没关系，你现在好点了吗”
　　“嗯嗯，我们快回去吧，子义她们还等着呢”阮汐晨冲她点点头。
　　等两人捧着个大奖杯回来，主持人又叫到她们了，这次是最佳乐队奖，阮汐晨再次获得第一。虽然还是不敢相信又激动，但刚才得第一的经验还是起了点作用，阮汐晨拉着楮潇潇一起上台。身后的宋子义给她比了个大大的赞，祈念也冲她点点头。
　　阮汐晨领过了奖，在一众观众的热切要求下，和乐队来了一首安可。诺大的大礼堂再次沉漫在她活泼而阳光的歌声里...
　　顾暖在看到双人舞奖不是自己后就甩脸子走了，她怎么也不相信自己会输，出了门她就给她父亲打了个电话，朝她父亲抱怨委屈了一番，挂了电话，她的气还没消，甩了一众小跟班她一人开车跑去了酒吧。

第十九章
　　得了双料第一，晚上少不了要开庆功宴。宋子义对这事最为擅长，她在ktv定了个大包厢，二十几人浩浩荡荡扫过去，包厢里早已准备好各种气球花朵和香槟。
　　“子义，我们又让你破费了”阮汐晨推着宋子义的轮椅给她找了个边边的位置。
　　“你别多想，我只是提前把奖金用了一下，钱你还是要补给我的”宋子义笑着，娴熟的开了一瓶香槟。
　　阮汐晨晃晃小脑袋，她还是把宋子义看的太善良了啊！
　　一群人在一起越玩越闹，祈念却像是隔绝了空气似的坐在楮潇潇身边，静谧的看着玩骰子和打牌的一群人。
　　阮汐晨和宋子义两人在说话，两人眼光却都不在彼此身上，一个盯着楮潇潇一个盯着祈念。
　　“汐晨，我觉得祈念对你有点不一般，你刚才在台上唱歌的时候，她看你的眼神”
　　阮汐晨呼吸滞了一拍，转了圆鼓鼓的大眼睛盯着宋子义。
　　“像是苦情戏的女主”
　　阮汐晨......
　　“您的形容词语库需要扩充了，宋小姐”
　　“不过我倒是觉得那个潇潇学妹挺有意思的，打起鼓来人都跟又投了次胎似的。”
　　阮汐晨斜眼睨了她一眼，她到现在可还记得某人“亲”她验证直女一事。
　　“你该不会？”阮汐晨狎着眼瞧她。
　　宋子义大手一挥，愤愤的“我是直女”
　　聚会少不了游戏，也不知是谁先开始。
　　“我们人这么多，不如来玩游戏吧！”
　　“好啊，玩什么”
　　第一个游戏，你画我猜
　　祈念楮潇潇一组，宋子义阮汐晨一组。她们两组配合可以说一个天上一个地下，宋子义手动动阮汐晨就脱口而出正确答案，楮潇潇比划了半天到最后都快变成狂野的猩猩了，祈念却什么也猜不出来。
　　她们输了，被罚喝酒。
　　祈念有些愧对楮潇潇，游戏完了还和她道了歉，看着两杯酒水她有些迟疑了。
　　楮潇潇一眼瞧出了她的顾虑“祈念她喝不了酒，我帮她代一杯吧”
　　旁边却有人起哄“大家都是成年人，祈念喝点嘛，这里都是自己人”
　　祈念一动不动，眼落在酒杯上。阮汐晨同一时间迈了步子走过去。
　　“大家别为难祈念了，实在不行我也可以代她喝”
　　宋子义挑眉，看戏似的对着阮汐晨抛了一个眼神。
　　阮汐晨没有理她，轻手拿起酒杯。笑着“大家今天幸苦了，刚好这一杯我也可以敬大家”
　　祈念没有拦她，任阮汐晨帮她了一把，等她喝完她才以只有两人才听得到的声音轻声“谢谢”
　　阮汐晨偏头还给她悄然一笑“没事”
　　游戏还在继续，祈念像是有魔咒似的，不管玩什么游戏总能拉着楮潇潇一路垫底，一会儿阮汐晨代喝，一会儿楮潇潇代喝。最后楮潇潇实在受不了了，跳起来大喊。
　　“你们能不能照顾一下本场唯一一位未成年，我快喝酒喝吐了”
　　“潇潇，那是你自己要喝的～”有人笑着说。
　　“我是说”楮潇潇喝的有些晕了，一把拉着祈念的胳膊站了起来“你们不能这么欺负人，祈念今年，今年才十七岁，她还是个孩子啊”
　　楮潇潇一句话说完，在场的人都斯巴达了，一个个愣在原地。有人过了会儿在鸦雀无声中开口“潇潇，你不会开玩笑吧？我们一直以为你是最小的”
　　楮潇潇愤愤的喘着粗气，唔着晕乎乎的脑袋，不顾祈念眼神的警意。
　　“哪有啊，我比祈念都还大一岁呢...祈念今年...十七岁都还没到...你们让未成年人喝酒”楮潇潇手抬了起来，第一个指向宋子义，被指的人心快了一拍，某人又移开手指顺着指了一圈。
　　“你们居心何在，我们...要保护..我们祖国的小花朵”
　　楮潇潇说完眼皮就耷拉下来，祈念忙拉着她坐了下来，众人的目光都扫到两人身上。
　　被那些眼神盯的有一会儿了，祈念才慢慢的说“潇潇她喝醉了，瞎胡说的，你们继续”
　　阮汐晨也被楮潇潇的言语给惊到了，她没想到祈念这幺小，她看起来明明挺成熟的，想起了以往对她的总总调戏，一时间脸滚烫。
　　“阮汐晨，你喝高了吗？喝高了离我远一点”宋子义滑着轮椅要远离阮汐晨。
　　阮汐晨立马上手把她轮椅把手抓住了“你跑那么快干嘛，我又不会吃了你”
　　宋子义一脸“呵呵”觑她。
　　“我这里还有你的丑照，如果不想被别人看到，你最好乖一点”她扬扬手机，阮汐晨却一脸轻松的笑，快速的夺走手机。
　　“宋子义，今晚不醉不归哦，我开心”
　　一语成谶，阮汐晨把自己喝晕了，宋子义酒量好但她腿伤了根本搬不动趴在桌子上傻笑的某人。
　　楮潇潇更甚，直接趴在祈念腿上睡了起来。
　　吴南扛起了背阮汐晨回家的重任，她轻拍了阮汐晨的肩膀。
　　“阮阮，你还能不能走啊”
　　阮汐晨眯着眼笑着爬起来，睁开了漾着水的眸子。
　　“宝贝”她大声的甜甜的喊着。
　　宋子义已经笑的快秧在地上，但她还不忘拿手机录像。
　　祈念顿时甩了目光过去，手不自觉的握在了一起，紧紧盯着笑的跟太阳花似的某人。
　　吴南也憋着笑，这场面他不是没见过，阮汐晨每次喝酒喝多了就跟变了个人似的，“阮阮”的外号就是由此而来。
　　“阮阮，我背你回去啊”吴南这么说着，已经背对着阮汐晨了，他伸手往后摸，却抓了一把空气。回头一看，阮汐晨已经被祈念半抱着到怀里，祈念还一脸冷然的望着自己。
　　....
　　“学长，潇潇比汐晨重一点，我弄不动，麻烦学长去背潇潇吧”
　　她的意思很明确了，吴用想也没多想起身去背楮潇潇。
　　“潇潇，我是学长，我来背你回家了啊”吴用这么说着，侧过了身却对上面无表情的宋子义。他心间一惊，感觉到一股莫名的杀气。
　　“学长潇潇还是交给我吧”
　　宋子义这么说完拨打了一个电话，没两分钟她在外的保镖走了进来，一把抱起楮潇潇朝宋子义点了点头。
　　“小姐，现在走吗？”
　　吴用？？我应该在车底不应该在车里....
　　阮汐晨是被祈念一路抱着上车的，两人身材相当，祈念一路上兜着她吃了不少体力上和身体的哑巴亏。
　　一会儿某人摸上了她的腰，手不规矩的乱串，嘴里还哼唧着小曲“噼里啪啦噼里啪啦啦啦啦啦...”
　　祈念...
　　一会儿某人环住她的脖子，趴在她耳边不满的嘟囔“这路...不平...不平...”手却摸到了不该摸的柔软之处。
　　祈念冷着脸，耳朵通红，轻握着她的手钳制在怀。
　　好不容易上了车，阮汐晨又像是无尾熊一样趴在祈念身上，任她怎么拉都拉不开。
　　...
　　“小姐，你们去哪里？”
　　祈念刚想开口，阮汐晨快口回答“去酒店”
　　司机小眼神又带着探秘的样子瞅了瞅后座的女孩们，说实话，这两女孩子还真配，就是现在这社会，怎么内部消化的这么多了？
　　祈念被阮汐晨抱的太紧，整个人也被她压着有些不舒服，她微簇着眉。
　　“阮汐晨，你是真醉还是假醉”
　　阮汐晨听了这句，却像是小猫一样扭动着身子，钻到祈念怀里蹭她的脖颈。
　　“我要睡觉，我好难受....脑袋好疼...”阮汐晨跟换了神志似的，像是软体动物一样蠕动，声音也阮阮甜甜的。祈念终是忍不住，“绅士”手半抬在空中，额角汗也漫了出来...
　　“司机...能不能开快一点”
　　半小时的车程，司机缩短了一半的时间。祈念找了个五星级酒店，半抱着阮汐晨，一边拿身份证在前台登记。
　　“您好，这位小姐的身份证也要一并出示”
　　“汐晨，你的身份证在哪”祈念轻拍了拍女人被搂住的腰。
　　“要身份证干嘛？”阮汐晨像是一觉过后醒了似的，蹬着迷登登的眼睛瞧面前的人。叠影重重，脚底也跟踩棉花似的。
　　“我要回学校”她嘟囔一句，眼皮也在同一时间垂了下来。
　　祈念....喝醉的人翻脸比翻书还快
　　她决定自食其力，翻找了她的包半天才翻出她身份证，开了房，这才抱着喝醉的祖宗上了楼。
　　顾暖在入大厅的同一时间也看到了两人的侧影，她又看着两人一气呵成的开房上楼，心里难言的不快让她想发泄出来，她狠拽着旁边的女人，熟练的往楼梯那走。
　　“慢点...你慢点，走那么快干嘛”女人长着一张清冷脸，说起话来确是软绵绵的。
　　顾暖勾唇一笑“待会儿也要慢一点吗？”

第二十章
　　祈念好不容易把阮汐晨扶上床，女人抱着枕头笑的像个孩子，嘴里还楠楠“宝贝...宝贝...”
　　祈念...她立在原地望着某人好一会儿，最后摇摇头，走到卫生间洗手。她将外衣都褪去，先是把身上的汗给擦干净，而后洗了几分钟的手，这才拿出手机给董岩磊发短信。
　　“董叔，麻烦您送两套干净的衣服来四季酒店，503”
　　祈念发完短信，揉了揉太阳穴。车子里的浊气还是让她难受着，她给自己又洗了把脸，这才出了洗手间。
　　“迪路兽变身！”阮汐晨像是吃了兴奋剂似的在床上转圈圈，然后一个妖娆的姿势摆了起来。“天女兽！”
　　祈念面无表情的抽了抽嘴角，下一秒阮汐晨就又拉起了空气弓。
　　“神圣弓箭！刷！”阮汐晨自带配音，朝祈念射出一道空气箭。
　　祈念....阮汐晨又踏踏脚，作势要跳下床，祈念赶忙快步跑过去接她，下一刻她就被她双手环住了脖子。
　　怀中一阵香软，酒气混合着淡淡的花香，呼入鼻腔之中，祈念忍不住的全身有些发热，怀里的人不满足于这个抱，她又在她肩膀上蹭过来蹭过去，像个小花猫。
　　“迪路兽...你好香啊...”阮汐晨半睁着迷糊的双眼，软软甜甜的呢喃。
　　祈念耳朵又开始渐渐变红了，她单手抱住阮汐晨，扶她慢慢坐下来。她小心的分开两人的怀抱，静静打量撒酒疯的某人。
　　“阮汐晨，你不是说要睡觉吗，怎么现在在扮数码宝贝”
　　阮汐晨抬眼看了面前人一眼，而后又低着头。
　　“我饿了，饿的睡不着...饿的胃里流胃酸，你带我去吃饭好不好”
　　她委委屈屈，祈念的心却被她一语软了下来。
　　阮汐晨今天的确没吃什么东西，晚上还喝了那么多酒。
　　“你想吃什么？”
　　阮汐晨瞬间又活泼了起来，仰起小脑袋，兴奋道“我想吃火锅”
　　祈念被她的胡言乱语弄的一愣一愣的，无奈的她轻笑了安慰她。
　　“太晚了，而且你这幅样子吃不了火锅”
　　阮汐晨一听吃不了火锅，马上不干了，拉起祈念的手臂开始撒娇讨好。
　　“我想吃火锅，想吃火锅嘛，你带我去嘛，我绝对不添乱”
　　祈念被她几声撒娇叫软了身，手心那儿也暖暖的。心里有一种难以言喻的喜悦。
　　“可是你喝醉了，连门也出不了”
　　阮汐晨一听这话，连忙从床上爬了下来，立直了身子，拍拍胸脯。
　　“你看，我没有喝醉的，我能站还能走”
　　说完阮汐晨又凑过去蹲到祈念腿边，牵起她的手一阵乱晃“带我去嘛，带我去嘛，我绝对听话，我肚子快饿坏了..求求你啦”
　　祈念最终还是没能抵过阮汐晨的撒娇神功，拖着她转场到了海底捞。阮汐晨一路上很听话，坐在车上一动不动。等到了海底捞也乖乖的坐到祈念身边，祈念有耐心，将菜单一个个往下念，遇到阮汐晨想吃的她就点点头。
　　点餐半小时，吃饭十分钟。
　　阮汐晨吃了几块肉就又动不了筷子的迷糊了眼睛，“我...好像又困了...”
　　说完，某人趴在了桌子上
　　祈念无奈，拍了她好几下她也不醒。只好把董叔叫来帮忙背去酒店，回了房，祈念看着软塌塌瘫在床上的阮汐晨，她也比赛了一天，现在已经是半夜两点，身体早就疲惫不堪，现在也只是强撑着而已，揉了揉已经有了血丝的双眼，她还是耐心的凑过去。
　　“汐晨，我给你把外套脱掉，这么穿着你睡觉不舒服”
　　阮汐晨哼唧了一下，双手也听话的抬高。祈念就着给她脱外衣，鞋子。这还是她长这么大第一次服饰人，而且还是醉酒的人，但她心里没有不快，甚至还有一丝庆幸。还好刚才自己冲过去了，不然阮汐晨这个模样被别人看了去，不太好。
　　祈念蹲在阮汐晨床边，静静地看着熟睡的某人。
　　自己为什么对她会这样上心，也一而再再而三的丢掉底线？会生气，会发脾气，会想让她能多想到自己，会担心她，会....变得不像自己
　　“宝贝..”阮汐晨睡梦中还迷迷糊糊的哑声喊。
　　祈念离她那样的近，这样的言语本是能叫人脸红心跳的，她却有些酸涩的不快。
　　起了身，她去了洗漱间。整理自己的身体和混乱的心。
　　清晨的阳光洒落进来，阮汐晨的手机响了起来，女人顺手拿起手机锁屏。
　　不过两分钟，电话又响起来。阮汐晨只好接听，她闭着眼，有气无力的“喂”
　　“阮汐晨，你昨晚飞哪儿去了？希颜说你又夜不归宿了”阮汐晨听出来是宋子义了，她顺口“我不是和你在一起吗？”女人在同一时间陡然睁眼，全身一个激灵。
　　她的身侧正躺着一个身材苗条的女人，看不出来是谁。但绝对不是身材火爆略有点丰甛的宋子义！她抖抖索索的摸着下床，一颗心跳的老快。
　　“宋子义，我昨晚不是和你待在一起的吗，你死哪儿去了”
　　她压着手机，小声的发抖，她很害怕。自己身上的衣服外面被脱光，里面bra也没穿，明明是双人床，自己却和她睡在一起。
　　完了完了
　　自己这是被吃了？还是个女生！自己的第一次啊！就这么糊里糊涂地给...
　　“昨天祈念送你回去的，她没把你送回寝室嘛？”
　　本来还在害怕，担忧，开车，这会儿陡然被电话里的一句惊的身体全然僵硬。
　　后面宋子义说了什么阮汐晨一概没听，她呆呆的挂了电话，小心的凑到女人那边的床头。
　　熟睡的她少了份清冷，多了份温柔。阮汐晨深深吸了一口气，美色虽好，但她没有心思欣赏。她小心的爬走到洗手间，面对着镜子，她开始强迫自己回忆昨晚发生的事。
　　她不是喝醉后一点也想不起来的人，一番洗漱过后她记起了一部分事，自己喝醉在祈念怀里乱蹭乱摸，被送回来后还非吵着要去吃火锅，祈念也被逼无奈深夜抹黑带她出去....
　　满脑子的不堪回首，阮汐晨一副悔不当初的从洗漱间走了出来，正好撞到刚起身的祈念。她的眼里还有消不散的疲惫，眼神也甩了过来。
　　“你醒了”
　　阮汐晨咽了咽口水，弯起一尴尬的笑。
　　“嗯啊，昨晚..麻烦到你了，不好意思...我喝醉后有点难搞..”
　　祈念从床上下来，踱步走到阮汐晨面前，她的目光淡淡的，嘴角还带着难以揣测的微抿。
　　“没事，肚子还难受吗？”
　　阮汐晨疑惑的望着她，眨了眨眼睛。
　　“什么？”
　　祈念沉了眼，阮汐晨昨晚半夜溜到自己床上，一直委屈的喊“肚子疼...”她也耐着性子给她揉了很久很久，久到最后她都累的睡着了。
　　“没什么”祈念抬眼看了看阮汐晨，她身上的衣服还有些微开，里面白皙光滑的皮肤露了出来，她立马移开了目光。
　　“衣服在橱柜里，你要不要洗漱一下？我可以出去”
　　阮汐晨微红了脸，她刚才只刷了个牙洗了个脸，身上的确...有点掩盖不住的酒臭味，祈念应该是嫌弃了吧。
　　“嗯好，我很快的，不好意思啊”
　　祈念微摇了摇头，“没事”她轻哼着垂了脸轻手轻脚出了门。
　　阮汐晨咬了咬下唇，闷闷地走到橱柜前，拿了衣服快速地跑进浴室，洗漱的时候昨晚那些画面一帧一帧的在脑海里慢放。那些细枝末节，扯着她胳膊撒娇，窝到她怀里乱蹭什么的，阮汐晨越想越快哭了。
　　自己都想打死昨天的自己，脸都快给丢没了！这是姐姐能干出来的事？！
　　祈念不像宋子义，对于昨晚发生的事她只字未提，两人洗漱完好这才下楼一起去吃早餐。阮汐晨刚才一直沉浸在懊悔，无地自容的情绪中，这会儿看到美食，肚子却卖主的“咕噜”乱叫。
　　祈念回身看她，目光也缓缓下移，阮汐晨赶忙拿手遮住自己的肚子。
　　“我们到前面吃点粥吧”
　　阮汐晨垂着头，听话的跟在她身后，心里哀苦又无法诉说。听天由命的，阮汐晨打了一碗粥喝祈念面对面吃了起来。两人都不说话，阮汐晨塌着眼，有些有气无力的挖着粥。
　　“吃不惯吗？”
　　阮汐晨马上坐直身子“没有，好吃的”
　　“粥可以垫肚子，等中午你酒劲过了可以再吃别的”
　　阮汐晨乖觉的垂眼点头，手上的和嘴里的动作这才加快了。
　　醉酒一事之后，阮汐晨在祈念面前开始变得不自在了，每次和她碰见，脑子里就想起了很多少儿不宜的事情，她恨不得穿越回去打晕自己！自己怎么可以对一未成年小妹妹作出那样禽兽不如的事！还对着她撒娇！自己能不能要点脸？
　　祈念同样也变了，她去舞蹈室的次数变得比以往要少了很多，两人本就不是一个专业，唯一的见面机会就是练舞，小半月下来两人也就练团舞见了三面。而每次也只是打个招呼就没后文了。
　　阮汐晨心里一直记挂着那件事，但却找不到开口的机会，这天她来到了以往常去的一家治疗自闭症儿童的育幼室，之前她忙比赛，已经有快一个月没来了。
　　“汐晨，你们是不是马上就期末了，还是要以学业为重啊”院长是个中年女人，她年轻的时候也是位文青，年纪虽然到了却也散发着书卷气息。
　　“没事的院长，我现在才大二，课业也还好，我就是想他们了，之前一个月我在忙比赛都没有时间来看他们”
　　“孩子们也想你啊，不过，你们大学的善良的姑娘可真多，前段时间我去你们学校招志愿者，就又来了个，现在来做了差不多有半个月了吧”
　　“是吗？这么巧，跟我同校啊，说不定我还认识呢”阮汐晨笑着，院长也领着她到了一处小房间。
　　阮汐晨向里面望去
　　可不就认识吗？她熟悉的都知道她腰上的肉有多少，笑起来又会露几颗牙齿。
　　她是和自己稀里糊涂睡了两次的祈念啊。

第二十一章
　　祈念侧对着她，整个人的气质是她从未见过的温柔、细腻。她半抱着小女孩，一手轻握着她的小手在纸上临摹，小房间里只有铅笔接触纸张的“沙沙”声，阮汐晨不愿打扰她们退在窗户边无声的“偷窥”，院长见状也和她打了个哑语去忙自己的事了。
　　阮汐晨既有些激动又更踌躇，她觉得自己和祈念自从上次发生“睡一起”事件后，祈念就开始与她不亲了，她有些难受和委屈，内心深处有一个声音叫嚣着——去和她说清楚，就算是上次的事闹了矛盾也好好道个歉。
　　心里打着拨浪鼓，面色却稳如狗。阮汐晨默默站在窗边，一瞬不瞬的偷窥里面的景色。
　　过了好一会儿
　　小女孩脱离了祈念的怀抱，低着眉眼压抑着雀跃盯着那幅刚出炉的画。
　　“小木这次有很大的进步，之后回家记得要练习”祈念蹲在小女孩身前，细心的将画卷作一团，帮小女孩塞到小书包里。
　　“嗯...”女孩没抬头看她，视线也有意无意的瞟着小书包。
　　祈念又双手给女孩把书包递了过去，温柔的眼落在小女孩身上，带着鼓励性的“小木这次和姐姐画了太阳，下次可不可以和姐姐画月亮？”
　　小女孩茫然的抬头对上女人的眸子，又赶忙害羞似的低下。
　　小女孩的要给出回复似乎很艰难，半晌，窗外的阮汐晨都快喊了好几十遍加油了，她才轻轻的说“好”
　　祈念的期待没有落空，她的心情似乎也更好了些，起身陪着小女孩去等父母。
　　阮汐晨一见两人要动，赶忙跑到走廊边，快速藏到门板后。
　　.....
　　祈念和小女孩一大一小坐在等候室的板凳上，她身型端正，目视着前方，以往她的母亲总是晚点，看来今天也一样了。
　　两人等了好一会儿，院长挂了一个电话走了过来。蹲到小女孩身边“木木啊，你妈妈今天还在加班现在过不来，我送你到你妈妈那好不好啊？”
　　叫木木的女孩头低的沉沉的，她小手拽起了裙脚，不断捏弄着，她不回答。
　　“院长”
　　祈念看了眼小女孩最后像是下定了什么决心。
　　“要不让我送木木吧，育幼室还有事情需要您解决”
　　祈念来的时候，院长就已经让她交代完自己的身份底细了，祈念虽然关于自己家世透漏不多却也凭自己的条件让她安了心。有这样的左膀右臂，她高兴都还来不及。
　　“不好意思你刚过来，就麻烦你这样的事”
　　“没事，我顺路的”
　　祈念这么说却也再次蹲了下来，平视着小女孩，以询问的口气温和着：“木木，我送你去你妈妈那儿，可以吗？”
　　木木点了点头算是默认。
　　一大一小开始往外走，路上祈念还是怕小女孩走路不安全，询问后和她手牵手一起走。两人很快到了楼下的马路口。
　　这里地处位置偏远，两人等了好一会儿也没见到一辆空的的士，祈念又看了眼一直乖乖站在原地小女孩。顺手的她摸出了电话，快速键一拨
　　“董叔，麻烦到XX路口，东十四巷来接一下我”
　　挂断了电话，祈念这才又蹲了下来。
　　“木木，你晚上想吃些什么？”
　　已经到了黄昏时分，祈念也知道小女孩有一个单身母亲在医院工作，医生和护士都是很忙的，有的忙到自己都顾不上，她怕小孩饿着。
　　木木摇摇头，没有开口。两人之间又回归一阵沉寂。
　　祈念一点也不恼，相反她将语气放的更柔了。“待会儿姐姐和你一起，我们给你妈妈也买一份好吗？”
　　小女孩这才微微点了点头
　　“让开！快让开....啊....”身后传来一阵惊呼，还有一阵刹车声，祈念只能在几秒内作出往后望的反应，一男人骑着电动车正往她面门冲来。
　　身子被一个柔软的东西给包裹而后扑倒，祈念和小女孩都被一个人给攘着推到了草丛边，她一双手将两人搂的紧紧的，身子还在不断起伏，喘着粗气。
　　骑电动车的男人也突然刹车连带着车摔在地上，他快速站了起来，眼神有些惊恐的撇着草丛那三人。
　　祈念的嗅觉快于她的视觉，阮汐晨身上的香草味出卖了她。被女人紧紧的抱着，而刚才那种千钧一发之际发生的事又在脑海里放着默片，她心跳的很快，既是后怕也是因阮汐晨的突然出现和救助，她知道自己不该这样，但心底居然闪过一丝莫名的开心。
　　“祈念，你有没有受伤？”阮汐晨快速分开三人的怀抱，焦虑又担心的看着祈念。
　　她也不知道为什么，自己一路尾随这两人，陪她们在路边吹了半天的风，就像是“老父亲”担心自己的两女儿一样。而刚才，她看到电动车冲向祈念她们，她下意识的就往祈念身边冲，拿出了她100米体测的反应和速度，那一瞬她害怕极了，怕她受伤，怕她出事，她更后悔，后悔自己为什么不早点见她，那样自己就可以在她身边，就可以保护她了。
　　“我没事”祈念扫了她一眼，躲过了阮汐晨略显炽热的眼神，慌里带些乱的她扶木木起来，小女孩明显也是被吓着了，她低着头无声地流眼泪，祈念赶忙找出纸巾给她一点一点的擦脸
　　一边看着三人的“肇事者”已经偷偷摸摸的扶起了电动车，他没有要过去她们那边慰问的意思，他往相反的方向默默推车。
　　阮汐晨看到他想跑，连忙站起来追他。
　　“给我站住！”她怒吼。
　　听到这声音，那年轻男人急急忙忙的插起了车钥匙，开始“逃跑”。阮汐晨见了赶忙使出吃奶的劲追，祈念见了想阻止，可却也来不及，她还没开口，女人已经跑过了街区也转了弯，再看不到人影。
　　祈念给木木擦了很久的眼泪，给她把身上的灰和脏东西都拍干净了，两人坐在街边的木椅上等阮汐晨回来。
　　祈念从阮汐晨追那人走后就一直紧握着手机，时不时的她就会刷一下动态，看阮汐晨有没有给她发消息。她已经给阮汐晨打了三道电话了，都没人接，她很担心她，但带着木木，她不能随便行动，她的心很乱，很烦躁，还有巨大的不安。
　　祈念和董岩磊打了电话，催促他快点来，同时也让她的那些保镖都过来。
　　挂了电话没一会儿，阮汐晨气喘吁吁的扯着一个男人的衣袖子从远处往她们这儿回走，那男人一脸的羞意和堂皇，阮汐晨却是回头又横眉冷对的对他说了些什么，男人又低顺了眉头。
　　祈念牵着木木赶着往前与阮汐晨碰面了。
　　“道歉”阮汐晨将男人推到祈念和小女孩身前，强势的说。
　　“对..对不起，我刚刚真不是故意的，这里平时都没什么人，有还是晚上，我就开快了一点，不好意思...你们有没有受伤？要不要去医院？”男人苦着个脸，身上的衣服是廉价的地摊货，他的皮肤很黑，应该是常年太阳直射的后果。
　　祈念将他一阵打量，眼无意的扫到了别在男人腰间的一个手工艺小毛线娃娃，看样子是一个小玩具，不符合他的气质。看他的年纪，应该是孩子送的。
　　祈念：“我们没有受伤，但下次不要再开这么快了，很危险。不管是对自己还是对别人”
　　“好的.好的，我下次，以后再也不开这么快了”“谢谢你们..”
　　阮汐晨凝着眸子深看着祈念，她有不解，同时她也还在气头上。男人肇事后就逃跑，现在她好不容易把罪人押回来，她忽然这么轻易的就放了他。
　　“她们没受伤，我受伤了。你刚刚撞了人，第一反应却是逃跑，你还是男人吗？有没有点担当”阮汐晨的话很重，还带着气愤的责怪。
　　刚才是她在，要是她不在呢？祈念和小女孩一定会被撞到，那时候会伤的怎样她不敢想，光猜一下她就一股子热火往外蹭。
　　祈念一听她受伤了，赶忙盯着阮汐晨上下扫视，刚才一切发生的太快，阮汐晨起来后有第一时间去追男人，她现在才看清了阮汐晨手腕上有些红了。
　　“对不起，真的对不起，小姐...您要多少医药费？我陪你去看医生吧”男人刚才也是情急之下的举动，她见三人都是女孩，而且还有一个娃娃，他本就家庭条件不好，怕赔钱雪上加霜才逃走的，这会儿他也咬咬牙，担起了责任。
　　阮汐晨鼻尖一耻，“好啊，刚好我们就要去医院了，你跟我们一起”
　　男人任命一般拉耸着个脑袋，祈念默然看了他一眼，还是应了阮汐晨的意。
　　四人在马路边等车，祈念把木木交给阮汐晨后去了趟便利店，她提了一大袋子东西回来。
　　小零食，水，布丁...她将零食给木木挑完又让阮汐晨拿，阮汐晨没有什么胃口。
　　“不用了”
　　“我看你的手上有伤，要不要先处理一下”
　　祈念这么说着已经蹲在了阮汐晨面前，她从袋子里掏出湿巾，轻抽出一张。
　　阮汐晨任她握住自己的手指前半截，眼不自觉的就从祈念白皙的手指挑头望向了她低垂的眉眼，眼底是她独特的温柔。
　　“谢谢你”
　　“应该是我们谢谢你”
　　祈念轻声说，她并未抬头，看着女人手掌那擦破的一大片皮，她隐忍着心里的愧疚和心疼。
　　“我先给你消毒，碘酒擦上去会有点疼，汐晨你忍忍”
　　阮汐晨爱极了她这样温柔又细心的模样，也放轻松了，轻快的：“你别担心，我不怕疼得，别皱着个眉头啦，这样不漂亮，我看着也挺难受的”
　　“还好我平时没有白锻炼，不然刚刚都差点赶不上，那样就糟糕了”
　　说话的空档，祈念已经将阮汐晨手上的灰尘擦了去，用棉签蘸了碘酒，一点一点，小心翼翼的给她开始涂伤口。
　　伤口处痒痒的，凉凉的，每次的动作都像鬼在挠着阮汐晨的心，她静静看着面前的女孩儿，眼里柔光四溢。
　　“学姐，你为什么会在这里？”
　　“你是在跟踪我吗？”女人清冷的声音骤然传出。

第二十二章
　　阮汐晨后背骤凉，脸色却温温和和的：“没有啊，我也在这附近的那所特殊学校兼职”
　　祈念闻言眼底微深了些，她将阮汐晨手上的手放到一旁，也站了起来。她刚来这里时也听院长说过一两句那同校同学的好话，大多是那女孩有多善良，长得有多好看，实乃人美心善。
　　事实证明—确实如此。
　　“我刚刚只能给你消消毒，待会儿学姐要不要和我一起去医院再检查一下。”
　　阮汐晨抬头仰望着她，昏黄的夕阳光照射下，女人的身姿温和又清丽，她晃了下神。
　　“学姐？”祈念见她有些放空，再次喊她。
　　阮汐晨赶忙低下头来，双颊有些微微的红晕“好啊”
　　三人没等一会儿，一排子名车刷刷的从拐角处冲着停了过来，阮汐晨面上强镇定，内里却是激动死了。
　　法拉利，保时捷，奔驰，宝马....就没有大众一点儿的车么？
　　法拉利的车上下来一个中年男人，他一看到祈念便迎了上去。
　　“小姐，你没事吧？我在电话里听你很着急，我就说得要跟着您，您需要办什么事？保镖他们都来了，看您的吩咐”
　　阮汐晨咽了咽口水，悄咪咪的觑着和小女孩并坐在一起的祈念。
　　祈念站了起来，余光扫了一下阮汐晨，缓声说“现在已经没事了，可以叫他们都回去吧，董叔，麻烦你安排两辆车，我得去一趟医院”
　　董岩磊脸色骤然难看起来“小姐，您是哪儿不舒服？是不是发病了？严不严重？”
　　阮汐晨听到这句又有些担忧的去看祈念，印象中她除了女生该有的柔弱并没有什么病症的，但这个人的话让她止不了的担心。
　　“不是我有事，我得送这个小朋友去医院，她妈妈在那里工作”
　　祈念说的简洁，董岩磊没有再多问，他留下了两趟车，祈念她们三人坐一台，那男人坐一台。
　　阮汐晨背挺得直直的坐在软垫上动也不敢动，车内的设计很考究，古典风格，还带着特殊好闻的淡雅香气，她有些明白为什么祈念总晕车了。天生坐这种车的人，坐别的车真的是委屈她了。
　　不过对于她来说，这也是她第一次坐法拉利....她激动又飘忽...按耐不住好奇的余光打量内廷的构局
　　而木木也同样的，她低头拘束的坐在两人中间一句话未说。
　　“木木，你有没有什么想吃的？待会儿会路过一些餐厅，我们可以买一些去医院”祈念话语轻柔，目光则更谨慎的低看着小女孩。
　　“都可以..”小女孩小声的回答她。
　　阮汐晨在自闭症治疗室呆了也快一年，她与这些孩子们交涉经验也多一些。她也缓深倾过去，温笑着。
　　“木木，我是这个姐姐的朋友，姐姐待会儿去买东西回来，你有没有平时喜欢吃的呢？妈妈喜欢吃什么你知道吗？妈妈幸苦了一天，木木一定会心疼妈妈吧”
　　木木似乎有些被说动，抬头看着刚刚救了自己的大姐姐。
　　“妈妈喜欢吃寿司”
　　说完她又垂下了头
　　阮汐晨继续温声“那木木，你喜欢吃什么呢”从刚刚小女孩态度的软化她知道女孩对自己还是接受的。她摸摸女孩的脑袋，轻柔的抚摸。
　　“姐姐们待会给你买，然后在一起去医院好不好？”
　　小女孩这才又说“我也喜欢寿司”
　　祈念一直看着一大一小的两人，但落在阮汐晨身上的目光更深，心里也被她的语言、动作给熨的平和而暖，她的目光变得更柔了。
　　“那待会木木你和这个姐姐呆在车上，我去买回来好吗？”
　　阮汐晨还在揉着小女孩的头，抬头对上了女人温柔的眸子。那双眼，她已经见过很多次了，可依旧每次都带给她不同的震撼。
　　两人相对无言，静看着对方好一阵。
　　“好...”“姐姐你注意安全”
　　木木开口，两人这才略尴尬的移开目光，都落在被忽略的小女孩身上。
　　“好”祈念微翘了敲唇角，眉眼间尽是温柔。
　　到了美食街，祈念下车去买东西，董岩磊跟着去了，阮汐晨和小女孩坐在车上，她两并不尴尬，阮汐晨和她聊了一会儿天便靠着自己自带的让人感到亲近的气质和小女孩拉近了距离。两人在车上聊着刚才的画，小女孩第一次大方的从包包里拿出热乎的画作。
　　阮汐晨抱着画边赞叹“画的真好看，木木继续加油哦，那个姐姐她画画很好看的，你可以和她多学学哦”
　　她看着画里面的小太阳，金闪闪的又可爱，小太阳是q版的，笑的还贼甜。她心里一阵痒痒，话说，上次祈念答应给她画的画到现在还没着落呢，这都过去半个月了，她竟然有些羡慕起小女孩来。
　　祈念去了半个多小时才回来，身后的董岩磊提着大大小小三四袋，阮汐晨赶忙帮着接了过来。三盒寿司，两盒面包三杯奶茶。
　　祈念将打包好的面包奶茶递给阮汐晨，然后又将寿司袋子放到一边的储物处。阮汐晨抱着温温的奶茶，心里一阵难以言喻。她以往都喝的冰的，祈念以往给她买的也是冰的，而今天，她是来了大姨妈的。
　　很快的，三人到了医院。祈念似乎对这里很熟，没一会儿就找到一间空的休息室，这个时间刚好也是饭点，三人就着吃好，祈念和阮汐晨又送木木去找妈妈，木木的妈妈是个医生，刚从手术室出来就看到两个精致的美女给她把宝宝送过来了，赶忙感谢她两还要留她们吃饭，阮汐晨好言的说她们已经吃过了，道了别，两人这才开始准备回学校。
　　祈念走在阮汐晨身侧，心里想的依旧是她手腕上的伤，她还是不放心。
　　“学姐，前面是外科，我带你去看看”
　　阮汐晨余光撇了身后的男人，点点头。
　　她的手擦破了一块皮，并不严重，医生给她开了些消炎外敷的药。
　　阮汐晨的手缠上了纱布，弄好了一切，她这才站起来冲着男人扬扬手腕。
　　“下次记得别遇到事就跑了，这次我们没有怎么伤，我们不会追责你，但要是真的怎么样了，我也希望你下次不要逃避”
　　她的语气比之前要轻了很多，从刚刚到现在，她见男人接了好几个电话，有几个电话里都有奶娃娃哭的声音，她也心软了。
　　“谢谢这位小姐！谢谢谢谢”
　　男人连忙说了很多感谢的话，最后车从口袋掏出皱皱巴巴两百块钱要给阮汐晨，她连忙收了手。
　　“不用了，你快回家吧，只要下次别这样就行了”
　　男人感激不已，直夸她两人是观音在世的好人，阮汐晨深吸了一口气，观音在世？她像吗？
　　最后两人依旧是坐着法拉利回的学校，车上两人一人坐一边，一句话也不曾对对方说，但都有意无意的拿余光去偷看对方。
　　下了车，阮汐晨被一阵冷风吹的缩了缩脖子，撇了撇身旁的祈念。她依旧气质斐然，四季的变化不会让她有丝毫的衰减。
　　路上，长久没说话的两人终于打开了话匣子。
　　“祈念，上次比赛我喝醉酒了，对你做了些荒唐事，希望你不要放在心上”
　　祈念静看着前面的小路，步子并未停歇。
　　算是荒唐事吗？应该算吧
　　不放在心上？她也想，可自己总是会时不时的想起她，让自己分外难挨，难以解脱。
　　“没关系，我不介意”
　　阮汐晨得到了她口中的谅解，心中大石头卸下来了。转而问：“学妹你怎么也在那家机构？这两年很少人去那里当义工的，我看你平时学习很忙的样子，怎么有的时间”
　　楮潇潇经常向她吐槽，阮汐晨是学霸。不仅在自己的专业的领域，而且还对经商相当感兴趣，她的书架上摆了一排经济学书，而那些书也都不是摆设。
　　“时间挤挤总是有的”
　　“前段时间我在学校里看到院长招收志愿者，我想帮忙，就过去了”
　　阮汐晨觉着这回答的毫无营养，心中微叹。
　　“祈念你也喜欢小孩子吧？我看你刚刚和木木呆在一起的时候好温柔”
　　“嗯～不错，有姐姐的样子了”阮汐晨带着些大姐姐的调侃样子鼓励着说。
　　祈念却心里有些不悦，她也开口：“我不喜欢小孩子”
　　阮汐晨笑容缰住
　　“我只是，心疼她们。想要她们能走出来，活的开心点”
　　祈念这么说的时候，侧过身静谧的望着阮汐晨，那一刻阮汐晨感觉自己从她眼里看到了痛苦，挣扎，以及对美好事情的渴望、向往。
　　她有点心疼了
　　“祈念”阮汐晨收起了往日的笑容，虔诚的唤了她一声。
　　“嗯？”
　　“每个孩子都是独特的星星，都需要忍受黑夜的孤寂，但黑暗并不长久，总有一天她们都会发光发亮，过程很漫长，千帆过尽，属于她们的天空也会绚丽多彩”
　　阮汐晨眸子静然的落在祈念身上。
　　“就像是你啊，她们也会像祈念你一样，这样优秀，这样坚韧”

第二十三章
　　祈念平静的心随着女人的言语开始有了波潮翻涌，是一种被理解、被鼓励的感动。她隐忍着内心的情绪，平和的：“谢谢”
　　阮汐晨笑着拍拍她的肩，带着些安慰：“你啊，就是太严肃、太拘谨了，年纪这幺小，平时却这么老气横秋的，其实在同龄人面前可以多表达意见，也不用这么客气的”
　　祈念被她莆一触碰，心荡漾了一下。眸子狎了狎，勾起一抹微笑。“嗯，我只是习惯了”
　　阮汐晨又笑她，轻哼着：“你看你看，你在我面前这个语气，不知道的还以为你比我大，是我姐姐呢”
　　祈念偏了偏头，终于无奈的笑了。
　　“那我得喊你一声姐姐么？”
　　阮汐晨顿时心间漏了一拍，被祈念喊姐姐，她一定高兴的要上天啊！
　　祈念见她眼里放光，一副憧憬的模样，勾了勾唇，而后紧闭起来，又变成了平时严谨的模样。
　　阮汐晨止了遐想，打着哈哈“还是算啦，你喊我汐晨学姐就好，我可当不了你的姐姐”她给自己找台阶。
　　祈念这会儿却又反问：“为什么当不了姐姐”
　　阮汐晨：“祈念你长的这么好看，家世也好，教养也高，我只是一个小透明，普通人啦，这样攀亲戚不好的”
　　祈念似乎听进去了，过了会儿又开口。
　　“你很在意我的身世”
　　阮汐晨听出了她语气重的沉闷，以为她钻牛角尖了，赶忙解释：“没有，不是的。交朋友是不分家世背景的，只是关系太近，太依附别人是不好的”
　　祈念停了步子，阮汐晨也跟随停了下来，她偏头和女人对视。她的眸子里似乎隐藏些压抑的东西想要迸发而出。
　　昏黄街灯下，两人的身影被拉得老长，祈念觑着面前的人，不知怎的，心中有很多压抑了很多年从未对人说过的话很想和面前的女人倾说，很想得到她的安慰。
　　一阵手机铃声打断了祈念的欲望，她侧了身。阮汐晨赶忙从包里翻出电话。
　　“喂”
　　“什么？”
　　“我们被抽中了吗？！真的啊？”
　　“好好好，我现在马上去练习室，待会我叫上潇潇一起”
　　阮汐晨挂了电话，脸上笑意未减。祈念猜测她应该是有什么值得开心的事发生了。
　　阮汐晨兴奋的对祈念宣布：“祈念，我们乐队被选中了，可以代表市里去参加省的歌唱比赛了”
　　祈念同样为女人开心，祝福她后两人回了寝室，楮潇潇也被叫了下来，她也同样收到消息同样兴奋的跑到两人面前一阵叽里呱啦，阮汐晨要和楮潇潇去开会，祈念一个人回去了。
　　一到寝室，祈念便拿出了放在桌子里被裱的好好的两幅画像，画像是上次比赛后她回来三天内就完成了，但却一直没送出去。画中的阮汐晨一身白纱，在耀眼的星光中璀璨夺目。她轻抚着画像，陷入了思索。
　　楮潇潇快熄灯了才回来，她仍然兴奋未减，奔波于周围一排寝室间做着宣传，不到十分钟整个校区都传开了。
　　（氧气乐队被市里选去参加省比赛了）
　　祈念躺在床上，看着天花板的幽蓝，关于阮汐晨的一切就像是默片在脑海里放映着，她知道，自己好像很在意她。
　　“祈念，妍菲，我们这次估计要出半个月的门搞什么秘密培训。祈念～你能不能等我回来帮我补补课啊，我怕我到时候挂科了”
　　祈念：“好，不过到时候你也不能偷懒”
　　半个月？
　　半个月后已经是新年，而半个月后也同样是....
　　“对啦，祈念你是不是一月初生日啊，刚好我们回来还可以给你过生日，还好没有呆一个月！那样可就麻烦了”
　　“对啊，祈念。你到时候准备怎么过生啊？”庄研菲也问。
　　祈念没有过集体生活的经历，但上次楮潇潇过生，她在外面租了个房子约了很多人一起过去做饭庆生，很是欢乐。
　　“你们愿意去我家吗？”祈念想到晚上阮汐晨说的那些话，以往奶奶有时间也会回来给她庆生。家，无疑是折中之举，她也相信潇潇她们不会因自己的身份而疏离自己。
　　房间忽然安静了下来
　　过了一会儿楮潇潇才试探的问：“祈念...我没有晚礼服，去你家会不会太拉胯啊”
　　庄研菲扑哧一下笑了
　　祈念愣了一下，也挂了一层笑。“不用，正常穿，你们愿意来，我很高兴”
　　三人又聊了一阵，楮潇潇便聊一遍不忘回手机消息，她犹如有三头六臂，回复了微信一大票朋友的恭贺，又在乐队群里和学长们嘻嘻哈哈。
　　宋子义：“恭喜师妹晋级，还能代表市里参赛，好好表现哦～”
　　楮潇潇喜滋滋的回：“学姐我们一定会加油哒”
　　qq群里在闹，楮潇潇也看到了肖逸她们在吵阮汐晨要点歌，她赶忙也发声：“阮学姐又可以点歌了，祈念，研菲，你们想听什么啊，我可以帮你们点哦”
　　庄研菲也打起了兴致，嗯了一下：“能帮我点一首爱的供养吗”
　　前几年穿越剧大火，这首歌也传唱度颇高。
　　楮潇潇喷了一下她的品味，还是在群里发了“学姐学姐，能麻烦你唱一首爱的供养吗”
　　歌声语音绕梁，祈念其实刚刚也很想点，但她不好意思直说。阮汐晨的嗓音百搭，流行乐曲唱出来的感觉很动情，怀揣着一点激动的心思，她她边听歌边摸出了手机，给楮潇潇发去一则消息。
　　“潇潇，麻烦你能帮我点一首《aslongasyouloveme》么”
　　想点发送，她还是想了一会儿，把麻烦两字删除，么该成吧。
　　“朋友之间，不用客气那么多”阮汐晨的声音在她脑海里回旋。
　　楮潇潇也咋呼的回她：“祈念你还想听什么？机会难得，你优先！”
　　楮潇潇可是经常看到祈念端着电脑插耳机在听什么的，她曾凑过去看过，祈念却是一把挡了起来，她啥也没瞧见。
　　祈念本是想敲摸摸点歌，这会儿被暴露脸骤然有些火烧，她仍强装镇定。
　　“没事，一人一首公平一点，而且现在也太晚了，唱久了扰民”她担心的不是扰民，而是阮汐晨的手，虽然伤的不深，但是弹琴一定应该也会痛到的。
　　楮潇潇只好作罢，在qq群里发。
　　“学姐学姐，我们祈念想听你唱《aslongasyouloveme》，她可是你的忠实粉丝哦！”
　　阮汐晨弹唱的间隙看到这则消息，手不小心的弹出一阵杂音。心里有些怪异的感觉滋生，是一种迷雾缠绕，而又心间痒痒，还有些得意的欢愉。
　　姜撞奶不满的：“阮阮，专心一点！”
　　“好啦好啦，等一下，我要换歌了”
　　阮汐晨不知为何，看到祈念想听她唱歌她异常的激动和亢奋，特别想满足她的期望。她轻缓拨弄琴弦....
　　歌曲已经听过百遍，这一遍却又带来另一种感受，祈念觉着心里被软软暖暖的气体充实的满满的，她静静地觑着天花板，脑海中竟然脑补起女人扶弄琴弦的模样。
　　歌曲终了，所有人都有些意犹未尽。除了祈念。
　　祈念侧了身子，面对着墙壁，胸腔出滋生了一副痛意。
　　“祈念，祈念，你还想听什么？学姐在问你呢？”
　　阮汐晨从旁人佐证，自己观察大概也猜出祈念喜欢听自己唱歌，她想满足她，也想对她好。
　　“没有了，潇潇你也别点了吧。她的手今天受伤了，弹这么久的吉他应该会扯到伤口”
　　楮潇潇一听赶忙收回了心思，大嘴巴的又在群里发。
　　“学姐你怎么都不告诉我们啊”
　　“祈念说你受伤了！”
　　“不让你弹琴”
　　“学姐你是怎么伤的啊！严不严重啊”
　　阮汐晨觑着手机，楮潇潇刷屏了好几串文字，她将消息往上滑，她只注意到那一句。
　　“祈念说你受伤了，不让你弹琴”
　　心里莫名的一阵羞意，还带着阵阵温暖。
　　阮汐晨：“好啦好啦，今天到此结束啦～放心我只是小伤。大家早点睡觉，明天晚上乐室集合练习新曲哦”
　　祈念的手机在几秒后也收到了一则消息。
　　“听你的话啦，不弹了，今晚早点睡”
　　“好梦哦～晚安”
　　祈念轻握住了手机，过了一会儿才回了晚安两字。
　　说了晚安后祈念却又一次的失眠了，而造成她失眠的原因只有一个，脑海里挥之不去的某人的倩影和声音。

第二十四章
　　获得市里的推举毕竟也是难得的机会、阮汐晨掏出了压箱底，一首她前段时间刚写好的歌，新歌只在她周围几个朋友那里传唱了一遍，而这次的省赛她决定以创新取胜。
　　乐队三天后就要出发，阮汐晨在学校的几天整理好了学业的事，又把社团托付给宋子义这才安心的准备出发。出发前一天晚上祈念却给她发了一则消息约她去练舞室。
　　祈念这几天也没找过阮汐晨，她依然照旧上课、去图书馆、去练舞。只是她心里一直想着一件事，却一直不敢去做。
　　阮汐晨按约来到练舞室，看她一人端坐在那里发呆，便悄悄走到她面前。
　　“祈念？”
　　祈念愣过神来，轻颤了颤睫毛，她站了起来，双手背在身后，没抬眼看阮汐晨。
　　阮汐晨觉得奇怪，今天的祈念好像和以往很不一样，以前她轻轻冷冷的很是有高贵的气质，怎么今天遮遮掩掩跟古代害羞的小姑娘似的。
　　“你...找我是不是有事啊？”阮汐晨还是以往对她开朗而又温和的语气。
　　祈念这才慢吞吞的从身后拿出来两张裱好的画，眼眸也缓缓抬起去看面前的女人。
　　阮汐晨一直注视着祈念的一举一动，不知怎的，自己也因为她的动作和神态也紧张起来。她将目光撒在那两幅画上，写实的画上的人耀眼如星芒，q版的那人又分外的萌，祈念是擅长捕捉人的特长的，阮汐晨的眼睛是她五官中最为出彩的地方，特别是笑起来的时候，眼里像是有星星似的，闪闪发光。
　　“你真的帮我画出来了啊！”阮汐晨按耐不住兴奋，她还以为一直是自己在那自作多情，没想到祈念说过的真的也会做到。
　　祈念被她这么忽然一夸，双颊有些微红，但她很快的偏了偏头，正对起了镜子。看着镜子里的阮汐晨喜笑颜开很是满意的观摩自己的画作，她心里也暖洋洋的。
　　阮汐晨欣赏了好一会儿，这才不舍得将画收到一遍，踱步到了祈念身边，她眯了眯眼睛，笑着打量一脸正经的祈念。
　　“祈念，我很喜欢你画的画，我可以都要吗”
　　祈念表情未有一丝变化，还带着一副淡然：“可以”
　　“那你今天把我叫到这里来，就是为了亲自给我这个吗？”
　　祈念沉了心思思索了会她的言语，又道：“嗯”
　　阮汐晨觑着她的侧脸，总觉得事实应该并不完全如此，但祈念真的是一个很难猜测心思的人。她不好妄加揣测。
　　“那你都送给我画了，我请你吃一餐饭，不为过吧”
　　祈念这才侧过了身，她看了眼阮汐晨，最后微微点了点头。
　　祈念以为阮汐晨说的吃饭是南门那家餐馆，结果她想请她吃的是法式大餐，阮汐晨虽说不是大富大贵，但家境也算是中上等，她不是个爱怠慢别人的人，其实她很早就想请祈念吃饭了，上次比赛的事她帮了很多，平时又对自己那样照顾，但这次省级比赛太赶，两人约定等阮汐晨回来再去吃。
　　第二天，阮汐晨楮潇潇她们就随车去了b市，寝室少了个爱说爱笑的，祈念的生活又变得犹如老年人一般，每天准时六点半起喝喝茶，看看书，除了上课就是泡图书馆，每天也按点十点半睡觉。
　　阮汐晨这边刚到b市，一群人被安排在两间不同的合租公寓，这次被选拔参赛的不止她们，所以男男女女各校混住的多，而她也很不凑巧的和顾暖分到一个宿舍。
　　宿舍是四人间，阮汐晨楮潇潇她两是先到的，来了后她们就开始打扫，弄了小半天寝室才干净透亮，两人去外面和肖逸她们吃完晚饭回来，刚好和顾暖打了一个照面。
　　只是..
　　当两人在走廊上看着自家门口顾暖搂着一个明显比她矮一个头的女孩“壁咚”的时候，阮汐晨很干脆地无视掉，她熟练的拉起楮潇潇躲到了一旁的墙后。
　　楮潇潇过了好半晌，脸色这才从诧异变得略有些惊恐，她偏头，一脸不可置信。
　　“我要和les住在一起了吗？天呐！我的清白啊！”
　　阮汐晨一脸黑线...楮潇潇的神经真是....爱想
　　“你带的睡衣不透吧”阮汐晨还是站到跟她相同的视角问她。
　　“不透，但是...”楮潇潇又把小脑袋伸了出去，看了好一会这才又抽了回来。
　　“学姐，那个女孩不就是上次和你打招呼的那个吗？”楮潇潇带着些疑问，脑子里已经开始发散思维了。
　　阮汐晨倒是见怪不怪，她半靠着墙，老生常谈的：“是啊，她就是上次比赛那位”
　　楮潇潇眼睛都瞪大了，一脸僵硬的。：“学...姐...你该不会...也是...”
　　虽然楮潇潇平日里总说她可以，谁谁谁是她老婆什么的，可真的猪肉她是没吃过的，她只会过嘴瘾，她长这么大，根正苗红，真的les今天还是第一次在现实、在身边遇见。
　　阮汐晨连忙摆手，回她：“我不是”
　　这话说完，她心里莫名的打了一个突突。脑子里一闪而过飘过某人穿着白色衬衫，清冷的面容，一脸哀怨的撇着自己。
　　她有一瞬的心虚，但转而又说服了自己。
　　她对祈念那是板上钉钉社会主义姐妹情，苍天为鉴，自己是把她当妹妹！
　　楮潇潇撇着阮汐晨一副失神的模样、心里又脑补了些八百字的小剧场，楮潇潇自诩看人准，阮汐晨的反应在她看来不达标，是有弯的倾向的...
　　那个女孩与学姐关系匪浅，莫非学姐是看她亲别人吃醋了？
　　楮潇潇憋着笑，阮汐晨回过神来见她一副怪怪的打量自己的模样赶忙正了脸色。
　　“潇潇你也别多想，喜欢一个人，性别也并不是障碍”
　　看吧看吧，为群体说话了，学姐真的是弯的！
　　“但是若果你真的介意，我和你去申请换房间”
　　楮潇潇一听，棒打鸳鸯，那可不行，赶忙笑着打包票。“不用啦，学姐咱们就住在这吧，大不了这段时间我注意点形象就好了”
　　阮汐晨也是此刻知道她们要住同一寝室，她思忖到顾暖以往的各种行为，还是皱着眉，谨慎而又认真的对楮潇潇交代。
　　“潇潇，有些事我还是希望你这段日子多注意”
　　“学姐你说～”楮潇潇很乖，她一直把阮汐晨当成姐姐看待，而阮汐晨很明显也是值得信耐的大姐姐一枚。
　　“顾暖她为人比较圆滑，同时也心思有些多，你和她如果有交集，最好不要交心太深，有些话..我也不太好说，我和她高中三年，她换了好一些女友，和她住一起，你真的要多注意”
　　“嗯嗯！我晓得了”楮潇潇赶忙答应。
　　两人在墙后站了十分钟才回了寝室，顾暖正坐在床边，箱子还没收拾好还在过道上呢，她半靠在床边在打着电话、勾着笑，唇角还是红彤彤的呢。她一眼就瞧见了阮汐晨，快速的对电话那头说了些什么，挂断了电话，走到阮汐晨身前。
　　“汐晨，好久不见啊”她又变成了那个温温软软小巧可爱的模样。
　　阮汐晨心里一阵无语，面上却还是保持着该有的礼貌。
　　“顾暖，这些天我们都要住在一起，以后互相多照应一些，这位是潇潇，潇潇，她是顾暖”
　　楮潇潇从刚才就想说，阮学姐跟这个顾学姐站在一起是真配！但是！顾学姐三了阮学姐啊！这样是不行的！
　　“学姐你好，我叫楮潇潇，你也可以叫我潇潇”
　　顾暖笑着和她点点头，三人第一次的正式相遇还算平和，当晚顾暖是第一个洗漱的，然后是她随行的的一朋友，之后是楮潇潇，最后才是阮汐晨。
　　没想到轮到阮汐晨的时候，刚好停了热水。此时已经步入冬季，没有热水带来的打击是致命的，阮汐晨赶了一天的路，也不可能这个模样全身脏兮兮的就去睡觉。
　　顾暖这个时候从床上穿了件大衣下床
　　“汐晨，我知道前面不远处有个宾馆，我带你过去吧”
　　阮汐晨看着一副小绵羊似的某人，压根不知道她葫芦里卖的什么药，但好药是不可能的。她想也没想拒绝：“还是不麻烦你了，潇潇”
　　“诶？！”楮潇潇迥的一下从床上爬起，拉开帘子望着对峙的两人，一副看热闹的模样。
　　“穿下衣服，陪我出去一趟吧”阮汐晨温婉的冲她笑。
　　楮潇潇接收到这幅笑里面的深意，赶忙穿了棉服，一骨碌的下了床，塔塔的就跑到阮汐晨身边。
　　熟练的挽起阮汐晨的胳膊。
　　“学姐，走吧”
　　她的模样甚乖，就连顾暖也觉得两人关系好像分外好的样子。她忍着愤意，带着释然的笑。
　　“那你们出去晚上要注意安全，有什么可以打电话给我”
　　阮汐晨只冲她点点头就带着楮潇潇出了房门。
　　望着离去的两幅身影，顾暖的眸子骤然冷冽了几分。
　　阮汐晨，你可真会装清高，上次的完了又来这一个，你和我，半斤八两。
　　你不是很自傲吗？这次，我看你还自傲不自傲。

第二十五章
　　附近宾馆也好找，阮汐晨洗漱好后还请楮潇潇吃了顿夜宵两人这才回寝。寝室早已关灯，两人不敢造出动静，都敲摸摸的爬上了床，阮汐晨睡前有听歌的习惯，她插了耳机边听边刷手机，消息频道做了几个回复，忽而“祈念向你发送了条消息”
　　阮汐晨手速颇快的从微信切到qq
　　“住的地方还习惯吗？”
　　阮汐晨心有疑惑，祈念很少、甚至从不和自己打这种招呼，不会这样问候自己。
　　“条件还可以，挺习惯的”
　　阮汐晨斟酌着想再发点什么话
　　“嗯，晚安”
　　.....
　　某人只好也再回复一句干巴巴的“晚安”
　　然而———十分钟前
　　好事的楮潇潇在她们寝室三人小群发了一连串的消息
　　“天啊！我告诉你们我今天第一次见到真的les，就在我们宿舍，祈念祈念！@祈念”
　　“你还记得我们上次去比赛，我说的那个好好看的和阮学姐认识的小姐姐么！就是她啊！今天我和学姐回来，撞见她在和别的小姐姐亲亲（惊恐.jpg）”
　　“画面真的别说还挺美的，害！美女凭啥不能和美女在一起呢？同性才是真爱！异性繁衍后代呀！你们说对不对？”
　　“哎我说这么多怎么没人理我呀...”
　　祈念看完消息第一时间点开阮汐晨通话界面，按耐住心里的担心和忧虑，她还是委婉的发送了条消息。“住的地方还习惯吗？”
　　阮汐晨回了她，她却更没法安心下来，冷酷地她回了句“晚安”
　　装作不在意的后果就是，祈念又偷偷摸摸的挖了阮汐晨半个坟的空间，她想寻找什么，但阮汐晨的空间除了日常生活美图配文，再无其他，她从初中就开始记事，期间一笔关于感情的文字亦或是图片都没有，祈念最后还是倦的睡了过去...
　　培训十五日并不太平，楮潇潇也终于明白之前阮学姐让她远离顾暖的好意。
　　起先，她们乐队和顾暖的歌舞是井水不犯河水的一路相安无事，一行二十多人倒也处的和气，但不知从哪里开始传来的，培训的团体内开始盛传关于阮汐晨“公交车”一事。
　　“她啊、在高中可是人气校花，听说当时校长儿子，校草，还有隔壁学校的帅哥都排着队追过她，有人说她和他们都在一起过，还一脚踏三船”
　　“哟，她是什么东西啊，还能一劈劈三条”
　　“这算什么啊，你们知道韩栋吗？”
　　“知道啊，他现在不是是明星吗？
　　“明星又怎样，还不是着了阮汐晨的道，听说他们是军训一星期后就被人看到一起去看了电影还夜不归宿呢...”
　　“现在的女孩子真是，从她外表看不出来啊！”
　　.....
　　恶毒的言语越来越多，事实也没有多少人更在意了，她们茶余饭后的谈资几乎都变成了那个“男神收割机”——阮汐晨
　　一开始阮汐晨她们也并没发现，直到她意识到那些同来的人看她的目光开始变得鄙夷、甚至还带着嘲讽，一些人开始在她背后说坏话，有的甚至因为自家男神和她相牵在一起而迁怒于她，直接对她冷眼相对，慢慢的那些人做的越来越明目张胆和过分，他们故意亦或事不小心的占了他们乐队的练习时间，练习的时候她们也在旁休息打岔。
　　发现不对的她假装躲了起来，这才听完全那些背后的坏话，她并未惊讶、亦或是怒不可遏，她只是没想到都这么久了，顾暖还是喜欢用这一招来打击她。
　　她已不是高中任她欺凌，忍气吞声的人了，单枪匹马的她来到顾暖的练习室。
　　看到她来了，顾暖假意上去问好。
　　“汐晨？你今天怎么有空来看我？”
　　阮汐晨也笑着，带着些许认真的语气。
　　“顾暖，我们谈谈吧，单独谈，你有时间的吧”
　　顾暖等的就是这一句，她快速遣散了队友。
　　队友莆一出门，两人之间骤然变得剑拔弩张，两人一个冷着脸，一个收了笑。
　　“这几年这种把戏你还没玩你腻么？你想用谣言打击我，你到底想干什么呢？顾暖？”
　　顾暖扬了扬头，露出光滑的下颚线。她漫不经心的：“阮汐晨，我对你说过吧，我看中的东西是一定要得到手的，就算得不到，我也会毁了她，不让别人得到”
　　“我不是说了的么？”顾暖双手搭在阮汐晨肩上，凑到她耳边，带着些勾人的嗓音。“我要你”
　　阮汐晨轻笑了一声，像是听了个天大的笑话，她冷眼觑着面前的人，脚步后退了两步。
　　“你是对自己太有自信了，还是对我有什么误解？”
　　“我不喜欢女生，这一点你记清楚”
　　“还有，你造谣我，我无所谓，但要是伤害到我的朋友，家人，我是不会放过你的”
　　“顾暖，你别以为我这里没有你的把柄。我不想威胁你，但你要是逼我”
　　“哦？汐晨你居然还有我的把柄了？什么东西啊？照片吗？还是录音啊？”顾暖像是毫不被她影响到，悠悠的转身。
　　阮汐晨这次过来本就只想暂时把最近圈里的风言风语抑制住，她做事凡事都给自己留底线，不会鱼死网破。
　　“你只用记得是证据就行了”
　　“什么证据？我喜欢女生的证据？”
　　顾暖说完又转身，朝阮汐晨前进了几步，脸上带着些嘲弄。
　　“阮汐晨，少在这里跟我装清高，当年你勾引那么多男人，现在又在这跟我装？上次比赛后我也在四季酒店，我看到了，你正和一女人开房呢，那女孩长的还挺别致的，又清冷，又性感，原来你喜欢这样的，怎么？就许州官放火...哦不，就许百姓散火，不许州官放火么？”
　　阮汐晨因着顾暖的言语牵连起记忆，她说的是自己醉酒后和祈念去了酒店那一夜。
　　好好地祈念被她这样的人这样说，她一股无名之火窜上心头，阮汐晨的眸子骤然变得厉气更甚。
　　“你自己思想龌龊，行为不检点，不要扣到别人身上，你以为全天下人都和你一样，脑子里装不了好货么！”
　　阮汐晨的语气很冲，她也没想到话脱口而出便成了这幅“要吵架”的模样，她从不与人吵架，不与人生事端，这是她第一次主动挑起火头。
　　顾暖哪里是咽得下这口气的人，她反手一个巴掌拍回去，清脆的掌声打破了两人间一直深铸的壁垒。
　　她这一巴掌并不轻，阮汐晨被拍的嘴角也破了皮，半张脸也红红的，她强忍着怒火，瞪着顾暖。
　　“怎么？你想打回来么？”
　　门外传来一阵熙熙攘攘声，此时正是交替时间，不少人过来练习室了。
　　顾暖戏笑着，瞥见门微开，一个转身拉着阮汐晨就要倒地。
　　楮潇潇随着大流一齐进来，看到阮汐晨正被顾暖压在地板上，两人面红耳赤，似乎在争执什么。
　　阮汐晨反应极快，刚才顾暖人拉着她，她一个转手拉着她趴在自己身上。于是，一众人进来看到的是：阮汐晨似乎被“压”了，她的脸都肿了。
　　碍于顾暖的身份，他们看见这种霸凌也只是小声的议论，没人敢出头或者多说一句。
　　楮潇潇赶忙跑过去扶起阮汐晨。
　　“学姐？你的脸..”楮潇潇看着嘴角带血，肿成一团，心疼极了。
　　“我没事”阮汐晨还是弯了弯嘴角，然后瞥眼冷看着顾暖。
　　“顾暖，你记着我说的话”
　　“走吧，潇潇”
　　阮汐晨拉着楮潇潇穿过人群走了，楮潇潇看她伤的脸上一个巴掌印，陪着阮汐晨打车去了中心的药店买药。
　　“学姐？那个顾暖她怎么打你啊？还有这几天的事，是不是都和她有关？”楮潇潇聪明，一下就脑补出了一些情节。
　　阮汐晨拿着冰敷袋子悟脸“我也不确定，但现在很大几率是她吧，刚刚我们两人吵了一架，我名声被弄成了那样，也不能和她在公众面前撕破脸”
　　“你别担心，我没事的，现在还有一个多星期，我们最近和她保持距离吧”
　　楮潇潇嘴上答应，转嘴就把这一消息叨叨的跟小群里说开了。
　　祈念听着刺耳的言语，胸腔里莫名的燃起来怒火，她很少或者说不发脾气，这次听完她立马按出快捷拨号键。
　　“董叔，帮我查一下，Y大的顾暖，我要她以往所有的历史”
　　想到楮潇潇刚刚说的新词
　　“就这几天，把她所有的黑料都找到”“全发给我”
　　挂了电话的董岩磊一脸懵，最近小姐的要求是越来越奇怪了，一开始是要一些唱片，后来是要疏通评委的关系，再现在，又要调查人。
　　董岩磊有些担心小姐的交友圈了，想他也是看着祈念长大的，她可一直是个乖乖女啊。
　　想归想，祈念交代的事他一向办的迅速。隔天一文件包就传送到祈念邮箱里，坐在图书馆里的祈念一本正经的带着黑框眼镜，一页一页翻看那些被整理成ppt的黑料。

第二十六章
　　顾暖黑历史很多，但比起黑历史，她的背景更是强大。母亲是顾式集团的千金，父亲是省公安厅厅长，祈念觉得只是小家小势，她只是怕顾暖的势力会影响到阮汐晨，理智告诉她不能这个时候贸然出手。整理完毕资料，祈念给她的奶奶打去了一个电话。
　　阮汐晨这边没有一天消停，上次练习室推人事件后，她虽然当时凭借自己的机智消除了顾暖的陷害，但这几天团体内又开始盛传她“绿茶”的战绩，故意倒地目的是陷害顾暖。
　　“他们怎么不讲脑子，还倒打一耙，一个个都是猪！”楮潇潇气的脸都红了。
　　刚才两人结对去吃饭，还被几个女生指指点点，话语里都是不好听的词汇。
　　“算了，再忍忍”阮汐晨摇摇头，这样的日子她每天都在倒计时，还有三天，三天后集训就结束了。
　　两人正在说话，练习室门口来了一个化着猫女装的女人，她一进来目光就落在阮汐晨身上。
　　阮汐晨以为她有事找自己，迎了上去：“同学，你有什么事吗？”
　　“你就是阮汐晨？”女人带着质问的口气说。
　　“嗯，你找我？”
　　女人将目光在阮汐晨脸蛋上停留了会儿，一个转身，轻哼着往外走“也不怎么样，我还以为有多漂亮呢”
　　阮汐晨忍着她的不礼貌行为，没有多说什么，还是退回去接着练习。
　　楮潇潇心疼她，也在一边安慰。两人直到夜幕降临这才停止练习，准备回寝室。
　　训练营到寝室还要走好几条街，这里位处偏僻，路灯也少，阮汐晨和楮潇潇一人打着个电灯往回走。不知怎的，每次走在这条路上阮汐晨都会想到祈念，她很怕黑，要是过来这里，一定会被吓到吧。
　　这么想着，烦闷的心情竟然好受了些。
　　不过...今天的确过的太平常了，今晚是跨年夜，是这一年的最后一天，很有纪念意义。
　　可这次的节日注定要平庸，她们白天晚上都得练习，这里也在外地，乐队人少，组织娱乐活动又不安全，大家今天都各自打道回府。
　　走到一处小巷拐角处，黑暗里忽然串出来三个男人，他们衣着都有些独特，有的手上还有纹身。
　　阮汐晨和楮潇潇都意识到不妙，赶忙互相牵着手转了身往后走。
　　后面的脚步更近了，她们走得快，那几个人则更急切，阮汐晨沉着声：“潇潇，快跑！”
　　两人按着来时的路拔腿就往回跑，后面的三个人也开始跑着追了起来。
　　两人的体力还是及不上后头三个来历不明的人，在距离训练营还有几百米的小花园她们被围了起来。
　　五人都有些气喘吁吁，阮汐晨目光扫过那三个男人，谨慎地打量他们周身。
　　“你们想要多少钱？我们给你们...想要多少都给你们还不行吗？”楮潇潇都快被吓哭了，她被阮汐晨护在身后有些哭腔的说。
　　“钱？我们可不要钱？”中间那个大块头男人摸着下巴，一脸奸笑的朝两人走过去。
　　阮汐晨狎了狎眸子，手将楮潇潇往身后推了推。
　　“我们和你们无冤无仇，你们想干嘛”她颇有气势的凝视着男人。
　　“你们是和我们无冤无仇，但你们得罪了不该得罪的人，哥哥我也心疼啊，下次在外面可要小心保护自己哦”
　　男人这么说着，给了身边两人一个眼神，一时间，三人一起围了上去。
　　阮汐晨推了推楮潇潇：“待会别管我”
　　“我已经报警了，你们最好现在就走”阮汐晨目光变的冷了一些，轻扫过三个男人。
　　三个男人一听她报警了，都滞了滞。但为首的那个还是哼着：“别信她，她唬我们的”
　　阮汐晨见这招没用，往后退了一步，做了一个防守准备动作。
　　下一刻她一脚踢中了中间男人的脸，男人应声而倒，旁边两男的一见这场面赶忙也认真的朝阮汐晨冲了过去。
　　阮汐晨再一个闪身，躲过一个男人的拳头，接着又一个回旋踢，直中男人下身，男人吃痛的的捂着自己身下那一块疼的蹲在地上呜呜不停。
　　另外两个都回过神来，面前这个女人显然不是那么好对付的。
　　“哼，还会打架，小妹妹你很能么，来，哥哥教你什么是真正的打架”
　　阮汐晨不敢懈怠，紧紧盯着两人的动作。还好，男人只是说说而已，他们两空手朝阮汐晨打了过来，阮汐晨接着又一顿猛踢。
　　关于阮汐晨，大多数人都知道，她是XX传媒大学校园歌星，唱歌好听。她还有另一个身份，空手道黑带四段。刚才的谨慎是因为有楮潇潇在场怕伤到她，同时也怕那三个人会带着武器。现在，她放心的持续性输出虐菜。
　　三人被打的鼻青脸肿，凑到了一起捂着身上疼的要断的骨头，硬汉变成了软汉。
　　“还要来么？”阮汐晨捏了捏手腕，发出清脆的骨头声“咔，咔”
　　三人赶忙摇着拨浪鼓一般的头
　　“大姐我们错了，对不起对不起”
　　“您饶了我们吧”“我们再也不敢了”
　　为首的男人低声下气，言语间还有一丝恐惧。他刚才被踢了两次身下，他都怕自己以后绝后了。
　　“饶了你们？”阮汐晨笑了笑。
　　楮潇潇也从她身后跑了出来，和阮汐晨并排一站，给阮汐晨拍着巴掌，满眼星星眼的她更崇拜阮汐晨了，就在刚才，两人往回跑的时候阮汐晨就跟她交代让她不要怕，若真的发生什么就跑，她能打。
　　“放了你们？你们在说笑呢？光天化日干坏事，就该把你们都抓到局子里去”
　　三个大男人转眼想逃，阮汐晨瞧见了又逼近了一步，腿也预备着什么。他们也不动了，乖乖的也就等了十几分钟，警察直接把那三人给拷走，阮汐晨她两也要去局子里做笔录。
　　路上楮潇潇激动不已，她还是第一次坐警车，还以这样英勇擒贼的身份。她又在群里夸大其实，将晚上路遇混混，阮汐晨打架的场面一张嘴描得绘声绘色的。
　　祈念难掩对阮汐晨的担心，紧着心听到她们遇到三个男人差点被欺负，她慌忙给董岩磊拨了电话过去。
　　“董叔，我现在要去b市”
　　“对，就是现在。你到学校来接我”
　　庄研菲看祈念打了个电话就要走，她也担心“祈念你真的要去b市吗，现在这么晚了，不安全”
　　“没事，有人接我”“研菲，我可能这几天不会回来，你帮我和老师请个假吧。谢谢你”
　　庄研菲答应了女人的请求，祈念披上大衣就只身出了门。
　　她看着脚步焦急的女人摇晃了下脑袋。这还是她第一次见祈念做事这么冲动过。
　　天色黑，从寝室到学校大门的路是祈念打着灯快步走过去的。她将楮潇潇的话一遍一遍重复播放，越放，她越生气，越是后悔。她不该什么都不做的。
　　到了大门，劳斯莱斯早已在这恭候着了，一上车，祈念就拿出了手提包的电脑，在上面敲打着什么。董岩磊透过后视镜瞧她家小姐。
　　她心疼她家小姐，连在车上的这段时间还努力学习。这么多年，真是幸苦她了。
　　.....
　　已然是深夜，笔录室的阮汐晨做完了笔录，女警给她倒了杯热水。她抱着冒着热气的水跺着步子走到警厅门口，不知不觉的，外面竟然下起了小雪。阮汐晨抬头看着黑漆漆的夜空，今年的最后一天她怎么也想不到是在局子里度过的，这么说起来还真有点惨。
　　手机忽然响了，来电显示“妈妈”
　　阮汐晨跑到门外，按了接听键。
　　“妈～”
　　“汐晨啊，现在还在外面玩吗？”阮汐晨性格开朗、朋友多。平时小聚会就不断，她还跟朋友们在外面闹呢。
　　“妈，你别担心，我今天没在外面玩，刚和同学吃了饭，现在就准备回去了”她回答的极乖。
　　“这么晚了，回去要注意安全啊。我和你爸爸今天还说你呢，我昨晚做了个梦，今天左眼皮跳个不行，你带回到家跟我发消息哈”
　　“嗯嗯，妈你也早点儿睡”阮汐晨哄着那边，鼻头却酸酸的，今晚发生的事她断然不可能告诉二老让她们担心，但她也不是天大的胆子，她也会委屈和害怕，加入今天她真的出了什么事，妈妈该怎么办？还有潇潇？
　　电话挂断了，阮汐晨的情绪也骤然低落了下来。她以往不和顾暖争和吵，因为她势力在那，但做的事情也不会像今天这样危及她人身安全，她这次真的是咽不下这口气了。
　　阮汐晨长叹一口气，摸出手机在万千照片中找出之前保留在手机里的一张顾暖和别的女孩的暧昧合照，如果可以，她真的不想这样“报复”回去。只有当事人知道，舆论有多么可怕，莫不是她心理素质过硬，高中的那些闲言碎语她断然经受不住。
　　“汐晨？”“你在这站着干嘛？”
　　熟悉的声音从正前方传来，阮汐晨心间一颤，压抑了一整个晚上的情绪陡然发泄出来。眼眶一滴泪掉落，悄无声息，

第二十七章
　　阮汐晨不敢抬头，快速整理着自己的情绪，而祈念也好像理解她似的，没有继续发问，只是静呆在原地。
　　“祈念！你怎么来了啊”
　　再抬头，阮汐晨不好的情绪都消散了，只有突遇的喜悦。
　　祈念墨色的眸子像是带着些隐忍，她忍不住的将阮汐晨上上下下打量几遍，确认她没有受伤。
　　“我听潇潇说你们路上遇到劫匪，我有点担心”
　　阮汐晨温笑了一下，安慰面前忧虑的女人。“我们没事了，放心，我们都好好的呢”
　　她这么说，祈念安心了些，但后怕依旧在。
　　“潇潇呢？”
　　“她还在里面做笔录，估计马上就出来了”
　　“我们到里面等她，外面怪凉的”阮汐晨伸手拉了拉祈念的袖子。祈念的大衣有些湿润，应该是刚刚落雪所致，她不知道祈念是怎么过来的，但不管怎么来的，她都感动。
　　两人并坐在大厅，阮汐晨给祈念打了杯热茶。
　　“今天这么晚了，你是怎么过来的？”
　　祈念接过茶握在手心，刚才她站在雪地里等了阮汐晨打完了电话才过去的，全身都有些发寒。手心变暖了，心也随之而温暖。
　　“我和董叔一起过来的”
　　“汐晨”祈念看着阮汐晨，她来的时候已经反反复复想过多遍，现在她还是纠结。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我知道顾暖对你做的事，如果你愿意，我想帮你”
　　祈念知道自己并没有什么资格去管她，去帮她。可若是放任不理，自己心里那块就难受的厉害。
　　阮汐晨大概猜到是谁泄的密了，她微叹了口气。
　　“怎么了？”祈念也问她。
　　“没什么”阮汐晨回了她一个温笑。
　　“我只是不想做那样的事，挺伤人的，就像是在别人背后捅刀子”
　　祈念握着茶杯的手紧了些，她回过眼神，落在飘起的茶叶上。
　　“不过，她这次做的已经超出我的忍耐范围了，这已经是犯罪了。今晚的事我不会就此罢休的”
　　祈念沉着的眸子这才微闪了下，她抬头对上阮汐晨如星的眼。
　　“你介意我帮你么？”
　　阮汐晨看着此时认真的祈念、一时间不知道该说什么好。
　　其实比起惊喜，她心间有些混乱和不明的情愫在不断冲撞。
　　“祈念，a市到这里要两个多小时，你是特意过来的么”
　　此刻已经快要转钟，按时间来算，祈念应该是一接到消息就赶过来了。
　　她问出这莫名其妙的一句，心里却猛跳不已。
　　她能感受到祈念对自己的关心、照顾、以及紧张。
　　她不是没有玩的特好的朋友，宋子义就是其中之一，她也和宋子义说了自己的遭遇，她也担心自己，短信微信发不停，却没向祈念这样当晚就赶过来了。
　　祈念面色并无多大变化，她觑着阮汐晨的眼。淡淡的回：“是”
　　一个字，两颗心都泛起了涟漪。
　　阮汐晨眼有些发软，她忍着奔腾欲出的激动。
　　“为什么啊”
　　她傻乎乎的问出来，字说出口就后悔了。
　　空气中弥漫着不可说的怪异和僵持。
　　“祈念！”楮潇潇的惊叫解救了两人奇怪的尴尬。她飞跑到两人之间。
　　看到祈念的一瞬间眼泪一骨碌就掉了下来，她蹲在祈念面前。
　　“祈念？你是特意来看我的么？我就知道你最好了，研菲她没良心，刚刚还跟我说让我回去给她带土特产！你说她有没有心！...”
　　“没有”
　　阮汐晨退到一边，心跳开始回缓了，她看着面前融洽相处的两个小女生，眉眼更温和了。
　　自己都在想什么呢，她只是正常担心朋友而已啊。
　　三人团聚，做了些打算。今晚肯定是回不了寝室了，祈念挑了担子，要带两人去住酒店。
　　楮潇潇被领着上了车，她心跳异常，满心满眼都是豪华装修的劳斯莱斯，她哼唧唧的。
　　“祈念，我此生无憾了！我都坐上劳斯莱斯了！祈念祈念，我能自拍吗？”
　　“你拍吧”祈念看着楮潇潇，眼神中带着些宠溺。而这一眼也刚好被阮汐晨看了去，她抿了抿唇，偏过目光，去看车外飘零的白雪。
　　*
　　“阮学姐，祈念”
　　两人都回过身看着楮潇潇。
　　“今晚是跨年夜诶，我们确定不整点什么活动？”
　　阮汐晨心道半夜被抢劫请警察局里去，这还不值得记一年么？
　　不过女孩子最喜欢浪漫了，阮汐晨也喜欢，只是晚上那些事费了她不少体力，她刚才才没提这茬。
　　祈念偏过头问“学姐，你怎么想”
　　阮汐晨当然也不忍扫了楮潇潇的兴致“我记得中心广场每年都有焰火晚会，我们可以去那里看看”
　　祈念点点头“董叔，去中心广场”
　　楮潇潇？？难道不是我先提出的，该先问问当事人的意见吗？？
　　到了中心广场，这里早就被围的水泄不通，车子根本没法进去，三人只好下了车。这里人头攒动，稍一不注意就会被挤到，阮汐晨有些斟酌的瞥了祈念一眼，却刚好撞上女人的目光。
　　两人一阵眼眸微动
　　“这里人好多啊，祈念，学姐，我们还是牵着走吧，免得呆会儿走散啦”
　　楮潇潇这么说着，一边挽上一个，自己美滋滋的在中间。
　　.......
　　楮潇潇只站了一会儿中间，三人并排走并不好走，道路太窄了。阮汐晨不自觉的就瞥眼去看祈念，印象中她不喜欢人多，刚才她肉眼可见的祈念被撞了好几回。
　　她拍拍楮潇潇，在她耳边说了什么。两人对换了位置。
　　祈念还在思索她两为什么忽然换位，手就被阮汐晨牵了起来。
　　看到祈念的脸色忽然呆滞了下，阮汐晨赶忙凑过去。
　　“这里人太多了，你牵着我，走在我后面”
　　原来，走在后面是这个意思。
　　祈念看着阮汐晨的背影，她在前方开辟通道，该该碰的、撞的，都她受了去。到自己这边就只剩通达的路了。
　　祈念眼角不禁放柔了些，悄悄盯着女人的小后脑勺。
　　等到了高耸的大石碑底下，她们也再也走不动了。
　　这里人挤人，祈念站在她两中间却是少受了不少罪。
　　等到要倒数了，楮潇潇也掏出她的手机，要来个跨年合影。
　　2014——阮汐晨新年的第一张照片就次诞生了。她也掏出手机拍了漫天的烟花和星空，很奇怪，明明最近过的很不好，但这一刻却是按耐不住的兴奋和愉悦。
　　“祈念！学姐！新年快乐！”楮潇潇大声呼喊着，她笑着，和喜洋洋的氛围融为一体。
　　祈念也偏过头，看了阮汐晨侧脸很久后。
　　“学姐”
　　阮汐晨刚发好了空间动态，笑着蓦然回首。
　　“嗯”
　　“新年快乐”她说
　　烟花在同一时间绽放，巨大的声响淹没了女人的声音。
　　阮汐晨眨眨眼，笑着凑到祈念耳边。
　　“刚刚放烟火，我没听见；你说什么？”
　　祈念的耳朵肉眼可见的突红，阮汐晨看到她的身体反应，自己的身子也跟着热起来。
　　祈念的眸子一下变的有些汪汪的
　　其实，自己一直在骗自己吧。
　　假装把她当作普通朋友，保持距离。可是，自己好像喜欢上她了啊。
　　祈念唇微勾了勾，眼睫也颤了颤。
　　一声烟花飞天“qiu～”
　　“我xx你”
　　“蹦！！”
　　巨大的声响再次让她的言语被淹没
　　阮汐晨有些抱歉的将自己耳朵凑到祈念身前
　　祈念看她这副模样，眼底温柔更深，她伸手搭在阮汐晨肩膀之上，轻覆在她耳系。
　　“汐晨，新年快乐”
　　阮汐晨这回听清楚了，她的心也骤然被这一句给说的软绵绵的。新年快乐一句话而已，却被祈念说的这么温柔，这么虔诚，这么正式。还要咬耳朵！
　　祈念，她真的很单纯，很真诚啊。
　　她大笑着冲祈念点点头，大大的眼弯成了一片月牙，她又凑到祈念红着的耳边。
　　小心的，带着些心口的潮动。
　　“谢谢你”“祈念，新的一年，要更开心哦”
　　三人等到烟火散场，这才跟着人流退出了广场。董岩磊是个做事妥帖的人，她给三人都备了些毛巾和水。
　　董岩磊皱着眉“小姐，你还好吗？”
　　刚刚他就想制止祈念，但祈念眼神示意他在原地等着。
　　“我没事”
　　阮汐晨正擦着手，注意力却在祈念那边，她的管家好像有些不满，看自己和潇潇的眼神都有些紧张的模样。
　　“那边的事办好了吗？”
　　祈念指的是那三个劫匪，她吩咐董岩磊打通局里的关系，并想办法让他们供出幕后的人。
　　“那边已经打通好了，刚刚联系他们，幕后还没供出来”
　　“嗯，麻烦你继续盯着。有什么情况跟我说”
　　董岩磊摸不清他家小姐在想什么了，大半夜跨市过来，就只是为了朋友的事，现在对这件事又这样上心，这在之前是从来没有过的。他既欣慰又担心，祈念从小到大没有什么朋友，她这样付出，很容易被利用。
　　“小姐，您也不用对每个人都那样掏心掏肺，你涉世未深，这世上有很多不怀好意的人的”
　　他说的小声，祈念眉目骤然凝在一起。
　　“董叔，她们对于我来说很重要，希望你尊重她们”她带着些冷意将平常的话讲完。

第二十八章
　　董岩磊不再多说，一行四人回了酒店。这里地处市中心，本着不委屈小姐和她朋友的心，他定了三个总统套房。
　　楮潇潇拉着祈念一阵猛夸撒娇，这才回了房。她一走，就又剩祈念和阮汐晨了。
　　“回去早点睡，明天见”阮汐晨冲她笑笑也预备回去。
　　“汐晨”祈念却忽而叫住了她。
　　明明是简单的叫了她名字而已，阮汐晨心跳的不行，她甚至还有些期待，她将飞悦的面部表情收拾妥当这才一脸茫然转身。
　　“待会儿我让她们送些衣服上来，你们可以换上”
　　“嗯嗯，幸苦你了，这次又麻烦你那么多”
　　两人一阵相对微笑道别，这才又各自回了房。
　　祈念关上了门，直直地立在原地，她眼底一阵隐忍的难耐。手机忽然响了，她划开而来。
　　“明早想吃什么？我请你～”
　　祈念看着熟悉的女孩头像，隐藏的那些情思再也无法忍住。她深深低下了头，许久，才又在手机打上。
　　“都可以”
　　“我先洗漱了”
　　祈念并没有立马锁屏，她只等了几秒那边就又有了回复。
　　“那我看情况买罗，早点休息啊。”
　　祈念当晚没怎么睡好，她心里想的事情多。第二天一早吃过阮汐晨特意买的她喜欢吃的粥，三人一起回训练营。商议之下阮汐晨楮潇潇这两天还是准备搬出来睡，女生寝室男生进不了，为了“帮忙”祈念也上去了。
　　顾暖看着昨晚失踪的两人终于回来，心里那块担心消了些。
　　“以后晚上出门都说一下，昨天你们一天不回来，我们还担心来着”
　　楮潇潇愤愤的不理她，跑到自己床铺开始收拾东西。
　　顾暖还纳闷，这么明显的对她有敌意还是这两人头一次，她刚想说什么辩驳、祈念却也走了进来。
　　她面容忽而变得和善无比，走到女人身前。
　　“你怎么来了”
　　顾暖上次在酒店见到她两后就对祈念作了调查，只是她的背景她查不完全，只知道有钱有权，其他什么咨询都没有。
　　祈念将眼光落在她身上，静看着她。
　　阮汐晨微蔟了下眉，她起身走到两人身边。拉着祈念到自己身后。
　　“顾暖，你不是还有练习么，还不去”
　　顾暖却并不把她放眼里，直接略过她，笑着对祈念“想不到这么巧我们又见面了，可以请你吃顿饭么？”
　　阮汐晨一股子火忽然冒了出来，她有些起伏的开口：“你还没闹够么”
　　祈念却忽然淡淡开口：“可以”
　　阮汐晨不明所以回身去看她，楮潇潇也一脸见鬼的忙对祈念摆手，那可是龙坑呀！她年少无知之前被她美色所迷惑，顾暖她就是个大渣女！她就这几天撞见过不下三次她和不同女孩子做羞耻的事！
　　祈念回给阮汐晨一个安慰的眼神，转而又对上顾暖。
　　“走吧”
　　.....
　　楮潇潇和阮汐晨都有些懵的看着离去的人的背影，阮汐晨的脸色有些难看，原地站着等到背影都消失了她忽然跟恍过神来似的。丢下一句“我去看看”
　　阮汐晨打了个车，紧紧追着前面的玛莎拉蒂，那是顾暖的爱车。祈念照顾她两，给他们留了董岩磊和劳斯莱斯拖运行李。
　　祈念和顾暖去到一家法式餐厅，餐厅的装修风格现代而浪漫，顾暖礼节性的点了餐，周围的气氛唯美，但她两却跟剑拔弩张似的。
　　“你有事找我”她笑着，双眼从刚才进来就没有离开过祈念。
　　她能感受到对面女人进来后的低气压和兴师问罪之意，但她也知道，像他们这样的有钱人，对待感情是不会认真的，阮汐晨于她，不过也只是个玩物罢了。自己把她的玩物摆了一道，她生气，理所因当。
　　祈念目光冰冷的盯着顾暖：“顾小姐，我以为你会是个聪明人”
　　顾暖嗤笑一声，哼着“嗯，我不明白，你继续”
　　“你先看你的邮件”
　　祈念却是又提示的说。
　　顾暖漫不经心掏出手机，邮件里，是很多视屏以及照片，里面大多是自己的亲密照，有的还带着些裸露的镜头。
　　“你怎么会有这些！”怎么会有的！她之前或多或少受到过不少人的威胁，但她都拿钱摆平了。
　　祈念没有回答她的问句，又道：“我并不想把事情闹大，但你雇佣那三个地痞围堵她，已经犯了刑法，还有你之前做的造谣，你做出这些事的时候就该想到后果了，这些东西我已经在你的学校放出去了”
　　她说的平冷，顾暖听的又气又恐惧。
　　“我惹着你了么！阮汐晨她不过是个女人，你想找谁找不到”
　　“还有，你说的地痞什么的，我不知道”
　　祈念睨着她，似毫不相信。
　　顾暖像是想到了些什么，忙掏出手机，消息如雨后春笋蹦出来。
　　果然，很多自己的好友都发来消息让她看看学校论坛，就在刚刚一水的关于顾暖的爆料贴都被爆了出来而且此人很嚣张，ID是：有本事就来找我
　　顾暖忍着强烈的怒火还是给一人发了消息，昨天她一任前女友来找过她，两人闹了些不愉快，的她刚好比较社会，能接触到那些流氓地痞。
　　祈念又忍着心中的不快，冷道：“顾小姐，你的嘴巴和你的人一样”
　　“不干净”
　　顾暖怒不可遏，她长这么大哪受过这样的委屈，她晓得这人有身份，但有身份的人多了去了，她可受不了这份冤枉和侮辱。她一个起身，勾起了红酒杯，冷笑着跺着步子走到祈念身前。
　　祈念似乎似乎察觉到顾暖行为中暗藏的愤意，赶忙起了身。
　　顾暖却一把捏住祈念的手臂，她轻笑着，把玩着一点一点往她身上凑，祈念动弹不得，强忍着身体的不适，她只能向后弯腰。
　　“祈念同学，你好像很喜欢她啊”
　　“为了她这样做值得么？”
　　“我知道你也挺有钱的，要不，你和我谈谈？我保证，和我在一起，会比和她，更快乐的”顾暖这么说完，闭眼似享受似的吸了一口女人身上的香气。
　　她本是带着愤意而去，再一次看到祈念精致的面容她还是改了心思，双剑合璧，何不妙哉，再说，她对自己一向有信心。
　　祈念觉得这些语言污秽不堪，整个人也冷咧到底了，她使出全身的力气猛地甩臂。
　　“顾暖，看来你还觉得不够是吗”
　　祈念唇角勾出一阵冰凉的笑，顾暖看着面前的人陡然变了模样，就连眼神都带着让人恐惧的杀意。
　　“明天，我会让你的局长父亲，董事长母亲，都收到一份更完整的你的资料。如果你还嫌不够，我可以再帮忙你在他们单位扩散”
　　顾暖哪晓得看起来一副正经模样的人心肠如此硬，做事也这么绝。她带着些侥幸，也气势不输的。
　　“就你还想弄我？下辈子吧”
　　顾暖留下这么一句气话，匆忙的走了出门。
　　阮汐晨在门口被门口两经理堵了半天，这会儿看顾暖一个人出来了。
　　“哼，你很能干嘛，又勾了一个富二代，不过你别以为这样我会怕你，你以为你们是谁，这样我就会怕了吗？”
　　顾暖冷笑着丢出这么一句
　　阮汐晨侧过脸不和她争吵，只是她的一段话让她极其不舒服。顾暖见阮汐晨不吭声，以为她是怕自己。
　　她变本加厉：“你别以为我会怕你们这些勾当，只要我一句话，所有的系统都得屏蔽，你们造谣生事，以为不用负责的么？哼，看不出来啊，长那么好看，却也是个背地里干些肮脏恶心的手段，你以为巴了个有钱人护着你就斗得过我么，她是个什么东西，你们以为...”
　　顾暖的话还没说完便被打断了，她的脸上也多了个巴掌印。
　　阮汐晨瞪着狠戾的眼盯着她，顾暖怕了，阮汐晨从来没有对她这样有敌意过，她感觉下一秒面前的人都可能再冲过来打她。
　　顾暖捂着脸，那里火辣辣的疼，她带着不确信和愤怒：“你竟敢打我！”
　　阮汐晨冷着眼：“对，我就打你怎么着，你不也打了我的么，我还回来罢了”
　　“顾暖，你以为你又是什么东西，没了你父母你算什么，这次的事是我干的，你想报复么？那就来啊，反正你也就一些下三段手段。”
　　“你别以为我会怕你，在我眼里”
　　一股子恶气在心里打转
　　阮汐晨冷哼：“你就是个进步不完全的生命体，基因突变的外星人，化粪池堵塞的凶手，阴阳失调的黑猩猩，和蟑螂共存活的超个体，生命力腐化的半植物，每天退化三次的活恐龙，宇宙反复毁灭的原材料，你摸过的键盘上，连阿米巴原虫都活不下去，你喷出来的口水比SARS还要致命百倍，只要你抬头臭氧层就会破个洞，连丢进太阳系都嫌你不够--”
　　她嗤了媸鼻子，看着面前受气的惊的没有一丝脾气的顾暖，心情大好。
　　“思想有多远，你就滚多远吧”
　　一阵女声传来，阮汐晨顿时有些面红耳赤，她侧过身子。
　　祈念正站在台阶之上，她平静如水，阮汐晨不晓得她来了有多久，但刚才自己骂人的部分她猜她一定听了大半部分，心里一阵酸....自己的形象啊....
　　顾暖瞧着合起来欺负自己骂自己的两人，这会儿旁若无人的对视，她气的全身都在颤抖。
　　“你们给我等着！”
　　她一个转身，愤愤地走了。
　　阮汐晨在那踌躇了好一会儿，心里九转八回，最后低低说：“她没欺负你吧”比起自己丢面子，她更担心祈念的安好，顾暖是个危险人物，祈念那么乖，和她在一起她怎么想怎么吃亏。
　　祈念觑着她，轻摇了摇头，唇角微不可察的翘了起来，她能感受到阮汐晨对自己的紧张和关心，而刚才为了自己打顾暖，连带着骂她，她都看到了。
　　祈念想说，有你在、她不敢但她还是忍住了。
　　“没有，她不敢”

第二十九章
　　“你们刚刚谈了什么？”阮汐晨还是有些担忧，顾暖从没那样恶言相向过，她猜祈念一定做了些什么。
　　“只是以其人之道，还其人之身”
　　祈念只几句话简短带过了自己将顾暖黑料的事抖了出来的事。
　　阮汐晨这会儿有些纳闷了，昨晚她才被堵，怎么今天祈念就做好了这么大的反击。
　　“祈念...”她有些斟酌的“你家调查好快啊”
　　“谢谢你啊”“这次你帮了我忙，真的很感谢你，不过顾暖她记仇，你之后还是不要跟她这样正面刚了”
　　话到嘴边她换了词汇，她其实是想问祈念怎么做到这么及时的，为什么要与顾暖公然为敌，明明这件事跟她半毛钱关系没有。唯一的关系，为自己出头？她觉得那样过分自恋便没问。
　　让阮汐晨更难以捉摸的是祈念也在b市呆了三天，她每天也没别的事，除了早晚的散步和接送她和楮潇潇，其他时间都呆在酒店看书。而顾暖那边也消停了，她学校关于她的事已经满校飞扬，她疲于封锁消息，并没有精神找她们麻烦。
　　最后一天训练，阮汐晨收拾好了吉他，这几天她的心里一直憋着事情，不问出来就一直堵着。
　　“潇潇啊，祈念一直这样对你们这么好吗？”
　　阮汐晨还是忍不住从楮潇潇这里找突破。
　　楮潇潇瞪着个大眼睛圆咕噜一转：“好啊，祈念对我和庄研菲一直都这么护着的”
　　阮汐晨心里一阵舒蔚，还好...还好..是自己多想了。
　　“但是她对学姐更好，学姐你不知道，祈念有个外号的”
　　“噢？什么外号？”阮汐晨来了兴致。
　　“我们都叫她祈保守，她无论是夏天还是秋天冬天，都从不露肉，衬衫扣扣都扣到最上面，到现在我连祈念的手臂都没瞧见过！”
　　阮汐晨跟不上楮潇潇的脑回路，她苦笑着：“这跟她对我们很好..有什么关系”她偷换了概念，将她换成了她们。心里却忽而想起军训那时，自己可是扒了她一身衣服还给她擦了身子的，一时有些微蔟...
　　“祈念从来不说场面话，但她对人啊就是一颗真心，总是做的多，跟古天乐似的，闷声做好事不留名，前段时间是我和她说了你的事，没想到她真的为你出头了，你不觉得她对你真的很好很好么！简直比男的还男友力爆棚！”
　　阮汐晨又被绕了回来，看着一脸真诚的楮潇潇，尴尬的点点头。
　　“好..啊”男友力爆棚是什么鬼？那个明明叫girlcrsuh。
　　“对啊对啊，而且！祈念和我和研菲关系这么好，她也从来不主动牵我们的，也不愿意我们和她太亲近，学姐！她都不抗拒和你牵手！哎...我是真的羡慕...我到现在连祈念的手还没摸过呢”
　　阮汐晨.....
　　她这才明白，楮潇潇刚刚说了一通是在铺垫什么。
　　“这...也还好吧...”女生之间牵牵手，抱一抱不很正常么。虽然在祈念这里不太常看到，但...也应该不能拿出来当个例吧。
　　“好吧～不过我真觉得祈念挺好的，学姐你觉得呢”楮潇潇一脸眼放异光，瞅的阮汐晨有一股被强行磕cp的感觉。
　　“我觉得她，很好”阮汐晨总结性说完，收了话题，拉着楮潇潇回酒店准备回a市了。
　　不是很好，是非常好，好到阮汐晨不晓得用什么词形容。她很少见像祈念这样的女生，明明心思纯净的彻底，对人也掏心掏肺的，但你真的觉得她太天真的时候，她又能给你一个大反转，无论是哪方面，她都能做到超脱年龄的让人安心，甚至让她产生了可以依赖的感觉。之前是生活和比赛，现在是处理她舆论的事，所有的事根本无需她擦手，处理事情的方式也让人舒服，关于那三个地痞的消息，她也会及时分享给她，凡事尊重她的意见，在这一方面，她的确很成熟。
　　回到a市后，生活归于平常。那段时间关于阮汐晨的流言蜚语骤然消失了，顾暖也跟人间蒸发似的，她同时也取消了参赛省级联赛。y大关于她的信息如雨后春笋，每天都会有新的爆料，她的丑事已经到了人尽皆知的境地。这几天就连阮汐晨的周围都有不少吐槽顾暖的闲言碎语。
　　阮汐晨心里有些愧疚，她想了很久，还是劝祈念别再继续了。祈念收到她的消息没两天，那些帖子开始渐渐的少了，大多数也沉了。
　　阮汐晨感激祈念做的一切，她看着手机里标红的日期，挑了个周末和楮潇潇约着去商场“购物”。
　　*
　　一月初，亦是学校的考试周。大一的新生们陆续的走出考场。噩梦般的突击学习终于结束，楮潇潇撒着欢。
　　“祈念！多亏了你啊！最后那三道大题都是你划的重点，你说你怎么这么聪明啊，那几天你都没来上课的啊”
　　庄研菲茨她：“我没帮你？楮潇潇，注意这里还有一位”
　　“哎呀哎呀，你划的一题都对不到，还害得我白背，浪费我脑细胞，就别凑热闹了”
　　“楮潇潇，你用完就弃，始乱终弃！你别想下次我再帮你！”
　　庄研菲和楮潇潇不分场合的在走廊互相挠痒。
　　祈念无奈地摇头，唇角微翘。一转身，对上了一脸严肃的宋子义。
　　....
　　祈念没见过宋子义这样表情过，她像往常一样平静地打招呼。“学姐”
　　楮潇潇一见有人来了，立马拉着庄研菲求和，两人脸上因为刚刚一阵闹微红着，纷纷正了身子，看起来秒变乖的模样。
　　宋子义也快速的挑眉弯唇：“学妹，听说今天是你的生日？生日快乐”
　　祈念微笑着回她：“谢谢”
　　“学姐愿意来参加我的生日会吗？”
　　宋子义兴然接受邀请，转手一键转发和阮汐晨说了，她可不想自己一个人去，没有认识的人，她怪尴尬的。
　　“她前几天就邀请我了”阮汐晨同时回她。
　　“你什么时候和学妹感情这么好了？”
　　“你们背着我做了什么？”
　　阮汐晨感到宋子义的一股子捉奸意味...
　　“不是跟你说过吗？我前段时间集训被舆论缠身，是祈念出手帮了我，我得感谢她啊”
　　“感谢她？汐晨你是要以身相许？”
　　阮汐晨差点手抖把手机给摔了
　　“请宋小姐你正经一点，不要动不动开车，我还是个孩子”
　　“呵...就你？不是我说，汐晨你玩暧昧可是一流，啧啧，想想我们的韩栋，真是可惜，人怪好的，就是眼神不太好，看中了你”
　　阮汐晨憋憋嘴，她的确从小到大异性缘超好，从幼儿园开始就有男生跟她告白，从小到大追她的人能装下三卡车，但！这也不是她的错好嚒！
　　而且她也绝不是外界、宋子义口中的那种人，和他们认识、知道他们心思后，她都言词拒绝了示好。原因很简单，她真的没有感觉。也不愿意将就自己。
　　“呵呵，想不到宋小姐也是造谣的一员，我能告你么？明天就发律师函”
　　知道她是调侃胡闹，阮汐晨正经的“恐吓”她。宋子义也收了再闹她的心思，两人约着下午下了课一起去祈念家。
　　阮汐晨来之前已经做好心理准备了，到了定位处她还是被祈念的“富有”给惊到。
　　电视上说的是真的，会有人住几千平房子，那个人是祈念。
　　房前是个大院子，里有大花园，小高尔夫球场，房子一共三层，最上面还是游泳池。而大院子后还有一片湖，那也是祈念家的，房子里几十个仆人各司其职，他们做事都一副训练有素的模样，她们都礼貌至极，她两光是经过花园就收到了几十个鞠躬和“您好”。
　　阮汐晨受宠若惊，有礼貌鞠躬回去，宋子义倒是觉得不用那么拘束拉着阮汐晨快走。
　　沿石小道走完，两人到了大门口。
　　董岩磊换上了正式的礼服，站在门口恭候她两。“欢迎你们，小姐她们在里面等你们”
　　两人相视一笑，一前一后走了进去。
　　穿越长长的走廊来到迎客厅，面前的景象让还处在紧张心情中的阮汐晨倏尔放松了，她甚至有些想笑。
　　茶几边上坐着三个女生，有两个脸上已经被贴了一大边脸的白条，而祈念，她只有一个直直的，甚至有些倔强的背影。
　　两人悄无声息地移动
　　“对二”祈念沉稳的打出两张牌。
　　庄研菲鄙夷的媸了楮潇潇一下，面前的白条也飞了飞，楮潇潇也茨她。“过”
　　“顺子”祈念将牌边两张抽出，剩下往桌上一趴。
　　......
　　“双报”祈念又淡定的抬眼瞧着楮潇潇和庄研菲。
　　两人的表情那叫一个狼狈和悔恨，庄研菲扶额，恶狠狠的推了楮潇潇一下。
　　“楮潇潇！你在我下家，祈念上家，能不能能有点种”
　　她两没想到，祈念的牌艺这么高超，她两一对的时候就没赢过，而祈念，从没输过。
　　楮潇潇愤懑的横了她一眼
　　“我没有那东西怎么有种！”
　　她一句气话说完又抬眼和祈念对上，像是要看穿什么似的。她捏着手里那四张牌，扑一下霸气的打出。
　　“炸！”
　　祈念表情淡定，轻声说。“要不起”
　　阮汐晨瞥见了她以极为认真严谨的表情说这样的话，顿时忍不住了，她捂着嘴笑出了声。
　　祈念侧过了头来，她瞥见了弯成一片月牙的阮汐晨，平静如湖水的眼底漾过一阵波澜...
　　.....

第三十章
　　“学姐！你们来了啊”“快坐快坐”楮潇潇最为激动，她倏尔一下站起来，牌也不打了，和两人打着招呼。
　　“没事没事，你们继续”阮汐晨不想扫她们兴。
　　庄研菲和楮潇潇却是一个对眼都起身“既然学姐们来了，我们就进行下一趴了”
　　楮潇潇刚刚那一炸虽然霸气，但留下的底牌却是稀烂，她可不想再多贴几张条了。
　　祈念没有出声反对，她默默吩咐董岩磊把茶几收拾了下。
　　“接下来可是我们的重头戏！有益拉近咱们的距离噢！”
　　楮潇潇笑的灿烂，灿烂中还带着点“淫荡”，看得阮汐晨心里直觉的接下来应该是个坑。
　　“呐，在座的几位呢，除了阮学姐可都是演技派，咱们今天就玩玩角色扮演、来演电影片段，输了可是要有惩罚的，大家都要认真呐！”
　　阮汐晨觉得自己这场应该可以打酱油当个评委什么的，心思放了下来，安坐在沙发椅上。
　　“我挑的都是电影cp经典片段，虽然有点羞耻，但也磨练我们演技你说是吗？”
　　“祈念，我看你每次上课的时候都表演的那么好，但一到感情戏就卡壳，老师也说你需要在现实生活找些灵感、今天我们就乘着这游戏一起帮你找找问题，你不用害羞！过了这关！你就是影后了！”
　　祈念脸色微蔟，目光也滞滞的望着楮潇潇，好似有话要说。
　　阮汐晨感觉沙发烫屁股了，她一瞬起身，也凑到四人周边。
　　“干嘛玩这种游戏，咱们都是女生啊，这怎么演”
　　宋子义轻瞟着急着过来的某人，唇角的笑也忍不住了：“汐晨啊，这皇上都不急，你个太监急什么？再说了，谁说感情只有男女之间才有，女女之间不也可以有么？”
　　宋子义倒是觉着没什么，只是这一句话说完，周围的空气都有些安静。
　　....
　　“对啊对啊，谁说只有异性恋有真爱，同性也有啊，而且还更干净纯粹呢！”楮潇潇骤然也开口发话。
　　一行人又瞥眼去看楮潇潇。
　　.....
　　“学姐你觉得呢？”这会儿一项不参与集体谈论的祈念也不同以往的开口。
　　众人又都望着她。
　　阮汐晨觑着认认真真问出这一句的祈念，答案就在她心底，但却有些小鹿乱撞。祈念这么问，是她也明白、支持同性恋？问自己，是想知道自己想法吗？自己是不是过于杯弓蛇影？
　　“我当然也不排斥啊，爱和性别无关的”
　　庄研菲环视一周，心里一阵乌七八糟，自己这些朋友和学姐，什么时候都变得有些“弯”了的？
　　宋子义又说：“祈念你觉得呢？如果你不喜欢，当然我们可以换个游戏”
　　“我都可以”
　　一番谈论让祈念平静的心开始有些微漾，她们并不反对那样的感情，那她呢？她答应了这场演习，也想看看阮汐晨的真实反应。
　　阮汐晨心里一阵不可明说的慌，面上确实沉稳的。她淡然的开口：“那我也可以演么？虽然我没什么演技，但也可以打打酱油什么的，应该也挺有趣的吧”
　　宋子义笑她，楮潇潇也眼开始拿眼瞟着她。
　　阮汐晨身正不怕影子歪，平时磨练的厚脸皮什么的也拿出来了。“我就是单纯的想要试试，说不定我以后也转战了演戏呢”
　　她的梦想是当一名歌手，但演艺圈唱而优则演的艺人很多，她不排斥。
　　她这次可不是打酱油，内心一股子力量叫嚣着，不愿祈念和别人演那种亲密戏。
　　楮潇潇有眼力价，她还是安排阮汐晨和祈念一组，庄研菲和宋子义一组，自己则是当个清闲的裁判。
　　“首先呢，为了增进我们角色的感情，演的更亲近，我们先来一个小游戏，胜利没有奖励，但输了有惩罚”
　　楮潇潇笑嘻嘻的从带来的小猪佩奇背包里掏出一盒饼干，拆开而来。
　　宋子义一瞧见那长条状的饼干就会意了，她悄声对阮汐晨轻嘲。
　　“汐晨，呆会可别给我掉链子啊”
　　阮汐晨睨了她一眼，心想能掉什么链子？
　　“游戏规则很简单，你们从饼干两头开始吃，哪一组留下的饼干最少，那一组就胜利。输了的，要吃一整个柠檬！”
　　....阮汐晨斯巴达了
　　“祈念...”她有些担忧的瞧从刚刚开始就有些心不在焉的女人。
　　“嗯？”祈念反应回来，抬眼看她。
　　“学姐你怕吃柠檬？”
　　阮汐晨讪笑：“没有啊，就是怕你会不习惯”
　　祈念冲她温笑了一下，阮汐晨觉得这抹笑似乎多了些别的韵味，就像是得到了糖的小女孩似的。
　　“不会，学姐加油”
　　被她这样一鼓励，阮汐晨居然不同以往的平和，陡然有了胜负欲。
　　两人两队双方各含着长饼干的两边，阮汐晨不敢直视祈念的眼睛，目光往下偏的瞅她的鼻子。
　　祈念的鼻子高挺白皙，像是雪中一片白晶，就连她的鼻子，也出落的好看别致，阮汐晨有些难以言喻的心颤。
　　“三，二...”
　　楮潇潇的倒数声让女人的思绪回溯，她赶忙收了飘忽的心绪，集中注意在饼干上，“一”字一响，她便欺身向前，她动作不莽，嘴上一点点往前凑，她不敢太过急切，一来是怕祈念介意，二来，是因为自己也害羞了。
　　“宋学姐这边领先了，还有五秒哦！阮学姐祈念加油啊！输了要吃柠檬的噢！”
　　阮汐晨的眉头有些微皱了，她悻悻的抬眼，对上祈念的眸子，她目光澄澈，眼底波光粼粼，而她的脸却是一片绯红，余光中，她的耳朵也是如此。阮汐晨只觉自己的呼吸骤然也有些热烈了。
　　她..好美..阮汐晨不曾见过这样局促害羞脸红成这样的祈念，她总是那么冷，那么淡泊。但现在，她只是一个普通的、会不安的女孩儿啊。她心一阵发柔了，也一阵心快不止。她喜欢祈念这副模样。
　　阮汐晨眼神暗意着祈念，给了她一个安慰的温切眼神，她吃不了酸，而映像中，祈念同样如此。她伸手轻抱着祈念的腰身，唇却义勇向前，热烈的呼吸交着，茶香和香草气味缠绕...
　　阮汐晨谨慎的一直注视着自己与祈念唇的距离，在将碰未碰的最后一刻，她轻咬断了饼干。这会儿她才敢抬头去看祈念，她已经瞥过了眸子，没在看她。
　　阮汐晨连忙退了回身，她全身开始发热。刚刚的一切也足以让她面红耳赤，只因那个和她亲近的人，是祈念。
　　楮潇潇：“哎呀！宋学姐你们输了哦！刚刚阮学姐最后好猛，都快亲上祈念了！宋学姐、研菲，柠檬一人一个，当着我们面，五分钟吃完哦！”
　　“老马失蹄啊，汐晨，你的脸怎么这么红？是不是害羞了！”宋子义凑到阮汐晨身边，瞅着她难得一见害羞的模样调侃。
　　“闭嘴吧你”阮汐晨小声嗔她。
　　“还不让说，不过..”宋子义也凑到阮汐晨耳边，两人看起来像是很亲密的模样。
　　一旁还红着耳朵的祈念一阵心发酸，她的目光未有离开亲近的两人。
　　*
　　“不过...我很好奇，学妹是什么味道啊？”
　　宋子义这个时候还不忘拿阮汐晨开玩笑。
　　阮汐晨横了她一眼，在其他人没察觉到的时候手肘怼了她一下。“比你味道好”她轻媸。
　　“啧”
　　“我就说你觊觎我已久，你还不承认。现在喜新厌旧了就把我抛弃了，当初可是说会爱我一...”
　　阮汐晨见她越讲越离谱索性直接上手捂住她喋喋不休的嘴巴，任她呜呜。
　　此举在祈念眼里看来却是相当刺眼，她的眸子不再是刚才的柔情，转为有些冰冷。她挑了一个最大的柠檬开始切片。
　　楮潇潇也凑到祈念身边：“祈念～你刚刚感觉怎样？”
　　她可是人精，作为观众兼裁判的她可是瞧见了祈念面红耳赤害羞的模样的。而且祈念看阮汐晨的那副眼神，她在熟悉不过了，那明显就是偶像剧里，女主看男主的深情眼神呀！
　　受到顾暖启发之后，她最近一直在钻研拉拉这一块的事，现在是看谁谁都像姬。美女和美女在一起，真的事件赏心悦目的事，就凭刚才那一阵暧昧的互动，她站定了阮祈！
　　祈念回神还了她一眼，淡淡的：“没有感觉”
　　楮潇潇咽咽口水，她哪晓得祈念恢复常态后会这样翻脸不认人，刚刚她可看见了，祈念可像情窦初开的小女生了。她觉得祈念一定是闷骚假正经。
　　“没有关系，接下来我还有准备”
　　“柠檬切好了吗？我端过去给她们～”
　　吃柠檬组很悲惨，宋子义和庄研菲两人牙都快酸掉下来了，五分钟吃柠檬真不是人能轻易挑战的，特别是那一盘柠檬还贼多。
　　熬过了惩罚趴，到了重头戏飙演技的时刻了。楮潇潇让四人抽取关键词，她准备了四部电影可供挑选。
　　题板上书：
　　（小姐和仆人）
　　（老师和学生）
　　（调酒师和设计师）
　　（医生和舞蹈家）
　　阮汐晨和祈念赢了可以先选，她们商量，阮汐晨想选小姐和仆人，觉得那样符合祈念的气质。
　　“祈念，我们选第一个吧，这样难度比较低一点”
　　祈念却有别的想法：“学姐，我觉得第四个更适合，难度也会低一点”
　　两人都晓得对方为自己在考虑，一阵僵持，该决定的也无法快速抉择。
　　“害！有什么好纠结的，演戏当然是要有挑战多一点啦，你们演第三个吧！调酒师和设计师，呐这是影片片段，建议你们回房去看哦”
　　两人疑惑的接过平板，都有一种被卖了的感觉....
　　楮潇潇的眼放着不怀好意的异光，瞅着她两一副欲求不满的模样。
　　“啧，什么电影还要回房看，又不是a片，有什么见不得人的，大家一起在这儿大大方方的一起看”宋子义一把接过平板，放在桌子上，按下播放键，一阵行云流水。

第三十一章
　　五人聚精会神盯着屏幕，未见其人先听其声。
　　先是一阵喘息声，而后只见两特性分明的女人，一个性感撩火，一个短发帅气，在酒吧后巷火热缠吻....
　　阮汐晨倏尔脸红了，紧张的她瞟眼看一边的祈念，祈念也同样比她好不到哪儿去。只是她仍然正儿八经的盯着屏幕，眉头微锁。此时屏幕里性别的特殊和那气氛让几人各怀心思。
　　“学妹？你让我们演的都是这种类型吗？”宋子义瞧出了里面的弯弯道道，她可注意着楮潇潇呢，从她们进来她就一直贼眉鼠眼的关注着阮汐晨祈念她两。
　　“哎呀，反正大家关系这么好，演一演也没有什么关系的嘛，而且还方便，又不尴尬又能锻炼演技，你说是吧研菲”
　　楮潇潇侧头赶忙搬救兵，庄研菲一个轻媸。
　　“我看你是最近看片子看多了，看的你性向都不明了吧”
　　楮潇潇立马不干了，唰一下站起来理直气壮道：“这是艺术你懂不懂！再说了，人家可是纯正小白杨呢”
　　楮潇潇说这话却是一点也不羞，宋子义眼落在她身上停了片刻，又转头去问阮汐晨。
　　“学妹有这份艺术爱好，汐晨你要不要牺牲一下自己的色相满足一下她呢”
　　阮汐晨好好坐着，头还是懵着的呢，锅突然从天上来，她这才刚上了这几人开的车，恍恍惚惚间偷瞄了一下祈念，矮声说：“只要学妹不介意，我都可以”
　　说出来她就后悔了，迷糊之间她竟然把锅甩给了祈念！
　　女人正襟危坐，刚才看那电影片段的时候她也被打开了新大门，有些羞耻，也有诧异楮潇潇的做法，但她依旧坚持认真对待，她看得仔细，顷刻间也背好了台词。
　　“我不介意”她淡淡回了阮汐晨一眼。见她一副赶鸭子上架局促的模样，脸颊少有的微红。
　　祈念又转身对着身旁一阵窃喜的楮潇潇：“潇潇，我觉得你也可以参与进来，饰演第二个，老师与学生。你的气质，和学生很贴合”
　　楮潇潇赶忙抿了口，一脸被老师点到名的慌张。
　　“我是裁判啊，我也演，谁来评价啊”
　　“当然是我啊，祈念都开口了，她生日，她最大，你那么喜欢看这些，倒不如来亲自体验一下，你不更快乐？”
　　庄研菲一把抽过她手中的小本本，拉扯她的衣服跟拎小鸡仔一样到宋子义身旁。
　　刚才自己和宋子义玩吃饼干那块儿，她尴尬的不行，宋子义天生媚骨，看自己的时候时刻都在放电，她却觉得全身缰硬尴尬的要命，再跟她演戏自己怕是吃不消。
　　楮潇潇想反抗，刚张嘴，手那里却传来一阵温软。
　　“学妹～让学姐来检查检查你这半年演技学的如何”
　　女人眼波婉转，举手投足间彰显她独特的性感魅力。
　　楮潇潇垭口了，瞅着面前一身黑裙的女人一阵咽口水....
　　宋子义也同样长在她的审美点上的，只是她太过妖娆张扬，楮潇潇以往下意识会和这样的人保持距离，她觉得和她们相处会很累。
　　“也好吧，那我们先各自排练一下，研菲！你待会一定要公正公平，不许偏袒寿星”
　　庄研菲哼了一下，“大家都是成年人，都有自己的评判标准的，我可不跟你似的，个人喜好至上“
　　楮潇潇又何庄研菲闹腾了片刻，两人两队各自排练，说是排练，阮汐晨这边尴尬的空气都快结了冰。
　　祈念看影片很认真，阮汐晨却是如焦灼的蚂蚁，楮潇潇挑的都是些什么乱七八糟的，又是亲又是不可描述的，这是让她们来一场现场春宫图么！
　　视频又播到那一小段船戏，阮汐晨抬手点了暂停键。她耳朵滚红，瞥眼瞧旁边的祈念。
　　“祈念...要不我们还是...别演了？”
　　阮汐晨矮声软问
　　祈念觑着她眼微晃一下。
　　“汐晨你介意这些么”
　　见她问的认真，阮汐晨也缓了呼吸，沉了心思。
　　“我不介意，但是你还太小了，潇潇这次太胡闹了，这是十八禁，没想到她平时都关注这些...”
　　祈念收回了眸子，盯着暂停的界面。
　　“我不小了，今天过了就十八了”
　　“哪有你这么算的啊，你还没成年呢”阮汐晨又睨她。
　　祈念却是侧过身，紧凑的盯着阮汐晨。
　　被她这样看着，阮汐晨的气势越来越低，祈念也步步紧逼着倾身靠近着她，阮汐晨觉得此时心都快跳出来了，眼前的人像越来越近，就连她身上的茶香也那么的好闻..她忍不住抽了抽鼻子...
　　“学姐是嫌弃我的年纪？”
　　阮汐晨大气都喘不上来，心脏都停止呼吸了，脑袋一片空白。
　　“没..没有”“不会”
　　她哪敢嫌弃她？家世好，性格好，长得漂亮人善良，好的都给她占了，她喜欢都还来不及呢。
　　“那你想演里面的长头发，还是短头发？”
　　此时阮汐晨还被她半“压”着，丝毫不敢动弹，她觉得此刻自己像极了那些腐女眼中的“受”。
　　“我想演短头发”
　　她话一说完，祈念的倾付终于停了，她的眼也转为有了些许柔意。
　　阮汐晨按耐着跳动不止的心，努力镇定自己。看着面前忽然又变乖的女人，她收回了乱颤的心。她想着，以往和自己在一起的时刻，明明祈念才是更“软”的那一个，她怎能丢了份儿。
　　“好，那你记一下台词”
　　祈念起了身，正了身子。一切恢复常态，阮汐晨凝眉瞧着祈念这会儿绯红的脸和脖子，刚才调戏自己的时候怎么不害臊？害羞也会延迟么？
　　两人接下来的进度很快，阮汐晨记忆力这块不弱，一下就背好了台词。以往演戏都会有对戏排练，但祈念这次却没有和阮汐晨和，两人只对了个台词就去比拼了。
　　结果显然她们被ko了，阮汐晨毫无表演经验，台词生硬，动作扭捏，两人的一场戏本是暧昧丛生，一点即燃的，却被她两演的跟被父母强行拉出去飙还没演的孩子似的，就这样两人还都脸红耳热，俨然一副上不了台面的模样。
　　“啧，汐晨啊，没想到你万草丛中过，到头来还这么生疏，这么纯情呀”
　　宋子义一脸不怀好意，数落着她。
　　阮汐晨从祈念身上下来了，她憋红了个脸。
　　“你别坏我名声，我哪像你那么有经验”
　　她轻手拉起了祈念，两人往旁边角落站。
　　“来来来，今天姐姐就教教你们，什么叫做真正的演技派”
　　宋子义笑着一把拉过楮潇潇，两人找了个灯光底下的位置开演。
　　宋子义演技不咋地，撩人却是一套一套的，而楮潇潇也不怯场，两人的配合互动和谐又暧昧，演起来就像是真正的情侣。
　　阮汐晨看的嘴巴都瘪了，这两人亲亲我我的，怎么就不束手束脚呢？难道真的是自己有问题？
　　她拿眼偷瞄了祈念，却正好对上祈念的目光。
　　阮汐晨的心更焦灼了，她忙收回眼，假装一瞬不瞬的盯演戏的两人。
　　两人输了，要接受惩罚。祈念的很简单，楮潇潇要求她待会换上露肩露背晚礼服，阮汐晨则是被罚待会儿当着大家伙儿面唱国歌。
　　“潇潇，天气这么冷，你让祈念穿露的衣服，她会感冒的”
　　阮汐晨自身难保但还护着祈念，她可看清了楮潇潇的心思，这一天到底是她过生还是祈念过生？尽满足她的愿望了。
　　“嗯...那好，那祈念这次的惩罚可以存着么？到时候去学校了你在找机会穿给我们看”
　　阮汐晨一记眼飞过去，她心里有些酸，这个楮潇潇，怎么还不死心。
　　“不用了，家里有暖气，我就穿一会儿”
　　祈念却是一如既往的淡然，其他人无异议，她们也真没见过祈念穿那种衣服，映像中的她总是把自己包裹得严严实实，手臂都不曾露出，她们也都还有些期待。
　　阮汐晨也期待，但同时也有些莫名的难受，其他人都边说边笑等着祈念，唯有她，心思还在刚刚的那一些说不清道不明的情绪之中。
　　她有一种朦胧的认定感，祈念...她好像对自己很不同，她对自己很是纵容，似乎很在意自己。
　　祈念换上了一席红裙，为了我配那身装饰，家用化妆师给她上了一个淡雅中带点清柔的妆。
　　阮汐晨还在琢磨祈念的总总异像，楮潇潇一声惊呼给她抽回来了。
　　“天呐！祈念！你也太好看了吧！身材这么好！平时裹那么严实干嘛呀！”
　　楮潇潇兴奋无比，一双星星眼再也离不开面前气质气势双绝的祈念，按她的饭圈标准，祈念那张脸就是神颜！集清冷和性感于一身！谁不爱啊！
　　祈念目光淡淡的，似乎不为她的言语所动。她径直走到几人面前。
　　“因为不太喜欢”
　　楮潇潇又像小迷妹似的绕在她身边问东问西。
　　阮汐晨只敢在楮潇潇缠着祈念的时候抬头去看她，尽管她刚刚已经做了心理建设，这会儿看到盛装打扮的祈念却还是止不住为之心动了。
　　光是那样偷窥她，看着她就心里一阵满足，那是一种被棉花枪击中的感觉，是柔柔的，痒痒的，还带着不止的心颤。
　　阮汐晨终于不再压抑自己，骗自己，她亦自我认知了，笔直了19年的小白杨的她，似乎真的为了祈念，变“弯了”。

第三十二章
　　阮汐晨将面不改色诠释的淋漓尽至，心中虽然波涛汹涌，面上她却弯唇笑着和几个女生合拍站在一起说说笑笑。这是她第一次动心，她知道，她动了不该动的心。
　　祈念只穿着晚礼服呆了一会儿，等楮潇潇欣赏完毕这才又回去换了身白色毛衣出来。外边天色已黑，祈念吩咐了董岩磊准备晚膳。
　　长条桌上摆放了各种类型的食物，有火锅，寿司，韩式料理，泰式料理....还有清汤寡水的阳春面。
　　“谢谢各位来给我过生日，不知道你们爱吃什么，我就按照自己的想法来了，大家都坐吧”
　　楮潇潇肚子咕噜叫，却还是礼貌问。
　　“祈念，我们现在就吃晚饭好么？”
　　她们过来陪祈念过生，但这个家的主人们他们还没回来，她可不敢先动。
　　阮汐晨看了一圈桌子上的食物，心里一阵温流暖过。祈念，她真的很细心，她爱吃火锅，潇潇喜欢韩式料理，而子义喜欢寿司...
　　祈念微点了点头：“没事，今晚就我们几个，大家不用拘束”
　　楮潇潇心里疑惑，快嘴道：“我们不用等叔叔阿姨回来吗？”
　　浦一开口楮潇潇就觉着自己说错话了，祈念的脸色有些僵，身旁的董岩磊比她反应大，跟刺猬一样一下子便冲了出来站到祈念前面。
　　“小姐这次是特意接大家来庆生的，大家先座，回来如果有别的需要可以跟我们厨师说”
　　他又一脸担心的去看祈念，祈念目色凉了几分，侧了头。
　　“董叔，你们也去进餐吧”
　　董岩磊悻悻的微叹了口气，环视了一周小姐带回来的朋友，神态有些黯然的走了。
　　董岩磊一走，餐桌上的氛围一时间尴尬又怪异。
　　“啊～这个毛肚真不错，酥酥脆脆，鲜滑可口，祈念你们家厨师做的酱料快赶上五星级了，你要不要试试”“牛肚得速烫食”
　　阮汐晨用公筷在蕃茄锅中夹起一片毛肚，众目睽睽下又顺手的放到祈念身前的白瓷碗里。
　　众人？？
　　祈念抬眼瞥着她，眸子里带着消不散的冰冷。就像是被冰封住了的人，封锁了自己所有的行动，乃至情感。
　　“你们怎么都不吃？”阮汐晨瞥到她的眼神，心中一下扎疼，她又笑着掩过自己的情绪，化身工具人，给身旁一人来了筷阮汐晨牌毛肚。
　　“吃吧吃吧，我都快饿死了，祈念不瞒你说，为了来蹭你家的大餐，我中午都没吃饱，我一定会好好享用哒～”
　　楮潇潇最先反应回来，开始戳起了韩式烤五花。
　　“来来！谁要第一块肉肉！”
　　....
　　席间董岩磊进来了一次，手里拿着电话。倾在祈念耳边说了些什么，祈念便跟着出去了。
　　阮汐晨因为刚才一下吃了太多辣，这会儿去了洗手间，刚出来就听几个仆人在议论。
　　“哎...小姐真的好可怜，今年又是一个人过生，夫人那么忙，我听总管说她好像今天又赶不回来了”
　　“其实我看今年啊好多了，刚刚小姐和她的朋友们吃饭、玩游戏都很开心呢”
　　“小姐真的太可怜了，这么好的人，老天怎么舍得的...我好几次看到小姐一个人在天台呆着，一个人默默的哭，少爷和夫人真的好可惜..”
　　“哎...命这种事说不准的，少爷夫人都那么善良，结果还是死于非命，以后还是乘早享福早好了...”
　　....
　　阮汐晨倏尔跑回了洗手间，锁上了房门，背部紧靠在门板上，眼眶不自觉的流出两行眼泪，而它的周围也红了一圈。
　　心里那块就像是被小针戳着，祈念倔强的身姿也印刻在脑海里，脑海里的女人回头，眼里的哀伤却是让她有挖心之痛的心疼。
　　祈念站在二楼阳台边上，面朝那片波粼的蓝湖，对着电话讲着些什么。
　　她时而淡笑，时而面色颇乖，时而也有些无可奈何，最后她也轻声道了别。再抬眼，面前是一片星空，一片海。
　　她喜欢这两样东西，有它们的存在，总能让左心房那块温暖一点。
　　“祈念？这里这么大风，你站在这里干什么”
　　祈念还没来得及好好欣赏美景就被打断，打断她的正是总能在她最脆弱的时候出现的—阮汐晨
　　“刚刚接了一个电话，现在马上就回去了”
　　祈念转身朝阮汐晨那边走，阮汐晨却在同一时间迈了出去。她脸上带着灿烂的笑，一手拉过祈念的胳膊。
　　“你刚刚是在看星星吗？”
　　祈念任她拉着手腕：“嗯”
　　阮汐晨又大步一走到了阳台边上，视线所及是一片蓝海，平静的湖面上倒影着天上璀璨的星星和月亮，漂亮极了。
　　“这里的景色很美，要不要多待一会儿？”
　　阮汐晨温然的回身，正对上祈念的眸子。
　　她两之间总有说不出的默契，祈念什么也没说，站到了阮汐晨身边，两人都抬头看天。
　　“祈念，生日快乐哦，过了今天你就17岁了，17岁是一个人人生中最美丽的一段年华，我希望你能越来越放开自己，记得要更顾着自己，凡事不要勉强自己，希望你新的一年能开开心心的过”
　　祈念没有回头去看她，她望着远处的星星。眼底冰绝的目色褪去了一些冷意。
　　“谢谢你”
　　阮汐晨能感受得到身旁人的伤心难耐，她也心被揪着一般。
　　“祈念啊，你有没有什么生日愿望呢？我可以帮你完成的那种。”
　　祈念这才侧身：“怎么突然问这个？”
　　阮汐晨打着哈哈：“我觉得我送的礼物太单薄了”
　　祈念像是在思考着什么，眼落在那边人身上。
　　印象中，阮汐晨可是带了三盒东西过来的，这应该不算“单薄”。
　　阮汐晨一见她犹豫了立马又拿出了学姐的架子：“快点想哦，过时不侯哦，生日愿望一年一次的，下次就不会再有了！”
　　祈念觑着面前激扬的某人
　　“我想听你唱歌”
　　*
　　饭后阮汐晨组织了大家到了三楼，这里一半游泳池一半露天小天台，小天台那儿还有装备齐全的影音设备。
　　“哇！祈念！这也太豪华了吧”
　　楮潇潇一个刺溜就飞到架子鼓旁，这些乐器明眼人看得出来是高端定制。
　　“这些都是小姐前段时间吩咐，我们布置的”
　　董岩磊在一旁解释
　　楮潇潇又一个泪眼婆娑的跑到祈念身前。
　　“祈念！你也太好了吧，你别对我这么好，我怕我真的会爱上你的，虽然我是小白杨，但我真的可以为了你而弯的”
　　一旁的阮汐晨？！一阵心里苦，又苦又酸的。
　　楮潇潇说的...明明是自己的台词吧...
　　“潇潇”阮汐晨温笑着走到两人身前，不留痕迹地拉开楮潇潇拽着祈念的小胳膊。
　　“祈念准备了这么好的器械，不如咱们来即兴freestyle一段吧”
　　楮潇潇应声，而后又贼眉鼠眼的。
　　“学姐，你还没完成惩罚唱国歌呢，这会儿音响也有了，我们会乖乖在底下欣赏的～”
　　阮汐晨一下石化了，几双眼都朝她瞟过来，带着些许同情。
　　...
　　她眯了眯眼睛弯成了两条月牙，笑声道。
　　“好啊，你们可得保护好耳朵哈”
　　*
　　“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉！....”
　　保护耳朵是真的，阮汐晨唱国歌的时候就像是打了鸡血，声音大的震天动地，把底下的人唱的都以为这是真的要打仗了，阮汐晨在吹号角呢。
　　“汐晨果然是音乐奇才，一首国歌竟然也唱的这么有感情，汐晨果然适合...去当兵啊”宋子义等她一唱完开口道，她都快笑倒在地上了还止不住的给她鼓掌。
　　阮汐晨深吸了一口气，不理她。调整好呼吸后，音箱里又传来了她明显变得温柔的声音。
　　“祈念，今天是你十七岁的生日，我有几首歌想要送给你，希望你能喜欢”
　　祈念秒变正经，台下的几个人见她要真的开唱了，这会也乖乖的当了小听众也不笑不闹了。
　　调整好吉他过后，软汐晨正儿八经的抱着一手滑过，琴声骤起
　　《十七岁的雨季》响起...
　　女人的声线柔和，目光则带着摇曳的星光统统落于台下祈念的身上。
　　她微动着身姿，眼里印刻的都是女人的全全面面，女人眼里的微动，眉梢的欢喜，都被她瞧了去，她将手中吉他拨弄的更欢快，声线也更明媚。
　　“十七岁那年的雨季，我们有共同的期许，也曾经紧紧拥抱在一起....”
　　祈念再也看不见任何人，听不见任何人的言语，她的小世界，此刻只有女人的身影和她的歌声....
　　不可否认，自己最喜欢她唱歌时候的状态，也每次都“不争气”的为之开心，心动....
　　心中的那块坚冰似乎也在渐渐融化了，她舍不得离开眼，因为这是她唯一有正当理由直视她，甚至是带着“倾慕”的望着她的时刻。
　　歌曲结束了，阮汐晨却没有停不下来的意思。她又下台拉上了楮潇潇。
　　“潇潇～现在是你的趴！咱们一起来freestyle吧！”

第三十三章
　　拼才艺，阮汐晨没有输过，一旦开了嗓也开工没有回头箭，两人配合默契，一直唱到变了声才作罢。
　　邻近十二点，阮汐晨冲楮潇潇使了个眼色，楮潇潇会意冲她也挤眼，阮汐晨接着忽悠道：“祈念，你上来一下”
　　莫名被叫到名字，祈念楞了一下，她还是听话的走上了台。
　　阮汐晨一把牵过祈念的手腕，女人来之前她就细心的将麦克风关了。
　　“祈念，你们家的洗手间在哪儿啊？我有点急...”
　　祈念见她面色不太好，赶忙拉着她去二楼。
　　阮汐晨又跟她交代让她等自己，于是她也乖乖的在阳台等她。
　　祈念抬手看了看腕表，还有两分钟就十二点了。
　　“祈念，我好了，我们回去吧”
　　阮汐晨跟掐着点一样的出来，祈念没有拆穿，跟在她身后上楼。
　　三楼的环境变得更温馨了，地上墙上摆了不少街灯和蜡烛，桌上还有燃着烛光的蛋糕。
　　“祝你生日快乐，祝你生日....”
　　一群人围在了一起祈念唱生日歌，是祈念十七年来的第一次，她心中感动，应着几人的安排带了生日帽，许了愿，吹了蜡烛，楮潇潇又开始了蛋糕炸弹的游戏...
　　不知不觉已经快到了两点，祈念吩咐了管家给几人准备客房，但宋子义住不惯别人家硬拉着阮汐晨要回去。
　　阮汐晨拗不过她，只好陪她回去。可一路上她却整个人沉默寡言起来。
　　“怎么了？突然不说话？哑巴了？”
　　“我想静静”
　　“啧，我还想呢，我看你今天一整天都怪怪的，你在想什么呢？”
　　阮汐晨不敢直接答她赶忙：“快点开回去，我困了想睡觉了”
　　宋子义却又眯眼又瞧了她一眼，阮汐晨的性格一向开朗热情，这样闷着根本不是她。
　　“你不会是对那个小学妹有感觉吧？”
　　阮汐晨骤然脸红，奋力摇头。
　　“没有！你瞎说什么呢？”
　　“用得着这么大反应么？你要是假的一定不在意，啧，你这样倒像是真的了”
　　“我看你今天游戏的时候就怪怪的了，以前我俩一起洗澡你都不害羞，今天还没亲到摸到就脸红，你不会是真的对她有心思吧”
　　被点名说到，阮汐晨噤了声。她闷闷的，眉头微蔟。
　　“天呐！我们的石头终于开花了？我得好好庆祝一下！”
　　阮汐晨愤懑的睨她：“好了好了别说了，我乱得很”
　　“这有什么好乱的，美女谁不喜欢呢，不过我还真没看出来，你还真弯了”
　　宋子义带着调戏的口吻继续媸笑她。
　　“....你不会....？也”
　　阮汐晨也有些怀疑望她
　　“别，我可跟你不一样，我是直的”
　　*
　　楮潇潇她们被安置睡下，祈念却辗转难眠，热闹之后是难挨的孤独。几经翻转，祈念还是穿上大衣到了一楼大厅，坐在了钢琴椅上...
　　指尖触碰冰凉，祈念的意识逐渐亲和性，她指尖弹奏下《月光奏鸣曲》响彻在大厅内，女人的目光带着淡淡的凉意，沉醉其中。
　　大门这个时候却被打开了，阮汐晨也忽然出现。
　　琴声戛然而止
　　祈念难掩疑惑，暗藏着欣喜望着归来的阮汐晨。阮汐晨的身上落上了薄薄的一层雪，脸也红彤彤的，看着可人。
　　董岩磊在一旁待着歉意的：“小姐，您的朋友说东西掉了要回来取，打扰到您了”
　　祈念站了起来，将钢琴收好，对董岩磊点了点头。
　　男人会意离去，阮汐晨这才开口。
　　“我是不是打扰到你弹琴了啊”
　　“没有”
　　“学姐，你要取什么东西？”
　　阮汐晨咽了咽口水，她没有东西忘记带，只是刚刚她在车上混乱之间脑海里忽然飘出一阵画面，画面里，小女孩一个人孤孤独独的坐在地上吹蜡烛，叫她心疼。她便一股脑儿回来了
　　“我...”她能掉什么？搜索了脑袋似乎没什么可以拖出来当借口。
　　祈念似乎看出来她的不安和局促，没有加问。
　　“我想回来陪你”
　　阮汐晨说着，胸腔亦一阵起伏。
　　祈念也有些微愣住了，原地矗立着，沉默了好一会儿才抬眼睨她。
　　阮汐晨鼓足了勇气，迈着步子朝她前行。每近一步，女人的线条更清晰，眼里的她也更柔美，让她备想呵护。
　　走到两人距离还剩两步，阮汐晨压抑着内心的狂跳，努力调整呼吸。
　　“祈念，如果你有什么不开心，可以和我分享吗？”
　　祈念静看着面前的女人，内心也早已躁动不安，她也克制着自己杂乱的心，轻声问。
　　“汐晨你是特意回来问我这些的么？”
　　阮汐晨想也没想，望着祈念深邃泛着波澜的眼。
　　“是，我想你是开心的，而不是...假装坚强”
　　阮汐晨这么说着也不可自拔的隐忍着。
　　从小到大，她被奉为高情商，心思也细腻。她总能察觉到身边人的情绪，又像中央空调一样温暖她们。
　　“我现在很开心”
　　祈念没有撒谎，遇到归来的她，却是是今晚她最畅快愉悦的时刻。
　　“不许说谎哦”
　　阮汐晨睨她
　　祈念的眼意更深了，有些情感，她想藏终究藏不住。
　　“我没有撒谎，你回来看我，我很开心”
　　明明是平平无奇的一段话，甚至没有一点修饰，阮汐晨却被击的紧张万分。
　　“嗯...”
　　“我看你刚刚在谈琴，我也会一点”
　　阮汐晨转移了话题，祈念也随着她，两人一起坐在琴椅上开始演奏。
　　阮汐晨只能弹些简单的歌曲，祈念在一旁合奏，简单的歌在她修饰下也变的变化莫琼。
　　阮汐晨珍惜这段独处的时光，心房那块也洋溢着幸福的“心慌”。
　　两人的手时不时碰在了一起，她又激动又难耐。
　　“太晚了，学姐你还是在这儿住吧，明天我们一起回校”
　　“那就麻烦学妹你了”
　　两人默契的一同站起，碰到了头，祈念下意识的去摸被撞到的那一块儿，却触碰到一抹揉夷。
　　阮汐晨管不住自己的手，止不住的就给她揉起来，双目相对，尴尬谈不上，暧昧却丛生着。
　　祈念这个时候很乖，就像是七岁的孩子，任她轻揉，阮汐晨甚至怀疑，现在给祈念一颗糖，她也会开心的吃起来。
　　“咔嚓”
　　开门打断了她们的意识流，阮汐晨赶忙与祈念分开，大眼睛滴溜溜的望着门口。
　　祈念也不知何时脸上串出来一抹红晕，她瞥眼瞧了阮汐晨一眼，视线也落回到门口
　　“念念，你在这儿干嘛？不会是在等奶奶吧！”
　　阮汐晨惊的呆住了，面前女人看着年轻靓丽，身材颇为丰颠，言谈举止也带着三分贵气，年龄在她估算下不过三四十，怎么成了祈念的奶奶？
　　祈念也诧异了一秒，又恢复往常神色凑了过去。
　　“奶奶，你怎么半夜回来了，电话里不是说明天才回来的么？”
　　祈沅氏一把牵过祈念的手，合在掌心。
　　“奶奶还不是舍不得我的宝贝孙女儿，不要怪奶奶，奶奶也想给你个惊喜，就坐了早一班的来了”
　　祈沅氏揉揉祈念的头，两人相处温馨和谐，阮汐晨不敢再做怀疑，此时此刻，她既激动又有些紧张。
　　“念念...那个女孩是..你同学吗？”
　　祈沅氏这么说着脸上笑意未减，祈念轻声答应下她已经拉着祈念到了阮汐晨跟前。
　　“我们念念长这么大还没有交过朋友，这位小同学，你叫什么名字呀”
　　阮汐晨忍着心慌，灿烂一笑。
　　“奶奶您好，我叫阮汐晨，阮是阮玲玉的阮，潮汐的汐，清晨的晨”
　　“今天祈念生日，我们在这儿给她庆祝生日，耽误到奶奶你们了..”
　　阮汐晨模样乖巧懂事，阮祈氏满意的点头，“哪有哪有，我是祈念的奶奶，不介意你也可以喊我奶奶”
　　“我们祈念这段时间幸苦你啦...她啊，就是不爱说话，对人也一副爱答不理的样子，她能交到你这样的朋友，奶奶很欣慰啊”
　　祈沅氏这么说着竟然也拉过阮汐晨的手，化身老母亲将两人的手搭在一起。
　　阮汐晨溥一碰到那抹柔软，心中颤的不行，面上却还努力保持温婉的笑。
　　“奶奶...祈念她性格很好的，在学校挺受人欢迎的”
　　祈念听到这话也抬头去看她，似乎不认同。
　　“是吗？”祈沅氏似不相信般上下打量着祈念。
　　她的孙女，从外表上看无懈可击，完美的继承了她和她母亲的优良基因。只是性格上随了她的父辈们，闷得很。
　　祈沅氏似乎确定了什么，她又转头一手搭在阮汐晨的手上，一阵语重心长。
　　“我们家念念心思单纯，性格倔强，汐晨你能帮我好好照顾她么？我怕她被人骗了，她啊，小时候差点被一颗糖给骗走了，呆得很，要是她交男朋友什么的，汐晨你帮忙把把关，或者告诉我都行..”
　　阮汐晨头一次见这样自来熟的长辈，她亦被她的话给惊到，祈念在她奶奶心里的形象...这么温室花朵的么...
　　祈念有怨不敢言，只能眉头锁起来不满的盯着一直在拖他后腿败坏她形象的奶奶。
　　明明她生活能自理，处事有大将之风波澜不惊，这些她都不说，净提些有的没的。

第三十四章
　　自己对祈念有非分之想，祈奶奶的话就更让她局促了，阮汐晨只能以笑化解，嘴上也答应着好。
　　祈沅氏不像祈念，她年轻时就是社交能手，把祈念支走给她们准备房间后，这会儿也熟络的拉起阮汐晨聊了起来。
　　“汐晨啊，我想问问你，念念最近是不是有什么情况啊？”
　　阮汐晨直视着祈沅氏真诚的双眼，巧言温笑却带着一丝尴尬。“没有啊...我记得没有和她走的太近的人的，奶奶您别担心，祈念她是个有分寸的人，她很聪明的”
　　祈沅氏却又道：“汐晨啊，我这么说虽然也很突兀，但也很担心念念，她以前做事挺有分寸的，只是最近又是半夜外出又是打压人的，她最近走得近的人有没有什么行为不端的啊？念念心思单纯，我担心她近墨者黑...”
　　望着一脸愁容的年轻奶奶，阮汐晨又心塞又踌躇。
　　那个“行为不端”的人正坐在她面前呢。是她让她的孙女变坏了呢。
　　“奶奶..祈念她在学校只参加了街舞社，我所知道的她吃除了社团，就和她们寝室的人熟悉。她们今天也来给祈念庆生了...我们..嗯...都还挺乖的”
　　祈沅氏这才稍微安心的。
　　“那我就放心了”
　　“汐晨啊，以后麻烦你帮我好好照顾念念，她啊性格倔强，想做的事任谁也改变不了。”
　　“哎...念念妈妈就是街舞社的，念念肯定又在想她妈妈了...”
　　祈沅氏这么说着，眼里也有些闪动的泪花。
　　阮汐晨慌急的抽了纸，小心地递给妇人。
　　“奶奶...祈念...她的母亲也是X大的么？”
　　“嗯啊，当年她妈可是吃茶风云的舞后，你们学校的荣誉墙都贴满了她的名字，也是万人追的万人迷啊...可惜了...”
　　祈沅氏意识到自己说多了，赶忙收住。
　　“汐晨啊，奶奶啰嗦了，你是念念的朋友，以后有什么事可以尽管来找我们”
　　阮汐晨只温笑着点头
　　道别过后，阮汐晨被祈念领着穿越了几条走廊才来到客房。
　　“汐晨，这里的用具应该是齐全的，如果有什么需要的可以打这个线内电话，或者跟我说”
　　阮汐晨环顾一圈，这里一间小客房就抵上了她家一套房的格局了，心里有些小堵，却还是温言。
　　“这里这么豪华，我一定用的很习惯的，祈念你也早点回去休息吧”
　　面前的女人却是看着阮汐晨不动，一副似乎有话要说的模样。
　　阮汐晨也屏着呼吸，祈念有一双摄人心魄的深情的眼睛，任谁看了都会沉醉其中，她也不例外。就在阮汐晨快要沉溺于她的温柔之中时
　　“我没有被人骗”
　　“啊？”
　　祈念又扯了扯眉毛，侧过了身。
　　“我没有被一颗糖骗走”
　　听她声音闷闷的，阮汐晨心里却甜开了花，这种事还这么认真的解释，她这么能这么可爱啊。
　　“嗯，好啦，我相信你，你没有被一颗糖骗过啦”阮汐晨半分哄，半分宠溺。
　　祈念却觉得她没有相信，眸子也染上了一丝隐忍的燥意。
　　阮汐晨见她一副不开心模样自己身子一股脑凑了上去。
　　“我相信你，别不开心哦。呐，这个送给你”
　　阮汐晨牵起祈念的手，在她手掌心放了些什么。
　　祈念的脸颊也有些泛红，只要对方是阮汐晨，对自己稍微亲近一点的举动就会撩拨到她心。
　　手掌张开，是一枚钥匙扣，扣上挂着一只猫猫模样的小玩具。
　　只那样瞧着那小物件，祈念的耳朵也有些发热了，还好她有头发阻拦，并没有被身旁人发觉，她赶忙收了手。
　　“谢谢你，太晚了我不打扰你了，晚安”
　　祈念从没这么仓促的离开过，阮汐晨甚至觉得她是在逃离此处。
　　原地愣了几秒，她想不出什么，看着远处早已消散的空洞走廊，她默默关上了门。
　　生日快乐，祈念。
　　*
　　次日，阮汐晨因为学校有课先回校了。
　　楮潇潇她们没课，被祈沅氏拉着一起逛街，游玩，庆祝祈念的破蛋。她比祈念更快的融入这个小团体，她有超强接受新事物的能力，和楮潇潇成了半日队友，和庄研菲成了养生拍档，快乐时光结束，祈沅氏赠予了两人一个最新ps机和一套茶具。
　　“潇潇，研菲呀，念念就拜托你们照顾了，奶奶这边欢迎你们常来玩哦”
　　一旁的祈念无奈，却也只能无言的帮忙送客。
　　人走了，祈念也有些愁的觑着一脸心满意足喝茶的某奶奶。
　　“奶奶，我能照顾自己的，你不用这样让她们..”
　　“我的腰...好像闪了，念念你快帮奶奶揉揉，哎哟...好疼啊...”
　　祈念知道话题无法继续，过去乖乖给奶奶揉腰。
　　“奶奶就是关心你一下，这是你第一次交朋友，朋友是除了亲人爱人之外最亲近的人，奶奶希望你能开心，当然奶奶也得在这之前了解了解她们，社会太复杂，你刚入学，经验毕竟还是少一点”
　　“嗯...”
　　“我还蛮喜欢潇潇那个孩子的，她性格活泼，跟你刚好互补，说不定念念过几年也变得那么会说话，奶奶就开心罗”
　　祈念没有应答，只将双手继续往下按着。
　　“那个叫汐晨的姑娘也不错，我听说她还是你们舞蹈社社长，今年舞社成绩好像是第一吧？”
　　祈沅氏身后的祈念眼滞了滞，最后带着些微柔的光。
　　“嗯，她跳舞很厉害”
　　“念念啊，我听小董说前段时间你打通了市里的评委的关系？是不是就是那次”
　　祈念没法逃避只好承认。
　　一阵沉默后，等来的不是语重心长。
　　“干得漂亮！我早就听说那个y大勾结评委乱评分的事了，念念你这次的行为虽然有些下作但目的和结果都是好的啊！奶奶支持你！以后你还有什么想做的，尽管跟奶奶提！奶奶永远是你坚强的后盾！”
　　祈沅氏蹦哒起来，对着身后一脸面无表情的祈念做了好几个加油的手臂动作。
　　.......
　　她的奶奶，真的很“少女”。
　　*
　　生日之后一切又归于平淡，期末总结之后学生们也迎来了新年第一个假期。
　　楮潇潇给自己将自己一个月奉献给了虚拟游戏，阮汐晨将自己沉浸在音乐的世界中，代课写歌两不误，祈念则又回到了那栋大房子里。每天做的最多的事就是看书和研究电影。
　　阮汐晨自那次祈念生日之后，心态变了。她不再是心无牵挂，潇潇洒洒的人，她总是在不该想起她时想到祈念。
　　刚教授完声乐课回家，一进门便被大金毛给扑了个满怀。
　　“宝贝～好啦好啦，我今天可没带零食回来，晚上乖乖吃狗粮吧！”
　　大金毛像是听懂了似的，发出呜呜的委屈声。阮汐晨带着歉意揉她的大脑袋。
　　她有些难耐的“也不能都怪我，我明天一定给你买好吗”
　　忘记买零食却是不能都怪她，阮汐晨下了课之后脑子里都是祈念，今天上课的学生跟祈念性格相似，光这一点就勾起了她的思念，她在车上便坐过了站。
　　晚上一阵洗漱过后，阮汐晨满足的躺在温暖的被窝。望着窗外的星星，好久没联络了，不知道她在干什么？
　　点开qq头像，最后一条还是上次祈念对她生日的邀请。阮汐晨辗转反侧，很想和她打招呼，却又觉得那样很奇怪，很尴尬。
　　退而求其次，阮汐晨点开了祈念的空间。这片土地干净的彻底，除了楮潇潇和庄研菲，再没有别人来过的痕迹。
　　瞥眼看到右上角的亲密度，难耐的心瞬间触底反弹。
　　90分高高挂在那儿，耀眼又暖心。这种分数只有长期关注才可能产生的，阮汐晨列表里就几个玩的好的高中同学和宋子义达到这境界，她没想到祈念竟然也在暗戳戳的“看”自己。
　　她复而点开最近来访，记录可以保持一个月，祈念的头像好认，一扫而下，整页的记录里祈念似乎没有缺席任何一天。
　　阮汐晨心开始放着烟花，一股子破土而出的兴奋，她继续往下刷，空间里有不少她自弹自唱或者推荐的歌曲，她再次点开，里面果然也有祈念来过的踪迹...
　　阮汐晨抿着唇，眉梢弯成了月牙，在床上打了两道滚儿心的那块还跳的超快。
　　因为过于激动，她返回界面后一个手抖将刚刚输入好一直没法送的“在吗？”发送出去了。
　　....
　　兴奋转为心慌，阮汐晨紧紧盯着屏幕等那边的回复，但消息就这样石沉大海，阮汐晨怀着颗七上八下的心挨了一个小时最后还是等来一阵空白，她安慰自己关了手机不再多想哄自己睡觉。
　　一定是自己想多了
　　阮汐晨睡前还在催眠自己
　　第二天迎接朝阳的同时，她也迎来了心上人的回复。
　　“不好意思，昨晚那时候我睡着了”
　　“你找我有什么事？”
　　失眠半宿，挂着熊猫眼的阮汐晨揉揉眼皮立马精神了。
　　“没什么要紧事，就是问问你在干嘛”
　　阮汐晨加了一个可爱的猫猫动图撒娇，发出去后后悔的心发麻。
　　这样...会不会太嗲了？
　　“我在看书”
　　“你呢”
　　我在想你
　　阮汐晨被自己羞到，赶忙打字发送过去。
　　“是在晨读吗？放寒假还这么认真学习...祈念你都不放松一下的吗？”
　　那边并没有很快回复，阮汐晨有些慌乱了，是不是自己的话太逾矩了？
　　“汐晨你有什么推荐的放松方式？”

第三十五章
　　阮汐晨困意全无，罗列了一番身体上的，心理上的放松方式。两人就着话题干聊了半个小时，她像火，不断的给予那边阳光和能量，祈念则似海，容纳她的一切。
　　晨间一通聊天后，阮汐晨一扫昨晚的悲戚，化了个明媚的妆，美滋滋的跑去上课。
　　与祈念相处，她仍有踌躇及犹豫。在明白自己对她心思的情况下，阮汐晨告诫自己不能太逾矩。她怕会她一个过度的举动会让两人现在的关系荡然无存。
　　寒假期间，两人联系并不少，也不知何时开始，她们养成了互道早安晚安的习惯，当然，一切是阮汐晨主动。
　　而她也找到机会就给祈念唱晚安曲，楮潇潇说过一嘴：每次学姐你被点歌的时候，祈念听的最认真了。她记在了心里。两个人之间的距离似乎越来越近，祈念愿意分享一些生活上的事给阮汐晨了，譬如，她下学期会准备第二学位，奶奶也给她们买了新年礼物她需要阮汐晨家的地址...
　　阮汐晨次日便收到了一盒包装精致的盒子，里面装了一台老式的碟机，阮祈氏送人也爱遵从爱好下手。
　　知道礼物的贵重，阮汐晨小心将碟机取出，下面还有一个小盒子。
　　阮汐晨以为是配件，拆开后却是一盒星空糖。
　　阮汐晨只疑惑了一会儿，她顺手拆开一颗含在嘴里，嘴角弯了起来。
　　她怎么这这幺小心眼的？
　　“礼物收到了吗？”
　　那边在问，阮汐晨将东西摆放整齐，美图p过之后才发送，又添：“糖很甜哦，我很喜欢”
　　“喜欢就好”
　　“祝你新年快乐”
　　阮汐晨擦擦手指，眉眼弯了一瞬。
　　“听说今晚有流星，晚上一起看吗？”
　　那边的回复比以往慢了一些
　　“怎么一起看？”
　　阮汐晨从床上蹦了起来，脸上挂着大大的笑。
　　“那就是答应了哦，晚上我视频找你！”
　　*
　　屋外还落着雪，阮汐晨匆匆披着件鹅毛大衣爬上了顶楼，父母今晚回来的晚，她也无需找理由。
　　安置好手机摄像头，阮汐晨等到到了约定的时间才拨通了祈念的视频。
　　那边接下来的速度比她想象的要快，阮汐晨赶忙放下弄发型的手，冲着镜头挂着标准的甜美型笑容。
　　“你好准时啊，新闻说晚上九点四十分会有，现在还差十分钟..”
　　视频那边的祈念同样也穿着绒衣，脸有些微红。
　　“你在天台么？”
　　阮汐晨点着头：“这里空旷一点，我家住在中层，透过窗户看视野会被挡住的”
　　祈念：“今天温度有点低”
　　阮汐晨忍住想笑的冲动，明明电话那头那人脸色正经的不行，却别扭的不清不楚说着一半关心她的话。
　　“嗯嗯，我穿的很多，你看”
　　阮汐晨王婆卖瓜，一层层翻着自己的衣服。
　　“这是羽绒服，这是毛衣，这也是，这个是保暖衣，我穿了四层，放到南极都不怕”
　　祈念抿了抿唇，收了目光，没再多说。
　　阮汐晨就着流星展开话题
　　“祈念，你好像很喜欢看星星，为什么啊？有什么特殊的原因吗！”
　　视频那边的祈念微不可查的眸子里多了些哀伤。
　　“有人说，人死了会变成天上的星星，守护着身边他爱的人，每次看着它们，我会觉得很舒服。就像...她们还都在我身边”
　　猝不及防的交心，阮汐晨只听着便心疼不已，望着画面里只有一片黑的景象，阮汐晨忍住了心里的难过。
　　“祈念，她们一定还都在别的世界看着你，保护着你，我想他们也一定也想念着你”“祈念现在这么优秀，爱你的人也一定为你自豪”
　　一阵沉默后，阮汐晨看到界面里有几颗星星闪耀。
　　“嗯，流星马上就要来了”
　　阮汐晨赶忙收拾难过情绪，轻快的冲着那头。
　　“祈念快快许愿哦！流星比生日愿望还灵哦！”
　　她听见视频那边一阵鼻息媸笑。
　　“哈！你笑我？祈～念！小孩子不乖乖听姐姐话？”
　　那边秒变正经了：“我是大人”
　　“明明还未成年”阮汐晨继续打趣。
　　“看人不能光看表面”
　　“那看什么？里面吗？”阮汐晨嘴一凸露，她是想调节气氛哄祈念开心的，结果....
　　空气都不清新了...
　　偏偏此时流星划过夜空，阮汐晨赶忙对电话那头：“祈念快许愿！流星来了你看到了吗？”
　　几百公里外，祈念站在天台边上，手中捏着手机脸通红，听到女人的提醒这才抬头去看天。
　　流星将天分割两面，她在同一时间许下愿望。
　　愿亲人们身体健康
　　愿家族事业蒸蒸日上
　　愿...
　　祈念掏出钥匙扣，捏了捏上面的“迪路兽”玩偶。
　　阮汐晨星途璀璨，岁岁平安
　　*
　　二月底，学生们开始陆续返校，阮汐晨一改往日的拖沓，登上的第一班回校的列车。初尝情味让她终日思绪万千，情绪也变幻多端，白天还为祈念的一句问候心欢不已，深夜又心慌脑里七想八想，化身“康桥”在某人空间来无影去无踪。
　　她一面怀疑着自己，是否能继续和祈念就这样下去，祈念她不是普通人，她的家世和地位是她几辈子都不可能奋斗来的，她甚至觉得自己的喜欢，或许也只是万千尘埃中的一粒。祈念，她不缺。
　　但她一面不舍得放弃自己，她喜欢她，从没想过自己会那样陷入爱情，之前她无法理解的感情中的患得患失，她终于尝到了，内心深处的她叫嚣着，想要了解她更多，想要走近她更多。
　　多亏了思念和那份辗转的情怀，这一个月她创造了以往半学期份量的歌，而每一首，也都是情歌。
　　本以为会有一个浪漫的别后重逢，却没料到变化总比计划多。乐队要去省大赛了，临行前组织了一场弥补元旦的团建，团建地点是楮潇潇选的，团建的人也是楮潇潇请的。
　　阮汐晨这天只化了个淡妆，她早早到了约定的地点。肖逸和吴用两人没多久也到了，三人又继续坐着等，约定的时间半小时过去了，楮潇潇才拉着一人姗姗来迟。
　　“不好意思！学长学姐....路上遇到了点小状况来迟了抱歉抱歉”
　　阮汐晨的眼在楮潇潇身上一带而过，人的第一反应是骗不了别人的，别离后的第一次见面阮汐晨眼里掩不住愉悦。
　　“祈念，你也来了啊”
　　她的语气也变得与以往不同，有些温柔，甚至温柔的过了头。
　　楮潇潇瞪着铜铃大的眼睛左瞟瞟，又瞟瞟，莫不是她生的灵秀，这副样子十有八九会被怀疑是不法分子给抓起来。
　　祈念也没料到在这里会碰见阮汐晨，楮潇潇刚才骗她说要上来逛街的。
　　“学长好”
　　“学姐好”
　　“我送潇潇过来的，我还有事，你们先玩，我先回去了”
　　刚来就要走，还是以往的行事作风。阮汐晨脱口而出要她留下，楮潇潇比她还快拽住了祈念衣角。
　　“祈念，今天好不容易放松一下，一起来嘛”
　　阮汐晨看她冲祈念撒娇，祈念还明显很吃她这一套，坚决清冷的面容也变的消了些，她心里又酸又涩。
　　“...我还有课业没做”
　　刚回复完这边，祈念感觉左肩被什么给搭上了，回首，阮汐晨灿烂着笑着：“一起留下来玩下吧，现在是周末，不要总钻进书里，那样会变呆子的”
　　书呆子？她好像不太喜欢的样子
　　祈念瞅她好一会儿，松了口。
　　一行五人，楮潇潇在前带路，弯弯转转间来到一个角落，布料上印满了恐怖的景象，有骷髅，僵尸，鬼...
　　祈念迈不动腿停在了原地，来自生理的恐惧她无法克服。阮汐晨也察觉到祈念情绪中的害怕。
　　“潇潇你们进去玩吧，我和祈念在外面等你们”
　　“学姐，你们不来嘛？这里最近限时开放的很难得的！”
　　“对啊，汐晨，你平时不是最喜欢玩鬼屋的么，没有你，我们可没人敢打头阵”
　　吴用笑嘻嘻的过来拉扯阮汐晨的胳膊，这一动作被祈念瞧了去，心声不悦。
　　在她看来，对于同学关系来说，这样的接触过于近了。
　　“快别推托了，别以为我不知道，你肯定想我们请你呢，待会儿给你买巧克力怎样？快快！”
　　阮汐晨不为所动，依旧伸手赶三人。
　　“今天我就放手让你们飞一回，总不能老躲我后面吧，你们快进去吧，我们就在外面等你们一样的”
　　一向寡言的肖逸也开口了：“我打不了头阵”
　　....
　　楮潇潇和吴用相视一眼，互相交了底。
　　他们中就没有一个胆子大的
　　“学姐你进去吧”祈念也开口劝她了。
　　阮汐晨不解，她此刻在乎的只有眼前这人的感受。她不想让她一个人孤零零呆在外面的。那样她会难受。
　　“没事的”
　　“学长！”阮汐晨愤愤的到肖逸身前。
　　“之前第一次玩鬼屋可是你带着我们一群小鸡仔进去的，你当时的英勇表现我到现在还记忆犹新”
　　“我宝刀已老，老骥已经伏不了励了”
　　场面顿时有些难以收拾
　　祈念是怕的，黑不见底的地方会让她恐惧，但她也明白阮汐晨这么执拗的缘由，不想破坏大家的兴致。她快速整理好心情，走到四人面前。
　　“学姐，我们一起进去吧”

第三十六章
　　十指紧扣，缺失的地方被对方补齐，那股子身体和心灵上的舒慰让阮汐晨心软几分，她知道祈念在别人面前总是冰冷的，置身事外的，可面对她时，她总能从她细小的动作里捕捉到她深藏的温柔。
　　转身的同一时刻，祈念给她递了一个带着歉意的眼神，手中的力道也松了些。
　　阮汐晨知道她是为自己突然举动的道歉，但她根本不需要这份歉意，她还想祈念能做的更多，她此刻是心欢于她的靠近的。
　　在女人卸力的同时，阮汐晨五指环上了祈念的手背。
　　“小心点，有什么就躲到我身后，记得了么？”
　　她忽而不知从哪来的勇气，回身笑着对祈念说。
　　祈念脸色有些难明，对视她看了好久才闷闷的哼了一声，她的眼神也骤而软化了好几分。
　　“嗯”
　　走廊上有灯光，但音效的风吹雨打声很大，四处的房间也是黑的，她们需要按指示一个个探险。
　　“这里的餐饮室空间大，我们先去找各自的线索，等到游戏天黑后在这里集合，你们看行吗？”
　　阮汐晨领导经验丰富，快速下达行令。
　　吴用和肖逸见里面也不怎么恐怖立马闪了去找线索。楮潇潇却还跟在阮汐晨她两屁股后头。
　　阮汐晨自然不会赶她，三人便一起来到第一个任务区：档案室。
　　门推开，两柜子档案四开的叉在那，柜子旁只有微弱的电脑蓝光，阮汐晨握紧了手中的柔软低声道。
　　“学妹，这种程度你进去会不会怕？”
　　阮汐晨很有耐心，问的也附带着些关心的意味。
　　“我没事，进去吧”
　　楮潇潇脸上笑嘻嘻，内心os阮学姐是真的攻！
　　阮汐晨从橱窗抽了几本档案，递给身后两人几本，档案上面字有的字迹密密麻麻有的大写加红。而她们要解的第一个密是电脑锁。
　　根据一般逻辑，阮汐晨快手的输入了几人的生日，不对...
　　“试一下1996.0327”
　　进来后默读档案的祈念开口了。
　　阮汐晨抬手就照着她念的数字输入，最后一个键按下，电脑界面显示出来了。
　　“哇！祈念你怎么想到的啊？我看这数字档案里都没有”楮潇潇凑到祈念身边，抱着她胳膊摆了摆。
　　阮汐晨心里喜悦，面上却装的沉稳极了。
　　她在那坐着不动声色，祈念放下了档案轻生说：“刚刚进来时，走廊上贴了有大字报，上面写的精神病院开院日期，我就试了试”
　　“我刚刚在那杵了半天都没瞧见，祈念你眼神真好！”
　　阮汐晨不再听后面的一顿彩虹屁，她集中精神在电脑里的文档。
　　“祈念，你过来一下”
　　知道祈念聪明又细心，阮汐晨连忙搬救兵。她站起了身子，将椅子给往后拉了拉，示意祈念坐。
　　祈念也没客气，立马坐下开始研究档案里的资料。每人的资料都有一个加密暗号，祈念试了下生日，不对，如院日期呢？还是不对....
　　阮汐晨有些担忧了，她手上是有电箱的，此时电箱上显示的时间就快到傍晚了，她们会迎来第一个雨夜的，她对那东西不怕，她很担心祈念，两分钟，最多只能再呆两分钟，她计算着回餐饮室的时间，她必须赶在天黑前回去。
　　“学妹，要是太费时间我们可以回去想想，等第二个白天再来，现在就快到傍晚了”
　　祈念回了身，阮汐晨瞅见那眸子里的倔强和坚强，轻咬了咬唇。
　　“学姐你在看时间吧”
　　阮汐晨点头
　　“那等天快黑再走，我再看看可以吗”
　　祈念说完便又回了身子，阮汐晨又只能看她笔直的侧影了，祈念做事果断，话不多说。不知怎的，她觉得面前这样的祈念..很性感
　　泾渭分明的下颚线，高挺的鼻梁，深沉的双眸，冰薄的嘴唇...配合着幽兰的电脑灯光，没有一处不是吸引人的。
　　阮汐晨舔了舔唇...
　　与此同时的祈念并没心思注意周遭的变化，她沉了脸色。从进来这间屋子到现在，她的心就焦慌不停，她没有一刻不是想着赶快出去的，但通过刚刚那个电脑密码，她也知道了这次可能自己得要多动点脑子，大家才能快速从鬼屋脱险。沉了目光打量桌子上的物事，桌子上一串带着颜色的字符引起了她的注意。
　　红6蓝4绿9
　　阮汐晨见祈念试了几下也没试出来，也开始认真思考，她又翻起档案袋。
　　刚没翻两页，祈念：“学姐，麻烦帮我查一下，第十八行第六个，第二行第四个，第七行第九个，分别是什么字？”
　　阮汐晨下意识就按着祈念的指示去找，说不出为什么，她全身心地相信祈念。
　　“人，院，分”“是这三个字”
　　“好”祈念快速将字输入。第一个密码解开了。
　　！！
　　“我的妈啊！祈念你的脑子怎么这么好使！”楮潇潇的捧吹从不迟到。
　　“学姐，其他两个档案也是这样，你们报一下我输入”
　　身后哼哈二将不敢耽搁，连忙收了欢悦的心思给她找关键词。
　　三个文件被解开了，里面是三张图片。图片清晰度不高，看样子还是老照片。
　　“怪不得那院长要缴我们手机呢，这谁记得住啊”
　　楮潇潇在那抱怨，祈念却一声不吭的来回看了三张照片好几遍。
　　阮汐晨在一旁掐着时间，看还有最后二十秒了，赶忙一把拉着祈念。
　　“还有十几秒了，咱们赶快回去！”
　　被阮汐晨匆匆拉起，祈念的心也紧到嗓子眼，三人慌忙往回赶，大喇叭里雷电交加，恐怖的氛围越加浓了...
　　几乎是在最后几秒的时刻，三人跑着进了餐饮室，一进去阮汐晨便反手将门按住，抵在了门口。
　　餐饮室的灯忽然熄灭了，喇叭里悄然安静下来，周围除了几个在这躲着的人小声的碎语再听不出任何。
　　忽而，一阵弹珠落地声响起，而后是有人拖着木棍在地上的滋拉声，声音越来越近....
　　觉察到手中传来的微颤，阮汐晨赶忙瞥过身子，这里太黑了，她只能知道大概的方向、连她的脸都瞧不见。
　　“祈念...”阮汐晨改由双手紧紧握着颤抖着的手。
　　祈念心中恐惧，喘息不止，恐惧害怕萦绕着她，全身颤抖是她也没法抑制的，手中那股子温暖是她现在唯一敢相信的东西。
　　她将另一只手覆盖上去，却也是颤抖不止。
　　阮汐晨忍着心疼，小声冲面前的黑影安慰。
　　“别怕，这都是音效，都是假的”
　　“咚咚！咚！...”巨大敲门声传来。
　　左臂一阵撞动，阮汐晨抬眼瞧去，一个绿毛怪满脸鲜血，正拿着大木棒要进来，阮汐晨感受到那股子撞击力，连忙：“这里快来人，这门没有锁！”
　　她一面说着一面拿后背堵着门。她隐约听到了面前一阵急促呼吸，手中的垠握更是冰的不行，一时心如刀绞。
　　身后那人却仍暴躁的推门要进来，一簇一撞，她奋力去顶。口中也：
　　“还不快过来！肖师兄吴师兄！”阮汐晨急着暴喊。
　　吴用和肖逸刚才还在一边角落这会赶忙串上去顶门。
　　见终于有人接力，阮汐晨紧拉祈念的手，凑上身去，另一只空余的手环住了她。
　　怀里的女人颤抖的不成样子，阮汐晨心磕碰了似的，一扎一扎的。环抱住她，紧紧搂在怀里，带着她往后退到一处角落。
　　口中还不断呢喃..
　　“别怕..别怕”
　　撞击声不绝于耳，那声音太过尖锐。阮汐晨抬起双手，摸索着捂住身前人的双耳。小心的，她将自己凑到祈念肩膀上，一动不动。
　　祈念本是被吓得不轻，这会儿却又多了见“烦心”事。
　　阮汐晨离她太近了，一吐一息间在脆弱的脖间引得她一阵微颤。
　　阮汐晨感受到她又颤动了，赶忙将自己凑的更紧，干脆贴着祈念的身子。
　　“别怕...别怕..我在这儿...别怕”她凑着她的耳系，温柔轻哄。
　　祈念不是没考虑过自己对阮汐晨的感情，从什么时候开始的呢？自己只看得到她，喜欢她的笑，忍不住的想对她好，但她不是勇敢的人，这段感情真的可以有吗？她不止一次的问自己。如果汐晨她不想，她可以装作什么也没发生，她可以默默陪着她的。但此刻，阮汐晨对她的独有关怀让祈念心间那抹子被她竖起来的屏障轰然崩塌。想靠近她，想更了解她，想...她对自己温柔，心跳快了，是对周遭环境的恐惧，也是对面前人最原始的心动。
　　祈念将空余的手悄然抚上阮汐晨的弯腰。小脑袋哒哒的埋在她的肩窝，久久不曾抬起...
　　两人极有默契，亮灯前都维持这个姿势一动不动。一开灯，又状若无事的默默分开。
　　楮潇潇想从两人严肃的脸色中窥得隐藏的玄机，瞅了半天却什么也没从两人面上瞧出。
　　“走吧，去下一个房子”
　　祈念走出一步，像将士出征一般下达指令。
　　阮汐晨也半笑着瞧着她“好，不过这次我们要回来的早一点，不然又要堵门”
　　祈念瞥了一眼阮汐晨，而后快速不看她。墨色的发将耳系串出来的红遮盖的严严实实。
　　“嗯”某人闷哼

第三十七章
　　之后的历险也与之前差不了太多，顺着给的线索解密寻找遍可快速进入下一关，三人同行，祈念像是买了挂，一路几乎畅通无阻，细心而又博文广识的她带着阮汐晨她两一路超越，将其他焦头烂额的人统统甩到身后。
　　三人来到最后一间特殊的房间，说特殊，是因为这里是停尸间，而且没有灯光。她们能借助的只有刚才任务获得的小手电。
　　“阮学姐—我...要不我还是在外面等你们吧”楮潇潇毕竟是女孩子，这会儿看到真枪实弹的尸体这会也怕了。
　　阮汐晨暗自点头，让她呆在门口。再看祈念，她脸色发白，目光也有些冷寒。
　　她和祈念手铐还绑在一起，要进去她也得进去。阮汐晨只打灯瞧了一眼里面的境况就又出来了。
　　“要不，我们等师兄他们过来，让他们进去帮我们找，也废不了多少时间”
　　阮汐晨折中的出了主意
　　祈念本是愣着神，这会儿抬了眸子。
　　“学长他们现在在第二关”
　　阮汐晨心知肚明，就在刚才她在心底暗自夸祈念不知道多少遍，她真的很聪明，一些暗号，解密的，她瞧一眼就有思路，不像师兄他们...无头苍蝇..
　　“这里面的景象做的太逼真了，我怕你进去不舒服，我们再等等师兄他们也是一样的”
　　阮汐晨这么说，手也下意识揣着女人的手心抚捏一番作安慰。
　　“没事，我不怕，我不看就行了，学姐我们进去吧”
　　嘴上这么说，手已经拉着阮汐晨转身，示意她在前面。
　　阮汐晨虽说担心祈念的状况，这会儿却还是犟不过她，妥协的，她侧身往前探走，微弱的电光打在前方的空隙，是一片虚无。走起路来地上还有“哒..哒”的水声。
　　祈念也只是大肿脸冲胖子进去的，在阮汐晨身后的她不敢将目光移到别处，她半垂着头，轻抿着唇部。手这会儿被握的更紧了，心也同时颤了一下。
　　“祈念，你不要抬头，不要看前面啊”
　　阮汐晨的声音依旧听起来是温柔和煦的，祈念轻哼“嗯”
　　面前，三四个尸体像风干菜一样倒挂金钟，裹尸袋上带着鲜红的血迹，而面前不足一米的地方又一个被开膛破肚的人，肠子都溢了出来，阮汐晨几乎是看清面前场景的同一时间握紧了身后人的手。
　　要是祈念看到这些，指不定会吓成什么样。
　　打着手电筒扫视了一圈，这里除了那些恐怖的人体再无其他。身处这样恐怖的境地，阮汐晨断然不敢让祈念来帮忙，她想护她都来不及，如果她两能分开，她一定一个人进来，
　　“怎么了？有什么发现吗？”
　　见阮汐晨在原地不动沉默好一会儿，祈念还是忍着恐惧问她。
　　“没有，这里的东西挺乱的，我还没有找到线索，我再找一会儿，不行我们就先出去”
　　以为是她害怕了，阮汐晨赶忙说。
　　按照之前的情况看，祈念觉得自己还是得帮她一下，深呼吸两下，她睁眼往前瞥。
　　只瞧了一眼，她便一个激灵缩了头抵在阮汐晨的背上，双手也紧紧的搂住她的腰，全身冒冷汗。
　　阮汐晨没被鬼屋吓到却被祈念突然的咋呼给惊到，一颗心跳的怦怦的，她几乎也听到了身后那人的心跳，不比她慢。感觉到腰上的柔软，低声的细吟声又那样期期艾艾，她不合时宜地觉得...她真幸福
　　被这样一个优秀、干净、宛若尤物的女人这样搂着，之前那些压抑的情感，拆分的想念不断充斥着脑海，她有一瞬都想转过去抱住祈念。
　　可她不可以，她不能趁人之危。想呵护她，保护她的心却从未改变。
　　阮汐晨寻着握住祈念的五指，紧紧拽在手心。
　　“没事了...别怕别怕”
　　祈念喘息着在她背上缓了好一会儿，这才觉得两人现在的姿势似乎有些不妥。但她并没有就此收回双手，反而她任阮汐晨拿捏着自己，用了些微不可查的力气，她小心的感知对方指尖的温暖....而她也有意无意的，倾上前身贴上她的后背。
　　黑暗中人的感觉会提升，两人相贴，阮汐晨自然能感受身后那身柔软，像是一道微电，让她全身酥麻。
　　心...好像不是自己的了
　　以往与人身体接触，比这个更亲密的她都有过，什么摸腿摸腰，但却从未像今天这般让她脸红心跳，喜悦于她的靠近，期待于这份亲近能维持的更久一点...
　　她居然坏心思的想：要是能在这里面呆的更久一点就好了，这是祈念和自己这么久以来最亲近的时刻，也是她少有的依赖自己的时刻。
　　“汐晨..”
　　身后忽然的唤名打断了阮汐晨的念想。
　　“嗯？啊！”她慌忙答应。
　　“你...身体很烫”
　　阮汐晨全身跟小马达似的，一经撩拨便不可收拾，特别是熄灯的现在，她也不会压抑，这会儿却被逮个正着，这么一说，她胸腔串上来的热更喷涌了...
　　“我...就是刚刚也被吓到了，然后肾上腺素分泌过多，你懂的吧..”
　　身后没声音，阮汐晨心脏跳个不停。偏偏这时自己还在她怀里被她抱着，她还得说些不相干的话来维持两人“纯洁”的关系。
　　阮汐晨心里打着草稿，想着祈念若是不信她的胡驺，自己该如何解释。
　　“我是不是抱得太紧了”
　　祈念又不咸不淡，温声来了句。
　　在阮汐晨看来、此时的祈念纯洁天真，而自己却像是坏叔叔一样觊觎者她，这种羞耻感太不妙了。她忍着心底对身后人靠近的渴望，半垂了脑袋。
　　“没有，这样正好..”她压根不好意思往下说。
　　祈念没有继续说话，但阮汐晨明显感觉她身子偏离了自己，手上的力气也卸了。
　　心莫名有些酸涩，明明靠的这样近，却不敢多言，更不敢做更多，明明...很想念她啊，这一个多月来自己总是想着要怎么陪伴她，怎么和她靠的更近啊。
　　在祈念的手脱离掌心的同一时间，阮汐晨转了身。
　　“祈念，你可以不用这样顾及我，因为是你，所以没有关系的”
　　“这里太黑，场面血腥，我知道你是一直在忍着，但我也很担心你，我们可以出去的，你没必要为了任务经受这些”
　　话在说，阮汐晨也摸索着覆上祈念的胳膊。
　　祈念总是理性多于感性的，就像刚才，明明发自内心靠近了，却因心中的顾虑退回来。这会儿阮汐晨的话就像特赦令一般给了她特权，她又有了半分勇气。
　　“我也没事，你放心”
　　一阵沉默
　　“还说没事，你的手都成冰块了”
　　双手被阮汐晨牵了起来，合十的覆盖，温度也在两人间开始过渡。
　　两人默契的不言语，一阵过后，祈念的温度回温，阮汐晨这才道。“好啦，我们出去吧”
　　“我们还没有破解这里的机关”
　　阮汐晨拉着祈念的手揣进兜里，“逞强并不是该鼓励的行为，得学会知难而退。这里我刚才找了好久也没看到有用的东西，我脑子没你的好，但你也不可能在这里破密，我们先出去，说不定等会儿就有办法了呢”
　　阮汐晨标准哄人姿势，温柔言语，晓之以情，动之以理。
　　祈念狠不下心拒绝，只因阮汐晨过份温柔的哄骗，她甘愿认输。
　　楮潇潇见两人惊惊颤颤进去，一脸和谐走出。阮汐晨唇边还带着不明的笑，她思忖片刻，眸光一闪。
　　笑脸相迎她们两
　　“阮学姐～你现在好容光焕发哟！”
　　？？
　　阮汐晨顿时一脸冒汗，心虚的偷瞥了祈念一眼，见她盯着楮潇潇，一副悠忍的模样。
　　只一瞥，心就疼她到不行。
　　阮汐晨重新挂上她标准的温和的笑
　　“潇潇啊，里面线索还挺容易找的，也不恐怖，你要不要也进去试一下”

第三十八章
　　楮潇潇偷瞄了一眼被吓蒙的祈念。
　　“不..不了吧，里面一定超恐怖，我这小胆子一定还不够吓的”
　　“学姐你们都进去一趟了，要不帮我的任务也完成了吧～”
　　楮潇潇冲着阮汐晨撒娇，祈念看了两人一眼，将身子侧过一边。
　　“学姐～好学姐，你就帮我嘛”
　　阮汐晨崽子还没套着把自己坑了进去，她平生最怕别人撒娇了。
　　无奈的她：“其实我们两也没找到线索，所以你让我们进去也没用”
　　“哈？你们刚刚骗我的啰！”
　　楮潇潇委屈着强调，让人听着不由自主心疼。
　　“哎哟！这是谁骗我们小学妹了啊！”
　　吴用拖着肖逸从走廊冒出，两人刚过了第二关，这会儿从停尸房路过，刚巧听见楮潇潇糯糯的声音凑了过来。
　　“学长！你们之前的关都过啦？”
　　吴用脸色垮垮的：“那倒没有，我们只是路过，听到小学妹你抱怨，我们来为你打抱不平来了”
　　楮潇潇跟数宝一样的将刚才两人诓骗自己一事娓娓道来，吴用一直忍着笑，而肖逸也在最后淡淡的做了总结。
　　“我看是阮阮喜欢你，才逗你玩的。我想她并不是成心吓你的，你也别放心上”
　　本是一直斜靠墙角闷声细听的祈念忽而抬了头，看了眼身旁的阮汐晨，眼神有些闷。
　　阮汐晨让楮潇潇进去一是因着她总调戏祈念，她想帮一贯隐忍的她说话，二是她当时的确有逗楮潇潇的意思，但原因绝不是肖逸说的那样。
　　她赶忙解释：“不好意思啊潇潇，刚刚我和祈念都没有解开线索所以才想让你进去试一下的，没有别的意思哈，你别多想..”
　　阮汐晨解释的语气像是在哄小妹妹，听的让祈念心里又痒又酸，还有不知名的怪异的痛。
　　“放心啦，阮学姐我也是开玩笑的，我好得很呢，学长！你们快点过关啊，我们这一关可还等着你们来过呢！”
　　吴用一听，这最后还得他们两来撑场子，一下子骄傲了说：“潇潇，阮阮，祈念学妹，你们三就好好等你们的白马王子我和骑士肖逸来解救你们吧！”
　　阮汐晨....
　　楮潇潇ಠ_ಠ
　　祈念皱了皱眉，目光不再看阮汐晨，相反的她少有的主动看向了门的那一头—-无尽的黑暗
　　她知道里面是什么，光是睁眼的刹那她便记在了脑海里，伶俐的鲜血，残肢断臂，尸体横布，黑暗因为他们的存在更具有威慑力。
　　吴用还在那吹了好一会的牛逼，阮汐晨这会儿只能无奈的应和着回了他几句才把两人敢跑了。
　　两人刚走，天黑前的铃声播报又响了。
　　阮汐晨熟练的拉着祈念的手赶忙往回跑
　　落在身后的楮潇潇一脸心波荡漾：看！这就是近距离直播的绝美爱情呀！
　　再次在黑暗里相对，依旧伸手不见五指，但对方身上的香气，淡淡的呼吸声依旧可感可辨，阮汐晨只抱着祈念的手臂。这已经是第四次天黑了，面前的人似乎已经有些习惯了“游戏”套路。恐惧也不再是像第一次那般，外放的明显。
　　“学姐”
　　清幽的声音从面前传来，阮汐晨在同一时间皱上了眉头。
　　私下叫学姐，不是生气是什么？
　　以往和祈念的生活经历摆在眼前，她私下里叫她学姐的次数屈指可数，而每次，似乎自己都做错了事惹她不开心了。阮汐晨一边心里盘算着刚才自己哪句话说错，触碰到她敏感的神经一边软着声音迎合着。
　　“嗯—怎么啦？”
　　祈念似乎没有被她的放软态度打动，清冷的说。“学姐平时喜欢打游戏吗？”
　　阮汐晨眉头皱的更深了，这九转八回的问话可是让她想都不知道从哪想，但她愿意顺着祈念没有丝毫犹豫的答：“平时挺喜欢打游戏的，就是上了大学之后课业多，社团也比较忙就玩的少一些了，嗯...祈念你怎么忽然问这个？”
　　她说的全是实话，在阮汐晨心里，不知何时，已经将祈念放在心中的小襁褓之中，不忍骗她，只想保护她。
　　阴暗里，祈念盯着前方的眼骤然缓了些神采，而后有些垂了下来。
　　“没什么，只是潇潇平时..”
　　“总游戏不离手”
　　阮汐晨忽尤一颗雷在心底闷炸，她半喜半忧，喜是她以女人的第六感觉得祈念似乎很在意她和潇潇的关系，忧的是光从这一点她确实无法判断一向将感情表情隐藏的祈念，是怀揣着怎样的心情和疑问说出这番话的。
　　“其实，比起游戏，舞蹈和音乐才是我这辈子最钟爱的两件东西。有了它们，我才感觉自己存在的价值，其他的外界物质是无法比拟的”
　　阮汐晨很少说这种夸大而又深情的话，这会儿还当着祈念的面宣发了一番自己的职业情操和感想。脸上发臊，心上却如雷点嘀嗒嘀嗒。
　　“那你一定对贝斯和鼓也有一番喜爱吧”
　　祈念说的平淡，在阮汐晨这边却激起了一则小浪花，吴用弹贝斯，肖逸打鼓，她这一下都说到了，虽然语气还是往常那副样子，可她的逻辑却早已不符合平时她一贯的作风了啊。
　　忍住心中的愉悦，阮汐晨微翘了翘唇。
　　“我不喜欢贝斯，它太尖锐，也不喜欢鼓，它太激昂，我喜欢钢琴，它声音温和，适合各种音乐的演奏，除了吉他之外...我最喜欢它”
　　最后一句，阮汐晨动了些感情，语气又缓又温柔，仿佛她刚才说的那番话不是学术研究，而是暗夜里，拉近两颗心的告白。
　　祈念听这番话时，脸上的故作冰冷开始逐渐消融，最后眉梢不知何时也有些微壑，眸子里一阵微漾。
　　见自己说了那番话后面前又没声音又没动作，跟石沉大海了似的。阮汐晨这会儿心有些七上八下，她从生日会之后到现在的所有行为都是在不破坏两人线下友谊之中的靠近，她不敢轻易暴露出自己的爱慕，但她同时也会因祈念的一举一动而喜悦或神伤，
　　祈念...她对自己是不是仅仅只是朋友之间那股难明的占有欲作祟？
　　中学时，阮汐晨身边好友不断。她也碰到过这种类似的事情，有些人将她当知心朋友，但她的圈子却很大，自己不是最重要的那个，那种吃醋也时有发生，为此，阮汐晨在中学可没少哄人。
　　长久的沉寂暗喻了祈念的态度，阮汐晨的话语虽然不直白，但也有隐寓，祈念那么聪明，也不可能不懂。
　　心有些被推开的难受，阮汐晨努力翘起嘴角，不舍的分开了两人之间的距离。
　　如果她不喜欢，自己可以保持距离。
　　她一开始就想好了，这份喜欢，她不会强求，这是她这么大来第一次动心，就被判定为暗恋了。阮汐晨认为自己因该如此，因为祈念，她是一个需要人保护的女孩儿，她的纯粹，自己想替她守护。
　　“嗯...待会儿我们亮灯后还是留在这里吧，等师兄他们通关了我们再摆脱他们帮我们找线索，你看行吗？”
　　阮汐晨很快翻篇找话题，她不想两人在这一直尴尬着。
　　“汐晨，我觉得我们可以再试一下”
　　阮汐晨不解又担忧：“我们刚才进去过了，你也看到里面其实蛮恐怖的”
　　祈念却不知怎的伸手牵上了阮汐晨。
　　猝不及防的问话而后猝不及防的牵手，阮汐晨这会儿脑子已经没法深究了，她只晓得被祈念牵在手心，很温暖很安心。
　　她忘了十秒钟前踌躇难过的自己，悄悄将手也反握了回去。轻声问：“我刚刚看你可是被吓坏了，怎么？现在又有力气折腾了？不怕里面的尸体了么？”
　　感觉到面前媸然一笑：“怕”
　　“但我想通关，想得第一”
　　阮汐晨觉得祈念一定是对得第一有什么执念，之前就听楮潇潇唠叨过很多次，什么祈念的作业总是老师拎出来表扬的那个，祈念期末考了全班第一，祈念在全校数学竞赛得了第一，祈念四级考试610，全校第一....
　　“其实这种活动，也不是一定要委屈自己，强迫自己去面对，通关了自然开心，但还是要以身体为重”
　　阮汐晨说的语重心长、瞬间有种她母亲附身了的感觉。
　　“...我一开始进来这里的时候，也被吓到，到现在已经习惯，所以那里也不一定是什么难事”
　　“人不能活在自己的安全区，得跳出去，做一些改变才能取得突破”
　　又被教训了一顿，阮汐晨只恨祈念肚子墨水太多
　　“你不用担心我，我会有分寸的”
　　阮汐晨最后的一丝挣扎也因她的一句决断而熄灭。
　　“好吧，那你一会儿有什么一定要跟我说。不行我们就先出来”
　　答应祈念的请求过后，两人又像之前相处的那般，相对无言。
　　不是不知道说什么，而是说什么都好想不该说，说什么，都像是有些尴尬和暧昧。
　　灯亮了
　　阮汐晨轻巧的脱离了和祈念的亲密距离。
　　挂着和往常一样无邪的笑对楮潇潇：“潇潇，我和祈念再去一趟刚才的停尸间，你去不去？”

第三十九章
　　再次进入黑屋，情形与阮汐晨心中设想差不了太多。感受着身后微颤着的某人，她的心再次软了。
　　刚刚自己应该强势一点，不让她进来的。
　　“往前走”
　　冷声从身后传来，声音也有些急促。
　　阮汐晨紧握着祈念的双手“再往前面就是尸体处了，上面有三个，台上躺了一个，你不要勉强自己”
　　“嗯，我没事”
　　声音都变了还没事！阮汐晨要不是答应了进来听她的话，这会儿早就拽着她跑出去了。
　　“好，那你慢慢睁眼，我电灯打好了”
　　祈念的确对这样血腥黑暗还不适着，光见到那些景象心就蹦蹦不停，但她还算冷静，强迫自己去检查哪些裹尸袋子，再去看抬上已经破了肚子的残体。
　　一股子恶心感串上来，她快速侧了身子冲黑暗的墙壁干呕着。
　　听到后面祈念的异样，阮汐晨赶忙回身，一边给她顺气一边心疼的哄：“要不我们还是出去吧”
　　撑着阮汐晨的手臂，祈念缓了一会儿，还是说。
　　“不用”
　　“你再看看那裹尸袋，我感觉上面好像有什么字”
　　阮汐晨听了，一边握着她的手，一边打灯去检查袋子。
　　果然，上面写了7.3.2三个数字
　　“上面有写7.3.2三个数字，应该是密码，但要往哪儿解呢？”
　　线索总是一环扣一环，阮汐晨平时觉得自己智商还算中等偏上，可到了这儿，在祈念面前，却总觉着自己差她不止一星半点。她的脑袋早已成浆糊。
　　祈念顺手拉了阮汐晨往旁边站，手上的手电也打在了两人刚刚站的地方左侧的储物柜。
　　“应该是这里”
　　储物柜并不只有一个，一共三排，每牌七个。
　　阮汐晨想先动起来总是好的，便要从第一个开始试。
　　见她冲动，祈念一把拉住，摇头。
　　“不是这一个”
　　阮汐晨止了动作，问：“祈念你知道是哪一个吗？”
　　“等我一下”
　　视线里，除了储物柜微弱的反光周围一片昏暗。阮汐晨将手中的楺一牵的更紧。
　　“第二排第五个”
　　阮汐晨不疑有他，凑了过去，伸手就要解。对于祈念，她从不怀疑她的推理，或者可以说，她从不怀疑祈念。
　　解锁的同时，她问了祈念关于这个是怎么推出来的。祈念不留余力，将刚才一路的线索串联起来，阮汐晨只觉，她在XX传媒念书实在是太屈才了，她完全可以去念行政科啊，这么厉害！都快赶上柯南了。
　　鬼屋之行，以唯有阮汐晨祈念两人通关终了。出来后几人都卸了紧绷，吴用招呼着大家吃火锅。祈念本是推脱，最后还是被楮潇潇劝下来，染了一身的火锅味，最后才回了校。
　　她这一天算是被楮潇潇坑进去了，本来有学科任务要完成，这会儿也只能熬夜赶了。
　　半夜
　　楮潇潇看祈念还在挑灯夜战，而她的桌上也堆满了一排书，她心里愧疚：“祈念..对不起啊，我今天耽误你时间了吧，你还有多少啊？多不多！要不要我帮忙？”
　　“没事”祈念回她一个笑。
　　“我很快就结束，你们早点睡，不用管我”
　　楮潇潇也知道祈念下了决心的事谁都变不了，又说了几番软化这才爬回了床，一上床便鬼灵精的摸出手机。
　　“阮学姐，我今天好像犯错了_可怜jpg”
　　正在听歌的阮汐晨一脸茫然，轻敲。
　　“怎么了？潇潇？”
　　楮潇潇：“其实祈念这些天一直在搞学习，天天晚上都很晚才睡，我今天是想带她出来放松一下的。”
　　“结果她现在还在学，还可能学到更晚，我是不是做错了..”
　　本还在旋律中weiwu的阮汐晨停了动作，脸色骤然严肃了一些。
　　“没有，你没做错。你是为她着想”
　　在同一时刻，阮汐晨不受控的点开祈念的古董动漫半身像。
　　“在吗？”
　　收到回复很快，字只有一点。
　　“在”
　　“熬夜对身体不好，如果有学习的任务可以尽量安排在白天，16小时总是够用的”
　　坐在书桌前的祈念抬眼望斜对角捂着被窝连头都不见了的楮潇潇床位看了一瞬。
　　“好”
　　她说的好是真的“好”，并不是一般人嘴上敷衍，行动和内心都不服。
　　祈念开始收桌子，虽然她的动作轻，却也还是被耳尖的楮潇潇听见了。躲在被窝里的她一阵偷笑。
　　她就知道，祈念一定会听阮学姐的。
　　其实今天在那一片黑暗里，她也听到了一些了不得的东西。
　　什么：我喜欢钢琴多过于贝斯和鼓
　　也瞧见了两人灯亮前靠近的身子和紧握的手。
　　她两要是没什么！她楮潇潇就白瞎了她这一双钛合金狗眼。
　　祈念刚躺下身，又收到一则消息。
　　“你明天几点去图书馆？”
　　祈念没来得及思索她问句里的含义，回了：“七点半”
　　“好，早点睡。晚安～”
　　“晚安”
　　关了手机，祈念僵尸一般的直挺挺躺着闭上了眼。
　　“zizi”
　　又是震动，消息又来了。
　　不厌其烦的，她又点开。
　　还是来自那个“嘉儿”。
　　“我最近听一首歌，觉得挺安眠的；你要不要试试？”
　　“好”
　　下一秒分享链接就弹出，就好像那人一直等着她的回答。
　　一首宫崎骏的《永远同在》
　　祈念插上耳机听了一会儿，心中暖。寂寞的夜，即使她们隔了那么远，即使她们依然隔着屏幕，她也能想象到阮汐晨此时温和的眉眼和欢愉的唇角。
　　侧躺着，单曲循环。焦躁早已被驱散，只剩喜悦，明明是安眠曲，却怎么听，怎么没了困意。脑子越来越清醒，脑海里除了旋律就剩阮汐晨与自己相处的点点滴滴。
　　祈念无法度量阮汐晨是什么时候走入到她深封的内心，以往那里是从未有人到达的冰绝之地。而她来了，同时那里也开始化了。
　　深夜，幽冷的手机灯光打在祈念同样清冷的脸上，只是这一次，她的眼里只剩柔情。
　　“这首歌我小时候很爱听”
　　即使消息石沉大海，祈念也不神伤。
　　毕竟，距离她给自己发消息过来，已经过去一个小时了啊。
　　终于，她再次放下手机。这次，她的嘴角带着微微的笑意，身子也不再紧绷...
　　第二天一早阮汐晨起床爬起来看到那行回复激动的从床耍枪弄棍弹起来，撞得一阵巨响。
　　她的头皮和铁板来了一次亲密接触，忍着痛意，她强按着受伤的那块嘴里隐忍“咿咿呀呀”不停。
　　姜妆乃本在洗漱，看她这么急躁：“阮阮你又起这么早，还这么亢奋！是要去晨练吗？”
　　阮汐晨之前是有过晨练的习惯的，她眼滴流了一下姜妆乃，忍着疼的要冒出来的眼泪哼“不是，我去图书馆”
　　同一时间，洗口洗到一半还有一半泡沫的姜妆乃，还在困意中的希瑶一脸惊恐的望她。
　　“...你们？看不起我？”阮汐晨从她们眼里读出了..一丝丝鄙视和“太阳今天打西边出来了吗？”的想法。
　　“没有没有”
　　“哪能呢”
　　“我们家阮阮终肯回归正业了，我们高兴都来不及”
　　要知道
　　两年了
　　她们来这里都快两年了，阮汐晨除了帮别人值日就从没进过图书馆，就连期中期末考试，她都一向不惧，在宿舍自学两晚上顶过去的啊。
　　这个家伙？转性了么？
　　阮汐晨可没时间与她两解释，起床后快速收拾自己一通，在那么短的时间她还撸了个妆，换上了新买还未穿过的衣服，满脸青春洋溢的出了门。
　　将她一番反常操作看在眼里的宿舍二人组：
　　姜妆乃：“瑶瑶，我怎么觉得阮阮这是春天来了呢？”
　　“不用你觉得，我也觉得。不对！太不对劲了！她以前出门哪还画这么好看的妆，还穿的贼清纯，她是要去勾搭谁？”希瑶边说边皱眉，赶忙从床上爬起，快速穿了裤子和上衣。
　　“不行我得去看看”
　　“她一个人我还真不放心”
　　外界总传阮汐晨交过的男友可以以公交车计算，但作为她亲密好友的两人都知道，这家伙可还是个雏儿。感情经历空白，动心也是难的很，就连当年帅的惨绝人寰的韩栋学长追她，她都同样一颗石头心，开不出花。
　　“我也去，我得看看是哪个狗屎运小伙子竟然被阮阮看上了”
　　*
　　祈念早上醒来也第一时间看了手机，意料之中的有回复。
　　“可怜jpg”
　　“我昨晚睡着拉”
　　“不好意思卖萌jpg”
　　“我也很喜欢宫崎骏的动漫，有时间要不要一起看？我这里还有一些之前的盘片呢”
　　眸子瞬间软了下来，轻笑着：“好，有时间一起”
　　“我在买早餐，你想吃什么？”
　　“豆浆，面包”
　　“豆浆不加糖，面包蓬松的对吗～”
　　“嗯.对”
　　电话两头两人都心照不宣的垂眸微笑。
　　似乎都猜到对方的举动，并为之开心。
　　这天没课，祈念起来的声音也放到最小。出了门，里头的两人还在熟睡。
　　等到了图书馆，阮汐晨果然拿着两袋早餐在门口等她，见到思念的人，阮汐晨轻笑着喊。
　　“祈念，这边”
　　走进了，两人对视了一眼。阮汐晨又扬起一抹合宜的微笑“这里风大，我们进去吃”
　　祈念的眸子依旧落在阮汐晨脸上，似乎正被什么给吸引着，无法离去。

第四十章 好看么？
　　祁念身上总有一种魔力，让人挪不开眼的魅力，她高贵，清冷，依世独立，似乎世间万物很难有入的了她的眼的，于是这时的深凝便变得有些耐人寻味了，被这样轻悄悄的盯了好一会儿，阮汐晨上得万人大舞台的脸皮也悄然泛了些微红。
　　“怎。。。怎么了？”她心里打着小鼓，莫非是自己今天的妆容不和她的心意？早知道就不冒险换妆容了....她暗自后悔着
　　祁念面色平稳的俏脸上却多了些和煦的微笑：“你今天的妆和平时不太一样”
　　“啊？是吗？...”阮汐晨心里微有些欢喜，潜意识还想她说的更多，自己嘴上却打退堂鼓“今天早上气色不好，就随便化了一下，是不是比之前浓很多？这样行不行啊？是不是不好看？”她边说边有些担忧的摸摸脸，无辜的眉毛也邹到了一起。
　　“不会，挺好看的”
　　清淡的声音带来让人欢欣的言语，阮汐晨从小到大美了20年，周围的夸赞不断，可面前人的随意六个字却是最能让她为之心颤的，一丝甜意也注入了新房。真想她能多说说啊。。。
　　见阮汐晨愣神了，祁念也不急就杵在她身边瞧着她有心事的模样，看着她嘴角微俏，脸上也不知何时多了些绯云，她也跟着心跟踩了棉花上似得。
　　今日，阳光甚好。祁念微翘起了唇。
　　“我们快进去吧，冷不冷？有没有饿到啊？...”阮汐晨回过神来，引着祁念进大堂，两人一问一答，分外和谐。
　　两人的用餐习惯也莫名统一，期间没有对对方说一句话，偶尔的阮汐晨会偷偷撇一眼祁念，女人还是如她往常一样，白洁高贵，就连喝豆浆都喝出了82年拉菲的感觉，偶尔祁念觉察到她的目光也去看她，她便跟兔子踩了尾巴似得快速偏头看窗外，留给她一个倔强的后脑勺。
　　暗恋，总是甜蜜又心酸的。
　　暧昧，却是恋爱长河之中让人最为心醉的时刻。
　　两人似乎就此达成一道无形的默契，谁也不去说，谁也不去逾距。
　　靠窗的角落一处，祁念和阮汐晨对坐着，一人桌脚放了一堆几乎到达她身高的书，一页一页，专心的翻阅，时不时她也往她的厚厚的黑色笔记本上记载些笔记，而她对面的阮汐晨也一脸沉静，认真的瞧着手里一本花里胡哨的“书”，十分钟了，她还未翻过一页。
　　只因对面那人生的太过好看，特别是现在，祁念带着看书常用的：金色眼镜。别提多御姐范儿了，阮汐晨也不知怎么了，总是静不下心来看手上的“时尚”周刊。她打眼瞧里面的模特，越看越觉得祁念的身段和气质简直秒杀那些书模，这么想着，她又悄悄抬眼去瞅面前的人。
　　不想偷盗多了，总会引起主人的察觉的。祁念一开始倒也认真在看书，做笔记，只是她总觉得似乎有一双眼睛在盯着她瞧，她透过余光瞥见了那小贼，内里一番潮涌，是巧合么？
　　她故意将才拿出的参考书收到一边，又转手从一边拿回另一本，半沉着眼，余光却注意着对面。果然，那人就像掩耳盗铃似得，似乎有些匆忙的低下头，而后一阵翻页声响起。。。。
　　此地无银三百两？
　　“好看么？”
　　薄唇轻起，似也隐着些逗弄的情绪。
　　阮汐晨被祁念忽然一问给惊住，眼立马从她脸上侧到书上的模特身上。强装淡定的“还不错”
　　祁念的眼就那样直落在她身上，阮汐晨大气不敢多喘。
　　“喜欢么？”
　　又是清淡的语气，可却丢出这样如炸弹般的话语。
　　阮汐晨倏尔耳朵通红，心里也跟着被打乱，慌慌张张的她紧捏着书页的一角，空气中都是祁念身上淡淡的茶香，她真想答：“好看，好看的极了，我也喜欢极了”
　　“挺喜欢的啊，祁念你看这套怎么样？”阮汐晨得益于她以往千百场的演出经验，无论发生什么现场事故，她都得牢牢控场，就像现在这般，她压抑着内心的翻涌，脸色恢复如常，眼神也温柔的对视着面前的祁念，依旧带着淡淡的笑意，她还贴近着指给她看模特身上穿的那套秋冬新款。
　　祁念抬眼又看了她一眼，顺着她的手指去看书页。
　　模特身上穿的确实挺新潮，却也不至于吸睛如斯。
　　“挺好看的，挺配学姐你”
　　祁念这么答完便收回了目光，似乎不例外界纷争，也不搭理阮汐晨了，她又开始提笔，甚至不等阮汐晨回答。
　　阮汐晨开始发热冒汗了，祁念又叫她学姐了，每次她私下这么叫自己，一定是她情绪不好，故意酸自己的，她是哪儿做的不对了？像只被丢到一边的弃猫儿似得，她轻嗯了一声，坐回原处开始反思刚才自己的一举一动。
　　阮汐晨是个心思细腻的人，但细腻也意味着考虑过多，顾虑也过多。她物自在那深思的时候太过较真，以至于祁念偶尔抬头拿书的空当偷偷瞥她她也没瞧见。
　　一场图书馆读书之旅似乎比想象浪漫差了许多，阮汐晨不是个爱读书的人，一个上午的时间她几乎将图书馆那些花花绿绿的书翻了个便却没有一本驻足细品，而对面的祁念也似乎没有关注到她，依旧沉醉于自己的经济学世界，笔记本记了厚厚一沓。
　　钟声敲响，半撑在桌沿上的阮汐晨终于如鱼得水复活的蹦跶起来，一双死灰般的眸子也恢复了往常的星光奕奕。
　　“祁念，你看好了么？”她恢复了生气，说的也欢快，这会儿她饥肠咕咕，只想赶快大快朵颐。
　　祁念抬眼看了她一眼，“还没有，你饿了的话，先去吃吧，我记得你下午还有课，我待会再去”
　　阮汐晨有些失落，她其实很想和祁念呆在一起，就算不做什么她也开心，本来她都计划好了，待会带祁念去南门吃她遍尝万家后找到的最好吃的菜的，无论什么，她现在都想和祁念分享。可事实并不如愿，而且，祁念看起来也不太乐意的模样。
　　她隐去了心底的不快，脸上依旧带着温润的笑“可是午饭是非常重要的，学习可以下午再学，如果总是这样天天不按时吃饭，会对胃很不好的”
　　祁念眨了眨眼，看着阮汐晨的眼神真挚而又沉静“你想我和你一起么？”
　　阮汐晨按捺着焦躁，忍住狂跳的心，沉静而又温和的觑着对面黑黢黢的摇曳着微光的眸子。
　　“如果你不介意，我当然想”
　　两人彷若无人的对视，甚至忘却了时光的流逝，他们都想从对方的一个表现，一个眼神去发现蛛丝马迹，可女生之间的关系总是剪不断理还乱，亲密之事常有，夹杂着不同情愫的暗恋总是那样难以捉摸。
　　“咦啊？祁念，阮学姐，你们怎么在这里？好巧啊！要不要一起吃中饭！学校南门新开了一家馆子，今天还打八点八折，我们要不要去尝尝呀！”
　　暧昧的气氛顿然荡然无存，两人略有些无奈的侧头，身边立着抱着一沓明信片的褚潇潇。她无辜又可爱的冲着两人挤眉弄眼，甚是调皮。
　　其实真不怪她，以往她总和祁念一起吃饭的，今天她拿了快递回来路过图书馆就想着进来叫叫祁念一起，没想到一进来看两人暧昧的在那浪费时间盯着对方看，时间是什么？是金钱啊！光在那看着有什么用！看着能在一起么！能生孩子么！不能！所以，自己得要帮她们呀。
　　两人都不是轻易拒绝别人的人，上馆子一事也莫名定下来，只是多了个电灯泡而已。
　　“香入菲菲”餐馆内祁念和阮汐晨并坐，褚潇潇笑眯眯的拿茶过水，一边偷偷拿余光瞄对面从刚才进来后一直无言而又略显局促的两人。
　　阮汐晨面色还算温和，祁念这会儿却是沉默着有些阴郁，关于罪魁祸首两人却拿她没辙。
　　“香入菲菲”餐馆并不是普通的小餐厅，从格局就打着情侣餐馆的调调，到处插着玫瑰，走道也是鎏金红毯，餐厅中间还有小提琴手陶醉的拉动着，而这里除了她们一桌坐了三个女生，其他无一例外都是小情侣。
　　“阮学姐，我听说这里的牛排不错诶！你要不要尝尝？你一般吃几分熟的啊？”褚潇潇眼咕噜了一圈捏了个软柿子。
　　“好啊，我要七分熟”阮汐晨回了她一个温和的笑，内心却一团遭，褚潇潇这小学妹又精明又会算计，带她两来这儿她这会儿尴尬的不知说什么好。
　　褚潇潇得令招了招手将服务员喊过来，低头敲打着菜单“这个来一份，这个也来一份，还有这个甜点也来一份”菜还没点完，褚潇潇的手机又响了，她有些烦燥的接起来。
　　“喂？”
　　电话那头声音小，说了些什么褚潇潇轻松着的脸色一下子拉跨严肃起来“行，你现在在哪？我现在过来啊”褚潇潇边说边揣起了一旁的包，又对电话那头尖声强调“你别先去啊，我大概半小时就到了，你等等我啊！”
　　咔，电话挂了。褚潇潇也不拘谨，一副无奈的模样对面前愣在板凳上的两人一担手。
　　“真是麻烦，我们小粉丝群那儿出了点事，我现在要过去一趟，学姐祁念你们先吃吧，不用等我了”
　　她说着就赶忙转身往后走，祁念刚想出口说什么。那身影倏尔消失不见了，比上次测100米还要快。。。
　　场面一时间有些尴尬，小提琴拉到了高潮，灯光也暧昧温馨，阮汐晨擦了擦手心忽而冒出的薄汗，收拾好一团被褚潇潇燥弄一团的心，一个侧身。
　　“在这里吃，你会不会不习惯？”

第四十一章
　　祁念也微侧过了身，觑上了阮汐晨如春风般和煦的眸子，一时心跳异常
　　“我都可以”她说的平静，只是这之下的潮湖涌动只有她一人知晓。
　　“我就怕你不习惯，这里，看样子像是情侣餐厅，这里的格局布置的挺好看的，潇潇。。还真挺有情调。。”阮汐晨凑数的夸赞。
　　这边厢祁念听着却不是滋味了，心里有些发酸。她的脸色也恢复如往日的寡淡“学姐要加餐么？”
　　“不用了，我吃那些就够了”阮汐晨回的温和。
　　“嗯”
　　“对了，上次我说过要请你吃饭的，要不就今天，这餐我请你吧”阮汐晨总算有机会把说过的承诺付诸实践，心中喜悦。
　　祁念只又淡淡的看着她。阮汐晨被她这么一瞬不瞬的瞧着莫名有些发怂。只见祁念淡淡的又勾了一抹笑“我想吃什么都可以吗？‘
　　“那当然，你喜欢吃什么就点吧，开心就好”阮汐晨被她着悄然淡笑勾走了神，只差把荷包奉上了。
　　祁念意味深长的狭了狭眸子，在同时又叫来了服务生，将褚潇潇刚才点的除了牛排都换掉了，多加了几道她以往喜爱吃的菜，这才满意交付。
　　才上上来了，阮汐晨看着那些花里胡哨的餐食，直觉着自己以前活的太糙了，这些菜精致的她都舍不得吃了，祁念很买面子，端上来的菜每个都尝了好几口，剩下的都被阮汐晨给解决了，一餐吃下来她瞬时觉着自己的品味都变高端了，那些没听过菜名的菜她下次也会点了，同时。她半个月的生活费也没了，虽然有些痛，但能让祁念吃好了她还是觉得超级值得！
　　饭毕，两人散步消食回校，阮汐晨暗下决心，这个学期可不能再懒了，她得多接接家教的活。这个吃法，她的荷包可难以支撑。
　　“今天麻烦你了，下次换我请你”祁念这会儿冷静下来便觉着刚才自己点的过于多了，她知道阮汐晨家境不错，但她也不该让她这么破费。
　　“没事儿~这可是我们之前说好的，你喜欢就好，不要跟我客气”
　　一阵清风徐过，“下次还一起吃饭么”
　　阮汐晨嘴快过心“好啊！”
　　觉察自己的情绪过于高涨，阮汐晨收了收嗓子“不过以后的餐品标准可不会天天像今天这样了”
　　祁念眸子狭了狭淡到“早餐也很好吃”
　　一句话，激漾起一片涟漪。
　　“那以后有时间在一起？就像今天这样？”阮汐晨压抑着内心的渴望试探的说。
　　“好”祁念侧过了身，静倪着她。
　　两人经常陷入对视即沉默的氛围，就像现在。
　　也不知过了多久，周围响起了锐耳的铃铛声，阮汐晨回过神来，眼瞅着一个骑着单车的男生就要撞到两人赶忙一个侧身搂住祁念的腰身一个回旋转躲了过去。
　　“神经病啊！站大马路中间！压蚂蚁啊！”男生骑远了还回头嘟囔。
　　阮汐晨好看的眉眼促成一团，冲那男生喊“校园里骑那么快！你才神经病！”
　　男生身影消失了，阮汐晨还有些微气，上下看了祁念一圈，温声喃喃道“你没受伤吧？”
　　“没有”
　　祁念侧了脸，眉眼微垂了一下。
　　阮汐晨这才醒悟到自己和她这个姿势不太合宜，赶忙退了回去。
　　“嗯。。。那人开车也太莽撞了，我记下他样子了，待会跟学生会说一下，给他一些警告好了”
　　“汐晨你这么记仇的么”祁念又抬眼对上她。
　　“倒也不是，只是他刚才差点就撞到你，我们了。。。还是给他一些警告，他下次骑车才会注意些，不然下次让别人受伤了怎么办？”
　　阮汐晨乱扯，祁念也不继续纠缠，心中却暖了一片。
　　那之后，骑车的那男生没两天便受到了来自学生会的关照，自己全校通报批评，他不就骑车骑快了点么？这会儿全校都晓得他的大名了，他招谁惹谁了啊！！
　　被招惹的人这些天心情一路高升，最近她和祁念的距离如她所望的越来越近了，两人成了饭友，一开始褚潇潇还总缠着两人，后来就只有她们两，阮汐晨习惯了给祁念买早餐，而两人也终日成双入对在校园各处，这下除了上课，两人就真的如同连体婴儿一般，一时之间学校论坛上关于两人的合照层出不穷，不少百合控还写起了两人的同人文，热度也一窜到了热点前三。
　　姜状乃和希瑶这次终于按耐不住了，再一天下了晚自习后将阮汐晨堵在了寝室门口。
　　“说吧，阮阮，你是不是有情况了？”
　　上次两人跟踪到图书馆就看到阮汐晨瞧那表演系系花眼神不纯，这会儿更是一各月见不到影儿，连约个饭都难，而论坛关于两人的各种流言蜚语也漫天飞，她两不忍瞎想。
　　阮汐晨这会儿赶时间，她和祁念说好了待会要去练舞室排舞的，被这么一堵，还被这么拿捏着盘问，心一慌，嘴上却不弱“什么情况啊？我能有什么情况，不闹了啊，我得去练舞啦”她笑嘻嘻的要拉门出去。
　　希瑶一个挤身贴门堵住，眼神也变得锐利的盯着一脸嬉笑的阮次晨。
　　“阮阮，我知道有些事我们不该参与，但这两年朋友的感情摆在这，我们只是关心你，你知道最近你和祁念的事在论坛上传的沸沸扬扬吗？”
　　阮汐晨愣了一下，脸色也变得有些酸涩。
　　“那只是谣言罢了”她快速的回了一个假笑。
　　她不是没瞧见，她只是不知道如何去处理，她暗恋着祁念，多想让这份心意被那人知道，但也同时惧怕着，心意召开之时也是两人分道扬镳之时，她此刻贪恋两人这样亲密的状态，她不承认也不反说，只是遂心而已，因为她同时也在徘徊，但如果祁念对这样的消息有一丝不快，她断然会出面去解释，去说开的。
　　同窗两年，希瑶和姜状乃对阮汐晨的性子知道的没有十分也有八分，这幅心伤而又徘徊的模样明显是动了真感情。
　　希瑶比较直接“阮阮，你别怪我说话不好听，从开学到现在你变化有多大我和姜姜都肉眼所见，你的一颗心都不知道飞到哪去了，我知道你一定对她是怀着真感情的，可你了解她么？你真的能为了这段。。感情，走下去么！我听说祁念的家世深不可测，这点你比我们更清楚，虽然我这么说以偏概全，但她们的世界跟我们是有不一样的，你真心待她，可她却不一定啊，你知不知道这么下去，受伤的总会是你自己啊！”
　　姜状乃也勾住阮汐晨的胳膊“对，阮阮，你再好好想想，也许这只是一时的欣赏，这种感情很难分立的”
　　阮汐晨脑子顿然有些嗡嗡的，心中酸涩，轻捏了捏手指。
　　重新挂上了温和的微笑“你们别那么担心我啦，我自有分寸的，我确实喜欢她，这是我也无法改变的事实，你们也知道，在这之前我连个喜欢的人都不曾有过，我只知道现在这段时间我变得不像自己，却也体会到之前从未有过的欢喜，现在的我，只想陪她走过我能和她一起走的时间，那样就够了。”
　　“阮阮！”希瑶恨铁不成钢，她怎么也没想到平时谁也瞧不上的阮汐晨喜欢起一个人来会飞蛾扑火变得这么傻。
　　“你还是我们认识的阮阮么？这样的感情值得么！你傻不傻！”
　　阮汐晨将怀里的围巾抱紧了些，雪白的毛绒蹭在手腕上，慌乱无措的心这会儿才沉了些。
　　“瑶瑶，姜姜，谢谢你们能接受这样的我，你们是我大学最好的朋友，我知道你们关心我，害怕我受伤，但其实说实话，比起怕受伤，我更怕没机会陪在她身边，无论结果如何，我只求当下无愧，我想陪着她。你们能支持我么？”
　　阮汐晨不是善于攻心的人，她总待人温和赤诚，这个时代，对于同性念的认可度还不高，暗恋的这段时间她每一天都在经历“蹦极”总是被那人牵肠挂肚，偏生这种情绪的起伏也没有人倾述，现在身边有朋友知晓了，即使是反对着她，她却同时透了一口气，她不再是一个人了。
　　三人一阵无言，最后希瑶姜状乃有拉着阮汐晨劝慰了很久，熬不过她，最后软下心肠，改为支持她这场初恋。
　　阮汐晨处理完寝室的事情赶忙往舞蹈室跑，这会儿已经临近关门点了，她掏出手机看了看，一条消息也没有，有些失落，但她加速着跑的更快，一阵飞速后到了楼门口。
　　大门已经紧锁，冰冷的锁链，孤傲的冷月无不喻示着她的迟来，手机依旧没有任何的提示。她矗立在原地，身躯依旧因为刚才的剧烈运动喘动不停，但比起这个，心中泛上来的痛意却占满了胸腔。
　　是错觉吧，是奢望吧。
　　与她的距离已经那样近，却在这样近后又患得患失的摸不清两人的位置，是自己高看了自己吧，还奢望着她会对自己有一点点的喜欢。祁念她只不过是对谁都那样有礼貌，有交代，也许，她只是对自己一时兴起，那些日子才会超出常人的对自己好吧？
　　这么想着眼底也泛起了模糊视线的泪花。
　　祁念...
　　她仍耐着性子，揉了揉眼，热乎的手开始在手机上敲打，却是纠结的打了又删，删了又打，自己又该不该继续联系她呢？这样她会不会也有困惑，会不会只是不好意思拒绝，所以才会任由自己的靠近？
　　恍惚中，阮汐晨看到对话框上头几个大字：对方正在输入中
　　？？
　　“不冷么”
　　“嗯？”
　　“回头”
　　心脏本已半垂着，短短两字却又倏尔飞快悦动起来，阮汐晨慌忙转身，视线中，那人裹着一身白裘，一手提着两杯奶茶，一手提着公文包。
　　祁念缓步而来，阮汐晨只觉自己一下子却又活了过来，手中轻轻抚揉着白绒巾，眼却一丝不舍得离开那过来之人。
　　祁念走到阮汐晨身前还有一步才停下，她静看着阮汐晨，女人眼底的微红出卖了一脸温和笑着的她，祁念眼里一闪而过一丝心疼。
　　“我刚才去买奶茶了，你在这里站了多久？”
　　“没有多久，我也刚来，我还以为你已经回去了”阮汐晨笑着，眼也弯了起来。
　　祁念莫名心被刀割了一般“我们不是说好了要练习的么，你还没来，我也不会先回去”
　　祁念总是有一句话让阮汐晨开心的能力，明明一脸认真，却说出了世上最动听也最珍贵的“半情话”
　　“对不起，我今晚有点事，我应该先跟你说的，不该让你等那么久”
　　“没事，你现在不是也来了么”祁念不擅长哄人，她只知道面前的人不开心，而且，还哭过。
　　“今晚是有什么不好的事情吗？”她放柔了声音轻声问，伸手递给阮汐晨一杯热乎的奶茶，女人顺手结果，脸上笑意未减“没有，就是一点小事而已”
　　她这么答，祁念传达过来的表情却是一脸求究的不相信。
　　身旁走过了一对情侣，两人侧目望着两人，细碎的言语也随风飘来。
　　“看，就是她们，祁念和阮汐晨，我还以为是假的呢，没先到这么晚了还在这儿呢，没想到啊”
　　“怪可惜的，两个都那么好看，真是浪费”
　　“你是不是想死！”女人捏住了男生的耳朵，咿咿呀呀的两人走远了。
　　两人之间又陷入了常有的沉默，这次不再像往常那样，祁念首次打破了沉默。
　　“是因为论坛上的事么？”
　　阮汐晨眉眼跳了跳，直愣愣的望着面前的人儿，心也骤然被拔高，转手生死，只在她一念之间。
　　祁念望着失却了言语的人，沉了沉眼，淡淡的“我明天让董叔把那些东西撤下来”
　　她勾了勾唇角，努力让自己看着是在笑。
　　阮汐晨紧紧拽住那条被汗水腻湿了些的围巾，心如刀绞，瞬间也红了眼，她愣愣的望着面前风华决然的女人，张了张口，却是哑然。
　　她很想脱口而出，“你会不会介意那些东西”亦或是“你怎么看那些东西”
　　但她知道，自己没有资格，祁念的态度已经很明显了。
　　旁人的议论，她会介意，从始至终，祁念从来没有表示过一丝对自己的亲赖，自己不该妨碍她，她跟不该以此逼她强迫她，自己早就说过的，不会叫她为难。
　　“嗯好，麻烦你了”
　　她温和的冲祁念笑了笑，捏在手里的白围巾也被她递了出去。
　　“对了，这个送给你，这些天降温的厉害，你天天来来回回图书馆，风这么大，也不注意多防护一下,感冒了怎么办？”
　　祁念一把接过，围巾很普通，看形态像是手工做出的，上头还残留着那人的温度。
　　明明应该开心的，祁念却分外压抑，阮汐晨明明是在冲着她笑，她却潜意识觉得那人跟她一样，心在伤心着。
　　阮汐晨照例送祁念回了寝室，祁念虽然不常表露情绪，但开不开心还是很容易被看出来。褚潇潇和庄妍菲观察了她好一会儿，觉得祁念今天回来怎么一副脸跟别人欠了她五百万似得，两人不敢造次，只在熄灯后褚潇潇打着擦边球问着祁念怎么了。
　　“如果你认识的一个人，她不开心了，要怎么哄她？”
　　祁-小朋友-念发话，褚潇潇和庄研菲自然了一次出注意，只是她们更关心的是，是哪个小混蛋，偷了她们祁念的心，引得一代女神走下神坛。
　　褚潇潇是人精，几个回问下来就摸清了那“贼人”的底细，一个人闷叹气。
　　哎哟，这是拐着弯让他们吃柠檬把？这天天在她们面前秀就算了，最近学校大道小道各种论坛秀就算了，连睡觉都不放过，还来问哄媳妇的方法，可以，这很祁念！
　　洽柠檬是洽柠檬，两人还是颇为仗义，给祁念出了不少主义，两人一个是国产泡沫剧十级达人，一个是饭圈大佬，一个比一个不靠谱，依着祁念家室显赫，竟也出了不少霸道的不得边际的浪漫疗法，祁念一个一个思索可行性，最后还是采取了最简单，也是阮汐晨最容易接受的。
　　投其所好，喜欢什么，便给她什么，是能让女人迅速开心起来的方法。
　　祁念已经很久没用过这个隐藏号码的账户，盖着被窝，她一件件挑选着应该能称阮汐晨心意的礼物。CD，珍贵影像合集，香草蛋糕。。。。最后她又加上那天图书馆阮汐晨看上的那套衣服，心觉不妥，她又多加了好几件别的衣衫，将链接统一发送给董岩磊，这才稍微放了些心。
　　深夜，董岩磊从被中惊醒，半夜被喊起来删帖子评论，还得连夜准备七七八八的礼物，第二天就要送出去给那个“阮汐晨”，做完这一切，鸡都开始打鸣了。
　　小姐最近真是越来越不合乎常理了呢.还是报告给夫人吧。董岩磊将一切悉数向上汇报。

第四十二章
　　阮汐晨失眠半夜，脑子挥散不去祈念晚上对她说的话，以及她的每一个表情，她没学过心理学，但自小感情细腻，单念的滋味不好受，她试图从祈念身上找到对自己的反感或者厌恶，以此为由点强迫自己放下对她企图的心。
　　她买的香草味奶茶似乎还有韵味残留，就连闭上眼呼吸也隐约能感受到她身上的淡淡茶香，而祈念不食人间烟火的脸就那样浮现在脑海，清清淡淡的，像是拿着棉花糖的小孩子，甜的让人忍不住想靠近，乖的让人满腔保护欲。
　　后半夜的阮汐晨昏昏沉沉睡着了，清晨，她像往常一样慷慨激昂的唤着伙伴起床去上课，她像是恢复了以往的生气，就像昨天没有发生任何事一样。
　　希瑶和姜状乃两人喜忧参半，喜的是以往的阮汐晨回来了，忧的是回来的阮汐晨似乎太过于亢奋了！
　　只见课堂上从不主动的某人居然破天荒的跟着老师的步骤，一问一答跟三好学生似的，还积极主动的抢答，就跟....换了脑子似的，以往阮汐晨在学习和课堂上可算是低调的，成绩中等八样，更不想被老师特别关照。
　　两人按兵不动，以静制动。下了课姜壮乃搀着希瑶准备赶去食堂，阮汐晨见缝插了进去，“中午吃什么啊？我刚才脑细胞死亡太多了我得补补”
　　姜壮乃疑惑着脸“你最近不是一直都跟别人一起吃饭么”
　　阮汐晨笑着挽着她的手臂“哎哟，姜姜你这是粗了呀，咱这21世纪女性度量能和度娘学学么”
　　希瑶和姜壮乃相护对了个眼色，又齐刷刷地去看阮汐晨。
　　被两双眼直勾勾这么一盯，阮汐晨有些发虚，面上仍然讪笑着。
　　“怎么了？怎么了？你俩别这么看我，怪吓人的”
　　四周人稀稀拉拉的散完了，希瑶才冷下脸来，瞅着阮汐晨“你这是被甩了？”
　　阮汐晨差点一口气儿没沤上来，尴尬的盯着希瑶。
　　“什么”
　　“她说你被甩了，你真的被甩了？汐晨你没有吃亏吧？”姜壮乃瞬间语气变了，就跟上了年纪的大娘似的苦口婆心。
　　“.....”阮汐晨心里苦，她面上装的有多正常，心里就有多伤心，她怎么会不在意呢，明明喜欢的人，动心的人就近在咫尺，可她却什么也不能做，甚至做了还是错的，她只能憋着，她唯一能做的就是回归正常，像是一切风波未发生时，强迫自己别去改变，别去追求。
　　“你们在说些什么啊，没有的事，你们别瞎说瞎想啊，我和她没什么，你们也别在外面说了啊”
　　“走吧走吧，我肚子是真饿了，再不去你们就得扛我过去了”
　　阮汐晨半推着两人去食堂，一路上两人还有些问言，阮汐晨一一答了，所有的答案都昭示着一句话———我和她是正常朋友关系
　　任谁也瞧出这里面有事了，两人没再多话，阮汐晨不想提，她们也不会故意哪壶不开提哪壶，她们猜测，这段还没到一个月的感情大概无疾而终了吧。
　　只是冤家偏偏路窄，诺大的校园，屈指可数的去学校食堂的次数，祈念就这么和阮汐晨在一楼大厅碰上了。
　　三人从里面朝她迎面而来，祈念的眼瞥见了阮汐晨，脸上依旧看不出任何情绪流动，只是她的目光偏移到三人亲密无间的手臂时唇微抿了抿，这才又去看阮汐晨。
　　希瑶推了推中间的阮汐晨往前，冲了冲脑袋指了指祈念。
　　“什么情况？她好像有事找你”
　　阮汐晨心里焦乱一片，好不容易安定下来的情绪外墙，只见她一眼就被击溃的片甲不留。
　　“你们等等啊，我去去就回”
　　阮汐晨走了过去，每一步都压抑着的内心奔涌而出的难受和因忽而见到她的激动。
　　“祈念，我看你下午有课怕耽误你了，刚刚跟你发消息了，你看到了吗？”
　　祈念穿过阮汐晨看了眼她身后的两人，收到消息的那一刻她就自觉的也到了这里，明明自己是那样不习惯这里的饭菜，可心里却偏向了要来，为什么要来？祈念知道，但，她也不敢过份表露。
　　“看到了”她微微点头
　　阮汐晨笑笑，转身抬手给祈念指向一边。
　　“那家的宫保鸡丁不错”
　　又换了一边“那边的小炒牛腩挺好吃的”
　　....
　　一连说了好几家，祈念也追着她所指的看了好几眼最后才说“好，我知道了”
　　“嗯...”“那我和她们先走了啊，晚上练舞在喊你”
　　祈念来不及点头的功夫，面前爽朗的笑就消失在视线中，视线里女孩走向了她的朋友，在朋友的欢声笑语中与自己插肩而过。
　　藏在白色大衣下的手不自觉缩了缩，祈念半沉着眼。她在原地愣了几秒，女人姿态气质绝人，吸引了不少目光，其中不乏塞了一口鸡腿的楮潇潇。
　　“哎哟我天，今天太阳打西边出来了！”
　　“什么？”
　　“你看，祈念来食堂了，难道今天食堂换大厨了么？我怎么不知道？...”
　　两人边说边快步往祈念身边赶，等到了女人身边两人一个顿悟。
　　她两这是眼瞎，祈念这哪是来吃饭的啊！脸色都快能吃人了，有的人脸色臭到一定境界也美的独到，别有一番风味，譬如眼前这人。
　　“祈念，你快别在大庭广众之下凹pos了，我怕那些老姐姐们东施效颦，到时候我们学校多几个面瘫树桩子可难看了”
　　祈念回神，脸色好了好一些，淡淡点点头。
　　祈念最后点了一份牛腩堡，吃了几口，饭菜寡淡无味，并没有那人说的那样美味，而心里那块地方也被大石头压着似的，隐隐闷痛。
　　阮汐晨也不好受，午休时间脑子里都是祈念刚才有些失落的脸，不知怎的她多了份猜想：祈念中午是不是特意过来找自己的？
　　猜想没明白，一计电话划破了宁静。
　　阮汐晨一个突突感忙按了静音，小声跑出宿舍，这才接：“喂？你好”
　　“请问是阮汐晨小姐么？”
　　看了看号码，本地陌生。
　　“是啊”
　　电话那边瞬间变得更客气了“您现在方便么？学校南门有您的几个快递”
　　阮汐晨没有多想，挂了电话，穿上大衣就外出去拿匿名快递了。
　　当小歌星的这几年，突然惊喜不是没有过。
　　大包小包盘回宿舍，还没来得及拆呢，上课时间就快到了，阮汐晨只好先去上课。
　　一整夜没怎么睡，中午也没好好休息，阮汐晨终究符合凡人特质的昏睡了半个下午，希瑶义气的给她放哨，姜壮乃则给她去挡老师的视线...
　　一个下午相安无事，阮汐晨一觉睡好，人也精神了许多。晚上披上练舞服看似喜悦的往舞房赶。
　　到了教学楼下，阮汐晨停了下来。原地顺了几遍呼吸调整好了一直落寞的表情，这才换上如以往的那样温柔模样上了楼。
　　意料之外的，期待见的，不敢见的那人，没有吃出现。
　　这是祈念入舞社后第一次未到。
　　调整好情绪，阮汐晨将舞蹈复跳了一边，任社员们在那学，自己也的空到了一旁。
　　摸出手机
　　老款的头像发来“晚上我有点事，可能去不了舞社了”
　　几乎是强扯的，阮汐晨挤出一抹笑。眼里星辰暗淡。
　　她果然还是在乎的，在乎那些流言蜚语的。
　　三天的时间，两人就像不用说好就有的默契。
　　相互的联系只有手机上的几条：
　　“祈念，我下午有节实践课，中午就先去食堂吃了”
　　“好”
　　“今天来舞社么？”
　　“今天也有事，也来不了了，抱歉”
　　“没事，什么时候有时间就过来”
　　身处一个学校的屋檐下，两人之间却逐渐多了些鸿沟。不敢逾越，不敢打破坚持，像是初次见面的人那样，客套着，生分着。
　　阮汐晨终究还是败了，败在了自己没有祈念有耐心，败在想她、关心她的心没法对她置之不理。
　　“潇潇，祈念最近在做什么？怎么这么忙？”
　　“啊？她啊，她能忙什么啊，不就是图书馆看看书呗”
　　第四天，阮汐晨特意换了件不显眼的衣服，早早的到了图书馆，摆上一摞书，从早守到了日上杆头。那人人影也没见到。
　　祈念的课表她背的比五线谱还熟，今天她全天无课，没去街舞社，图书馆也不在，她能去干嘛？
　　想到那种可能，阮汐晨感忙拨了福利舍院长电话，希望落空，祈念依旧没在。
　　隐约的，阮汐晨有些微微不安。没来得及收拾桌子上的一堆书，她赶忙跑到大一宿舍楼。同一时间拨通了楮潇潇的电话。
　　“潇潇，你出来下”
　　阮汐晨与楮潇潇面对面坐在校园的八公仙奶茶店里，楮潇潇笑的憋屈又尴尬。
　　“学姐，你有什么事吗？”
　　“也没...什么事”
　　楮潇潇大口缓出一口气“呼....还好...”
　　“就是想跟你问问祈念她去哪了？最近她总没来街舞训练”
　　楮潇潇脸色顿时变成一片菜色，略带不安的瞥了眼阮汐晨又慌忙移开目光。
　　“她最近迷上了看书，最近一头扎在了书海的世界呢”
　　阮汐晨目光紧紧盯着楮潇潇，半开口“我今天去了一上午图书馆，她不在那”
　　“看书也不一定要在图书馆啊，最近倒春寒这么冷，她都在寝室在看呢”
　　“是么”
　　“是啊”
　　“她看什么书？”
　　“....”
　　“钢铁是怎样炼成的，复活...”楮潇潇出口不打草稿，将高中必看书籍罗列出来，不是她不想发挥，是她知识面就那么片儿了。
　　“祈念是要复读，看这些书？”
　　“跟复读怎么相关呢，祈念她什么书都看，就是最近比较怀旧了，就看...”
　　楮潇潇话还没说完，阮汐晨已经没了再和她周旋的耐心，半叹了口气。
　　“潇潇”
　　“嗯！”楮潇潇这声答的一个激灵。她莫名感受到对面的气压都变了，就像是要来教训撒谎的自己似的。
　　“你明年还要打鼓的吧”
　　“打”
　　“副社长的位置马上就退出来了，当然以后我也是要退的...”
　　“嗯...”楮潇潇眼底流露出一份压抑的喜悦，她有愧，她这时候不该背叛革命队友产生这种邪念啊！
　　“所以，祈念她最近到底在干嘛”

第四十三章
　　“祈念...她在医院养病”
　　本是问的不确定，甚至觉得自己的行为恬不知耻，但阮汐晨这会儿是庆幸的，还好她问了。
　　“什么！她怎么生病了？”瞬间言语有些急切。
　　楮潇潇也算照顾人怕阮汐晨多想一股脑儿说：“其实也不是什么大事，祈念也说了她有这方面的小病，就没想到那天突然就发病了，那天祈念到食堂点了份牛腩堡，我看她就吃几口怕没吃饱就给她加买了蟹肉饼；没想到她吃了那东西胃就不舒服了，后来他们管家就来接她把她送去医院了，这两天我们都有去看她，她状态挺好的学姐你别担心，祈念上午跟我说她过两天就能回来了”
　　阮汐晨没察觉自己的双手已经紧紧拽住了餐巾。脸色一脸肃然“那为什么我问你，你一开始骗我”
　　楮潇潇悠然看了眼阮汐晨，半叹一口气“走的时候，祈念交代，如果....阮学姐你问起来，不要告诉你”
　　阮汐晨不可抑制的眼瞬间红了，抬眼再去看楮潇潇“她这几天都在医院一个人么”
　　“嗯啊，可能也不是，她的那个管家可能还跟着”
　　胸腔哪里就快要裂开，阮汐晨小打小闹长大，为了练武和舞也受了不少上，可在她眼里，祈念就像是瓷娃娃公主、碰一下，她的心就跟装了感应器一样，会疼。
　　踌躇久了，人会行动滞后，瞻前顾后，而现在她终于感稍微给自己一丝缝隙，去靠近她心疼她，她开口：
　　“她在哪个医院？”
　　告别楮潇潇，阮汐晨先是去了最常去的那家餐馆，吩咐店长煲好一锅青菜鸡肉粥，装进保温盒，这才急冲冲往医院赶。
　　上次来这里还是自己因太累生病的时候，阮汐晨以为位置好找，却是问了好几个人，拐了好几个弯才的摸到祈念那层楼，电梯抵达，门开了。
　　金黄色曼布围城的窗帘，周围摆满了芳香的花贲，这里明显是VIP区了。阮汐晨将大衣解开，走到引路台。
　　“护士姐姐你好，我想找一下祈念，她在这里吗”
　　护士看了阮汐晨一眼“你等等”
　　女人拨了一串号码过去，电话那头似乎是一个男人的声音。女人交代了事由，电话那头说了些什么挂断。
　　“这边来”
　　护士又引着阮汐晨穿了几个走廊，到了一处门房前，护士走了。阮汐晨也由紧张的心变得...更为不知如何是好了。
　　门忽然开了，董岩磊忽然出现，他皱了皱眉头、看了阮汐晨一眼，又撇了撇后身。走了出来、又把门给带上了。
　　“阮小姐，你来了”
　　董岩磊以前没看明白，最近今天和祈念朝夕相处可算通明了一些事情。他家小姐至始至终都对这个阮汐晨过份的好，什么好的都给她，还特意为她准备那么多，而这几天，明明自己都病了，还一脸有心事一样有事没事看手机，一天叮嘱他一边留恋学校关于她和阮汐晨绯闻的动态，三天了，她都没看见他家小姐笑过。
　　这可不就是害了相思么，而且还是单相思。
　　董岩磊气，他家小姐他看着长大的，人中龙凤，怎么看上了这种平凡人，而且还这么受苦，都来医院四天了，这人才晓得来看他家小姐！
　　阮汐晨感受到男人对她的到来没有多大喜悦，他的躯体动作甚至表现出他对自己有些不喜欢。
　　“董叔叔，祈念她在里面吗？我可以进去看看她么？”
　　董岩磊恭敬的笑“小姐刚打完药已经睡下了，阮小姐来的这不是时候，要不你晚一点再来吧”
　　阮汐晨看着男人没有丝毫退意，望了望他身后的门。缓声道“好，那麻烦董叔你待会等祈念醒了来喊我，我就在外面等着”
　　阮汐晨说完并未多做停留，提着保温桶就转回了走廊，悠长的长廊里，女人端坐在那，低头敲打着手机键盘。
　　“瑶瑶，帮我请一下下午的假吧，还有晚上，我也不知道赶不赶得回来”
　　“什么？半天？今天下午可是满课啊，晚上也有那个严无敌的课的，她次次点名你又不是不知道”
　　“那也没办法啊，我现在有重要的事，走不开”
　　“什么重要的事？一上午就没见到你人，你是翘班去玩了吧！”
　　“帮帮忙嘛，下次请你吃饭”
　　......
　　软磨硬泡，希瑶没有再追问，阮汐晨也可以静下心来等待了。
　　时间很漫长，阮汐晨也没去玩手机，就那样端坐在原地，望着窗外忽明忽暗的阳光，不知为何，惴惴不安了好几天的心，在此刻竟然获得了些许的宁静。
　　在她身旁，哪怕是这样陪着她，有这样的一个机会，能为她付出，她也同样甘之如饴。
　　中午的时候董岩磊拿走了祈念的手机，软磨她先睡一觉，祈念想着这几天寥寥无几的聊天记录也就随了他，一觉醒，竟然已经到了四点，针头已经被妥帖的拔掉了，祈念坐起了身，晃了晃神。
　　“董叔，帮我把手机拿来”
　　董岩磊有些不情愿，但还是递了过去。
　　打开手机，意料之中的，除了昨晚的几句话再无其她。
　　失落是有的，暗淡也有的，本是深洞般的世界，闯入了一缕繁光，祈念想抓住的，光却也只是那样闪亮了一下，现在好像也想离她而去了。
　　思索了片刻，祈念最终还是收好了手机，起身往外走。
　　董岩磊快一步的走在她身前，似乎在拦她“小姐，你病刚好，这是要去哪里”
　　“这里面太闷了，我想去外面透透气”
　　董岩磊快走几步到窗户边，一把打开“小姐，外面太凉了，你现在抵抗力差，出去会生病的，我们就在屋子里开窗透透气吧”
　　“没事，明天我就得出院了，早出去晚出去也是一样，屋子里太闷了，我想出去”
　　“小姐，您病刚好，今天外面温度确实太低了...”董岩磊还在做这最后的挣扎。
　　和他相处十年的祈念又怎会看不出来他藏了事呢。淡撇了他一眼，没有再续说，披上了大衣毅然往外走。
　　走廊里，女孩正靠在靠椅上睡的微沉，她身上只盖了薄薄的一层白床单，祈念刚见到阮汐晨的几秒亦是不可置信，几秒过后，心脏疼痛的那出竟然生出了丝丝汪泉般的暖流，荡漾过心间，流淌至全身。
　　走廊边上站台护士本在查房也走了过来，她有些心疼的说：“这孩子，中午就来了，听你还在休息一直等到了现在，我让她晚点再来，她也不走。”
　　黑曜石般的眸子闪了闪，祈念轻声问“她中午就过来了？在这呆了四小时？”
　　“嗯啊，她啊可担心你了，拉着我问长问短，也不肯先走，真是个好孩子...”
　　护士的话还在继续，祈念撇了一眼董岩磊，后者羞愧的低下头，而后她又回过眼落在熟睡的人脸上，黑色的睫毛在阳光下泛着金色的闪光，女孩的睡容也温润如画，抚平着某人心间的伤意。
　　要不要我叫醒她”护士出声提醒。
　　“不用”祈念感忙轻声答。
　　“董叔，我想吃西城的饺子，东区的莲藕汤，南门的西湖炖鱼，麻烦你帮我现在去买一下”
　　董岩磊“....”
　　祈念见他不动，又一眼神看去。董岩磊感忙点头退身离去。
　　人走了，祈念又麻烦那护士搬来一把椅子，从她房里又搬出她的被子，给阮汐晨盖上后，她干脆的坐在了她面前—-肆无忌惮的观察她的睡容
　　阮汐晨一觉睡的香甜，她这几天睡眠质量不高，没想到来了没有床的医院，居然比学校还睡的沉。
　　睁了眼，梦境中的女人端坐在自己面前，面色较梦境里要苍白，但眼神却温柔的多。
　　阮汐晨以为自己出幻觉了，努力撸了撸眼睛，再看。
　　祈念带着淡淡地笑：“睡醒了么？”
　　脑子嗡一声，阮汐晨口上答她“嗯...”
　　她反应过来女人是正坐在自己对面的，那么自己的睡容岂不是都被她看了去？希瑶总说她睡觉不老实的，她会不会做了什么不雅的事！
　　心中懊恼羞愧不已，她糯糯的“你这是在这呆了多久？”
　　祈念唇角的笑依然淡淡挂着，她抬了抬手，看了下时间。清淡好听的声音带着些欢快：“不久，大概一个半小时”
　　“什么”阮汐晨差点没倒过身去，一个半小时别人能做什么她不知道，她对自己睡着的模样相当没信心，如果自己流口水或者别的什么丑的模样被她看到那就....太令人羞了啊
　　“怎么了么？”
　　“没有...就是你怎么不喊我起来啊，还害你在这儿等”
　　“没事，你不是也等我了么”
　　“那也不一样啊...”阮汐晨小声嘟囔，她等祈念可是坐外面规规矩矩等，祈念等她可好，把她那不确定因素都看去了，那哪能一样。
　　“什么？”
　　“没什么”“对了..你的病好些了么？还有没有不舒服？我听潇潇说你吃坏了肚子”
　　“所以你今天来是因为担心我，特意来看我的么？”
　　祈念好看的眸子带着致命吸引，对上了阮汐晨同样褐色的眼。
　　“我.....”
　　阮汐晨将被子一掀“差点忘了，给你带了秘制鸡肉粥，这个对胃好，我刚才问过护士小姐姐了，这个你能吃的”
　　.....
　　祈念不舍得挪动目光慢慢往下，直到落在那被一层毛绒套子包裹的保温盒上。
　　“所以你今天来是来送外卖的？”
　　语气依旧是那个语气，阮汐晨却听出了别的意味，她总觉得祈念想要她承认第一个答案。
　　“美团外卖，暖心到家，阮小晨为您服务，客官记得要五星好评哦”
　　祈念转而又对上她“你想要我怎么好评”她语气转淡，阮汐晨暗道不好，自己哪里没做对，祈念刚才那股子温和气质都快散了，这会儿又有些冷了。
　　“要求不高，下届舞社的社长让让我就行～”
　　祈念倪了睨眼“你怎么知道？”
　　阮汐晨本只是随便扯的理由，她刚才忽然想到了祈念奶奶说过的祈念妈妈的事，就想到这份上了，没想到之前自己的一次猜测竟成了真。
　　让倒不是真要她让，只要祈念想，她甚至觉得乐团社长让了也无妨。
　　“我看你比谁都刻苦，而且，你和阿姨一样耀眼，你们都很厉害，我怕我的宝座就快不稳了”
　　“是么”祈念的眸子暗了暗。
　　阮汐晨骤然心间疼了一下，慌忙又说“对不起，我..我不是故意提这些，只是想到之前你说过，你想赢的，阿姨也一定会很骄傲，她也一定会很开心的”
　　“嗯”
　　“其实论实力来说，你跳的比我厉害，我这是害怕了这才出此下策的，你不喜欢那我们下次还是公平竞争吧，这样行吗？”阮汐晨哄着她。她忘了半分钟前，她还以此为五星好评的事了。
　　祈念恢复了神色，坐在阮汐晨身旁。
　　“如果你想继续当，我也不介意五星好评送给你”
　　看吧看吧，女人还是得哄。阮汐晨看着身旁脸上带着温笑还能和自己开玩笑的祈念，她真想把她这副模样打包带走，任谁也不给看啊。
　　生病的祈念带着些特有的苍白，一腔一调，真是该死的病娇媚。
　　阮汐晨喜滋滋的催祈念喝粥，心满意足地监督她她把粥喝光，两人又絮叨了会儿，阮汐晨叮嘱她注意身体，这才站起身要走。祈念却一把拉住她“等等”
　　“等什么？”
　　十分钟后，被催促了几道的董岩磊提着大包小包的餐盒进来了。刚提过去，就被祈念转手递到阮汐晨面前。
　　“汐晨你也没吃晚饭，这些是你和潇潇她们爱吃的，刚好你回去可以和她们一起”
　　董岩磊？？所以他出去风雨交加两小时是买了个伴手礼？
　　阮汐晨不好意思不接下，感忙接住。不敢多言，道了别便走了。
　　这是那天分开之后两人第一次吃的那样踏实，同时睡意也重新回归。
　　阮汐晨也终于找到了一丝希冀，她今天似乎在祈念眼里看到了“欢喜”
　　不会错的，自己睁眼的霎那，女人的柔光洒落在自己身上时，带来了她从未展现在外的温柔。
　　就以朋友的身份留在她身边吧，只要她不介怀。阮汐晨下了决定，美滋滋的满足睡去。
　　医院里，祈念又点开了嘉儿的头像，默默去看她不知来过多少次的空间。
　　空间更新了一则说说
　　她好像猫啊
　　祈念半垂着眼，似乎在细品这句话的意味。唇角却在不经意间早已翘了起来，像猫？的确是像猫？软软的，糯糯的，还会说梦话，呜呜的。
　　“祈念...”
　　“祈念...”
　　女孩慌不择的抓了一个东西拦到怀里就不撒手了“祈念...不要走”似呜咽也似撒娇
　　一个半小时，女孩梦里做了什么荒诞的梦无从考究，但她却生生喊了十七声祈念，八声不要走....
　　“好...我不走”
　　每一次面前的女孩都会回答软糯糯梦里撒娇的她，可昏睡的女孩永远都不会知道，女孩每次回答她时脸上的笑有多宠溺，又有多幸福。
　　她的光，好像依旧停留在原地，并未离去。
　　既然如此，她便好好抓住她，不叫她难过。
　　她不会走的，只要她不让。

第四十四章
　　来的时候忐忑，见过祈念一面后阮汐晨整个人心情都变得雀跃了，祈念不是故意躲着她，而她对自己也似乎没有变过....
　　阮汐晨铃着几袋子香喷喷的饭菜去了祈念宿舍，这会儿楮潇潇庄妍菲都在。
　　“学姐，你怎么过来啦？”
　　楮潇潇笑嘻嘻的接过外卖，阮汐晨铃了那么多，一看就是给她们一起买的啊。
　　阮汐晨笑着陪她们一起“是祈念买的，我们一起吃吧”
　　楮潇潇打开第二个外卖盒子时脸色微变了：“....”
　　庄妍菲也勾了把椅子偷笑着坐下
　　“怎么了？”
　　“潇潇吃不了鱼，饺子也是韭菜馅的她也不吃，至于莲藕汤么，她倒是能喝一点”
　　阮汐晨略带些同情地看向一脸苦兮兮模样的楮潇潇
　　“哎，我这是自作自受，祈念一定还在生气呢，学姐你们在这吃吧，喝水喝不饱，我去食堂吃了”
　　阮汐晨点了点头“好”
　　人走了，庄妍菲平时和阮汐晨接触少，这会儿也两人颇为客气地吃饭。
　　阮汐晨念着晚上还有课，速战速决的填饱肚子便往教室赶。
　　还好今天她没翘课，声乐老师严丽绰号严无敌又在拿着名单一个个点名签到了，每次上课四十五分钟后她这一步就得费十分钟，却也次次孜孜不倦，自此开学一个月，迟到的已经抓了半个班的人，在她这里有个法则：事不过三，超过三次迟到就可以不用来她的课了，当然学分也修不到，来年还得重修她的课。
　　阮汐晨气喘吁吁赶到，希瑶提上来的心稍微落下。
　　（你一天跑哪里去了，整天看不到人，你都不知道严老师今天脸有多臭，就差拉人出来鞭尸了）
　　三人坐成一排，在白纸上传写纸条
　　阮汐晨想了会儿还是写下
　　（祈念病了，我下午去医院看了她一下）
　　希瑶和姜壮乃一瞅，两人脸色骤然严肃了些
　　（阮阮，别告诉我，你还在贴着人家，你们上次不是？？）
　　纸条写完，阮汐晨换了一张
　　思索着那问句，她写下
　　（就当我是街角的暗恋吧，现在我和她以朋友来相处是最好不过的了，支持一下我呗！！）
　　纸条传送过去，阮汐晨感觉周围的空气一阵凝结，下意识往身边瞟。
　　严谨的黑框眼镜，一丝不苟没有一点笑容的脸上带着三分威严。
　　半身冰凉，手上的字条也被一下抽走。
　　阮汐晨这才回过神来，紧张的看着严丽
　　严丽看了纸条上的字，脸色有点微变，又郑重其事的瞥了眼阮汐晨。
　　“下课来我办公室一趟”
　　牢笼般的课堂结束，阮汐晨后背直冒冷汗，潜意识里她还是对这个严厉的老师有些惧怕的，她不敢懈怠，下了课在室友担心的目光下一个人上了教学楼。
　　严丽将纸条还给了阮汐晨，一双如鹰般的眸子紧紧看着她，阮汐晨将纸条收好，心跳得飞快。
　　“严老师，我这次错了，下次我再也不在课堂乱传纸条了，我以后一定遵守课堂纪律”
　　抱着歉意，阮汐晨矮声承诺。
　　严丽却开口：“纸条上那个人是表演系的那位么”
　　阮汐晨觉得好好的天气，说变就变了，风云变测的，她无法从严丽的脸色窥探出她想了解的东西，但她还是出于本能地保护“不是的，那是同学们瞎传的绯闻”
　　严丽听了也没反驳，只是站起身开始收拾桌子，桌子收拾好了这才站了起来。
　　脸色静的可怕：“连承认都不敢么？那还喜欢人家，干脆不要喜欢了，徒增别人烦恼”
　　阮汐晨心里憋闷也不敢出言反抗，她哪是不敢承认，她若承认，才是给祈念多增不少烦恼。两人不再对话，出了教学楼她还是尊敬客气的道别了严丽，最后准备一人回寝室。
　　楼道边穿出来两个团球一般的身影
　　“阮阮，严无敌没有为难你吧！她不会体罚你了吧？”
　　希瑶转着阮汐晨身子检查
　　阮汐晨拍拍她的手，苦笑着
　　“体罚倒是没有，这年代谁敢对学生动手动脚，就是说了我一顿，咱们下次上课还是乖一点，我估计她得盯着我们了”
　　“我们？阮阮，要不...咱下次分开坐？这样她的轰炸区也没那么猛”姜壮乃说
　　“姜姜！你们忍心任我被她摧残么？忍心抛弃你们多年来的战友么！”
　　“忍心”
　　“忍心”
　　.....
　　三人都一阵欢笑，打打闹闹回了宿舍。
　　“我不知道你最近在想什么，这周的课你不止一次违纪了，如果是个人感情，希望你收敛一点”
　　“连承认喜欢的勇气也没有，干脆别东想西想，更别心存幻想”
　　睡前阮汐晨一直在思索着严丽的话，她觉得严丽的一些话对，她的确是个胆小鬼，但她不是没有勇气。
　　悄悄地，她翻出了手机。隔着被子，细长的手指点开qq看着置顶的那人。
　　？？
　　头像怎么不对？
　　阮汐晨记得祈念的头像半年来没变过，一直都是那个老气的半身女身像啊。怎么变成了迪路兽？而且这个迪路兽还让她有一种熟悉感。
　　点开放大
　　阮汐晨自幼喜欢看数码宝贝，这部剧伴随了她整个童年，一部动画她可以来来回回看n多次，而她最喜欢里面的角色是里头的“迪路兽”。长大后她收集了不少迪路兽的手办，而相片里的正是其中之一。是她今年生日送给她的其中一份生日礼物。
　　刚刚还郁闷难已的心瞬时飘然起来，她快速地点开头像进去。祈念的空间很干净，就像她一样，除了留言板，她几乎不跟当代年轻人一样一有事就发说说动态感时神伤。
　　空白的空间多了一幅图片
　　图片上是一片暗夜星辰，黑夜里，星星闪闪发光
　　祈念在上只配了一颗红心
　　阮汐晨不知怎的也悄然盯着那张画静默地看，好一会儿才放下了手机。
　　当晚，她入睡的很快。梦里再次与那人相见，却不再是噩梦。
　　祈念归校了，一切仿佛与原来一样，但又有些不一样了。阮汐晨照旧和她出入练舞房，有时也约着一起吃饭，只是两人都没有提出心中的猜想，直到在外拍了几个月戏的宋子义归来，打乱了这两人安稳的小日子。
　　宋子义年前后接了一个网红古代神话剧，在剧组泡了三个月一回校便把阮汐晨挟住两人一路在外疯玩。
　　上午电影歌剧院，下午歌厅马杀鸡，一整天陪下来阮汐晨也玩累了，躺在板椅上闭目养神。
　　“对了我这一天都忘了问了，你和小学妹现在怎么样了啊？别告诉我，你们还什么都没有！我可都看见了，贴吧都是你们恩恩爱爱卿卿我我”
　　阮汐晨眼也不睁
　　“那都是绯闻，我和她什么事也没有”
　　“不过你这么说我也纳闷了”
　　“你纳闷什么？”
　　“我和你形影不离一两年，她们为什么不传你和我？”
　　说完，空气静了三秒，两人齐刷刷睁开眼睛盯着对方。
　　气氛顺然变得怪异
　　“别误会我不喜欢你”
　　“我不好你这口”
　　两人说完哈哈笑了起来，等都顺过气来，宋子义才道“别急，这种事情慢慢来就好，追女生么，当然会有些难，特别还是像小学妹这样层度的，汐晨你别急，心急吃不了热豆腐”
　　宋子义坏笑的勾勾眼，阮汐晨捞起一个枕头往她头上丢。
　　宋子义一把躲过
　　“你能少开点车么”
　　“不能，我喜欢”
　　“对了，忘了告诉你，韩栋要回来了”
　　阮汐晨腾的一下从床板上坐了起来，浴巾下长腿一览无遗，宋子义悠悠的略过。
　　阮汐晨急忙将衣服穿好又剜了女人一眼。
　　“他不是休学了么？怎么突然回来了”
　　宋子义一副事不关己高高挂起，看热闹的半躺了起来。
　　“他专辑也出了，戏也拍完了，这还剩半学期，他是回来补课的，不然挂科了你帮他过么”
　　阮汐晨撇了她一眼也躺下了，身上按摩继续，阮汐晨却不再能安静下来了。
　　韩栋是她成长了二十年来少有的一不确定因素。
　　当年她刚入校，还在军训时那人就对她展开猛烈攻势，阮汐晨碍于两人同系给他面子没在外人面前拒绝过他，私下里和他讲清楚过，她现在不想谈恋爱，也不喜欢他。本以为事情到此结束，没想到校园里关于两人的绯闻就没停过，直到两年后的现在，在一些老帖里依然还活跃着两人的cp粉，时不时的发些图片文字。
　　韩栋本人也依旧没有放弃，这点阮汐晨知道。不是她自恋，是韩栋每逢过节，总是给她邮寄礼物，如果去外地旅游了，也总会记得给她邮特产，两人没断联系，但阮汐晨对他的态度依旧坚决冷淡，除了必要的客气，她每次都刻意保持着距离。
　　作为一个男朋友，韩栋优质的没话说。
　　本身家里有钱，是个富二代，自己也努力上进，对人也够专心。但阮汐晨就是对他起不了好感和喜欢。
　　而有些人，只一眼，就叫她魂牵梦绕。

第四十五章
　　上课时间，校园里只有些许鸟叫声，阮汐晨匍匐在桌案上狂写着什么。选修老师上课慢，略有空荡的教室里，一般人趴在课桌上已睡着，阮汐晨奋笔疾书着（乐理学）
　　她已经抄了半本书了，这是严丽对她的惩罚。她得抄下完整的一本，希瑶姜壮乃想帮他分担，最后碍于三人字迹相差太大放弃，阮汐晨写的笔酸，忍不住停下来揉了揉。手机也同时亮了一下。
　　“晚上加练么？”
　　阮汐晨疲惫的神言一吹而散，换上了一脸温和。
　　“你今天上课一整天的课，今天放你一天假，在宿舍好好休息休息，明天再练”
　　“好”
　　下课铃响，阮汐晨收拾了书包往外走，门口本是堵着的，这会儿一阵熙熙攘攘，前方还传来一阵女生的尖叫。阮汐晨看了看门头堵成那样，后门也同样没能幸免，她干脆坐在第二排课桌，插起耳机听会歌。
　　她没注意前方的变化，等到面前出现一团黑色的影子她才有些茫然抬头。
　　“阮阮，你下课了么？”
　　爽朗的男生在大厅响起
　　阮汐晨快速收拾了耳机，余光看到整个教室的人注意力都集中在两人身上，白光像是在给她两打影，阮汐晨从周围人眼神里读到了吃瓜的想法。
　　“刚下课，学长你怎么突然回来了？”
　　阮汐晨脸上挂着标准的迎客笑
　　韩栋低头笑了笑“想你了，所以就回来了”
　　阮汐晨脸色瞬间凝住，转而她又挂上一抹弯月的笑“我看你是想学弟学妹们了，在外面闯这么久，还是学校好吧”
　　阮汐晨给自己和他找台阶下
　　韩栋直直的看着阮汐晨，那眼神，那眼神里面的爱意就差漫出来了，阮汐晨觉得自己已经身处水深火热之中，现在的她只恨自己不能穿墙，她想穿墙跑走。
　　“嗯”男人最后还是顺应了她给的台阶。
　　“阮阮你晚上有时间么？我有些工作上的事想和你谈谈”
　　大庭广众下把自己堵这里，跟自己谈晚上要出去谈工作，谁信啊。
　　“我晚上有舞蹈室的事，估计没时间”阮汐晨脸上还挂着笑，只是眼神已经少了些客气。
　　韩栋这才看了看周围，这才像是想到什么似的。笑了下“那我们下次再约，我明天返校正常上课，有什么事再联络”
　　两人当着众人面分别，韩栋在一堆女生簇拥下离去，阮汐晨也跟卸了重担似的长呼一口气。
　　她善为人处事，会与人周旋，但却太过关照别人，总是置自己于这种尴尬的境地。阮汐晨刚走回宿舍，姜壮乃就一把扯着她进门。
　　“阮阮！你又屠榜了！整个论坛都是你俩360度无死角照片！”
　　“别带我，不是我，是他，与我无关”
　　“还说与你无关，你看看这条写的什么”
　　阮汐晨拿起希瑶递过来的手机看
　　“巨星韩栋返校，只为“表白”系花”
　　“拒某位不愿透露姓名的韩栋前舍友表述这次韩栋推了不少电视剧拍摄，今年执意返校，对他们说这次回来想弥补之前的过错，把错过的都追回来”
　　配图是两人白炽灯下互望着的样子，照片抓拍的很好，两人都一副含情脉脉的样子，属实般配。
　　“这些人又闲着没事瞎写！我跟他真的没什么，我都和他说清楚了的”
　　姜壮乃和希瑶摇头表示同情
　　“阮阮你最好和韩栋保持点距离，我听说他这几年多了不少私生粉，那些粉丝做事可过分了”
　　“我真的一直在和他保持着距离”阮汐晨愤慨的坐在床上，一边说一边愤慨地敲打手机，一条条回复那些猜测。
　　忙了半天，舞社没去，手指也打酸了。阮汐晨还不忘在说说空间更新。
　　“郑重声明：母胎单身，一直，请造谣者停止造谣，谢谢”
　　阮汐晨手段过软，她的一则说说没起到声明的效果，论坛上却多了角料。
　　“翻译—-阮系花的词外之意：来追我，我一直等着呢...”
　　论坛上，贴吧上熙熙攘攘一片闹腾。
　　动静太大，本还在看书的祈念也收到了推送，点开来看。脸色骤然冷作一团。
　　凝视着屏幕自上而下翻完后，祈念点了点阮汐晨的头像。想说什么，手指却滞在原地，望着空荡荡的界面，祈念的心情一落千丈。
　　“那个...”
　　对面忽然发来了消息，祈念活了过来，也打字过去。
　　“怎么了？”
　　“祈念”
　　“最近我估计没法和你一起吃饭了”
　　刚起的心再次低沉
　　“怎么了？”
　　“最近我估计有些事，你跟我一起不太好”
　　“我的意思不是你跟我一起不太好，只是...最近学校可能会有些乱，我怕影响你”
　　“是因为那个韩栋？”祈念打完，久久没有发送。还是删除了所有，最后只简短的回。
　　“好，没事”
　　祈念很想直接讲内心感受说出，医院里熟睡的女孩给了她勇气，可她仍有顾虑，阮汐晨在她眼里像是星星，星星属于天空，她的爱博大，不该将其圈起，她太明白自己，怕自己成了复束缚她的灵笼。
　　简短谈话，两人却都情绪低落。
　　阮汐晨知道未来的日子怕是免不了鸡飞狗跳。韩栋有多红，不用她的室友安利她也知道，微博一千万粉丝，一张cd就能卖几百万，自己碰到他，硬碰硬是不可能的。她只能全方位运用自己的周旋能力，打好手里每一张牌。
　　只是韩栋没有给他出牌的机会，直接王炸了。
　　没过几天韩栋软磨硬泡的把她约出来在市里一隐蔽的咖啡厅，韩栋展示绅士礼意给她点餐拉椅子，阮汐晨直击重点。
　　“学长，你那天说的工作是什么事”
　　韩栋笑着“阮阮你别急，这里的香草咖啡很好喝，你一定喜欢的，对了这两年你在学校还习惯吗？”
　　阮汐晨温和的笑“挺好的”她抿了一口咖啡。
　　比不上祈念总给她带的香草奶茶，香草怎么能和咖啡一起喝呢？这也太怪了。
　　“其实我这次找你是想你出演我mv的主角，我要出新专辑了，一直找不到合适的女主，这个角色其实和你很像，当时我就想让你来，现在终于有机会，我想你能不能卖我一个面子，帮我一次”
　　阮汐晨看着剧情简介，边听他说完一番话，沉淀了好一会儿，抬了头。
　　“其实我觉得子义更适合，我不会演戏的，学长你知道的，如果让我去，那这个mv估计会很难拍，子义的性格也很像这个女生，学长我帮你问问她”
　　阮汐晨这么说着已经打开手机发微信了。
　　手却被忽然按住，男人宽大的手紧紧抓住她。
　　阮汐晨下意识要挣脱，韩栋又说“阮阮，其实这两年来我的心里一直都是你，你能不能给我一次机会，我发誓，我会一辈子对你好的”
　　阮汐晨坚持到现在的礼貌和矜持不再，快速抽了手。对上男人“学长，我们不可能的，不要花心思在我身上了，没用的”
　　“没有试过怎么会没用？”
　　“阮阮，我知道这两年你也一直单身，你能不能试着和我相处，就当给我一次试的机会？”
　　男人再次双手抓住阮汐晨的两手。
　　阮汐晨要抽回来，韩栋却更紧紧握住，她不禁想学长着两年是健身了么，怎么力气大这么多。
　　“放开我”
　　以往她说什么，韩栋总是尊重他的，可这次男人却一反常态执拗的不撒手。
　　“阮阮，我喜欢你，从见到你第一面开始就喜欢你，你知到么，你很坏，从见到你刻，我就没有心了”
　　阮汐晨强忍着身体上的不满，微蔟着眉。她很想和他好好说的，可他不给机会。
　　“阮阮，我知道你要求高，以后无论你想要什么，只要我有，我都可以给你，阮阮，给我一次机会好不好”
　　“学长”
　　阮汐晨脸色沉了下来，直直的看着韩栋。
　　“我有喜欢的人了”
　　聚会不欢而散，阮汐晨是一个人打车回来的。刚下车便见一群拿着花圈电灯的粉丝将门口围的水泄不通，总是打牌的几个保安也破天荒的出来维持秩序。那些女生本事张着脖子往里望的，这时不知谁喊了声。
　　“呀！是那个破鞋！”
　　一群人齐刷刷地转过身来，那些人服装不一，眼神却一致的敌对，阮汐晨甚至怀疑，如果给一把刀，她们会随时砍上来。
　　“就是她！勾引我们韩栋，害得他戏也不拍了！cd也不出了“
　　“听说她最会勾引男人，我们韩栋就是心地太善良的，太傻了才被她给骗的！”
　　“死女人！狐狸精！绿茶婊！，拍下来放网上！搞臭她！”
　　污言秽语越说越难听，阮汐晨眉头蔟的狠，大衣下手捏成了一团。这些都是韩栋的脑残粉，跟他们理论只会费力不讨好。
　　她没理那些人的谩骂，直接往里走。
　　几个粉往后退了退，以为她要上来打人，没想到她是要穿过去回校，后面一团粉丝就推着她们，一时门口乱作一团。
　　“死狐狸精，还上学！你就会勾引男人！怎么不去卖！”
　　“.....”
　　周围推推搡搡，阮汐晨胳膊和肚子已经不知道被撞了有几次了，她强忍着怒意，往里面突。
　　疯狂的粉丝却不想那么容易放过她，有拉扯她的，有故意怼她的，一路下来，她差点没沤过气。
　　一阵鸣笛声传来，周围挤着她的粉丝慢慢的散开了，一群穿着黑衣高大的男人将粉丝一个个扒开，在中间开出了一条道。
　　阮汐晨看了眼那些救命星，有些熟悉，但也来不及顾那么多，赶忙往学校里赶。

第四十六章
　　回寝室卸下衣服，阮汐晨发现自己胳膊大腿上多了不少淤青，姜壮乃和希瑶心疼的给她擦药。
　　“那些粉丝长不长脑袋！明明是韩栋追着你不放！怎么都反过来咬你！气死我了！阮阮你怎么就那么傻，任她们欺负”
　　“她们那么多张嘴，我说也说不过啊”
　　“可你打的过啊”姜壮乃补充
　　“一脚下去，我怕我会挨劳饭”
　　.....
　　“这件事如果处理不好，矛盾激化，也不只是影响我，对他的前途也有影响，这些粉丝总是这样，忍忍等过两天就好了”
　　“阮阮你还想着别人呢，你看她们这狠手下的，这哪是女生啊，我看都可以去参加搏斗比赛了！”希瑶知道阮汐晨从大局考虑，最后帮着骂了很久的门口脑残粉。
　　脑残粉也只是一个开始，阮汐晨没想到第二天她就全国出名了。自己和韩栋双手紧握坐在咖啡馆，没有被打吗的图片冲上了微博热搜前三。
　　韩栋女友曝光
　　阮汐晨忍着气看完那些报道，又随便看了几个评论，评论不少指路明灯，直接转发了好几个链接，点开后都是关于阮汐晨的扒皮，什么公交车啊，脚踏三只船啊....
　　阮汐晨整理了好一会心情，这才跟着希瑶她们一起去上课。即使外面世界再乱，她的生活还得继续，她今天上午还是满课。
　　今天的课堂比往常要活跃的多，就连平时一脸严肃的严丽也时不时的给阮汐晨递来眼神，而周围的学生们有的偷偷躲起来拍她，有的像是看稀奇一样时不时看她。
　　忍着那样异样的眼光，阮汐晨终于挨到了下课。
　　“中午一起吃饭么？”——祈念
　　她现在都这样了，不敢连累祁念赶忙回：
　　“你先吃吧，我中午和希瑶她们一起”
　　对方正在输入
　　阮汐晨看着界面也愣着等着，半晌，那边
　　没有了动静，阮汐晨猜祈念是不是生气了？最近自己一直都在躲着她，除了上课很少出来了。两人快几天了。
　　“改天在一起好么？别生气”
　　她发了一个抱抱的表情
　　手握手机，周围是异样的眼光，那种被周围人关注，看笑话的眼神并不叫她好受，她虽然内心比常人强大，可并不代表她能做到视而不见，她煎熬着，却也无能为力。
　　“抱抱jpg”
　　阮汐晨没料到，祈念会忽然给她发这样的表情，想起她微凉的神情，那日别样的温柔的眸子，阮汐晨感觉心间被柔软的雪覆盖...
　　“如果有什么需要帮忙的，可以随时来找我”
　　阮汐晨蔟而鼻子微酸，眼里骤然红了。
　　人就是这样，在苦在难都忍得住，别人一安慰，就将脆弱暴露无遗。
　　强忍着眼泪，指尖敲打着。
　　“好啊”
　　阮汐晨收拾好自己，这才起身准备走。
　　一旁的姜壮乃撞撞希瑶，一脸不可置信。
　　“瑶瑶，你看到没有..阮阮哭了”
　　“我没近视”
　　“这是我第一次见”
　　“这也是我第一次见她哭”
　　三人等人都散完了这才出门准备去食堂，刚踏出教学门就被几个拿着话筒的人给围成了一团。
　　“请问你就是阮汐晨么？”
　　三人再仔细看，好家伙，里里外外围了少说也十几家电视台的记者，其中还不乏几个超火的电视台，想她阮汐晨兢兢业业参加比赛这么多年，最高的一次是来了三家电视台采访转播。没想到她红了，却是以绯闻的方式。
　　祈念正和楮潇潇庄妍菲在南方小馆吃饭，祈念这两天的脸色和心情一直不好，楮潇潇猜测是和阮学姐的事相关，今早更是看到祈念看手机的时候脸色跟吃了冰似的，她连忙带她过来吃她最爱的乌鸡，以食补心情
　　三人吃到一半，楮潇潇消灭了一多半，祈念只吃了几口肉便没在动筷子，之后一直有心事一般坐在那儿。
　　周围新来了一桌男生。
　　“刚刚路过教学楼，我看好多电视台的人都把门口围起来了，也不知道是哪个大明星”
　　“你是二g网么？韩栋回来了你不知道”
　　“他前几天就回来也没见有那么多记者来啊！”
　　“我看是他和阮汐晨的绯闻曝光了，那些记者来采访独家吧，毕竟那么有料”
　　楮潇潇赶忙扯头去看祈念
　　祈念同一时间站了起来，快速整理好衣领。
　　“潇潇，妍菲，你们先吃，我有事先走了”
　　“祈念你要去哪”庄妍菲准备拦她，女人却头也不回地走了，楮潇潇赶忙又把拉了两口鸡肉，掀起座椅上的大衣。
　　“快...快，我们也跟上”
　　她嘴巴含糊不清，一把拉过庄妍菲追着消失的人影往外赶。
　　祈念走的飞快，路上已经做了最坏的打算，她给董岩磊做了安排，让她把保镖都喊过来，等她赶到教学楼，楼前黑压压一片，这时候不只那些记者在这里，就连这些天被困在外头的粉丝也不知怎的也混进来不少，她们包裹在最外围。
　　在台阶的最上面，三个手无寸铁的女生被长话筒堵的只有几寸空间
　　台下也有看热闹的同校学生，却没有一个上去帮忙的，人太多了，多的吓人，而那些记者问出的问题也更恶心人
　　“听说你之前交过很多任男朋友，这是真的么？”
　　“听说你还做援交？请解释一下”
　　“你和韩栋在一起，不怕影响他的星途么？”
　　“你是不是想借韩栋的名气打入娱乐圈？”
　　“你觉得你配得上韩栋吗？”
　　...
　　隔着几十米的距离，祈念望着台上被挤的脸色难看的阮汐晨，心里心疼，她第一次这么气愤，这些人，她们的嘴脸，很恶毒，让她讨厌。
　　“董叔，还有多久来？”
　　她强忍着怒意，压抑着努力平静地问。
　　“学校门口也来了不少昨天那些人，他们正在那边，我们现在正在赶过来，估计还要五分钟左右”
　　“再快点，这里有很多记者”
　　挂了电话，祈念将手机放进荷包里。走入了人群。
　　“让一下”
　　“麻烦让一下”
　　拥挤的人一开始不愿意分开，回头一瞥，都被这要卡位置的人给惊艳到了，她们是追星人是媒体人，见过的明星不在少数，可这个女孩身上独特的气质，还有她的雕刻似的脸，在娱乐圈也计划找不到同款，仙气十足。
　　自觉的，那些人纷纷让开了，就连媒体也在她开道下给她腾出一条通道。
　　阮汐晨本是焦头烂额，刚才她差点憋不住就要在全国人民面前破口狂怼，再给她的黑历史翻一番账，这会儿看到逆流而上的女人，她心头既心疼又欣喜。
　　祈念踏上了最后一节台阶，站到了阮汐晨面前。
　　“你怎么上来了”
　　阮汐晨小声说，脸上藏不住担忧
　　祈念上下打量了阮汐晨，确认没有受伤，这才对着希瑶和姜壮乃微微点头。
　　“我看这里热闹，想上来看看”
　　祈念声音不低，后面几个围着的记者也将话收录了进去。
　　“.....”
　　三人一脸无言
　　祈念也一下转身，整整的挡在阮汐晨身前，将原本拍她的镜头堵的死死的。
　　最前面几家媒体有些丈二和尚摸不着头脑，这个忽然窜出来的女生，虽然看起来年纪不大，却相当有气场，莫名的觉得她有来头不好惹。
　　几人纷纷将相机往后退了些，还是对着四人采访
　　“你是阮汐晨的朋友吧，应该也挺了解她的，那她平时是个怎样的人你知道么？你对这次她和韩栋的事件有什么要透露的么？”
　　镜头前，女人像是王冠加身，目光从左边一扫而过看尽那些记者。
　　祈念眸子深冷“她是怎么样的人，她很好，不需要你们的描绘，比起她，你们又是什么样的人？”
　　“捕风捉影，因为一点小道消息便看图说话，怎么精彩怎么编，以谣传谣，毫无是非之分，还有”
　　她眼光落在后一排的粉丝身上。
　　“为了一个与自己生活毫不相干，遥远的人，化身平民革命者，淑女的代名词也丢了”
　　“你们现在围着三个女生逼迫她们，作威作福，人多势众么？”
　　前头的一记者听不下去反驳
　　“关你什么事，我们挨着你了么！”
　　祈念抬脚往他面前垮了一步。
　　低眼看了他手上拿着的电视台名，又抬眼看他。
　　“校园法规定，无关人员不得入内，校园安全法也有重则，如若发生安全事件，刑法重罚”
　　“你们都是乘机偷进来的，如果不想收到一纸诉讼，我劝你们现在就走”
　　一时前面几十个记者没再有动静，新冒出来的这个女生说起来一套一套的，法则确实有，但他们也不想放弃这个好机会。
　　“有什么好傲的，还不是一副狐狸精样，指不定被谁包养呢，就你还好意思说我们”
　　不知是谁在人群里忽然冒出来这一句，一直被挡在祈念身后的阮汐晨拽住了祈念的胳膊往后，将她拉着到自己身后，本一直隐忍的，也打算一直隐忍过去的，她可以忍受别人对自己说那些话，可如果换成祈念，她气的控制不住自己。
　　“谁说的”
　　她的眼神变了，一副狠历的模样扫视着面前黑压压的一片人。
　　“谁说的，缩头乌龟，出来啊”
　　她再次提高了音量，手不自觉的紧了紧，脸色一片难看的压抑着怒气。
　　祈念被她拽着，动弹不得，看着女人的侧颜，这两天一直漂浮的心在这个尴尬的时间竟然有些尘埃落定的安稳。

第四十七章
　　阮汐晨忽然的爆发让台下的人一时间不敢造次，刚才见她一声不吭的模样以为好欺负能从她嘴里套出什么呢，这会儿都被她的气势给吓到了。
　　祈念见她这副模样，伸手拉了拉她的衣袖。
　　“没事”
　　阮汐晨抿起唇看了她一眼，立马又撇过头。
　　“我知道，你们想挖我的料，想当茶余饭后的笑料，但很可惜，我没有什么料。镜头是在这么，我，阮汐晨，没有和韩栋交往，绯闻是假的，我交往过几十任男友么？没有，一个男朋友也没有。还有你们说的那些事，我也一概没有做过，之前的我不会计较，声明我已经发在这里了，如果你们以后再造谣，我会一家一家告！”
　　“还有，刚才那位嘴巴不干净的女生，九年义务教育没学好就回炉重造，姐姐在这里等你”
　　一番霸气发言，人群顿时窸窸窣窣
　　“让让！让让！”
　　一群黑衣人打破这阵骚动，阮汐晨看着那些保安，记忆里才陡然回溯，这不是上次在学校门口救她的那一群么？
　　下意识的看向身边的人，一下便对上了祈念的目光。
　　阮汐晨心里有些怦然心动，不知怎的，她竟然有些可耻的开心。
　　手被一抹微凉给握住了，祈念偏过身在前面开道，阮汐晨被她牵着，两人十指紧扣，从来没有过的亲密接触就在这忽然的状况下产生了。
　　阮汐晨眼神呆呆的落在两人紧握的手上，亦步亦趋的跟着前面那人，心间的花，仿佛开了一般....绚烂夺目
　　等阮汐晨晃过神来，她已经被拉着到了八公仙了。
　　这里的老板娘一来二去和她两关系都挺好，看到两人过来特意让她们去二楼小包厢。
　　祈念就又牵着阮汐晨的手一路，到了包厢两人坐下，祈念撇了眼脸色有些怪的阮汐晨，又看了看两人毫无缝隙的手指，轻轻的抬起了手，想要分开。
　　“老板，来一杯芋圆奶茶一杯香草奶茶”“三分田热的”
　　祈念见她还没撒手的意识，点餐倒快，也不继续动作了，只是没再看她，将眼神瞥到了一边。
　　“今天谢谢你帮我解围，你刚刚那样做太危险了，我没想到你平时话那么少，损起人来也这么不留余力”
　　“我这样你不喜欢？”
　　阮汐晨心颤了颤，偷偷撇着侧脸给她的祈念。
　　怎么会不喜欢，她喜欢死了，刚才的她好帅啊，就跟黑寡妇斯嘉丽似的，她就差那她的心给奉上了。
　　“怎么会，你那样..”
　　“很有个性，我挺喜欢梃欣赏的”
　　祈念的睫毛颤了颤，湖水般的眸子微动。
　　“就是你刚才那样太危险了，如果那时保镖不来，那些人逼急了怎么办，以后在外面还是低调一点好”
　　“所以你一开始才不解释的么？”
　　祈念这会儿回头了，一双黑眸盯的阮汐晨直发软。
　　“我一开始觉得这是现象效应，忍忍就过去了，微博上的大事小事不一般都不超过三天么，而且那些无良媒体你就算给他解释了，他们也依旧会瞎写，学长还要在娱乐圈发展，如果我成了他们追逐的料子，他也不会安生，所以全方面考虑来看，不回应，等他们好奇心没了，自然而然就会散了的”
　　“那你刚刚为什么又回应了”
　　阮汐晨被问的忽而脸一热，想要逃避，却在祈念“炽热”的眸子下不舍得逃开。
　　“我怕他们会找到你，他们最喜欢写些看图说话有的没的，既然已经找到我，我不能连累你”
　　“所以说”祈念从口袋摸出手机，翻弄了一回，调出一张照片。
　　“这个是看图说话，捕风捉影对么”
　　“对”阮汐晨说的面红耳赤。
　　“奶茶好了，你们两位慢用”
　　“阮阮啊，我看这外面都是找你的记者和粉丝，你这两天多注意些啊”老板娘心善，提醒着。
　　阮汐晨礼貌的冲她笑，矮声回应。
　　等老板娘走了，阮汐晨把奶茶往祈念那边推。
　　“我刚刚看你手好冷，快拿这个唔一下，北方的春天不比南方冷的很，你怎么不多穿一点呢”
　　祈念边听边握住了奶茶，手心暖暖的，心里也同样暖了起来。
　　“下次会多穿点的”
　　“嗯哼”
　　阮汐晨抬手要喝奶茶，这才发现自己死不要脸地从刚才到现在还一直牵着祈念不撒手。
　　....
　　赶忙松开手，慌忙的想要抽去。手指却在一次的被夹住，紧紧握住了。
　　.....
　　阮汐晨拿余光偷偷看旁边的女人，心跳的飞快
　　“我手冷，借我暖一下”
　　脑海里刹时犹如烟花盛开，阮汐晨像是生怕祈念想反悔似的快速降她的手包了个完全。
　　“暖，借你暖”
　　两人静静地喝奶茶，唇角都缠着淡淡的笑，阳光正好，青春也正好...
　　两人并没多说什么，却在这一段包厢时光里感受到对方所传达的一份特殊关心与爱护，分开后祈念便火速的给董岩磊吩咐了一些事。
　　今天的记者，她不想再见到她们
　　而那个出言不逊的记者她也记下了电视台的名字发给了董岩磊，至于热搜她也吩咐董岩磊撤下来。
　　“小姐，这可是全国的新闻，如果撤的话要不少钱”
　　“从我今年红包里扣”
　　祈念的奶奶祁沅氏每年逢年过节都给祈念发红包，随着岁数的增大，红包的数额也由几万变成天文数字，祈念平时没什么用处都储蓄起来，这会儿算派上用场了。
　　董岩磊二话没说，立马给他家夫人又去了个电话。
　　“撤热搜？什么热搜？”
　　祁沅氏开始一听祈念做事那么冲动还想着小家伙这是真谈念爱了吧，在一听来弄去脉
　　“听念念的！给我都撤下来！我家念念朋友都敢动！给我狠狠的撤！”
　　一番狠言发话后，祁沅氏又语重心长的对电话那头。
　　“小董啊”
　　“是，董事长夫人”
　　“以后这些小事就不要一惊一乍的跟我报告了，念念想花钱就让她花，人家阮阮那么好的女孩子，念念能交到这样的朋友我百年之后也能安心了啊”
　　“......”
　　“不过念念最近确实不对劲，上次跟她打电话都没什么兴致”
　　“....”小姐什么时候有兴致过，她是一直一个表情啊...
　　“对了，沐沐那孩子去大学的事安排的怎么样了？”
　　“回老夫人，相关的程序已经走完了，就等二小姐过去了”
　　“好，你就这几天安排一下，这件事念念还不知道，就当给她一个惊喜”
　　距离上次教学楼被围堵已经过去一个星期了，阮汐晨在乐室弹着吉他，说来也怪，自从那次大闹之后，校园治安严厉许多，那些记者和粉丝再也进不来了，网上关于她的一切也销声匿迹了，她轻抚着请琴，似乎在思索着什么。
　　楮潇潇看她发呆，轻拍了拍阮汐晨“学姐，你在想什么？”
　　“没什么，我们继续”
　　回去的路上，阮汐晨依旧在想。这几天她做的最多的事情就是思考。毕竟这样天降好事的事在她身上发生了不止一次，她很快想到那个人名字，但又不肯信的摇摇头。
　　小打小闹可以，但真要将一切东西抹去，连带着管住那么多媒体，这不是弯弯手指，几百万能解决的事，祈念她应该不会...
　　“阮阮”
　　身前被人挡住，阮汐晨抬头。
　　脸瞬间变得有些严肃了，她被脏怕了，也被他缠怕了，这些天他已经尽量避着他了，连带着把他的课表也被了下来。
　　“阮阮，前段时间的事情对不起，我也没想到会发生这样的事，你不要因为这个不理我”
　　阮汐晨摆出一副防备的姿态，往后退了下。
　　“我以为我上次已经说的很清楚了，学长你不要”
　　“学姐，你在这么？”
　　熟悉的女生越来越近。
　　“昨天的舞要不要再排一遍？”
　　阮汐晨看了眼祈念，立马会意。
　　“走吧，现在过去”
　　两人光速转身离去，只留韩栋一人在身后风中凌乱，以前阮阮还把他当学长，现在见到他就躲，他想想就受伤。
　　路上，挽着阮汐晨胳膊的祈念等到走到没人了的地方才撒开了手。
　　“他还在缠着你么？”
　　“也不能说缠，他还没想开，学长是个好人，只是我和他不适合”
　　祈念没说话了，阮汐晨偷偷看了眼她的脸色
　　“祈念你更好，我觉得我们性格挺合适的，你不喜欢说话，我爱说，你有时强硬，我有时过于软弱，挺互补的”
　　祈念这才静撇着阮汐晨，只见女人脸上祥云一样一抹绯红。
　　“我最近课少，下次下课可以喊我一起”
　　“你是要当我的保镖么？”阮汐晨笑
　　“没有我这么不经抗的保镖”
　　“那你是什么？”阮汐晨又笑着问。
　　祈念淡看着她，唇角微微翘了些。
　　“召唤兽。”

第四十八章
　　“什么？”阮汐晨以为自己没听清又问。
　　“召唤兽”祈念口吃清晰又说了遍。
　　阮汐晨可耻的想到一水的土味情话，目光软和着望着祈念。
　　“中午想吃什么？”祈念被她这样看着，同样也扛不过三秒，她恨不得立马缴械投降。
　　“这个我们待会儿再说，我有件事想问你”
　　兴许是那句召唤兽给的刺激，阮汐晨终于有勇气把想了一星期的事搬上了台面。
　　“祈念，热搜的事还有记者采访稿的那些是不是你做的？”
　　“什么事？我没做非法勾当”
　　阮汐晨忍着想笑的冲动，耐心又继续恬不知耻地问：“就是我这几天看热搜，关于我的词条全部凭空消失了，还有那些报社，媒体，那天分明采访了我的，可之后就跟石沉大海了似的，你是不是做了什么？”
　　祈念看着阮汐晨，女孩的眼神过于炽热，她忙瞥到一边。
　　“我之前说过....如果有什么需要帮忙的，可以找我，谣言这种事控制不好会影响生活工作甚至家人”
　　祈念顿了顿，阮汐晨撇到她的脸颊也有些微红。
　　“能帮到你，我很开心”
　　阮汐晨忍住心里蹦腾而出的情绪，她感动于祈念能为她做这些，但...对于朋友来说，这样做是不是卫冕过多了？她值得么？或者....真应了她之前隐隐约约的猜想？
　　前几天她闲来无事干，将前些日子粉丝寄来的包裹一个个拆箱，有一个包裹很特殊，里面装的东西没有一个是她不喜欢的，除了有一个香草蛋糕因为拆的过晚过期，其它都是她爱不释手的。
　　而这个包裹之中，有一件衣服夹杂在其中让她觉得非常熟悉，她思考了好几天，这才想起来这不是那天和祈念第一次去图书馆她说好看喜欢的那件模特穿的衣服么？
　　再看其他，也都是她不常展示在外的个人喜好，如果不是对她很亲近的人，是不会知道这些的。
　　她做了一个大胆的猜想：祈念，她是不是也对我有感觉
　　“祈念，你也知道我现在只是个学生，没有什么能回报你的，你这样做..”
　　“不需要你回报，我只是..不想你被别人骚扰”
　　阮汐晨看着面前颇有些执拗的祈念，看着她脸上的红晕，她的心软成了一片。
　　手伸了过去，将女孩的双手轻轻握住
　　“既然这样，无以为报，小女子只好以身相许了”她笑着说
　　祈念在同一时间瞳孔微动，耳朵噌一下红了，脸上火烧一片。
　　阮汐晨忍着心中对她这副模样的喜欢，嘴上依旧不饶人“怎么样？祈念你不会是在嫌弃我吧？“
　　“....”
　　“汐晨你知道你在说些什么么？”
　　祈念情动的双眼许久恢复平稳，静静地看着面前的女孩。
　　“我知..”
　　“学姐！！祈念！！”大嗓门划破宁静，吓得阮汐晨弹簧一样抽回手，一副正经的模样立在祈念身旁。
　　祈念.....
　　楮潇潇气喘吁吁跑了过来
　　“哎哟、你们在这，在这犄角旮旯干嘛呢？又不是小情侣，搞得跟偷情似的，对了，学校新来了个明星表演老师，咖位比韩栋还要大，祈念学姐，我们要不要一起去看看，听说人现在正在教务处呢，下午就可以跟我们上课了！”
　　阮汐晨心里把楮潇潇埋汰了一顿，嘴上却“好啊，祈念我们要不要过去看看？”
　　祈念似乎对这样的事没什么兴趣，“我还是回”
　　“祈念～这大好春光的躲宿舍干嘛，一起去看看么～看美女还可以延年益寿呢，你不是最在意养生的么”
　　“....”
　　“祈念、要不要一起去，等会我们一起回舞蹈室？”
　　阮汐晨开口，祈念这才做了答应。
　　三人结伴看戏，教务处这会儿人挤人，和韩栋回来那天有过之无不及，而且还都是五大三粗的男生伙伴。阮汐晨找了个好位置，牵着祈念让她站自己身后。
　　三人耐着性子等了许久，那美女老师才从教务处走出，那一个风姿绰约啊，一群小男生一阵阵的骚动，那女人也一脸温笑着冲他们点头、分外的随和，直到她快走到阮汐晨这边，脸上的笑却似乎变的更意味深长了些。
　　阮汐晨感觉这个女人好奇怪，似乎总盯着她在看，自从她弯了以后，看人就特准，她现在就觉得...这个女人...十有八九也是弯的
　　“小念，你今天是特意过来迎接我的么？”
　　女人笑的格外温润，只是那双桃花眼带着一份嘻闹。阮汐晨反映过来，这个女人看的不是她，是她身后的祈念，而且两人这个情形似乎还互相认识。
　　“小..”
　　“走吧，这些是你的朋友么？中午要不要一起吃个便饭”
　　女人气质优雅，却也是雷厉风行的主，一人下了主意，三人包括祈念便在后面跟着了。
　　一路上阮汐晨望着那要啥有啥身材倍好的女人莫名的有了些自卑感，她那里，确实比她还要傲人。
　　女人开车，祈念副驾驶，楮潇潇和阮汐晨自觉的看颜色在后厢没怎么说话等她两开口。
　　“你怎么也过来了？”
　　“怎么？不欢迎我么，我记得你之前可是最喜欢我的了，现在大了就换风格了？”
　　阮汐晨目光森的一下瞪着那女人侧脸。
　　祈念透过后视镜看到阮汐晨脸的有些难看，目光也紧紧的。
　　“你记错了吧”
　　“哎呀～”女人轻笑着，鼻子里发出一串长音“小念这是害羞了？不用害羞，这里也没外人”
　　楮潇潇“....”我应该在车底不该在车里，修罗场什么的好恐怖，这个新来的老师到底是个什么牛鬼蛇神！怎么把祈念吃的死死的！阮学姐的脸色好难看、她会不会起来揍人啊....
　　“别开玩笑了，你怎么忽然过来了？”
　　祈念有意岔开话题，面色也严肃的多
　　“之前不是和你说过么？我想休息一阵了，姨推荐我来这里，人清净，也没那么多勾心斗角，还能继续进修演技，何乐而不为呢”
　　“这样也好”
　　“我能插句话么...”楮潇潇试探的问。
　　女人回归一副游刃有余的硬对小粉丝的招数“什么话，跟姐姐说”
　　“姐姐...你以后会教我们么？”
　　“听主任安排，我这学期应该是带你们的，放心，百花视后提名前八，保管你们演技有质的飞升”
　　三人.....
　　“姐姐...我们应该喊您老师的，我们怎么称呼您？”
　　女人这会儿眉毛勾了勾示意祈念，祈念将手机翻了翻，调出一个百度百科界面递给了楮潇潇。
　　苏沐—三届百花视后提名，职业陪跑运动员，参演影视剧无数，逃不过配角的命，唯一做的那几次都和奖项擦肩而过，再一看年龄。已经三十四了
　　三人去到一家隐秘性极强的私人餐厅，苏沐让楮潇潇阮汐晨先点，乘着机会便和祈念开始闲聊。
　　“最近身体没有不舒服吧？”
　　“挺好的”
　　“那就是还可以再好的意思罗？我从国外带回来些营养品，待会儿送你宿舍，每天记得按时吃”
　　“太多了，上次的也还没吃完”
　　苏沐一眼瞥过去，祈念没再“顶嘴”了。
　　“对了，还没正式认识一下你们呢？你们应该是祈念的好朋友吧？”
　　“苏老师您好，我叫楮潇潇”
　　“苏老师好，我叫阮汐晨”
　　苏沐落在阮汐晨身上的目光不自觉延长了些，从教务处开始，这个女孩就一只对自己似乎有些“敌对”，但她是祈念的朋友，她不计较这些。
　　三人分食过后，苏沐开车送回了阮汐晨她们，等她们下了车。
　　“小念，我们好久没一起出去玩了，我看今天天气这么好，正好一起呗”
　　祈念来不及撤下安全带，也来不及说声拒绝，车便一油门到底踩着开走了。
　　街旁的阮汐晨和楮潇潇目瞪口呆，阮汐晨反映快，赶忙拦了一辆的士。
　　“学姐，你这是去哪？”
　　阮汐晨心里担心的不得了，那个苏沐老师正眼看着就给她一种不正经的感觉，她和祈念的相处模式又处处压着她，而且，她刚才回来也仔仔细细搜了那人的料。
　　爆料很多，私生活混乱，但最让她担心的一条是：苏沐是les
　　“潇潇你先回去，我有点事”
　　阮汐晨上了车，“师傅，跟上前面那辆保时捷”
　　“...小姐，您是在说笑呢！您看看我的马达，再看看人家的”
　　阮汐晨气声一出“跟上她，我给你1000”
　　楮潇潇再次吃了第二层灰
　　原来跟在情侣身边不只每天有狗粮吃、有柠檬吃、她还能吃灰的哦！
　　作者有话说；希望看到这篇文的小可爱们多多留言哦，喜爱里面角色的请为她们打call！！
　　阮汐晨：老婆跟人跑了555
　　祈念：安心，我不走

第四十九章
　　一路上，苏沐匀速开着车，一边问话式交谈。
　　“奶奶说你最近花了一笔钱，帮人撤了热搜，还堵住了媒体的口，小念你是不是有喜欢的人了？”
　　“花钱一定等于有喜欢的人么？”祈念面不改色
　　“不一定，但一向不怎么喜欢麻烦事的你，不厌其烦的，关心一个人，知道她的喜好，还维护她的名誉，为了她连夜赶往外市，这就有点难说了”
　　“.....”祈念放弃抵抗。双手环抱着自己，微簇着眉。
　　“我的确喜欢她。小姨你不用劝我，这是我自己想的，不关她的事”
　　“哟哟哟”苏沐打着方向盘余光瞥了眼一脸正义赴死的祈念，轻笑着“我又不是老旧古董，你喜欢谁，我干嘛要拦着”
　　“她是不是刚刚那个姓阮的女孩子？”
　　祈念得到保证，心里松了一口气。轻声哼了声。
　　“那你们现在进行到哪一步了？你们该不会床都上了吧！”
　　女人惊声停下车，撤头一副自家白菜被猪拱了的心疼模样。
　　祈念脸有些红“我们还没在一起，小姨你说过了”
　　“什么！什么叫还没在一起？？”
　　她家祈念她可是看着长大的，平时几乎没什么脾气，这次动静这么大，她还以为两人谈的情浓意弄了呢，没想到连在一起算不上。
　　一路上祈念省略很多不必要的细节，大致交代了两人从相识到现在的情况。
　　苏沐听完眉头都皱在了一起“啧..你们...这特太肉了吧”
　　祈念没听懂，“什么？”
　　“你们进展着实令小姨着急，这么着吧，小姨也不求别的，今年过年，你跟我一起回澳洲看看爷爷奶奶，我这次就帮你这个忙”
　　“帮什么忙？”祈念大致猜到了这个聪明的小姨想要做什么，但她还是出声问。
　　苏沐睨了她一眼“你还不知道？别告诉我你不想知道她的心意，这种方法最见效了”
　　“答应不答应？这可比你送那么多盘cd更能拉近两人的距离”
　　“其实也不用，现在这样就挺好”
　　祈念想到自己送阮汐晨东西的时候是不带目的性的，她只是单纯的想让她开心而已，怎么到小姨这里就变了味。
　　“行了，别装了，小姨帮你做决定，择日不如撞日，就今天吧！”
　　车子油门一踩，不多时便来到一家les酒吧。
　　祈念观察能力绝人，看着门口短发束胸的女人，她明白了大半，转身要走，身子便又被苏沐给捞住了，苏沐搂着祈念的腰魅眼一抛，两人消失在酒吧门口。
　　阮汐晨快速的微信支付了一千赶忙跑下车正巧看到刚刚那一幕，心头又急又气，更多的是担心，她小跑的也到了酒吧门口，服务员礼貌的给她引路，她没来过这种酒吧，只好顺着短发女生的指引到了里面一间卡座。
　　落座后她四方环顾，焦急的找着那人的身影，苏沐和祈念缺不见了人影。
　　找了好几圈后她才放弃了自我寻找连忙找到一个服务员。
　　“小姐您好，请问需要什么服务？”
　　“你们有没有看到一个大波浪的全身红的女人，还有一个黑长直，长得很漂亮的女孩进来？”
　　服务生思考了会指了一个方向，“她们在那里面”
　　阮汐晨起身过去，到了门口被两个保镖似的人给拦住了。
　　“您好，这里是vvvip区，普通客人不得入内”
　　阮汐晨急的脱口而出“我朋友在里面，我是进去找她的”
　　“不行，您不是vvvip抱歉”
　　保镖刚正不阿，阮汐晨只好资本主义一下
　　“那要消费多少能进去？”
　　“一百万”
　　....
　　阮汐晨卸了气，心里却一直慌着躁动不安。
　　她赶忙跑去洗手间，这里相对于外面吵杂的环境要静一些，她拨通了祈念的电话，电话那头却是一直正在通话中的忙音。
　　大门里面，苏沐点了一排香槟，其间有一盒格格不入的酸奶，那是她给祈念点的。
　　“小姨，这地方你常来？”
　　今天她第一次对着家里人出柜，虽说和小姨亲近，但还是有压力，还紧张很久。这会儿小姨就熟门熟路的带她来这个les酒吧消遣，这么多年了，她竟然一点也没发现小姨的性趣向，看来演技这种东西，她还得冲她小姨多学习学习。
　　“很久没来了，快三个月了吧，哎，和小念你过来这里还是第一次”
　　祈念电话响了，苏沐眼尖的一瞥，看到阮汐晨三个大字，笑着靠到祈念身边。
　　“把手机给我”
　　祈念没有立刻给她，有些疑惑的望着她。
　　“怎么连我的话都不听了，我会害你么？给我吧”
　　手机到了苏沐手上，她快速的锁了屏
　　“....”
　　“你怎么挂断了，她说不定有事找我”
　　“没找你才出稀奇呢，怎样检测你在一个人心里重不重要，这种方法最有效了”苏沐这么说着半搂着祈念，伸过侧脸在祈念脸上轻轻一嘬，同时拿着手机的手快速按下快门。
　　“...小姨，你这是干什么”
　　“什么干什么，做大事必须不拘小节！现在外面没人知道我们的关系，以后到学校呢也注意点，得喊我苏老师知道么”
　　“手机解解锁”
　　“还是算了，这里太闷了，我先回”
　　“啧，坐下”
　　女人瞬间一脸严肃，祈念收了回去，只好又坐下。
　　“我只是想试试这个女孩对你有几分喜欢，是不是真心，如果她这么容易就退缩，她她配不上你知道么、小念你值得最好的，如果她不够好、那就是她不够格”
　　苏沐说的严肃认真，祈念也被引着深思。
　　“不过我还是相信我们家小念的眼光，应该不会差到哪里去的，来吧，你常用微信还是qq”
　　......
　　连续拨打了十个电话正在通话中的阮汐晨又连续发了好几个微信短信。正在她急的不可开支的时候，电话回播了。
　　她快速按下接听“祈念”
　　“喂？你是？”
　　陌生女人的声音，阮汐晨却记起下午的那位苏老师，两人声色太像了。
　　“我找祈念，她在么？”
　　“你找她有什么事么？她现在很忙”
　　阮汐晨听的十分不是滋味，嫉妒，担心揉成了一团
　　“麻烦你把电话转给她一下，我想找她”
　　电话那头传来清脆的抚媚笑声“小念...别闹了，待会还得回学校呢”
　　那声音，那宠溺，听的阮汐晨火冒三丈。她不在电话那头，但光频这个女人这样的对话就让她心酸的直发抖，她担心祈念，在她看来，祈念绝对不会闹，也绝对不会和她怎么怎么样的，祈念是她见过最干净纯粹的人。
　　“麻烦你把电话给她，我找她！”她将声音加了好几个度。
　　苏沐这才满意的转手了手机，冲身边的祈念挑了挑眉毛。
　　“喂？”
　　“祈念！”阮汐晨按耐住自己的焦急，努力软下声音“你现在在哪啊？我们待会儿临时排个舞，需要你回来”
　　“我今晚估计回不来了，要不你找一下子义学姐”
　　祈念并不会撒谎，她这一句话说的艰涩生硬，电话那头的人却也因过于慌乱而分辨不出她与以往的不同。
　　“她跳不了，必须你来”
　　“抱歉，我今晚回不去”
　　一阵沉默过后电话那头似乎斟酌了很久“祈念，你出来”
　　“嗯？”
　　“你出来”
　　“我就在外面，在外面等你。”
　　电话挂了，祈念蹬一下起了身，重新穿上大衣，“小姨，我今天得回去了”
　　“啧！不行，今天还没玩好呢，我这第一步还没进行实践呢，你不能走，我们一年没见你就这样对待你的小姨么”
　　祈念没有停留，将手机揣回了兜里。
　　“小姨，等会我让董叔过来接你，今天说的事我在考虑考虑”
　　苏沐又摆起了长辈架子，起身拉着祈念，这一次祈念却是说什么也拦不住，目标明确地往外走，头也不回了。
　　苏沐等人走茶凉了，望着一排子酒，落寞的给自己倒了一杯，又给对面的空杯倒了一杯，轻轻碰杯。
　　“来～干～”
　　“小念都快有女朋友了呢，时间过得好快啊”
　　祈念出了vvip的门，就见阮汐晨一身沉郁的坐在角落，眼也直勾勾的朝自己这里看。她快速走过去，腹里也开始打着草稿，突然出现在les酒吧，她无法解释，刚才忽然说不能回校，她无法解释，在这里，又和她相见，是她焦乱中唯一的庆幸。
　　两人相望一眼，都没先开口说话。阮汐晨一把牵着祈念的手，带着她出了酒吧。
　　出了酒吧后又在林荫路上互牵着走了好一会儿，祈念才打破平静。
　　“你怎么来这了”
　　“那你呢，你怎么也在这？”
　　阮汐晨转过了身，直直地看着身前的人。
　　她有隐约的不安，刚才在等待的过程中，她差一点以为自己就要失去祈念了，那个人是苏沐啊，一个手指头就能把她比下去的名人，她有自卑，有害怕过，但更多的是嫉妒，是担心。她嫉妒她为什么和祈念那样亲密？祈念不讨厌她，能和她牵手，能和她拥抱，她更担心祈念，女人的直觉总是准的，她看那苏沐不像是正经人，她怕祈念在她那里会吃亏....
　　十分钟前、她看到了祈念qq空间唯二的照片。是那个名叫苏沐的女人亲吻她侧脸的抓拍，不追究照片是谁发的，但事实却是存在的。
　　那人亲了祈念
　　她心里犹如万蚂蚁挠心，眼也微微犯着红，她气，却觉得自己这是拿什么资格在撒气啊？她又不是她的谁
　　“小..我来陪苏老师”
　　阮汐晨眼睛有些干涩，她松了牵着祈念的手。
　　“祈念，这里是酒吧，你一个人去，这里很..”
　　“危险”
　　她压抑着，不让自己的情绪过分表露。
　　“因为都是女人么？“
　　祈念看到了阮汐晨眼底一片红，跟着也心疼起来
　　作者有话说：嗷嗷嗷～狼叫走起！！
　　激动人心的时刻到了！买定离手！谁攻谁受！！下一章估计你们就造了！

第五十章
　　阮汐晨没有做答，祈念又继续问“汐晨你为什么也在这里，你不是和潇潇回学校了么”
　　阮汐晨将眼瞥过一遍，她就快忍不住了
　　“你是在担心我么？阮汐晨”
　　这是祈念第一次念她全名，却叫的比任何时候还要动听，像是满怀爱意的情人传来的声声叙说
　　阮汐晨微顿了一下，终于抬眼去看面前的人
　　“是啊，我担心你。很担心你，我怕你被那个老师套路，一直跟到了这里，我一直都在担心着你，从你入了街舞社，我就没完没了的想着你，怕你受伤，怕你遭受不公，怕你不开心”
　　“祈念，你就像我人生中的变数，遇到你，我仿佛遇到了新的自己，这个自己她比以前更情绪化，更无法掌控...”
　　“我控制不住的想你，想更靠近你，想知道你每天开不开心，我会因你的一举一动牵肠挂肚，我变得不像是我了...可是我.....喜欢你啊...”
　　阮汐晨越说，眼里越带着潺潺的泪水，她也不知自己哪里来的委屈，也许是长久以来的隐忍，也许是终于告白的激动。
　　春风微微弗过，飘过某人的心间，祈念看着面前盈盈泪水的女孩，这是她第一次看阮汐晨哭成这样，她流下一滴泪，自己的心间仿佛就被点烫了一般...
　　阮汐晨意识到自己情绪过于激动，赶忙别过身拿手擦自己的眼泪。
　　擦着擦着，身后却传来一阵温暖，腰间也被抱住了。
　　“喜欢你，我也是”
　　女人声线好听，阮汐晨却也感受到短短六个字其间的颤音。
　　“你...你说什么？”阮汐晨哭过，有些鼻音的喃喃道。她不确信自己听到的是否为真，心脏快速地跳动却照映着这突然之喜。
　　世上最幸运的事莫过于，你喜欢的人也刚好喜欢你..
　　“我也喜欢你，阮汐晨，我喜欢你”
　　这是阮汐晨第一次听祈念用这样温柔的话对她告白，春风里，两人互相取暖，耳边说着最简单也最动听的情话。
　　阮汐晨只愣了一会儿，反应过来后，整张脸都洋溢着雀跃，从祈念的怀里转了过来，星星眼的瞧着面色红润的祈念，很明显，刚刚那一告白，祈念也害羞了。阮汐晨觉得她这模样分外好看，恨不得给她拍下一张照片作为珍藏。
　　“你说的是真的？”
　　“我从不骗人”
　　.....
　　“可你刚刚还骗我你今晚有事，煞有介事地说回不来了”
　　......
　　祈念一阵微慌要解释
　　“你再说一遍”女孩却又轻声细雨说道
　　祈念深邃的眸子深凝着面前的阮汐晨，在她炯炯的目光注视之下忍着双耳通红轻声道
　　“我喜欢你，阮汐晨”
　　阮汐晨瞬间脸笑成了花，一个转身，跑到五米开外的地方起身背着祈念
　　“啊！！”
　　不愧是歌界巨匠，阮汐晨一阵吼竟有了半分钟
　　仿佛将她这么久以来的暗恋委屈，各种心理猜测，最后又得偿所愿全部宣泄出来
　　喊完了，她这才收拾了下自己快速地转身，又蹭蹭的跑道祈念面前
　　“我有没有吓到你？”她回复了往常的模样
　　祈念摇头“还好”
　　“那就好”
　　阮汐晨星星眼的撇着心仪之人，看了好一会儿这才记起了自己来的目的。
　　“对了，那个苏老师她是谁？他好像和你很熟悉的样子？”
　　“那是...”祈念看了看阮汐晨，在她的紧紧的注目下最后还是瘫了牌，她不忍心叫她受伤，小姨发照片出去是单独给她看的，她知道阮汐晨一定也会看到那些东西。
　　“那是小姨的主意，她想留我在那里，才设的局”
　　“局？”阮汐晨脑子转的飞快。
　　“等等...小姨”
　　阮汐晨脸色变了变“你说苏老师是你的小姨”
　　祈念伸手，帮阮汐晨轻轻擦拾脸上的泪痕，痒痒的，阮汐晨却不想躲。细微的触碰又让她红了脸。
　　“嗯，她是我的小姨”
　　阮汐晨又深深地看着祈念“是..亲的么？”
　　祈念...
　　“她是我妈妈的亲妹妹”
　　阮汐晨这下终于放全了心，这会儿她才整个人开始羞了起来。
　　想来自己的心思就这么突然的说了，表白出来的猝不及防，不该是这么仓促的啊...这也太随便了...而且还是在冷秋秋的大街上，太委屈祈念了。
　　祈念这会儿也垂目沉思着什么，阮汐晨想了会，脸上还留着两人关系突变的羞意。
　　“我们...我们这是...”
　　祈念抬眼看她，阮汐晨到嘴的话又憋了回去。怎么回事！一到关键时刻就怂！暗骂了变自己没出息。
　　祈念没说话，只是主动伸手牵住了阮汐晨。
　　这样的示好再明显不过，阮汐晨紧紧回握。
　　恢复了她往日的温和，她笑着冲祈念说
　　“念念，这次不算，下次给你一个永生难忘的告白”
　　祈念的脸蹭一下红了，念念这词只有亲人这样叫过她，阮汐晨忽然这样喊，她莫名的又欢喜又羞。
　　注意到祈念的变化，阮汐晨将手指穿过女人的缝隙与她十指紧握。
　　“我这么喊你，你不喜欢么？”
　　她明知故问，很奇怪，看祈念这副柔软可欺的模样，她竟真的有了胆子欺负她起来，虎狼之词也蹦了出来。
　　祈念悠然地看着她“阮阮？这样喊你，你又喜欢么”
　　阮汐晨一直觉得别人喊她阮阮怪好的，怎么一到祈念嘴里她就有些腿软呢？
　　两人一阵心照不宣，小名这种词，她们自己暗自决定，以后还是私下里，两人单独相处的时候再这么称呼吧。
　　太...让人腿软了
　　暗恋这么久的事情瓜熟蒂落，阮汐晨一路上开心的一直藏不住笑，以至于一贯不爱笑的祈念见了她也跟着笑了很久。
　　回到宿舍，两人无一例外被舍友拉下来盘问了，两人心有灵犀，什么也没多透露。
　　一个想还给对方一个浪漫的告白，一个则是尊重她，等着她的浪漫告白。
　　关系变了，之前藏着掖着的那些情话和疑惑便可倾数问出。
　　告白的当晚，两人都有些睡不着觉，阮汐晨看了下时间，定了十二点前一定控制住自己睡觉，那样祈念就也能早些睡。
　　“祈念”
　　“嗯”
　　“你上次说你是我的召唤兽，是嘉儿的迪路兽的意思么？笑嘻嘻jpg”
　　“嗯..”
　　嗯字放别人头上，阮汐晨会觉得那人有些难以接近，可换做是祈念，她又觉得这暗示的情话饱含深意...
　　“那这个头像，我也可以理解为这个意思吧”
　　“嗯”
　　阮汐晨心里跟抹了蜜一样甜
　　“汐晨”
　　“嗯哼”
　　“你的空间有人来告白了”
　　阮汐晨还疑惑呢，怎么祈念今晚话比平时还少，这会儿赶紧切出去看，发现自己留言板被一水的告白给铺满，阮汐晨看那id，想起那是韩栋的小号，赶忙一个一个手动删除，删的太累了，她竟然也发现自己的留言板玲琅满目布了许许多多的情话告白...
　　天诶...她能想像祈念看到时是什么表情，她手速贼快的把空间拉了关闭。
　　“现在没有啦，我这几天清一下留言板，以后再设置一下。不会有人再来瞎写了”
　　“这样会不会影响你和朋友之间的相处”
　　“怎么会呢！比起她们我更在乎你的看法”
　　“念念...你别看我空间那么多有的没的...我是真的第一次谈恋爱，之前没有过的，你是...第一个”
　　“嗯，我相信你”
　　“那你不吃醋了吧”
　　“我没吃醋”
　　“晚了，睡觉吧”
　　“等等，我发你一首歌”
　　阮汐晨将手机里录好的歌发了过去，是过年时她在家里录的。楮潇潇跟她说过，阮汐晨唱了那么多首睡前小夜曲，祈念最喜欢听的是那首张悬的“宝贝”
　　祈念点开录音
　　熟悉的嗓音透过耳机环绕耳侧
　　“我的宝贝宝贝...”
　　“给你一点甜甜...”
　　“让你今夜都好眠”
　　....
　　....
　　“念念晚安”
　　“爱你jpg”
　　祈念缩了缩手，眼里温成一片。
　　“晚安阮阮”
　　女人恋爱了，便会变的不一样。祈念比以往话更多了，甚至还多了几分笑容，弄的楮潇潇深深怀疑祈念是不是背着她跟阮学姐偷偷好上了？
　　课堂上
　　苏沐第一次带班，她简短做了介绍，第一堂课便是实际表演学。这次她让男女两人一组，分为a组和b组，分别演分手的男女和告白的男女。
　　祈念和班长刘清分到了一起，刘青长得清秀却不乏英气，两人简单对了下台词最后演出来的效果堪比现象级告白场景。看的一众吃瓜同学直呼般配，起哄着两人。
　　祈念演完并没多做理会，等着苏沐做好了评论下课。
　　课后苏沐将祈念拉到了办公室的包间。
　　“小念，你是不是背着我跟那女孩好了”
　　有时候祈念真的很佩服小姨这双看什么都通透的双眼，有时候又恨她看的太明白。
　　“小姨，拖你上次的刺激，我们在一起了”
　　“你这是在怪我还是谢我？”
　　祈念淡淡的“谢你”
　　她抬手看了眼手机，qq消息三个未读
　　“怎么了？小女朋友来消息了，就不管我这个老阿姨了？“
　　“....”
　　“小姨..你找我有什么事么？”
　　“没事就不能找你么？”
　　祈念又抬眼确定似的看着苏沐，苏沐这才松了松口。
　　“也没什么事，就是让你注意点影响，在学校不要太高调容易惹人注目，还有大四的毕业大秀报上去了，我准备让你也跟着参演学习一下，多接触一下大舞台对以后的演技都会有帮助的”
　　“好，我回去安排下时间”
　　“行了行了，你快去陪你的小女朋友吧，对了，还有一件重要的事”
　　苏沐凑到祈念耳边，祈念看小姨的脸色忽然变的这么正经，一时间也以为有什么要紧的事。
　　“如果那方面不会，小姨这里也有些资料，虽然小姨年纪大了，但这方面还是一直在时代的前列的，你想要什么样式的可以给我说，我这里还有不少库存....”
　　祈念没等苏沐说完便将耳朵退到一边，脸色肃成一团，她就不该相信，一向不正经的小姨嘴里能吐出什么很重要的事。
　　作者有话说：所以上一章的1，0猜测大家有结论了没有～本文3:7攻受⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎，擦亮咱们的小眼睛，看看谁更像1呀

第五十一章
　　秘密恋爱为两人平添了不少情趣。周末的时候，阮汐晨便偷偷约着祈念出来看电影，带她去她没去过的游乐场玩，祈念做不了刺激的，她便和她一起玩温和的，光是旋转木马便玩了一个小时。
　　她发现她和祈念互相吸引并不是没有缘由的，祈念和她一样，也有一颗童心。她喜欢孩童的玩具，也对人几乎没有防备...
　　“祈念，等下次放假我们一起去迪士尼好不好？”
　　阮汐晨牵着祈念的手轻轻晃荡
　　“好，不过我最近时间有些紧”
　　阮汐晨示意她继续说
　　“小姨让我参演毕业作品，我最近要开始看剧本，之后要参与排练，到时候时间应该不充裕”
　　“没事没事，等你有时间了，我们在一起去”
　　阮汐晨晃晃她的小手哄她，祈念被她这副模样惹笑了，两人走到一阵林区，这里无人。
　　阮汐晨这才眨着星星眼看着祈念
　　祈念也回看她
　　“念念..我想抱抱你”
　　祈念鼻间媸笑，同一时间张开了双手，阮汐晨一溜烟环上了女人的腰，两人就那样紧紧贴在了一起。
　　即使已经告白了一个月，阮汐晨心里仍然有一些不真实感，祈念太好了，对她几乎无微不至，她甚至感觉自己才是年纪小的那个，祈念对她真的太宠了！
　　在一起后她也看到了祈念另一面，原来在外面冰冰冷冷隔绝万人之外的她会有那样温柔的一面，那样细致，可她不禁有些自卑，祈念的身份地位摆在那里，她为什么会看上自己呢？
　　“念念”
　　“嗯..”
　　“我没有做梦吧？”
　　阮汐晨问的轻且柔
　　“大白天的，做什么梦？”
　　“白日梦啊”阮汐晨笑，她蹭了蹭女人的发际
　　“你真的属于我，我没有在做梦吧”
　　祈念发誓她不想想歪的，只是她那个小姨有事没事就给她灌输些成人的东西，虽然她上了大学，但按年纪来算她还未成年。有些东西她听多了，也就容易在这种时候想到h的地方去。
　　见祈念不回答，阮汐晨将双手又搂了搂。
　　祈念这才回过神来“喜欢的你也喜欢我，我才是在做梦”
　　阮汐晨满意的将女人拦得更深
　　“念念你不乖哦，这些情话你是从哪儿学的？你还小这些还是少看的好”
　　祈念...
　　“你不爱听？”
　　“当然”
　　“爱听”
　　两人背对着又笑了
　　可惜这份恋爱的甜蜜两人在学校也只能藏着掖着，阮汐晨知道，她的告白得提上时辰了，她不能这样一直委屈祈念让她遮遮掩掩的。
　　五月初
　　苏沐举办了个小型聚会，邀请了祈念的朋友们。阮汐晨的朋友祈念的朋友赫然在列，几人如约到了给的定位。
　　这是一坐山庄，山庄颇有些田园风范，现代化的东西很少，如果要吃东西就必须自己动手摘菜钓鱼。一行人下午去的，这会儿上山第一件事便张罗着弄吃的。
　　“潇潇，你会钓鱼么？“
　　明明上山庄休闲，宋子义今天依然穿着一身骚包的裹裙。
　　“当然不会啦，我对鱼有阴影，弄不了鱼”
　　庄妍菲补充“潇潇是因为小时候掉到浴池里了，周围全是鱼，弄的现在看到鱼就怕”
　　宋子义似乎有些懊恼，但也转瞬即逝。
　　“既然这样，那潇潇我们去摘菜”
　　宋子义领着楮潇潇两人散了
　　阮汐晨的两个室友自然的也接了一处活，张罗着烧烤摊子，弄肉签。
　　阮汐晨才不忍心祈念去碰那些，一把拿着鱼竿一手拿起桶，跟剩下的人告别。
　　“我和祈念去钓鱼了，快的话一小时回来，有什么事电话联系我们”
　　人都散了，又掉庄妍菲一人了...
　　虽然她总是一个人
　　苏沐见那孩子连个伴也没有“妍菲，过来帮老师做寿司”
　　阮汐晨一手撑杆，静谧的看着一动不动的湖面。
　　她钓鱼技术不差，半小时的时间已经钓了小半桶，两人交谈时不敢太大声，怕把鱼给吓跑了。
　　“汐晨，我看潇潇最近有些异常”
　　“哦？她怎么啦？”阮汐晨除了关心祈念、她还是个暖心的小太阳，学妹有事她也同样放心上的。
　　“她最近打游戏总是睡的很晚，也开始网购了很多衣服化妆品”
　　阮汐晨听到这儿有些担心
　　“她睡得很晚，会不会影响到你休息啊？”
　　“....”
　　“不会，我带了眼罩和耳塞”
　　阮汐晨这才又琢磨了下祈念的话，这才欢喜地问“她是不是有喜欢的人了啊”
　　“应该是，但那人应该不是学校里的，我和妍菲没见过她和哪个男生亲近”
　　阮汐晨看漂儿动了一下，却也只是动了一下，便没动静了，她一项能沉得下心，没收漂。
　　她无意识的笑着说
　　“也不一定是男生啊，女孩子也说不定的”
　　话说出口，两人都愣了一下，这才相互望着对方
　　莫非真被她们说中了？
　　等了几分钟，阮汐晨收漂才发现勾被咬掉了，这天的垂钓工作也提前结束。两人收拾东西回去，阮汐晨掉鱼，没让祈念碰一下鱼和杆子，回去的时候也一个人拿的老远，等洗好手换了衣服，这才跟祈念走进了些。
　　两人默契的往楮潇潇那边去
　　楮潇潇正和宋子义在池子边洗菜
　　“这里没洗干净啊，再洗洗”
　　“水太冷了，已经洗了很多遍了，能不洗了么”
　　“不行，这些都是要吃进肚子里去的，哎.我来放热水吧，学姐你去一边歇着看电视吧，这些体力活就由我们小年轻来干吧”
　　宋子义偏着头讪笑，门口挤墙角的两份分明从那人眼里和脸上看出了不同于同学爱，学姐爱的“爱意”
　　默默的，她们回了大厅，看着院子里穿肉的希瑶和姜壮乃，阮汐晨不自觉的想，她们两人该不会也是？
　　只见希瑶串的流汗了，一边的姜壮乃见了随手递给她一块布，希瑶也没瞧仔细就擦，擦了会才觉得不对劲，这tm是快抹布
　　“姜姜！你是不是想谋害我继承我的蚂蚁花呗”
　　“怎么可能，我不想欠款”
　　“那你怎么把抹布给我擦脸呢”
　　两人没说两句便吵了起来，但女生吵架恐怖、和好也快、三分钟后两人又笑嘻嘻的你一言我一语跟没发生过那事一样继续穿肉穿
　　阮汐晨打消了两人也是les的猜想
　　这么莽...怎么可能是
　　“要不要看电视？”
　　祈念不知从哪弄来了些盘片，阮汐晨点点头、两人挑了几张片子，又循环着问了一圈，这会儿两人也把投影仪搬到院子里架上了白布，一切做好，太阳也正巧落了山。
　　一行人在烟火气弥漫的院子里升起了数个小灶，桌上摆满了香槟，苏沐不爱喝啤酒白酒，那是她从山下一直拖上来的。
　　“今天请大家到这里也是感谢大家一直以来对小念的照顾，之前我一直没有跟大家说明，其实...”
　　众人礼貌的，尊重的望着她
　　“我是祈念的小姨，之前在学校不好搞裙带关系，这才瞒着你们的”
　　众人脸色没有多大变化，苏沐老师是祈念小姨这件事，她们好像一个多月前就知道了啊。
　　“来，这里以香槟代酒，在这里多谢大家对小念的照顾，希望你们这次上山也玩得开心”
　　“小念，你就别喝了！一个还没成年的娃娃，呐，这是给你准备的”
　　苏沐娴熟的将祈念的杯子拿了放下换上了哇哈哈ad盖奶
　　....
　　祈念脸色瞬缰，阮汐晨知道祈念比较重仪表的，小姨这样是在她那么多朋友面前调戏她，赶忙也把祈念手里的ad钙抽掉，换上了白开水。
　　“你今天好像喝不了凉的，还是喝点白开水吧”
　　她温和又服帖，苏沐没有被她的举动冒犯到，而祈念也不会有难堪。
　　一群人举杯庆祝，而酒桌文化也才刚刚开始。
　　苏沐爱喝酒，酒量也出奇的好，祈念拉着阮汐晨换了个座位、她坐到挨着苏沐近的一边，阮汐晨开始还纳闷，这会儿看到一个个拉着人喝酒的苏沐算是明白了，苏老师这是无差别抓人，抓到谁，谁就倒霉了。宋子义和姜壮乃比较倒霉，身为苏老师的左膀右臂，这会儿被灌了一杯又一杯，脸都有些红了。
　　阮汐晨一看这场面像是往不能控制的方向发展了，赶忙清了清嗓子
　　“坑坑”众人欢笑一堂被打乱，齐刷刷看向她。
　　阮汐晨眨了眨眼睛，对众人还以一个温笑
　　.....
　　“你们慢点喝，我去上个厕所”
　　阮汐晨虽然没遭受苏沐的荼毒，但也在一起举杯的时候喝了三四倍的，祈念担心她一人去不安全连忙也站起来。
　　“我跟你一起”
　　“不用啦，我没喝醉，你在这儿看着她们，我马上回来”
　　阮汐晨轻拍了拍祈念让她坐下便快速地跑走了
　　祈念目视着女人走远了，这才起身，跟姜壮乃换了个位置，坐到苏沐身边。
　　“小姨，先吃点菜，酒喝多了伤胃..”
　　祈念给苏沐夹了她最爱吃的干煸豆角到碗里，苏沐一把将胳膊搭在祈念脖子上
　　“小念，小姨今天开心，来你也陪小姨喝喝”
　　苏沐将ad钙奶摆在了祈念面前，自己拿杯子碰了两下，又抬眼看祈念，桃花眼一勾，商纣王在世绝对以为身前的人是妲己了
　　祈念.....
　　没办法，总是要照顾孤寡老人的，祈念闷声喝了奶，苏沐如愿的笑了。
　　她家的小念，还是原来的小念，还把她这个姨姨放心里啊，看来没有有了老婆忘了姨呀。

第五十二章
　　阮汐晨已经出去二十分钟了，祈念见她还没有回来显而易见担心了，给阮汐晨打电话，又发现她连电话都没带。
　　起身准备去找她，又被一旁的苏沐给抓住。
　　“小念，扶我起来去上厕所”
　　祈念只好搀扶着苏沐一齐去了洗手间，山庄的洗手间建在大屋子的背后，两人走了到地儿，祈念见门是空的，阮汐晨依旧没在这里，瞬间变了脸色。
　　“小姨，汐晨不见了，我去找找她”
　　“什么？”苏沐进了洗手间刚想出声叫住祈念就见那人疾步向前跑走了。她微微晃了晃脑袋，眼睛狎成了一片。
　　“啧，念念还真是见色忘亲啊”
　　祈念到了前厅，这会儿不仅阮汐晨不见了，刚才还在这儿的一群人都消失了踪迹，烧烤炉子还在燃烧，周围却没了人气。
　　心中骤急，她慌忙的拿起手机拨通一串电话边往门外跑，刚出了大门，眼前是一片星芒大海，无数萤火虫充斥着寂寥的黑夜，而面前突然生出了一片大道，大道旁点缀着亮眼的星星和花瓣，而在不远处，房车骤然亮了起来，祈念看着站在房车中间的阮汐晨，眼底焦愁化为情意，软成一片春水。
　　阮汐晨今天特意换装，带上了迪路兽同款猫耳，猫手套，全身雪白，像是小仙子一般，女人静静盯着面前十几米远的那人，走上前了一步抱住了话筒。
　　“在坐的各位都是我和祈念最亲的朋友，家人，今天在这里我想借着大家的见证，作出我想做，而一直没敢做的事情...”
　　灯亮的走道旁，刚刚还嚷嚷着喝不下的众人跟没事人一样喜笑颜开的站在两边跟慈眉善目的老阿姨似的，她们左看看阮汐晨，又看看祈念，满眼的疼惜。
　　“祈念”
　　祈念被叫到名字，也主动的往前走着。
　　瞧着越来越近的那人，胸腔积压的情愫缓缓漫了上来，她星芒般的眸子就那样直勾勾的深情的落在来人身上。
　　“从你第一天进校园，第一次去接你那时，我就被你吸引了，在那之后我一直反复确认着自己的内心，不敢主动跨出那一步，但喜欢你的心却让我按耐不住自己主动靠近你，祈念...我喜欢你”
　　音乐骤响，周杰伦的（告白气球）
　　伴随着前奏，两旁地道上夜缓缓升起了亮粉的气球
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡，我手一杯，平常你的美...”
　　阮汐晨唱功好，边唱边跳，本身就穿的俏皮可爱，这会儿更是在这份粉红的浪漫气息中生动活泼，她跳着唱到最后一段索性走下台，围绕着祈念开始转圈，整首歌下来祈念脸色微粉，眼神一直未有离开过这个夺目的女孩...
　　曲毕，阮汐晨微喘着站在祈念面前
　　“祈念，我爱你”
　　“你愿意做我的女朋友么？”
　　祈念凝着面前带给她无限感动的女孩，胸中早已泛滥一片。
　　阮汐晨将手抬到祈念面前，眼里的激动溢于言表..
　　祈念眼眸低垂，唇角的笑意淡淡勾了出来，她伸手搭上了女孩的手，两人轻握...
　　“我愿意”
　　.....
　　“jiuboom～jiuboom～”
　　伴随着一声我愿意，周围响起稀稀拉拉的掌声和欢声笑语，山庄后也骤然升起了烟花。
　　祈念被着忽而冒出来的响声吓了一跳，下意识的往阮汐晨那边靠，而身边的那人早就快手帮她把耳朵轻轻罩住。
　　两人四目相对，皆是含情脉脉，她们笑的灿烂，如那烟火..
　　一旁的楮潇潇快速地按下了快门
　　“这么喜欢拍照么？”宋子义在她旁边问。
　　“是啊，特别是这种登对的美女～哇～祈念居然笑了诶！！kswl！！她跟阮学姐是真的好配啊！我终于磕到真的了！”
　　宋子义轻撇了一旁抱作一团的两人，又深深看着注意力都在那两人身上的楮潇潇
　　有的人，已经开窍了，有的人，却还含苞不放。
　　烟花过后所有人又欢声笑语的回了大院子，进行第二场拼酒，这回苏沐像安装了定点坐标似的，整场下来只拽着阮汐晨和，一开始祈念还上去拦酒。
　　“刚在一起就这么护你的女朋友，大家不是自己人么，我会拿她怎么样么”
　　“小念你又不能喝酒，她要是不能喝三杯就倒，以后让我怎么放心把你交给她照顾”
　　......
　　最后的最后，祈念看着一桌子人倒的倒，疯的疯，就剩她和庄妍菲清醒着，两人对望一眼，这工作量着实有点大....
　　两人先是把喝高了干唱《张三的歌》的苏沐给抬回了房，醉酒的人中属她最闹腾，然后又把单独一人住的宋子义，两个喝趴了的姜壮乃希瑶给盘了回去。最后庄妍菲拾趣的先回了房，她可不愿当个两千瓦电灯泡。
　　祈念平时运动这块发展不多，几番来回下来身上也冒着热气，她就那样坐在喝醉了笑嘻嘻眼都睁不开的阮汐晨面前一边看她，脑中不自觉的也闪回两人相遇的点点滴滴。这是阮汐晨在她面前第二次喝醉，但这次的醉却别有不同，上次她还是暗恋者，这次她的身份已经变了，是自己的——女朋友
　　阮汐晨迷迷糊糊的抱着酒瓶子呢喃“宝贝...宝贝...念念...”
　　祈念觑着阮汐晨的眸子有些微凝，第一次的时候她就想问，她口中的宝贝到底是谁，即使现在互相确认了，如此甜蜜，她也依旧有些吃味。
　　“汐晨，宝贝？是谁”
　　阮汐晨笑嘻嘻的半睁开眼：“宝贝是我家的大金毛呀～...她可乖了，她最喜欢...喜欢我，每次回家她都把它藏的东西...翻出来...翻出来给我...”
　　“.....”
　　原来自己吃醋的对象不是人..
　　祈念看着软绵绵的某人，心化了，她也不用再隐藏她对她独有的温柔了
　　“阮阮，我扶你回房好不好？这里风大”
　　女人似乎很听她的话，小脑袋点的跟捣蒜似的。下一秒就主动送上了香软的自己，到某人怀里。
　　“好～念念你抱我回去”
　　平时的她独挡一方，英姿飒爽，醉酒的她，要多会撒娇有多会撒娇，赶得上三岁的小姑娘了。
　　祈念脸一红，却还是伸手搂紧了怀里的女孩
　　“好，我们现在回去”
　　回去的路途虽比不上西天取经，但阮汐晨的体重，祈念的体力，以及喝醉了的某人小猫儿似的瞎摸乱蹭，依旧让祈念苦不堪言。
　　好好地一条小道，她竟也放下再重新抱着女人回去四五次....
　　好不容易把她放到床上了，阮汐晨的手又跟没有骨头似的挂在了祈念脖子上
　　祈念身上有些汗，都是盘她上来弄的，此刻阮汐晨的举动无异于又在她心口点了一把火
　　“渴...渴..我想喝水..”阮汐晨不满的舔舔唇
　　这在祈念眼中却是更具诱惑力，她浦一一下耳朵通红
　　“汐..晨..”
　　刚唤出她的名字，脖子上被亚住的力道中了些，使得她一下贴的离阮汐晨更近，呼吸交错；还带着淡淡酒香
　　祈念的身子有些上下微动，心口也跳动异常
　　“念念，我想喝水”
　　阮汐晨似乎有些不满，她睁开了眼，撒娇嗔着对身上的人说
　　“...那.你，别”祈念不敢看她又纯又欲的眸子，忙撇了撇目光。
　　“别困住我，我起来去给你拿”
　　阮汐晨听话，认同的点了点头。祈念以为她这是同意了，赶忙撑着手臂要起来。
　　阮汐晨抬了下上半身，在祈念脸上吧唧一口。
　　！！
　　祈念全身的血液都有些烧了，她红着个脸，“幽怨”又“拿她没办法”的觑着阮汐晨。
　　“快去拿吧”阮汐晨还跟没事人一样两眼弯成了月亮笑嘻嘻的。
　　.........
　　祈念从阮汐晨身上起来了，她去倒了一大杯水，而她身上的温度降的很慢...
　　两人发展至今，一直都纯纯洁洁的，最亲密的动作不过是搂抱，这样的“亲”是第一次。
　　她有些走神了，阮汐晨今晚应该也会和上次一样闹很久，让她...怎么办？
　　她还在放呆，杯子就被人拿起来，小口的喝了起来。
　　祈念虽被她悄无声息的举动吓到了，但面上依旧保持着镇定。
　　“喝了这么多酒，头痛不痛？有没有别的地方不舒服？”
　　阮汐晨放好了被子，唇上因为刚补充过水，亮晶晶的。
　　“嗯...”
　　祈念见她少有的不说胡话，只那样愣愣的盯着自己，居然更担心了。
　　“哪里不舒服？”她轻拉起了阮汐晨的手臂。
　　“我...”
　　“是不是胃烧？我去给你拿些药吧”祈念揉了揉阮汐晨的胳膊，转身便要出去。
　　阮汐晨连忙拉住了她的手
　　“我没事”
　　祈念有些疑虑的转身，见阮汐晨脸颊有些泛红。
　　“是不是太热了？”
　　阮汐晨心里确实火烧，她特想靠近面前的女人，窝在她怀里，让她宠着自己，那样的感觉分外强烈，而比这个更强烈的，是自己好想吻她...想与她亲近
　　“嗯啊，好热”她放软的呢喃。
　　“我帮你把衣服脱了，你在床上躺一会吧”
　　祈念遵循着醉酒的女人的意思，她乖乖地点头。她便给她脱了毛衣绒裤，将她裹在被子里。
　　怕她不乖她还继续哄她“阮阮，你喝了太多酒，如果不注意保暖很容易得感冒；你乖乖的，在被子里呆着”
　　“有什么不舒服，有什么想要的，可以跟我说”
　　阮汐晨特信任面前的女人，她那样温柔的哄弄，她觉得如果自己想上天，祈念估计也会认真想办法把她送上去的。
　　于是
　　“我想你亲亲我”
　　祈念的脸今晚就没有颜色正常过，她轻声说。
　　“你...这是在说胡话么”
　　“我不是在说胡话”阮汐晨有些郑重其事的说，她的嘴也认真的噘了起来。
　　“我想你..亲亲我，祈念”
　　“念念～”女人揪着祈念的衣领喃喃不停“念念～”
　　......
　　祈念只觉无奈之下，倍感幸福
　　这样的阮汐晨平时是见不到的，
　　而她喝醉了，却还认得自己；也是喝醉了，竟也会这样赖皮的赖着自己。
　　本就无比宠她，其实她说什么自己都会答应的。
　　祈念缓了缓气息，在身下女人憧憬的目光下凑了过去。女人普索着闭上了眼，脸颊泛起淡淡红润。
　　祈念在她小苹果处的脸颊亲了亲，而后缓缓退到一边
　　“不是这种～嗯”阮汐晨依旧红着脸，不满的哼哼
　　她当然晓得她要的是哪种，说实话，祈念分外想给，也万分招架不住她这样对自己放娇。
　　她揉了揉女人的脸颊，有些逃脱的“我怕你明天起来会闹，乖～太晚了，头一定也疼着呢，快点睡吧”
　　凭她猜想，以阮汐晨的性子，若是她真的亲了她，明天她一定会心里憋屈。醉酒的她对初吻没了记忆，她会呕死的。
　　阮汐晨听了她这话，有些难过的塔塔眼，却还是听话的“好吧”
　　祈念不忍心她这会儿不开心，又凑了过去在她左边脸上小心的又嘬了口。
　　阮汐晨脸色立马好了很多，她压抑着喜悦，又恢复眼泪汪汪地盯着祈念
　　祈念....
　　只好又凑过去，在她脸上又来了一次。
　　“....”
　　某人食之如穗，目光炯炯毫无遮拦
　　“我去洗澡”
　　祈念招架不住阮汐晨软塌塌可怜兮兮的眼神，再亲下去，她真的不知道自己还能不能克制的住。
　　“我，我也去”
　　阮汐晨一把拽住了祈念的手，急兮兮的一条腿也迈出了床
　　..........
　　作者有话说：我是分割线
　　阮汐晨：我受了？我怎么软了？我怎么受了？
　　楮潇潇：5555我押错了么…大大退我辣条

第五十三章
　　.....四目相对，周围静的无声
　　“你在床上先坐会，我去给你拿衣服”
　　阮汐晨听话，看着祈念背着她忙和，只是她的两只小耳朵格外吸引她的注意力，红彤彤的，跟糖葫芦似的，真想舔舔...
　　祈念蹲在地上，开了阮汐晨的行李箱，女人的行李箱干净整洁，衣服分门别类，她很快找到一套睡衣，却是在拿内衣的时候静静觑了好一会儿...
　　连套黑色蕾丝
　　很性感，她觉察到自己的专注后连忙将眸子撤到一边。
　　.....
　　阮汐晨进去洗漱了，祈念这才大呼一口气
　　以后，她得注意她喝酒这方面的事了，醉了的她自己绝不能把她放在外面去。
　　她在外面感慨思索，阮汐晨也在热水的浇灌中恢复了些神志。
　　望着雨花，她愣了愣神。
　　咦？刚才不是还在喝酒的么？怎么自己现在在洗澡？
　　站在淋浴下冲洗，思绪一点点堆砌起来....
　　“...”
　　有地洞么？她现在很想钻！
　　怀揣随着难以言喻又羞耻的心情，她终于洗漱好。
　　撇见门口摆放整齐的一套连体的蕾丝内衣和红丝绒睡衣，她给自己额心拍了一闷下。
　　“阮汐晨....你的脸快丢完了”
　　她发誓！她心里真的纯洁的很！真的没往这里想过的！但在准备这次告白的时候苏沐那贼兮兮的眼神威慑到她了，想到可能同在一屋檐下，她鬼使神差的买了这新内衣，还不羞不臊的带上了，这下好了，祈念该怎么看她！
　　穿上衣服，磨蹭了好半天她才出了浴室。
　　“念念，我洗好了，你也快进去洗吧”
　　她保持着以往的端庄，体贴，温柔，和煦。
　　此时她正穿着细长的丝绒红睡衣，胸间凹凸有致，头发也随意的塔罗再身边，卸去了妆容，她整个人更有了一种出水芙蓉的美。祈念忍不住多看了两眼，脸瞬时又红了，急忙拿起一旁的睡衣裤赶快的走到浴室门口。
　　两人都有些不敢看对方，一个让一个溜的一句话也没说上
　　阮汐晨有些难以安坐的半坐在床上，刚才两人在床上的记忆如雨后春笋在她脑海里冒出，她现在殃的快没自信了，她都那样不要脸了么？
　　阮汐晨感觉自己在外面等了很久，久到她发好了呆，头发也吹好了，躺在床上心怀忐忑了很久。
　　祈念是倒在里面了么？怎么要这么久啊？
　　她没那个胆开门进去，只好在跑道浴室外面小声的问。
　　“念念？你怎么在里面这么久啊？洗好了吗？”
　　里面哗啦啦水声停下，又安静了一会儿，门虚晃得开了。
　　阮汐晨眼前一亮，眼前那人褪去了淡妆，同样也美的不可方物，特别是祈念那双如同秋水般的眸子，阮汐晨发誓，她从未见祈念这样用这样的目光看过任何人，那眼神，真绝了，看的她直发软
　　门大开了，两人相互盯着，暧昧的气温在两人间逐渐升温
　　“念念”
　　“阮阮”
　　....
　　两人统一耳根一下子都红了
　　阮汐晨捏了捏自己的手指，天啊！阮汐晨！你好怂！这不是你窝在别人怀里撒泼儿要亲亲的时候了！
　　打气过后
　　“走吧...好晚了...睡觉吧”
　　阮汐晨牵起了祈念的手，那人明显愣了一下，她觑着阮汐晨的眼里有些考究的猜疑。
　　“....”
　　“我...我不闹了...”阮汐晨只好面带桃红着又说
　　“你酒醒了？”祈念问她
　　“嗯哼..”
　　一阵沉默
　　“好，睡吧”
　　祈念回握住女人的手，阮汐晨便牵着她两人就那样一前一后平躺在床上。
　　要说苏沐确实是真的人精，这里唯一一个大床房被她直接划给两人了。就像是知道今晚会发生些什么似的。
　　阮汐晨和祈念平躺在一条线上，她望着天花板，刚才那场声势颇为好大的告白，酒醉后的胡闹都没有令她这么紧张
　　她还在和内心的小人做着斗争，时间嘀嗒过去，旁边也只有平缓的呼吸声，很轻，如果不注意甚至听不到。
　　今晚注定是个难忘的夜晚，她两好不容易在一起，为了准备这场告白，她花了一个月时间去打动苏老师，起初那人总是给她设难，还总是以两人身份悬殊吓退她，但她都挺过来了，而这也都是瞒着祈念去做的。这会儿她握着女人的手，心里暖暖的，又有些按耐不住的激动。
　　她侧了侧身子，面前女人绝美的容颜就那样静谧的悄然于眼前。
　　“念念...我们终于...在一起了吗”
　　阮汐晨的眼眸明亮，祈念总说她的眼像天上的指路星，此刻星辰也只为她而闪耀。
　　被她靠的这么近，阮汐晨身上淡淡的香气让一向自制力高的祈念也有些心猿意马，她咽了咽..
　　“傻瓜”
　　她轻轻回握住女人被子里的手，一双美目静然的，带着无限宠溺的觑者面前的女人
　　“我们早就在一起了”
　　阮汐晨唇角颤了颤，是激动，也是情动，她受不了祈念对她这样独一的好。
　　“念念，你为什么会喜欢我呀”
　　她自知自己除了会唱下歌，跳下舞，长得是那么回事，其他再无别的长处了，祈念她是谁，不仅身份背景雄厚，自己也那样优秀，智商高，在其他方面也全面发展，长得也跟仙女似的，怎么就看上了她？
　　祈念将女人仔细的看了一圈，她能感受到阮汐晨一直以来在自己面前的不自信，以及对这份感情的不确幸，她心疼她，凑了过去，将额头贴在了女人的肩上。
　　“记得那时是你第一次登台，我觉得这个女孩好不一般，她仿佛发着光，但却也不是观世音菩萨”
　　“..”阮汐晨心里有些暖暖的，差点被她后面一句给逗笑。
　　“不是菩萨，胜似菩萨，汐晨你很善良，像一束光，像天上的星星，温暖而闪耀，后来我发现，你不只是星星，你也是太阳，似乎没有你照不到地方，不知怎何时开始的，在你身边，我很有安全感.....，让我忍不住想更靠近”
　　阮汐晨握在女人腰间的手紧了紧，祈念的耳朵也有些微红，但她仍然继续说
　　“汐晨你善良，勇敢，富有同情心，细心又大气，总是那样燃烧着自己，所以，我喜欢你”
　　阮汐晨将祈念从自己肩上拉了起来，眼有些柔的望着身前那人
　　祈念平时本就甚少剖开内心说心里话，今晚近乎将她所有的感觉都叙述出来，，刚才她是不忍心让阮汐晨顾虑过多，也怕她以后七想八想才静尽数说出的。这会儿也有些不好意思
　　祈念微微侧了侧脸，眼半垂着的，她的心跳有些快，却也不看阮汐晨。
　　不料阮汐晨却将她脸颊抬起，唇脚的上扬出卖了她。
　　“所以念念你一直在骗我罗”
　　“？...”祈念不明所以。
　　阮汐晨微抿了珉唇，起身，半撑起身子凑近到祈念耳边
　　“念念，原来你从那时起就对我有这种不纯洁的念头，你不乖哦”
　　“不过...我还是很开心的”
　　阮汐晨离开的时候也不知是有意无意，蹭到了祈念的耳朵
　　祈念脸立马比兔子眼睛还红
　　阮汐晨也好不到哪儿去，刚才那一次她是手软，一时没提上劲，结果蹭到了祈念耳朵的，真不是她想胡来。
　　阮汐晨愣愣的望着面前异样的女孩，胸中骤然涌现了一阵难以遏制的激动。
　　“念念”没想到出来的嗓音都有些喑哑了。
　　女人抬眼望她，却见阮汐晨眼里的情愫几乎要翻涌而出。
　　“我...我想..”
　　她想什么，司马昭之心，路人皆知。
　　这会儿也不是喝醉了，也不是迷糊下的胡话了，却让祈念紧张更甚。她缓和着心跳和紧张的气息，无声的静望着面前的女人。
　　阮汐晨并不敢随意造次，一来祈念本来年纪就小，二是她也没那个技术和胆量，三来她一项知道祈念是个有主见的人，她断然不会强人所难的。
　　见她说了那句话半天没动静，祈念眼里的潮水动泱淡了些。她伸手，摸住了女人的手臂。
　　她目光悠悠的
　　“刚才你喝醉，对我说...”
　　见祈念换了副模样，满腹调侃自己的意思，阮汐晨蹭的一下，精神气也来了。
　　“我想吻你”
　　“祈念....我想吻你”
　　“你不会拒绝我把”
　　一剑三连的交代，她仿若自信的骄傲女神，却又字字间饱含深情与爱意，祈念静看着恢复成原本模样的她，心间一丝坦然。
　　手被面前的女人赢握，阮汐晨的身子也同样前倾，
　　两人的身子那样近，祈念的眼神不知何时变得动人心魄的蛊惑，阮汐晨感觉自己的呼吸就快被掠夺了。
　　那人又轻轻的闭上了双眸
　　阮汐晨怀揣着悸动，去像那令她心驰神往之地
　　唇间芳香，柔软甜糯，阮汐晨不舍得欺负，更不舍得离开，她轻轻的亲吻着这世上她最爱的女孩，像是在吻她最爱的宝贝，那样呵护，那样宠溺...
　　我是分割线
　　不喝酒=功。喝酒=受
　　多好，永动机一个⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎

第五十四章
　　阮汐晨只觉自己太幸福了，祈念乖的跟个小猫似的，自己每个动作，每个吻拭，祈念都轻轻的接住，太温柔，温柔的她快溺死过去。
　　她珍惜面前的人，没有由着澎湃的内心继续。收了呼吸，抵在女人额头，笑了笑又亲了亲她的鼻头。
　　“很晚了，睡觉吧“
　　阮汐晨眼里，祈念的脸烧的如火云，平时冷静如斯的眸子此时也韵上了春水。
　　“嗯..”祈念抬眼看了眼她，侧回了身子，端正笔直的面朝天花板躺好。整个人像是面包团子一样，这会儿祈念的耳朵也露了出来，红彤彤的。
　　“晚安”祈念面色平静，就连声音也语气十分沉稳。
　　阮汐晨见她这样媸一下笑了
　　“...”
　　“你笑什么”
　　阮汐晨凑过去，半趴在祈念的肩头，目光炯炯的落在女人“镇定自若”的面容上。
　　“....”
　　阮汐晨唇勾着，左看看右看看，像是个看穿撒谎小孩子的老师。
　　“....”祈念在她这样行为和注视下慌了阵脚。但还是冷静下情绪，觑着她。
　　“不是要睡觉么，你在干什么”
　　阮汐晨干脆撑起了胳膊，不假思索道“我在看念念的耳朵，好红，好可爱，还有她的脸..”
　　她伸出一根指头戳了戳祈念一脸正经的脸
　　“好烫”
　　祈念脸色顿了两秒，而后整张脸腾的一下红了个满。
　　她微皱起眉，又转了一下身子，背对着阮汐晨了。
　　祈念这副“生气”的模样在自己面前也是第一次，但阮汐晨早已摸清了祈念的脾气。她又爬祈念身后，小心翼翼地围着她的腰抱了她满怀。
　　“好啦好啦，念念我错了，我是太开心了”
　　“你都不知道，你以前不管是开心还是不开心，总是一副表情的，我刚才只是看你和平时很不一样，我就是很喜欢，想多看看”
　　“念念.～别不理我么～”
　　阮汐晨在她身后拿额头蹭了蹭祈念的背
　　祈念抓住床单的手缩在了一起。
　　“我错了嚒～念念？”
　　阮汐晨见她不吭声，也不转过身来，心想是不是刚才自己做的过分了？她也不想的，只是祈念刚才太不同于平常了。
　　阮汐晨在后面软着声音哄了半晌，眼看要卸了气，祈念转了身。
　　“念念”
　　阮汐晨有些激动也开心，祈念还是在乎她的呀。
　　祈念抬眼瞥着她“学姐，你很熟练呢”
　　“？？”什么？她听到了什么？祈念说她熟悉什么？
　　祈念看阮汐晨一脸懵望着自己，鼻间一媸，目光转而悠悠的望回她。
　　“学姐刚才所有的举动，那样游刃有余，不太像是第一次谈恋爱的人，倒是经验很老道”
　　阮汐晨哑巴吃黄连，心里有些苦，又有种搬了石头砸了自己脚的感觉。
　　这种时候，她也顾不得那么多，力证着自己。
　　“我是真的没有和别人谈过恋爱，念念我真的没有骗你！我发誓！”
　　祈念不理她，正了身子闭上眼。
　　阮汐晨赶忙坐直了身子，在祈念身旁开始念叨。
　　“念念，我刚才那是突然太激动了，才会对你那样的，你也知道我平时哪有那样轻浮过.，”
　　阮汐晨一开始还有着被祈念误会的急于解释，可她太过于了解祈念了，这副云淡风轻的模样，很明显，不是生气。
　　她见祈念端着脸“不想理自己”的表情，计上心头，故意说的认真又可怜。
　　“念念别说我没和别人谈过恋爱了，我的初吻也是刚刚才送出去的...”
　　她又成功的看到祈念红扑扑的耳朵，这才挑了挑眉，忍着笑。
　　“可是那人还冤枉我，不相信我，现在还不理我。我是不是看走眼了啊”
　　祈念不知什么时候手从被子里伸出来了，这会儿也抓住阮汐晨的手，她似乎有些难耐的睁开眼，似有些隐忍，又无奈。
　　“我..”“错..”祈念很少对人道歉，所以这会儿也有些磕巴。
　　阮汐晨没让她说完，便凑过去拉着她的手钻进被窝。
　　“好啦，谁要你道歉啊，对我不用说对不起，或者道歉”
　　阮汐晨笑着凑到祈念身边躺着。
　　“某人不是说太晚了，要睡觉吗，睡觉吧～”
　　“.....”
　　“晚安念念”
　　“晚安...”
　　祈念调整好呼吸，但呼吸并不是那么容易调整的，阮汐晨离她太近了，她连她的呼吸都听得见。
　　她等了好一会，感觉到身边女人呼吸不那样急促了这才侧过脸，一瞬不瞬的瞧着面前的人儿。
　　“刚刚说要睡，这会儿又不睡，念念你在想什么啊”
　　本是睡着的人忽然睁了眼，一脸炯然的望着祈念。
　　“...我只是翻个身”
　　“噢～，翻个身啊”阮汐晨故意又凑近了些，干脆的到了祈念锁骨处。
　　“睡吧..晚安”
　　阮汐晨说完又闭了眼
　　.....
　　祈念脸色逐渐又红了起来，阮汐晨的每一次灼热吐息都喷洒在她肌肤上，灼的她心跳非凡。
　　....躲在暗处的阮汐晨心里又欢喜又觉得自己是不是太“欺负”祈念了，明明知道她爱害羞，还这样调戏她
　　她刚有愧疚的心，腰间便被环绕起来，紧接着，柔软滑腻的祈念像鱼儿一样钻入了自己怀里。
　　睁开眼，女人已经像给自己和她拷了个锁链似的乖乖抱着自己，那么软，那么温柔，那么...傻
　　阮汐晨没有犹豫，将祈念往自己怀里送了送，又紧紧地搂住。
　　“念念，晚安，我爱你”
　　“做个好梦”
　　她一下，又一下，极其温柔的顺着祈念的背。
　　“晚安”祈念的声音闷闷的，却是极软。阮汐晨喜欢的不得了。
　　她在心里幻想着以后自己和祈念会有多幸福，祈念这副模样赖着自己，这是她以前从未敢想过的，却是她无法拒绝的欢喜。
　　.....
　　第二日，一行人白天又在四周转了转田野，拍了不少乡野风美照。
　　楮潇潇充当摄影师，给一行美女拍了几沓美照。
　　“麻烦潇潇了，我加你微信，到时候相片好了我们去找你取”
　　“学姐不用这么麻烦～到时候洗好了我给你们送回去～”
　　“潇潇你真好，对了...你有”
　　楮潇潇凑了过去，然后瞪着两眼慌忙摇摇头“学姐～我好像好好搞学习呢，我大学准备不谈恋爱的”
　　坐在她身后的宋子义停了翻时尚杂志的手，忽然抬起头。
　　“我怎么不太信呢，要不这样，潇潇，我给你介绍几个优质的学长，你可以试着和他们认识一下，如果有觉得..”
　　“潇潇，我有点儿晕车，你前天带的晕车药还有么？”
　　宋子义扶额，一副隐忍的模样，唇也有些失了血色。
　　楮潇潇忙答“有的有的，学姐你等一下”
　　某人开始急忙翻弄她的小背包。
　　前头忽然悠悠的传来
　　“宋学姐，我这里也有些晕车药”
　　祈念将药品递给坐在走道上的阮汐晨，阮汐晨拿了药赶忙跑到后座，矿泉水，药，一一俱全。
　　宋子义拉过阮汐晨撇过身，“看来阮阮你昨晚是过的很开心了”
　　阮汐晨见她说话还能打趣，那双眸子也一下没了刚才病怏怏的神色，她似乎明白了些什么，余光瞥了瞥一边有些担心的望着她们的楮潇潇。
　　“我看你活蹦乱跳的，装什么病啊”
　　她也小声的说，一边拧开瓶盖递过去。
　　“不过我看你是不是太在意潇潇了啊，你不会是喜欢别人吧”
　　宋子义一口还没下肚就喷了出来，喷了阮汐晨半个身子...
　　众人也一脸惊诧
　　......
　　阮汐晨只是和她互损惯了，以往这样互相挖苦才是她们的日常的，可宋子义的反应太奇怪了，有种被拆穿的即视感...
　　“子义的晕车还是很严重，要不你和潇潇坐一块儿吧，那里空气流动最好”阮汐晨被淋了半身却还颇为义气的送了波助攻。
　　她睨着宋子义，女人刚才喝水也同样呛得脸红，这会儿可没空和她意识流交流。
　　阮汐晨还想看戏，却被身后赶来的祈念领回去，祈念给她披上浴巾，拉到房车一角让她换了身衣服。
　　“念念，你觉得宋子义怎么样？”
　　阮汐晨还在扣衬衫的扣子，最上面两个由于缝隙太小，她试了几次都失败了。
　　祈念放下了浴巾，走到她面前，开始给她系最上面两个扣子。
　　阮汐晨心中甜蜜，祈念似乎只要和她在一起，就会变一个人，温柔的让人只想沉溺，如果恋人可以打分，她一定要给祈念打满分。
　　“子义学姐为人仗义，也有正义心，是不错的朋友”
　　祈念给她系好扣子，抬眼望她。
　　“那如果是和她做恋人呢？”
　　祈念滞了滞，目光有所不解。她知道阮汐晨和她是相互喜爱的，虽然知道阮汐晨问的绝不是那层意思，但仍有些不太舒服。
　　“子义学姐性格过于强势，平日行事也有些招摇，如果是做女朋友，可能会给不了恋人安全感，应该会在相处过程中有很多需要磨合的地方。”
　　阮汐晨边听边认同的点头，她半抱着祈念，又说“子义就这么一无是处么”
　　祈念见她有些微愁，改了语气“也不全是，子义学姐虽然性格如此，却也比沉闷的人能给恋人带来更多欢乐，她的性格，也不太像是朝三暮四的人”
　　“她还不朝三暮四，你不知道她一年能爬多少墙头，一会儿喜欢这个明星，一会儿就脱粉回踩了...”
　　祈念听完了一串唠叨，这才问。
　　“什么是墙头，什么是脱粉回踩？”
　　阮汐晨一下被点了笑点，把祈念拦到怀里笑个不停。
　　“念念，苏老师就是大明星啊，喜欢她，她就是你的墙头，有一天你不喜欢她了，给她留下些酸频黑料，这就是脱粉回踩”
　　“我不会那样对小姨”祈念也笑着说。
　　“嗯嗯，我就是打个比喻。”
　　“对了，念念，有一件事我虽然不太确定，但...”阮汐晨凑到祈念耳边叙说了自己的猜想....
　　悄悄话说完，两人分开而来。
　　“汐晨你说的也并不一定是空穴来风”
　　“嗯？念念你是不是知道什么？”
　　“我也只是猜测”
　　“好吧，我们还是多注意一下她门两，子义虽然人不坏，但还是有些臭习惯，大小姐脾气的我怕潇潇吃亏受苦”
　　“嗯”
　　自那以后，楮潇潇怎么也想不到，她配角了二十几年的人生，也迎来了主角剧情和主角光环。

第五十五章
　　这天周末，楮潇潇却早早的起床了，她穿上了祈念和庄妍菲都觉得不错的小裙子，又套上了小外套，给自己撸了一个美美的妆，对着手机一顿猛拍。
　　祈念放下书，拿起手机打起字。
　　“汐晨，潇潇今天和平时有些不一样，好像要出门”
　　上次之后，阮汐晨便对宋子义更为关注了，她明里暗里试探了不少，宋子义却滴水不漏，一副“老娘是直女”回绝她。但她还是担心这两人的，女人的第六感让她和祈念都觉得，宋子义和楮潇潇应该有些什么才对。
　　她们都有些担心楮潇潇，她性格开朗，干干净净的，几乎没什么心眼，就怕她受到伤害，所以自那次聚会回来后都楮潇潇更为关注了。
　　“我马上过来”手机很快收到回复。
　　楮潇潇美美的出了门，为了这天她几乎兴奋了三天。
　　她的情缘，榜单战力排行榜第三的“一诺”大神要约她见线下了。
　　她只是《倩女》里的一位普通玩家，虽然她还有另一种身份———国服第一奸商。
　　本着坑小白，低卖高卖原则，她几乎掌握着全服一半的宝石精粹资源，虽然装备稀烂，却是在全服也有头有脸的人物。别人想升级，都得找她买装备和宝石，谁敢不和她关系处好一点？
　　这学期开学来之后，她在一个服务器活动碰到了传说中的大神“一诺”。
　　人家穿的金黄闪闪，她一身破破烂烂的黄色药师服，头还顶着一副绿色高帽子。两人被分到同一个轻工组。
　　看到大神，楮潇潇下意识是激动的。
　　她点开大神的资料，拖到装备栏，开始拿小本本做笔记。
　　（衣服：无砖，五孔，强化十五级满星度
　　腰带：无钻，三孔，强化十五级满星...
　　她皱皱眉，撇撇嘴，不再记了，索性把她全部装备全点开来看。
　　好家伙，原来人家什么都不缺，她的小算盘白打了。
　　她心情转得快，立马关了界面，开始轻工比赛。
　　“一诺”竟然在她后面，但人家一个起飞就飞到她前面一格去了
　　....
　　“有钱了不起啊”
　　楮潇潇哼哼的，人家可是连轻工都点满了，她一直怕花钱，轻工只点到八级，飞的自然比别人慢。
　　等到她赶到终点，箱子果然被开采完了。只是旁边还站着金光闪闪的“一诺”大神。
　　楮潇潇纳闷，大神这是在这里赏风景？
　　右下角方块闪个不停
　　“你就是童叟无欺”
　　楮潇潇一看，这语气明显是有单要来的迹象啊，这区谁不知道她童叟无欺是生意人啊。
　　“我是”
　　“大神您有什么指示么？小弟愿效犬马之劳”
　　“我家园缺一个打理的，你会做生意，一定也能收到不少好的家具，雇你帮我打理家园愿意么”
　　楮潇潇差点从板凳上倔下去
　　她纵横（倩女）两三年，年前时不懂事也跟人玩过网络情缘，自从那个连脸她都没见过的人三了她还和别人千里会了之后她就再也没在游戏里搞这些了。
　　面对这种老套的撩妹手法，她心间啧啧了一下
　　“天下乌鸦一般黑啊”
　　她打了一长串拒绝的话
　　“作为回报每月带你做高难度副本，若是打到装备，你帮我处理，钱一半归你，照看家园的费用每月会给你3000，当然也是要在你没有让我家的菜被人偷的情况下....”
　　大神果然是大神，打字都比别人快
　　楮潇潇默默删掉自己毅然决然拒绝的话，所谓为五斗米折腰，不过如此吧...只怪条件太过诱人。
　　“噢，对了，为免引起误会，我是女生，你放心，不会对你做什么”
　　楮潇潇立马三连发了好的，听您差遣，老板您有什么吩咐么jpg
　　她和“一诺”大神的相遇很巧合，这三个月她一直秉持着好管家的职务，尽职尽责的打理大神的家园，而她和“一诺”大神的距离也越来越近了，一开始她看那人还有滤镜，心想着到底人得长成什么样子？打游戏才能那么厉害啊！
　　一诺对她总是一诺千金，说过带她打副本就真的每星期固定时间带着她个菜鸡去虐boss，就算偶尔来不了，她也会在游戏里留言说原因。
　　楮潇潇自觉的将自己女神的脸往那大神上贴，她一定长的又好看，话又少，一定是个冷系美女，像祈念一样。
　　让她感到意外的是，她以为两人只是商业关系而已的，某天全服频开始有些流言，说童叟无欺缠上了大神一诺，还准备千里送。
　　楮潇潇当时便忍着心痛连刷三个大喇叭：
　　我和一诺大神只是普通的管家和雇佣人的关系
　　希望大家理性吃瓜，我玩这游戏三年，不组情缘，认识我的人都知道
　　最后占用大家的几秒钟时间：童叟无欺小店今日上新最新昆吾石，各路大神有时间来看哦
　　........
　　一时间，世界众说纷纭，但童叟无欺的这种做法还是消除了大部分人对她倒贴大神的看法。人童叟无欺明晃晃奸商一个，身上破的连个像样的装备都没有，还倒贴大神，算了吧。
　　楮潇潇见世界平息，这才悠闲下来去跑商。没想到刚出野外，便被一队发光大神给围住了，楮潇潇还没反应过来，便被其中一个人住，而后被拖到密林里。
　　“哼，童叟无欺你真是不要脸啊，一诺也是你想贴就能贴的？告诉你，以后再靠近一诺就是这个下场”
　　楮潇潇当天下午被人夺了一下午的命，死了20多次。她倒是不觉得那些人说的话有多难听，因为她毕竟是真的和大神有些“私下”行为的，但她还是心疼钱。
　　她出来跑商带了几千万，死一次就掉几万，这会儿她都没了几百万了....
　　地下酆都，楮潇潇被打怕了，不再复活挂机和几个小商人聊天，不一会儿。
　　帮派：您已被踢出帮派
　　呵呵，她就知道。
　　刚刚打她的那一群人是“傲天下”帮的人，人那是五级帮，要灭她这一个生活帮绰绰有余。这会儿她才感觉有些委屈了，至于么，不就是一个“一诺”么，那女孩要是知道她也是个女生会怎样想？哎...可惜，楮潇潇不再纠结了，下机跑去吃晚饭了。
　　等她上完晚课回来，倩女早已炸开了锅。
　　一诺给她发了好几条消息，楮潇潇点开来看。几句话概括下来是：问她下午她不在线时发生什么事，后来大概是知道她被打的事问她要不要紧，之后又说她会给她一个交代。
　　楮潇潇心想，一诺大神不愧是迷倒全服的第一人气王，连她家一个看门的都这么男友力的维护，她都有些心动了呢....
　　“啊？没事呢，我想大概是那个女生喜欢你，生气了吧”
　　“回来了？”那边秒回
　　“嗯，刚刚才下课”
　　“好，你等我一会儿”
　　“你不介意继续帮我看家园吧”
　　楮潇潇是个有原则的人，也不是容易被恶势力打倒的人，更何况现在有大神照着她，她相信大神也一定会有道义的赔偿她的损失的。
　　“当然不介意啊，其实你们这些大神打我我也没什么的，反正我身上也没什么值钱的，就是下午掉了几百万怪心疼的”
　　“啊，你别多想，反正我是不介意继续帮你看家园，我又不会有什么损失，她们可是都红名了，估计现在连野外都不敢出了”
　　楮潇潇巴啦啦了半天，看那边回复没那么快，还想着是不是自己又自作多情了？
　　她挂机去易市淘宝去了
　　半小时后世界炸了，“一诺”在野外击杀“诺宝”
　　“一诺”在野外击杀“龙行”
　　“一诺”在野外击杀“Demon”
　　......
　　下午堵她的那六个人都死全了
　　楮潇潇感觉全身的血液有些燃起来了，心脏那块也跳的好快
　　大神...这是在给她报仇？
　　“一诺”杀人的消息在世界刷屏了十分钟，那六个人反反复复在世界那么多人面前反反复复的死
　　有人开直播，丝绸之路“一诺”大神，带着全服第一大奶“云海”狂虐的六人站起来就死，身上的装备被全爆出来了...场面一度非常惨
　　楮潇潇只想打一句：干得漂亮！
　　她忍住了，她得矜持。虽然她很感动，还觉得一诺很帅，但她得绷住，她得朝钱看。
　　被鞭尸了半小时，那些人终于不再死了。
　　“小童，你在易市哪里”
　　！！
　　大神喊她什么？小...童？
　　小童很方，她痴痴的报了坐标。
　　反应过来时，一诺已经踏着全服限量的玉麒麟到她面前，她身后还有不少围观群众，那个“云海”的大奶也在
　　“一诺”请求与你交易
　　楮潇潇疑惑，问她“干什么？”
　　“点同意”
　　似乎不任她反抗呢，楮潇潇是一个识时务的人，立马听话交易。
　　一诺手速快，一会儿七八个神装便被电击交易锁定。
　　楮潇潇激动的捂住心口，一手捂着嘴
　　“妈妈呀，这是好多钱啊，我的天，她这是江南大盗把”楮潇潇哆哆嗦嗦拿着计算机估算
　　“点同意啊”
　　那边似乎有点急
　　“大神请等等...我最近资金周转有点问题，您一下这么多装备，我不好收啊...咱能一件一件卖么”
　　“谁要卖给你”
　　“这是给你的赔礼，她们追杀你，让你损失几百万，还有你的好名声，这些是你的精神损失费，我只是帮个小忙而已”
　　楮潇潇消化了半天“哦....”
　　世界：大喇叭：一诺：今日傲天帮派一行若干人等乘我不在欺负我的人，在此我向全服声明：童叟无欺，我的情缘，谁要再敢干些下三滥的事，就不是掉装备这么简单了
　　楮潇潇：？？我被情缘了？！

第五十六章
　　“一诺姐姐，我们这样会不会太仓促啊，是不是不太好，其实也没有什么的，像这样的事情我见惯了”
　　被人护着，而且是这么厉害的大神姐姐，楮潇潇心里开心，文字却推脱
　　“是有点仓促了”
　　楮潇潇心里踏实了点，还好...还好...最近她看祈念和学姐看多了，现在看谁都有姬情，这一诺大神完全符合她对女神的想象，如果现实允许，她愿意当她的狗腿。
　　“那我准备一下，我们下周再举行婚礼”
　　楮潇潇一个趔趄从板凳上倒了过去
　　女大神的思路...果然不同于常人
　　那之后，楮潇潇虽还有推脱，一诺却不由她分说，直接拿那些被她交易过去的装备堵住她的嘴，并美其名曰：聘礼。
　　楮潇潇不想吃她的好，又傲不过她，只好将身上还有店子里所有的现金取出来交易给她，还给她以：嫁妆
　　两人第二周便在游戏里举行浩浩荡荡的婚礼，一诺一掷千金，散了半个小时的红包，楮潇潇心里那个心疼呀，她一开始还拿着小算盘合计，最后索性又痛恨她这种资本主义行为又心疼她的钱的默默双开了个小号，在后头默默捡钱.....
　　那之后，两人在外算名正言顺的情缘关系。一起组队打怪的时间也变多了，一诺还引荐她认识第一帮派的朋友，为此楮潇潇又大赚了一笔。
　　在游戏里，她们是情缘，现实生活里却是陌生人，楮潇潇不是块冰，很少有人对她这么好还不求回报，这要是个男的她还怀疑下别人，可这是多金姐姐呀，人家是真的拿她当自己人！
　　渐渐的，楮潇潇和一诺的关系越来越好，游戏里成了无话不谈的闺蜜，但两人还是没有跨越网络将这份感情变成真实，直到前两天从山庄回来，楮潇潇收到一诺的邀约，她要来这座城市了，也想和楮潇潇见一面。
　　楮潇潇激动了两宿，这会儿提前半小时到了那间餐厅，刚进去报了姓名便被服务员引入了，原来一诺在这里定了专门的位置。
　　楮潇潇按衬：一诺姐姐真体贴
　　到了地方，楮潇潇在此感慨了资本主义的快乐真的是她想象不到，原来这里面还大有乾坤，她长这么大就没坐过这样长条的桌子，水晶桌上摆了两束盛开的玫瑰，她一进去那里的小提琴手便开始拉奏。
　　她本来还有些紧张的，熟悉欢快的音乐却叫她缓了些心思。
　　音乐是她喜欢的：终极一班插曲（给我你的爱）
　　楮潇潇端坐在白椅上，不知为何，她有些紧张。就跟上次乐团面试一样，明明只是见一面而已，她又不会进入自己的生活，只是一个虚拟的人而已...
　　可是一诺真的很宠她啊，虽然她没对自己说过什么好听的话，可自己身上但凡好点的装备都是她弄的，还经常带她去她每次一去必死的天宫看风景聊天...
　　女孩子和女孩子在一起就这点好，浪漫细胞满分，甜甜蜜蜜的....
　　楮潇潇发呆幻想的空档，门口刹停了两辆豪车，第二台奔驰大G是跟着第一台法拉力停下的。
　　一身红衣，批着黑色香肩的女人下了大g车，在服务员的引入下消失在大门口。
　　祈念和阮汐晨也连忙下了车，她们刚才是跟踪楮潇潇过来的，万万没想到：宋子义也过来了
　　“小姐，不好意思，今天我们被包场了，给您带来困扰了真不好意思”
　　祈念朝身后的董岩磊给了个眼神，董岩磊将人拉到一边，而后一个类似经理的人过来了，交涉了半天，祈念和阮汐晨才得以进去，她们买通了经理，到了宋子义定的包厢旁边。
　　楮潇潇心里紧张，一直望着门口，她多么希望自己当时没有答应大神的邀约呀，她现在有真点怂了，大神一定是白富美，自己跟她还没吃饭呢就自卑了。
　　宋子义推门而入，眼落在迟疑，停滞的楮潇潇身上，她挂上一副得逞的笑，一路无言的走过去坐在女人对面。
　　楮潇潇惊的下巴也忘记合上，等脑袋不再浆糊了她才道：“学姐..宋学姐”
　　楮潇潇有些慌的站起来“我是不是走错地儿了哈哈，这儿太大了，你看我这都走错房间了”
　　她抬脚要走
　　“没有走错，童叟无欺，坐下吧”
　　楮潇潇脸上挤出的笑都快拧成一团了，她心里那个乱呀，不是一诺大神么？一诺大神就是宋学姐？这个世界也忒小了！她还敢跟人家组情缘...omg她能原地去世么
　　“喜欢吃什么？你之前没说过，我没有提前准备，你点一下吧”
　　楮潇潇咽咽口水，干笑着点完餐，有礼貌的点头送走服务员。
　　这会儿场上便只剩她两和小提琴手了，小提琴手还在那拉给我你的爱....
　　楮潇潇脸快没了
　　“感觉很惊讶对么”宋子义终于开口
　　楮潇潇点头如捣蒜“嗯嗯”
　　女人笑了，狭长的眼眯成一条线，静看着面前慌成小鹿的女孩。
　　“抬头”
　　楮潇潇听话的抬头看她，其实宋子义在她看来一直都很漂亮，她也是白富美，两人平时相处下来她也觉得这人并不像外传的那样暴脾气难相处，相反的，宋子义有时候甚至能心细的发现很多别人不会看到的东西。
　　比如有时候楮潇潇想拿什么东西了，宋子义居然给她递过去，有时候她不舒服，宋子义也第一个发现，就连几次的喝醉，都是这个学姐在照顾她。
　　她是不是...对我有意思啊？楮潇潇心里想着
　　“我这样打扮好看么？”
　　“好看呀”
　　“那你喜欢看么？”
　　楮潇潇眼瞪的大了一圈，埋在膝盖上的手也偷偷抠着。
　　“学姐你好看，又会打扮，大家肯定都喜欢你”
　　“那你是那个大家么”
　　楮潇潇真想说：您能别这么直接么？好歹给我一分钟！我这还没明白三秒呢！您上来就pum我我能怎么办！
　　“呵呵...”楮潇潇眼斜了些“学姐长的好看，我们当然喜欢啦”
　　似乎是听到了满意的答案，宋子义挑眉抬手，招呼了小提琴手下去。
　　楮潇潇！！
　　学姐这是想干嘛！强上么！
　　宋子义已经起了身，走到楮潇潇身后，双手“随意”的搭在楮潇潇双肩上，她凑近了某人红成一团的耳朵。
　　“我听说潇潇你平时很喜欢嗑cp，什么七元，大虞海棠，对么”
　　楮潇潇似被点到定穴一样，沙着嗓音“小小爱好不足挂齿的啊...”
　　宋子义勾着笑，倾身，将楮潇潇整个玉脖环绕起来，凑到她脸旁边。
　　悠悠的带着勾人的蜜嗓“那你觉得我们两组cp的话，会好看么”
　　楮潇潇觉得自己的脸应该比猴子屁股还红，更为可耻的是她的小心脏跳个不停，她还连一眼都不敢看宋子义，她感觉宋子义就像个狐狸似的，这一分钟将自己深藏18年的宝贵的心给勾走了。
　　前有例子，祈念和阮汐晨互相暗恋，却兜兜转转走了好久才在一起。楮潇潇可不想学她们那样暧昧半天耽误时间，她喜欢宋子义，这是心告诉她的。
　　“学姐，你这是在告白么”
　　她转过身子，颇为认真的问。
　　本一直处于之上的宋子义愣了愣，没想到楮潇潇这么有大将之风，她分开了两人，站在她面前。
　　“潇潇，我挺喜欢你的，之前一直没机会接近你，后来知道你也玩倩女，便一直在里面靠近你了解你。”
　　“我们在里面已经结过婚，我也说过会对你负责，你愿意在现实中接受我，当我的女朋友么”
　　宋子义气势十足，一举一动气质这块都拿捏得好好的，就一个字“美”
　　楮潇潇忍住蹦蹦跳的心脏，一脸沉稳道
　　“也不是不能答应，就是你得答应我一些条件，我才愿意考虑做你的..”
　　后面三个字楮潇潇没好意思说，她以前只敢在梦里想，这种和好看的美女结成对的事她可是不敢多想啊。
　　“好啊，有什么只管说”
　　宋子义以为今天自己的告白计划多少应该会有些波澜的，没想到事情这么顺利，一下心也放宽了。
　　“首先，我不能只当p”“偶尔也要让我在上面...”
　　宋子义这么美，她可不忍心浪费她的皮囊
　　“当然我也知道，你们有钱人总是喜欢找玩物来着，但我想说，我若是跟你谈恋爱一定会很认真的，你也不能玩我，不然...”
　　宋子义呆在了原地，最后抽了抽嘴角，就差翻白眼了。
　　“不然什么”她真想撬开她的脑袋看看，里面究竟装了什么没有营养的东西，说出这样不矜持又让人哭笑不得的话。
　　“不然，我会把你的装备全部黑掉卖掉，再给你弄个全服的臭名”楮潇潇想了半晌，她没钱没势，能怎么要挟人家嘛！
　　“就这？”宋子义好笑的条条框框眉。
　　楮潇潇觑了她一眼，又加“那就再散布你一些裸照，描黑你，反正你混娱乐圈的，一定...”
　　楮潇潇还没说完便被两片柔软给堵住了，宋子义扶着她的小脑袋，轻轻吻了两转，退回了些。
　　“不许拍我，要是被我发现，会摔烂你的相机”宋子义略有些威胁着她说到。
　　楮潇潇憋屈又激动，刚刚那个吻呀！她从来没那么舒服过，原来和女孩子亲亲就那样舒服！
　　“还有”女人忽然降下了声线，温了温嗓音。
　　“我会好好对你的，会对你负责，我不会玩弄你，你会是我唯一的女朋友”
　　楮潇潇望着女人媚眼，心脏就差飞出去了。宋子义有多好看？去年校花排名第二，这么近距离接触她，她那样温柔，对自己又那么霸道和宠，说着这样专一又动听的情话，她真想甘心当个p算了，还反攻个鬼呀。
　　被她那个那个，她一定幸福的快哭过去吧。
　　楮潇潇哆哆嗦嗦的扯住宋子义的胳膊
　　“你再说一遍，我录下来，作为证据..”
　　“好话不说第二遍”“你没机会了”
　　宋子义推了女人拽着她的手，轻笑着。
　　“学姐～你就再说一遍嚒”楮潇潇跑到她身边，又扯她胳膊。
　　“菜上来了，先吃饭吧，一会儿还得去参观a市呢”
　　楮潇潇见人进来，这才念念不舍的的回了座位。

第五十七章
　　两人吃了餐饭，将别人几个月甚至半年的进度都赶超了。
　　祈念和阮汐晨并排坐在后座，一副心事重重的模样。
　　到了校门口，两人下车后这才有了独处的机会，走路边细碎的交谈
　　“我觉得子义这次应该是认真的，她以前虽然也有谈过朋友，但都很短暂，而且也是别人追的她，她这样追人也是我第一次见，而且她之前就对潇潇一直挺好的”
　　“潇潇虽然外表看起来大大咧咧，却也是孩子性格，对人也不设防，她和子义学姐在一起，我觉得还是要多考虑”
　　阮汐晨知道祈念担心楮潇潇，就宋子义在学校的那风骚高傲风评，她还真不好圆。她一手拉起祈念认真道“我知道你担心潇潇，我们一起看着子义，如果她真的做了对不起潇潇的事，我是不会轻易放过她的”
　　“你看她们刚才的样子，我看一时半刻我们作为外人也不好多说什么，就让时间去证明吧”
　　阮汐晨接着哄道
　　祈念面朝着她笑了笑“汐晨，子义学姐不是你的朋友么，你这样对她？”
　　阮汐晨英气一撇“我是对事不对人啦”
　　某人默默在心里给宋子义拜了三拜，乖姐姐，你可千万别整什么幺蛾子，祈念对潇潇那是真的两肋插刀，有时候她都会有羡慕，都觉得祈念在养妹妹了，明明潇潇比她还大。
　　“好”
　　祈念勾了勾阮汐晨的手，两人默契的看到一块儿。
　　情人之间的示好，撒娇，总是情感黏着剂，特别是在刚刚看到那两人超速赶上的进度后，她两虽然什么都没表态，心里却觉得有些不是滋味。阮汐晨缓缓靠近着祈念，呼吸逐渐清晰，喷洒在红唇之上...
　　“学姐！祈念！”
　　两撮黑影乍的一下慌忙分开，阮汐晨也下意识的拉着祈念到自己后面。
　　她是真不知道该摆什么脸色出来了，她现在有一种父母做亲密的事情被孩子看见的尴尬感。
　　“潇潇啊”
　　“子..义？”
　　楮潇潇一蹦三跳的到了两人面前，在她后面，一身红裙的宋子义脚踏高跟，模特步一样的缓缓走来。
　　“真巧啊，你们是在这里约会吗？学校人多，也不注意点影响”宋子义一脸轻松，玩味着说。
　　阮汐晨现在只想上去撕去她这副调侃别人的小嘴脸，哟！这会儿不是她强吻人家潇潇的时候了，好意思！刚告白就亲人家，还秒让别人做自己女朋友，这她阮汐晨想都不敢想。
　　“子义，你怎么也在这？你不是说这些天在外地要赶一个网剧么？怎么和潇潇一起回来的啊，还穿成这样，你刚刚是去走红毯了？还是说，去约会了啊？”
　　宋子义收了笑脸，眼里的锋芒朝阮汐晨丢过去，阮汐晨一个“没看见”，直接略过她的眼神，转身朝着楮潇潇。
　　面对空气的宋子义：
　　“我身体不舒服就推了，刚刚出门逛了街而已”
　　阮汐晨心里鄙夷她：真好意思，撒谎脸都不红。
　　她将目光紧紧锁在楮潇潇身上。
　　“潇潇，你的口红怎么花了？是不是吃东西沾到了啊”
　　楮潇潇一听，慌忙抬起手机看自己的脸。一副做贼心虚的模样。
　　阮汐晨意味深长的转眼睨着宋子义，悠悠的望着她，两人当了两年好朋友，这点心电感应还是有的。
　　“既然已经到宿舍了，学妹们你们就先进去吧，我和阮阮也回去了，拜拜”
　　宋子义没等阮汐晨应她，一手扯过阮汐晨，往前潇洒的走去。
　　“念念！明天上午没课，我去图书馆等你啊”
　　人都走了，阮汐晨还不忘高喊。
　　祈念拿出手机回了几句话，这才静静然盯着面前的人。
　　“潇潇，你和子义学姐在一起了”
　　楮潇潇心里一个咯噔，赶忙“哪有啊，祈念你别瞎想”
　　祈念唇脚又动了动，目光依然落在楮潇潇有些微红的脸上：“潇潇，你脸红了，而且我说的在一起是一起回来的意思，你是不是误解了什么”
　　楮潇潇有闷气也坑不了声...怎么觉得祈念变了呢，虽然正正经经，却让人觉得里面蔫儿坏，跟刚刚的阮学姐有几分相似了。
　　“我弄错了，哈哈我们上去吧”
　　楮潇潇说着就缠着祈念的胳膊要一起走
　　祈念不慌不忙的又站正面对着楮潇潇
　　“我刚刚开玩笑的，潇潇，如果你真的和子义学姐在一起，我会祝福你们”
　　楮潇潇眼瞪的大大，气也不敢喘
　　“但我希望你做决定的时候不要这么草率，两个人在一起，会有很多想法、性格上的差异，这其间应该会有不断的磨合.这是一个漫长的过程”
　　见面前的人越听越一副没信心，蔫了的样子
　　“不过我相信你，潇潇，在这方面会做的比我好”
　　“祈念...谢谢你”
　　“我真的不知道怎么形容了，我感觉今天好像做了遍过山车，真的太刺激了！”
　　祈念笑笑“我今天也觉得坐了遍过山车”
　　“嗯？什么过山车”
　　“没什么，我们快上去吧”
　　最后两人快进大门了，楮潇潇忽而想到了什么似的又凑到祈念身边
　　”祈念...你帮我保守这个秘密好不好？我不想太高调了”
　　祈念点头答应“以后有什么事，有问题记得想起我，别一个人憋着”
　　“嗯哼～祈念你就是我的大靠山，哎呀我好幸福呀，我现在有三个大靠山了～”
　　.....
　　楮潇潇这边招得快，宋子义那边却严的阮汐晨左一枪又一枪打了半天仍死不承认。
　　“别装了，我都看到你亲潇潇了，还后背勾吻，你不是最不喜欢看韩剧么，还学，你脸呢”
　　宋子义一乍，却还是压着被发现后的堂皇“你不是今天和你的念念学妹约会么？你跟踪我？”
　　阮汐晨无语的白了她一眼
　　“第一：不许那样称呼祈念，第二：我的约会泡汤正是你的杰作，要不是祈念担心潇潇，我们也不至于跟着，还发现某些人，深藏不露，觊觎已久”
　　“既然你都知道了，那我也没什么好藏的了，潇潇现在是我的女朋友，以后见她也不许有过分亲密举动，不然我们做不成朋友”
　　“宋子义，你是真的见色忘义”
　　“这不是你顾着约会不管社团的时候了，阮汐晨，你站着说话道也不腰疼”
　　“呵，不及你，第一天见人家就直接强吻别个，人面兽心”
　　“啧，我可不像某人，嘴上一套，心里一套，做法在一套，指不定对人学妹什么想法呢，就说，山庄那晚，我可是看着了，祈念第二天都出黑眼圈了，真不知道哪个人是狼，下手真狠”
　　“...别瞎说，我们才没有”
　　阮汐晨被说的脸红，急了“哪像你，心里总想那些乱七八糟的，嘴里说的也乌七八糟，我看是你总在想那种事”
　　宋子义忽而抓到终点，挑眉睨她“这么说，你们还没那啥？”
　　“你...注意点影响”
　　宋子义看她一副慌张模样怼了怼她胳膊，凑到其耳根。
　　“我这里有些片子和小说教学，待会打给你啊，免得你没经验，弄疼了祈念”
　　阮汐晨腾的一下耳朵脸全红了
　　“你”
　　“闭”
　　“嘴”
　　两人打闹而散，阮汐晨被弄了个大红脸，溜回寝室，还没坐下呢就收到十几条宋子义的消息，大多是文件，文件整理分类多了
　　小说、漫画、视频应有尽有。
　　阮汐晨将宋子义骂了一顿，赶忙按了免打扰静音，溜到浴室洗漱。
　　一趟下来，她身上还是有点发热...
　　到了睡觉的时间，阮汐晨躺在床上，一颗心也安稳不下来了，宋子义发来的那些小文件，她以前没具体接触过，只是在寒假的时候百度搜索了一些关于les的词条，再无其他。这会儿她燥热不安，内心一个小人叫嚣着要打开看看，好奇心使然，她默默插上耳机，点开第一个视频。
　　手机面上，两个外国女人开始互相亲吻，互解衬衫...外国人的吻戏拍的热烈，而两人手上动作也多，要么一会儿伸到内衣里，要么一会儿楺旎着腰身，看得阮汐晨全身泛热气
　　“汐晨”
　　qq消息震过来，阮汐晨飘忽的心立马聚了些，她有些心虚的打开界面
　　“刚刚回来的时候，子义和我承认了”
　　“潇潇也是”
　　“你在干嘛”
　　阮汐晨心脏条快了些
　　“我刚刚看了会电视”
　　“什么电视”
　　“宝莲灯”
　　“真人那版么”
　　“嗯啊，你呢”
　　“晚上把毕业大秀的台词顺了一遍，这会儿还在看”
　　“这么晚了还在看书，已经熄灯了啊，对眼睛不好”“明天再看，我陪你”
　　“好，那我收拾一下，睡觉”
　　把祈念安慰了睡觉去了，阮汐晨这才又想起刚才自己看的内容
　　.....
　　默默的，她将那些东西统统收藏，然后将聊天记录全删除，安心却也有些躁热的睡觉去了
　　毕业大秀还剩最后一个月加紧的彩排，祈念背了三天台词直接上岗，配角和男主都到齐了，就差女主角。
　　女主正是霸占校花之位长达四年的温婉，要说xx传媒大学明星多，她也算其中之一，但也只属于网红那一块，比宋子义要知名些。
　　阮汐晨这半个月过的苦，祈念不仅要准备双学位的事，还得排戏，她不是陪她在图书馆就是陪她在戏院，宋子义和楮潇潇彻底放飞自我，两人也没别的事情束缚，每逢空闲便约会，约的阮汐晨的脸色越来越难看。
　　第一次回来的时候，楮潇潇还是眼里有着桃心笑嘻嘻的。
　　再之后，潇潇的口红回来后越来越淡了，而她初夏还总穿着长袖高领衬衫，看宋子义的眼神也越来越软，跟个小白兔似的，阮汐晨每次都怒视宋子义，那人每每也还以她：是你笨手笨脚太慢，不怪我的表情
　　“我看你脸色不好，是不是不舒服？”
　　祈念给在场下坐着的阮汐晨拿来温水倒了一杯，递到她跟前
　　阮汐晨捂着肚子，强撑着“没事，就是那个来了”
　　祈念一听，整个人气压下来了，脸色严肃了
　　“我送你回寝室，今天好好休息”
　　“不行，我们待会好不容易有时间可以出去玩的”
　　阮汐晨放软道
　　拍戏有进展，祈念也特意挤出了时间，两人本月好下午出去看电影
　　祈念伸手捂在阮汐晨的肚子上，眼依旧紧紧盯着她“你都不舒服成这样，还在想别的，回去好好休息”
　　见祈念脸色严肃，知道她是认真了，阮汐晨只好作罢，被其搀扶着回了寝室。
　　寝室无人，祈念摸索着给阮汐晨煮好了红糖水放在她床头，又给她灌好了一袋热水袋，凑过去捂好她的肚子。

第五十八章
　　被祈念这样照顾，阮汐晨虽然心里泛甜，但还是后悔万分。都怪前几天和宋子义吃的那顿冰淇凌，要不她也不会这么疼，连约会现在都泡汤了。
　　她心中可惜悔恨面上自然而然也有些沮丧
　　祈念脸色已经恢复成平日的平淡，这会儿望着阮汐晨又多了几分温柔。
　　“晚上想吃什么？我待会给你打包带过来”
　　阮汐晨伸出手勾住祈念的手指，捏了捏，惆怅道“好可惜，不能和你一起出去了”
　　祈念也揉着她的指头，淡笑着“下次也一样的”
　　阮汐晨心里想：那哪能一样，我们快半个月没约会了
　　祈念见她神色懊恼，凑过去，在阮汐晨还没回味过来的时候再其额间落上一吻
　　阮汐晨心脏骤停了一秒，她偷偷捏了捏床单
　　祈念很少主动，但每次的主动都让她无比的心动
　　“这段时间太忙了，等过了这个时期，我们在一起补回来吧”
　　阮汐晨一听兴奋了
　　“补回来？念念你想怎么补啊”
　　沮丧的心情被那一吻和祈念温柔耐心的举动楺散了
　　祈念看了眼阮汐晨，转而给她盖好被子
　　“总是要留些悬念的”
　　阮汐晨欢颜满脸，也忽然凑过去在祈念脸上落下一吻
　　“那我拭目以待啰”
　　毕竟是别人寝室，祈念陪阮汐晨呆到她肚子好些了后才离去，她偷偷私信了希颜，希望让她帮忙好好照顾阮汐晨，当然晚饭时也多给她们多加了两双筷子
　　第二日，阮汐晨肚子没那么痛了便又跟随祈念陪着她去排练，这天她刚走到大门口就听里面一阵不同寻常的热闹。
　　平时场下哪有这么多人的？她好不容易挤进去找了个前排也往台上看。
　　温婉身穿一袭白裘，在台上跳起了惊鸿舞，一颦一笑皆动人，引得台下一片欢呼叫好。
　　原来是校花回校开始排练了。
　　阮汐晨目光略过她寻找祈念，在边角跪着的一群人中找到了一个清冷倨傲的背影。
　　祈念这次饰演的是名敌国奸细，她的刺杀对象便是温婉扮演的公主，下一个场面就是她要在万人面前奉上进贡物并且刺杀。
　　后排转场很快，场景切换成大殿之上，祈念已然跪在温婉面前。
　　“陛下，雪国已投降，这里是他们奉上来的玉麒麟”
　　“呵呵呵～一个个螳臂挡车，终究还是抵不过我大齐，这玉麒麟，听说有起死回生之效，也不知，是真是假”
　　“回陛下，外界皆言，得玉麒麟者可死而复生，听闻雪国皇后早年体弱，重病后用了这玉麒麟，而后起死回生，陛下此行得其宝，此乃陛下君临天下之彰显...”
　　温婉笑着拿起玉麒麟，祈念转而快速起身，一手从麒麟下抽出短刀，往温婉身上刺去。
　　温婉一个回身，朝祈念腕部拿去，两人相碰，皆因下盘不稳，有些摇摇晃晃的下一秒要倾倒
　　温婉似乎丢了重心，一个弯身往祈念身上扑去，场上场下皆一阵骚动...
　　按剧情来说，这里非如此。
　　等大家都反应过来，温婉已经双腿跨坐在了祈念身上...
　　“不好意思啊学妹，我没站稳，你有没有被我磕着？”
　　祈念面无表情的抬眼看她，见温婉的眼神不同寻常的嗳人的盯着自己，下意识的瞥开视线，目光所及，自己的手被完全包围，而手臂上手心里也传来阵阵揉捏，她烫手一般缩了回来，眉蔟的深了，闷声道。
　　“没事”
　　温婉并没有快速起来，她磨蹭着改为跪坐，脸上也带着若有若无的满意的微笑，由于她头发长，直直榻拉下来，外人并看不见她的脸色，此时她的目光灼灼，紧紧盯着面前清冷的美人。她慢慢蠕动着起身。
　　磨蹭半天她终于从祈念身上起来了，临了她还伸手要拉她。
　　祈念这会儿半垂着头并没有看她，忽略她的好意直直站了起来
　　恍然之下，两人之间多了分外人看不出的墙
　　温婉意味深长的看着面前的女孩，她这次的目标很明确：靠近她
　　回来之前她便听说了关于祈念的种种神秘事迹，她在娱乐圈打拼虽说不红但也算个小角儿，靠的就是她背后的金主，只要有钱，会捧她。她并不在乎金主是男是女，她都能将自己奉上。而面前的祈念，家世显赫不可估量，是她的猎物目标其中之一。
　　“怎么回事，都排了多少遍了，下次走位注意点，祈念，你下次注意往后去一点知道么”
　　“好”祈念淡淡答着。
　　两人刚刚那一遭让这场戏直接略过，祈念直接下台休息去了，温婉也凑过去和导演说了些什么，这会儿也跟上祈念的步子。
　　台下的阮汐晨目睹了全程，醋坛早已打翻，她不仅酸而且气，心疼祈念受伤，她也赶忙跟了上去。
　　祈念回了后台，径直走到洗漱间，她挤了一把洗手液均匀的涂抹在手臂和手掌上，来回擦拭。
　　“不好意思，你刚才有没有受伤啊？”温婉贴在门边，担忧地问。
　　祈念并不看她，依旧搓着手“我说过，没事”
　　祈念冷淡的态度的确让温婉有些下不了台，但她身经百战，依旧不慌不忙话家常的问：
　　“我听说你是苏老师最为看重的学生，我也很崇拜苏老师的，她的戏我总是反复研究，你今晚有空么？做个赔礼，我想今晚请你吃个饭”
　　祈念洗完手又开始洗胳膊，头都不曾抬一下。洗手间也只听得到水流哗哗的声音。
　　温婉问了个尴尬，她又肆无忌惮地上下打量着祈念，更放柔了声音
　　“你是因为刚刚摔倒的事情生气嘛？我跟你道歉，刚才确实是我没太注意、不好...”
　　“学姐你该回去排练了”
　　祈念转过身来，目光冷然的撇着面前的人
　　温婉笑着“我看你刚才脸色忽然很差，这才跟过来的，我马上就回去。那你晚上答应一起吃饭么？”
　　祈念对感情这方面的事并不是一窍不通，她刚才洗手的间隙也揣测过这位学姐的种种做法，是她想多了么？
　　“不好意思，我晚上有约”
　　温婉像是知道她的答案似的，张口便又要说什么
　　“念念”
　　阮汐晨快步跑了进来，直直的插到两人中间。
　　她担忧的拉起祈念的手臂，眼睛四下看着面前的人儿。
　　“你没有受伤吧？刚刚看你被人粄倒了，摔得好深！”
　　祈念冷然的脸色霜降了许多。
　　“我没事，就是蹭了点灰”
　　“那就好..这位是”
　　温婉扫视了眼两人，阮汐晨，她倒也认得。与这位学妹传出过绯闻，现在看来两个人的感情似乎是挺好的。
　　“我叫温婉，10级表演系的，你就是流行乐系的阮汐晨吧，之前有听过你的歌，你很有潜力哦”
　　“学姐也很厉害啊，出道才一年大奖小奖各种奖项提名也不少呢～学姐以后一定能在影视圈红起来的～到时候别忘了我们XX大啊”
　　本是一段夸奖，却听出了一点让人不开心的小弯路。也就是说她光提名不获奖呗，现在不红呗，祈念深知阮汐晨的性子，即使一个人再怎么惹到她，她也不会对人出言不逊，这会儿却是突破了她的行事作风，祈念知道，应该是因为自己。
　　温婉笑的假，“借学妹吉言”
　　她无语又微气的转身回去排练了
　　等人一走，阮汐晨赶忙转过身，整张脸严肃的快下一秒上讲台了。
　　“我看她刚刚直接倒你身上了，你真的没事吧，胳膊有没有磕着”她边说边扯着祈念的袖子往上。
　　“我没事”祈念见她这模样赶忙回。“一点也没伤着”
　　她这次很乖将白净的双臂伸到阮汐晨面前。
　　检查完一遍，确认没有变红没有磕破皮，阮汐晨这才稍微安了心，她目光一移，落在祈念有些凌乱的衣袋上。
　　祈念寻着她的目光往下...
　　“刚刚过来只顾着洗手了”她矮声道，顺手便去扯带子。
　　阮汐晨快一步拉起带子，拆开而来，拍拍上面根本看不见的灰尘，这才系好了带子
　　“她...”
　　斟酌了会，阮汐晨还是改口道“下次注意走位”
　　阮汐晨知道自己醋了，她想叫祈念离那个学姐远一点，她刚才离得近，都听见了，也看见了，她的独占欲在作祟，她也总觉得温婉对祈念似乎有什么恋想。她知道自己不该这么管着祈念不该这幺小女人可她控制不住。
　　“是注意走位么”祈念见她闷闷不乐、故意说。
　　阮汐晨睨了她一眼，眼里忧愁
　　“你们刚才在台上怎么了？我看你下来脸色很不好，而且刚才你对学姐也有些没礼貌，这不像你”
　　“你刚才对学姐也不算很有礼貌”
　　“你还没回答我刚刚的问题”
　　祈念任阮汐晨牵着自己的人手，她眼望着面前的人一句一句说：
　　“不知道是不是我的错觉”
　　“刚才我觉得是她故意摔倒的”
　　“她看我的眼神，让我很不舒服，而且”
　　阮汐晨听到三句就差火冒三丈了，祈念是她宝贝在心尖尖上的人，她一点也忍受不了别人觊觎她，让她受伤。
　　“而且什么”
　　见阮汐晨脸色变得难看，一副微怒的模样，纵使祈念没有看颜色哄女朋友这方面的经验这会儿也收了话，改道。
　　“我忘了”
　　“什么？”阮汐晨不信
　　“真的”祈念说的认认真真
　　“....这才多久的事啊”
　　“好了，我们快回去吧，待会还要对戏”祈念扯了扯阮汐晨胳膊，这是她一贯讨好的方式。
　　阮汐晨憋着心里的不舒服，一路瞎想着陪祈念回了戏院。
　　两人回去后的戏份依旧有些难以言喻。
　　学生因为有课，多多少少散了一半，台上排练越来越密集，这会儿轮到祈念和温婉对手戏了，祈念饰演温婉的贴身宫女，侍奉她穿衣洗漱，两人总是有些亲密接触的，比如扣衣服，盘头发，对视什么的。
　　阮汐晨在台下看的脸色越来越不好了，这个温婉怎么回事？她的眼神总是那样怪怪的勾在念念身上？有意无意的总来些肢体接触，这些，剧本上都有么？
　　她跑过去问编排老师，她的脸更阴沉了....
　　祈念依旧一如既往的平淡，几场戏排下来，走位台词一个没错。
　　一场排下来，戏剧导演喊了cut，祈念没有留恋转身便走。
　　“学妹”
　　温婉叫住了她，祈念顿了一下才回头，面色依旧冷冷的对着那人。
　　温婉一双水汪汪的温柔眸子里仿佛带着星光，冲祈念放着闪。她虽然刚才在洗手间吃了闷亏，这会儿依旧不死心凑了上去，像是“照顾”祈念一般，帮她轻拍着肩膀上的金粉。
　　“这次没时间没关系，我们下次再约也好，你看你，身上全是金粉，回去好好洗漱，这灰尘细得很，弄到皮肤上很难洗的”
　　祈念抬眼瞥着她，两人视线相对，温婉似乎早有预料，她凑得更近，温笑着“学妹好严肃啊”
　　祈念在同一时间往后撤了一步，这才不至于自己被她贴面住
　　“学妹的戏很好，我最近接到一部戏，有一个女三的角色，我觉得很适合你，你要不要考虑下？”
　　“不用了，我想先完成学业”
　　“那也好，要不我先加你个联系方式，以后再有什么这方面的事联系也方便”
　　“不必，我想我们之后应该没什么联系”
　　这是祈念第一次直接对人翻脸，温婉的脸色很难看。
　　祈念再也不看她，转身往台下走。一个人的忍耐终究还是有限度的，她已经退了步了，以往她最忍受不了别人的靠近，触碰更是不可能的，温婉已经犯了她很多大忌了。
　　阮汐晨见祈念下台了，赶忙跑过去，她往台上看了一眼，刚才还笑的灿烂的温婉这会儿就像怨妇似的直勾勾的看着两人。
　　“你刚刚和学姐说什么了？她脸色好差”
　　祈念也往台上看了一眼，转手便拉住阮汐晨十指紧扣。
　　她脸色依旧有些冷，只是眸子里的温柔骗不了人，她从刚才就发现阮汐晨脸色有多难堪了，这会儿她温笑着开口道“说你是我的女朋友”
　　阮汐晨的一颗心啊，就差为祈念跳出来了，大庭广众之下宣布主权什么的，太让人羞中带欢了！
　　被人牵扯着好不容易出了大门，阮汐晨脸上依旧灿烂不停。
　　“汐晨，我想吃菠萝鸡了”
　　“好好好，我们现在就去吃～不就是菠萝鸡嘛”

第五十九章
　　吃完菠萝鸡回来当晚祈念私下里便和苏沐去了个电话，她不想和温婉对戏。
　　“怎么你还没演戏就有大牌架子了，人家好歹也是个小明星，长得也怪沉鱼落雁的，好歹是校花，你还嫌弃别人”
　　“我”
　　“别告诉我是你的什么洁癖又犯了，就不能忍忍么，这以后要演戏了，那苦头够你吃的了....”
　　见电话那头把拉不停，祈念实在忍不住了才冷了声音开口
　　“她想勾引我”
　　世界忽然就安静了，安静了三秒，电话那头坡口大骂
　　“靠！什么歪瓜裂枣的都敢来勾引我们小念！就她，我听说还不少潜规则呢！小念你离她远一点啊，可别跟着学坏，真是啊咋我眼睛....”
　　“嗯，我已经和编导报备过了，之前的戏排的差不多，小姨你在帮忙上报一下就行了”
　　“行，这问题不大”
　　“对了，她怎么想到要勾引你的，是不是我们小念最近越来越有女人味了呢？哟哟～果然是我们苏家的女人～对了，小念你攻下小阮没有啊，要不要小姨给你—”
　　“嘟—嘟—嘟—”
　　苏沐切了一下，躺在沙发上的腰动了动。
　　“少壮不努力，老大图伤悲啊，小念”
　　“现在不学更待何时，小姨给你发一些精装版过去哈，记得要好好学习啊”
　　....
　　老阿姨猥琐的发了一串文字和视频文件到祈念手机。
　　祈念无奈，一个个点了删除。对于这些她也不是没考虑过，只是有一次好奇心驱使她点开之后她，那些画面太过赤裸激烈，感官上让洁癖的她颇有些恶心难受，她甚至不能坚持一分钟，也因一直以来的礼仪看过之后她很有罪恶感，看了没两眼就直接关了，那之后再没收过苏沐传来的文件，这次也不例外，她将那些“垃圾”无一例外点了删除....
　　毕业大戏前，祈念在排戏的这段时间，以身体不适推了不少与温婉的合演，空下来的时间除了花在学习上便是和阮汐晨准备毕业大会的节目，过的充实且甜腻。
　　但温婉并不是省油的灯，祈念对她的冷淡似乎刺激到她了，她对祈念越加感兴趣。可无论她怎样勾搭祈念，某人始终岿然不动，这天毕业大戏上演完了，学校论坛也爆了，各路粉丝疯传祈念隐卫飒装和温婉的古风公主装两人人气不相上下，新一届的校花大赛也拉开了帷幕。
　　当晚为了庆祝大戏圆满成功，编导老师还组织了一场声势浩大的庆功宴，因为温婉明星身份的关系这次他们订了个隐秘性更好的豪华酒店。
　　祈念无法推脱，参与其中。一大群人围着的桌子上，她坐在边角，旁边是两个大三学姐。
　　祈念不认识她两，但那两人格外照拂她。时不时和她说上两句，有人来敬酒，祈念推脱不喝，那两个学姐也热心的帮忙。
　　几圈敬酒下来，有些酒量差的已经醉了，其他的大多脸喝红了。祈念抬手看了看表，已经快十点了。
　　她起了身走到编导身边
　　“老师，你们继续喝吧，我还有点事，先回学校了”
　　“这样啊，好，那你路上注意安全”
　　编导也喝高了乐呵呵地送别。
　　温婉却不合时宜的又踏了过来，她一手端了个酒杯。
　　“学妹，我们还没好好喝一个呢？”
　　祈念“我不喝酒”
　　“今天大家都这么开心，我平时也不喝酒的，你看我这次不也喝了些么，别扫大家的兴啊”
　　温婉声音甜美且温柔，就像是知心大姐姐一般。
　　“...”
　　“祈念她喝不了酒的啊，她酒量差的”
　　大三学姐赶忙上前说着
　　“老师～”
　　温婉一手搭在编导肩上
　　“祈念学妹好大架子啊，我们这次毕业大戏每个人都这么努力，获得的成功也是有目共睹，可是学妹好像并不怎么在乎呢”
　　编导一听，兴许是在兴头上，一下被挑了起来。
　　“祈念，大家今天都这么开心，喝一杯也不打紧的啊，你们都是师兄妹有什么好见外的”
　　祈念淡看了眼温婉，没说一句接过酒杯，想要一口吞。
　　“等下，既然学妹愿意喝酒了，那我们来玩个游戏好不好？大家愿不愿意？”
　　一屋子人一看两个顶级校花要玩游戏一下哄闹了起来，起哄的，吹口哨的四起。
　　“我只是跟你喝酒，不会”
　　“学妹是怕了么？还是说学妹看不起我啊”
　　温婉笑的温和，话却是让人下不了台面。
　　两位大三学姐一看形式不太对，一个低头去找手机，一个拉着祈念护着。
　　祈念冲学姐摆了摆手，换上冷漠的表情盯着面前的女人。
　　“你要怎么玩？”
　　“学妹你会猜拳么”
　　“不会”
　　“那我教你”温婉放下酒杯，拉起祈念的袖子....
　　也不知过了多少巡，祈念面前已经摆上了三瓶啤酒，整个人也有些惶惶然，眼神都有些飘了，她努力集中着精神还是有些昏昏欲睡。
　　温婉见状冲席上的人道了个别。
　　“学妹好像醉了，我送她回去，大家继续玩”
　　大三学姐一下拦住要抱祈念的温婉。
　　温婉抬眼，眼眸里带着冷淡与蔑视。
　　那人一下被看怂了些，却还说“学姐要不还是我们送学妹回去吧，刚好我们也要回去的”
　　“还是不用了，刚好我和学妹还有些话可以在路上说说，你们可以继续在这里玩玩呢”
　　温婉没有给两人周旋的余地，一把拉起喝的蒙了的祈念，半抱在怀，笑着搂着人往外走。
　　两人见这场景一下急了，她们不敢得罪温婉，但也是受人之托了的。
　　“天啊，你快和阮阮说一下”“说了说了，刚刚敬酒的时候我就喊她了....”
　　阮汐晨到的时候这边也正在散场了，她一路打着祈念的电话却是怎么也打不通，这会儿更是连人也不知道被带哪儿去了。急的整张脸跟吃了炸药一样难看。
　　两学姐事情没办到，这会儿也愧疚的一旁安慰
　　“阮阮，说不定她们已经到学校了呢”
　　“没有！她没回去！”
　　阮汐晨几乎是红着眼愤然说的。
　　她死死捏着手机，楮潇潇那边她已经联系过，但凡祈念回来她这里一定会第一时间收到消息。
　　冰凉的手机空空白白，两小时前还跟她交代过会早点回来的祈念人间蒸发，还是被温念带走的，她又急又害怕。
　　....
　　人逼急了也慌不择路，阮汐晨想到了董岩磊，她几乎是压抑着哭腔拨过去的电话，几经抑制好不容易把事情说明白。
　　董岩磊倒是这方面的保障做的足。不过三分钟，发来一个卫星定位，并约定好一起去那里接她家小姐。
　　“onehotel”
　　阮汐晨没有一刻停顿，拦了个的就往酒店赶。
　　“你好！你们有没有看到一个大概这么高的黑长直的喝醉的女孩和一个卷发的来这里？”
　　前台服务员护望一眼，选择缄默。
　　“不好意思小姐，我们不能告知您客户的信息”
　　酒店是这一块的高端主题酒店，她们受过专业培训，不会对外人透露客户信息，住在这里的人一晚上消费几千，但他们钱也花得值，这里几乎全封闭式管理，隐秘性很好。
　　阮汐晨急了“我就问一下，她们两有没有来过，我求你们了姐姐，她是我朋友，对我来说很重要，她们有没有来这里？”
　　“不好意思小姐，我们真的没有权利透露客户信息..”
　　面对冷漠的两个门神，阮汐晨死死握住双拳，她转过身，心里闪过多种突入的方法。
　　强迫她两，可能自己会被保安围住，她看到前排的一道消防栓。
　　没有犹豫的她跑过去，警铃就在面前，她拉开消防栓的门要取出斧子...
　　“阮小姐！”
　　董岩磊的出现及时制止了阮汐晨的急眼，阮汐晨心间绷住的铉终于松了松，但依旧不可抑制的害怕。
　　董岩磊沟通了大堂经理，也许是贿赂，很快的找到祈念所在的房号。
　　阮汐晨几乎是飞奔的，1703号房，房内很安静，可她的心却揪的生疼，也许，这个房间打开后会是她不愿意看到的房间，可她知道，祈念已经是她心里的唯一，是她捧在手里怕她疼，含在嘴里怕化了的人啊，她怎舍得她受这等委屈...
　　她做好了最坏打算
　　就算祈念真的和温婉怎么样了，她在她心里依旧不会改变，她只会用余生更用力的去爱她，呵护她
　　门开了，里头有些杂乱，明亮的灯光下墙角靠坐着半垂着头发的祈念，阮汐晨快步向前，胸腔抑制不住的翻涌。
　　大床之上温婉四仰八叉的躺着，似乎是睡着了，她身上的衣服有些凌乱，顾不得她，阮汐晨快步走到祈念面前。
　　面前的人儿垂着脸根本看不清她的表情也不知是醒着还是睡着，但阮汐晨万分庆幸，祈念全身上下好好的。
　　“念念...”
　　她缓缓蹲下，慢慢伸出手触碰她的发梢，想将祈念的脸扶起来。
　　zizizi...
　　电纹拍的声音在祈念拿起防狼棒触及阮汐晨的胳膊时响起，几乎是同一时间阮汐晨应声倒下，全身麻痹没有了感觉...
　　外头站着的董岩磊看到这场景赶忙跑了进来。
　　“小姐！小姐您没事吧！”
　　董岩磊蹲在祈念身旁，十几年的服饰经验在那里，他没有随意动弹祈念，只是在她身旁喊她的名字。
　　“小姐？小姐您不要吓我，您怎么了？”
　　“小姐，小姐您别怕，我现在就联系夫人！你会没事的啊”
　　董岩磊急的掏出手机，却在同一时间被按下了来。
　　“我没事”
　　“别联系奶奶”

第六十章
　　祈念吩咐过后这才用着力气费力的抬了头，她此刻保持这种半昏睡状态已经是她能做到的极限，她看什么都在旋转，胃里翻江倒海，头更是痛的要命。
　　“带我出去，还有她...处理一下，留下证据”
　　“好的小姐，我扶您起来吧，您搭着我哈”
　　董岩磊拉起了祈念，却也深知祈念最讨厌身体接触，只是伸了个胳膊给她扶着。
　　“小姐，我们今晚是回学校回家还是在这里先住一晚？”
　　董岩磊引着祈念慢慢往外走，他几乎忽略了地上还躺着的的阮汐晨...
　　“回学校”
　　祈念凝了凝眉又道“帮我给汐晨发个消息..用我的手机...就说我回去了...”
　　董岩磊心里那个气啊，她家小姐都这样了心里还在想着那个人，阮汐晨也是醉了八辈子福分换来的吧！
　　“小姐...阮小姐她也在这儿”
　　...祈念费了好几秒才回过神
　　“嗯？”
　　“您刚刚用防狼棒把她电晕了...”
　　祈念抓着董岩磊的手缩了缩，叠在一起的眼睛也煞时睁开了。
　　“我..不知道..”
　　“那就在这开个房间，董叔，麻烦你把我们一起送过去..”
　　祈念几乎是掐着自己的手指保持痛感才交代完，话毕她便昏了过去。
　　温婉将她带来酒店时正是她最醉也是最没有神志的时候，她几乎是被温婉压着到的床上，潜意识里她知道对面是谁，自己又有多愤怒，可温婉的力气始终还是太大了，她无法与之抗衡。
　　她故意放软自己，哄骗温婉先去洗个脸。在她去洗手间的时候从包里翻出了楮潇潇送给她的防狼棒，本来她是没有想带的意思的，楮潇潇却偏执的让她装上，没想到最后靠它救了自己一命。
　　与温婉对峙后她几乎耗费了所有的力气，她想逃出去，可却连走路都发飘，摸出手机后脑袋晕乎乎的只想睡觉，一闭眼一睁眼，时间溜的飞快，那时阮汐晨也来了，她当时只留有半分理智，以为她是温婉，毫不留情的便又给上一层电击。
　　董岩磊这会儿按照祈念的吩咐，把两人安置在了床上，检查好门窗，关好了灯，他回了温婉的房。
　　阮汐晨在床上躺了一会儿便恢复了神志，还好祈念那一下只是碰到她手臂之后也没继续攻击，她全身酥酥麻麻的带着些微疼，转了转身子确认四周还是那个酒店的环境，再一侧目，祈念的睡颜便在身旁。
　　“念念”她的心几乎跳了出来，朝祈念那边挪近了些。
　　祈念睡的并不安稳，以往给人淡泊感觉的眉毛拧在了一起，脸色整个绷在了一起，看模样很是难受。
　　阮汐晨心疼极了，伸出手想把女孩揽过来，脑海里骤然闪过刚刚自己被祈念电击的记忆.
　　她放回了手
　　并不是怕祈念会真的攻击她，而是怕祈念她害怕，怕祈念没有安全感
　　她知道祈念喝醉了，醉了的她遭遇了那样的事，对陌生的触碰一定会抗拒和害怕
　　“念念..”她语态温柔，像是哄着小孩儿。
　　“念念，我过来了，别怕，你现在很安全了，不要怕我会一直在你身边”“安心睡觉，我会陪着你...”
　　祈念的眉头松了松，似乎听懂了她的话
　　“我的宝贝，宝贝...
　　给你一点甜甜...
　　让你今夜都好眠...”
　　面前的女孩逐渐放下防备，她额间的川字慢慢褪去，呼吸也逐渐平缓...
　　阮汐晨盯着祈念不敢逾矩半分，直到祈念清浅的呼吸吐出，她知道..她的女孩终于安心的睡去了
　　摸索着她找到女孩被子中的手，紧紧的包围在手心
　　“念念...对不起，我来晚了”
　　一行眼泪落下，像是水龙头被打开，阮汐晨无声的哭泣，紧绷了一晚上的神经在此刻得以慰藉，她不敢想，如果今晚祈念没有带防狼棒事情会怎样？如果董叔找不到位置事情又会怎样？
　　她后悔，同时也气恨自己。为什么不能强大一点，为什么不能照顾祈念更好一点
　　明明知道温婉对祈念不怀好意，为什么没有多做防备，如果今晚结局不是这样，她怎样都挽回不了，她会恨自己一辈子...
　　越哭眼泪越多，她怕声音吵到祈念，到了最后一半咬着自己的手腕一半死死的捂住自己的口...
　　祈念第二天醒来时身旁已无人，她头痛欲裂，坐在床上思索了几分钟，关于昨晚的事她也记起了大概。
　　回味过来后她寻出了手机
　　“汐晨，你去哪了”
　　电话那头很快回复“你醒了？”
　　“你先再躺躺，我端点粥上来给你喝”
　　祈念没有继续躺着，她起来简单的洗漱。弄完了坐在沙发上和董岩磊发了几条消息才等来了阮汐晨。
　　“你怎么起来了”“头痛不痛？要不要在休息一下？”
　　阮汐晨铃了两袋白粥两笼小笼包，刚才回来的路上她去给董岩磊送过早餐了。
　　“不用了，我不想躺着就起来”
　　“你洗漱了吗？先吃点粥垫垫肚子吧，你现在一定正难受着呢”“我给你揉揉头吧，这样会好受一点的”
　　阮汐晨拆了包装，给祈念贴心摆好碗筷，催促着女人进食，她忙前忙后，最后干脆站在祈念身后给她按压着太阳穴。
　　祈念保持着缄默，心里有种被堵着的难受。
　　就在刚刚，她分明瞧见了阮汐晨两颗红肿的眼，就连说话都带着喑哑，她很心疼。
　　阮汐晨很少哭，更不会将自己弄成那副样子。她有些心酸的难耐。
　　两人都没说话，一个细心按摩，一个仔细享受，良久，还是祈念开了口。
　　“好了，我的头不疼了”
　　阮汐晨“身体有没有那里不舒服？”
　　祈念摇摇头
　　“那等会哪里不舒服就告诉我，你先把粥趁热喝了”
　　阮汐晨从入门到此刻，几乎每句话都是带着哄的温温柔柔，像是棉花一般，让人舒服心安，甘心沉溺其中。
　　祈念轻扯了扯女人的衣袖
　　“怎么了？”
　　阮汐晨侧身站到祈念身旁
　　“你蹲下”
　　“？”不知祈念是什么意思的阮汐晨依旧照着她的性子屈屈膝。
　　“在蹲下一点”
　　阮汐晨听话的干脆蹲了起来，她抬眼
　　“怎么了啊？”
　　祈念轻轻拽着女人的衣袖，倾身双唇覆了上去，冰唇落在微肿的眼皮上，
　　像是蝴蝶，在心间耀耀飞舞，阮汐晨心里的那些慌乱，紧张，都被慢慢抚慰了去。
　　祈念没有故此薄彼，一边吻了一下才退了身子
　　场面一下又安静了
　　阮汐晨心里温暖又甜腻，她瞧见祈念的双耳正以肉眼可视的程度泛红。
　　“怎么忽然亲我，怪让人突然的”
　　她故意甜着声音欢快地说，女人眼睛里仿佛有星星，散着爱慕的光。
　　祈念正视着她，语气非同一般的温柔。
　　“我没事，不要一个人偷偷的哭”
　　阮汐晨只觉心里一阵暖流流过，祈念，她总是能在不经意间安慰到她，总是能瞧出她的开心亦或是难过。她唇角弯了弯，往祈念那边故意又凑近了些。
　　见她忽然靠近，祈念下意识的全身有些紧绷。
　　“念念你心疼我了？”
　　祈念平时就不是会说、爱说情话的人，刚刚那一句话那个动作已经是她所能表达的极限了。她侧了身子想逃，却又被抱了个正着。
　　“沆啊，念念你居然对我这么冷淡”
　　....
　　祈念刚才那一下是想安慰自己的女孩，但这会儿她确实被自己的举动以及阮汐晨的靠近害羞到了。
　　“我没有..”她嘴硬着抵抗
　　“那你跑什么”
　　“粥快冷了”
　　“瞎说，她过一小会也不会冷，又不会跑怕什么”
　　....
　　“我胃疼了”
　　“你骗人”
　　...
　　阮汐晨觑着祈念害羞被自己欺负到无法反驳的表情，身心最柔软的一处就像是被一双玉手轻柔的抚慰着，她安心了许多。
　　祈念没有留下阴影，她对自己也还是之前的模样。
　　凑过去亲了亲心爱的女人脸颊，她放过了害羞的她
　　“好啦好啦，跟你闹着玩的，快吃粥吧，吃完了我们收拾一下，董叔在等你”
　　“嗯”
　　祈念点点头，拉着阮汐晨坐下两人面对着吃东西。
　　用过早饭，两人收拾了下，这才又去往1703
　　祈念这辈子几乎没有陷于像昨晚那样的困境之中的时刻，董岩磊用尽了他全身的礼仪细胞才暂时压制住奔腾而出的愤怒。
　　客房里气压超低，祈念和阮汐晨坐在沙发上，一旁的董岩磊字字珠玑的和温婉说着话，大致是证据他已经取得了，这次可以不走法律程序绕过她，但若她以后还敢整些什么幺蛾子，那就把她告到进牢房。
　　温婉一开始还颇硬气的表示不怕，祈念稍作指点，董岩磊一番操作下温婉立马接到了新剧被刷掉的通知，她一颗心里面啊跌到谷底，高傲的她瞬时变得委屈万分，她祈求祈念给她机会。后者不想与她过多纠缠，吩咐了董岩磊善后，带着阮汐晨返校。
　　“念念，你为什么要放过她”阮汐晨不解，她忍了一路，祈念下的决定她不好当面反驳。
　　温婉这件事已经触及法规，就算祈念是个普通人她也可以以此来扳倒她，更何况她身后势力那样庞大。
　　祈念伸手拉着阮汐晨，指尖点点缓摸着，像是在安慰气愤不安的女人。
　　“汐晨，这次我不想闹的鱼死网破，她背后的确有些势力，虽然不足为惧，但我怕我那样做了之后，会在之后无法周全顾及下来。”
　　阮汐晨是个聪明人，一点即通。
　　娱乐是个圈，祈念和她是半个脚踏进娱乐圈的人，现在留下把柄会被人利用一辈子。
　　“但..我很不甘！知不知道昨晚那样有多危险，如果真的发生什么！那！..”
　　道理谁都知道，但真正内化能同理却很难
　　“我不会有事”
　　祈念转过身来，一手拉着阮汐晨，一边偏头倒在女人肩膀上。
　　“无论我喝多少，你不在身边，我也不会让自己真的醉倒”
　　“我不会让她真的拿我怎么样，你也不会让我有事”
　　“不要生气了，这样看起来很凶，吓到我了”
　　阮汐晨被三连温柔击弄的脾气也没了，努努嘴，将女人搂得更深。
　　“下次不许在外面喝酒，一杯都不可以”
　　祈念弯弯眼角..
　　“好，听你的”

第六十一章
　　醉酒一事并没那样简单的算了，祈念私下用了关系断绝了温婉半年的活动以警告，温婉自知惹不起，她背后的大佬知道她得罪的是祈家更是不管她了，毕业后温婉消失在校园里。因为祈念给她留了一句话：最好不要再让我看见你
　　时间转而来到夏季，期末考试，毕业大典接踵而至，大学生活忙碌而充实，但也在日常的点滴中处处透露着甜蜜。
　　楮潇潇、祈念两人恋爱后成日出双入对，宋子义和阮汐晨也经常伴随两人出现，论坛上整日乱飞着四位美女cp乱炖的各种小y文。
　　这会儿临近放假，祈念组了个局，约了三人一起去迪士尼。
　　高铁车上四人四色，祈念安静的看书，阮汐晨则带着耳机听歌，楮潇潇想拉着宋子义看电视，那人没理她，高傲的带着墨镜，冷冷的
　　“我困了，先睡一会儿”
　　“切，不看算了，我自己看，别怪我没告诉你这可是倩女改编的电视，里面男主女主颜值高配balbabala”
　　楮潇潇在旁滔滔不停，宋子义见惯了只是闭眼睡觉。
　　她是演员，却从来不爱看电视，泡沫肥皂剧她看的倒胃口，认为那是小孩子的玩意。
　　楮潇潇一路上嘻嘻哈哈，一会儿娇羞一会儿气愤，活脱脱一气氛制造机。宋子义被她吵的无法入睡，要知道这次可是楮潇潇吵着闹着要来，为了这两天的空档她将这两天的戏都排在了前头，累的她黑眼圈都出来了。
　　“你能不能小声点！”她终于忍不住开了呛
　　楮潇潇一下子呜咽了，脸鼓成了包子。自觉的跟阮汐晨换了座位。
　　身边一下安静了，宋子义接着睡去了
　　祈念这次的行程并没让董叔跟来，下了高铁后她们还是找了好一会儿才到了民宿。
　　“哇！这里好高级！天啊！还有露天泳池！我的天啊这是民宿么！这是天堂啊！”
　　楮潇潇一路小跑，上上下下溜了个遍，宋子义则是跟着她上下视察。阮汐晨苦了，四个人四个大箱子，她一个个往里头搬。
　　祈念过去搭手，阮汐晨一把拍开她。
　　“你别碰，一会弄脏了衣服”
　　祈念无奈，只好在后头跟着。
　　“这里的环境你喜欢么？我看了几个地方最后定在了这里，觉得这里位置和布置都还不错。”
　　“很喜欢啊，你看，这里晚上可以数星星，白天可以晒太阳赏花，念念你品味很不错哦”
　　两人边说边把行李整理进来，这时宋子义忽然从楼上踏着高跟鞋气势汹汹的走下来
　　两人第一反应：又跟潇潇吵架了？
　　楮潇潇和宋子义没在一起多久，吵架的次数和程度却越来越高
　　宋子义一手抬起手机，一脸不可置信的望着阮汐晨，一脸气闷
　　“你说我上上下下，哪里比不上你了，汐晨你是不是使手段了？我去年可比你多三百多票”
　　“今年才得季军，温婉不在就算了，我居然还名次下降！我的高血压...”
　　女人气的捏捏太阳穴
　　被点名的阮汐晨无可奈何的封口，这种事，也不是她愿意的啊。而且她根本就没关注这种外在的颜值评价什么的啊....最近她都想着怎么哄祈念开心来着
　　“可能跟学姐你经常外出拍戏有关，我和汐晨这半年都呆在学校，出镜率比较高吧”
　　祈念解释的颇有些道理，见她那样认真，宋子义也不再闹了。
　　“行吧，不过我还是有些憋闷，难道那些学弟学妹们没长眼睛？”
　　祈念瞥了眼宋子义“也可能是她们擦亮了眼睛”
　　刚下楼来的楮潇潇和宋子义同时被酸到了
　　“你俩能不能不秀恩爱”
　　祈念木然，阮汐晨这会儿开心了，一手牵着祈念。拉到唇角，轻轻一碰。
　　一个挑眉，挑衅似的对上两对悠然愤愤的目光。
　　“我们就秀了，谁让你欺负我”
　　宋子义：呵呵
　　“潇潇”女人叫的抚媚勾人
　　楮潇潇一见这怪声音，身体条件反射似的缩着往楼上跑
　　宋子义脸开始变绿了，这个楮潇潇，就不能给她点面子？看人家祈念，多好的人啊，还晓得护她老婆，你呢，事情还没来呢就跑的比兔子还快。
　　晚上四人点了些外卖，席间宋子义因着白天那点事故意给楮潇潇灌酒。
　　“哎呀，我喝不了这么多，一会把我弄醉了谁管啊”
　　“我管啊，不都是我管你么”宋子义压低声线，一手搂着细软的腰，一边对着楮潇潇耳朵吹气。楮潇潇一下子就软了，抵抗都不带抵抗的。
　　“那我在喝一杯，不能再喝了，在喝我就醉了”
　　“没关系...醉了..我帮你...”
　　最后那几个字阮汐晨凑着耳朵也没听清，只是这两个喝了酒的人闹起来格外酸人眼睛。她们还没走呢，直接把她两当空气在这亲亲我我这样她们不羞.么？
　　宋子义表示不羞，她可清醒着呢。闲下来故意冲对面一脸尴尬的阮汐晨抛了个媚眼，而后凑到楮潇潇脸边印上一吻。
　　“潇潇乖～想吃什么？我帮你拿”
　　阮汐晨头皮发麻的筷子都开始发抖了，太过分了....她后悔了，这次就不该把她两也带来，现在弄的她和祈念跟背景板似的
　　“我吃好了，要不要出去散散步”祈念适时地开口
　　阮汐晨深剜了一眼宋子义，转头笑着“好啊，正好我现在也很撑”
　　拿了钱包和手机，两人闪出了门。
　　晚上祈念没喝酒，阮汐晨也只喝了一两杯，两人手牵着手带着民宿走了三圈半，整整一个小时，她两估摸着家里的那两位应该闹够了这才回去。
　　开了门，内里却是全黑的，火锅也关了。
　　“潇潇她们应该是睡了，我们也洗洗先睡吧，明天还得早起去乐园，念念你先去洗”
　　阮汐晨将整理好的衣服拿出来递给祈念。
　　祈念自然而然的接过，上了二楼洗浴间。
　　阮汐晨准备收拾一下房间，刚出去没几秒的祈念脸色不太好的进来了。
　　“怎么了？”
　　祈念似话在心口难开，眼波有些微转，盯着阮汐晨看了看，最后扯到一边。
　　“我还是呆会儿再去洗吧”
　　以为祈念是累了想先休息一会，阮汐晨接过“好～那你在这休息会，我先上去洗”
　　手却被同一时间抓住了
　　阮汐晨回身，祈念脸色有些微红。她压抑着嗓子，无奈道“潇潇和学姐正在上面”
　　两人的脸顿时同时被这一句给弄的红了，阮汐晨这会儿也不在动了，乖乖的坐在祈念身边。
　　“她两也太....那念念我们先等等，等她们洗好，我们在...”
　　“嗯...”
　　两人的这个等，一等便是两小时，熬的最后她两都没脾气的看了一部电影。阮汐晨这才探出了空着的洗浴室。
　　与她料想的一样，浴室一片狼籍...
　　地上铺了两条浴巾，上面不少海绵泡泡，浴缸里的水漫出来大半，洗脸盆上的洗漱用品也横七竖八的倒了一片
　　她都替宋子义害羞...这种事...亏她做得出来
　　她刷起了袖子，忍着全身的发热。快速拾掇起浴室，祈念好洁，这场景她要怎么洗...
　　收拾了好一会儿，身上的衣服也因劳动汗湿了，上上下下扫视检查了好几遍，她这才下去喊了祈念来洗漱。
　　两人之间总是一个眼神便懂了，祈念没有多说什么，只是她洗漱的速度比以往要快的多。
　　夜晚，也许是夏天的燥热，阮汐晨开了空调依旧有些难以入眠。
　　“要不要再开低一点？”
　　祈念感受到阮汐晨手上温度很高，觉得她是热了。
　　“不用了，再开低了会容易感冒的，你快睡，我可能是晚上吃多了有些睡不着”
　　“不用管我的，你快睡吧，我一会就着了的”
　　阮汐晨这么安慰着身边的人，手心里的汗却实实在在出卖了她。今晚她格外守矩，只是拉着祈念的手睡觉，连抱都不敢抱，一是因为宋子义那点事的尴尬，二是怕自己那股子燥热影响到祈念。
　　感觉身边的人儿动了下，阮汐晨睁了眼。
　　“怎么了”
　　祈念此时偏头正视着阮汐晨，眼里深邃如湖，对望了片刻，她往阮汐晨那边凑了上去。
　　阮汐晨心跳的快，浴室里那点事够刺激她的神经了，她现在对祈念这份守矩已然来之不易，她只恨不能和她更近一点..她很想抱她，很想吻她
　　祈念似乎与她能心电感应似的，知晓她心中好的渴望，像是给她安抚，祈念半支起身子，一手放在阮汐晨的细腰之上。缓缓地，她将脑袋往下探去。
　　是个猪也知道接下来会发生什么，阮汐晨很激动，心跳70脉，祈念对她甚少主动，但并不代表她不会，就像现在这样，她一举一动，温柔无比，确实撩动心弦，像是心心恋恋的爱人有意的勾引，蒲公英飘过，又诱人又痒..
　　吻落下，是她熟悉的冰凉清甜，祈念的味道，像是夏天里一杯凉茶，让人喝了一口，忍不住再喝第二口，她便如那品茶人，一点一滴的辗转反侧。
　　送茶人很贴心，她每一次的吻，落下时都带着缱绻的温柔，要柔化了身下的人儿...
　　几番反转，两人都有些透不过气的分开而来，她们互望着对方，眼里尽是春水荡漾...
　　阮汐晨望着那样干净、眼里只有她的祈念，欲念之火早已燎原，她转而翻过身子，半身压在那人身上，她轻喘着气。凑上了那诱人的红唇...
　　以往两人亲密，总是在外面点到即止，没有激烈的交缠，而这次阮汐晨几乎是半克制的，伸出小舌，轻巧的敲开祈念的门关，一开始她没有经验，总是逮不到那害羞的小蝌蚪，她不甘心，想汲取更多，身体燥意十足，叫嚣着全身的不满，不知何时，她的手已经来到身下人的两股之间，能感受到来自心脏处的跃动，怕吓到她，阮汐晨解扣子的动作又缓又轻，吻也开始渐收，带着些许安慰的吻着祈念的唇角...
　　与祈念在一起的每一次，她都格外小心，格外克制。她有些顾及，只缓缓伸出手覆盖在其小峰之上，来自手底的温暖让其长叹一声....
　　“哈...”
　　心脏跳动的声音萦绕在耳侧，鼻息处是淡淡茶香...
　　月色悠然洒在床上两人半裸露的长腿上，窗外的风铃响了“叮当...叮当....”

第六十二章
　　“念念..我可以吗”
　　阮汐晨怕吓到祈念，手下并不敢先有动作，以往但凡作出什么出格的举动她都会像这样先问上一句，就像两人刚在一起时，想吻她，想抱她，她都会先遵循祈念的意思。
　　祈念不是重欲之人，平日也爱好修身养性，性格本就淡泊，此刻却也按耐不住莫名之火的缠绕，只因面前的人是阮汐晨，一个总是让她无法拒绝又格外欢喜的人。
　　祈念没有说话，只是略微抬了下头，吻精准的落在阮汐晨带着些晶莹的唇上。
　　是默许，也是鼓励。
　　阮汐晨放下心中的顾及，抚着祈念的脑袋轻轻放下，加深了那一个送吻，另一只手来到了同样柔软的地方...
　　阮汐晨没有经验，哆哆嗦嗦的松开了祈念的扣带，第一时间耐心的揉捏，而上面的吻则更是温柔体贴，从唇上游走到耳侧，耳后根，脖颈，胸间...
　　她也有些害羞，垂头望着两片可爱又有些颤动的白面小馒头羞红了脸，身下人呼吸起起伏伏，她能觉察到祈念比她还要紧张和害羞。
　　“别怕...”“别怕...”
　　“我在这里...”
　　阮汐晨耐心的凑到祈念耳边呢喃安慰，她的声音像是蛊药，祈念因身体第一次被人这样对待产生的恐惧消散了许多...
　　下一秒，阮汐晨一面揉捏着白面团子，一面亲吻着另一侧，双侧冰与火，祈念哪受过这样的刺激，反应颇大的，整个人瑟缩的往另一边逃去，她的气息渐深，却没有伸手推开身上那人，眼角眉梢都带着数不尽的欢愉与羞意。
　　“别逃..”阮汐晨埋在她胸腔之上，嗓音有些低的叙说。
　　那声之后，身下之人果然变“乖”了，没有再往外跑，一切进行的很顺畅，卧室间一阵阵细碎的低喘蚊吟阮汐晨极有耐心，对待祈念也主要以吻为主，缓缓地，她往下吻着到了隔绝处。
　　祈念小腹敏感，阮汐晨几番湿吻，这里已经被撩拨的颤动不停...而阮汐晨也停止了往下的攻击
　　她有些纠结，对于身下的女孩，她是最为宝贵的，正是因为祈念对自己这样的交付与放心，就算自己怎样对她她都不会生自己气，还依旧听她的话，她更是无法顺着自己的欲望继续往下了。
　　慢慢的，她开始往回吻，像是吻着圣洁的圣女，辗转反侧...
　　如果说刚刚往下的一番是带着欲火燎原，这会儿往回的深吻则是带着数不尽的宠溺和安慰，最后阮汐晨双手抱着祈念深深往怀里送。
　　“累不累？有没有哪里不舒服？”
　　祈念身心俱疲，明明刚刚她才是躺着的那一个，现在却全身被薄汗包围，身下也有异样的湿热，她很不舒服。
　　“嗯...有点..难受”
　　阮汐晨有些慌的分开祈念，“怎么了？哪里不舒服？”
　　地带过于隐蔽，祈念只凑到阮汐晨怀里，全身羞而泛着热气。
　　“我流了汗在身上不舒服”
　　阮汐晨放下了提着的心，她还以为一贯洁癖的祈念会对这样的事有所排斥。
　　“我帮你拿衣服，再去洗洗吧”
　　祈念点头答应
　　一场突如其来的春雨下过之后又忽然结束，两人并没有刻意去说开什么，但都在心里有了各自的想法。
　　祈念本只是想安慰焦躁吃醋的阮汐晨，最后没想到会往下继续进行的，还好没有继续，今晚的一切对于她来说太过刺激，也都是未知...
　　有些事，留些留白总是好的
　　而阮汐晨则不一样了，今晚过后她看透了自己的本质：自己是与宋子义半斤八两的色狼一匹
　　她不能放任自己那样去对待祈念，对于一个女孩来说，最珍贵的是她的第一次，她不想祈念还未成年就经历这些，这种事情也应该是她想去做而去做，而不是由着自己对她的欲望来产生。
　　阮汐晨决心给自己下个限制方案了，在祈念成年前，绝不碰她。
　　两人重新洗了便澡，深夜的澡带去了燥热，怀抱着对方的两人很快进入了深眠。
　　第二日，四人全都跟约定好了似的起迟了，楮潇潇那边是因昨晚真的闹的太晚，直接睡到中午十二点。
　　祈念早晨很早便自然醒了，身体比以往任何时候都要疲惫和沉重，她顾念着今日的行程喊身边阮汐晨起床。
　　阮汐晨睁眼拖着疲惫的三眼皮，看了眼祈念。气色不太好，还长出了黑眼圈，刚一醒她便心疼了。
　　阮汐晨拉过了祈念一把搂在怀里，颇有些强制的让她再次钻进空调被。
　　“再睡睡吧，现在还早呢”
　　“快八点了，再不起来就赶不上早上进园的时间了”
　　阮汐晨认同的点点头，却又在同一时间挂上一抹阳光的笑。
　　“可是你觉得楼上的两位，她们会按时起么，我们还是不要打扰她们，多睡一会吧”
　　一问问到了深沟里
　　昨晚那两人闹到多晚她们心知肚明，现在去喊她们也不知是否合适...
　　“好啦，我们再睡会补补觉，昨天那么匆忙赶过来，还睡的那么晚，不好好休息下，一会体力跟不上的”
　　阮汐晨闭着眼，说的倒是头头是道
　　祈念......
　　“你体力跟得上”她忍不住反抗了下
　　头上的女人笑的一颤一颤的，忍不住揉了揉祈念的小脑袋。
　　“好啦，我没有说你”
　　“就是怕你太累着了，我们这次过来就是好好放松的，其实旅游的重点并不在于逛了多少风景，而是她身边之人，安安心心，快快乐乐的享受每分每秒，一起分享，一起感受，这才是旅行的意义”
　　祈念被她这么说笑了“嗯，你说的对”她转而搂住阮汐晨细滑的腰身，额头偏了偏，安心靠在她肩上。
　　“嗯哼..我们在睡一会儿，等她们醒了，我们在一起出去...”
　　两人相互抱着，呼吸越来越浅..再度进入睡眠....
　　日晒干头的时候宋子义才按下了闹铃，小半夜的体力劳动让她整条胳膊快废掉，一起床便看到身边赤裸的全身处处留着草莓印的楮潇潇...
　　画面实在太美好，她还想更美好一些，于是她忍着手臂的酸痛依着心灵的指引也那么做了
　　楮潇潇在睡梦里被弄醒，全身无力，眼睛都还没全睁开呢，又被按在床上上了一遍。
　　一次过后，宋子义大爷似的抬脚踢了踢楮潇潇泛着粉的屁股。
　　“去洗澡”
　　颇有些穿上裤子不认人的架势
　　某被扒了衣服吃了一干二净的小白哭唧唧的摸去了浴室，太阳当空照，她在可怜巴巴的洗刷刷。
　　阮汐晨她们也在这时起了，收拾好了东西准备去楼上浴室，刚巧被门外候着的宋子义给拦住。
　　“潇潇在洗澡，你们再等等吧，一会儿她好了我让她去喊你们”
　　一大早的就洗澡？？
　　阮汐晨...祈念....
　　两人都有些无言，默默的回到房间
　　祈念也后悔带这一对毫无客人气质的两位一起出来玩了，无时无刻的成人式洗礼以及对她和阮汐晨生活上已经造成了不小的困扰了呢...
　　两人坐等了好一会儿，等来的却是宋子义。
　　女明星的特质就是随时随地保持完美脸蛋，完美穿搭，她此刻已经全身备好行头，妆容也上了脸，她大手一挥。
　　“你们快去洗漱准备吧，好了我们就可以出门了”
　　阮汐晨愤懑的回了她一眼，这不是你霸占浴室的时候了，这时候嫌弃别人。
　　祈念和阮汐晨都是好脾气的人，没埋汰什都抓紧时间去收拾了。她们也没那么重的偶像包袱，洗漱护肤后随意化了淡妆，穿了平素的便装便拿着包就可以出门了。
　　三人在客厅相遇，楮潇潇磨磨叽叽最后千呼万唤始出来。
　　大夏天的，此人破天荒穿着长袖长裤，就连衬衫都扣到了最上面那颗，最过分的是她还围了个丝巾...俨然翻版祈念，比祈念还祈念
　　....
　　阮汐晨拿眼打量了会楮潇潇，她明白了些什么....转而悠悠的看好戏似的望向宋子义
　　“好了，我们出门吧，这都几点了，过去怕是连个过山车都做不到”
　　宋子义大言不惭的催促，楮潇潇顿时娇气一哼，一个人跑到最前面，这会儿宋子义见她真的生气了，念着自己做的确实过分，也不端着架子了，赶忙凑上去哄小朋友...两人看起来闹闹腾腾，却是甜蜜的很
　　望着闹腾的两人，阮汐晨智商瞬间上线了。
　　“念念”
　　阮汐晨侧过身有些担忧的正视着身前的人
　　“嗯？”
　　“我昨天有没有下手太重啊...”阮汐晨目光落在祈念衬衫的纽扣之上，她昨晚情动的时候下手也不知轻重，祈念的皮肤那么敏感，也不知有没有留下印记。
　　她今早上没注意这件事，这会儿那些地方又被衬衫给挡住了。
　　“....”
　　“没有，你很温柔”祈念是红着耳朵说出这句话的。
　　阮汐晨心里有些偷着欢愉，一双眼又跟吃了蜜一样落在祈念眼里。
　　祈念无奈的睨了眼她“好了，我们快跟上吧，一会儿她们又该闹了”
　　阮汐晨应声答好
　　四人在一起，祈念和阮汐晨像是一对夫妻，而宋子义和楮潇潇却成了她们无可奈何又不得不爱的两个闹心女儿，还能怎么办，还不得宠着。
　　楮潇潇与宋子义于她两来说都是除了爱情之外最过亲信的存在，她们想法一致，三观吻合，有时阮汐晨也会将这点划为两人能互相吸引，能在一起的契机。
　　她们都是热爱生活，心怀善意的人啊。

第六十三章
　　到了迪士尼已经是下午，每个项目排队的人依然络绎不绝，祈念准备好四张快捷卡，打卡第一个小项目激流勇进。
　　来之前她做过攻略，这种程度的游戏是在她能承受的范围内的。事实也正如此，一趟下来，收获欢声笑语同时裤腿也湿了些。
　　阮汐晨细心的蹲下给她折裤腿。
　　一旁的楮潇潇笑嘻嘻的抓拍，宋子义则保持着她一贯的高贵作风，将自己妆容步的严丝合缝。
　　一下午的时间，她们一开始分开游玩。阮汐晨带着祈念去看公主，和米老鼠它们合影，楮潇潇则硬是拉着宋子义陪她玩刺激的过山车，进海盗洞...两人笑嘻嘻地进去，出来时宋子义整张脸都是乌青的。
　　楮潇潇还乐呵呵喜滋滋的再要坐一遍飞车
　　“要去自己去、别带我”宋子义冷眼瞪她拒绝。
　　楮潇潇立马拿出撒娇杀手锏，没想到这次这方法也不顶用。宋子义完全是被吓到了，她可没法继续拿命陪这小家伙玩。
　　某人把她晾在一边，楮潇潇只郁闷了一小会儿，她的救兵来了！
　　眼神贼好的她在万千个后脑勺中找到祈念的那一颗
　　“祈念！！”
　　找到祈念的结果是：只因祈念一个隐忍的眼神，阮汐晨便会意，陪楮潇潇畅玩刺激的项目去了，她知道楮潇潇这个粘人精一定会对祈念软磨硬泡的
　　这会儿就剩宋子义和祈念在底下等着那畅玩的两人。
　　两人之前本就接触颇少，又因一个高冷，一个高贵冷，独处时就像在中间插了一个墙壁似的。
　　她们一个性感外露，一个禁欲冷感，吸引了不少人侧目。宋子义享受的扬扬头，接受那些羡慕的目光。
　　太阳下两人站了几分钟，宋子义还是开口了
　　“想不到学妹你还挺会哄女孩子开心的”
　　“学姐才是”
　　“不过我听说上次温婉的事，学妹你和汐晨在一起，最好还是离那些人远一点才好，这样对汐晨才公平”
　　宋子义对于上次的事件只是听说了外面的风言风语，关于祈念酒店那件事，阮汐晨并没告诉她。
　　“我会注意的”
　　“学姐才是、和潇潇在一起，一些绯闻还是少传才好。”
　　宋子义小道消息的绯闻满天飞，几乎进组一个就被谈一个，为此前两天楮潇潇还和她闹了闷气。
　　“这些事我自有分寸，再说我对他们可是一点兴趣也没有”
　　宋子义笑了，那些个歪瓜裂枣，一个个思想单纯的很，除了想红，就是想变得更帅，想谈个漂亮的女朋友，没有楮潇潇十分之一有趣，她怎么会入眼呢。
　　“那就好，学姐如果三心二意，我不会坐视不理的”
　　祈念转身，幽静的眸子淡瞧着面前的人。
　　.........
　　宋子义莫名觉得身后有些冷汗，天大地大她还没怕过谁，可祈念这么一说，那气势虽然没那么强势却无形中给了她很大压力。
　　她傲气的侧身“放心好了，我又不是武大郎”
　　迪士尼一行，四人在烟花下两两相拥，她们见证了童话故事里最为浪漫最为心动的瞬间，童真在这里得到释放，爱情也在此渐渐升温。
　　当晚祈念和阮汐晨学聪敏了，她们一入了屋子便先占据了洗漱间，快速的洗了个澡。退位让贤的给那两人发展。
　　不出意外的，两人正躺在床上纯洁的相拥着看电影的时候，楼上传来一阵喑哑又带着浪荡的吟声...
　　阮汐晨身子都僵住了，那两人，要不要闹这么大动静？就深怕别人不知道是么。
　　她巧言哄祈念一个人呆会儿，起身上去想管管那不知羞耻的两尊佛。
　　刚上了楼梯，那隐隐呀呀娇喘的声音更大了。她忍住替她们的害臊，轻着脚步往上。
　　好家伙...
　　她仅仅是看到了四条腿她就差点晕菜过去，那沙发上交缠的，衣服半裸不穿的，脸一个比一个还红的不正是那不知羞耻的二人么
　　闹就闹，这种事，居然还在有外人的时候在公共区域进行，她们真是够了！
　　阮汐晨是在看到辣眼睛的视图同一瞬间后退的，这会儿她故意扣了扣楼梯上木质的扶手。
　　按理说，她们应该听得见、她给的暗示够明显了吧，她们应该会收敛些的吧。
　　娇喘更深了，还多了一阵阵的求饶，哭唧唧的轻哼...
　　阮汐晨十指紧握，太过分了！宋子义她就是故意的、故意气她！
　　她可没沙发上两人的厚脸皮，灰溜溜的下了楼，坐在一楼的小板凳上，静思人生。
　　这种情色的氛围，她怎么能让祈念在这儿呆啊、简直是一种灵魂上的污染。她已经开始思考者怎么哄祈念半夜出门遛弯了...还好刚才出门的时候关了门的，祈念就算听到声音也却不会很大...
　　嗯？门怎么是开的！！
　　阮汐晨大惊之下赶忙凑过去看，轻手轻脚的开门进去，里面也没有人。
　　祈念去哪儿了？
　　这会儿找不到人她又不好意思出声，楼上的两位可是忙于那个呢、她一惊一乍吓到别人怎么办，照宋子义的个性，他若是吓到她，指不定之后怎么找机会坑她挖苦她呢。
　　阮汐晨便轻手轻脚的在客厅，厨房，到处寻觅女人的踪影。可惜的是房间里，大厅里，能塞人的地方她都找了，却哪里也没看到那人的身影。
　　是不是出门了？
　　内心快速否决这一猜想，但想到祈念除了出门也没有别的去处了，她打开了大门准备在外找一圈。
　　月光下女人的身影拉的老长，她在讲电话。身上只披了件单薄的披风，这会儿也冷的单手抱臂取暖。阮汐晨从房间找了间厚一点的衣服，轻手轻脚地走过去给女人披上。
　　“还是很开心的，和汐晨她们也相处很好”
　　“好，奶奶时间不早了，你早点休息。我过几天就回来”
　　祈念挂了电话
　　“是奶奶吗”阮汐晨将女人抱在怀里，摩擦着给她取暖。
　　“嗯，她要我向你问好”
　　“哪有长辈向晚辈问好的理，我才是应该要你帮我向奶奶问好才对呢”
　　祈念动了动被阮汐晨包裹暖在手心的手，半垂着乌黑发亮的眼，带着淡淡微弯的眉梢
　　”我已经帮你问候过了”
　　“哈啊～这么乖，那…我给你奖励奖励”
　　阮汐晨快速凑过去，笑着亲了亲祈念的脸蛋。
　　触感冰凉，她开始心疼了
　　“我们快进去吧，一会儿得冻感冒了。出来讲电话还穿这么少，你是不是呆”
　　阮汐晨细碎的埋怨，却是点点滴滴都透露着无限的关心。
　　“我只是刚刚出来太匆忙，后来门被吹关上了..”
　　阮汐晨听到祈念这么可爱的一面，忍着轻笑。
　　“你啊，被锁外面就喊我开门啊，哪有你这么傻傻的啊”
　　祈念悠悠的望着阮汐晨，两人两双眸子霎时对上
　　奇怪的氛围增加了
　　身后是什么水深火热她两可都是心知肚明的
　　“....要不...我们出去找点夜宵吃吧”阮汐晨给两人找了块遮羞布
　　“太晚吃东西对胃不好”
　　“那我们溜溜弯”
　　祈念凝眸沉鸣了一下而后有些顾虑的道
　　“要不我们还是去酒店吧”
　　....
　　深跟半夜，两妙龄女子相互依偎，携包潜逃。她们最终还是被鸠占鹊巢了，但对两人来说这也比呆在家里强太多。这晚，她们睡的可比昨晚踏实香甜的多
　　迪士尼之行结束后，三人返校一人进组，暑期正式开始，这也是她们恋爱后第一次长期的分别。
　　祈念去了奶奶那儿，暑期她并没打算放松自己，请了两个私教老师，一位教金融，一位教演技。白天忙着学习，晚上偶尔陪着祈沅氏溜溜弯，锻锻炼，有时也会儿她奶奶喊道公司定向参膜。
　　时间过的很快，一晃眼暑期将近结束。而祈念记号本上那个日期也快临近了，她上个月已经将那些怀揣着她的心意的礼物准备好了，她不是一个擅长浪漫的人，可这一次她却将浪漫一词深刻在她骨子里。
　　她花了几天的时间，收集各式各样的款式和图片，最终定稿的图纸是她画了百幅图里她最喜爱的一张。
　　巨蟹和摩羯双子星的交缠，月与星的对望。将她们贴合在一起，那便是一个完整的图画，拆开后却又各自闪耀。
　　当然她并不满足于这一点，之前由于身份的关系，想表达的好感只能偷着摸着以不知名的身份送与她，这次不一样了。她可以大大方方的将她搜集过来的唱片照片统统打包，连带着上个星期她陪楮潇潇晚了一下午夹的盲盒，大大小小的礼物堆积在一起，可祈念却还是觉得差了些什么，心里空落落的。
　　楮潇潇适时的提醒
　　“当然是要送化妆品包包衣服吃的这些实用的啦”
　　“学姐总不能把唱片当饭吃吧，我们女孩子可都是喜欢漂亮包包，喜欢漂亮口红的哦，你送这些，我保证学姐肯定会开心的”
　　祈念听从了她的建议，花了一小时去看攻略。最后她还是财大气粗的将所有她觉得适合阮汐晨的都买了下来。
　　下手一时没顾及，等到了货。看着客厅里一大箱子楮潇潇推荐物，她才反应以来，自己这样，阮汐晨一定不会好意思收。
　　她将礼物统统拿出，摆了满满一地。左看右看，像是在思考什么重大的难题。
　　三番五次挑选下，她终于从万花丛中各挑了一个做为这次的礼物。
　　在一水儿的礼物面前，祈念正一个个亲自包装着，这会儿祈沅氏开门回来了。
　　“念念啊，奶奶回来了，看奶奶给你买了你最爱的菠萝包啊”

第六十四章
　　老人家哪见过祈念这样似小孩的蹲在茶几边上认真包装礼物的样子，祈念越长大，表现的越成熟，这样可爱的她她快好久没见了。
　　“哎呀，念念你这是在干什么啊”她笑着凑过去想看祈念手下的盒子。
　　祈念微微动身，刚好遮拦住了。脸也有些微微见红。
　　“奶奶，您今天不是要开董事会么？”
　　祈沅氏哼了一声，干脆地坐在祈念身旁，仍然不死心往祈念手下凑。
　　“害，那些饭桶连下季度的计划都做不好，我让他们重做去了，等过两天年中会再一起开。小念你这是在干什么呢？怎么这么多大包小包？”
　　“哎呀，口红，包包..”
　　“小念你是要给谁送礼物啊”
　　祈念压根没料到祈沅氏今天的意外突袭，想了几秒还是诚实道：“汐晨学姐马上就要过生了，我想给她准备一些礼物”
　　“奥～我记得，就是那个...那个..笑起来眼睛都没了的那个小姑娘吧”
　　“.....”
　　“嗯”
　　祈念没多阻拦，祈沅氏如愿以偿看到那些暴露的礼物。
　　“嗯～我家念念长大了，知道维系感情了，啊，我下午看了个不错的包包，念念你帮我带给那女孩吧，算是奶奶一片心意”
　　祈沅氏顺手拿起包装，熟门熟路的开始帮着祈念包装。
　　祈念盯着奶奶的侧脸，祈沅氏保养的很好，将近六十的岁数只有些许抬头纹鱼尾纹，白头发更是一丝也瞧不见，可祈念是知道的，这个家是奶奶一人撑着的，她只是比大多数老人更注意身材的保养罢了。
　　“奶奶”
　　祈念说的深沉而认真。
　　“嗯？”祈沅氏并没侧头，脸上也带着慈祥的笑，她一点点抚平着包装纸，精美的纸带在他的手中变作一只只欲翩翩飞舞的蝴蝶。
　　关于自己和阮汐晨的事，祈念从未和奶奶说过。在这个时代，对于同性的爱情大多数人还是抱着疑惑、有色的目光。做为自己最亲近的人，祈念既想得到奶奶的祝福又怕会因此伤害到奶奶。
　　“如果有一天我做了一件事情，这件事情被大多数人都厌恶，不被支持，奶奶会怎么看我？”
　　祈沅氏轻松地回头上下扫视了眼祈念而后又跟听了个笑话似的继续叠小蝴蝶。
　　“那这件事情是念念很想做的么，念念会开心么”
　　“我想做，而且我也会开心”
　　“那就行啦，奶奶这一生不求别的，只想小念你一辈子开开心心的，不去想那么多，也别总在意别人的眼光，你看奶奶，这么大年纪了还不一样风姿绰约，我要是在意别人的眼光早就去跳广场舞穿花棉袄了，哪还有现在你这样时髦的奶奶啊”
　　“...”
　　祈念也侧过身，学着祈沅氏叠蝴蝶。
　　“谢谢奶奶，我知道了”
　　“奶奶您怎么会弄这些的，叠的很生动”
　　祈念见祈沅氏手下的蝴蝶扯扯下肢居然还能扑闪翅膀。
　　“奶奶又不是没年轻过，我可是也有叠999个千纸鹤给你那顽固的爷爷准备礼物的青春轻狂时光啊”
　　“....”祈念瞧着茶几上的几个小巧的蝴蝶，心里有些偷摸的羞意，那些蝴蝶上面悄然浮现出阮汐晨甜甜的笑容，像是...她一直陪伴在她身边一样
　　祈沅氏随意一瞥便将少女怀春的模样看见了
　　“小念啊，你是不是喜欢上谁了啊”
　　祈念慌忙收回飘荡的思绪“没有”耳朵同时红的不成样子。
　　祈念撒谎有个特征，耳朵必红。
　　“小念啊，喜欢上谁一定要勇敢点，加油去追，奶奶支持你！你看当初我和你爷爷，你爸爸和你妈妈，都是青春荷尔蒙下刺激的浪漫爱情啊”
　　“我们可都是给你做了很好的正面教材呢，你看如果当初奶奶不勇敢一点，哪还有你爸爸，你爸爸不勇敢一点，哪还有念念，念念你要勇敢些啊，你也知道我们祈家九代单传，早点结婚早好啊@）hdkdsjka”
　　祈沅氏又开始了她的念叨...
　　祈念爷爷比祈沅氏大整整20岁，算是父女恋，而祈念的爸爸比她妈妈小三岁，是一段姐弟恋的修成正果。这样连着看下来，她们这个家族的确是和世俗有些格格不入，到了祈念这一代，便成了同性恋了...
　　“奶奶...我知道了”
　　祈沅氏瞬间情绪高昂的放着异光炯炯有神的眼期待似的看着祈念。
　　“既然知道了就得快点下手知道么，早点把人家领回家”
　　“......”祈念有些无奈，又有些心蔚。不知怎的，她觉得奶奶应该发现了什么，但祈沅氏没有接着细问，她便也没继续这个话题...
　　眨眼之间阮汐晨的生日将来临，祈念将礼物打包好空运回a市的家，她准备了车票准备赶回去陪她一起过生。
　　中午吃过午饭，祈念准备着行李打算往高铁站赶，手机电话响了。
　　“喂？”
　　“小姐不好了...夫人出事了！”
　　“发生什么了！”祈念压抑着焦急，眼神示意董岩磊开车。
　　“今天董事长夫人来开董事会，结果会上起了冲突，夫人高血压犯了，我们..我们现在正在X医院..夫人让我别联系您，但她现在还在床上躺着，医生也说她这次病发的很重....”
　　“好了，我现在就过去，照看好夫人”
　　挂了电话，祈念眼里已经有些强忍的眼泪。
　　“董叔，去X医院”
　　等到了医院，祈念透过玻璃窗看到在病床上一脸疲惫血色全无、褪去了光鲜外表，只剩个瘦弱身庞的祈沅氏。几大瓶药水就那样打入在老人的手臂里，她一点一点的微弱喘息，额见的愁绪却还不曾散去，她一路忍着的泪水悄然落下，赶忙擦了去。
　　“医生你好，我奶奶情况怎么样？有没有大碍？”
　　“病人的情绪有些不稳，她的身体也一直处于疲惫状态，这次犯高血压也是一急之下发生的，最近这些日子最好让病人多休息，注意饮食上一定要多控制。有时间的话多陪陪老人家...”
　　“好的，谢谢医生，麻烦您了”
　　祈念将医生送走，这才进了病房。在祈沅氏身旁坐下，拉起她的手，仔细温暖着，过了很久她还是拿出了手机。
　　“汐晨，我这里有些事。可能不能过来陪你过生日了”
　　不到两分钟回复来了
　　“好～”
　　“没事啦，其实你过来也挺麻烦的，再说，我们马上也就回学校了啊”
　　“你那边事情严不严重啊，要注意身体啊，不要把自己搞太累啊”
　　祈念捏着手机，眼里暗藏着涌动的情愫。
　　“嗯，你也是。万事注意安全”
　　阮汐晨又回复了好几句话，女人絮絮叨叨的发了一大堆文字，都是些小事情，譬如让祈念这几天注意安全，她查过这边的季节最近老下雨，要她平时多吃点肉不要挑食...
　　一点一滴，温暖在心。可自己却是连她20岁生日也不能陪伴在她身边，人生能有几个20年，在这个特殊的日子里，她却无法给与她温暖，反而让她怀揣希望后对她失望。
　　“小念”
　　沙哑的嗓音传来。
　　祈念强忍着将眼泪憋进眼眶，抬眼温柔的笑着。
　　“奶奶你醒了”
　　“可不就醒了，你在我这儿哭丧个脸，我都不敢大声说话了，不知道的还以为我怎么了呢”
　　“奶奶”祈念嗔她老大了，还开自己这种玩笑。
　　“奶奶说的可是真话，我又不是身体垮掉了，这病啊也就这点不好，不过她来的快，去得也快，念念你别自己七想八想啊，奶奶身体硬朗的很呢”
　　“好～我不瞎想。奶奶你饿了么？梅姨熬了点粥，我喂您喝”
　　祖孙两和和睦睦的吃了饭，祈沅氏见祈念拿出了电脑，在自己病床旁边干脆的坐下一副今天要呆在这儿的样子。
　　“你怎么还在这”
　　祈念呆看了眼祈沅氏“奶奶，医生说你还得住院观察两天，这两天我在这儿陪您”
　　“陪我干什么呀！你不是要给阮姑娘过生日吗，车票都定了还不走，在这儿陪我这糟心老婆婆干什么”
　　祈沅氏大手一挥，一副恨铁不成钢的模样。
　　“....”
　　“奶奶”祈念换了副哄人的模样“医生说了，你这两天都需要人照顾，我担心她们不会照顾人气到您。汐晨学姐那儿我已经交代过了，就先不过去了”
　　祈沅氏皱皱眉，深看着祈念，一副嫌弃加悲愤的模样。
　　“就你这三脚猫功夫还来照顾我，我让梅姨过来就行了，答应了人家怎么可以反悔，说话不算话呢，那人家女孩子会伤心的你不知道么”
　　“奶”
　　“小董，你快马上订两张票，去a市的，呆会儿和念念一起过去”
　　“奶奶，我和汐晨说好了，这两天在这里陪你的”祈念也认真了起来。
　　祈沅氏一件祈念真的严肃起来了，一个抬手赶走了董岩磊。拉过祈念的手，语重心长地说。
　　“奶奶当然知道小念疼奶奶，要陪奶奶了。可人家女孩子过20岁生日多大的事啊，你连人都不带出现的，人家怎么想，会难过的好么。想我和你爸爸情商那么高的两人，怎么生了小念你这样不懂女人心的小家伙哟”
　　祈念“....奶奶...你...”
　　“哎呀，奶奶晓得了，念念你放心”祈沅氏笑的有些慈眉善目的“阮姑娘在我这儿可是过关了的，奶奶巴不得你快点将别个领进门，你再不下手快点人家可是会跑的，我听说她周围不少桃花呢，你还不跟紧一点”
　　祈念这个柜又突如其来的被出了。带着些慌乱，又有些被奶奶认同的鼓励的欣喜。
　　“奶奶，你愿意支持我们？”

第六十五章
　　“奶奶当然支持你们，当初奶奶可是比你们厉害，我那时要嫁给你爷爷，我娘家可是把我差点打断腿从家里赶了出去，我那时才芳邻十八，可比你们勇敢多了....”
　　“好了好了，快收拾收拾去见你小女朋友吧，大好的春光陪我这糟老婆子在这儿干嘛哟”
　　祈念还是推脱坚持很久，祈沅氏毕竟在社会上混了那么久，哄小孩骗小孩的功夫也是一愣一愣的，最终话两人达成共识。祈念先去陪阮汐晨过生，然后再回来监护奶奶。
　　高铁过去要六小时，等过去也已经过了凌晨的时间了。祈念破天荒的让董岩磊定了两张飞机票。
　　“小姐，我们晚点过去也一样的，何必一定非要赶在零点前呢，而且你根本坐不了飞机啊，夫人知道会担心的”
　　“我没事的，董叔你别告诉奶奶，就这一次。走吧”
　　下午收到祈念消息的时候祈念正和朋友在外唱k，她躲在卫生间跟女人发了多条消息，这才钻回了包厢。
　　她不是没有伤心，祈念答应过回来的，就算知道祈念的性格，莫不是有非走不开的事情她一定会过来陪自己，她能理解，但却有着小女人的难过。
　　“阮阮，我们合唱一首歌吧”
　　“好啊～来”
　　一群人闹闹哄哄，让阮汐晨失落的心终于因为嘈闹欢嬉的环境而改善了些。
　　傍晚，几人转了场子。其中一个男生是当年她们高中有名的富二代，他组了个酒吧的场子，硬是将阮汐晨一行人拉了过去。
　　阮汐晨不是第一次去酒吧，她还记得第一次是宋子义拉她过去的，那次两人收到不少的他人的示好。阮汐晨光是拒绝都说了十几遍。
　　“在这里我想唱一首歌，送给我最爱的那个女孩，我想说，这么多年来，我对你的爱一直没有变过，一手《情非得已》送给你”
　　也不知什么时候，那个富二代男生上了台，拿着吉他深情弹唱，阮汐晨觉着那人看着自己的视线...过于灼热了些....
　　一首歌唱完，阮汐晨就差找个地洞把自己钻下去了，一直尴尬的喝着奶....
　　男生唱完，也不顾阮汐晨不适的表现，喝了两口烈酒就直接冲了上来。
　　扑通一下，单腿跪地。玫瑰鲜花一起奉上
　　“汐晨我喜欢你，喜欢了你七年，你能不能接受我，我会好好对你的，绝对不三心二意...”
　　阮汐晨抱歉的拒绝“你快起来，我真的...”
　　一旁有不少人已经开始起哄，跪着的男孩还喋喋不休。
　　“汐晨给我个机会吧，我真的很喜欢很喜欢你，你知道么我到现在还留着你高一元旦汇演的歌曲，我很喜欢你的嗓音喜欢你的笑，你知道么我...”
　　阮汐晨听不下去了，也不忍让男生一直跪着，这样下去对两人都不好。
　　她直截了当“我有女朋友了”
　　“有女朋友没事，我相信只要喜欢，我总...”男生不可置信地抬头“女..女朋友？”
　　一旁阮汐晨的一票高中朋友都齐齐禁声。
　　这是什么重磅消息！阮汐晨有..女朋友了？
　　几个与她关系很好的玩伴心里纷纷感慨：原来这就是阮阮一直拒绝各路男神的原因，她喜欢甜甜的女孩子啊！！
　　场面有些尴尬，阮汐晨的女性朋友这会儿纷纷出来解围，有的把那男孩搀扶起来。
　　“这不怪你啊..阮阮喜欢的是女孩子，你性别不符啊...”
　　下半场的时间阮汐晨被围了个水泄不通，一群人拉着打探她女朋友的事情。
　　“阮阮，你的女朋友是在大学时认识的么？”
　　“漂不漂亮啊？有没有照片啊？能不能给我们看看啊？”
　　“阮阮，你和她谁攻谁受啊？”
　　阮汐晨.....
　　阮汐晨本着保护祈念的原则，只和八卦的人口上描述了一些事情，她的照片，更隐秘的个人信息她只字未露。
　　一群人一件她这幅雷打不动浑水摸鱼的劲儿换了做法。阮汐晨本来是没打算喝酒的，这会儿被她的一票好友出卖的，一杯杯让她罚喝。
　　阮汐晨不喝酒是怕不安全，她也答应过祈念的要求。
　　她记得那天告白夜晚过了后次日祈念起床对她说的第一句话就是。
　　“以后在外面，不许把自己喝的不省人事”
　　阮汐晨凭着口舌哄那些人能不能不喝。
　　“不成！你不给我们照片看就算了，现在连生日我们敬酒你都不喝了，阮阮你这是谈了恋爱就不把我们放心上了”
　　阮汐晨被逼无奈，准备拿手机发些什么，手机也被一把夺过了。
　　“干嘛啊？”“喝酒喝酒，别玩手机”
　　....
　　报备的计划泡汤了
　　阮汐晨吩咐了一个她玩的很好的高中朋友章晓楠一会儿记得把她抬回去
　　他今天本来就是寿星，一旦放开而来，喝起酒来也不在怕的，从清清醒醒喝到一摊水泥，她只用了7瓶酒。
　　寿星醉了，说话都练不成线了。一群人也开始散了。
　　刚才告白的那男人想送阮汐晨，被她那位闺蜜给拒绝了。
　　醉酒的女人最为脆弱，特别是醉了的阮阮。她闺蜜可是明白这些的。
　　章若楠打了个滴滴，扛着阮汐晨进了车。
　　“你们回吧，我和汐晨住得近，送她回去也简单，大家明天再约啊”
　　刚上了车，手机铃声响了。
　　“念念”来电。
　　章若楠跟司机抱了方位，顺手按下接听键“喂？”
　　祈念听着电话那头陌生的女声愣了下，把手机挪开确认自己没打错后再次出声。
　　“你是？”
　　“哦我是阮阮的朋友，你找阮阮有什么事吗？”
　　阮汐晨本是躺在坐垫上的，这会儿不知道发什么神经，凑了上来，一把抱住章若楠。
　　“念念...念念...嗯哼...”
　　章若楠被她窟的气又点上不来，微气又无奈的“哎呀你别黏着我，我快被你掐死了，去一边儿呆，哎，你别摸我！我告你性骚扰了啊！嗷嗷！”黏..黏什么啊你，啊！你！”
　　“司机！”章若楠的声音愤怒而又中气十足。
　　“麻烦你开最大速度！”
　　祈念没挂电话，她听了个单口相声。但电话那头阮汐晨细碎的呢喃，喝醉后的娇气语调她一个不茂的都听了去，手指下长裙被拽出了一片褶皱，微微泛白的唇角也隐隐珉着。
　　“喂？不好意思啊，阮阮她喝醉了，她现在一点儿也不清醒，有什么事的话，你明天在打过来吧”
　　章若楠道了别想挂电话。
　　“等一下”
　　“你们现在在哪里”
　　章若楠这会儿听清了电话那头的声色，冷中带着不容抗拒的魅力。有些电视剧中常常拨的那种超a的女主的气质。
　　“我现在正和她打车回去，估计还有半小时就到她家了”
　　一番客气道别后祈念挂了电话。
　　在前面一直看着的董岩磊终于忍不住发声了：“小姐，你脸色很不好，阮小姐还没有回来，我们要不要先去医院看一下？”
　　祈念飞行的路上脸色一直泛白，下了飞机也在这儿等了一个多小时，他看着都心疼了。
　　“没事，我还好。再等一下吧，她马上就回来”
　　......
　　章若楠是半搂着阮汐晨下车的，阮汐晨整个人跟没有骨头似的挂在她身上，她嫌弃的催她自己也用点力气，别乘醉欺负人。
　　刚下车没两步，她看见前面亮着一辆法拉利。上面下来了一个气质和脸蛋都像是电视剧女主角的人走下车来。
　　那一刻章若楠的心居然怦怦快跳了两下，一动不动的望着面前只因天上有的女人，她太过好看，看一眼她都觉得能长寿，而那个女人还迷人的拿她那幽深都眸子盯着她。
　　看的她都羞涩了，脸红了。
　　“谢谢你送她回来，剩下的交给我吧”
　　章若楠的美梦还没开始做便被打碎了，祈念熟练的牵拿着阮汐晨的手，眸子紧紧盯着章若楠。
　　章若楠？？
　　“不好意思，你是？”
　　祈念抬起唇角，给出了一抹正经的微笑。
　　“我是她朋友，和汐晨约好了过来陪她过生的”
　　“啊？是吗...怎么之前没有听她说过你啊？”
　　章若楠有些怀疑，她没撒开醉酒的女人的手。
　　身份被怀疑，祈念还是有耐心的继续解释。
　　“我刚刚和你打过电话的，我是她的学妹”
　　祈念不厌其烦的抬起手机又拨通了一次电话，这次章若楠终于相信了。她将阮汐晨双手托付出去，揉揉拍拍酸痛的肩。
　　“那就麻烦你啦，阮阮喝醉梃闹人的，你也注意点啊”
　　“嗯，没事。也谢谢你送她回来”
　　“害，这有什么。快上去吧，这里风大”
　　章若楠转身走了，祈念将阮汐晨往怀里送了送，眼落在女人缓缓呼吸的小脸身上。深沉而又带着些许隐忍的微气。
　　她可没想到风尘仆仆赶过来遇到的会是醉酒的她，还喝成了这样，人都不清醒了。
　　扶着阮汐晨上楼并不轻松，但祈念并没有麻烦董叔。一路上，她搂着女人，而那人也在她怀里一个劲的撒娇呢喃。
　　“念念...念念...宝贝..想你...想你”
　　祈念好不容易把阮汐晨盘到了大门口，插入钥匙后她有些焦蔟。也不知道汐晨的父母在不在家，她们两这个样子，应该要好好解释的。
　　站了片刻，做过了一番思想准备，门被她打开了。迎接她们的却只有一阵漆黑和一声声欢快的狗叫。
　　“汪汪”“汪汪...”
　　祈念一进门一半身子被阮汐晨紧紧贴着，下半身便被一双狗腿给趴住...
　　开了灯，祈念看清了传说中的大金毛。大金毛警惕的朝着两人，一动不动，然后又忽然冲着祈念汪汪直叫，丝毫没有阮汐晨口中的乖巧温顺模样。它看见阮汐晨和祈念那样亲密，又开始咬着阮汐晨的裤腿。像是要把她拉离祈念，拉醒她似的。
　　祈念见狗对她那么见外，知道它这是在护主。
　　慢慢的把阮汐晨抱着放在沙发上，大金毛便一边趴在阮汐晨身边舔着昏睡的女人的手，一边舔还一边扯她袖子。
　　祈念看了好一会儿才开口
　　“宝贝？”
　　狗狗停顿了一下，转身两个眼睛炯炯盯着她，几秒后又去咬阮汐晨裤腿，这次咬的更狠了。
　　“嗯～别咬...别闹宝贝...”阮汐晨闷闷的说。她顺手就摸着大金毛的脑门。大金毛也凑过去给她继续摸，狗狗瞬间温顺多了。
　　祈念知道金毛还在担心，她又半蹲在一人一狗身边。
　　寂静无比的客厅里，祈念轻抬着手放到唇间。
　　“宝贝...她睡着了，别吵她”
　　狗狗又看了她一眼，这一次她听懂了似的蹲坐下来，面朝祈念。眼里带着些警觉，一瞬不瞬的模样格外认真。
　　祈念对于宠物还是有点懂的，她思忖了片刻，在客厅找了会儿给狗狗找来了狗粮。
　　给点吃的，应该会对她没那么大的防备了吧？

第六十六章
　　金毛只看了一眼祈念给她倒满的狗粮一眼，又立起来跪在阮汐晨身边。实乃水盐不进。
　　祈念微叹气，无奈摇摇头。她起身去了浴室，炖了一盆开水找来了毛巾，她转了一圈，房间里自己都没有人，汐晨今天应该是一个人在家。
　　阮汐晨跟她说过，她父母都是医生，平时很忙有时候还要出差所以经常不在家。
　　挤好毛巾，祈念覆在阮汐晨的额头上，阮汐晨全身泛着酒红，就连呼出来的气息都透露着浓浓的酒气。
　　“真不让人省心”祈念喃喃。
　　不厌其烦的，祈念给阮汐晨简单擦了下脸和脚，想着她在沙发上睡觉不舒服，她把阮汐晨抱回了床。阮汐晨一粘上床便跟没了骨头似的，舒服的哼唧。
　　祈念见她这幅魅人的模样，忍不住心跳，凑过去吻了吻阮汐晨的额头。
　　“生日快乐，我的女孩”
　　“汪！汪！汪！”
　　金毛不合时宜地大叫，吓到了沉溺在温柔情怀中的祈念，她知道有“它”在场，她大概是不能陪着阮汐晨了。
　　祈念自觉的去了客厅，给自己找来一床被子，简单洗漱过后在沙发上卧了下来。
　　“晚安，小东西”
　　她冲角落里守着阮汐晨房门的金毛小声道。
　　阮汐晨醒来时感觉全身酸痛，胃里饿的厉害。在床上翻了两下便起来给自己去做早饭了。
　　路过客厅的时候她被金毛围着团团转。
　　“一大早这么兴奋？干嘛了啊？”
　　金毛冲她一边跳一边跑着到沙发边上。
　　阮汐晨转眼看去，沙发上比平时多出了一床被子。里头似乎还睡着人，阮汐晨轻着步子凑过去。
　　记忆中昨晚是章若楠送她回来的，她怎么自己睡到客厅了啊。
　　阮汐晨还在疑惑，在看见祈念一副乖巧的睡颜出现在小猪被窝里的时候，她的心里开始冒起了彩虹泡泡，开心的快跃起来。
　　太过惊喜，她抑制不住的笑的太明显，她捏捏自己的脸，确定这是真的。
　　祈念，她似乎永远也不会叫自己真的失望，永远会给她带来意想不到的感动和温暖。
　　阮汐晨眷恋的看了好一会儿女人乖巧的睡颜，祈念熟睡的时候去掉了平时的沉静和深沉，很乖，她忍不住的凑过去亲亲她的额头。
　　“念念～幸苦了，我去做早饭给你吃～”
　　阮汐晨小声呢喃..
　　她不舍的又凑过去亲了亲女人的眼角，又定眼看了好几秒这才罢休。
　　“宝贝，过来”
　　阮汐晨小声的把金毛叫走，她担心祈念会被它吵到睡觉。
　　朝阳下，厨房里，阮汐晨开始备着稀饭和煎饺，间隙还给金毛添了点粮食，这会儿金毛才开始狼吞虎咽的吃起来。
　　昨晚它饿了一晚上，祈念喂给它的它的粮食它一口也没吃。
　　祈念是在阮汐晨还在厨房忙呵的时候醒的，她起身简单的给自己洗漱后来到厨房。
　　阮汐晨笑着凑上去“你醒啦”
　　“嗯”祈念抬眼看见了沸腾的锅，又回过头来盯着阮汐晨。
　　“我给你煮了点稀饭，待会一起喝一点，等中午到了我们在吃点别的好不好”
　　“嗯”祈念点点头。
　　祈念话很少，也不多问些什么。阮汐晨只当她是昨晚太累了。
　　“是不是还很累？要不你去客厅等等我”
　　祈念摇摇头，张了张口，似乎有什么话想说，最后还是点点头。听她话的坐在客厅里。
　　阮汐晨心里甜成蜜糖，祈念突然出现是她最喜欢的生日惊喜，昨天的那些小失落顿时烟消云散了。
　　煮好了粥，阮汐晨端着给祈念乘了小半碗。
　　“慢一点吃，刚出锅的还有些烫，味道淡的话加一点这个糖，还不错的哦”
　　祈念点点头。又无声的去喝粥了。
　　阮汐晨这会儿边喝汤边看着面前的女人，心向被塞进了蜜糖。
　　叮咚，叮咚
　　手机消息进入
　　阮汐晨拿起手机看
　　章若楠：中午去不去欢乐谷？给你庆生的第二趴哦。
　　阮汐晨这才想到昨晚他们一行人还约了今天要在组个局的，大学后同学之间本来就联系的少，这次的时间也得之不易。
　　可是祈念来了啊，她不能丢下祈念和自己的朋友去玩。拒绝她们也不太好，但若是让祈念也一起去又怕祈念去了会融入不了。
　　“汐晨，昨天晚上太仓促了，没来得赶上你的生日，这个是送给你的礼物，希望你喜欢”
　　祈念这会儿碗筷已经收到了一边，把衣服口袋里的盒子拿了出来，推到阮汐晨面前。
　　“生日快乐”
　　阮汐晨一溜烟放下手机，唇角的笑就快飞出脸颊，她轻握住了祈念的手低吟。
　　“其实你能过来就是我最大的生日礼物，也是我最为开心的一点”
　　“打开看看吧，看你喜不喜欢？”祈念轻轻开口，语气是她一贯的平和。
　　阮汐晨打开而来，月与星的交缠，璀璨夺目，她一眼就喜欢上这个特殊的生日礼物。
　　“嗯～谢谢念念，我很喜欢”
　　祈念点点头，收回了手，低头继续喝粥。
　　阮汐晨这会儿忽然瞧出祈念情绪的不对了，好像从早上到现在，祈念都没有和她说话超过两句。
　　电话铃又响了，这会儿是昨晚其他的一个同学。
　　阮汐晨欠身“念念我先接个电话”
　　女人起身站到一边，按了接听键，眼却一瞬不瞬的落在祈念身上。
　　“阮阮，我们今天都组织好了就等你一个了，你是寿星快发话啊，要不然大家可都在这儿等着呢”
　　阮汐晨定眼看了看有些心情不佳的祈念，定了定心。
　　“我今天估计去不了了啊，我昨晚喝大了，这会儿胃还疼着呢，估计不能再出去浪了，要不你们先玩吧”
　　那边又说了些什么，阮汐晨继续推脱，一来二去一个电话讲了五分钟，期间阮汐晨软磨硬泡使出了不少招数什么放软啊，强势啊，找各种借口啊，好不容易谈妥了放下了电话。
　　她快速的跑回了饭桌，眼跟犯了错的小狗似的盯着面前的女人。
　　“念念，你中午想去哪里玩啊？我带你一起”
　　祈念这才抬起了头，淡眼看着她。
　　“你不是和朋友约了要一起吗？”
　　“其实也没有啦，昨天我以为你不会过来，当时定了这两天可以一起聚聚的，你现在过来了，我当然要陪你啊”
　　阮汐晨说的温柔又带着半撒娇的轻哄。
　　祈念心中却有些不可言寓的情绪，她既有失落委屈感又有似乎自己的这次忽然过来并不妥当的愧疚，没有自己，阮汐晨的生日可以过的更热闹，她来了，阮汐晨则要牺牲交友的时间陪她一个人。
　　“其实不用了，我可能一会儿得回奶奶那儿”
　　“这么快！怎么你刚来就又要走？”阮汐晨几乎是心急的声音也大了点。
　　觉察到自己的情绪反应太大，她收敛了些。
　　“那边是不是有什么事啊？昨天也那么匆忙赶过来？”
　　祈念摇了摇头，还给了阮汐晨一个淡淡地笑。“其实也没什么大事，就是奶奶身体有点不好，我还是回去照看一下她”
　　“奶奶没什么大碍吧？”
　　“还好的，就是要休息几天”“奶奶有托我给你带来生日礼物，我一会儿让董叔送上来”
　　“奶奶对我也太...见外了，念念，奶奶每次都给我送东西，我过节都收到了她不少礼物了”
　　“喜欢的话就拿着吧，也是她老人家的一片心意”
　　“好好好，听你的”
　　两人又细说了会儿，祈念还是劝着阮汐晨回去和朋友们一起度过她的生日，阮汐晨则想着祈念奶奶那边可能不能耽误，虽然心里很舍不得，却还是强装无事，让祈念回去好好照顾奶奶。
　　两人还没相处几小时就又要分别，阮汐晨舍不得是真的，乘着董岩磊还没上来，她凑上去抱住了祈念。
　　女人也反手搂住她，这是一个多月来两人第一次这样亲密接触，她们久久也不愿撒手。
　　“念念，这次你能过来看我，我真的很开心。不过下次还是不要这么赶了，半夜过来又不安全，来来回回又这么劳累”
　　祈念埋在阮汐晨怀里，微微点点头。像是只投入母猫怀抱得小猫，眷恋的贪婪的不舍分开。
　　“我怕你会不开心”她说的真心，却也却是是她最为在乎的一点。
　　“不会啦”阮汐晨的心像是被小猫挠了一下，软软的，甜甜的。她将女人后脑勺揉了揉。
　　“其实你不用这么担心我，顾及我，我希望你能轻松一点的”
　　“可不能把你累着，你可是我的宝宝，累着了我找谁去换啊”阮汐晨凑到祈念耳朵旁轻声细语的甜哄。
　　“....”不过三秒，祈念耳朵红的下不来了。
　　阮汐晨看着她的反应，心里被名为幸福的东西充实的满满当当，她抱着女人摇了摇。
　　“念念，你回去这么久，有没有想我啊？”
　　祈念被她勾的害羞上了脸，偏头悠着眼睛望她，并没有立刻答她。
　　“想不想嘛？想不想嘛？”阮汐晨像块粘皮糖，又转头凑过去，边笑边问。
　　祈念这会儿看着面前一副调戏她得逞模样的阮汐晨，眼里闪回了些昨晚她在别人怀里没有骨头的模样，瞬间冷了眼色。
　　“你过来，我告诉你”冰美绝人的脸上带着从未有过的淡淡邪魅，像是勾人的魑魅，阮汐晨看的呆了，乖乖凑过身去。

第六十七章
　　祈念凑上前去，并不给人反应的半咬住那恼人的红唇，一手搂着阮汐晨一个转身抵着她的身子欺身在强，她第一次这样吻阮汐晨，气息都是乱的，唇舌交替，两人的情绪瞬间被点起，阮汐晨只娇柔了一秒，转而享受而又更“热情”的回应。
　　祈念没有经验，一番操作下来动作a是a，但后来唇枪舌战下还是被打的丢军弃甲，但凡阮汐晨回应过来她便软了下去，也不知是何时养成了这个坏习惯，明明是生气想要教训一下某人，现在她却很享受，还占于上风。
　　“哎呀..也不知道汐晨这会儿在不在家呢，昨天看她们玩的好晚的样子”
　　门外传来一阵男女交谈的声音，祈念瞬间睁眼，脸红的像是打了腮红，她下意识的往后退要离开阮汐晨的身子，阮汐晨却因太过投入压根没听到门外的细碎动静，略有不满的勾着祈念脖子不让她走。
　　祈念只好小声快速地说“好像是叔叔阿姨她们回来了”
　　阮汐晨乍得一听，立马也正色起来，两人对望半秒，像是心电感应一样快速分开，各自为对方整理因为刚刚忘情拥吻而乱了的衣衫。
　　门开了，阮军和费曼看着面前开门迎宾的两个女孩滞了两秒，转眼笑了。
　　“汐晨啊，这是你朋友吧？之前没见过啊”
　　“叔叔，阿姨，你们好，我叫祈念，是汐晨学姐的大学..学妹”
　　“哦～祈念，你好你好，汐晨你怎么那么不懂事呢，家里来人了也不晓得收拾收拾，这地乱的，还不快去沏茶”
　　“妈～”阮汐晨嘟囔。
　　“阿姨不用了，我现在就要走了，这次打扰到你们了，这么突然过来也没有准备什么礼物，下次一定登门拜访”
　　“哎呀，不用那么客气，有时间记得常来玩啊”
　　祈念和费曼一阵交涉，祈念年纪不大，却在迎合长辈这一块做的游刃有余，不像是她这个年纪该有的感觉。阮汐晨看在心里，即是骄傲，她女朋友那么讨长辈喜欢，又是心疼，念念她这么乖这么懂事，到底是之前经历了多少。
　　想起祈念没有父母亲，阮汐晨心骤然疼了起来。
　　费曼催着阮汐晨送送祈念，两人便搭着电梯往下。
　　电梯里阮汐晨终于忍不住带着缠人的笑望着祈念的侧影。
　　祈念知道她大概率是在笑自己，脸色保持着平淡正经，正眼也不瞧她。
　　阮汐晨玩笑过了，往祈念那边移了移，抓住女孩的手，十指交缠。她放低了声音哄“好啦，我不笑你啦，我们念念真厉害，刚刚好帅～我这次说的是真话，没有骗你”
　　“....”祈念瞧她一眼又撇了回去。
　　“行啦行啦，别这样啦。一会儿让奶奶看见。指不定怀疑我欺负她宝贝孙女了，我可不想在奶奶那儿留下坏名声”
　　“你还知道你这是在欺负我”“我看你好像还很开心”
　　“因为你可爱嚒～”阮汐晨笑嘻嘻的冲着祈念轻哄，一边抱着她一边跟软骨鱼一样贴着别个。
　　被她一番操作下来，祈念生的闷气消了不少。
　　“以后不要在外面喝那么多酒了，你知道你每次喝完酒后会成什么样子”
　　阮汐晨被歹到错点，立马变乖。她可是答应过祈念在外尽量不喝酒的。
　　“你是不是因为这个生气了啊”
　　“没有”祈念看也不看她，直视着下降的电梯。
　　“那就是有了”
　　“宝宝”
　　“我错了，你原谅我吧，我下次不敢了，你原谅我好不好”
　　阮汐晨索性豁出去脸皮了，她都不知道自己还能这么撒娇。黏着祈念就跟小娃娃似的哼唧唧呢喃。
　　祈念全身都被这一句整的僵硬了，才回复正常的脸刷一下又红了个透。
　　“这次..就算了，以后不能在外面喝那么多，我..会担心的”
　　她几乎是压低着嗓音说出最后一句的。
　　阮汐晨在后面偷笑不住地点头，他恢复了正常的语调，亲了亲祈念。
　　“我以后绝对不在外面喝醉了，我答应你”
　　阮汐晨的答应是真的放在了心上。她将这一条罗列在在祈念十八岁之前绝不碰她之下。
　　回家后阮汐晨将董岩磊班上来的箱子一个一个拆开，无不例外都是她喜爱的唱片珍藏，还有各式各样的衣服，包包口红，祈念是真的对她在上心，也真的对她无微不至。看着充着满满的爱的大包小包包装精美的礼品，她仔细整理了一番思绪，祈念这半天情绪不佳，很有可能是在昨晚赶来后看见自己和别人在一起还喝成那个鬼样子，然后她心里不舒服了，这点她能感同身受，设想一下，如果自己大老远的跑去见祈念，看见她倒在别人怀里，她的脸色不会比祈念好看太多。
　　祈念还是太隐忍了，就连生气也是闷着的，这么想着，阮汐晨觉得自己这次是真的欺负了祈念...自己怎么能那么坏呢，说好的把祈念当宝贝的，怎么还忍心这样那样欺负她
　　漂泊的思绪被突入的电话打断
　　“喂？”
　　“啊？是阮姑娘吗？我是祈念的奶奶，我听念念说你过生日了，奶奶祝你生日快乐啊”
　　“奶奶～谢谢你，念念她已经把礼物带给我了，真的很谢谢奶奶，我很喜欢那个包，我听念念说奶奶您生病了，您一定要注意身体啊，我这次不能过去看您，汐晨下次一定找个机会去看奶奶您的”
　　“好啦，别说什么看不看我，搞得我跟糟老太太一样。对了，念念在你那吧，你们两这几天不用担心我，好好玩一玩，年轻人不乘着年轻多挥霍多浪漫，多浪费光阴啊”
　　“奶奶，念念她已经回去了”
　　“什么！她回来了！”
　　“是啊，她刚刚才走”
　　“哎哟我这傻孙女，我都跟她交代过了不用管我啊，我这跟感冒似的小病有什么好担心的。阮姑娘你可别生气啊，念念她太笨了”
　　“....奶奶，念念的担心是对的，您还是要注意身体啊”
　　“哎，好好，阮丫头你别担心。不过丫头，念念其实很在乎你的，昨天她在我这儿都不晓得看了多久的手机发了多久的呆，还有，她给你准备礼物可是准备了小半个月，每一件都是她亲手包的，那蝴蝶那小动物都是她一个个折出来的，我可没见她之前对谁这么上心过，你别看她闷闷的，话又少，其实她心里指不定怎么喜欢你呢”
　　阮汐晨？？奶奶是不是发现了什么？为什么会说出这样的话...
　　“嗯啊，我没有生气，念念的性格我也晓得的。谢谢奶奶sjdhskhdl”
　　两人通话了半小时，阮汐晨像是个小闺女，热心又耐心的听着老人无尽的唠叨....
　　生日的第二天，阮汐晨是在爸妈的陪同下安静的度过的。可她并不觉得孤单或者委屈，有家人在身边，有爱人的思念，她觉得这是她二十年来过的最圆满的一次生日。
　　阮汐晨这边过的圆满，祈念那边却风云诡谲，她透过祈沅氏的秘书知道了董事会上的事。
　　祈沅氏高血压犯了是因为董事会里几个三朝元老在公司搞小动作，之前祈沅氏都睁一只眼闭一只眼只因这次他们贪得太多，祈沅氏会上罢免了一方的职务，那个团伙便凝成了麻绳一起反对。
　　祈老爷去世前为了公司的发展曾立下董事会规矩，必须满半数以上赞成才行使重大决策。这次祈沅氏是被他们几个连起手来要做空她这个董事长。
　　祈念一直没有停止逼迫自己成长，她知道奶奶年纪大了，继续在水深火热明争暗斗的公司多呆一天便是少享天伦之乐一天，可她现在能力不足，对于很多人来说，她还是个乳臭未干的小丫头，养尊处优的大小姐。
　　必须成长起来，而且这个时间，一定要更快，不能让奶奶在这样劳累下去。
　　祈念将经济学学位的事情摆上日程，关于公司的管理和文件，她也央求了祈沅氏分担给他一点，她也想学习。
　　新学期伊始，阮汐晨照旧每天黏在祈念身边，就恨自己时间不够，恨不得将时间碎片都挤在一起也想和她呆在一起。
　　“汐晨，我这学期应该会很忙，可能没有太多时间在出去玩了”
　　“没事，那我们就在图书馆看看书，也不一定非要出去的”
　　“其实...汐晨，我这次的双学位通过了，从下周开始就要到外校学习。可能在校的时间也会变少了”
　　阮汐晨被这忽然而来的消息惊到，她仍保持着耐心温柔问
　　“那你的本专业呢？”
　　阮汐晨自这学期来也察觉到了，祈念很忙，一整天一整天的跟机器一样的，每天的书总是读不完，就连中午吃饭的时间也是能省则省，偶尔董岩磊送过来，大多数是阮汐晨带着两人一起吃。
　　“本专业的话，可能要先休学一年”
　　“休学？”阮汐晨没想到祈念做事这么绝对，按一个正常人角度来说，坚顾双学位并不是什么难事，更何况对于智商这么高的祈念。
　　“对，我想快速将这门学位休满，这也是我现在最想完成的事。表演的话，我也不想由我剩余的精力再去应付，这样会学业不精，对以后来说也不算一个好的决策”
　　“好....我支持你，不过你也别太有心理压力。我相信你一定可以很快修学成功的”
　　“嗯”
　　到外校学习，那住宿怎么办？既然要修学，这边的课也不用上了。那是不是就是要搬到外边去？
　　“那你住宿要怎么办？”
　　“如果那边学业不紧的话，我还是住在这边，那边下课晚一点的话，我可能要在那边住宿了”
　　离别突如其来，阮汐晨忍着心里异样的难受。笑着安慰她“别担心，如果住不惯的话，到时候住外面”

第六十八章
　　祈念也察觉到阮汐晨情绪的变化，她不是不想和她呆在一起，她眷恋两人在一起的每时每分，但奶奶的身体却由不得她放心。
　　“汐晨”
　　“嗯？”
　　“我在外面租房子吧，就住在两个学校中间”
　　祈念一向不会将话说得太满，这之后隐喻的一句：这样我们就有机会，也有时间在一起，就这样藏了去。
　　阮汐晨是懂她的，她会意的拉着祈念的手，轻答
　　“好～”
　　“那你要好好照顾自己，不许熬夜，听到了么！”
　　祈念温笑“好，听你的”
　　自那之后祈念便在两校之间寻了个别墅，董岩磊派人整理了过后拍来照片，她转手发给了阮汐晨。
　　“环境看起来不错，交通也便利，这里挺好的”
　　“那就好”
　　“念念不介意我偶尔登门拜访，帮你锸插花，修修枝吧”
　　“随时欢迎”
　　阮汐晨隔日便收到了董岩磊专门送来的钥匙，她成为了那个家另一位女主人。为此阮汐晨整整兴奋傻笑了一天....
　　但意想中的欢快同住时光并没有发生，祈念自打弄好手续，搬出了学校入住新家，两人之间联络便骤减。祈念的课业排得满，阮汐晨这边也因大三的课程压得并不轻松，日常时候经常是两人发了前一条消息，另一人几个小时才能给回复。好不容易等到每星期的团聚时光吧，阮汐晨又心疼祈念太累，经常在家陪她休息放松，她的厨艺越来越好，两人恋爱小半年却过出了老夫老妻的经典模式，宅家，喝茶，看书，隔着棉被纯聊天....
　　关于热恋中的情侣过的如此平和这一点，阮汐晨虽说不怎么介意，但她周围的人见她和祈念两两相忘八百年碰不见纷纷开始游说。
　　宋子义：汐晨你可要好好管着祈念啊，她现在住外面，又天天见不到人的，你也知道外面阿猫阿狗多的很，她是块唐僧肉，之前你看也见了多少女的倒追她啊，你就往论坛一看，那百合控评封面哪哪不是她啊，那一个个嗷嗷待补的老婆粉的，都快把她名字喊出花了，你还不警醒一点，多出去陪陪她，不然哪天她被人拐跑了你都不知道。感情吗当然要多相处，没有时间都是屁话。
　　楮潇潇：阮学姐，你别听她的，你也别生气。其实祈念她跟我说过，她想尽快修完双学位是因为她奶奶身体不好，想帮她奶奶分担来着。你一定要相信祈念啊，她是真的心里只有你的，你都不知道，她从入学那天都对你一见倾心了，此情天地可鉴，还有就说最近的，那天你送她去新家走了后她眼睛红的可惨了...
　　希瑶：阮阮啊，我看你这每天跟小媳妇似的，咱们能争口气吗？好歹咱也是校园一姐，能有些咱事业么，不能被那爱情蒙瞎了眼啊，祈念那么优秀，你作为她女朋友得跟上啊！
　　阮汐晨将每个人的意见都采纳了些，她比之前更为努力的学习了，她自小便对舞台痴迷，可以说她因舞台而生，祈念那样优秀她的确很有压力，不想总在祈念保护下成长，她想也给祈念一片天，或是山雨欲来时自己可以将她紧紧护住，与她共同承担。
　　以往她总是不会下课学习的，现在她几乎除了每周去找祈念的时间放松其他时间都逼着自己进修。她逼着自己去图书馆，坐在之前她和祈念一起做过的位置上，在这里待着她会有祈念还在对面，自己陪着她的错觉。而每当她扛不住思恋来袭时，她便会躲在两人曾躺过的那个舞蹈小房间，一铉一弄，拨弄出心底为她心爱的女孩写的动听情歌...
　　她知道祈念也一定会很忙，忙中又会很累。她不会催促那边尽快回复她的问候，只是甘心的等，努力的陪她一起成长。三个月来，两人课业上都有了质的飞跃，祈念已经完成了一学期的课程，又开始进修下一轮，而在十一国庆期间，阮汐晨也陪着祈念放弃了外出游玩的机会，和祈念回了祈念奶奶那边，一呆便是七天。
　　那次回来后，两人又和之前一样进入了分离状态，离别造就相思。每个夜晚是阮汐晨情绪最为脆弱的时候，她总是想祈念想的睡不着。每当这个时候，她都会偷偷去祈念的空间，为她写下新的留言。碰巧的是这会儿祈念几乎每次都能秒回，几次过后阮汐晨发现有一次留言留得太晚两点钟了，祈念居然还在几分钟后回复她。她便生气了，离别时答应了她好好的不熬夜呢？
　　周末团聚的时候她先是好言好语的劝祈念
　　“你怎么天天那么晚睡”
　　“没有，我和以前差不多”
　　“那为什么我发留言，你总是很快就回了，星期三都两点半了你在干嘛”阮汐晨这会儿脸也阪起来了。
　　祈念看她这样态度自然而然放软，轻声解释“我只是设置了特别提醒，你有动作的话我的手机会响，那时候就醒了，然后...”
　　“你设这个干嘛，怎么手机也不静音？你以前不是一直静音的么”
　　祈念抬眼望着阮汐晨，淡然又认真
　　“我怕你找不到我，担心我，你上次不是说，以后要注意电话，短信，微信，qq消息么，我设了特别提醒，看到了总会第一时间回复的”
　　阮汐晨记起来了，自那次被温婉灌醉后她的确因此落下了一些小阴影，但也只维持了几天，那几天她总是时不时找祈念，找到了又没什么事，其实就是确定祈念安不安全而已。那之后祈念便答应她以后不会让她担心的，于是...有了现在这话
　　有一个这样珍视自己，重视自己的情绪的恋人是怎样的体现？阮汐晨表示她又一次被祈念给撩到了
　　被撩的结果是阮汐晨压着祈念在沙发亲了整整十分钟，脸，脖子，锁骨...她处处吻了个遍，最后亲的两人都面红耳赤，阮汐晨忍得幸苦，祈念还没成年，她当初默默许下的诺言她要遵守，可这实在难挨，要知道宋子义可是每天都和她吹嘘自己又和楮潇潇进行了哪些深层次的交流，天天都不带重样的，她每天听的内火越来越高，现在都开始喝菊花茶降火了...
　　吻过之后她的两个眼睛像是要扒了对方似的，但有欲望的同时她又饱含着无限的深情与纵容望着祈念。其实她怎样都不舍得，祈念是她见过最听话的女孩，不抢不闹，温柔懂事，总能在自己需要的时候给予她拥抱和肩膀，这样的女孩，去触碰它，去那样折磨她，她不敢想...
　　“...汐晨...”祈念被一番热吻后呼吸有些喘，眼神也有些迷茫而涣散的望着身上的人。
　　“怎么啦...”阮汐晨见她这幅软乎模样忍不住又往上凑，又是一番舔吻，两人一个追一个逃，却是怎么也不愿结束这纠缠似的越吻越深，越吻越热....
　　“捂...”祈念忽而蔟眉闷闷哼了声。
　　阮汐晨赶忙分开两人，焦急道“怎么了？是不是我弄疼你了！”
　　祈念依然蔟着眉，摇摇头。
　　“不是，就是这里有点疼”她指指左上腹，脸上除了粉红此时还多了些隐忍。
　　阮汐晨连忙把她扶起，给她揉那处痛的地方。
　　“是这里吗？对不起啊...是我太急了”
　　阮汐晨有些羞愧，她刚才脑子里都是祈念，想把她生吞活剥了去
　　“没事的”祈念热气未消，也不敢多看阮汐晨，安慰她说。
　　“这里好像是胃，你最近有没有按时吃饭？有没有吃生冷的东西”
　　“最近作息都还好，早中晚饭偶尔会吃的晚一点，没有吃生冷的”
　　阮汐晨又细瞧了祈念一眼，没有看出她表情与平时有何不同。
　　“我给你按按，一会再拿热水袋捂捂，如果在痛的话，还是要去医院看看知道么”
　　祈念满心满口点头答应，胃痛一事就此作罢。
　　眨眼间日子到了圣诞节，圣诞节平安夜是情侣们最爱过的节日之一，阮汐晨早早的准备好了节日礼物，这天也早早的到了祈念的别墅给她准备惊喜。
　　以往她都是和别人一起迎接这种节日，可今年她只想在有限的时光里能多给到祈念更多的关心和她的爱。
　　之前因为怕打扰到祈念，也怕太过仓促。阮汐晨就算每次去找祈念也都是提前打好了招呼的，但圣诞节这一天她想给那人一个惊喜，特意没以前告知，两人一星期未见，她想祈念想的发紧，想着等会儿怕是自己有些控制不住，又强吻她了怎么办？....
　　去的路上，阮汐晨特意去花店买了一百束百合花
　　到了祈念的屋子，她将灯光在客厅房间四处布置完毕，地上铺满了花，又将小礼物一个个摆弄好了放在星光下，左看右看确认了几遍，这才关灯进了厨房准备她的“烛光晚餐”。
　　宋子义夸她越来越像贤妻良母了，事实也正是如此。她现在能烧的硬菜越来越多，一切原因也是因为祈念比较挑食，对于油腻的东西又丝毫不碰，她这学期闲下来后看的杂书最多的就是菜谱。
　　她人在厨房忙前忙后。一通忙喝下来，薄汗傍身，却是由上到下都洋溢着幸福。光是想象着祈念一会儿满足的吃她做的菜的表情，她就心动不已。
　　在沙发上休息等了好一会儿，门外传来汽笛声。阮汐晨反射的爬起身，赶忙关了里屋的灯，披上了新的衣服，用仅剩的月光照着自己的妆容，确认过后她又心潮澎湃的在门口捧着一个发光水晶盒半蹲着等着...
　　屋外传来一阵对话
　　“谢谢老师”祈念的声音听起来有些喑哑。
　　“不用这么客气，我也正好顺路的”
　　“不过一个女孩子以后还是不要这么晚回家，我刚看你疼的地方好像是胃，我有认识一个同学现在是协和医院的内科主任，要不改天我带你去看看”
　　“谢谢老师，我暂时还不用去医院，只是一点疼而已”
　　女人问笑了，声音也变得宠溺又无奈
　　“还说不疼，刚才你脸色都煞白的了，你骗不过我的”
　　“...”
　　“好了，到家了你回去休息吧，这事下次再说”
　　高跟鞋的声音越走越远，在一刻骤然停下。
　　“对了祈念，你是不是想快速将管理这门给学完？”
　　“嗯”
　　“我周末都有时间，你不忙的话，我可以给你补课，补课费的话...我看你也不缺，适当一些就行”
　　祈念这边没有快速给予答复
　　温和又干练的女声又响起“是不是耽误到你谈恋爱了？”她话语中带着三分笑。
　　“您晚上有时间么？我可以没课的时候找您补嚒”
　　女人笑着道“你没课的时候老师我可能还有课呢”
　　“那还是算了吧，谢谢蒲老师”
　　“别那么客气了，这样，我把课表发给你，你核对一下，如果需要补课联系我。”
　　“对了，圣诞快乐～”
　　阮汐晨听到了一阵沙沙的声音，她不确定那是什么，但她现在光是听了两人那段对话就醋的脸崩成了一天。
　　不是她惊弓之鸟，她认为这位蒲老师对祈念似乎太好了，好到超出平常人之间因有的那份关怀。

第六十九章
　　送走了蒲离，祈念转身开门后便被吓着了。
　　阮汐晨端着星球仪的那束灯光太亮，打在她脸上乍看之下有点像鬼。对于祈念这种胆子小怕黑的人来说，这门一开有惊无喜。
　　阮汐晨漫笑着送上星球仪，拉着祈念往里走。
　　祈念一路默默然，听话的任她牵着。
　　两人到了阮汐晨准备的花海上，阮汐晨从后面陡然抱住祈念。
　　“念念，圣诞快乐。这是我们在一起过的第一个圣诞，我们还会在一起过第二个，第三个...最后老到掉牙，到那时我依然像现在这样抱着你，我们一起看星星....”
　　阮汐晨布置了一片星海，祈念喜欢黑夜，喜欢仰望星空，她便将星星摘了下来，陪她一起观赏。
　　“是你掉牙”祈念轻笑着补充。
　　“你也会老的好嘛”
　　祈念继续笑，眷恋的偏头蹭了蹭阮汐晨，两人眼神交汇，只一个眼神便互相懂得...
　　月色下，两人在闪耀星辰中静静地拥吻，后背式吻，她们之前从未吻过这样长久...
　　在一起后两人经常刷新一些记录
　　譬如拥抱的时长，亲吻的时长，种草莓的地方....
　　浪漫过后，阮汐晨还是回归主题，帮祈念切好了牛排乘好了汤，两人顶着烛光开始晚餐
　　关于那位蒲老师，阮汐晨并没有多深就，她只是疑惑一向跟在祈念身边的董管家去哪儿了？
　　“奶奶身体不好，最近公司又很忙，我就让董叔过去帮她了。我这边也不需要什么忙的，在这里对于他来说还是过于大材小用了些”
　　阮汐晨摄取到这其间她的关注点
　　“那你现在天天怎么回家？”
　　阮汐晨记得祈念坐大部分车都是晕车的，难道是自己开车？
　　“我打的回来”
　　阮汐晨蔟了蔟眉，思忖了会说“天天打的不安全，你没看新闻嚒？最近好多大学生被黑车载的事件”
　　“要不以后我没有课的时候去接你吧”
　　祈念几乎想也没想的“你不也是么，那么晚同样也不安全”
　　“我？”阮汐晨笑着冲祈念挤了挤眼。
　　“念念你是在夸我长得好看，还是担忧我空手道技术下降啊”
　　祈念温笑着低了低眼，嘴角带着数不尽的温柔。
　　“都有吧”
　　听到想听的话，阮汐晨也满足了。一片心情大好的她转口接道
　　“你放心～我到时候开车去接你，你看你天天打车，不安全不说还总不舒服，我去开车，你就又能在路上睡觉又不会晕车，这样多好啊”
　　祈念转而望着阮汐晨，阮汐晨从那眼神里读出了一丝倾佩。
　　“你有驾照？”
　　“那是当然，我的驾照可是一次考过的，而且在家里我也经常开车送我爸妈的，念念你就放心的坐副驾驶吧～”
　　阮汐晨觉得祈念望着自己的目光除了倾佩更多了些女生的小欢喜和温柔。
　　“念念你是不是不会开车？”
　　祈念脸色微变，转弯道
　　“我让他们把车开来，你看你要用哪辆”
　　阮汐晨脑袋里即时闪过法拉利，奔驰，保时捷...那一队的车，怎么想她都不敢拿她的脚开啊。
　　“念念我开自己的车吧”
　　“嗯，也好”
　　阮汐晨思考了会儿又多嘴的问“念念...你晕不晕别克啊”
　　“...还好”
　　“对了，我们找机会去医院看看吧，你最近老是胃疼每次都疼的不轻”
　　“好，等改天吧...”
　　圣诞过后，阮汐晨找了个时间拉着祈念去了医院，医生只说胃部有些发炎，是平时没好好吃饭的原因，阮汐晨听了二话没说自那以后天天按着食谱给祈念备好早中晚三餐，祈念自知理亏，每天出门必拎着阮汐晨给她备好的饭菜盒子...和她一身正装分外的违和...
　　但看着每天奔波于两校之间的阮汐晨，她不心疼是假的，却也生出了对阮汐晨的过分依赖，她竟然有想就这么一直病下去的错觉....她喜欢阮汐晨时而强迫她喝药督促她吃饭的小强势劲，那时她会忍不住故意使小性子都弄她一番，阮汐晨每每都上当，一下便吹胡子瞪眼睛恐吓她了，她也喜欢阮汐晨每天费劲心机给她准备的不重样的各色摆着好看形状的美食，吃到胃里，暖到了心里，她更喜欢她在自己胃疼的时候放下一切耐心又温柔的哄她给她揉肚子亲腻她的呵护...
　　得其所爱，夫复何求...
　　阮汐晨不久就将家里的车弄过来了，要说家里的两台车，阮汐晨自认更有把握的是开她爸的老别克，不知怎的那老爷车竟然莫名的和她很契合。而且选择这车也是因为比起她妈堆满一堆杂物的车，他爸的别克更干净清新一点。
　　事情说到她便做到，阮汐晨父母属同一医院。跟父母报备自己想开车后她妈妈抓着她问了好一通，住校也要用到车嚒？是不是又出去野出去玩了？
　　阮汐晨以自己人格担保，以要报名省的比赛为由，骗她的老母亲她要在校外住房子，打车上学不安全不方便便要用家里的车这才堵住了她母亲的悠悠之口。
　　周一到周六，阮汐晨有三个晚上空出来的时间，她也如她所说每次也提前半小时在校门口等着祈念。
　　这样开着车等女朋友的日子让她分外心安，以前她总是看着父亲为母亲做这做那，而现在她也可以开着车，让她的女孩有可以放松的臂弯了.....
　　晚间的接送为两人又创造出三天的同居时间，阮汐晨为此搬进了半箱衣服，自此也算是在祈念家半住下了。
　　同居后的她们是甜蜜的，洗完澡后共捂一个被窝，即使没有做什么成年人该做的事，但关上灯说说小话，聊聊白天发生的有趣的事，有时候想腻歪了就亲亲对方，困了就那样在对方怀里安心的睡去，而另一方也总是温柔而又不计较的给她折被子，再乘机偷亲一下....
　　一切都是那么的美好，犹如清晨的一缕阳光，温暖而祥和，让人心间充盈着名为幸福的调味剂。
　　但相处的久了，调味剂也会变味。阮汐晨发现自己的心眼越来越小，现在但凡祈念身旁出现了亲密的人，无论公母她都会喝上一摊子醋，但她也只是憋着自己生闷气，并没叫祈念瞧出来。只是这种隐匿的情绪总会有失控的时候...
　　阮汐晨几乎见证了祈念的成长，从去年刚入学时还带着半分稚气初生牛犊不怕虎，到现在无论什么场合都游刃有余，当然，在和自己相处时她还是能一直看到祈念干净、温和、有时也会耍小脾气小心机，但都对自己宠爱过度的样子。
　　离开了传媒学院，祈念的优秀便如被埋没的金子开始逐渐显露光芒，以往她们一个在表演系一个在流行乐系，多多少少是校园明星，星光环绕，她之前并没觉得会有那样大的感受，直到现在，不过三四个月时间，祈念便跟完了别人一年的课程，从董叔那她也听说祈念已经有能力处理公司部分事物，一些合约文件也可以自己开始签署，而去接送祈念的时候她也从那些学生口中听到的无一不是对祈念的赞叹，对她的倾慕。
　　各种奖项的获得，各种学业的突破，她正以不符合她年龄的毅力和智慧征服着所有人。那些人无一例外想和她做朋友，她们有的故意去制造巧合，想走入祈念的圈子，她们组建了些小学习小组、社团，央求她的加入，她是校园赤手可热的新星，是人人羡慕的学霸。
　　阮汐晨开始时是为祈念高兴和庆幸的，只是日子久了，见的那些赶着八上人来的人多了，心里那份醋意随之发酵。
　　又是一天夜晚来接祈念，阮汐晨朝门里窥看着。熟悉的身影出现了，只不过这次却多了另外一个人。
　　这人穿的知性优雅，笑起来的样子温暖而又自信，她和祈念似乎在交谈些什么，阮汐晨的脸色本是带着笑的，这会儿却慢慢暗淡了下去，直到最后，嘴角崩成一团，眼里的哀伤肉眼可见。
　　祈念出乎往常的笑了，不是她标准的迎合笑，也不是假笑，她是真的开心，在一起久了，阮汐晨能清楚地知道祈念开心时是什么样子，有心事时又是什么样子，看着不远处交谈盛欢的两人，阮汐晨心里有些刺痛，不禁捏了捏方向盘...
　　许是阮汐晨的目光太过于灼热，知性的女人像是察觉到什么，往车边看了过来。阮汐晨慌忙撤过了脸。
　　“我慌什么？有什么好怕的！”
　　阮汐晨反应过来现在她有什么做贼心虚的啊，打气过后雄赳赳的坐直了身子换上高冷桀骜的表情盯了回去。
　　女人似乎在看她又似乎没在看她，只见她侧回了身和祈念在说些着什么，祈念点点头，再之后两人是正式的道别，女人临走时笑着拍了拍祈念的肩。
　　阮汐晨脸色由高冷变得黑了，祈念以往最不喜欢别人碰她的，可她没从祈念的脸上读出任何不适。
　　只在车里单独呼吸了几秒钟，祈念上了车。
　　她很快的察觉到阮汐晨的脸色“怎么了？”她问。
　　阮汐晨忍了很久的，她也不想这会儿跟祈念吃醋但那个女人形体上气质上，以至于和祈念的相处上都足以引起她的注意和担心，她还是忍不住发问“她是谁”
　　祈念见阮汐晨难得的黑脸，气势瞬自觉的降了好几分。
　　“她是我的经济学老师，姓蒲，名离，是经济学的硕士生导师，我最近有在找她补经济学的课”
　　“哦，你和她..很熟？”
　　祈念偷偷又看了看阮汐晨，后者一个侧脸过去，只给她看到一个倔强的半身。
　　“蒲老师对于经济学有很深的造诣，我想跟她学很多东西，所以平时相处的时间会比别人长一点”
　　“虽然和她合得来，但绝不是汐晨你想的那样”
　　虽然只有两句话，但祈念认真的态度还是让阮汐晨那熊熊之火浇灭了一半了
　　“我想什么样？”阮汐晨难有的阴阳怪气的反问。
　　第一次见阮汐晨这幅小家子模样，祈念虽说有被误解的想要快点解释清楚，但心理也生出了些想要看阮汐晨更多这样，和她坦坦白白不在抑制、隐藏自己情绪的模样。
　　祈念眉眼弯了一下，她也坐正了身子。不再看旁边之人，语气转淡“汐晨你是不是太过于敏感了些，这不过是普通的交际，而且我和她也没有怎么样”
　　以往她也见过阮汐晨吃醋，平时好脾气的她很会照顾人的她那时候就会变得跟小孩子一样格外的“凶”的护她，祈念喜欢看她那样
　　阮汐晨只觉得心被狠狠扎了两道，眼一下就红了，眼泪也有些控制不住的倏尔的生了出来...她咬咬唇，闷声不坑将情绪咽了下去。
　　调整了几秒钟，转瞬又变成以往开朗温柔的她。
　　“好啦是我敏感了，我们快回去吧”
　　祈念停了隐藏的淡笑，她偏身去看阮汐晨，女人嘴角带着标准弧度的笑，眼睛望着前方，很专注，与以往的她似乎没有什么不一样，但祈念却蓦然的心间有些微疼。
　　很奇怪的感觉，阮汐晨的态度她无法看清，她也认为自己不该在这一事上做什么深谈，假如是自己会错意了嗯？
　　两人一路默契的没有什么有营养的交谈，到了家也各自先去洗漱，祈念忙好了一切到床上的时候阮汐晨已经背对她躺着睡着了。
　　帮她把被子掖了掖，祈念习惯性的凑过去将阮汐晨从背后抱住。
　　“晚安，阮阮”
　　身后清香袭来，阮汐晨脑袋却是又昏又痛。刚才乘着祈念洗漱，她居然忍不住的哭鼻子了，就因为祈念晚上那副冷淡的态度，她想：是不是自己被祈念给宠坏了，她不惯着自己自己就这么脆弱跟没发活了似的，这还是以前那个风风火火，笑看人生百态的阮汐晨嚒。
　　又一次吃了闷醋，阮汐晨没什么演技可在祈念面前却是分外能装，第二天还正常的跟没事人一样，等祈念一去上学了，她便扒拉出来上次圣诞祈念收到的那个蒲姓老师的礼物。
　　“我就确定一下，并不是故意侵害你的隐私...”她有些心虚，祈念不喜欢别人碰她的东西，她所有的物品都排序似的每次都放在固定位点，阮汐晨拍了照片才敢小心地打开。
　　盒子开开而来，里面的东西有些闪耀，刺了刺她的眼睛，是一串黑曜石手链。看了看那牌子，目测下地并不便宜，少说也抵得上自己几个月的生活费了，阮汐晨更心慌了，人美学识高有修养，有钱又有情商，这样的年轻老师对祈念这样的认识没几个月的学生就这样亲这样对待，是不是也对祈念有好感？？
　　怀疑了一件事阮汐晨就开始无限深究了...
　　以前她来找祈念的时候不是没有见过各种示好的小学姐小学妹，有的时候也有男的，但祈念统统都不接受礼物，不接受邀请，保持距离变相拒绝了，这个是怎么回事？
　　回想起祈念的态度，对自己开始冷淡，最近也不提出去约会的事了，对人老师却是和颜悦色有说有笑还接受别人的礼物，还天天去她那儿补课？
　　祈念是不是变心了？
　　阮汐晨想到这里心慌不行，祈念中意自己的理由是那样简单，虽说之前她有在玩笑时调侃过祈念对她一见钟情是见色起意罢了，但拿到现在来说，那位蒲老师一点也不差，比起她只会有过之而无不及，长得好看又有经济实力，在工作上又能帮助到祈念...
　　阮汐晨感觉自己人生20年来第一次感到恐惧和自卑，她怕祈念因此而离她而去，是她不够优秀，未能达到企及她的高度了，所以，不够吸引到她了么？

第七十章
　　女人是一个越想越复杂还爱钻牛角尖的生物，在和祈念恋爱的这段关系中，阮汐晨自知自己是没安全感的
　　祈念是那样美好，好到让得到她的自己会产生这样的恐慌不安和自卑。
　　在祈念面前，她总是扮演着知心姐姐，关心保护着她的一切，没有情绪不良的时刻，没有对她发过火，只会对她温柔温柔再温柔。
　　而恋爱过后她更是在和祈念的这段关系中维持她一贯的形象，因为怕祈念生气，她隐溺了自己的纷乱的情绪，因为怕自己过分苛责耽误到她，她强忍着不满和害怕祈念离去的恐惧。
　　她开始自卑了，现在她才跳出现象看本质，走到哪儿都能发光的祈念，等到她真正步入社会，会是怎样的耀眼与高贵。这些她一个普通的阮汐晨从哪里又配得上，以前她总是那么自信，父母都是专业的医生，家庭条件中等偏上，自己长相不错又有才华，这是她以前骄傲的资本。
　　可现在呢，在祈念的身边她怕是不够看的。她终于意识到苏沐曾告诫过她的问题了。
　　“你们两个是两个世界的人，你知道小念她的未来有多宽广么，她是站在巨人上的巨人，你做好与她共肩的准备了嚒？”
　　“和她在一起，不只要你有取之不尽用之不竭的勇气，还要有一个能和她与之抗衡，吸引她的耀眼光环，你能做到，我就支持你”
　　她现在才知道自己当初一枪孤勇是多么的脑热。
　　她似尤物，似太阳，耀眼璀璨却又遥不可及。
　　阮汐晨，你真的能做到么？还是说，你是在自欺欺人
　　强迫自己不在七想八想的最好方法是学习和工作，自打上次蒲离事件出现后她怀疑过祈念但这之后她又自省，作为她的爱人，自己不该那样揣测祈念不该那样不信任她，既然在一起了，就要绝对的对对方放心才对，她也正那么做了。
　　元旦前后阮汐晨去了一趟外省参加比赛，祈念则是回了奶奶家，她开始正式在公司参谋学习。
　　阮汐晨的比赛持续半个月，这也是两人在一起后除了暑假后第一个这么长的异地。
　　每天忙于排练和练习体力写歌改歌，阮汐晨忙的体力透支脑袋昏昏却还心里念着一个人，每天无论多晚多困都先看看手机再放心的去睡。
　　迎接她的不再是连绵不变的炽热言语，祈念对她的回复由一开始的秒回到后来时而几分钟时而半小时，到最后最严重的一次是隔了一整个晚上才回她。
　　而真正成为压死骆驼的最后一根稻草的是演出的那天她收到的来自宋子义的图文。
　　照片里的两个女人英姿飒爽，分外登对，她们似乎正在一起出席一个什么高端会议，相望的眼神里似乎暗藏着些神识交流，而照片里明眸皓齿的人便是她心心念念的祈念
　　“祈念旁边这位是谁？今天我来出席一个剪彩仪式，她两一直在一起，举止亲密，眼神都怪怪的！汐晨你最好查查你家这位，别被偷塔了”
　　阮汐晨将手机捏的分外紧，血色的唇快被她咬成泛白，她没有多说没有多问，她甚至逼迫自己忍住想过去找她，想给她打电话的冲动。
　　祈念曾答应过她的，给她设置了特别提醒，只要看到她的消息，一定会立即回复。
　　她不想那样揣测祈念的，可冷淡的事实摆在了眼前，有时间和蒲离出席那样的场面，没时间回复自己，没时间来看自己，来比赛了快半个月，也从未主动跟自己打过电话或是微信通话，似乎她从不想自己，自己的存在似乎是可有可无....阮汐晨知道，自己无论为祈念找好怎样的借口似乎都没有一个移情别恋来的真实可靠。
　　有人说过：爱一个人便是无法忍受她和别人在一起，一分一秒，一点一滴就连头发丝都必须属于自己。阮汐晨暗淡的心不知不觉间已经裂变出伤口，她爱祈念，爱到会因她的不开心而难过，爱到就算她对自己不再感兴趣，做对自己最过分的事她仍不想把这些不好的名词安在祈念身上，如果她想走，她不会硬抓住她不放的...
　　只是...她的心好疼啊，比第一次学空手道时差点断了手还要疼，明明说过喜欢自己，明明是那样真诚的她，为什么...要让她心碎呢？
　　“汐晨，在吗？”
　　手机忽而响了
　　“在”
　　“对不起，我今晚可能赶不来参加你的演出了”
　　阮汐晨心里又痛又委屈，眼里的红一下压不住都漫了上来，几滴眼泪滴落在屏幕上花了她的视线。
　　良久后
　　“没关系，我自己可以的，你忙的话先把那边的事办好”
　　阮汐晨将一切吞咽在肚子里，当晚的演出很糟糕，本是要燃尽现场观众热情的劲歌舞曲却被发挥失常的阮汐晨唱出莫名的伤感，当晚她的脸色并不好看，仿佛像失去了什么重要的东西，了无生气而又目光呆滞...
　　比赛拿了垫底奖项，阮汐晨一个人带着数不尽的心事坐上回市的高铁。当晚一回宿舍她便将自己蒙在了被子里，睡了个昏天黑地。
　　鬼知道她这两天经历了什么，心里又有多煎熬，她两宿没有合眼，只有到了宿舍她才安的下心，也一下终于来了睡意。
　　阮汐晨的异常终于还是让人察觉出来，希瑶将她的情况报告给祈念
　　“学妹，阮阮她最近魂不守舍的，天天跟家里死了人似的，她这次比赛成绩好像是成绩垫底了，应该是因为这事伤心着呢，你最好劝劝她吧”
　　祈念收到消息礼貌的回复了，当晚阮汐晨便见到了她一直想念却又不敢再见的祈念。
　　祈念是打飞的过来的，她的脸色很差，气色泛白，但她却也看出了不苟言笑的阮汐晨状态更差，她拉了她一起，带着阮汐晨去看午夜电影。
　　电影选的是时下热门的爱情片，以往两人约会，阮汐晨是最喜欢看电影的，在黑暗的条件下她们可以不用顾虑那么多，想亲密就亲密，而且在这里她也可以见到祈念分外依靠她的一面，有时电影放的过于恐怖了祈念便会自然而然的寻求她的保护，放下矜持主动寻着自己...
　　电影已经拨过了一半，阮汐晨却是紧紧盯着屏幕一句话也没有对身旁的人说，祈念已经暗自观察她好一阵，这会儿终于放下矜持，凑了过去半靠在阮汐晨的肩膀上。
　　“最近是不是发生什么事了？你好像不开心？”
　　祈念问的声音很轻，就像是在哄着阮汐晨似的。
　　只是她不知道表面平静的阮汐晨心里疼的快要窒息，因为处于黑暗之中，那因为祈念一句话便红了的眼眶自然无法被那人知晓。
　　“没有什么，可能是最近大姨妈要来了吧”
　　阮汐晨最终还是没能勇敢的提出那到横跨在两人之间的裂缝。
　　“那现在肚子疼不疼？待会儿要不要喝点儿热的”祈念这么说着已经伸出手帮阮汐晨暖肚子，腹下温热传来，女人的温柔传递过来，心却是纠结着，摇摆着，疼痛着。
　　无尽的猜想，可怕的失望，恐惧去面对，阮汐晨恍恍惚惚的度过了一场她生命中最为煎熬的一场电影时光。
　　电影结束，祈念让阮汐晨在门口座位等等她去买奶茶。
　　还记得自己的口味，还是那样对自己贴心，无微不至的关怀，阮汐晨差一点就要相信自己之前做过的种种猜想都是假象。
　　祈念的手机响了，她看了眼手机便将奶茶放到了一边。
　　“汐晨我去接个电话”
　　“好”
　　女人背影渐渐远去，阮汐晨的心终于逐渐转寒了，祈念手机屏幕上写着硕大的“蒲老师”，如今局面，祈念已经不愿意在她面前接她的电话，可以躲避，她怎么可能还可以强迫自己当作聋子瞎子？
　　祈念接完电话回来，只见刚才出去还脸色好了很多的阮汐晨这会儿目光微寒，看着她的脸也写满了无奈和哀伤。
　　祈念蹲下身子，单腿曲膝，目光姣姣的望着身上的人，一手伸出揉旎着阮汐晨的半边头发，是她只对她一人的温柔和宠溺。
　　“到底什么事？可以跟我说说么？我担心你”
　　阮汐晨望着身下似乎臣服于自己，钟情于自己的祈念，缓缓道出已经将她凌迟过一遍的言语。
　　“祈念，你说一个人会同时喜欢上两个人么？会有这样的感情存在嚒？”
　　祈念滞了片刻，以阮汐晨的性子她不太像是会问出这样话的人，更不可能以这种低咧的语气，低到了尘埃里，自己随意一掐便可使她支离破碎了无生机。
　　“我不知道别人是怎样的，但是在我这里，不会”祈念紧紧望着面前第一次在她面前展露出这样哀伤脆弱情绪的阮汐晨，她的心跟着她一起莫名的泛疼。
　　祈念遂着心意将阮汐晨轻送到怀里“我喜欢一个人的话，会一心一意，只看着她”
　　祈念侧耳亲了亲阮汐晨的额头
　　“只想着她”
　　她又转下亲了亲阮汐晨鼻头
　　“只..爱着她”
　　双唇相贴，苦涩的液体也倏尔参入其中，一个苦涩而温柔的吻，夹杂着一人的不安和另一人的小心安慰...

第七十一章
　　这也是祈念少有的在外面主动，祈念吻了很久，从唇上直到脸颊而后又是眼睛，阮汐晨反应过来时和以往一样的发现了祈念隐藏不了的红耳。
　　而自己刚刚流着眼泪的泪痕被她一并吻了去，心被撩拨的感动万分。
　　她知道祈念现在很害羞，但她仍然感受到祈念对自己的关心和努力取悦，几乎是吻到自己情绪缓过来了她才做了罢的。
　　“心情还不好么？要不我们去吃火锅吧”
　　祈念牵着阮汐晨的手耐心轻哄，就在刚刚，阮汐晨的眼泪就像烙铁印刻在她心里，她也跟着心酸心疼。
　　以往阮汐晨没怎么注意，但祈念却很细心。她每次心情不好或者心情很好的时候都会想要吃一顿火锅。
　　“还是算了吧，这么晚了对身体不好，而且明天还有课，我们也在外面荡了太久了，回家吧”
　　阮汐晨还是将提议作罢，两人打车回家。
　　这一晚两人仍然像往常一样相搂而睡，只是阮汐晨依旧难以入眠，爱的人就在身旁，就那样温柔的抱着自己，哄着自己，可不安的心却依旧在持续。
　　祈念没过多久也发现了阮汐晨整个人的变化，她向苏沐咨询寻求建议。
　　“小姨，汐晨最近总是有些不开心，但在我面前她经常伪装起自己，表现的和之前一样。”
　　祈念将阮汐晨那晚问她的奇怪问题连同一起复述了一遍。
　　苏沐：这崽子不会移情别恋了吧！她那么问你是在跟你打预防针吗！
　　苏沐是个急性子，一个电话打来拉着祈念问长问短，担心之情溢于言表，在知道阮汐晨近来总总异常举动和情绪后断然：那小丫头我就说当初看着一副不正经模样，果然是个偷腥的猫，在深度挖掘知道两人还没那啥之后：啧，还好小念你洁身自爱，不吃亏不吃亏
　　祈念无言补充了几句维护阮汐晨的话，见那边依旧气愤个不停，索性挂了电话
　　“小姨你先冷静一下”
　　“事情不是你想的那样，你不要私自去找汐晨，这件事我会自己解决”
　　祈念揉揉眉心，最近她烦心的事情很多，而这件事却是她最为忧心的。
　　当晚祈念和蒲离在整理文件的时候走了神。
　　“怎么了？今天一整天都魂不守舍的，最近可是重要时期，这种状态去打仗可不行”
　　蒲离指的是她和祈念忙了一整个月的股东权益变更的事，上次奶奶会上晕倒让祈念关注到那几个翅膀硬了想上房揭瓦的股东，为此她拉上恩师蒲离开始忙于公司的权力洗牌和规章更改，说不辛苦是骗人的。连续一个多月的熬夜搜集资料，白天则是到处跑项目，建立人际关系，打通和离间那么多个中型股东，没有一个不是让她应接不暇体力不支的。她已经整整一个月没有睡好觉、吃好饭了。而最近的一次，是阮汐晨回来那晚她抱着她睡觉，只要阮汐晨在她身边，任凭事情再怎么恶劣，再怎么多，她都能安心下来都能找到安全感...
　　“蒲老师，你知道怎么哄女孩开心吗？”
　　祈念直接把心中所想问了出来，半年相处下来，两人之间是良师益友，而祈念也没有对着蒲离遮拦自己和阮汐晨的关系，蒲俩自然也是猜到了些什么的。
　　“你是指每次接你送你来的那个漂亮女孩吗”
　　祈念听她在名词前加了个“漂亮”的形容词，盯了盯蒲离。清淡的“嗯”
　　蒲离鼻尖媸笑“那要看看她是怎么个不开心法了”
　　祈念和蒲离俩进行了一场全方位、深层次的学习，一堂课下来，祈念对面前肃然温和的老师再次改观，以前她只觉着老师大方得体，没想到却是在女孩这么功课的研究上如此有造诣，和小姨竟然不相上下...
　　既然也学习过了，祈念也不想阮汐晨天天带着心事，一直不开心下去。当天她便按照蒲离的指士，下了厨。
　　“管住女人的胃，就能管住女人的心，想要哄她开心，一次饱含心意的晚餐足以打动她，让她为你心动”
　　祈念没下过厨，但因着她是用了心的去做，对食材十分保护之下，食物卖相还不错，只是厨房里除了那三盘菜其他物件无一幸免。一番初次操作下来，锅糊了两个，厨房一团黑区区乱糟糟，手也被割破了几道口子。
　　做好菜摆好了盘，祈念像是小学生一样有些焦急又怀揣着希冀的等阮汐晨回来。
　　阮汐晨比以往回来的要晚一些，她今天下课后碰到了一个不速之客———顾暖
　　“看你样子你是知道了啊，阮汐晨，我真想把你的样子录下来好好观摩，我跟你说过吧，也说过很多次吧，为什么你就是不肯相信我，世界是一样的，人也是一样的，与其浪费感情给别人，你不如考虑考虑我”
　　“哼，是不是上次的教训还没受够？需要我再去一趟警察局嚒？”阮汐晨也不吃她的威逼利诱，迎着说。
　　“阮汐晨，睁大眼睛好好看清楚，你以为我是忌惮你么，没有祈念罩着，你就什么也不是，你以为我会怕你，你能翻出什么浪？”
　　顾暖一向尖酸刻薄，这会儿她背靠在奥迪车上，轻吐着烟，眼睛上下运动的好玩似的打量“落汤鸡”似的阮汐晨。
　　心底最不能见光的一面被翻出，阮汐晨有自知之明，这是她在面对祈念，面对这场感情中最没有信心的一面，她顺然脸冷了下来。
　　“我是翻不出什么浪，但顾暖，我眼睛就是再瞎，也不会和你在一起，哪怕一秒钟，都足以让我后悔半生”
　　阮汐晨回来时是冷着脸的，顾暖除了那些还说了不少难听的话，而那些平时对她没有丝毫影响，她甚至可以当作笑话的言语却在今晚化作一个个厉刃、直戳她心底。
　　你是麻雀，怎么配得上凤凰
　　总有一天，祈念也会和我一样，玩腻你了，到那时你可别哭着来找我
　　你以为她真的喜欢你么，看看这图吧，有没有觉得，好像和你还挺像是么？怎么？你不会连她都不知道吧，祈念没对你说过，这是她妈妈啊。
　　不是我说，都新时代了，恋母情结都这么严重的么？
　　阮汐晨，你现在知道自己几斤几两了吧
　　祈念见阮汐晨回来一直处于低气压状态，也一直闷声不坑，她想到蒲离教的那些方法。
　　起了身，朝阮汐晨走去。没等阮汐晨放好背包，她将脑袋埋在女人的脖颈处，小猫似的拿头蹭了蹭，耳朵也因这番撒娇的举动红了个遍。
　　“今天怎么这么晚回来，累不累，我煮了饭，要不要一起吃点”阮汐晨情绪低落，她并没有发现此时的祈念是以撒娇轻哄的口吻对她这么说的。
　　祈念在蹭阮汐晨的同时闻到一股子烟味，阮汐晨不抽烟，这烟是别人的，她忍住心里的疑惑还是继续抱着女人，准备等阮汐晨心情好下来再问这事。
　　“我有点累了，晚上就不吃了，我先去洗漱吧”
　　阮汐晨语气有些淡，祈念不禁缩了缩手，从下午到现在她等了阮汐晨整整7个小时，忍住心中的委屈，她很快的也收了身子，微微点点头，算是默认了阮汐晨她的提议。
　　一次精心准备的饭局并没等到它原有的作用，阮汐晨是糊着脑袋洗好澡的，她一路上连带着到洗好澡的现在，脑子里挥散不去的依旧是顾暖字字诛心的言语，那些话，无一不叫嚣着自己这个配不上祈念的人离开她...
　　祈念洗漱好回来的时候依旧只能见到阮汐晨的侧影。长久备受冷落、没有相互沟通，让她有些控制不住情绪的低落和害怕，她不知道阮汐晨是怎么了，为什么什么都不愿意对自己说，而刚刚她身上的烟味？忽然对自己的爱两个人理论，小姨的猜想...
　　越想，越让人恐惧，祈念的心坠入深渊，像是被人拿刀锥刺，一下一下，痛的让她说不出话。
　　默不作声的，她躺在阮汐晨背后。受伤的手指上缠满了创口贴，她捏着枕巾，痛感传来无一不预示着今晚和最近发生的一切的真实性。
　　“汐晨”
　　阮汐晨并没有答她
　　“如果发生什么事，可以和我沟通么？你这样我很担心你...”
　　阮汐晨恍然的睁眼，眼睛因为这句话也微红了，她几乎忍不住的就要将自己心里想的一切和盘托出，但另一个自己却是不让她那么做。
　　她觉得自己配不上祈念，认为祈念会随时离开她身边，而她也止不停的揣测着她有别的喜欢的人...
　　她无法做出判断，无法孤注一掷，无法做赌般的将自己心里那些瞎乱想法说出，她怕...祈念会因此有负担，也怕祈念会因此减少对自己的喜欢。
　　“我没事的，就是最近社团和学习都有些吃不消太累了，很晚了念念，先睡吧，有什么我们明天再谈好么”
　　阮汐晨提早终止了欲要来的暴风雨，她今天脑子太过混乱，明天，明天吧，她不想让这种糟糕的状态糟糕的情绪在两人之间发酵，她一定要痛下决心和祈念将自己的想法、揣测、不安说清楚。
　　第二天阮汐晨很晚才醒，许是最近想的太多，压力太大，昨晚情绪释放下后她睡的太沉，连祈念什么时候起来，什么时候走的都不知道。
　　桌子上备好了早餐，简单的三明治和牛奶。
　　阮汐晨想热一热牛奶，去了厨房。祈念昨晚做完菜没来得及请阿姨收拾，一屋的乱象惊到了阮汐晨，要不是祈念家里安保工作好她还真以为来小偷了。
　　黑黢黢的墙壁，四处洒落的菜心，东倒西歪的酱料...明显是有个厨艺不太精良的人来过了。
　　嚼着三明治，大脑逐渐开始工作，阮汐晨忽然想到了什么，哒哒哒一下跑到冰箱门口，怀揣激动打开。
　　几盘被保鲜膜包裹的菜原封不动的摆在上面，家里一向是她做菜，祈念连厨房的油烟都没闻过。而这三盘，无疑是她做的。
　　她死死捏住把手，心里不感动是假的，祈念不会做饭，这点她比谁都清楚，昨晚应该是她第一次下厨，很可惜，那种时候自己竟然不在她身旁。但比这个更可恨的是，自己却那样对她，不该那样的，她一番好意贴上的却是自己的冷屁股，都是自己的错。
　　将三盘菜虔诚无比的端出，厨房已经成了那样，她无法加热，但就着那份冰凉，吃到嘴里却是带着隐藏的温暖。
　　她终于记起昨晚祈念抱着她、冲她撒娇的片段了，祈念从来没对自己也从来没对任何人那样过，一切只因为自己啊...
　　这次，真的是自己错了吧？

第七十二章
　　祈念一早以来的状态并不好，这已经是她这个小时第二次走神了。
　　一旁随行的蒲离忍了一路终于还是开口。
　　“祈念，别发呆了，调整好状态，马上就要上去了”
　　祈念回过神来，她又凝望了会手上迪路兽的钥匙扣，几秒后她终于轻缓开口。
　　“麻烦你了，蒲老师。我们上去吧”
　　这次的行动是祈念策划了将近半年，为之奋斗一个月的重要节点。这天星期一，一月一度的董事会按时在祈式集团召开。
　　阮祈氏今天穿了个蓝色的旗袍外搭皮草外套，一手拉开会议厅大门一便引着身后的二人进场。
　　场面一下安静下来，十几双眼睛直勾勾的盯着一身正装，涂着正红色口红的祈念看。
　　“这人是谁？怎么之前没见过”
　　“新来的董事嚒？”
　　“我好像有点印象，她不是董事长夫人的孙女吗？”
　　一时间安静的会议室众说纷坛飘荡着不少闲言碎语。
　　阮祈氏拍了拍手清了清场子。
　　“给大家介绍一下，这位是祈念，我的孙女，也是大家以后的新任的祈总经理”
　　一群董事显然没料到这个忽然冒出来的黄毛丫头这么直接就被安排当上了官
　　“董事长，您这位免也太草率了些，我看令尊好像还没从学校毕业吧，从事这么重要的岗位，她的阅历，能力能做好么”
　　祈沅氏冷艳看了眼那位带头呛声的董事，正是半年前气倒自己那位，这次她警尊祈念的嘱咐，没有气上头，反而慢迢迢的说。
　　“小念今年已修完了大部分课程，而她已经在过去几个月中度过了她的实习期，现在公司的事她完全有能力也有经验上手”
　　“董事长，这总经理的职位自从祈总过世后便没有人在上过，空缺那么多年，您要让祈小姐来当于理我不反对，可她当真有那个能力么，别将祈家那么多年苦心经营的一切给弄塌了，这可不是过家家，一桩买卖一桩生意，经不起玩笑”
　　祈念挑眼，目光迥然的望着一番挖苦的那人，她预先迈出一步拦住有些气到的祈沅氏，小声说“没事，奶奶”
　　“赵董事对吧”
　　赵墨被叫到，正了正身子高昂的抬头，一副不把她放在眼里的表情。
　　”赵董事的确对祈氏非常上心，在过去二十年间，在赵董的把持下，祈氏房地产业的业绩均逐年上升”
　　赵墨看了眼祈念，只见女人说的自信而又稳重，丝毫没有初出茅庐的架势。
　　“只是我不明白，为什么身居高位的赵董会夜会我们的劲敌，游氏”
　　一群礼仪小姐从祈念身后走出，她们端着的盘子上都放了一靼文件，她们逐个分发。
　　“我和他们见面也只是探听一下他们的计划，知己知彼方百战百胜”
　　赵墨丝毫不惧，她可不信这个小丫头片子能奈何的了她。
　　“是么？”
　　“大家翻到17页，近三年来，祈氏房地产开发楼盘年均增长20个百分点，钱氏25个百分点，数据上没什么差别，只是我们的楼盘大多是中下品，而钱氏上等的楼盘里，有百分之70都是从我们这边的首批客户流露出去的”
　　“我调查过赵董您的银行记录，转账信息、房产、车产”
　　赵墨有些坐不住，他脸微红，气急的站起来。
　　“你空口无凭别瞎说！”
　　“我没有瞎说”祈念冷静的回绝，双手抱臂。清淡而又冷漠无比道“你的一切资产乍一看并未有什么不妥，您比别人要聪明，将钱分为三波，一波存在瑞士的银行里，一波去往赌场的管理，还有一波，我想应该是被你换成了现金，藏在某个你为家人购置的某个小仓库了”
　　“您说对吧”
　　赵墨脸色发黑，额间初见薄汗。他仍嘴硬道“你别污蔑我，我什么都没有做，那些钱都是我的投资，是我从公司合法的挣取！”
　　祈念眸子变冷“所有的证据，都在文件后面了。赵墨，你不想因商业犯罪而进牢房，最好就把你之前吞并公司的钱全数归还，那样我会考虑给你减刑的”
　　赵墨慌乱的翻着文件，果然如她所说，自己所有的信息调控，与那边的沟通，这些年在公司偷漏的黑钱证据全在里面。
　　一向目中无人，有恃无恐的他瞬间䖆了。
　　“大小姐...我求您，给我一次机会吧”男人起身，正弓在祈念面前。
　　祈念只看了他一眼，没有什么言语。而后眼神递给了阮祈氏。
　　“从现在起，免除赵墨的一切职务，接受商业调查科的调查，他的工作现在由蒲小姐接任...”
　　一番会议之后，董事会经历了大换血。祈念如愿稳坐总经理，也同时来了一道杀鸡儆猴。蒲离也是她之前给阮祈氏引荐过，她的能力在那赵墨之上，年纪轻但做风却干练，一下便独得祈沅氏的喜欢。
　　三人开完会简单的来了次庆功小宴。
　　“离离你真厉害，要是没有你搜集到这么多证据，我和小念还真不好搬倒那个吃里扒外的东西⋯来吃块东坡肉，补血的”
　　祈念一人默不作声的抿汤，整个人的心思仿若不在这儿一般望着清澈的汤底。
　　手指忽然被拉走了，她回过了神。
　　“哎呀！我的小念你怎么把手指头给伤到了，疼不疼啊！有没有上药啊，你从小到大都没怎么受伤的，心疼死奶奶了...”
　　“...奶奶我没事，只是不小心弄伤了一点没什么大碍”
　　“撕...”手指上的创可贴被忽然撕开。祈念微皱着眉忍着忽然到来的疼痛。
　　“还说没事没事，你看这肉都快翻出来了，这还带着血呢，等会奶奶去带你看医生！”
　　祈念无奈，剩下的午餐时光她过的并不轻松。她喜静，但祈沅氏就像个聒噪的小喇叭一直哔哔不停，而蒲离也好笑似的望着那奶孙两也不插话帮她，一应一喝下祈念已经被祈沅氏拉扯到医院。
　　“只是一点皮肉伤，这些天不要碰水，也不要像之前一样用创可贴包着，注意药膏一天三涂，药丸一天三次...”
　　祈沅氏将药品打包好给祈念放到背包里，两人道别好医生走了好久才上了车。
　　“待会儿回去记得跟阮阮交代好，你这最近都不能干活知道么？”
　　祈念微微点头，却是一阵思绪恍惚，她摸出手机，上面依然一个消息也没有。
　　失落的心弥散在心间，她没和祈沅氏多说什么，到了别，和约定好的蒲离一起上了回去的高铁。
　　高铁在两市间路程5小时，祈念到家的时候已经是晚上八点多，里屋是全黑的，预示着家里阮汐晨并不在。
　　“家里好像没有人，要不要出去逛逛？”
　　蒲离在驾驶座上望着一整天心绪不佳的祈念开口，越是和祈念呆的久，她越是能抓住她的情绪，就像现在，一声不吭，眼里暗淡无光，是她低落的表现。
　　祈念摇摇头，还是道“不用了，蒲老师您早点回家，我先上去了。明天我可能晚一点到学校”
　　“好的，那我先走了，回去好好休息。和女朋友的事不要操之过急，有时候还是要给彼此空间的知道么”
　　祈念点头，淡笑着送别。
　　钥匙被她捏在手心插入缝隙，她却有些不想打开这个门了。
　　自己担心了一天，想念了一天，七上八下了一天。回去后依然还是冷冰冰的屋子，空荡荡的地方，就像她这十一年来度过的每一日一摸一样，难过的心情堆积起来便让人逐渐不堪重负，一向好洁的她蹲坐在门口的台阶上。
　　女人昂着倔强清冷却又孤寂万分的头颅仰望天空，今夜的天公似乎也不站在她这边，天上一片漆黑，连一点星辰的点缀也没有。
　　她不知道自己坐了有多久，只知道自己现在不想呆在那个大房子里，不想一个人。
　　阮汐晨踏着步子赶回来的时候只看到一个萧瑟的影子正当当的坐在自家门口，还没等她心中大急家里进小偷被她当门逮到她看清了那人的面容。
　　大步走改为奔跑，她快速跑到祈念身前，一个蹲步下来，带着喘息。
　　“你怎么坐在这里！外面那么凉！你还穿这么少在这里坐！”她的语气都带着些急切，因为过于担心和焦虑，她的声音叫人听起来便带着些责备的意思了。
　　祈念抬头看她，唇角恍然扯扯出一抹笑。眼底有柔光，也有湖水一般的波澜。
　　“我在等你”
　　一句我在等你，说的阮汐晨心间像是被人拿着锥子楮着瑟瑟的之发疼，莫名的她眼圈乍的一下全红了。
　　阮汐晨只知道她此时此刻心疼死面前的女人，也恨死他让自己那么担心那么害怕那么焦急。她将祈念拉着往自己怀里一揽。
　　羽绒服和单薄的外套相接，阮汐晨如愿触摸到祈念冰冷到发硬的手，她瞬然更生气了。
　　她改为拉，将祈念一点点从地上拉起来，气息变得更急，眼眶变得更红。
　　祈念任由她拉着进了屋子，她的目光一直停留在阮汐晨的侧脸和现在背对她的背影之上...

第七十三章
　　阮汐晨一进房门便将祈念安置在沙发上，给她找来毛毯和暖手宝先救急，然后一下跑到厨房开始烧水，一下又跑到衣柜给祈念找出一个大鹅服。
　　她气急败坏的样子让祈念忍不住多看，她见到阮汐晨额间少有的蔟成了一川字形。唇也死死的抿成了一条线。
　　“手抬起来”女人的言语少了以往的温柔。
　　祈念听话的抬手。
　　阮汐晨帮她把衣服尽数脱下，上面都湿的被冷空气结了一层霜，阮汐晨强忍着愤怒，自己搓起了手，等手部热了起来她才又覆盖在祈念裸露的肌肤上帮她搓动暖身子，那么来来回回好一会儿，皮肤上的鸡皮疙瘩下去了她才又给祈念快速的套上新的衬衣，她在她衬衫后头贴了好几个暖宝宝这才帮她又把棉服穿上。
　　一番操作下来，祈念乌青的面庞终于开始有些褪色，手心被暖手宝和阮汐晨捧在怀，而那里也传来源源不断的热意...
　　阮汐晨静睨着面前有些沉寂的女孩，心里的疼还在蔓延，她也更为生气。
　　祈念的体质和别人不一样，与她同一个屋檐下这么久了她也清楚了，祈念的身体不好，平时也爱挑食，如果不多加注意各种各样的小毛病就都会出来找她麻烦。
　　“干什么要在外面吹风，你不知道今天很冷吗？还穿成这样，知不知道会生病！”阮汐晨忍着心疼，第一次对祈念发火。
　　她只恨平时自己对她做的还不够多，不够好，可现在祈念却是自己没照顾好自己，还是故意的。
　　祈念半低起了头，眷恋的看着被捧在手心的自己的双手。
　　“知道”
　　“知道..知道为什么还这样”阮汐晨不忍间祈念这幅模样，声音瞬间软了几分。说实话她心里疼得一败涂地，只气祈念这么不拿自己的身体当数。
　　祈念缓缓抬起眸子，一滩清水就那样睨着阮汐晨
　　“我害怕，你不回来了”
　　阮汐晨心间仿佛被人拿大手给捏住，她愣愣的望着面前褪去一切浮华，只在她面前示弱的女人。
　　“我为什么要不回来”阮汐晨说的时候嗓子有些发瑟。
　　“那你..能告诉我，最近这段时间，你到底发生什么事了么？”
　　阮汐晨紧然地盯着面前楚楚可怜的女人，心里仿佛有一番炽热的火苗在燃烧...
　　就在半小时前，她还接到了祈沅氏的来电。
　　祈沅氏告诉她，祈念今天来公司参加会议了，她以后是祈氏的总经理，可能会比较忙一点让阮汐晨体谅体谅祈念，她还告诉阮汐晨祈念今天心不在焉一整天闷闷不乐，似乎有什么心事，让她开导开导祈念，还嘱咐她祈念的手受伤的严重，要她多加养护...
　　“再回答你的问题之前，我可以问一些我想知道的问题么？”
　　祈念点了点头
　　“你最近一直这么忙，连带着...上次我的演出没有来参加，是一直在忙公司的事情，对么？”
　　祈念有微点了点头，声音有些微弱的“对不起，最近一直没有时间陪你，就连你最重要的比赛我也没能参加，那天我与蒲老师跟到了一个很重要的线索，我当时不能离开”
　　阮汐晨理解似的点头，她又细心的拿着热水袋转了转，开始捂祈念的手背。
　　“那你...和蒲老师共事这么久，觉得蒲老师怎样？”
　　祈念望着阮汐晨，眼间有微微的停顿，而后仿若清明。
　　“我把她当作长辈，她年纪比我大很多，我一直尊敬她”
　　不知怎的，萦绕在阮汐晨心间的殷殷绕绕竟然一下被吹的七零八落。
　　“那我也比你大两岁，我不也是你的长辈，你是不是也要尊敬我”阮汐晨半开着玩笑，语气也故意以投机的去问，妄想让两人间沉闷的气氛活跃一点。
　　祈念望着她望着对面的女人，没有再言语。眼里一闪而过一丝喜悦。但沉寂下来后，她又恢复了淡淡的哀伤。
　　“我一直，没把你当作长辈抑或是别的，汐晨，我...最近不知道该怎么做，才能让你变回原来的样子”
　　阮汐晨也低了低头，仔细的听着祈念的独白。
　　“我没有时间可以一直陪着你，也不会哄你开心，我想做一些事情，但都发现自己做不好，我最近...很害怕”
　　低沉的头颅一下抬了起来，阮汐晨眼底蕴含着一层薄泪。
　　自己究竟是多么不长眼，是幺小心眼，多么狠得下心，让祈念一个人独自承受这些承受它的不成熟，她的坏脾气。
　　“都是我的错”
　　阮汐晨附过身去，将情绪低落惹得她心疼万分的女孩塞到怀里。
　　温暖的手轻轻的抚摸着女孩儿的后脑勺。
　　阮汐晨深呼吸了一下，忍住心里的疼，放缓语调轻声说“对不起，是我最近暗自揣测，是我怕你不喜欢我了，对我没有热情了，我看到念念你那么能干我自卑了，我怕这样的我配不上你，但又更怕你会爱上别人跟别人站在一起，是我太没安全感了，最近还那样不理你。”
　　困扰在两人间的问题终于被仔细带出，祈念埋于阮汐晨怀里很仔细的品了一番阮汐晨的话。
　　她回抱着阮汐晨，给她顺着背，一下又一下。
　　“是我没有给到你足够的安全感，汐晨，你知道你是我人生中的变数么？”
　　她分开两人的身子，直视着面前心怀愧疚的女孩，温柔的抚上她的脸庞，轻轻擦拭着她颊上的眼泪。
　　“以往17年，我以为我只要按时长大，接替奶奶，让奶奶好好安享晚年便是我人生中要完成的最大一件事了”
　　祈念又缓缓下移，伸手将阮汐晨的手握在手心，将自己十指紧紧的插入其中。
　　“但现在，我还想紧紧的抓住你，想你在我身边，想参与你生命里所有的一切，想你只属于我一人，想给你世界上最好的东西...”
　　阮汐晨被说的温软了心，她也望着面前的人，带着点点柔情。
　　“念念，是我不好，我不该这样不信任你，不该这样不信任我们的感情..都是我不好”她带着歉意，点点叙说。
　　“是我不好”祈念却转了声线，刚才还温柔的告白现在却忽然换做略有些气场的调子。
　　“是我，一直没让你明白，我有多在乎你，多喜欢你...多想..”
　　“念？”阮汐晨刚觉察到靠近的祈念略有不对想出声制止却被忽而一压而下。
　　祈念带着些喘，直接吻住了温热的软唇，长久未经亲密接触，两人虽有些生瑟，但几个来回后都有了状态，而阮汐晨也明显感觉祈念变得不一样了，她的每一个吻都带着十足的侵略性，几番风雨过后，阮汐晨已犹风中残花，泪眼婆娑的望着祈念。
　　不过几天不见，她怎么觉得祈念的吻技涨了好几个度。
　　祈念浮在她身上，小口喘着气。她又道“其实..我这个人也很小心眼，我见不得你对别人好，但凡好一点，我便心里不舒服”
　　“上次你过生日，我碰到你喝醉和别人在一起，我很难受”
　　“那是..我发小兼高中同学...我们”阮汐晨还没来得及解释，一个风卷残云的热吻又贴了上来，她只能耐心的任君采摘。
　　“那样的关系，我会更难受”
　　“...”阮汐晨索性闭嘴不在添乱了
　　“我不喜欢你喝醉，不喜欢你靠着别人，不喜欢你对别人撒娇，不喜欢你对别人过分的好”
　　祈念这么说的时候，双眼微红，带着过分的认真和略微的强势，但阮汐晨还是看见她红了的双耳。
　　“是...是我的错...我再不会那样了”
　　阮汐晨这次的道歉分外诚恳，现在她眼里的祈念和斯嘉丽没什么区别，又飒又美，只叫她随时可以为她屈服。
　　祈念看阮汐晨这幅乖的模样，这才点了点头。她还因刚才过分激烈的吻而上下喘息，这么维持了好一会儿。
　　“帝都帝都帝都—”厨房刺耳的水开声传来，阮汐晨立马扶着祈念坐了起来。
　　“我还忘了有水再烧，我去打点水过来...”
　　祈念没拦她，放她出了自己怀里。女人一走，她便没了生气似的半靠在沙发上。
　　头晕目眩的感觉并不好受，她从在门口一直忍到了现在，终于可以放松会儿了。
　　阮汐晨熬了个生姜汤端过来时，祈念已经躺在沙发上有些睡着了，上去摸了摸祈念的额头，烫的她缩回了手。她赶忙又去拿了体温计，一测39.3。
　　她又气又心疼，祈念这么不听话，都烧成这样了刚才还跟她闹！
　　怕吵醒祈念，阮汐晨没给她挪窝，又怕她冷，她还是又抱了两床被子搭在祈念身上，开始使用物理方法给祈念降温，换毛巾的空档她看见了祈念受伤的手指，想到祈奶奶对她的交代她又摸着祈念的包找药。
　　上药的途中她看见祈念那几道深深的沟壑瞬间心疼到嗓子眼了，眼泪也一颗一颗往下掉。
　　“就这么会折腾人，能不能多照顾照顾自己，不让我那么心疼”她不禁小声愤懑抱怨。
　　上药的手却被两个手指给拉住
　　“汐...晨..”
　　觉察到祈念好像有什么话想说，阮汐晨急忙凑了过去。
　　“别..离开我..”“别离开..我”
　　心被再一次锥了一道，阮汐晨赶忙回握着祈念，小心而又温柔的凑到其耳边。
　　“你放心，我变成鬼也不会离开你，永远都不会”
　　“只要你需要我，转个身，我永远都在你身后”
　　祈念似乎听进去了，她不在呢喃，侧过头安心的睡去了...
　　阮汐晨今晚解开了很多心里的心结，她下定了决心，纵使前途未卜，她也会坚定不移的陪在祈念身边，不在离开她，不在让她感到害怕。
　　因为她，才是需要自己的那一个，她才是这样没有安全感的那一个，需要被呵护的人啊。也因为她，是自己唯一的爱人啊。为什么要让自己最深爱的人伤心呢？自己应该更疼她、让她在自己面前安心当一个快乐小孩才对...

第七十四章
　　自那以后两人算是解开了心结，重归于好。而阮汐晨更是越加的宠着祈念，为了养好她的身体，索性每天缠着她，就差帮她洗澡了。
　　转眼间日子来到祈念的生日，去年这时正是两人情愫刚起之时，而今年祈念的十八岁生日不再简便，她随了祈沅氏的提议，邀请了不少祈家世代有着交情的世代名流，还有不少商界娱乐圈届的顶级老板和明星。
　　不过一场生日会，开出了戛纳电影节的气势。十几家媒体直播，大门口摆上了百八十米的大红毯，无数的人争相涌进豪宅恭贺祈家大小姐的成年。
　　阮汐晨是和宋子义楮潇潇一起来的，三人都穿上晚礼服，妆容也是极具精致的。
　　“看这外面的闪光灯，不知道的还以为我们待会儿要走红毯呢”宋子义悠悠道。
　　“可不是吗，学姐你也看，这儿真的有红毯”楮潇潇一脸兴奋的指着前面一条长红的毯子。
　　“待会儿记得别走太快，免得一会儿摔着了掉形象”宋子义又补充。
　　“哎呀，知道了知道了”
　　“阮学姐待会儿我跟着你走，你穿的高跟鞋低，不行学姐你到时候扶着点我”
　　阮汐晨只好点点头先答应了再说...她现在可是谨尊着家里那位的教诲，不敢和任何公的母的靠太近的。
　　三人紧敢慢走，穿过长长的红毯，进了内场，豪宅内部采用的是哥特式建筑风格，富丽堂皇的模样闪的楮潇潇一阵连连轻呼..就像是刘奶奶进大观园，见哪儿都眼睛发亮。
　　阮汐晨眼尖，她一眼便找到了人群中的祈念。
　　祈念今天身着一身黑色西服外裹一身狐裘外套，对比起三个穿了露胸晚礼服来说的人来说，她穿的可以说是分外严实保暖了。
　　像是看到了阮汐晨来了似的，祈念冲面前的几个中年人说了些什么，而后一个转身冲着阮汐晨勾了一眼，而后低了低眉眼，阮汐晨朝她目光往下，女人轻点了点手机。
　　“哇哦～阮学姐你有没有觉得刚才祈念那个电放的方式好霸气，电力好足呀～”
　　阮汐晨收起手机蔟眉凝了下斜眼票了眼一旁犯着花痴的楮潇潇“潇潇，你过界了啊，再这样吃里扒外我可是要告诉子义的”
　　楮潇潇立马乖觉的一个风口，这马屁拍的，拍到蹄子上了吧。
　　阮汐晨走到人少处，这才拿出手机看。
　　“到三楼306来”
　　心快跳了起来，这霸道的言语，暧昧的地点，加上祈念留在她脑海里刚刚帅气的一勾眼神，她想不瞎想都不行。两人因着祈念要布置生日会的原因也有一个星期没见了，所谓小别胜新欢啊，待会儿念念会不会主动亲她呢？....
　　她这么想着...便少女怀春着小着步子，躲过人流，终于到了306，按下怦怦然的心，她整理好激动又紧张的心情，伸手覆在门上，刚想下手。
　　“你..你就不能温柔点！”
　　“废话少说，时间紧迫，你不是一直喜欢这样的么..而且..你这里可不是这么说的..嗯？它可是再叫我用力点呢...”
　　诡异而又春色的声音嗯嗯啊啊的从门后响起，一时间阮汐晨扣在门上的手不晓得是该收回来还是尴尬的立在那里比较好...
　　被迫听墙角什么的实在是太可怕了，更可怕的是里面这两位在那个的时候还如此有情调的胡侃。
　　“几年不见，你还是这么带感，我不在，你是不是偷偷和别人练过很多次了”
　　“啧，我还需要练么，我这是天生的”
　　“在...向刚才那样...舒服”
　　“是这里吗？还想要么？叫我..我就给你”
　　“无耻”
　　“无耻在上你”
　　阮汐晨听的面红耳赤...心里一阵斯巴达又羞又臊，这两人也太能骚了...
　　“汐晨”
　　阮汐晨惊吓的往后一跳，一下对上祈念疑惑的双眸。
　　“你在这站着干嘛？”祈念似乎没发现房间里的声音问道。
　　阮汐晨耳朵，脸都红了一度，支支吾吾的“我们..我们走吧”
　　她说着便要过来拉祈念离开
　　“就是这里，还要去哪？”
　　祈念说着，便过了阮汐晨的身子，一手覆在把手前。
　　阮汐晨的脸都有些慌张的难看了，她慌忙的捂住祈念的双耳，后者疑惑的转身睨她。
　　“干什么？”
　　“额..那..什么..里面好像有人”阮汐晨说的极为小声。
　　祈念此时没被捂着耳朵也就专心听着里面的声音。
　　过于糜烂的叫声刺激到耳膜，阮汐晨都听见那浪叫了。
　　她也肉眼可见的看到祈念的脸蹭的一下全红了。
　　祈念跟碰到烫手的山芋似的快速收手，一个闷声转身，低低道。
　　“来这边”祈念快速的拉起阮汐晨像是逃离一般走过长廊。
　　两人都没在路上对刚才的这个尴尬小插曲多说些什么，她们找到三楼最里面的一个屋子进去了。
　　等身上的温度下去用了好几分钟
　　这会儿阮汐晨为了缓解尴尬，笑着问“你叫我过来做什么啊？”
　　祈念撤过了身，阮汐晨见她脸和耳朵还是那么红火，一时间心里有些小欢喜，她喜欢看祈念这幅模样，分外的生动，分外的可爱，如果祈念不是每次都那么反对，她真的想给她这种时候的模样拍个照片用作留恋。
　　女人把手上的狐裘套子给阮汐晨穿上，并细心地将扣子扣到了最上面那一颗，这才满意的退去。
　　“你叫我过来，就为了这点事？”
　　阮汐晨不觉有些好笑，之前这个晚礼服还是祈念陪着她去挑的，这会儿却嫌弃她过分暴露了么。虽然她也使了小心机，故意没穿祈念给她同买的那套可以遮住风光的小外套，她就想看看祈念会不会过来管她，要知道这衣服领口可是堪比真空的～
　　“这点事？”祈念半低着头，眼神丢了过来，给了阮汐晨一股不由明说的压迫。
　　她是不知道么？刚才进来才几分钟，那些老男人偷窥了她多少次么？
　　“又不是家里没布料，下次好好穿衣服”她不满的冷声说道。
　　阮汐晨可是心里抹了蜜一样甜，她哼哼哈哈答应，却让祈念觉得她的态度分外敷衍。
　　“对了，刚才..我好像在那个房间里听到苏老师的声音了”阮汐晨不敢这么快下定论，但苏沐的嗓音很特别，她又是学音乐的她倒是有自信能认出的。
　　“不是好像”祈念垂了垂眼补充道。
　　阮汐晨像是小松鼠一般跑过去搂着怀里的松子。
　　“啊？那另一个人是谁啊？之前一直没听说说苏老师有女朋友的事，念念你知道么？”
　　祈念见阮汐晨一副子起了兴头的模样，心里又羞又好笑。
　　“这是别人的隐私，汐晨你很想知道？”
　　阮汐晨也只是好奇的问问，但这样的事毕竟是别人的秘密，她只是碰巧撞见了别人的秘密。她也摇摇头“不是，我就问问嚒，就是很突然，苏老师之前一直没提过这方面的事的，我还以为她之前赞同我和你在一起是被我们感动到了..”
　　祈念“....”
　　“我们做了什么事..小姨会被感动到？....”
　　阮汐晨“嗯...好像..也不太有，我说我们怎么这么顺利就出柜了呢，原来小姨也是弯的”
　　祈念点点头，小声又道“好了，我们进来也有一会了，得出去了。”
　　阮汐晨却搂着她不放，祈念低头，女人化作一汪春水一般眼泪汪汪的望着自己，像是渴望被疼爱的深宫妃子似的..
　　深宫妃子也经过她的谄媚一招得到了来自天子的宠幸...
　　十分钟后，三楼尽头的房间这才走出了两个女人，她们脸色都有些红润，而唇上口红四边的皮肤也都有些微肿...
　　祈念的生日宴会名流聚集，她陪着祈沅氏一一打着招呼，忙到一半了，苏沐才踏着她那恨天高姗姗来迟，睇过一杯酒和祈念相碰。
　　“小念十八岁生日快乐哦，今天你成年了，小姨允许你可以喝一点香槟”
　　在祈念面前，苏沐总是气势十足的，所以说这种话的时候她还是以对着小孩子的语气说的。只是，今天的祈念似乎和往常有些不一样
　　冷虽然还是往常的冷，可在那之间她居然还发现了一丝不屑。
　　“那我谢谢小姨了，对了，小姨，你的丝袜破了”
　　祈念说后半句的时候是故意压低声线，凑到她耳边小声说的。
　　苏沐慌张的退了一步，赶忙去看自己的腿。
　　糟了该不会是刚刚太激烈，一不小心没注意，还穿出来了吧。
　　见到完好无损的丝袜后的苏沐脸色有一瞬的愣，而后有些发黑的悠悠抬头。
　　祈念却坏事得逞后的悠然淡笑“小姨，我之前跟你说过有位大学老师在学校一直很照顾我，现在也是祈氏的我的帮手的人你还记得么”
　　苏沐漫不经心随口一答“记得啊，怎么了，小念不要给我引荐？你也知道我对做生意这些事提不上兴趣的”
　　“那就可惜了，我的老师其实对小姨很感兴趣来着，她过来了，就在那”
　　祈念抬眼眼指向从楼梯口下来的西装革领的那人，苏沐随着她的目光望去随之心跳一滞。
　　“小姨似乎对她比你说的不感兴趣要感兴趣，她姓蒲，单名离。要不要我介绍一下，你们互相认识？”
　　苏沐只觉得半边身子热半边身子冷，这该死的修罗场怎么到她身上了，被侄女发现情人什么的实在是太尴尬了，侄女还要敢着上架给自己介绍自己熟的知道对方身上哪里最敏感的情人给自己认识，实在是太过于羞耻了！
　　“好啊，那麻烦小念你了，我也好久没有认识新朋友了呢～”苏沐答的分外勾人，就像是下一秒她会施展魅惑之术似的。
　　祈念很有待客之道，她将蒲离引了过来，极尽地主之谊的给两位初次见面的人一次熟路的机会。
　　“你好，我是苏沐，之前是知名演员，现在是一名大学老师，久仰蒲总大名，幸会”
　　苏沐伸出手，半眼含笑的勾着面前的人。
　　蒲离并没有什么吃惊或是不适的表情，微笑温和的接过，略显客气而又格外正经道。
　　“你好，蒲离，现在也是一名大学老师，兼职是帮人管理公司，苏小姐的电影，我之前也看过很多遍，这次能见到真人，才是我的荣幸”
　　祈念左看了眼又右撇了一眼，唇角隐隐约约含着淡笑。
　　“那小姨，蒲老师，你们先聊，我去招待别的客人了。希望你们可以度过愉快的一夜”
　　人走了，愉快的一夜还在苏沐脑海里回放。
　　不知怎的，她觉得一向乖乖仔的祈念好像变了颜色变坏了，是她想的太多了么？为什么感觉自己好像被算计了呢？

第七十五章
　　祈念的生日会聚集了社会名流富豪明星，随便拎出来一个都足够吊打外面的暴发户几百回，阮汐晨和楮潇潇自觉的低调的躲在人少的地方。席间阮汐晨一直观察着祈念，明明才刚满十八岁却有不慌不乱镇定自若的气场，举手投足间透露着冷冽而又干练的气质。为了迎接来宾，她弹奏了一首钢琴曲目...
　　聚光灯打在那女孩身上，现场的所有人自觉的安静下来，她们静静地注视着这个美丽冻人的女子...
　　阮汐晨亦舍不得挪开眼，她的女孩在闪耀，在发光，她不仅自豪还深深的被她所吸引。
　　置身其中的阮汐晨并没有发现祈沅氏也来到她的身边“阮姑娘～我有话想跟你说”
　　阮汐晨离开的时候还是忍不住多看了眼埋没在人群中的祈念，不知怎的，她竟看的有些心疼起来，那背影怎生的如此孤寂。
　　阮祈氏将阮汐晨领到一个房间，阮汐晨只一进去便看到了房间里大大小小张贴了不少一对夫妇和一个可爱的小孩子的合影。阮汐晨看那女人面熟，和她也有三分神似。
　　“奶奶”阮汐晨自觉的走上前搀住老人的胳膊。
　　“阮阮啊，今天本该是开心的日子的，奶奶也不想把你们心情弄这么糟，但我想念念一定不会主动和你提这些事的”
　　“奶奶～你有什么事？是关于念念的么？”
　　老人长叹一口气，眼睛里也生出了哀怨..
　　“念念从小就体弱多病，她的父亲因为工作的原因常年不在家，7岁以前都是她妈妈一手把她带到大”
　　“那一年念念爸爸和妈妈去澳洲探亲，回来准备给念念过生日的，但飞机出了意外，他们都因那次空难而去世了”
　　阮汐晨紧紧捏着手指，心也跟随着老人的念叨一锥一锥的疼。
　　“念念小时候虽然也像现在这样话不多，但和亲人和我们在一起时也是活泼的，也是有着小孩子的脾性，会撒娇，会撒气，可她父母过世后，她的性子就慢慢的变了，越长大，越不爱表达自己，和我这个老年人也不爱沟通了，有什么事她都自己扛着，生病了，难过了，什么都不让我知道...”
　　阮汐晨忙帮老人抚背“我想念念是担心奶奶，她不想让您为她担心”
　　“我当然知道，但我更心疼她呀。阮姑娘你别看她一副什么都不怕，很厉害的样子，她那是把自己给逼的，哪有小孩年纪轻轻不图乐，整天学大人搞这些烦人的事啊”
　　“奶奶把你叫过来，其实也想你以后多带带她，不让她总这么闷着自己，当然奶奶也希望你能理解念念，她是真的把你放在心里，她啊...”
　　祈沅氏拉了阮汐晨在楼上说了半个多小时的话，直到祈念在下面左找右找找不到人了通知董管家这才将两人打断给请下来。
　　生日会最后举行了一次简短地舞会，席间祈念直接找到阮汐晨作为拍档，两人的合照为摄影师提供了不少封面的素材，只是最后那些照片统统被祈念吩咐下给收买回去了。
　　大闹过后，别墅回归宁静。祈念和阮汐晨送祈沅氏上四楼休息，别过身时祈沅氏冲阮汐晨眨了眨眼给了个眼神，而后往她手里塞了个什么东西。
　　祈念见人没跟上来折返过去，看阮汐晨手里拿着一串房间钥匙。
　　“啊...这个好像是奶奶准备的房间”
　　祈念不疑有他，点点头。
　　“那我们下去吧”
　　一路上阮汐晨一阵焦灼又有些期待。楼上那半小时的“洽谈”前十分钟祈沅氏是十分正经的和她谈祈念的身世，性格，爱好等等，可后面完全变质了啊，各种有眼色的话层出不穷，弄得她一个年轻人面红耳赤的就差钻个地洞下去了。
　　她现在格外怀疑这房间里有什么七七八八的不正经的东西了。
　　见阮汐晨在身后磨磨蹭蹭一副有心事的模样，祈念凑过去。
　　“怎么了？从刚刚到现在都有些心不在焉”
　　“啊？哈哈没事，没事”阮汐晨打着哈哈，誓死如归的打开了房门。
　　房间里布置成一片海洋的色调，墙上挂着气球和小灯，分外温馨浪漫。
　　只是...温馨浪漫的背后仍然掩盖不了祈沅氏迫切的心
　　两人一进门便被水形床和上面的爱心玫瑰花瓣以及床边一个比一个刺目的“工具”给吓到了。
　　祈念的脸红成了筛子，手也死死的捏紧，脸色更是吃了麻薯噎着了一样的难看，她下一秒便嗖的回了身。
　　阮汐晨自是知道祈念定然是要上去找奶奶“算账”的，哪有这么过分，给自己十八岁的孙女准备这样的成人礼的。
　　“哎...等等”
　　阮汐晨快手一步拉住祈念。
　　“奶奶...她现在估计已经睡了，我们还是不要上去打扰她”
　　祈念脸色依旧难看又难堪，她有些羞愧的撇过眼不敢看阮汐晨。
　　“那...我再去找一个房间”她说的声音低，却是连阮汐晨也察觉了祈念的窘迫和害羞。
　　“不用啦”阮汐晨本是也有些被“惊吓”到，这会儿却是恢复了些镇定。
　　祈念有些悠悠的回过神望着阮汐晨
　　什么事不用了？汐晨是想...那样吗？既然她想...其实自己也不抗拒...
　　“你在这等一会儿，我进去收拾收拾就好了，奶奶年纪大了，也有小孩儿的心思，我们要谅解的嚒～”
　　祈念有些放心却也有些失落，她点点头表示默认。
　　随后她便独自站在走廊上，半抱着手臂等着里面阮汐晨的收拾。
　　十几分钟后那人终于出来，本是冬天，那人却也忙的额角有些微汗，脸也红彤彤的。祈念下意识的给她拿袖子擦去点点汗珠。
　　阮汐晨摇摇头，轻手捏住女人的手腕“进去看看，看有没有什么地方那个还需要收的？”
　　阮汐晨的确在这方面做出了经验，不过二十分钟的模样，原来色气十足的房间被她收拾的整洁大方，而浪漫的氛围和布置也没被她去掉，祈念这会儿才呆的没有刚才那样无所适从了。
　　洗漱间只有一个，阮汐晨自然的让累了一天的祈念先去洗漱。洗手间雨淋淋声飘荡在房间，害的阮汐晨一颗心也不怎么静得下来，她只好拿出手机刷刷微博...
　　等阮汐晨进去洗漱了，祈念躺在床上，她的心也有些乱了。从刚才开始她总觉得有一股燥热充斥在她心间似的，口也有些渴了，桌边是阮汐晨准备好的水，她小抿了一口，为了安心，她拿出这个月的账本出来看...
　　阮汐晨出来的时候只穿了一件长衬衣，下面是条小的短睡裤，她见被子里已经鼓出了一个小包。
　　“念念？”
　　她小声的凑过去，叫了没人应，应该是太累了睡着了吧。
　　怕吵醒祈念，阮汐晨轻手轻脚的关了灯，进了被窝，而后又将被子往下扯了点。她怕祈念闷头睡了会不舒服。
　　只是刚扯好，她便对上了有些“湿泠泠”的祈念，星光下，她的眸子格外灼人。还没等阮汐晨反应过来，手便被一扯，接着刚刚还弱弱地躺在床上的女人一个翻身跃到她身上..
　　突如其来的暴风雨降临在阮汐晨的耳后根，而后那炽热的快烫平她皮肤的热感蔓延到脖颈，身上的女人像是被释放出来的“妖精”缠着她，啃咬她。
　　只一片刻，阮汐晨便缴械投降，她喘着磕磕巴巴的说“念念...你的脸好烫？你怎么了？”
　　她可以感受到，在与祈念触碰的时候，裸露的肌肤肌肤是被灼伤了似的。而她的后背也暖的要命。
　　祈念喘的厉害，深埋她脖子处，一口一口的像是得不到满足的厣兽，委委屈屈，却又难受至极。
　　“汐...晨...”
　　她连叫出她名字都格外困难，却仍努力集中着注意力，努力回答她。
　　“我...我很..奇怪”
　　“身体...好烫..很难受...”
　　阮汐晨感觉身上的人像是委屈的小猫一样腻歪在自己耳边，这是她未曾见过的祈念。
　　情感上的愉悦让阮汐晨几乎飘飘然深陷其中，可理智又告诉她祈念身体有些异样。
　　她最终话还是冷静下来，身上的人像是被淋湿了般死命的贴着她，像是失去了水的鱼。她小心的搂着祈念坐了起来。分开气力有些跟不上的祈念。
　　祈念此时已然全无了平时的模样，整个眼像是可怜而又深藏欲望的小猫咪，脸又红又烫，阮汐晨凑过去摸了摸祈念的背，全是汗。
　　“你身上流了很多汗，是不是发烧了？你快躺着，我去给你拿体温计”
　　阮汐晨将祈念哄着安顿下来转身要去找体温计却又被一双热手给拽住
　　“不要走”祈念的声音几尽喑哑，阮汐晨心间颤了一颤。慌忙回头安慰“我不走，就是去拿个体温计，你等一会啊，我马上就回来的”
　　祈念也因她的安慰回复了些许神志，松了手。
　　阮汐晨忙起身翻着各处小抽屉，可惜的是里面什么乱七八糟的都有，各种不得入眼的cd，指套，情趣用品，催情剂，就是没有体温计...
　　“奶奶...您到底在搞什么啊”阮汐晨找的冷汗直流。
　　“念念，你乖乖在这里等我一下，我下去找一个体温计，马上就上来啊”阮汐晨只好寄希望于去下面客厅找了。
　　话刚说完，她便听到身后一阵小跑，而后整个腰身被拦抱住，身后一片灼热，而耳边也响起了燃烧她的话语。
　　“汐晨...不要..走”
　　“别走...别走好不好..”

第七十六章
　　“好好，我不走不走”阮汐晨听出了祈念情绪的激动和对自己极端的依赖，莫不是这里一点酒气都没有她快以为祈念喝了假酒。
　　祈念抱着她喘息的深，还一股脑儿的扝她扝的更紧，阮汐晨只得边安慰她便转身。
　　“念念，要不我们一起下去吧，你这个样子全身都在发烫，我有点担心”
　　祈念深埋阮汐晨的发际没有吭声。阮汐晨以为她是默认了便抱着挂在自己身上的祈念出门，身上的人第一次这样像奶宝宝似的离不开自己，见她过来打着赤脚，阮汐晨庆幸自己有一直在健身，她一骨碌的把软做鱼一样的祈念抱着压到自己腰间。
　　祈念似乎被她这个举动惊到了，有些慌的回身望她，两只眼睛水汪汪的看着分外可怜。
　　“我怕你没力气，放心，我不会让你掉下来的”
　　祈念垂了垂眼，没再说话，她又往前贴在阮汐晨耳后。
　　阮汐晨的确说到做到，一路上兜祈念兜的稳，几乎没什么颠簸。走到大厅，她才放下了祈念找着医药箱，不一会儿摸出了温度计给祈念手上滴了下。
　　“37.8”是低烧
　　阮汐晨看着温度计，有些喃喃的低思。热度也不高，为什么祈念神志失成了这样，比喝多了酒还过分。
　　“我不烧，回去吧”祈念这么说着，人已经自觉的钻到阮汐晨怀里，像刚刚来时那样紧抱住了那人。
　　阮汐晨安慰的抚了抚祈念“好～我们上去啦，坐稳了”
　　她先是鼓足一口气，适才颠了祈念上去。上楼的路比下来难得多，阮汐晨撑死也要爬一楼休息会儿，这时祈念却也恢复了平日的董事也不和她闹，最后一层阮汐晨走的慢，一方面是自己体力耗尽一方面是想拉长两人这样在一起的时间，她太喜欢祈念这样了，完全信任她对她没有任何隐藏，会对她撒娇，使小性子。
　　颠着祈念走到房门口，两种不同声线的窃窃私语打破了夜晚的宁静。
　　“姨，你那东西行不行，是不是坏了？好半天也没声”中年女人发声。
　　“怎么会呢，下午的时候不好好的么，哪晓得刚才一下就停声了。”
　　“挺就停呗，只不过她们这么安静，是不是已经睡着了啊”
　　“怎么会，刚才你也听见了，念念很明显是中计了，现在应该在办事才对，莫不是？她们喜欢闷着？哎哟我这乖孙女哦...怎么那么怂哟...真是什么不好什么遗传哟...”
　　“姨，先说好，我们的赌注可作数的，我看里面出奇的安静，一定是念念在下了，姨你的五百万记得明天记得存我户头哦”女人得意洋洋，连言语末梢都带着无尽的欢意。
　　“那可不一定，那人家阮姑娘说不定也不喜欢发声呢？你不能老认为念念平时不爱说话在床上也不叫了，那能一样么”
　　老太太愤懑的回怼，她这么一说，两人贴着门口贴合的更紧了。
　　而不远处站着的两人脸色各异，阮汐晨是脸色红了白白了红，而她身旁从头听到尾听到自己从她怀里自觉下来的祈念却是阴着个脸，脸色绷的比谁还紧，阮汐晨在心里一直念叨：阿弥陀佛，奶奶，苏老师，你们....自求多福。
　　阮汐晨不敢有多的动作，这会儿她屏息着，琢磨着这尴尬的局面该要怎么解？是凭念念处置还是...自己先发声问候下两位蹲墙角的老人家？
　　身边的祈念却忽然转身，单手搂起阮汐晨，一个深压便将其压到了墙上，而后阮汐晨只感觉自己吃上了送货上门来的温软的果冻，果冻的味道很香很甜，祈念边吻着她一边还故意在木质的扶手上敲出声音。
　　不出所料，两颗卤蛋回过头来，两双眼一看她们呀，一个略显吃惊，一个则眼放异光炯炯有神，就差再上面挂个“念念加油”的牌子了。
　　余光扫到两人表情的祈念有些满意的加深了吻道，阮汐晨完全沉醉其中，祈念的一举一动都足以让她沦陷，很快的，她的呼吸也急切了起来。
　　祈念动了动身子，故意揽着阮汐晨往房间处走，好事的两个老年人像逃兵似的半蹲着小跑走了...
　　终于抱着阮汐晨进了房门，反手掩住。她将阮汐晨放在门板上，透过猫眼往外看。
　　两个老年人并没有回来，阮汐晨讶异于忽然溜走的温柔，她看着祈念在门口慎了好一会儿，又自顾着打开了灯，起手翻包找什么东西。
　　“念念...你在找？..”
　　“嘘”祈念给她做了个襟声的动作，阮汐晨明白她的意思，不在说话。
　　祈念翻出一个黑色小棒，开始沿着墙壁扫，一路高高低低，她像个漆房工人，不厌其烦，孜孜不倦...
　　“滴～滴～”金属棒响起来。阮汐晨赶忙也凑了过去，她见祈念从柜子缝里抠出一个黑色的小仪器。
　　祈念的脸色冷若冰雾，她快速站起来，打开窗，将那小物件甩了出去。
　　一番操作下来，阮汐晨似乎明白了些什么，难道那就是奶奶装的窃听器？
　　祈念找到那东西后并没有放松，她依然拿着金属棒探测，阮汐晨则也在后面跟着...
　　十几分钟后，祈念终于将家里按的几个金属制品全部丢了出去。一手扶额，坐在了沙发上。
　　“念念，你头还晕么？”阮汐晨这会儿敢出声了忙问，她主动的给祈念按摩起太阳穴。
　　“还好，现在比刚刚要清醒多了”祈念的神志恢复了七七八八，这会儿也开始记起她昏智的时候的一些举动..
　　“那就好，刚刚上去下来你应该也流汗了，要不再洗个澡再睡吧”
　　祈念没有抬起头，闷声嗯了下。
　　一晚上洗了两次澡，阮汐晨洗漱的时候这才感受到胳膊的酸痛，可她痛并快乐着啊，还好，祈念没有多提刚刚两位老小孩的事，不然让她们待会儿怎么睡？
　　阮汐晨这么想着，穿好了衣服，掀开被子，慢吞吞的窝进了床铺。
　　被窝里暖暖的，像是被人给全全包住了似的。阮汐晨舒服的想慰叹。
　　两人间静了好久
　　“刚刚对不起...对你忽然那样”
　　祈念了有些迟疑的嗓音从耳侧传来，阮汐晨的记忆陡然回溯，刚刚那样？是指..压着她亲的那样..还是央求要到自己怀里要自己抱的那样？
　　“没事..奶奶她们闹着玩的呢，念念你不要在意她们说的”阮汐晨自觉带入被压的那次，她侧过头，以安慰的口吻轻哄。
　　“不过...念念你反应好大啊”阮汐晨说着，带着些轻笑。
　　“....我只是不想小姨赢”
　　祈念的声音听着有些发闷，阮汐晨觉察到了，一个凑身过去，将躲在被窝后的祈念被子往下拉了拉。
　　“不要闷着睡，对神经不好的”
　　“念念你为什么不想小姨赢啊？”阮汐晨没有跟常人一样纠结于哪方面的事，反而更关注祈念在意的点。
　　“小姨平日里总是在我这挣得不少便宜的”
　　“哦～原来念念这么记仇，那我可得平时好好注意了，不能惹到我们的小宝贝生气了，不然她哪天也出来跟我算账了～”
　　祈念两只眼睛悠然又有些委屈的望着阮汐晨，看的她心发痒。
　　“好啦～我开个玩笑的。”忍不住的，阮汐晨凑过去在她额间留下一吻。
　　被亲过的祈念又抬眼望着身前的女人，两人默契地对视...也不知过了几十秒后
　　“汐晨，你想要么？”
　　阮汐晨差点一口气没喘上来，心更着差点跳出了嗓子眼，压抑着内心蓬勃而出的激动，她故作沉稳温和地说。
　　“什么啊，念念你是不是被奶奶她们带昏了头”
　　祈念没有坑声，她往阮汐晨那边倾去，阮汐晨便只听得到自己的怦然心跳，一下一下，既是心欢又是心紧。
　　“汐晨...我已经成年了，如果你想做什么，不用顾忌着我，我是你的，你也是我的”
　　耳侧滚烫的言语一字一句敲击者本就脆弱的心房，阮汐晨本就是忍了那么久的，久到她快忘了也快习惯了，伸出手，轻轻将祈念托起，任她伏在自己身上。
　　“念念，你还小...”阮汐晨喘息着，紧紧盯着身上人的双眸，她强忍着起上头的欲望。
　　“我不小了”祈念却一反以往的矜持，倾身吻住了那抹柔软。
　　“我奶奶在我这个岁数，已经嫁人了”
　　......
　　一句言语，瞬间融断了阮汐晨坚守的心
　　炽热的吻在情人见展开，她们像是两只蝴蝶，你追我赶，互相玩闹，却又分不开彼此。
　　祈念是清醒的，她知道奶奶她们不禁布置了窃听器，还让自己喝了不知名的某类催情药，自己刚刚才有那份不同寻常的行为，可神志恢复过后，她也才真正认识到自己，自己对阮汐晨的渴望以及..阮汐晨一直以来对自己的偏爱和独宠。这么久以来，两人的亲密一直都没有进行到最后一步，祈念知道，阮汐晨是顾着自己，但今晚不一样，她是个成年人了，在她最爱的人面前，不该让她忍受那么多的。
　　亲到情迷之时，两人的位置已经互换了，阮汐晨深埋于祈念得耳系，深情的勾吻，每一次的触动，身下之人的反应都很大，想逃离，却被她拦的死死的。
　　弄潮儿滑着船桨到了海潮最为汹涌的地方，她有些谨慎的在海湾处温柔细抚，口上也止不住的安慰，说着动听的情话。
　　几番侍弄，身下之人早已变成一汪流不尽的水泽，祈念勾着阮汐晨的脖子，几番隐忍的闷哼，都是发在阮汐晨的耳边，她爱死了祈念这时候动情的模样。
　　“念念…”阮汐晨温柔深情的不成样子，她只怕自己这次没做好，让她的女孩疼了。
　　“我会慢一点，有什么不舒服你一定要跟我说不要忍着知道么？”
　　祈念点点头，发现阮汐晨压根看不到自己她才又低声“好”
　　阮汐晨深呼了一口气，努力探出一节手指，往那里面游去，只不过小半截指腹刚探入，祈念就全身紧绷，手指也止不住的紧握。
　　“我..我是不是弄疼你了”阮汐晨瞬间大汗淋漓。手指处温暖的触感，紧致的包裹无意不在刺激着此时已经紧张到不行的她的心。

第七十七章
　　“慢..一点”祈念终于吭声。
　　阮汐晨连忙点头，她右手不再动作，相反的她开始又吻起祈念裸露在外的肌肤，白雪的皮肤上处处可见斑点点落，她开始更卖力的亲吻...
　　只是...那样吻了很久，当阮汐晨再次鼓起勇气往前探的时候，她依旧无法向前。
　　里面紧的根本无法探入，明明已经足够湿润，可祈念那里实在是让她动弹不得，她又舍不得叫祈念疼，指往前挪了一点点，祈念便死死的闭着眼睛，全身的鸡皮疙瘩起了一路。
　　“别紧张...别怕...”阮汐晨舍不得祈念那样，她心疼的吻着祈念好一会儿...最后她松了手，缓缓退出。
　　祈念有些恍然的睁开眸子，不解的望着阮汐晨。
　　视线中的女人脸有些微红，目光炯炯的望着自己。
　　“念念，把眼睛闭起来”
　　祈念觉得奇怪，她才刚睁眼。但阮汐晨的话，她总是照听的，她再次闭上眼睛。
　　眼睛看不见，其他的感官被放大，她感受到身上被被子给细心的盖住，就连边角也被掖了进去，而后自己的额间，眼皮处都被留下温柔的吻...自己的身上的重量变轻了...
　　祈念瞬间羞红了脸，她刚想开口说什么，觉察到大腿内侧处有几番热泳的气息传动，不用猜，那是阮汐晨的。
　　“汐晨，你要做什么？”祈念根本看不到女人的影子，视线所及，只有拱起来的被窝，她下意识的有些慌乱和害怕。
　　手被轻轻握住，十指紧扣，被反压在床单上动弹不得。
　　埋于她身下的那人又哄她“别怕，我在这呢，不会疼的，我保证，乖”
　　祈念还想要说什么，突如其来的刺激却叫她卡住了言语。那感觉像是被棉花糖给包围，不断的温柔揉拧，过于舒服，也过于炽热，祈念几乎是在同一时间偏离了脸，她随着身下人的一举一动而低低喘息。
　　祈念的激动、欢喜、害羞，阮汐晨都能察觉到的。她也是第一这样做，没有经验，一切都是初次探索，但她好的一点是她不害臊，胆子大...
　　“汐晨..不要..那样不干净...”祈念几乎以没了抵抗的力气却还是拉着她的手想叫她上来。
　　阮汐晨并未理她持续不断的呼喊，只将她压的更紧，祈念的味道香甜，还带着淡淡的沐浴露奶香，她忍不住吞咽了一下...
　　被一口一口吃着的祈念最后是连说话的力气也没有了，眼角因为太过舒服留下了一些泪痕，而她的全身也泛红的不成样子。
　　阮汐晨在祈念抖动双腿，全身力气都没了后这才懒懒的从被窝里钻了出来。
　　“念念，幸苦你了”
　　“我抱你去洗澡好不好”
　　阮汐晨看着身下软成一团，又媚又可怜的祈念，心里糅的跟踩在云朵上似的。
　　祈念喘息过后这才有力气侧过脸一副被欺负的模样望着阮汐晨“我让你上来，为什么不听”就连发脾气，也这么的没底气，像是小猫喵喵叫似的。
　　祈念的确是被阮汐晨坚持的举动给无奈到，她有洁癖，阮汐晨用嘴巴亲自己那里，她怎么想怎么都忍受不了，面前是自己最爱最疼惜的女孩，怎么可以让她受这样的苦。
　　“是吗？”阮汐晨知道自己若是以正常的方式去说一定说不过祈念的。
　　“但你这里，可不是这么说的哦”阮汐晨坏手的摸了一下某人裸露在外的身下，那里的水泽未尽，一番突然地触碰让怀里的人再一次羞红了脸，那人只能愤懑的盯她。
　　盯就盯被，阮汐晨不怕祈念盯她。双手一抬，便抱着祈念去了浴室。
　　思及祈念刚刚那趟体力的确耗费太多，阮汐晨还是没怎么闹她认真的给她洗了个澡就抱着人去睡了。
　　闹腾过后两人都是疲惫不堪，一觉睡到第二天中午。
　　刚下楼，两人又见沙发上吃着水果敷着面膜的两位老年人又在那斗嘴了。
　　“没想到她们那么能睡”
　　“这的确是很能“睡”啊，也彰显了我们念念体力好，居然能坚持这么久，看来我们平时还是小看了念念了吧，你看这都中午了，阮姑娘还下不了床呢”
　　下不了床的阮汐晨和坚持很久的祈念手牵手，两双眼悠悠的杀了过去。
　　“哎哟，你们起了啊，小董啊，开饭了开饭了，你看他这忙的，耳朵都聋了吧，我去厨房催催他们”祈沅氏闪了，面膜掉了一地...
　　苏沐悠哉地站了起来，慢条斯理地揭开面膜给自己开始按摩，而她的目光自上而下的从阮汐晨身上又扫到祈念身上。很可惜，现在是大冬天，两人包的都紧，不然她就能窥得些什么了。
　　“小姨昨天和蒲老师聊得怎样？”
　　祈念走了过来先开了口。
　　“我们还挺投机的，互相留了微信，以后可能也会有些往来吧”苏沐笑着答，这会儿她又将目光锁定在阮汐晨身上，无论是再怎幺小心，身上或者别的什么，总会留下印记的..比如说...脖子..
　　“这样吗？我还以为你们是久别重逢，昨天看你们在306相聚，以为小姨会喜欢我这么推荐的，毕竟你昨天也确实表现的很喜欢”
　　苏沐的脑袋炸了，整张脸跟戏剧一样刷刷的变，一旁的阮汐晨强忍着想笑的冲动，忙扯了扯祈念叫停。
　　“汐晨，我们过去吃午饭”
　　祈念放过了苏沐，而后者对着她的背影就是一记闷敲。
　　“让你变坏整我！小东西还学会算计人了！”
　　“目无尊长！气死我了！”
　　阮汐晨第一次陪着祈念吃家庭聚餐，除了会上不太友好的眼刀能杀人的苏沐，一切都温馨而又有爱。
　　“这马上就要过年了，阮姑娘你们一般是回哪儿过啊”祈沅氏问着。
　　“奶奶～我们家每年都会回老家过，今年不出意外的话也是回去的”
　　“哦～这样也挺好的”
　　“小念，你可是答应我的，今年回澳洲过年，看姥姥她们的啊”苏沐这会儿也插话了。
　　祈念抬了头，两双眼睛齐刷刷的盯着她看。
　　“奶奶，我答应了小姨，今年回澳洲，但我十五前会回来的，我们一起过小年”
　　祈沅氏这才解了些气，直了直腰板。
　　“那你一路注意安全，有什么事一定要和奶奶说啊”
　　“知道了，奶奶”祈念温笑着，夹了一块牛肉到老太太碗里，而后又夹了一道鸡腿放到阮汐晨碟里。
　　苏沐悠悠地望着那双被当作工具的筷子，莫名的有些吃味儿了...
　　似乎是觉察到苏沐的情绪，祈念又捏了一块牛肉要放到她小姨的碗里。
　　“哎，我不要，有唾液，不干净的呢”苏沐扬扬眉，对面得祈念脸色绷住了。阮汐晨赶忙凑过去把牛肉放到自己碗里。
　　“没事，苏老师这是敏感过度，念念，奶奶我们继续吃”
　　苏沐的脸一阵红一阵白，她开始觉得这个家里她才是多余的那个了，怎么什么人都能在她头上动土拿她开刀了，她什么时候地位变这么低了？不就是借用了别人的地方打了个炮么，至于么...
　　哎...看看那奶慈孙孝的场面，人家祖孙和谐美满的很呢，加了她个外人算什么哟。
　　时间一晃到了过年，阮汐晨回了老家，祈念也去了澳洲，这是两人分离最远的一次，为解相思，两人天天熬起了电话粥。
　　由于墨尔本有时差，阮汐晨每天都掐着晚饭点给祈念打去视频，等哄好那边睡觉了阮汐晨才自己热热冷掉的饭菜随便吃点。
　　阮汐晨的父母也察觉到她的不同，这次回来后他们的女儿经常把自己锁房里，到了晚上还总发出乐呵呵的声音，女儿从小人缘虽然不错，但也格外听他两的话，阮军和费曼从小就教育阮汐晨要学会保护自己，先长大，先学习，然后等明白很多事了，再去谈恋爱也不迟。阮汐晨照做，到现在起一次恋爱没谈过，也从没给两人惹过麻烦。
　　这天是正月初一，阮汐晨她们一家昨晚是在老家呆的，一大早鸡还没打鸣，阮汐晨便披着棉袄跑到收信好点的道场上给祈念去了电话。
　　昨晚太晚了，跨年的时间她不敢打过去吵到祈念，但并不妨碍她想做第一个和祈念亲口说新年快乐的人。
　　“念念，新年快乐哦，在新的一年，我祝念念管理公司顺风顺水，学业上也一帆风顺，身体健康，幸福快乐一整年”
　　电话那头的祈念心情也不错，她也欢着声音“你也是，新年快乐，怎么这么早起来了？你们那边是要忙什么嚒？”祈念看着北京时间4点半的时间，按理说汐晨那边应该天都还没亮才对。
　　“当然有要忙的了，我要忙着给我的宝宝拜年嚒，我可是要做第一个给她送祝福的人，不然我的宝宝心里会不开心的”
　　阮汐晨眼角眉梢都是带着笑，可她此时却也是在道场上冻的瑟瑟发抖，外头还是一片漆黑，这么看看，周围也还挺恐怖的。
　　“好了，我听到了”祈念的心情似乎一下更欢愉了，但她也听出了阮汐晨这边的风声和她有些鼻音的嗓音，骤然也有些心疼。
　　“你是第一个给我拜年的，现在你该回去继续睡觉了吧”
　　“嗯～”阮汐晨哼着表示拒绝。
　　“怎么了？”祈念那边温柔又好笑着问。
　　“得要你亲一下才行，新年的第一个吻，就当是发给我的拜年红包，好不好啊”
　　阮汐晨近来对于撒娇一事可谓是越来越得心应手了，就连打电话也不放过。
　　那边无奈，她总归是嗷不过这样的阮汐晨的。一个带着“ber”声的轻吻传来。
　　阮汐晨满意的回吻过去，不过她的声音更大，也更不知羞耻。
　　“那念念你先忙，我也去补觉啦，拜拜”
　　“嗯，快点去休息吧，拜拜”
　　阮汐晨软着眉眼喜滋滋地转身，还沉浸在甜蜜的氛围中的她瞳孔骤然收缩，身子也止不住地缰住。
　　“妈，您怎么在这”

第七十八章
　　“我还想问你大半夜不睡觉，穿着个花棉袄站在这驱鬼啊”
　　“....妈，你别吓我，我胆子小”阮汐晨刺溜一下将手机滑进口袋，蹦蹦跳跳过去挽住费曼的胳膊。
　　“就你还胆子小，三岁敢上房揭瓦，七岁敢戏耍人贩子，十岁敢和小男生打群架，别框我了，这样没用，你刚才站在那跟谁讲电话呢，声音阴阳怪气的，你含骚萝卜了？”
　　阮汐晨脸色一片晕红，基于她对她们家家庭成分的考量，她和祈念的关系她得慢慢和家里坦白。费曼和阮军都是传统人家出来的更正苗红一直在编织里呆着的，对于这样的感情，阮汐晨没有把握能得到二老的祝福。
　　“妈～我之前不是跟您说过么，念念她过年回墨尔本了，今天她们那过年我给她拜个年而已”
　　“拜个年？”费曼皱眉无解的望着撒娇的女儿。
　　“拜个年至于起的比鸡还早嚒？”“就没见你对我和你爸这么上心过”
　　“哎呀，这不是念念一下去那么远嘛，妈你也知道的，念念爸爸妈妈都不在了，这次又出这么远的门，我担心的么....”
　　阮汐晨怕费曼冷着，搀着老人家进去，边走边解释。
　　自那次生日在家里出现过后，阮汐晨便有意无意的在她家二老面前给祈念刷着好感，祈念对阮汐晨的好两位老人也看在了眼里，寄过来那么多件生日礼物，每件除了贵重也看出来用了不少心思的，而就连她们两人祈念也没有忘，给他们也送来不少补品和茶叶。
　　“念念家的条件却是不错，对你也这么好，但我们也不能白拿人家的，你奶奶年前淹了不少的蜡货，等开学了你带一点过去，我和你爸也准备了些礼物你一并带去给念念”
　　对于阮汐晨的这位学妹，阮氏夫妇还是抱着尊敬和爱护的心的，她们信任阮汐晨的交友，也从这半年来祈念对两人逢年过节的问候和关心鉴出了她的人品。是值得她们的女儿去深交的。
　　阮汐晨知道她父母是把祈念也当半个女儿在疼了，她偷偷的开心同时也在家里更卖力的说着祈念的好。
　　“还在说人家念念，你怎么不多学学人家，人家都能双学位你怎么不也双学位学学，你看我跟你爸，奋斗了一辈子救了那么多人，还指望你能继承我们的手艺，流芳百世的，你却死了心要唱歌跳舞，你看你都20多了，什么时候也静下来好好过日子啊，总盼着那点希望，那点机会，什么时候是个头”
　　“妈～我有分寸的，我答应你和爸爸，到25岁，如果那时候我还没闯出来，我就乖乖回来考编，这样好不好啊”
　　阮汐晨哄着费曼，当然这也是她心中所想，她希望那个考编的事实永远也不要到来...
　　大三下学期开学，阮汐晨比以前更认真的扑在各种选秀机会上，以前她不是没考虑过，只是国内这种七七八八的选秀层出不穷，却是耗费精力又激不起多大水花，往往是耗费人选手几年的光阴也不能在娱乐圈占住一番田地。出道第一却混的连经纪公司都不捧的比比皆是。
　　现在她对自己的实力有信心，只是缺乏曝光的机会罢了。整理好上半年的选秀，竟没有一个入的了眼的，不是公司太小就是节目的热度和资本不够雄厚，与其去花费时间参加这些，她倒不如好好养精蓄多充实自己的能力，抑或是多陪陪祈念。她也那么做了，除了学校的课业，她报了几个声乐和舞蹈的培训班，每天坚持不断的练习，而每天晚上她也坚持着去接祈念，那时便是她疲惫一天后最快乐的时光。
　　祈念这边公司已经逐渐上手，每天早晚都通过远程交接办公，白天的时间则是被她拿来学习，晚上的时间也安排的充充满满，往往办公到九十点，到那时她又被阮汐晨拉着去洗漱睡觉。
　　忙碌的工作和学习并没让恋人的生活变得枯燥，她们总会细心的为对方制造不少小惊喜和小浪漫，有时乘着对方做饭一个后背拥抱亲吻，有时在回来的路上顺上一两支玫瑰花..而有时她们又在布满香薰的屋子里，进行着水乳贴合的深切交流。
　　自那次生日后，阮汐晨私下学习了不少“那”方面的内容。祈念的情况属于身体过于紧绷的，关于哪方面的事，医学上建议每次循序渐进，慢慢来最好，所以她极为有耐心，一次不行，就两次，两次不行就再加一次..
　　也不知道这是第几次尝试过后，被折磨的不堪一击，全身通红的祈念疲软无力低低喘息的躺在软床上，今晚如果再不有所突破，她真的忍受不了那样的折磨，那种渴望至极却又无法得到，酸痛过后却又十分痒奈的感觉叫她有苦也说不出。
　　阮汐晨对她一直很温柔，温柔到对她身下的那处也是勾勾舔舔，祈念有理由相信，她把自己那儿也当作是她的唇在吻了。
　　“上...上来”祈念终于下了决心道。
　　阮汐晨充耳不闻，她又加深了吻道，丝毫不被身下的女孩给震慑到，一下一下，直扫重点。
　　她是知道的，祈念喜欢她这样，每次在自己这样对她的时候，虽然羞涩难耐，嘴上说着拒绝，却也是身体诚实的很，哪儿哪儿都是红的，就连说话都连不上一句，双腿也跟没了力气似的，颤的厉害。
　　祈念深吸了一口气，椽了股力气，她努力支腰爬了起来，眼下所见是薄被里一个供起的腰身，看着那东西一抖一抖，而自己身下传来的快感更是随之一浪一浪，身心的愉悦和快感叫嚣着她别去阻拦，好好享受。
　　她死死的捏了捏手心，强迫自己定下心神，随后一把扯过棉被。棉被被掀开，两人的赤裸展露无遗，身上骤冷，阮汐晨不满的终于停工抬头。
　　“你干嘛呀，会着凉的”
　　此时还只是清明前后，她们这里的天气晚间寒气重，阮汐晨被忽然揭了遮羞布也不害羞，她快速扯着被子给祈念裹好，歪歪头望着一脸绯红的祈念，狭了下眸子，矫捷的问道。
　　“是我工作不到位，念念你不舒服了？”
　　祈念忍住羞意甩了她一个不太有威慑力的冷眼，下一秒却又将阮汐晨也拦到怀里，将棉被一并裹在她身上。
　　她垂了垂眼“不用这样，用手就行”
　　爱人的邀约是最大的鼓舞，阮汐晨心里开心“可那样你会疼的”
　　她可是记得，上次在两人再次尝试深入的时候，祈念可是疼的后背直冒汗的，她那次也被吓坏了。
　　“这样没什么的，念念，你不用担心我，也不用为了我去忍那样的疼，我们顺其自然好不好”阮汐晨揉着祈念的腰身细细轻哄。
　　祈念转而望着一丝不挂和她亲密交接的阮汐晨，深邃的眸子漾作一汪汪幽兰的春水，阮汐晨对她的纵容和疼惜她不是不知道，可她每次这样取悦自己，她也会心疼，她也会怜惜，自己是属于阮汐晨的，这点祈念知道是永远也不会改变的，既然如此...
　　何必让她受苦，何苦让自己心疼
　　她动了动身子往阮汐晨脸那边探去。
　　觉察到祈念的动机，阮汐晨慌忙的别过脸。
　　刚刚她才拿嘴吻过祈念那儿，她怎么可以...
　　“念念，别...我刚刚...”
　　脑袋却是被一双温热的手扣住，紧接着带着热气的柔软毫无顾忌的吻在了自己有些水泽的那处。
　　阮汐晨慌忙躲避，那人便缠着她扣吻，阮汐晨不敢张口，她手有些局促的推着要和她亲近的女人，祈念却是出乎往常的力气大，她将阮汐晨扣的更深，温软的舌头抵在封闭的门口处，左右逢源，一副要进去的模样。
　　阮汐晨死死的守住最后的防线，那里可是还有祈念的....她那么爱干净，怎么可以让她这样呢
　　不知什么时候，祈念空出来一只手，她摸上了阮汐晨侧边的腰身，忽然而来的痒意让阮汐晨瞬间崩不住的微张了张口，软舌得以进入，它欢快的游液在海洋之间，捕捉着那逃离的船长...
　　被吻的七荤八素，阮汐晨的心也开出了烟花。祈念这样，她除了会有心疼她之外还有因她举动而动心和感动。
　　祈念一边搂着情绪亢奋又分外柔软贴在她身上的阮汐晨，一边支起了身子以免自己体力不支而倒下去。
　　吻到双方的气息都有些接不上了，祈念才放过了阮汐晨，她半靠在女人肩上。轻抓住女人细长的手指，缓慢移动到自己大腿处停了下来..
　　“要我”
　　阮汐晨的神志瞬间恢复，刚刚一番被吻的体力透支也瞬间满血复活，她自是知道祈念刚刚那样的举动和这句话是她能做出的最大的主动，如果她在推脱，她真的觉得祈念这次一定会生她的气的。
　　“那..疼的话，你就咬我，别忍着，别顾及我，知道么”
　　祈念点头，下一秒便被阮汐晨轻轻吻了吻额头，女人温柔的拦腰将其放倒在床上...

第七十九章
　　开始对未知领域的探索，两人都是紧张的，只是阮汐晨则更是惊弓之鸟每挤进一点便安慰而又愧疚的吻上身下的女孩。
　　祈念自幼被保护得好，除了打针几乎没受过什么伤，对她而言身下的那股子被打进骨髓里的沙痛感确实难耐，她只能紧紧抱住身上的唯一稻草，渴望那股疼痛能快些消失。
　　“念念，咬着我”阮汐晨主动凑上自己光滑的白肩，手指顶端屏障的触感让她又激动又紧张。她不知道待会儿祈念会疼成什么样，可无论什么样她都会心疼死。
　　祈念本想着拒绝，可阮汐晨偏过头带着些不容拒绝的目光凝视自己。
　　“念念你答应我了的啊，不听话的话，我们今天就就此结束了”
　　“我不会让你一个人疼的，听话”“放心交给我，我们...先疼后甜”
　　女人的言语带给祈念无限的安全感和归属的感动，觉察到在说这两句的时候手指身处的热涌的内道因此而有些收缩，阮汐晨心中欣喜，果然，她家念念身体最为诚实了。
　　祈念这回听话了，在阮汐晨又抬头吻着她的耳席，不断撩拨时身下贯穿的疼痛蔓延到全身每一个毛孔，她几乎是下意识的咬住了面前的柔软。
　　两人都是紧绷的微颤，阮汐晨不敢动一步，直到祈念松了口她才又安慰她的送上亲吻，吻很轻很柔，从唇部沿着泪痕一直吻到了眼皮处。
　　“我们的念念现在长大了，以后是我的念念了”
　　祈念眼里萦绕着泪光，她的视线模糊却也准确的听到了那一句情话，她随之伸手将阮汐晨腰间抱住。
　　“能说会道...”
　　“我喜欢说，你也喜欢听”阮汐晨笑眯眯的又凑过去献上一番热吻。埋于身下的手指也开始缓缓而动。
　　可祈念的身体构造确实太过紧致，两人汗涔涔的松了半小时光景才将身下扩充到一指可出入的境地。
　　阮汐晨的肩上落了四五个深浅不一的牙印，她伏于祈念身上手缓缓而动，她知道情话是最好的润滑剂，于是...
　　“念念...你知道我第一次见你，在学校看见新入学的你的时候，脑袋里在想什么吗？”
　　“....想..什么”
　　“我在想，你穿的那么严实都掩盖不了你的气质，要是脱光了，会不会赛过汤唯”她故意将嗓音放的勾人蛊惑，对着祈念耳朵呼着热气。
　　果然指尖更为湿滑了...
　　“...”祈念脑袋供氧不足，在这种层面上的话她也说不过阮汐晨，这会儿只能闷声承受。
　　阮汐晨轻笑着又动起了手指..
　　“那你再猜猜你17岁生日的时候，后来重新回来，看见你在弹钢琴，那时我又在想什么”
　　祈念这次学会了，她知道阮汐晨这会儿是吐不出什么象牙的“想些不正经的事”
　　“念念～你误会我，怎么能这么想我呢，人家可是想的很正经着呢”一下子秒切妲己狐媚术发嗲什么的，最让人受不住了。
　　祈念“...”
　　身下的痛意被阮汐晨七七八八的言语给转移注意，她现在是甜蜜而又难挨。
　　“那你..想什么”祈念硬着头皮只好顺着阮汐晨继续往下问。
　　“我在想，这样善良的女孩，老天为什么忍心让她受那么多苦，我想陪着她，想让她每分每秒都被开心替代，想让她嘴角多一些笑，想让她心里多一丝甜，想让她多看看我，多喜欢我一点..这样我就有理由在她身边多陪她一秒..”
　　祈念被忽然而来的告白暖的心里湿了一片，她偏偏头凑到阮汐晨脖颈处埋了起来。
　　“你已经做到了”她说的翩若惊鸿，却也是温柔至极。
　　阮汐晨眨眨眼，将眼角的泪随意拭去，而后又换了口气。
　　“是啊，我已经做到了，而且还可以做的更好，念念...我这样对你，你喜不喜欢？”
　　阮汐晨故意将手指的速度提上一些，虽未到最深处，痛感依然还在但也伴随着阵阵让人心间为之一颤的隐约快感。
　　“嗯..”祈念守住唇角，将字眼闷在口中。
　　“嗯？听不见，念念你在大声一点”阮汐晨笑着，直接凑到祈念面前。女孩半睁着晕着水的眸子像是小花猫眼泪汪汪的望着她。
　　“..”祈念微微蔟着眉，这是她羞涩而又请求阮汐晨饶过她的表现。
　　“念念，我想听，你说给我听好不好？”阮汐晨又放柔了声线，眼底欲望清除，只留下温柔的哄骗。
　　什么样的人最能蛊惑大王？像阮汐晨这总总能挠着大王喜欢，怜惜的点的人。
　　“我..喜欢”
　　阮汐晨瞬间像得到了世间最宝贵的东西，她低下头吻着身下的女孩，右手又加快了抽插的速度，从刚刚说话开始她便发现，祈念的疼痛感减弱、现在是她该发力的时候，她说过先苦后甜的...
　　祈念几乎是躲着的逃离，但她怎么也翻不出阮汐晨的怀抱，身下无法停止的充斥的满足和快感让她根本无法控制自己的身体，她很羞，身下不满的渴望在叫嚣，但那些快意又是她之前从未感受过的，她最后只能死死环住阮汐晨抵消承受不住的欢愉...
　　湿滑的指尖被甬道快速的吞噬，挤压，一口一口，像是锯齿兽在啃食着自己的手指，阮汐晨心里一阵蔚叹，眼里也生出了些泪光，她看着身下已经凌乱作一团，被她糟蹋的不成样子，全身瘫软，处处斑痕的祈念这会儿又开始心疼了。
　　并没有即刻将手指抽出来，她知道她得等祈念的余韵过去，她倾了过去，单手将祈念拦到怀里。
　　“念念，今晚辛苦你了，我刚刚弄疼了你，你下次还回来，这样好不好？”
　　祈念没有力气说话，她埋在阮汐晨怀里努力摇摇脑袋。
　　太疼了，她才不会让汐晨也受那样的痛，不过...后面的倒是可以。
　　“我们家念念真棒～真乖～”
　　阮汐晨心疼的将女人贴面的发丝顺到耳后，亲了亲女人的额间。
　　祈念已经累的快支撑不住意识了，却也还是抬了抬手臂将阮汐晨回抱住。
　　“我..要洗澡”
　　祈念有洁癖，每次那个之后必须洗澡换床单三件套的。
　　阮汐晨自然知道，但她有些舍不得现下温馨的小时刻，她像是在欣赏一件自己最宝贝的艺术品一样舍不得离开祈念倦然的脸。
　　“好～，交给我，你安心的睡”阮汐晨又凑过去亲她的头发，女人回应似的也蹭了蹭她...
　　像是只小猫，阮汐晨心里给她下了个定义
　　阮汐晨忍住想揉一揉她的冲动，给祈念裹好了浴巾单子，紧紧的将她抱起，怀里的人儿听话的安睡，她的后续收尾工作也要开始了....
　　清明过后迎来了长假五一，阮汐晨和祈念的这一年过的确实被工作和学习堆满了。看着长达七天的假期，她们有默契的都选择了这次陪对方一起渡过。
　　两人商讨过后决定自驾去旁边两个省游玩，可消息也不胫而走，宋子义在一次和阮汐晨的幽会中得知后便将消息透露给楮潇潇了。
　　“祈念～你是不是五一要和学姐去b省啊？”
　　时间正值上午第二节课间隙，楮潇潇像是掐着时间点来问的。
　　“是的”
　　“啊～那样真好，我听说那里的风景超美的，路上都可以见遍地的牛和羊，还可以在马路旁边摆烧烤摊子看蓝天白云，到了晚上还可以赏星星赏月亮...”
　　楮潇潇像是憋了很久的话，一骨碌的往外吐。
　　祈念仔细斟酌了片刻，最后还是给阮汐晨发了道消息。
　　“潇潇她们也想一起去，汐晨你怎么看”
　　阮汐晨收到消息后抬头看了眼从刚才休息就开始抱着手机一脸谄媚的楮潇潇。
　　那人也跟额头长了眼睛似的这会儿还抬头和她眼神对上了
　　....
　　总不能在恋人面前扮演小气鬼吧
　　总不能在热情学妹面前让她贴冷板凳吧
　　阮汐晨忍着憋屈，她可是深深的记得上一次四人一起出游她和祈念有多尴尬有多无奈的。
　　“我觉得都可以啊，念念你想带上她们嚒”
　　手机那边三秒后回
　　“不想”
　　阮汐晨唇角的上扬根本压抑不住，但她知道有一双眼睛在直溜溜的看着她表情呢，现在在楮潇潇面前她是决定生死者，要是去不了，这个锅肯定在她头上了，她立马又回：
　　“潇潇其实之前也对我说过很想过去玩的，要不我们还是带上她们吧，路上也有个照应，更有趣一点啊”
　　阮汐晨思忖了一会儿又补充
　　“到时候我们和她们白天在一起，晚上分开一点，应该问题不大”
　　“也好”
　　“那我和潇潇说了”
　　阮汐晨这才收了手机，莫名的心里又跟糊了蜜一样的甜是怎么回事？难道是恋爱后遗症嚒？
　　去自驾游前祈念还是抽空去了一趟公司，她提前将半个月的计划安排好了，又回家陪祈沅氏吃了一顿晚饭。
　　祈沅氏是人精，上次她和苏沐的赌局没有下文，原因是两人都无法直接判断出那晚究竟谁在上，谁在下。
　　但她还是无脑站自己的孙女的，她们家自她开始就有着倒追的传统，从她到他的儿子，她相信祈念流着她们的血，也一定和她们一样的。
　　于是为了自己孙女更加的“性福”，祈沅氏这么大年纪了还暗戳戳的又给祈念这次的自驾游准备了不少的“小礼物”还都是时下最热门的新款。
　　在沟通淘宝客服的时候人家客服可是这么跟她保证的
　　“这款产品回购率特别高，都说用了之后焕然新生，每次的感觉都像种子破土而出，激情中又带有无限的禁忌，是现在年轻人的首选”
　　祈沅氏又怼怼老花眼镜刷着那几千条评论
　　“真的很刺激，也很特别，以前我一周都到不了一次的，现在用了这个感觉一晚上能到三四次”祈沅氏默默点赞。
　　“特别是那个捆绑式的，还有那个冰淇淋，触感真是绝了”祈沅氏又点了点小指头。
　　“回购！我用这东西征服了性冷淡女老师！”
　　祈沅氏吃惊的哦了哦嘴巴，又点了赞。
　　这东西，真有这么厉害？她嘴角的笑越来越合不拢了..
　　用上这个，念念她们的生活应该会更和谐吧。老人家不襟已经提前为她的孙女开心起来....

第八十章
　　假期的第一天，两辆车按照初始的计划踏上了行程。阮汐晨和宋子义各驾一辆，她们沿着高速上了去往别省的行程。
　　一路上的蓝天白云让在城市生活了那么久的几人都有些放松和享受，楮潇潇开始了自拍和拍她模式，其实只要没和祈念她们呆在一起，她的相机里便满满都是宋子义。
　　带着墨镜酷酷的、拽拽的她；烈焰红唇勾人的她，发呆的，犯困的她...和现在单手大方向又清香飘来的她。
　　“你下个月真的要进组了啊？”
　　楮潇潇指的是宋子义上个月面试通过了一个大型古装剧的女二的角色，这次不是以往的小打小闹的网剧，是名导的戏。
　　“当然啊，下个月18号，到时候应该要在剧组拍摄最起码三个月，也许会更长，这次拍摄是封闭式的，到时候我估计不能出来看你”
　　楮潇潇其实自从知道那消息后确实也为宋子义开心的，可一下这么久见不到她，她心里发涩得很。两人在一起后，分开最长的时间也只有半个月，宋子义表面看起来对这份感情并没有付出多少，可楮潇潇她心里可是清楚，她私下问过宋子义经纪人了，宋子义每次都是像剧组请假或者排期，熬好几个通宵攒的假期回来陪的她。
　　一开始她还羡慕祈念和阮汐晨的爱情，可现在她一点也不羡慕了。她觉得宋子义很好，她的那种好别人看不到。只有她知道。
　　“那～好吧～你到时候别勾搭人家剧组的姐姐哦，我看你们组那个女三女四女五女六，虽然长得是有那么些好看吧，但人不可貌相的，你不能始乱终弃哦”
　　宋子义乘机撇了她一眼，又回去开车了。
　　“使不使乱终弃，你今晚就知道了”
　　“还有啊，我不喜欢吃老草的，我只爱嫩的”
　　楮潇潇立马一个护胸、咿咿呀呀道“哎呀！你这个老牛”
　　车骤然的提速....跑的飞快，超越了前方阮汐晨匀速的路虎，而后一尘绝骑，消失无影。
　　“怎么忽然开这么快”阮汐晨喃喃。
　　“应该又闹起来了吧”祈念压根没回身子，她望着窗边随处可见的蓝天、白云，用心的感受和呼吸，这种空旷而又懒散的感觉，分外的美好。
　　阮汐晨偏过头恰巧看见阳光洒在女人脸上的一幕，美极了，像是出水芙蓉一般，干净而透彻，直敲打着她怦然为之心动的心。
　　动动手指，她将早已准备好的Cd点了开始键。
　　歌曲放的是她之前录制好的，《我是一只鱼》
　　“可不可以不想你，我需要振作一下，七八九月的天气，像我和你，需要下一场雨，需要你，我是一只鱼....”
　　祈念眼意渐变，唇角眉梢都瞬间染上了笑意，心里暖彻了，她目光柔柔偏过来，落在身旁同样温柔至极的女人身上。
　　一个倾身，一个吻，落在了开车女人的侧脸。
　　.........
　　中午阳光明媚的时候，四人开下了高速在一片草原上进行了简单的野炊。
　　楮潇潇和宋子义明显是来玩的，除了漂亮的衣服鞋子，必备的旅行臭美用品，其他的都没准备。
　　还好祈念准备的车子大，她才能顺利捎上那么多用品。将小冰箱推出，里面的肉制品摆上了架子，她开始化作小厨师，忙上忙下的开始工作。
　　在场的除了她就都是手废了，宋子义和楮潇潇索性撒开欢儿的去拍美照了，祈念这时默默凑了过来，拿起烧烤小架子上的肉开始翻弄。
　　阮汐晨见了赶忙跑过去“念念你去那边休息，我来就好”
　　祈念却固执地摇头“这点我还是会的”
　　见她一副非要帮忙的架势，阮汐晨从了她“好，那你把这些烤到血色消失就喊我，我来加调料”
　　祈念便认认真真的盯着一摊肉，阮汐晨从上到下交代过一遍，要不停的翻，学生很听话，警尊老师的教诲，出乎阮汐晨意料的，祈念这次做的很好，肉都烤的外焦里嫩的。
　　“学姐你的厨艺真好，祈念和你在一起真有福气，一定天天都能吃到这么好吃的东西，我好羡慕啊”
　　楮潇潇一串串不停的撸串儿
　　祈念低眼微笑，又朝阮汐晨碗里夹了一块鸡胸肉。
　　“幸苦汐晨了”
　　阮汐晨轻咬着下唇，眼神与祈念交汇，该死...祈念这样，好性感好有女人气质，让她好想把她扑倒...
　　“我不辛苦啊，潇潇，今天的烤肉可都是祈念烤的哦，你要说谢谢得说对人”
　　阮汐晨也将面前的菠萝用新的牙签弄在干净的碟盘上又用崭新的刀叉给菠萝做了分解切成了四五个小块，这才又给祈念端了过去，她们都在说话，却是看也不看对面两人，完全把对面当作空气似的。
　　“念念尝尝这个，我用网红方法加工了一下，你看看味道和不合口味”
　　祈念今天涂了正红色口红，她插了一口中间大小的喂入口中，一举一动都禁忌味儿十足。
　　冷美人脸上却起了只看得见面前之人的笑意，很甜，很温和，也很不“祈念”
　　“好吃”
　　两人对上眸子好几秒，眼里那股子宠溺啊，看的坐在对面的两人都怀疑要不是现在她两还在，她们真的会来一场野战什么的了....
　　眉来眼去，眼神传情，误伤她人的两人回过神来还得照顾两位“小朋友”的时候，她们有些微愣的停了手中的动作。
　　楮潇潇和宋子义齐刷刷的带上了太阳眼镜，默默的低头极为“认真”的在吃东西。
　　......
　　有必要这样么？你们秀的时候比我们还闪好么...阮汐晨心里好笑的微叹
　　宋子义和楮潇潇有一点非常相像，她们都是睚眦必报的人，她们愿意折服，愿意为了那一次反扑而隐忍很久。不就是比谁更甜嚒？她们国服第一奸商，国服第一美女大神会输？
　　晚上她们本来想反扑的，结果祈念安排的太好，直接给两间一间在东一间在西，中间还隔着的一个桥，桥下的水很深，她们不敢在上面浪，这会儿她们也整不出什么幺蛾子了。
　　可幺蛾子还是从其他地方被偷偷送过来了，晚上祈念照旧先洗澡。阮汐晨要整理房间和用品，擦拭了一遍桌子板凳地上后她准备把自己的护肤用品拿出来的，找了半天也没找到。
　　“念念，你带护肤品了么？我的好像没有带”
　　“在我的箱子里，你找找看”
　　阮汐晨拉开祈念的大黑箱子，打开开始翻找。水乳都找着了，只是祈念的箱子里面怎么乱糟糟的，一点也不是她的风格啊。
　　本着不能让祈强迫症念不舒服的原则，阮汐晨帮忙整理，一个大袋子引起她的注意。这东西占了箱子一半的地方，还硬梆梆的，不像是衣服。
　　阮汐晨还在疑惑呢，硬邦邦的袋子掉出来一个牌子。她拿起来看，一个手鞭状物体一个狗链似的东西，还有各种奇奇怪怪形状的“玩具”状图纸落然于眼间。
　　阮汐晨下意识想到那方面去了，可任她怎么突发奇想，一向隐忍害羞的祈念也不像是会把这些东西装箱带过来，也不可能会接触到这些东西的人啊。
　　为了求证，她还是将黑袋子打开了。
　　事实不仅出乎她的意料，还大大颠覆了她的小心灵...
　　祈念出来的时候是看到阮汐晨一个人安静的坐在板凳上，脸和耳朵都有些红。
　　瞭望了一下四周，四处都被收拾的很赶紧，几乎看不见一点灰尘。她走过去，蹲下身子，碰了碰女人的手“是不是很累了？先去洗个澡再睡吧”
　　阮汐晨直直地望着祈念，压着上来的欲火，干涸了嗓子喑哑的应。
　　“好，你等我啊”
　　祈念有些奇怪，以往她不是一直等阮汐晨洗好了在一起睡的么？
　　抱着一本睡前读物，她坐在床上开始读着，看着看着便又有些困了，她揉揉太阳穴让自己保持清醒。
　　翻出了手机，她开始看朋友圈。楮潇潇和阮汐晨都在白天发了一道朋友圈，一个配图是一桌色香味俱全的烤肉一个是自己逆阳时的背影。
　　阮汐晨的图片下有一串文字：我会像影子一样，随着光，随着你，一辈子
　　祈念唇角勾了起来，眉眼也瞬间变得温和，她随之点了赞，返回对阮汐晨qq发过去一则消息：
　　我也是
　　阮汐晨洗漱完给自己涂抹了两次身体乳才作罢。看看镜子前“完美无缺“的自己，她揣着有些跃动的心开了房门。
　　床上的女人正襟危坐，直着身子在第一时间与她对上目光。
　　阮汐晨这次穿着的是那晚山庄告白夜她准备却又没穿的衣服，一压箱底便是一年，她也没想到自己一激动之下便将那蕾丝套装给穿上了身。
　　祈念几乎是抬眼的瞬间眼低便深遂了些，她有些说不出话。阮汐晨很美，这点在她心中毋庸置疑，她会嫌弃和任何人的触碰，但她是唯一的特例。
　　嗓子有些痒痒的，祈念捏紧了些手指。她觉得，自己这个时候应该要说些什么才对。可是...事情就那么突然，天公就那么不作美，刚才洗澡的时候她发现，她姨妈来了..
　　“汐晨...我今天有点不方便...”
　　阮汐晨这时候哪儿还能分清那句话是爱人的羞涩，哪句话是真的。她一步一步靠着祈念走过来，一个抬腿，半跪着坐在祈念身上，修长的美腿紧紧贴合着身下那人的棉裤。她再一勾手，双臂便环在了祈念脖湾。她勾着唇，凑过去，睫毛微颤，眼神迷离...她轻笑着，像是翩翩飞舞的蝴蝶终于落舞。
　　凑到那片薄唇处，主动献上一吻，带着清新的香气和眷恋的温柔辗转。
　　“没关系，今天我方便”
　　作者有话说：快上车！我开车了，我又开车了！我就没下过车！车速太快了！我觉得需要停一停！我们是正经的纯爱文学！
　　念念冲啊啊啊啊啊！
　　我想看念念攻！！

第八十一章
　　阮汐晨打在洗漱时就做好了心理准备，祈念于她总是被动的，害羞的，于是就连“送”上自己，她也一步步勾着与她亲吻的女人，引导着她每一步的动作...
　　四唇相贴，水乳交融，阮汐晨撬动着舌头在祈念口里煽风点火，双手也鼓舞着抚摸着身下人儿颤动的面庞，身子时而骤起，时而坠落，像是绵延不绝的潮汐...
　　祈念的双颊早已通红不堪，鼻息也渐浓，她知道今晚的阮汐晨与以往都不一样，以前，她都是抚慰着自己，在自己身上四处游走，带来颤栗的，手被轻轻抓住了，慢慢的被带着移动到胸间的隆起，手下温热的触感传来，祈念几乎是在同一时间鼻尖焖哼。
　　“念念..”阮汐晨更为主动的将吻拉的更深，她故意勾着祈念的舌头，一番卷翘后她骤然回退，祈念便下意识得往前跟，阵地反转，阮汐晨一个轻巧的翻身，两人位置也同时对调。
　　祈念半个身子压在阮汐晨身上，现在的场面让她刚才有些浑浊的脑子有一丝的清明。
　　“汐..晨，我...”
　　祈念几乎是缩着手指，她见不得阮汐晨如此动情时的样子，眼里只有她，渴望的也只有她。但她没有阮汐晨那样有自信和有勇气，以往两人这样的时刻她最多只敢抚摸阮汐晨上半身...
　　阮汐晨从祈念有些局促的神情里明白了些什么。她伸手握住祈念的手。
　　“要不要我来教你？”
　　祈念的脸色瞬间红的更厉害，阮汐晨见了心里更是喜欢，凑过去将祈念拉下来。
　　她将祈念塌在她肩上的后脑勺揉乐又揉。她有些想笑祈念了，却又觉得她这样分外可爱。
　　“怎么了啊？难道不是你想这样吗？”
　　祈念僵了一下身子，心中思索了会。她不能说自己不想这样，那样阮汐晨会尴尬，可今天的她真的一点也没想到这里来，白天已经够累的了...
　　“怎么...这么突然”祈念还是乎了口气问出来。
　　阮汐晨这会儿终于有些脸红了，全身也开始发烫。
　　“不是..你先..打算的么”
　　祈念也被说了个燥热，她咽了咽口水。
　　“我什么时候..打算了的？”她问的轻。像是试探。
　　阮汐晨扭捏了会儿，揉了揉身上的女人，带着她坐起了身子，有些踌躇的，她望着蹲在她身上的女人。
　　“那你怎么带那么多工具出来？我以为...你想..了呢”
　　祈念蔟眉，眼底的干净透彻反映着她并不知道阮汐晨口中的工具是什么。
　　”什么工具？”她问
　　阮汐晨“.......”
　　拉着祈念到了行李箱边上，阮汐晨扯开箱子。里面一整盒的工具玩具被一个个拿了出来..
　　手绳，皮鞭，蜡烛，电动冰淇凌...东西就像取之不尽一样越翻越多
　　祈念越看脸色越红，到了第四个的时候她赶忙蹲下拉住了阮汐晨的手。
　　“这不是我装的！”
　　祈念感觉这句话分外的烫嘴。
　　阮汐晨看着身旁又急又羞的祈念，瞬然也有些疑惑。
　　祈念脑子这会儿转的快了，能把事情做的这么粗暴简单又猥琐，还知道她和阮汐晨关系，除了奶奶她再想不到其他人。
　　“是奶奶弄的，不是我”祈念深蔟着眉，似求阮晨相信她似的望着她。
　　阮汐晨想了两秒，笑着拉住祈念的手。
　　“好～是奶奶做的”
　　“那…，我们要不要继续？”阮汐晨问的尊重又怀着半分希冀。
　　“....”祈念望着身前一身黑，前凸后翘犹如出水蜜桃似的阮汐晨，喉间不自觉往下滑了滑。
　　“你..想么”
　　阮汐晨斜眼看下，其实虽然她今晚一直那么主动，可说到底她也是女生，也会害羞。但祈念的性子，每次和她亲热都会脸红害羞，如果她在不主动点她真的觉得祈念会不碰她的。
　　如果说刚刚那一番是误会解除了，现在的她无疑是赶着送上自己，她还是挺在意祈念的看法的，她不想这样的事是发生在强迫祈念的状况下。
　　“念念”她扬起头，望着眼前的女人。
　　“现在的我就在你面前，只要你想，我都可以，我..是你的”
　　祈念只感觉自己整个人脑子一番热血上涌，阮汐晨的眼睛很透彻很清明，这让祈念顿时相信了那句“我是你的”。
　　她第一次这样主动的拉着阮汐晨的双手站起，呼吸有些急促的，吻上那唇，先是试探的勾引，而后不断的厮磨啃咬，一番吻拭两人已一上一下到了床上。
　　祈念喘息着抚摸着身下将自己完全交给自己的女人。
　　“汐晨，我...不太会”
　　祈念的确没经验，伸进衣服内的手总是羞羞涩涩，不敢下太重的力气。
　　阮汐晨会意的伸进自己的衣服，抓住祈念的手，而后带着收紧。
　　“就像这样...只要是念念，只要是你，怎么对我都可以，不用怕弄疼我，一点…也不疼的”
　　祈念茫然的微微点头，下一刻她又被身下的女人勾着下了身...
　　前戏过程颇长，阮汐晨几乎是要溺死在祈念的温柔中了，就连在上，祈念也那样小心翼翼，让本是“受”的她为了“助兴”和缓解祈念的紧张说了不少“荤段子”。
　　好不容易挨到最后一步，祈念哆嗦的扯她的内裤要帮她脱下。看着耳朵和脸都快滴血看都不看看她的某人...
　　“念念，你的脸好红，手怎么也在发抖？”
　　阮汐晨得空了又开始了怀心思，调戏起祈念。
　　祈念本就紧张，阮汐晨这么一说她的害羞劲儿更紧了。抬眼求饶的看了阮汐晨一眼。
　　“你别说我”她这一声说的分外委屈和孩子气，阮汐晨心里欢喜，她干脆的坐了起来，伸出手将祈念的面庞抬起接着就是一吻贴了上唇。
　　她是含着祈念吻的，短短五秒却也是撩拨的祈念一个急喘。
　　分开后，阮汐晨唇上挂着晶莹的水渍，眼睛弯成月牙。
　　“可是念念手抖的样子，脸红的样子好可爱，让学姐我的心都快化了”
　　这个时刻自己居身学姐，祈念蔟而的感觉身下有些异样....
　　阮汐晨继续蹬鼻子上脸，她依旧不放过祈念，揉着她的小红耳朵，耳垂被她捏住，全身都有些发软了....这哪里还是白天里照顾人照顾的无微不至的她，分明恶趣味十足，还爱调戏人。
　　祈念脸色隐忍着，全身都有些发软，这哪里还是白天正正经经的阮汐晨，分明是妖怪，能勾人心神的妖怪。
　　祈念的手有些僵持不下，脱到一半的小内，往下也不是，往上也不是。被她也说的死死的，身子也被拿捏的死死的，顶嘴又顶不过，动手也怯懦糯....
　　好怀念初见的阮汐晨，分明是个暖心女孩的。现在变得这么会欺负人
　　“念念，你在发什么呆呢”阮汐晨又笑着凑上去冲着她的耳垂呼热气。她此刻上半身裸露，却没有透露出丝毫害羞。
　　祈念这才悠悠的抬起头，定眼了好几秒，墨色的瞳孔深邃而又带着些微的颤动。
　　她是狐狸么？比狐狸还能干，应该称作什么？
　　是她祈念弄错了，这个学姐本来就是这个样子，故意勾引她，等真把她勾到手了就白天一个样，私下里一个样，晚上又另一个样。
　　她不能弱，自己得想办法扳回一城。
　　“我只是没想到，汐晨你会这么饥渴”果然是学过演技的，一个样一打，两人之间的气势瞬间对调。
　　阮汐晨把玩的脸瞬间滞了，excuseme？现在在她面前的是她的乖乖念念么？为什么会说出这样的话！眼神还变得那么攻，那么玩味，那么性感。
　　emm...小腹一阵暖流流过，似乎...她身下比她的心还要更为敏感呢...
　　还没来的急给阮汐晨反驳的机会，她感觉身下的遮羞布便被扯了去，而后一双玉手探入，很温暖而又颤栗的感觉让她一瞬间眼神软了下来。
　　祈念虽说那么说了，可真实行起事来，她还是回归了局促和害羞的。
　　她将阮汐晨慢慢抱着放下，用右手学着阮汐晨每次对待她的时候的样子，转弯，转圈，勾勾点点。眼睛却是直直的望着身下隐忍而又泪眼盈盈望着她的女人，她怕自己哪个动作过重了，阮汐晨会不舒服。
　　祈念的面容放在美女堆里也是出类拔萃的，她身上总带着与年龄不符的淡泊和冷然气质，而她的性格却是那样反差的温馨，此刻动情时刻则更是反差的认真和害羞，被她这么深情而又专注的看着实在太“幸福”，阮汐晨只觉得自己快被盯得窒息了。
　　化作行动的，她拉着祈念的衣领往下，热吻再次展开，这次两人都为之而颤栗，祈念发现此时的阮汐晨是敏感而又脆弱的，自己的每一个抚摸，身下的她都会有或大或小的反应，像猫一样，挠着她心间的痒痒。
　　指尖终于抵达最神秘的地带，祈念有些忧虑。她逃过了阮汐晨的吻“汐晨，这样疼不不疼？”
　　她这么说着，斟酌的探入了一点点。
　　阮汐晨摇头，现实是祈念这才刚摸进点入口，她可是一点感觉也没有。
　　祈念蔟着眉，斟酌的小心的又往前进了一丝，眼神试探继续问。
　　身下继续摇头
　　第三次的时候她往前动的多，足足一个指节埋入。祈念感觉到手指被温暖的海绵体包围，那种感觉和被侵入并不一样，但却也同样的让她升起一股舒蔚感。阮汐晨果然蔟着眉偏头到了另一侧。

第八十二章
　　祈念赶忙停下手，有些紧张和害怕的呆在原地。阮汐晨缓了几秒又侧回头。
　　“我没事”她现在才开始害羞，身下的感觉那样美好，祈念和她融为一体了，她正在“上”自己，脑海里之前做过的梦成了真，那样的激动感蔓延全身，她太喜欢祈念这么对她了，她也从今天起正式开始属于祈念了...
　　而祈念此时却在心底担心，初次经历的那种撕裂感并不好受。而且她技术和熟练度不好，很有可能让阮汐晨不舒服和更痛。
　　思考了好一会儿，她缓慢的抽出手指。看了看身下有些不解的女人。她安慰的倾上前吻了吻阮汐晨的额头。而后撑着身子往下，吻直到腰腹也还未停留。
　　阮汐晨瞬间晓得了祈念的目的，一个急捞便将女人扯了上来。
　　她红着脸“不许那样”她的好看的眉毛都因有些急而蔟在一起。
　　“....你什么时候这么霸道”祈念有些被看穿的羞的盯着她褐色的眸子。
　　“我只对你这么霸道”
　　女人将神色收了收换做哄言。
　　“听话，你用手”
　　阮汐晨说着摸着了祈念的手拉扯着就往目的地直奔...
　　“....”
　　“你会疼的”
　　“我不怕疼”
　　“你会不舒服的”
　　“我一直挺舒服的”
　　“...”
　　“好了...念念你再纠结，等会就又要重头再来了”
　　“....”
　　祈念终于放下担忧，再次探入。
　　与她料想的并不一样，阮汐晨几乎是没怎么喊或者难受的，只是在破的那一小会儿死死拥着她。
　　“念念，我爱你”
　　她感觉有水珠一样的东西侵湿了衣角，放眼去看，女孩的脸上果然有些许泪痕。
　　“我也爱你”祈念分外柔和的说。
　　她一点一滴，像是在吻着她最心爱的宝贝，一点点拭去女孩脸上的珍珠。
　　温情过后便是水浪滔滔，祈念担心手下的动作会伤到阮汐晨，每笔动作都太过于小心翼翼，太过于温柔，以至于这明明是阮汐晨的第一晚，对祈念说的最多的话却是：
　　“重一点，再用力一点”
　　“不用怕，快一点，再快一点...”
　　当然，某人的腰也付出颇多，为此，一向身体健康上可九天揽月，下可五洋捉鳖的阮汐晨第二天腰酸背疼了一整天...
　　亲密过后的两人之间的氛围明显发生了变化，一个变得神采奕奕，一个则变得更为“沉默”。
　　楮潇潇看着阮汐晨笑的模样就像是快把天上的太阳摘下来了，暖心的给祈念拨好了鸡蛋去掉鸡蛋黄，放到从早上垂头到现在的祈念碗里，又推给她一杯桌上唯一一杯热牛奶。
　　“拨好了，你快撑热吃，多补充下营养”
　　祈念的耳朵瞬然的红了
　　楮潇潇：奇怪？吃个饭她怎么这么酸，酸的她牙齿快掉下来了。
　　宋子义左右看了两人，唇上微微浮起不怀好意的笑，她也将碗里漂浮的几片牛肉放倒楮潇潇碗里。
　　“乖～你也多补补，免得身体吃不消～”
　　祈念....
　　阮汐晨？？.......
　　吃过早饭，一行四人准备去小镇周围逛逛买点当地特产什么的。四人兵分两路，阮汐晨之前做好了功课，她带着祈念去到一个专门卖民族特色的小巷子。
　　两人来回晃了一番买了一些小礼物，阮汐晨看时间还早，牵着祈念继续往羊肠小巷里走。
　　人流越来越少，祈念不忍问：“这里面有什么么？看着不像是风景区”
　　“哎呀～你放心，我会把你卖了么？现在先不告诉你，待会儿给你个惊喜”
　　祈念不在多问了，随着道路走到尽头。祈念看到一家小店铺，门口的队伍排成了长龙。
　　《云边小卖部》
　　一些人从里面出来，拿着香喷喷的菠萝饼，脸上洋溢着吃货才有的光芒。
　　祈念瞬间会意，心里陡然生出一片开心。
　　“念念你在这儿等我把，那边人多，我买好了就过来找你”
　　祈念点头，那边拥挤的人群的确不是她想呆的地方。她找了个视野开阔又不挡别人道的地方站好了。
　　阮汐晨没想到这个店子没到饭点，地处偏僻犄角旮旯这会儿还那么多人，有些后悔，但看祈念刚才那股子开心劲儿她又觉得来这一趟真值。
　　排队了半个小时，阮汐晨怕祈念无聊一直拿手机和她聊天。
　　这会儿她看到祈念昨晚发来的一条莫名其妙的“我也是”
　　阮汐晨：【念念，什么是我也是啊？】
　　祈念：【没什么】
　　阮汐晨：【抓耳挠腮问号jpg】
　　阮汐晨：【好吧，刚刚走了那么远的路，你累不累啊？肚子有没有疼？】
　　祈念：【还好，不是很累，肚子不疼】
　　阮汐晨：【那就好，我还怕昨晚累到你了，你身体吃不消呢】
　　阮汐晨是故意的，私下里她不知从何时开始的，养成的时不时逗弄一下祈念的习惯。这种玩笑话打死她她以前也不会说出来—她可是淑女啊。
　　远处的祈念捏着手机的手紧了紧，抬眼看着排到队伍中间的阮汐晨，女人空余的手不断的在捏着腰。
　　唇角勾了勾，她暇了暇眼睛。
　　祈念：【要不要我待会儿帮你揉腰？】
　　祈念：【看你的样子好像很酸？也是，昨晚那样，确实是会酸到】
　　阮汐晨一脸惊恐的赶忙放下了还在揉捏的左手。
　　苍天啊，请还她害羞的，娇柔的念念。现在这个出言不逊，脱口开车的人是她的小宝贝么？
　　阮汐晨可不是甘于认输的人，她在脑子里过了一遍，笑嘻嘻的又打上。
　　阮汐晨：【那你晚上帮我揉揉？正好晚上还可以继续，也可以乘机锻炼锻炼你的“手”技】
　　祈念腾的一下脸和脖子都红了，她辣眼睛一般的滞滞地放下手机。脸露彷徨和躲避，悠悠的对着某人的后脑勺嗔了一眼。
　　就会欺负她
　　在外面站了十几分钟后，阮汐晨终于排进了店子的门。祈念站着有些脚酸了于是在方圆几米的地方来回开始走动。
　　忽而她感觉周围似乎有双眼睛在盯着她似的，警觉的往四周望。没人？
　　她继续走动，却是开始环顾周围了。忽而一个身影快速掠过，碰到了她的手臂，紧紧的拽住了。
　　“死骗子你骗了人还这么嚣张，还敢到处逛！被我抓住了吧！你别想跑了！”
　　祈念楞住了，眼前拽着她手臂生疼的是一个女生，身材消瘦而高挑，眉宇间稚气稍显却也生的深邃，脸蛋小，五官精致，宛若夏日秋蝉，翩若惊鸿，女生腿很长，身高也快赶上祈念。声音阳光明媚中透露着一股子朝气。只是此人的穿着全身黑，看那皱皱巴巴的模样的衣服，身上略微带着些多天没换洗的不好察觉的味道，祈念忍住不适，给了她身份判定：学生。
　　“同学，你应该认错人了”
　　祈念出奇的颇有耐心的和她解释，手臂那里被拽住的不适感她也忍着。
　　“怎么可能认错！就是你！你化成灰我也认得！骗了我半年还匞了我那么多钱！走！现在就跟我去警察局！”
　　女孩那么凶神恶煞地说着，好看的脸挤成一堆，一边莽然的拽着祈念拖着往前走。
　　祈念没想到看似消瘦的人力气那么大，一下子被带的往前拖了几步。好看的脸色瞬间凉了下来，对人三分礼保持到现在已经很不错了，特别是这么不分青红皂白，上来就动手动脚的人。
　　祈念定住脚，扯着被拽住的胳膊。脸色化作一块冰：“你认错人了，放开我。”
　　“哼！还想跑，你让我吃了那么多苦我才不会轻易放过你！”
　　女孩眼里的凶都快溢出来了，她一个拉扯，祈念也瞬间还以一个摆臂，两人之间的联系断了。
　　女孩一看不好，那人要逃跑。她快速从衣服口袋掏出一个亮晃晃的东西，一个轻巧上身。祈念和她都被铐住了。
　　祈念......
　　女孩：呵呵，就知道你们犯罪分子犯了法不敢当，还好我买了装备，不能让你再跑了。
　　祈念深呼吸一口气，让自己有些抵触的心冷静下来。
　　睁开眼，化作冷静的蝶望着面前的女人。
　　“我不认识你，也是第一次来这里旅游。你说我是骗子，骗了你，是怎么一回事？”
　　女孩眉头皱的深，两只眼睛发亮一样的瞪着她。
　　“行啊，非要我帮你把记忆唤醒是吧？我现在来给你盘盘”
　　“半年前，你第一次通过rela网加了我，开始和我聊天。当时我是瞎了狗眼，居然被你一两张照片蒙蔽，现在想想就是气！什么狗屁千里姻缘一线牵，都是骗人的！”
　　“.然后呢”祈念倒是一脸平静。
　　“然后我们就建立情侣关系了，这次放假，我好不容易从家里偷跑出来就是为了见你，没想到你收了我的钱和礼物，连人都跑不见了，手机微信什么都把我拉黑了，呵呵，还好我不死心，在这里继续呆了几天，终于让我碰到你了吧！死骗子！跟我去警察局！我要告你拐骗未成年人！”
　　祈念面无表情继续道“你说的那些与我并无关，你是被网络骗子骗了，至于你说的三两张照片...她们的做法也侵害了我的隐私权，我可以陪你去报案，但你可以把手铐解开了么”
　　作者君粗线：抱歉！感觉这次车开的并不好！因为距离上一次太近了，以至于我感觉写的都差不多。我觉得应该色气一点才对......但不符合人设....头疼...我喜欢看车......
　　有机会写到后面的骚汐晨就上高速哈！
　　wuli念念可是也会成长的哦！
　　今天婴儿车，明天进剧情啦。
　　马上娱乐圈部分开启，不一样的世界～

第八十三章
　　女孩脸色因祈念的解释而变得有些缓和，她不是没想过祈念说的这种可能，她只是本能的看到和那照片上一摸一样的人很生气罢了。
　　只是这人从刚才被自己逮到后一举一动都那么淡定，好像真的没干坏事，与她无关一样。那么的盯着那人久了，被她的眼神淡淡看过来，她的底气越来越不足，女孩撇过身子。
　　她才不愿承认，她就是被这张脸给把自己沦陷了，天晓得她做梦梦到多少回这动人心魄的脸，以至于现在拷着她自己居然还会害羞。
　　靠！真的是像不由心生！
　　“解开是不可能的，到警察局之前我会一直拷着你，我哪晓得你是骗我的还是说的真的”
　　祈念继续忍着，好看的眉毛蔟了蔟。最终开口：“行，那你陪我等一下”
　　“等什么？”
　　“菠萝派”
　　“咕噜噜”女孩肚子咕噜噜一阵作响....
　　祈念斜眼撇了她一眼
　　“都什么时候了还想着吃，一会儿的咖啡有你喝的”女孩嘴硬。
　　祈念收了目光，她站的笔直，眼直勾勾的盯着出来的人群，手下左手遮住了被铁链拷住的右手。
　　阮汐晨兴高采烈地出来了，只是她的步伐从蹦蹦跳跳改为逐渐缓慢，目光有些疑虑的来回在祈念和一个陌生女孩身上扫视。
　　女孩虽然看起来有些落魄，但容貌上却是出任一等的，带着青年人的朝气和活力，脸庞也是雕刻一般很立体，若是再长大一点，莫不是又是一个误人子弟的姑娘。
　　她就进去买了个派，怎么祈念就又勾搭上一个女生？她真的应该把祈念给藏住了！怎么什么女生都爱往上靠呢？
　　“念念，我买好了，你想要不要现在吃？”阮汐晨走到祈念身边，脸上挂着温和的笑，她递起了飘着香味的菠萝派。
　　“咕噜噜叫～咕噜噜～”
　　两双眼睛双双撇了过去，望着女孩卫衣下的一处。
　　女孩瞬间脸红了一片“看什么看！不就是没吃早饭么！你的菠萝派来了！你该和我去警察局了！”
　　阮汐晨？？
　　祈念....
　　阮汐晨一脸懵，祈念只好三言两语快速交代某位少女是怎样把她当作骗子，而她也答应陪她去报案。
　　“这位同学，我和她陪你一起去，你也别怕，我们都不是坏人，呐～这个饼给你先垫垫肚子吧”
　　少女眉一簇，颇有傲气的一扬头，“我才不吃，鬼知道你们什么歪心思，说不定里面还下了药”
　　阮汐晨递到空中的手分外尴尬，她收了收。祈念却顺手接了过来，手中和心里一片暖和，她将饼凑到唇边小口一咬。
　　阮汐晨满怀期待的望着仔细咀嚼的女人，终于在咽下肚后，女人一个温笑的抬头。
　　“很好吃”
　　“好吃你就多吃点，我这儿还有两个”阮汐晨也笑了起来。
　　于是，云边小卖部门口发生着吸引人眼球的一幕，三位高挑的妙龄女子相聚。一位认认真真吃饼，一位眼里冒出爱意看人，一位“天杀的”“这两人有奸情”死死瞪着身旁两人。
　　饼被吃的还剩一半，阮汐晨心里别提多开心，眼垂了垂想偷笑，却一下扫到祈念的右手上，铁手铐格外醒目。
　　“念念！你怎么？被铐了！”阮汐晨一拉，少女的手也被抬了起来。
　　“干什么啊！”少女脸色依旧很臭，从刚刚到现在整整一分钟的时间她努力憋着不说话在一旁忍受着两人旁若无人的腻歪，她心里又酸又气。
　　怎么这女人怎么回事，面对他的时候就跟个机器人似的没得感情，这人一来跟水龙头开了似的，笑的她的心都快跟着化了。
　　靠！人不可貌相！游余你要冷静！
　　“怕你们做了亏心事跑啊，走吧，我们现在就去和警察交代”她冷冷的补充。
　　阮汐晨清楚的看到祈念右手手臂上有些红痕，是被勒出来的，瞬间心疼。她有些生气的：
　　“我们都答应陪你去报案了，你做什么还拷着她”
　　“女人的嘴，骗人的鬼，你们两都这么好看，最像骗子了，别看我了，到警察局之前我是不会解开的，走走走，别耽误我时间”
　　“....”阮汐晨心疼，祈念自然而然看出来了，伸出另一只手牵住她。
　　“我没事”她小声的说。
　　“她不放心。我们先送她去报案吧”
　　*
　　“名字性别出生地，你把这些填整齐了啊”
　　小伙子顶着国徽帽子，眼多看一秒就是赚的看着面前都一副冷冰冰模样的两个颜值赛表的女人。
　　“我来报案抓诈欺犯的你怎么还要我的身份信息，你直接留她的”
　　“我刚刚已经交代过了，是她们骗了我！欺骗未成年人！犯法的！”
　　少女冷冷的愤懑的说。
　　“警官，我所了解的和我的信息都在这里了，你看还有什么要补充的么”
　　小伙儿子旁边的一女警也开了话茬：“据你们的交代，这次你”女警看了眼游余“的上当受骗是和我市一个连环犯罪团伙有关，最近这样的报案我们已经接到多起，而你提供的ip地址也确实和他们之前所用的一样”
　　“后续我们这边有任何进度会跟你们保持联络的balbabala”女警干练不花痴，几句话总结完毕。
　　游余适才接受了事实，虽然误会了祈念她却没有低头道歉的意思，刷一下解开两人的链子。
　　祈念没有和她过多交流的意思，起了身便走。
　　昂过头在一边的游余这会儿急了，她只是脸皮厚端个架子，她不想就这样和这个女生失之交臂，要知道她可是和她的脸谈了半年的恋爱，虽然她知道电脑对面指不定坐着什么糙汉子糟老头子，可见到真人，相处下来虽然感觉冷冰冰但不可否认的是————这个女生是她的菜
　　她就喜欢这么高端有气质，外表超云淡风轻，能力爆表的，从刚刚她的谈吐和她的穿着来看，她是属于那一类。
　　“哎哎哎！你等等”游余一个健步跑着堵在祈念面前。
　　祈念拿眼凝视她，唇保持着抿合，似乎并不想说话。
　　“今天的事对不起啊”游余是个有眼力架的人，她知道这个女人确实脾气已经够好，忍她已经够多的了，她就勉为其难的给她道个歉吧。
　　祈念动了动眼睛，她看到外头的阮汐晨转了身子，望着自己，女人见到她焦急的眼神瞬间转为欣喜。
　　她们在里面笔录了一小时，想着阮汐晨坐在外面应该也会担心的。祈念只想快速过去：
　　“出门在外还是注意安全，早点回家吧，你家里人会担心”
　　那么说完祈念便掠过游余走了，游余闻到了空气中淡淡的茶香，应该是那个女人身上的。而自己的心也因刚刚她的那句话而跃起，她是关心自己的！自己的眼光真不会错！她就知道长得那么好看的人，人品不会差到哪儿去的。
　　等她从自己心里的yy中回过神，那心中女神早就消散的没影了，追出大门依旧找不到它的踪迹。
　　女人急忙跑到审讯室找到刚刚那两个小警官。
　　“刚刚那个女生她是哪里人？住哪里？”
　　“我们不透露知情者的身份信息”
　　游余鼻尖一媸，真是癌。不过就是她看着寒酸了点？没身份了点！要她把身份亮出来，保管吓死对面人。
　　算了算了，给她们个机会。人家有个铁饭碗也不容易，也不能砸了人家吃饭的家伙不是。
　　既然面基已经面了，虽然过程不怎么美丽，但她现在却也有了念想和为之努力的心意，是时候也该回去了。
　　“能借你们电话给我用用么？”
　　阮汐晨一路上给祈念揉了一路的手腕，她心都是疼的，祈念白皙的肌肤上有了两三道红印子，没有两三天怕是消不掉。
　　敢在与宋子义她们会和前，阮汐晨去药店买了点擦伤膏，膏子味道不好闻，果冻状黏糊糊的，祈念一开始拒绝上。阮汐晨连哄带骗下才给祈念涂了一薄薄层。
　　下午回了酒店，四人收拾收拾屋子就要接着赶路。祈念这会儿不知从哪儿摸的一个黑袋子，这会儿她蹲在地上从行李箱里面装着些什么。
　　“念念你放着我来吧，你坐着休息会”
　　套着新床单的阮汐晨赶忙放下手中的活要接她的班。新床单是昨晚她和祈念一开始垫的那床，只不过后来床单上粘了不少“东西”，昨晚阮汐晨半夜还把她洗干净晾晒了今天才又重新铺上。
　　她刚在祈念身旁蹲下，就见祈念行动有些滞，脸色有些斐然。顺着她的手往下望，她顿时一个通透了。
　　“你要把它收起来么？”
　　祈念几乎是抿着唇：“不是，路上东西多，这哪里来的，就让她回哪里去”
　　天知道她昨晚看到这些有多尴尬和多羞和无语，她都快被她奶奶给打包卖了啊。
　　阮汐晨忍着，暗暗在心里发笑，手自动的凑了上去接过祈念的袋子，一边娴熟而快速的往里装。
　　“好好好，我来吧，你到一边休息会儿，待会儿还要赶路呢，这会儿子义她们要化妆应该要蛮久，我快速收好了我们一起下去寄”
　　她终于想起刚才祈念在楼下怎么对着那快递点望了好几眼了，原来是思虑的这事啊。
　　祈念抿唇躲过阮汐晨的视线，听话的坐到旁边休息去了。

第八十四章
　　邮完东西回来，四人再度启程。十天的公路旅行被计划安排的严严密密，而这两对之间的默契也越来越多。
　　又是一个月黑风高的晚上，四人住的隔了一面墙，起因是祈念定的房间被别人抢走了，当晚她们收到了来自宋子义和楮潇潇的关爱，不知羞得两人跟就怕人听不到似的，分贝快赶上喇叭了。
　　“啊...慢一点...等等...嗯...”
　　隔音效果不好，祈念的脸一片黑一片红，阮汐晨忍了一分钟实在忍不过拉着祈念去外头赏夜了。
　　听到旁边房门关上的声音，楮潇潇冲身上的人挤挤眼。
　　“祈念她们走了，你放过我吧”她说的委屈巴巴。
　　“哼！这也是报应，阮汐晨也不要太嚣张，当着我的面搞什么sm”
　　宋子义前两天可是看见祈念手腕上的伤痕了，她当时憋着没表示什么，但不代表她就那样认输了。
　　“宝贝～既然汐晨她们走了，没人妨碍我们了，我们得继续啊”
　　“不要害羞～我喜欢听你的声音～”宋子义多加了一根手指，突入而来的开阔让楮潇潇一个娇哼。
　　“嗯～”
　　“乖～姐姐来疼你了～”宋子义轻笑着吻身下之人轻而妩媚的说。
　　一番风雨任平生...月光下，一阵潮汐潮落....
　　屋外的两人有点惨，这时外面居然应景的零零星星飘起了小雨，阮汐晨脱了外套给祈念披着，贴心的又从背后抱着她给她暖身子。
　　为了别人的幸福，她们牺牲多大啊！
　　“念念，我们接下来的房子还是好好查查吧，我看最近几天都在下雨”
　　祈念点头“我会办好的，你冷不冷？要不我们站一会儿还是进去吧”
　　保暖的东西都在自己身上，阮汐晨只穿着单薄的一件长袖，晚上寒冷，她心疼阮汐晨。
　　两人为了远离那两个不知羞耻的人，这会儿站在走廊上，屋檐外下着雨，雨中带着微风，凉飕飕地。
　　“没事啦”阮汐晨腻歪的说着，将祈念往怀里拦了拦。
　　“抱着你就不冷啦”“念念是我的小暖炉”
　　祈念..
　　“对了，念念我想和你商量个事”
　　祈念偏头望她“什么事？”
　　“我想这两年去参加选秀”
　　祈念停了思考了会“这是好事，你有有意向的节目了么？”
　　“暂时还没有，但我现在在做准备，我现在的年纪不大不小，参加的话刚刚好，就是怕到时候我们在一起的时间就变少了”
　　阮汐晨这么说着手自动的拦紧了怀中的人。
　　知道阮汐晨外表看起来什么都担得起，内心却也是柔软的，需要人疼的。祈念转过了身来，轻巧的回抱住她。
　　“如果你去参加节目，我会为你加油。只要有时间，我会去找你，你别多想，你是属于舞台的，舞台上的你比星星还耀眼，你会星途璀璨，会变成大家都喜欢的—偶像”
　　阮汐晨被说的害羞，窝在了祈念肩窝。撇撇头“念念我真的可以吗？”
　　祈念抚了抚女人的背脊，拉开了两人的身子。
　　温然的：“在我眼里，你是比星辰还要璀璨的存在，你能做到的，相信自己”
　　“也相信我”
　　阮汐晨望着面前女人湖水般深邃的眸子，飘然的心也被她给一步步抚平，祈念很少对她说情话但不代表她不会说，一字一句那样真诚，她知道自己在祈念心中也是不可替代的存在。
　　得到这样女子全心全意的爱，她何其庆幸。她那样好，好到她生起了不想让别人发现她的心思，想起前两天带去警察局的那个小姑娘，阮汐晨女人的第六感告诉她，她对祈念有意思。
　　怀里抱着的的是块宝，走到哪儿都有人惦记着，让她怎么能放心？
　　她也挂上了温和而宠溺的笑
　　“谢谢我的召唤兽，嘉儿会努力努力再努力！争取...”她鼻尖一媸。凑到祈念耳边
　　“早点把你娶回家”
　　如预料一样，她的耳朵陡然变红，阮汐晨赶忙乘机又亲了亲。
　　念念的害羞，真是屡试不爽呢～
　　旅行归来后生活回归平常。阮汐晨忙着排练写歌，祈念则准备双学位大考，宋子义进了剧组开始了和楮潇潇长达三个月的异地。
　　暑期临近的时候祈念顺利通过了考试，下半年会回x传媒大继续学习表演，阮汐晨也看中了一档天降的选秀节目，节目选秀是从101个女孩里选出最强的人气最高的五个出道。不论是节目后台还是宣发都做的及其得认真。
　　祈念从阮汐晨那听来了消息，鼓励了她一番。
　　“节目首录是下学期十月份，编导那边的意思是最短3个月，最长要半年才能回来，念念我到时可能赶不上和你一起过节了”
　　“而且这次要封闭管理，不许带手机...到时候我都不能联系你了...委屈屈jpg”
　　阮汐晨心塞，这节目好是好，就是录制期间封闭式管理，听说任何通讯工具都不能带过去。三个月诶，自从和祈念在一起后两人就没有分开这么长过，她真的越来越离不开祈念，她甚至不敢想到时候自己该怎么度过每天的生活，而且这次更甚，连互相通讯都做不到。
　　祈念那边放下书，矮着眼好一会儿这才回。
　　“别担心，我到时候去看你”
　　“你下半年还要学专业的表演课，公司上的事也那么多，念念你还是好好照顾自己吧”
　　“没关系的，到时候我再想办法，她们总不可能把101个女孩困在那儿不让人出来吧”
　　阮汐晨知道祈念一向做的比说的多，云淡风轻的一句我来看你，指不定来回奔波多久，累多少天呢。她才不舍得。
　　两人继续聊了会儿选秀的话题，阮汐晨就继续去练歌了。祈念关了聊天界面，目光落在上面呆了好一会儿，又开了手机，按下一个常用按钮。
　　“小念？怎么忽然找我？听汐晨说你那边都弄好了下学期回来，小姨等你可是好等，不是我说，你的那些同学怎么都那么不成器？怎么教也教不会，哎，现在我的脾气都快被磨没了..”
　　“小姨，我下学期再来上课”
　　祈念快速结束话题，而后又沉稳问道“小姨，你能给我介绍几个好的经纪公司么，要适合歌手发展的”
　　苏沐打眼便想到祈念大概是在为阮汐晨铺路。
　　她笑祈念：“小念，不是小姨说你，你现在也越来越像个小媳妇了，为阮汐晨忙前又忙后的，你知道么，对对象啊不能对她太好，太好她会觉得这是理所应当，久了后那人就会变挑，但凡跟不上一点的都会被拿来说事，两人就更难相处了知道么”
　　祈念那边一阵漠然后：“她是我的女朋友，是我以后的妻子，我疼她是应该的，我对她的态度也不会变，感情只会越来越好”
　　无形中被年轻人秀了一把恩爱的苏沐...........
　　“小姨你认不认识娱乐公司的人？不认识的话我去问蒲老师”
　　“等等等！...一下”苏沐那边急着叫停。这小崽子，学的越来越精了，连小辫子都会抓了！还会大言不惭的当她面护犊子秀恩爱，哎...天道好轮回，谁又饶过谁....
　　“公司有是有，但我对歌手行业那边不熟，只认识她们的老板，我把她电话微信推给你，你联系联系，到时候报我名字就行了，说你是我侄女，她应该会给几分面子的”
　　祈念当即收到一个微信推送，点开而看是一个女人的背影。
　　“好的”
　　“对了”苏沐清了清嗓子“你找她的事不许对外乱说，要保密懂么，特别是别对你那些不相干的朋友、老师说知道么？”
　　“知道了，没有别的事的话，我就先挂了”
　　“哎...”
　　这不是你打来有事求我的时候了？
　　苏沐还想交代让她下回帮她带点东西给蒲离呢...
　　苏沐对着南边的强一阵双手合十礼拜“姐，你看看你生的好女儿，现在已经目无尊长，欺负到我头上来了，还挂我电话...”
　　祈念没有那么多时间和精力浪费，现在快一分，阮汐晨那边的成功率就大一分。
　　101个女孩，5个出道位。机会太少，她不是不相信阮汐晨的实力，只是所有的一切都要有一个好的经纪公司培训和包装，那样她走的才不会吃力。
　　电话拨通了，祈念不卑不亢自报姓名。
　　“你好，是苍罄苍老板么？”
　　电话那头的声音冷漠而又清醒“你是谁？从哪来的我的电话”
　　女人的语气带着三分敌对，祈念没有半分退缩“你好，我是祈念”
　　苍罄一听，这哪来的瓜娃子，自报姓名是要有名有位，这哪个乡勾勾里出来的，打电话骚扰她，下意识就要按掉。
　　“苏沐的侄女，我有些事想和苍老板谈谈”
　　苍罄的脸色顺然变得玩味而拭目以待，她换了口气。
　　“有事找我谈？行，你来的时候记得把你姨一并带上”
　　电话戛然而止，祈念对着电话暗自思索了会，联系起苏沐刚刚的反应，智商超群的她想到了一种解释。
　　“小姨，苍罄那边的意思，让我过去谈事带上你”
　　“别带我！你就跟她说我现在在国外回不来了”
　　“小姨很不想见她？”
　　“你不用知道那么多”
　　“我找蒲老师一起..”
　　“得得得，我认输不行啊。你别跟她说啊，她知道的话我就完了....”
　　两人就着苍罄的事聊了小十分钟，祈念摸清了来龙去脉。半叹了口气。
　　那边苏沐听到了“我都还没烦着呢，你个小孩子探什么气”
　　祈念无奈“我只是觉得，小姨这种关系你最好早点结束，或者把话和别人说清楚。不然，我这次去也不太好合作”
　　苏沐头疼的忙出声制止“好了好了，行了行了，反正她们公司确实在捧歌星这一块做的是国内最好的了，你们好好经营，我的事你就别管那么多了，我自有分寸”
　　祈念没在劝，放了手机，她又开始自己在电脑上点点划划。
　　她一向有做planb的习惯，艺扬娱乐的确是这行业的龙头把手，但如果合作不适合，不成功，她会选择其他。
　　关于经济公司的事，祈念没和阮汐晨过多沟通，她还要综合考量各种突发情况，她专门给阮汐晨做了份简历，而这个时候她也收来了来自阮汐晨的一则消息。
　　楮潇潇也想参加这次的选秀。
　　祈念将合同名单上人的名字多加了一个，保一个是保，保两个也一样。

第八十五章
　　祈念再次联系苍罄是三天后的事了，她不晓得苏沐用了什么方法，苍罄接待了她，此人确实是气质不同于其他人的存在，祈念只看她一眼便知道她小姨为何泥足深陷。
　　烈焰红唇，女人的丰满该有的她都有，眼角眉梢却是透露着商人的敏锐和聪明，外表大气往那一站周围人和景都暗淡无光。
　　祈念让她先过目她准备的人物资料，女人大致翻了三页，刷一下将文件叠放在一旁。
　　深觑着面前同样气质不同凡响的祈念，唇角勾起了不似笑也不似平淡的一横。
　　“这两个人一点经验也没有，素人一个，你凭什么认为我会看在苏沐的面子上签她们”
　　祈念不紧不慢从公文包拿出准备好的ipai，视屏是她这几天剪辑好的。
　　“这些是她们表演的视频，所有的歌是她们自己写的”
　　祈念点击开始，苍罄接了过来，玩儿似的开始看，随着视频的播放女人的唇角弯弯的地方变成严谨的直线，双眼也变得认真了起来。
　　一个10分钟后的剪辑视频她看完了，她双手合十的沉默了一瞬。
　　祈念觑到女人的小动作，唇角为不楞的勾了勾。
　　“实力勉强够格，我可以签她们。不过事先和你们说好，歌手这条道不比演员，国内市场就这么些，不努力练习没实力，没魅力，是不会有出头之日的”
　　祈念淡然听着，不与反驳。
　　“暑期我会安排人给她们上三个月课，你们要来就提前准备下，下半年会送她们参加101计划”
　　祈念这才弯唇开口：“在这之前，我想先谈谈其他的条件”
　　阮汐晨没想到幸运会一个一个接着降临，先是有了希望上的节目，现在是她要被艺扬娱乐签约了！上午她便把艺扬的邀请分发给了楮潇潇，两人开心的在排练室闹的旁边都过来找茬了。
　　“抱歉，我们会小声点的”阮汐晨不好意思的抬手道歉。
　　人走了，楮潇潇抱着通知书一个深吸气，这笔她收到X大的录取书还要开心。
　　“学姐！我真的没做梦吧！我真的马上就要进艺扬了么！我的天哪！我该去买彩票！”
　　阮汐晨也激动，艺扬在她们歌手心中无疑是殿堂般的经纪公司的存在，可明明她一个月寄给艺扬自己的信息的时候别人连个电话也没给她回，怎么这次加上楮潇潇两人都过了？
　　阮汐晨想了一会儿，觉得这事祈念应该有参与。
　　阮汐晨：【念念，我和潇潇刚刚收到了艺扬的邀请，她们想和我们签约做练习生。准备三月后参加下半年的节目】
　　回复很快
　　祈念：【庆祝jpg】
　　祈念：【既然这样，最近这段时间安心练习，加油加油jpg】
　　阮汐晨接着又打：这次艺扬的事，你是不是也帮了忙？
　　想了会儿，阮汐晨还是删了。
　　阮汐晨：【谢谢念念～爱你.jpg】
　　阮汐晨：【老板需要挂件么.jpg】
　　屏幕前的祈念温软眼神一笑：【不需要，我有了】
　　阮汐晨顿时脸色有些不好，她还在吃着莫名其妙的味儿呢，那边又发来：
　　【图片】阮汐晨点开，是她送给祈念的迪路兽挂件，自从17岁生日送给她后，阮汐晨就没见祈念把她拿下来过。
　　阮汐晨唇角的笑又回来了，哼～她的念念可是学会皮了啊。
　　阮汐晨：【我觉得这个挂件不够生动形象，要不晚上我给你看看新的？念念你绝对喜欢】
　　祈念被勾的有了些好奇心，顿时也对新的挂件有了些希冀。
　　祈念：【好，我要去上课了，先不说了】
　　祈念走了后阮汐晨这才噘噘嘴，又是宠溺又是欢喜。她家祈念心思太单纯了，车都开不起来。
　　晚上的时候阮汐晨的确让祈念体会到什么叫“人形挂件”只不过这个挂件是“祈念”版。
　　祈念有手有脚的，却是刚出浴室便被埋伏在外企图已久的某人一股脑抱了起来，挂在某人的腰上，她下意识紧紧搂住身前的女人。
　　“看，这是我送给你的新挂件哦，念念牌的”
　　阮汐晨那么说着，兜着祈念的小屁屁往上癫了癫，让她靠自己更拢，一下便凑到祈念脖子那亲了一下。
　　祈念受惊又害羞的往后偏，耳朵烧红。
　　原来....是这样...
　　莫名的羞耻.....好烫...耳朵不会又红了吧？
　　“念念，我抱你去喝牛奶”阮汐晨温笑着，端着祈念一马平川向前走。
　　被她那么抱着，喂了温牛奶，而后又被抱到了洗漱室，阮汐晨真的把她当成生活无自理能力的人了，亲自给她刷牙洗脸。
　　暧昧的气氛陡然升起，祈念面对着偶尔认真工作偶尔故意挑眼看她的阮汐晨毫无抵抗能力，身子变软，脸和脖子都变了色。
　　“念念，你很热么？待会儿睡觉还要不要盖被子啊？”
　　阮汐晨半挑眼说。
　　“.........”
　　结果就是祈念这天自己把自己给蒸熟了，而她还盖着被子，寂静的内室除了水渍声、隐逸不断的哼鸣声再无其他，祈念几乎是要溺死过去，在身上女人的唇上、手上不知绽放了多少次，多到她最后被要到没了力气，全身瘫软无力，只停歇了一会儿，便毫无顾忌的那样睡了去。
　　阮汐晨这才满意的将女人往怀里一送，熟练的将她抱起，手臂和嘴巴很酸，提醒着她刚才二人无尽的欢愉，手指处的温暖和滑腻的触感还在，那种感觉除了幸福，她再也找不到别的形容词。她的心是甜的，她相信祈念也喜欢这样，要不然为何睡着了，唇角却还是湾的。
　　凑过去亲了亲女人的唇湾，她也挂上了月牙笑。
　　阮汐晨接着细心的为祈念清洗身子，她今晚还是过分了些。看着白皙的桐体上处处都留有她的痕迹，时而深时而浅，特别是胸前的那两抹白软更是被标记的不成样子，再看她白细的脖颈，那里居然也有印子，以往她们总是会顾着对方第二天还要工作学习，不再这种地方留在印记的。
　　看着水里软软依靠着自己的她，阮汐晨有些愧疚和心疼，今晚因着自己激动的心和对祈念那份无法表达的感激的情，她做的超乎理智了。
　　“念念，谢谢你，我一定会好好努力，我会成为你的星辰，你一个人的璀璨星辰”
　　阮汐晨拖住熟睡的祈念后脑，妥帖的将她脸上因薄汗紧贴的头发撩到一边，宠溺温柔而又带着无限深情的落下不带任何情欲的一吻。
　　“念念，我爱你”
　　已经说过不知道多少遍，可每一次的告白，左心房那里依旧如初次那样怀揣激动和感动。
　　因为祈念，阮汐晨觉得此下每一次的心跳都是幸福的擂鼓。
　　之后她为祈念轻柔地洗去身上的一切，弄好了又像抱着珍宝一样这才将女人安置在床榻....
　　一夜好眠
　　与艺扬签约是在收到邀请后的第五天，祈念那天也跟着来了，事情进行的顺利，阮汐晨仔细看了那些条约，基本上和她来之前做的功课差不多。祈念看的比她和楮潇潇都还要认真，阮汐晨等她看好了，收到她也同意的眼神，她和楮潇潇这才签约。
　　“我看你们这位同学的条件也很好，而且气质在娱乐圈也属于难寻的那种，你要不要考虑一下，我们公司发展不错的，很多人挤破了都想进来”
　　被安排弄签约事情的是一位经纪人，此人因去年带黄了一个艺人而被安排打杂。这才不放过任何可以翻身的机会。
　　祈念抿出礼貌笑，小经纪人脑海里瞬间冒出有戏，想着待会儿要跟她怎么讲解公司的时候。
　　女人平和而有距离的“不用”
　　小经纪人.......
　　签约之后阮汐晨和楮潇潇这才正式进入艺扬，她们被安排到了一个四楼的练习室，练习室里形形色色布落着不少长相出挑的练习生，她们在阮汐晨打开大门而入的一刹那都被吸引了眼球去。
　　十几双眼睛齐刷刷的落在身后的祈念身上，祈念今天穿着正式却不老气，剑眉星目，却是深邃的紧，人往那一站，便带着les圈所说的那种超a气质。相比起一旁为了方便练习一身休闲打扮得两人却是出彩出众极了。
　　阮汐晨扫视一圈，脸色努力保持着推门而入的礼貌微笑。
　　她下次再也不让祈念穿那身衣服了，眉毛也不给她画了！
　　“大家好，我是新来的练习生阮汐晨，这位是楮潇潇，我们初来乍到，希望大家以后多多包容多多关照”
　　楮潇潇双手抬起开始带着些羞意的摆手打招呼。
　　祈念环视了眼练习室的环境，应有尽有，她又去看那些盯着她看的人。脸色平淡的没有一丝表情。
　　“汐晨，潇潇你们先练，我在下面等你们”
　　祈念人走了，鸦雀无声的练习室这才有了窸窸窣窣的声音。不一会儿一个高挑的人走了出来。
　　“你们好，我叫夏然，在这里练习了三四年了，以后有什么问题和我们多交流，欢迎你们”
　　阮汐晨笑着和那人握手，此人长相上没有什么出彩的地方，身材却锻炼的和她有的一拼，看来平时也没少努力。
　　上午的练习很简单也枯燥，十几个女生跟着老师练习女团舞。阮汐晨有那么多年舞蹈底子，学的比大多数练习生都要快，楮潇潇那边就不那么顺利了，她记动作慢，跳舞还有些僵硬，跳着跳着便被老师安排在后面单独练习了。
　　中午时候成功融入到集体的两人和其他练习生道了别，起身下楼。
　　楮潇潇看起来无精打采，阮汐晨搂着她肩膀往身边一带。
　　“潇潇你这样需要我帮你拿个酱油瓶来接着么？正好我家缺酱油了”
　　楮潇潇其实忍了好半天，这会儿眼泪还在框里打转。
　　“我就是难过，你们都学那么快，就我一个到现在还跳不完整，我估计我这要一轮游了”
　　“还想着说不准能吸引一票粉丝的，没戏，没戏了”
　　“子义还跟我打赌，我一定到不了决赛，又要让她赢了...”女人说着鼻子一抽一抽。
　　阮汐晨骤然的有些慌乱和心软了，赶忙抽了点纸，也不管现在她正站在电梯大门口呢，就给楮潇潇轻擦着眼泪。
　　“你最厉害的不在这方面啊，正是有不足我们才来这里学习，认识到自己比起别人差的地方我们才能进步啊，舞蹈其实不难，只要用心，多跳几遍，记住卡点，你也会做到的”
　　“以后我带你练，别哭了，再哭等会儿就又不知道要多吃多少了”
　　阮汐晨就跟哄小姑娘似的，语态轻柔。
　　距离两人十几米处，刚才一票练习生纷纷被这一幕吸引了去。
　　温柔美学霸X傲娇厉害小学渣，这是多么唯美而又带感的一幕，她们看到眼前这幅温馨而又姬情满满的一幕纷纷闭嘴，认真而又考究的观侧起来....
　　作者有话说：我又来了一次婴儿车，大家只可意会哦。全文完结时候数数有多少车哈！咱们一定要进步！要比《等你》多！

第八十六章
　　因为是赛前紧锣密鼓的集训，阮汐晨提前和费母打好了招呼。
　　“妈～我就训练三个月到时候10月份就要去参加节目了，今年暑假就不回来了，你和爸爸在家注意身体......”
　　“你一个人在那怎么过？学校应该不让你继续住宿吧，要不我让你表姐过去陪你，她最近也不忙，听说要搞什么社会性调查研究，刚好也可以去你那琢磨一下时间”
　　阮汐晨此时正在回家的路上走呢，看到家里的灯开着，立马“哎呀，妈，我都多大的人了，自理能力你也知道很强的，表姐却还要工作就别耽误人家了，而且我在学校这学期租的房子还没退呢，还有潇潇和我一起练习，你就别担心了，我快到家了，就先挂了啊，妈妈你平时注意生体别老熬夜了啊，拜拜”
　　电话那头又一阵数落了一阵阮汐晨，嘱咐她平时一个人住多注意些什么什么，阮汐晨在外面又吹了五分钟冷风才挂了电话。
　　一进门，沙发边的祈念拿着手中的薄毯便过来给阮汐晨搭上了。
　　“你最近回来的好早啊”
　　阮汐晨抓住祈念给她整理毛毯的手，笑着道。
　　“学校课业比较少，就回来处理公司上的事了”
　　“嗯哼～要不要继续？”阮汐晨顺着眼去看茶几上亮着的电脑。
　　祈念睨着阮汐晨，点点头“外面凉，你先去洗漱，我马上忙完”
　　？？先去洗漱，马上忙完？？
　　阮汐晨觉得是不是自己想多了呀？她为什么想到邪恶的那块去了？
　　事实也正如此，人祈念洗漱完是真的一个乖宝宝，像只毛毛虫一样砖进被窝，跟她进行正经而又体贴的日常谈话，亏她脑子里还想了半小时的黄色废料。
　　阮汐晨望着女人清和的侧脸，忍着咽了咽口水，上次是前天，频率太高是不是会吓到她？算了，还是忍忍吧。
　　暑期三月的集训如火如荼的进行，阮汐晨底子好，无论唱歌、舞蹈、表演都做的趋近完美，而她也一直帮助楮潇潇做练习做改进，楮潇潇有表演的功底，对于乐器也熟门熟路，唱歌也不赖，舞蹈这块她天天被阮汐晨按在练习室加训，练得她感觉自己的腿都快断了，可怜巴巴的祈求阮汐晨她想休息先吃块巧克力冷静冷静。
　　阮汐晨一脸恕难从命不可商量。
　　平日里两人进出公司如影随形，这会儿经常加班加点在练习室排练到深夜，不少练习生都开始羡慕两人这么好的感情了....
　　暑期过半的时候，宋子义得了剧组两天假期，她赶着最早一班飞机去看楮潇潇。
　　这几个月她的消息里塞买了女人对她的对于自己苦难经历的哭诉，什么今天练舞腿都抽筋了，阮师姐又把她按在墙上拉筋，今天走不动道了，公司不让吃饱，刚训练时差点晕了....
　　宋子义自然心疼，可心疼她却看不着她，隔着那么远什么都做不到，几个月来她一直承受着对楮潇潇的愧疚。下了飞机，她首先去了趟超市，按照来之前做好的功课，她买了半车零卡路里零食，出门的时候路过花店，她又折返了回来，买了一大把玫瑰。
　　她身旁的林小汐是知道楮潇潇的存在的，任劳任愿的抱着一大堆东西随着她家祖宗敢去了艺扬。
　　一场歌唱练习结束，阮汐晨按习惯看了眼手机。
　　“汐晨，你表姐还是担心你，她想过来陪你，刚好我也想过来看看你的情况，我们现在上了去a市的车，你们中午休息吗？”—两小时前
　　阮汐晨顿时全身有些冒汗了，表姐她又要搞什么事情？从小到大她可是丝毫没有姐姐的样子的啊！不不..现在重点不在这，家里到这里五小时车程，也就是说还有三小时。
　　天，这不是三小时不三小时的问题，关键是她现在和念念住一起，妈妈姐姐她们过来了怎么办！
　　“学姐，你的脸色怎么这么差？”楮潇潇疑惑的望望阮汐晨。
　　“啊？没事，你去练习”
　　阮汐晨在脑子里快速转着圈圈，要不干脆乘着一次机会，让妈妈她们有个心理准备？
　　“是不是有什么事啊？”楮潇潇八卦心不改。学姐自从看了手机，脸就一阵白一阵红的。
　　“我妈妈要来了”
　　中午时候阮汐晨第一次没等楮潇潇，一个人早早的溜了，收到消息之后她便和祈念温婉的说了。这会儿她得赶着回去收拾屋子，免得家里不该给妈妈姐姐看见的东西被看了去。
　　阮汐晨慌慌忙忙的回来的，刚打开门就看见祈念端着一盒什么东西往地下室走。
　　心里有些酸涩又有些被触碰的柔软。祈念比她想的更周到，也比她做的更多，她赶忙走过去帮着搬箱子。
　　箱子里装了不少两人的情侣用品以及x用品，阮汐晨瞟了一眼心里有些些微的难受。这会儿两人将重物搬到了地下室，这才扶着楼梯上了一楼。
　　“念念，不好意思，这次委屈你了，我妈妈...我还没和她们表示我们的关系，但我向你保证，这样的日子不会很长，我的父母她们是传统人家出来的，对于这样的感情，我怕他们一时半刻无法接受，我会让他们慢慢理解的”
　　阮汐晨说的羞愧满满，她真的觉得自己实在太没用了，只能让祈念藏着掖着，相反的，祈念对于她的存在至始至终都是大大方方毫无遮拦。
　　祈念的眼望着面前有些情绪的阮汐晨，伸手拉住了她的手。缠在手心“父母亲是你最亲的人，汐晨，永远不要伤害他们，也不要做对他们来说过激的事情，至于我，你不用担心，我都知道的，也不会不开心，你放心。你让她们一起过来我就很高兴了”
　　“刚刚我收拾出来两件客房了，阿姨和姐姐过来也有的住，你待会儿看看看还有什么要补充的，一会儿我再去超市买点食材，日常用品....”
　　女人一点一点的交代
　　阮汐晨心里被祈念的片片言语打的一颤颤的。还没等她说完，她便一个倾身便塌在祈念的肩膀上，环腰不紧也不松的一搂。
　　“念念，你怎么这么好”她几乎是呢喃的轻声说。
　　祈念伸手主动的也将阮汐晨抱的更深，揉了揉她的后脑勺。
　　“好了，中午想吃什么？我待会儿去买。阿姨和姐姐有什么需要忌口的么？”
　　阮汐晨不舍得离开女人的怀抱，索性黏着她。
　　心中早就被祈念说的一片柔，她不想这会儿气氛被她带的这么沉。
　　“我想吃你”
　　祈念“.....”
　　腰上的软肉被轻轻一掐，力道不重阮汐晨却还“哎哟”了一下，嗔的侧眼望着祈念，视线所及是永远如她预料红了的双耳。
　　“正经一点，待会儿阿姨她们还要来”
　　阮汐晨又笑，眯着眼望祈念脸边凑，看出了她的意图祈念侧脸去躲，却还是逃不过那人，脸颊被亲了一下。
　　“那念念你的意思是，如果今天我妈妈她们不来，我们就可以继续了是么？”
　　祈念终于被撩的气血上身，脸噗噗的冒热气，这可是大白天！她一把拿开了阮汐晨不怀好意的手，头也不回的往外走。
　　眼看着撩人过头，阮汐晨立马跟上去认错。
　　拽着人家的手不放“我错了我错了，我不说了”
　　一番小闹剧过后阮汐晨向艺扬请了半天的假，放祈念一人在家里独自面对她的家人，虽然祈念为人处事特别是对于长辈无可挑剔，可她还是放不下心，毕竟是带着祈念第一次见家长，两人这下子都有些紧张了。
　　收到费曼的消息后，阮汐晨便开着她那两别克去接人了。
　　人声鼎沸的车站，阮汐晨找了个视野好空气新鲜的台子。两人颜值高，周围经过的人纷纷将目光聚焦在她两身上。
　　不一会儿两个风格迥异的女人拖着行李箱走到她们面前。
　　两人对两人，都互相看了几秒。
　　阮汐晨率先笑着开声缓解尴尬“妈，姐，这是祈念，祈念，这是我的妈妈，你之前见过，这位是我的表姐费汝寒”
　　“阿姨好”
　　“你好”祈念也首先礼貌的伸出手臂，费汝寒从刚才过来便一直观测着这个和自己表妹关系看起来分外好的人，气质斐然，非富即贵，而且脸蛋和身材也是无可挑剔。真符了她姨妈的介绍，汐晨的学霸学妹。
　　“你好，久仰大名”
　　她的目光达拉在祈念脸上，似乎想瞧得更多。她是学霸，985、211双一流大学出生，学霸对于学霸有一种特别的侦查方法，而她也对这种看样子不像学霸的学霸产生了浓厚的兴趣，这个人可以作为她社会性调查的一部分。
　　阮汐晨这会儿处于紧张的状态中，压根没意识到她表姐的眼神有何不同，在她心里她表姐就是一个超乎正常人的存在，从小到大各种第一拿到手软，她是在她姐强大光环所创造的阴影下长大的，以至于寄希望于她当医生的父母最后培养出一个演艺超群的孩子，而对于表姐，这种话脑子太好使的人很容易把人看穿，而且这个表姐还超级爱研究人。她研究生毕业论文便是《论人的一切》你说这人变不变态。
　　四人相互寒暄一番，阮汐晨带着她们一起上车回了别墅。
　　“汐晨，这是你租的房子？”
　　费曼看着面前雅致无比，装修风格独特，一整栋房子陷入了疑惑。
　　阮汐晨不安的舔舔唇，左手抱着她母上大人的胳膊，一副乖乖女的模样介绍。
　　“其实这是念念租的房子，她看我一人在外面练习不安全，就让我也一起搬过来住了”
　　费曼立马推开阮汐晨“你怎么这么不懂事！”
　　阮汐晨一脸被训斥的懵，只见费曼碓了一叠笑，回身慈祥的望着祈念“小念不好意思啊，我们汐晨不懂事，真把这儿当她自己家了，你别介意啊，她从小就这样大大咧咧的，汐晨住这里真是麻烦你了”
　　祈念风云不变，淡笑着：“阿姨没事的，学姐她过来陪我我也很开心，阿姨和费姐也别见外，把这里当自己家就行”
　　费曼弯弯眼，点头心里不自觉赞叹。
　　真是一个出淤泥而不染的好孩子啊，有礼貌，有善心，学习好，长得漂亮，汐晨真是命好，交了个这么好的朋友。
　　一旁和祈念站在一边的费汝寒：表妹很奇怪，她怎么一脸幸福的模样看着姨和祈念？这个祈念也很奇怪，为什么从车上下来，盯了她表妹足足1分30秒？嗯～有故事
　　作者君出现：姐姐上线，专注慧眼识人100年

第八十七章
　　阮汐晨一走，楮潇潇便一个人在练习室练舞了。她知道这次参赛自己出道希望渺茫，但她也不是轻言放弃的人，小时候练架子鼓就是因为喜欢那种表演的感觉，而现在来参加节目也是为了离娱乐圈更近一点，两年的表演学习她也发现了自己和别人的一些差距，她的外形并不大气，过于小巧玲珑的她就算以后置身于去表演事业能得到的发展也不长。为了以后的事业，也为了宋子义，她现在必须努力！
　　她虽然外表上看起来敢爱敢恨，没什么再怕的也不顾及什么，她却是真的把和宋子义的这段感情当的真真的。这是她的初恋，她是在相处过程中对宋子义越来越喜欢。
　　她脾气臭，经常摆谱。好面子，有时候自己生气了也故意不来哄她，明明身上臭毛病那么多，却是总给她各种各样的小惊喜，让她知道，自己也住在了那人的心里。
　　练习室已经空无一人了，楮潇潇练习的汗流浃背，空调冷风呼呼的吹，怕感冒她拿着一条毛巾擦了擦身上的汗，坐在地板上看着平板复习老师刚教的动作。
　　不一会儿眼前出现一片阴影，空气中浮现了她熟悉的那人独有的香水味，楮潇潇心里一个突突，不会吧？宋子义！
　　一个抬头，一捧火焰的玫瑰挡住了视线。
　　好听的声线洋溢着她独有的勾引和抚媚“superise，你的女朋友来了，不知这位小朋友有没有空，和我共进晚餐呢？”
　　鲜花拿开，宋子义露出精致的面庞，摆出来调戏的杀不死人不偿命的勾人笑容滞住了。
　　小朋友哭了，两个眼睛红的跟被欺负了似的，几滴眼泪一下子跑出来落地...
　　她最怕楮潇潇不说话，最怕楮潇潇难受了。
　　“怎么了啊...我来你不该高兴吗？”她有些心虚的说，手上却有些温柔的帮她擦眼泪。
　　“你还知道来”楮潇潇吸了吸鼻子，可恶，怎么一下没忍住！自己也是要面子的好么！怎么一看到她就哭了呢！不就是三个月没见么！
　　“我还以为你死在横店了呢”她抽抽的又说。眼睛却是离不看面前的人，生怕一眨眼，这都是她的意想，都是假象。
　　每次在自己就快坚持不下去，累倒了的时候她就会想起宋子义，她要坚强要努力，这样才能和她在同一个世界，才不会让她们之间的距离越来越远。
　　“瞎说什么呢，你咒我！”宋子义恢复了往日的态度，顺手揪着女人小脸。楮潇潇被当成了个福娃，嘟嘟囊囊言语不清的：“嗯啊，轻点轻点疼”
　　宋子义听了立马松了手，心里蔚叹：嗯～手感比原来差了一点点，没肉感了....
　　楮潇潇又拿手糊了吧脸，确认脸上没眼泪了，才问“你怎么忽然来了啊？”
　　“我们剧组放假，我回来陪你啊，走吧，今晚想吃什么？我请客”
　　宋子义说着话已经站起来了，穿着恨天高蹲了半天，她脚痛死了。
　　楮潇潇脸色乍得一会欣喜一会儿忧愁：“我不能吃大鱼大肉，老师说我太胖了，要减减肥上镜才会好看”
　　宋子义太明白这个理了，做演员这几年她基本上是素食主义，平时也克制着食量而且有时间就做运动。
　　对自己是那样，可道理到了楮潇潇身上她却觉得：又不是家里没钱，吃点大米，长胖一点怎么了？她现在都瘦的没有婴儿肥了，可爱度都快折腾没了。再说了，那么瘦，是要去勾引谁？
　　宋子义想好了，她眼一抛大手一挥：“你今天放开了吃，一餐不会让你长胖的，实在不行，我晚上陪你做运动”
　　楮潇潇“.....？？...！！”脸色一阵风云诡谲....
　　宋子义一向是随心随性的主，她下了决心的事就没人能改的了。楮潇潇嘴上说着拒绝，却还是被人强硬的拉到日料店，她一开始还强忍，宋子义就怀心思的把助理一拉，好吃的双手给人奉上，什么山珍海味都被吃的跟吃播一样香，对面摆着白开水的楮潇潇饿的肚子咕咕叫。
　　终于，在打卡了两个月的素食减肥后，她开荤了！一餐下来，大快朵颐。看着心爱人终于面色多了些红润少了些菜色，宋子义心疼巴萨的心终于好了些。
　　当晚两人一起回了楮潇潇租的公寓，她一路上抱怨着宋子义不该那么引诱她，害得她今晚吃了快一斤的食物，她现在好有罪恶感好难过，多巴胺都快分泌不足了。
　　宋子义一路忍着她的抱怨，呵呵，这不是你吃饭狼吞虎咽生怕别人抢了去的时候了，真是会秋后算账。
　　当然，她可不是忍气吞声的人，当晚她便拉着楮潇潇进行了一次又一次，次次比上一次还要激烈还要羞耻的，人体行为艺术研究课程。她美其名曰：帮你促消化，锻炼锻炼。楮潇潇反抗无果到后来越来越顺从，而花也开的越来越旺盛了....折腾到三四点，宋子义才放过她，手臂酸疼的抬都抬不起来了，楮潇潇也终于如愿以偿，挨着枕头一躺就着。
　　那边过着幸福的小妻妻夜生活，阮汐晨这边却是步步为营，连走个路，一个眼神都在尽力保持着（朋友关系）。
　　晚饭是阮汐晨和费母下厨做的，看着自己女儿终于贤良淑德一回，费母心里一阵慰藉。自己和丈夫平日工作忙，阮汐晨从小就基本上生活自理，但按理来说，这进步也太大了，以前只会做简单的蛋炒饭，现在什么大菜硬菜都会烧而且连掌握火候都会了，每一步都看起来是那么个样式，连菜谱都不用对着看了。
　　“妈妈看到你这样就放心了，没想到你现在这么能干了，这以后找亲家我也不用担心了”
　　阮汐晨炒着菜顿时慌了一下，她掩饰着心里的慌乱“我学这个又不是为了这个，妈，你怎么想到那去了，我才多大”
　　“怎么不能想，人家古代在这个年纪的女人孩子都能打酱油了，你连个男朋友都没有，你看你也马上大四了吧，还不准备谈？是不是没有合适的人？要不我和你大姨们帮你物色一下，我们单位上还有不少年轻的优秀的男医生呢....”
　　阮汐晨悦听手越紧，妈妈这个时候就开始急了吗？
　　“妈～我真的不想考虑这个，而且我对男生没兴趣”
　　阮汐晨是故意那么说的，她想先试试费曼的承受能力。
　　费母连愣神都没楞，一脸唉声长叹的：“你干脆和你的音乐一起过去吧，哎！跟你说话真来气，这么大人了，还不懂事，你怎么不开窍呢！”
　　阮汐晨也不可察觉的微叹。看着旁边妈妈不住的唠叨，她心里又暖又堵。
　　永远也不要伤害他们，不要做刺激他们的事。
　　祈念的话响彻在脑海
　　阮汐晨眉眼间多了分愁思，可那样你怎么办？念念....
　　“快颠勺啊！锅都快糊了，你发什么呆呢”费曼惊呼。
　　“哦哦哦！！”
　　厨房那边一阵热闹，客厅却是静的连一根针掉地上都听得见。
　　祈念和费汝寒相对而坐，祈念刚才领着费汝寒参观了一圈，路过书房的时候女人像是侵入了知识的海洋，淘了一本关于心理学的书便坐在客厅开始学习。祈念也同样的，拿了一本最近在看的表演上的书在一边。
　　她的藏书多，有的还是珍藏。两人就好像对方不存在一样默默的度过了一段平静的独处时光。
　　晚饭的时候费曼和祈念说了不少话，一开始两人还是长幼有别，聊得多了就都放开了些，费曼也心疼祈念这孩子，她听阮汐晨说祈念从小就没了父母亲更是对她多生出一份爱。一晚上她给祈念夹了不少吃食，拉着祈念一会儿逗她说些阮汐晨小时候的糗事一会儿关心着她的生活起居，亲女儿则被她干干净净的晾到了一旁。
　　阮汐晨起先还怕祈念受不住来自她母亲的关爱，毕竟她洁癖那么严重。她还想开口制止她老母亲的热情的，祈念却先一步的乖乖然听话的用了费曼递过来的吃食。
　　....阮汐晨心里有诧异，也有开心，但也有些...吃味
　　祈念原来是从来不碰别人给她递的菜的，只吃她的的。
　　费曼祈念两人相谈甚欢，阮汐晨则总看着两人也不多说话，只是那眼神总盯着那名为祈念的女孩。费汝寒在一旁安静的观察了整整一晚上，最后她在费曼去洗漱，她假装在客厅看书，而背地里悄悄跑到二楼楼梯听墙角，她终于发现了这两人的秘密。
　　“我妈她有时候就是太热情了，你不能吃下次就不要硬撑了，肚子等会如果在痛的话我们还是去医院吧”
　　“不用，我就呆一会儿消食后就好了”
　　“一会儿一会儿，你就不会照顾自己”阮汐晨抱着祈念坐在腿上给她揉着小腹。
　　“下次不许这样了，我会心疼的”
　　“好，不过你晚上烧的菜确实很好吃”
　　阮汐晨心里欢喜，连带着没散去的对女人的心疼。凑过去亲了下她的唇。
　　“波”
　　祈念立马脸色有瞬间的慌：“别闹，阿姨她们还在下面”
　　阮汐晨将祈念搂得更深“好，我再给你揉揉，一会儿还不舒服就跟我说，不许忍着哦”
　　作者君出现：
　　某日，某人继续揉某处
　　阮汐晨：舒服也不许忍着哦，得让我知道呢
　　祈念：.....

第八十八章
　　母亲和姐姐来了，阮汐晨自然得和祈念分房睡，她这边还恋恋不舍呢，乘着洗好澡的妈妈去睡觉了，想拉着祈念在一边偷偷温存一会儿。刚要下手。身后熟悉的声音让她即时缩回了爪子。
　　“妹，晚上我和你一起睡”
　　阮汐晨讪讪地笑着“你不是一直喜欢一个人睡么？我们也收了一个房间出来了”
　　费汝寒：“可我今天想和你聊聊天，我们好久没有进行姐妹之间的亲密交流了”
　　“你和你的学妹还有什么事么？”
　　祈念自觉撇眼看了下阮汐晨“没什么事，学姐，我也先回房了，晚安”
　　阮汐晨“晚安”
　　*
　　费汝寒抱着枕头安上了床，等阮汐晨一上来她便一个翻身，一条手臂就那样顺手又直接的将女人半搂住，还是直接搂在腰上。
　　阮汐晨全身骤然毛孔紧绷，下意识的一把推开那人，力气没怎么大，就是反应有点快。
　　费汝寒：？哼，有猫腻
　　两人一个眼神对上另一个略有探究的眼神。
　　“你是金子么？碰都碰不得？”
　　阮汐晨也不慌：“这么热的天，你还埃着我睡干嘛”
　　费汝寒：“因为觉得你可爱啊”她这么说着，脸上还带着不同以往的笑。
　　阮汐晨整个人缰住了，脑子里光速试想着一万种可能，宋子义传来的各种小说情节，什么表面上是姐妹，私底下却是禁忌恋什么的。
　　太诡异了，不是她弯了之后容易瞎想。而是面前这个强大的姐姐，这个从小就会欺负她没个姐姐样的姐姐，这个能看透人心学霸中的学霸对她说她可爱，她真的不敢开心，她还起了一身鸡皮疙瘩。
　　“姐，你有什么话就直说，如果要我帮你做什么事，我能做的我一定帮你”
　　她还是屈服了，像从小到大那样。
　　“好啊那，你，现在亲我一下”费汝寒淡定而又游刃有余的说。
　　阮汐晨呆瓜了三秒，腾的一下从床上弹起。这床不干净了，她今晚打死也不能睡这里，太不安全了。
　　“姐姐，我还是去外面睡吧，不打扰你了”她这么说着，身子已经半下床了，一副将要逃走的模样。
　　费汝寒起身抓住了逃犯，唇角戏谑的勾了勾：“你跑干什么？我是魔鬼么？”
　　阮汐晨只想答：你现在比魔鬼还恐怖
　　“啊？姐姐，你说什么呢？你不是魔鬼啊，不过我们还是分开睡吧”
　　费汝寒：“为什么啊？我想和你睡一起才来的啊？你是不是想出去和你那学妹一起睡？你嫌弃我？”
　　阮汐晨“姐姐....”她正了正身子，沉了沉气，坐在床角。
　　“你今天有点怪怪的，是不是生活上遇到什么事了啊？你可以和我们说的”
　　费汝寒依旧不紧不慢的半跪着在床上走进了些，她一脸云淡风清“你说什么？我生活上美满的很呢。我就是想和你关系亲近一点怎么了？”
　　阮汐晨已经感受到身前人冒出的热气了，一个腾起。
　　“姐，我觉得你还是冷静冷静，我先去客房睡了”
　　话说完，阮汐晨一个健步，一溜烟跑的没影了。
　　费汝寒：哼！果然有猫腻，继续探究
　　第二天的时候阮汐晨睡迟了，还是祈念吃早点没发现她才去叫的她。阮汐晨昨晚没睡好，一脸黑眼圈，她今天化了个妆才又去了公司。
　　毕竟也是大老远过来看阮汐晨，祈念自然不会把费母和她姐姐谅着，带着她们参观了一下学校的设施，又做了半天的免费导游带着她们感受了当地的名胜古迹。
　　练习室的阮汐晨自然也从楮潇潇那得知宋子义回来了的消息。楮潇潇要减肥，她们自然不能约饭。而她家里人也来了就更不可能了。她给了这两人更多的亲密空间。心底暗暗把宋子义埋汰了一顿：见色忘义，回来一整天，连一个消息都懒得发给自己了，果然，姐妹什么的是比不上女朋友的。
　　因为昨天是特意请的半天假，这天阮汐晨像往常一样十点才结束练习。出了公司，她却看到了祈念的车。
　　“念念，你怎么来了”她欢呼雀跃跑过去，门窗摇了下来，却是费汝寒一脸“我终于等到你了”的表情。
　　阮汐晨的脸瞬间从欣喜变得水火交融。她瞥眼扫视了下车内，没有祈念。
　　秒切一脸正经
　　“姐，你怎么来了”
　　“我来接你下班，上车吧”
　　阮汐晨忐忑的拉着副驾驶门手，愣了一下，她往左挪了一步，进了后座。
　　一路上，阮汐晨装做什么也没发生的样子，在后头听歌看风景。
　　“今晚累不累？你们是不是每晚都这么晚才结束练习？我最近都没事，要不我还是留在这里陪你。正好你的生日也快到了”
　　阮汐晨一个警铃坐起“不用了，我都习惯了，而且平时都是我和朋友一起回家的，今晚她有事，所以我才一个人，姐你这么忙，我听妈说你还要完成毕业设计呢，你还是忙你的吧”
　　费汝寒透过后视镜看着侃侃而谈能说会道却暴露着她此下紧张无比的阮汐晨，笑了笑：“照顾你又不麻烦，我还是留下来吧，这样小姨也放心些。”
　　“姐，真不用，我一个人可以，而且我还有武功你们怕什么”阮汐晨急了。
　　“妹妹你是在紧张什么？我又不会把你吃了，不就是占用你的住处一下么，你现在这么排外了？”
　　阮汐晨深深吸了一口气，努力理着心里剪不断理还乱的情绪。几分钟后，终于下定决心的她镇定的望着前方的费汝寒。
　　“姐，我一直把你当作最亲的姐姐，从小到大都是。我知道你虽然一直表面上不多说，私下里却还是挺保护我的。但...我们真的不能这样，姐，我只把你当姐姐。也希望你不要往别的方面去发展”
　　费汝寒将车子一个拐弯停在了一条小巷子拐弯。
　　“妹妹啊，你还是一如既往的好逗啊”
　　“说吧，你和那位叫祈念的学妹进行到哪一步了？”
　　阮汐晨睁着眼，透过后视镜与那人捕捉的玩味的眼神相交。
　　真是从小到大，什么都瞒不过的姐姐，一如既往的犀利与爱玩....
　　阮汐晨垂死前还做了几分挣扎却也是徒劳，几番连环追问下，她迫于形势只好透露了些底，她以为她这位表姐知道后会识趣的不当电灯泡自己走的。却没想到，反其道者而行之才是她这位姐姐惯常的套路。费母第二天就因工作上的事要回去了，费汝寒却是什么也不说就那样留下了，住下了。
　　阮汐晨也不好把人赶走，她现在可是知道自己秘密的人。得罪了她，真指不定心情风云莫测的她会干出些什么事。
　　于是，她和祈念过了接近半个月的分居生活。家里多了个大活人，还是爱跟在她两背后偷看的人，明明是在她自己的家里却是时时刻刻被人注视，弄的她们见了面学姐学妹相待，彬彬有礼的。
　　时间一晃到了阮汐晨的生日，祈念提前准备好了布置了家里，邀请了阮汐晨的室友过来一起过生，加上楮潇潇和费汝寒一共六人。
　　场子虽然小但好在温馨，祈念这天也在寿星的帮助下下了厨。几人欢声笑语的度过了愉快的晚餐时光。
　　距离十二点还有几个小时，几人干脆玩起了游戏。首先是舞蹈机，一行人中最后只留阮汐晨和祈念杀到了最后，两人无论舞姿还是眼神都无懈可击，明明只有一小方块地却被她们两跳的火花四溅，那个相视一笑啊，那个旗鼓相当啊，那个心有灵犀啊，看得后面四人一脸酸。
　　这是什么？妻妻双双把狗杀么？
　　被杀的狗表示拒绝并换了一个游戏：狼人杀。
　　狼人杀这游戏考验心理和演技，关键还得逻辑清晰胆子大。在场的人兼具这两个特点的就只有两个，祈念、费汝寒。
　　第一场，两人碰巧抽到同营，都是狼人。天黑时费汝寒冲着祈念挤了个眼色，两人一个眼神达成了共识。第一刀，她们砍了看起来智商最高的希瑶。
　　女巫救了人，白天的表演正式开始。
　　1号位楮潇潇：昨晚是平安夜，说明女巫用了药，我是好人一个，预言家报查验。过。
　　阮汐晨往费汝寒那边望了眼“我是预言家，昨晚验的四号位，查杀一个，女巫可以给个银水，这把先票四。晚上我如果还活着会验五号位”
　　第三个是希瑶：“预言家暂且相信，这把没别的情况我会票四，女巫可以看晚上狼刀的谁，你基本上是场上最清明的人了，过”
　　第四个费汝寒发话了，她一开口便是条条理理：“我才是预言家，2号位前置狼人穿衣服，你给后置位发查杀，不退水你是洗不了狼皮，退水你也半皮狼。再说我的查验，昨晚我验的六号位，金水一个，为什么要验六号位，因为我的位置在看得到身份的情况下后置位要先排，前置位我会听发言辨认。而后再验，这把我如果活着，会验三号位，三号如果是好人，可以带队，至于一号位和五号位，好好发言，135出狼，过”
　　阮汐晨这会儿被怼的生闷气，游戏有规定，除了自己发言的时候其他都不能说，她只能憋着吃下那份委屈。明明她才是真预言家，表姐说的有板有眼，其他人都快不相信她了。
　　小剧场
　　阮汐晨：智商这块我老婆就没输过
　　费汝寒：你确定
　　阮汐晨：我确定
　　祈念：我不确定
　　阮汐晨：....（念念怎么拆我台）
　　祈念：（未来的亲家，不得不服软）

第八十九章
　　五号位祈念发言了“现在场上两名称自己是预言家，首先我是两个都不信，二号位给四号位后置位查杀，如果她是预言家，在女巫药水已经用过的情况下，此举是极具风险的，当然可借此除掉一个狼人，女巫银水一报，基本上可以把场上的人摸清楚，若是真的，那狼坑就在剩下三个里，三人中必有一批狼，女巫可根据等会儿票行，晚上毒一人当然也可以不毒。第二种情况，如果二号位是狼人，她可前置跳出，先跳借此它可票出一人，女巫药水已用，她会先找女巫先刀，女巫找不到才动4号位，建议女巫自救不跳，救了人可以跳。这把我看6号位发言，若是女巫，给了银水，我会先认四号玩家，女巫可晚上用毒把他再毒死或者留她一晚，剩下的就比较简单了....”
　　最后位置的姜状乃听的一愣一愣的，最后干拔着“我是女巫，昨晚救的三号，是我银水，场上身份最干净的就我们两。这把我觉得我们先票2，晚上我会毒人的，估计我也要死，就这样了”
　　发言过后几人开始投票，阮汐晨和希瑶票四，楮潇潇弃权，剩下三人把她票出去了。
　　阮汐晨打碎了牙往肚里咽，她只好闭了嘴坐在旁边无声的观战。接下来她才领略到什么叫巅峰演技，费汝寒也在晚上被带走了，场上就剩祈念、希瑶、楮潇潇三人。
　　祈念一脸平和“这是屠边局现在游戏还未结束，说明场上一神一民，而六号位，明显是民穿神的衣服，2.4其中是有一批狼的，场上女巫还在，说明第一晚自救没跳，三号位神职身份明显。若2是狼，一号位全程滑水，我有理由相信是一号位不发言，2号位穿预言家衣服开打。她是2号位的狼队友。如果四号位是狼，她给了六号位金水，要查验三号位。三号位是好人情况下查她，明显是要给她的狼队友指明注意点，因为她已经是后置位发言了，很有可能女巫自救，1号位你依然疑点重重，四号位很聪明，但1号位没理解。”
　　阮汐晨在旁边听的一愣一愣的，知道真相的她也不知道是该夸祈念演技好口才佳...可心里莫名有些怕祈念是怎么回事，黑的都被她说成白的了，说谎怼人脸不红气不喘的，是真的强。这还是一年前游戏黑洞的祈念么？
　　希瑶本还是保持着理智到最后的，可也被祈念给说崩盘了，最后跟着把酱油一路的楮潇潇票了出去。结果当然是狼人赢。天崩开局居然被她一张嘴给说活了，场上人纷纷对其刮目相看。
　　内心却os：这个学妹真会骗人，以后她说的话，五分不能信。
　　接下来又进行了好几局狼人杀，阮汐晨慢慢的有些进步了，却还是逻辑思维跟不上，有一句跟祈念搭档当狼，紧张的第一局差点被票出去，还好祈念撑得住场子一阵叽里呱啦看似严禁逻秘的逻辑给搬回来了，当然最后祈念还是没逃脱费汝寒的火眼金睛，跟阮汐晨的合作惨败。
　　一晃眼时间又到了午夜十二点，生日蛋糕生日歌自是不能少，阮汐晨上一秒还沉浸在温馨的生日氛围中，下一秒便被人糊了一脸的蛋糕，始作俑者是费汝寒，接着除了祈念所有人都追着她跑，到最后帮她挡追杀的祈念也没逃脱，上半身被弄的粘粘乎乎，都是奶油。一群人闹闹哄哄过了半夜这才散了伙，各回各的客房。祈念洗好澡，将生日礼物拿去给了阮汐晨。
　　礼物是她托人在国外购置的限量版无线话筒。机身秀气而雅致，音质超高，阮汐晨看见礼物爱不释手，还以她一个21岁少女的亲吻。
　　“念念，这个礼物好漂亮，我很喜欢，谢谢你。”
　　“你喜欢就好”
　　“嗯哼，对了，你晚上玩狼人杀的时候好厉害，真的吓到我了。我感觉我的智商好低，都听不懂你说什么了”
　　祈念弯弯唇“其实我也是硬编的，只是没想到晚上运气这么差，当了一晚上狼人”
　　“你不喜欢当狼人？”
　　“嗯，不喜欢，骗人的感觉不太好”
　　“那我们以后不玩这游戏了，我也不习惯”阮汐晨这么说着便倾身靠在祈念怀里，温馨的感觉油然而生。
　　“妹，你浴室的东西要不要收一收”
　　两人身体反射的缩回原处。
　　费汝寒又又又又撞进来了，这已经是她不晓得打破多少次两人的小亲密了。祈念一脸淡的冲进来的人点点头，又给了阮汐晨一个眼神，说了句道别的话兀自回房了。
　　阮汐晨亲眼目人离开，她心里快憋屈死了，这玩她终于忍不住在她生日这本该幸福快乐的一天爆发了“姐，你到底想怎么样啊，每次一惊一乍的都快把我们弄的疑神疑鬼了”
　　费汝寒却是“这不关我事，是你们脸皮薄”的躺在床上。
　　“我就是想研究一下，同性之间的爱是怎样的，同性之间的喜怒哀乐，她们情感的强度和释放是否会和异性恋不一样。妹，你是我第一个近距离观察的样本，我发现你和祈念虽然性格迥异，但相处起来却也是心有灵犀，从你们的日常可以推测你们几乎很少吵架，祈念也挺惯着你的，而你也疼她，不过”
　　阮汐晨难得听她姐姐夸她和祈念一次，她问“不过什么”
　　“不过我感觉你们这段感情很快会黄，祈念的智商财力跟你不同，人家也年轻，我听说她早年父母双亡，根据心理学研究这样的人是很缺爱的，妹你从小就热心肠，她说不定就是从你这儿感受到从未有过的关怀而间接的喜欢上了你，但她无论是思想上还是现实上都和你不在一根弦上，你们现在在一起很有可能是青春期荷尔蒙作怪，等成熟之后，她自然会发现不同的，到时候”
　　阮汐晨的脸色变得很臭，她从费汝寒说到祈念的父母就整张脸拉了下来。她不喜欢别人私自评价祈念的身世，不喜欢别人带有颜色的看她。她将枕头拿起来丢给费汝寒，推着把她赶出门外。
　　“我和祈念是我们两的事，姐你不用瞎操心”
　　“你今天到外面睡吧”
　　费汝寒被推搡出去，她自然是知道她家妹妹生气了。其实她也不是故意非要把她整难受，只是按照她以往的知识积累，确实是如此的。
　　为了不让她可怜的妹妹哭哭唧唧七想八想度过难忘的21，她去找了祈念。
　　“祈念，我想和你谈谈你和我妹妹的事”敲开祈念的房门，她直接打开门说亮话。
　　“汝寒姐，您说”
　　祈念把人领进房，两人进行了一场深层次的谈话，期间两人有来有往谁也不让谁，最后。
　　“我不管你说的真假，我的妹妹她从小就心眼实，从不亏欠别人的，自己吃了亏也不说。你最好不要欺负她，虽然你背景强大，但你要是玩她，我会让你也受到一些该有的惩罚”
　　费汝寒放了狠话，祈念漠然承受。不相信她和阮汐晨时间感情的人大有人在，但这不重要，重要的是她们两人坚定的心。
　　“好了，你快去哄哄我那实心眼妹妹吧，我刚刚应该把她整哭了”
　　祈念...
　　半夜，难以入眠的阮汐晨听到房门扣扣响着。为了防止她那讨厌表姐再来她反锁了门。
　　她故意装作没听见睡着了，过了一分钟“口口口”
　　又来？
　　阮汐晨蔟了蔟眉，算了，如果她来道歉了呢？
　　起床开了门，却是一身睡衣的祈念。
　　看着面前一脸正常还有些惊喜看着她不像是刚哭过的人的阮汐晨，祈念知道自己被骗了。
　　“你姐姐让我代她替你道个歉，她刚刚不是故意的”
　　阮汐晨心里一阵既酸又甜。“她自己没长嘴么，还让你替她来”
　　祈念笑了笑，抬手递给阮汐晨一个小盒子。女人顺应着打开，是一个老旧的mp3机，看样子已经有个十几年了。阮汐晨却是一眼认出了她。
　　她把两人童年记忆的珍藏撅了出来，送给了她。这是她们买的第一台mp3，当时不敢让家里人发现，都是一人听一天来的，后来费汝寒去上初中了两人分开了这东西就被带走了。
　　童年的回忆是温馨而欢快的，阮汐晨肚子里的气自然消了些。
　　“看来你是不生气了，我的任务完成了，你早点休息，对了，生日快乐”
　　祈念这话明显是在道别，阮汐晨这会儿月黑风高怎么可能放她走，一把拉住祈念，一个抽带，而又轻巧把门掩上了。
　　“这样祝我生日快乐的话不够，我会生你的气的”
　　阮汐晨故意不紧不慢的说。
　　祈念这会儿却也是一改平常的淡定，不知是不是晚上狼人杀锻炼的还是和费汝寒唇枪舌战之下的经验。她刚才那句话也是故意的，她知道阮汐晨会忍不住留住她，她也渴望阮汐晨那样对她。
　　“那你要我怎样祝你生日快乐？”
　　阮汐晨拉着祈念的手，一步步带到床边，她怦然的向后倒，祈念便被她带着扑倒她身上。
　　望着她深邃的眼睛，她静曼的抚住她的侧脸，吻上那唇，凉意间带着淡淡香气。
　　“我要你在我耳边吟唱，生日快乐歌”
　　作者有话说：请各位发挥你们的想象能力，一边那个那个，一边学姐生日快乐，嘻嘻⁄⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄⁄

第九十章
　　阮汐晨生日过后费汝寒多待了三天便走了，虽然从小到大她没尽过当姐姐的责任，大多数时候是她那个妹妹承担的更多，学生时代自己身板瘦弱，学习成绩遭人妒忌受到不少的冷眼与欺负，她永远记得自己刚上初一那年被一群小男生围着欺负，是阮汐晨不管不顾地冲上来把那些小男孩赶跑。那时她只不过十岁，还在上小四。
　　虽然她费汝寒相对于感情更愿意把时间放在学习和研究上，但她心底还是有这个妹妹的。观测了祈念一个月，本以为富家女的她会很高傲难相处，却发现她和自己一样性情低调、有涵养、超乎年纪的懂事，也出乎她意料的疼她妹妹。待到后来，她越发的觉得祈念能看上她平庸的妹妹是她妹妹硬掰的人家，说不定是先上车后买票。
　　“妹，有件事我一直想问你的”
　　快进高铁了，费汝寒忽然转过身，拉住要走的阮汐晨。
　　阮汐晨请了半小时假过来的，她对于表姐的离开高兴还来不及，见表姐难得的正经，她满脸碓笑。
　　“什么问题啊？”
　　“你手指这么短，就不会自卑么？”费汝寒狭着眼，手跟闪花一样在她面前转悠着。
　　阮汐晨！！脸气成了猴屁股
　　“要你管！总比你好，你个母胎solo！”
　　要按正常人的标准来说，阮汐晨起的手指并不算短，相反的又白皙又棱角分明，搁外面那是人见人爱。可比起费汝寒的手指头来说，她的的确比她长，可这有什么好拿来炫耀和挖苦她的！她的表姐就是从小到大的爱欺负人！
　　祈念是看着前面两人一会儿笑嘻嘻姐妹情深一会儿剑拔弩张吹胡子瞪眼，到了最后又互相翻白眼一个拥抱道别。
　　等人回来了，祈念唇角淡笑问：“你们刚刚在说什么，好像很激动的样子”
　　她没有同龄的姐姐，自然而然的把阮汐晨的姐姐也当作了自己人。
　　阮汐晨眨了眨眼睛，偏过身将祈念手一牵，一脸的认真。
　　“在说些少儿不宜的事，念念你就别听了”
　　祈念“......”
　　回去的路上手被阮汐晨当作了玩具，一会儿牵在手心，一会儿五指挑弄，一会儿掰开她的指头细细摸索....
　　祈念一整路都有些被撩的动了些白天不该动的心思，她侧头回看阮汐晨，意料之外的，只见那人压根没有哪方面意思，只是，眼神是不是过于认真了点，而且还有些沮丧是为什么？
　　阮汐晨：我是不是满足不了祈念？她的手指好长....我自卑了
　　金秋九月来临，又是一年入学季。阮汐晨和楮潇潇提前到教导处报道，接下来的半个学期她们要休学半年。祈念重新开始演艺的学习，阮汐晨和楮潇潇则是忙于最后的特训。
　　心思在学习和练习上，关于别的事情或是消息也就没多大精力去应付。阮汐晨在学校的乐队后继无人，这会儿赶着十月前的空档她回了一趟学校，想乘这次机会招一次新顺便扶持一个新的把手。
　　这年报名入队的人依旧很多，楮潇潇已经坐上了二把手的位置，她今天也休半天假，专门过来感受下当官的滋味。
　　还是往常的配方，以往的味道。楮潇潇压抑着内心的激动，装模作样的翻着选手资料“学姐，现在真是长江后浪推前浪啊，你看这位他的才艺填的相声，口技，想要挑战副主唱”
　　口技牛人来了，一番菜市场个色吆喝差点给阮汐晨整蒙过去，她礼貌的给了那位学弟：回去静候。
　　楮潇潇：“这个不错！他会架子鼓吉他钢琴哇，这个是翻版王力宏么，怎么这么能干”
　　能干的人只是嘴上能干，真正被拉出来，一首小星星硬是被他弹的期期艾艾。
　　......
　　已经面视了三十个人了，却是只面前招了三人进复试还是矮子里拔将军弄的。
　　阮汐晨头大，现在的小孩，怎么这么不能吃苦还这么会说大话？他们的良心不会痛的么？
　　手机亮了下：祈念：【面试进行的怎么样？】
　　阮汐晨：【不太顺利，现在只有三人进复试】
　　祈念：【是不是你们的标准太高了？】
　　阮汐晨：【哭唧唧jpg真不是，我们已经很放水了，你在哪？下课了么？】
　　祈念：【刚下课，等会没课。想吃什么？我买点过来】
　　阮汐晨抱着手机刚刚因选手而沮丧的心终于有些回落了。楮潇潇在一旁恰柠檬，赶忙也给宋子义发了句什么话。
　　宋子义：【阮汐晨，请停止放闪，不能乘我不在欺负潇潇微笑】
　　【不然我会以牙还牙微笑jpg】
　　阮汐晨........
　　祈念买了些奶茶和面包过来，音乐厅里本来评委就三个，这会儿阮汐晨便让祈念也留下来了。让她感受感受什么是她太严格了造成了这种局面。
　　又进行了几十个人的淘汰，阮汐晨和楮潇潇两个人都快被抽干了。她们已经的笑容只剩感叹命运的苦笑了...
　　阮汐晨沉着脸“下一个，77号”
　　77号进来了，大长腿首先吸引了来自台下的几人的目光。身型高挑，气质卓越，一手挎着幽蓝电力十足的吉他，唇勾起。
　　“各位评委好，我是77号，15级表演系，游余”
　　阮汐晨的目光在女生停滞在女生脸上，这张脸，她似乎在哪里看到过，却有些模糊的她想不起来了，长相标致有特色，站在那里又有自信，够吸引人，报的是主唱兼领队，如果实力不是很差的话...她是可以退位让贤的。
　　“请开始你的表演”阮汐晨终于在干涸已久后露出难得的发自内心欣慰的笑。
　　“不好意思，能麻烦这边可以给个追光么？”游余开口。
　　.....
　　进来这么多人，这是第一个敢对她们提出要求的。说明了这位选手当真自信心爆棚，把这里当演唱会了吧？
　　当然是要满足她了
　　游余调整好角度，往后退了一步隐在黑暗中。一番独弹前奏，很快却也透露着她技艺的高超。
　　阮汐晨挑眉，望着聚光灯下的白影。
　　这个女孩这么有自信？临场换歌？报名表上可是写要表演奇妙超能力的。
　　细长的腿迈入光点，站在聚光灯下，她魅惑开眼。却是从睁眼起便望着第三排座位，独自坐着的那人。
　　艾薇儿的《girlfriend》游余又唱又跳着，到了高潮部分干脆抱着吉他从舞台一跃而下。
　　前排的三人纷纷被女孩的行为给震慑到，三连惊奇。游余却看也没看她们，眼睛直勾勾的与后排的祈念来了个对视。
　　她没有停止脚步，一边弹奏一遍还游刃有余的跑到第三排，追光灯就那样打在她头上，她此刻像极了那些在演唱会上激动和粉丝互动的明星。
　　她停了，聚光灯下，是两人一站一坐。祈念眉头蔟了起来，她瞥眼朝阮汐晨递过去了眼神。还没传到便听耳边：
　　“heyheyyoyoithinkyouneedagirlfriend，nowaynowayithinkyouneedanewone.....”
　　楮潇潇一脸吃瓜：天啦噜，她可以当这是告白么？真的可以这样么？祈念一身正气，这个女孩带点邪媚，哇呀！祈念站起来了！天啦噜！她两站在一起好有cp感！好带感呐！
　　阮汐晨的脸色从游余掠过她们走向第三排开始就没有好过，而现在则是跟吃了xiang一样，抿着唇，握着拳。如果不是她还在表演，她现在早就冲上去吧拉开那人了。
　　强忍着等歌曲终于结束，阮汐晨的声音无缝衔接：“好，请77号学生回到舞台上去”
　　游余没那么听话，她勾着笑，眼角玩味的和祈念眼色对到，她小声说了些什么。祈念脸色依旧淡然，她也张了张口，只见游余刚才还激动高兴的脸一下子憋红了，看祈念的眼神也怨怨的。
　　“77号，请马上回到舞台”阮汐晨没了耐心，她再次催促。
　　那人在不回去！她就要下场赶人了！
　　天知道她看到两人“眉来眼去”那样心里醋坛早就打翻，当着自己的面撩自己的女朋友就算了，女朋友还公然应和她？
　　阮汐晨是个公平公正的人，于是她在游余成绩单上打了个巨大的问号。
　　游余走后，面试继续进行，只是在她之后确实没有像她这样强的人出现了。阮汐晨的心思早已有些被影响，后半程她一直被那首girlfriend洗脑。
　　烦！这是对她公然宣战么？
　　她仔仔细细看着两寸照片里正儿八经的游余，紧蔟的眉毛忽而舒展。
　　是她
　　中午一起吃过饭后，祈念送阮汐晨她们回艺扬，见阮汐晨从出了面试厅后举止就怪怪的，有些别扭。祈念让楮潇潇先上去了。
　　这会儿狭窄的车里只有两人了，祈念淡出一抹笑。摸上了阮汐晨落在坐旁边的手。
　　“怎么了？吃完饭就不开心，菜不和你胃口？”
　　阮汐晨抬眼瞧她，女人温柔中带着点看戏的喜意，这人，就爱装，明明自己什么都知道，这哪是饭菜不好吃啊，是她多吃了些什么才对吧。
　　阮汐晨：“饭菜合胃口，就是祈念，你觉得那个游余怎么样？”
　　连名带姓叫她了，呵呵，还说饭菜合胃口。
　　祈念忍着没笑，神色正经，颇有些考究的：“你指的是那个忽然跑下来唱歌的女孩”
　　“她条件不错，吉他弹的可以，歌域也挺广，有台风，可以继承汐晨你的衣钵”
　　阮汐晨这会儿更酸了，女朋友当着自己的面夸别的女孩什么的，真的让人好难受。
　　见阮汐晨脸色更难看，似乎还憋着一股气似的。祈念终于笑了，凑过身去将阮汐晨拦着往自己怀里一靠。
　　阮汐晨起先还有些小别扭，不让她搂。祈念便松开她眼睛半垂着，柔软的递了过去。
　　“你生气了？”
　　阮汐晨不答，只是紧紧盯着她。
　　祈念又凑了过去，轻点了点女人的唇。
　　“别生气，我心里只有你”她说完还鼻尖一媸笑，温柔的抚慰着女人的胳膊。
　　被她这样讨好，阮汐晨的气消了大半，她嘟囔着。
　　“那你们刚刚在后头聊了什么？人小姑娘脸色都变了”
　　阮汐晨问的带了些急和有些冲出车内的酸。叫祈念听了心里直冒泡。
　　“我跟她说，我不喜欢比我小的妹妹”
　　作者君出现：你的确不喜欢比你小的妹妹，不过你通通都把她们当亲妹妹在养了。
　　阮汐晨：（猛喝两罐醋）念念，我们养潇潇已经够累的了，这个家庭承受了她不该承受的重量。（撒娇）
　　祈念：那就让潇潇去养吧
　　宋子义；我拒绝，不可以，有她没我有我没她
　　楮潇潇：那你还是收拾收拾挪个屁股蹲儿吧

第九十一章
　　自那以后，阮汐晨几乎严盯秘防游余，她不在学校便让姜撞乃和希瑶盯着。游余那边却再没什么动静了。这么沉寂了小半月后，阮汐晨按照日程安排在十月初一这天踏上了去节目的飞机。祈念和宋子义来送机，临行前，阮汐晨对祈念又是恋恋不舍又是担忧，简直是女友和老妈的共同体了。
　　祈念知道阮汐晨有多舍不得她，昨晚她就知道的透透的。明明今天是一大早的飞机，硬是拉着自己折腾了半宿。而这会儿眼里的悲伤都快溢出来了。她不忍，拉着阮汐晨到一旁无人的地方。
　　轻抚女人的手，安慰她不安的情绪。
　　“怎么了？不是说的好好的，我放假会去看你的”祈念怕自己表现的太伤感阮汐晨会更不舍，将语气化作了有些玩笑的轻哄。
　　“嗯...你一个人在家一定要记得照顾好自己，记得好好吃饭好好睡觉，不许熬夜，不许把自己累着.....”阮汐晨又说了一大串。祈念分外有耐心的听她唠叨，尽管这些话她昨天已经听过三遍了。
　　等阮汐晨念叨完毕，祈念主动的给了她一个圆满入怀的拥抱。带着半笑
　　“你也是，在那边好好照顾自己。有什么事就跟我说，不要委屈自己”
　　阮汐晨忍着心中的酸涩，很奇怪吧，她和祈念不过相识两年，现在她却感觉自己离不开她了。明明自己以前足够坚强的。
　　“还有一件事”阮汐晨整理好心情，分开了两人。直勾勾的望着面前的人。
　　祈念塌着眼睛士意她继续。
　　后头的楮潇潇已经开始在喊着催促她两了，前头开始上机了。
　　“记得保护好自己，不要让别人靠你太近”
　　“不然我会很不开心”
　　阮汐晨话一说完，这么me的一下亲了祈念，还没感受到唇上的温度，那个撂下话的人便兔子似的闪人了。
　　她自己都羞，吃醋吃到这个份上也是没谁了。谁让她家这位这么能吸引人，特别是能吸引弯的。
　　参加比赛的人走了，祈念还和宋子义在机场坐了小十分钟。她们似乎都没从刚刚的离别中缓过神来。
　　宋子义整理好自己叹了口气道：“既然她们都走了，我们去吃中饭吧”
　　阮汐晨离开前拖宋子义在学校的时候好好照顾祈念。这会儿她自然而然的履行职责。
　　祈念这会儿还发呆的揉着看着迪路兽，晃了神些神。
　　离别之时她一直是含着半笑的，这会儿那人不在她不用再伪装，情绪低到尘埃里，一张脸也恢复了往日的淡薄凉冷。
　　怎么办，你才离开十分钟，我就这般想你了——阮汐晨，你给我下了什么毒
　　“好”她轻答。
　　阮汐晨下地后收到的第一条消息自然是来自她的爱人。报过平安，她和楮潇潇便被节目组安排的车辆给接走了。
　　她们今晚会在节目组安排的酒店休息，明天开始第一天的录制。说不紧张是骗人的，但好在阮汐晨往常参加节目的经验丰富，一晚上的时间都在安慰饿的发晕紧张的肚子疼的楮潇潇。
　　楮潇潇减肥三月终见成效，现在脸都瘦的变成瓜子了。小巧玲珑的模样格外的招人疼。阮汐晨怕她饿伤了胃，还是给她做了个炒青菜，两人就着一菜一汤算是完成了晚餐。
　　两人定的是双床，到了晚上她们都躺在床上。互相看了对方一眼，大眼瞪小眼。愣是说不出什么话....
　　思念的心啊就那样不言而喻。默默的，她们都放弃了和对方说话的欲望，拿起了各自的手机。
　　楮潇潇快速拨通了视频通话，她和宋子义都是快人快语的人从不墨迹，而阮汐晨这边还是发了个语言文字，看祈念那边忙不忙。
　　视频很快被接了，宋子义：“宝贝，怎么，刚下飞机就想我了啊”
　　楮潇潇瞥眼看了下旁边正坐在床上的阮汐晨，侧了侧身子挡住。
　　”想，你呢，想不想我？”
　　“我想你....的身体～”宋子义玩味的大喘气，故意拉长了声音，那股子勾引啊，阮汐晨都快隔着屏幕闻到骚了。
　　阮汐晨....恶心吧啦，真有你的，不愧是你，宋子义。
　　楮潇潇那边窸窸窣窣，为了不造成更大的负面影响，她还是有良心的带上了耳机。
　　阮汐晨这会儿侧躺在床上，复习着明天要准备表演的歌词和动作。
　　祈念【刚到家，你那边还适应么】
　　阮汐晨【这边挺好的，导演说明天就要开始录制了，可能明天我就没法在联系你了】
　　阮汐晨说完心里一阵酸涩，她现在好想祈念。想她的香气，想她的声音。
　　这么想着她就有些忍不了，爬了起来从行李箱里面拿出了一个枕头，凑上去吸了一口，原汁原味，香气袭人。这可是她偷偷摸摸，让祈念枕了一星期的枕头，然后又跟做贼似的瞒着祈念偷出来的。她唇角终于又扬起笑，又抱着枕头躺回了床上。
　　祈念【明天加油】
　　阮汐晨心里有些许失落，后背粘粘乎乎的声音还不断，她也希望祈念能和她撒个娇说个也想她什么的，虽然她觉得这种事情比火星撞地球更难。
　　祈念【我想听你唱歌了，汐晨】
　　阮汐晨的心再度活了，这是祈念变相的表白，她再清楚不过。想了会儿，她将前段时间为祈念写的歌轻唱了过去。
　　（《这个人》廖峻涛，大家带入时候可以听一下）
　　“这天气忽冷忽热，怎么的，还会让人心疼。抱歉吵醒睡着的人，关于她，我不想多问，可惜你不忍不忍眼睁睁的看她走....”
　　互秀恩爱，大概也就是这样。电话那头明显也听到了阮汐晨的歌声，她以前就对阮汐晨的才情欣赏。
　　“宝贝，摘了耳机，我们也听一下歌放松下心情”
　　第二天一早阮汐晨自来醒的早早起了，她快速拍起楮潇潇，祈念和宋子义都交代过，楮潇潇爱摸，被从被子里揪了出来，楮潇潇不敢有起床气，忙图图的倒吃好自己，两人赶往了录制基地。
　　录制的地方是长隆乐园，两人和一起来的同公司艺人被安排在了一起。一群八个人到了演播室。
　　巨大的场地，水晶的长廊，无一不让她们兴奋。但好歹也是大公司出来的，她们面上都不慌。
　　“注意，开始录制了！打板！”
　　创造营101正式起航，开始便是各个公司人员的出场。节目安排下，101个座位被从高到低分为了几个区域，她们让来者自己评定，觉得自己属于哪里就坐在哪里。
　　阮汐晨她们着公司被排在了中间，这会儿她们在演播室看着一个个进入的练习生们，阮汐晨没有参加过正经的练习生生活所以对于其他公司和人也不那么熟，只在夏然介绍的时候在一旁应和的笑着。
　　都是漂亮女孩，一个比一个身材好。在这里，唯有真正的实力才能突出重围吧。阮汐晨为自己捏了一把汗，人外有人天外有天，她不知以后将会面对多少劲敌，或者是“大神”们。
　　场子轮到了艺扬娱乐，一行八人踏着高跟，一身红衣裙子出场，将一众人的目光都吸引了过来。
　　“艺扬来了！那个边上第二个女孩好漂亮啊！”
　　“天呐她们的身材都是魔鬼么！这才是天使面庞魔鬼身材啊”
　　称赞绵延不绝，阮汐晨她们却是听不到的。她们纷纷把目光望向了台上剩余的座位，10～40的座位被抢完了，她们人数太多总不能坐上去把前十都占了吧？
　　阮汐晨冲夏然使了个眼神，又和楮潇潇对了个眼，两人便做到76、77的位置。
　　落座后楮潇潇有些羡慕的看着坐在7号位置的同队友夏然。
　　“学姐，我们干嘛坐这么后啊，你看我们连邻居也没有”
　　阮汐晨冲楮潇潇笑了，“因为76，76啊”
　　楮潇潇挤眉弄眼，想了半晌，没想明白76是个啥。
　　“什么东西？学姐你的幸运数字么？”
　　见楮潇潇确实十分在意，阮汐晨凑上去，贴在她耳边，拨了拨麦克风。
　　“76、祈念”
　　祈念，76，不论是什么，你都是我的，我一个人的。
　　楮潇潇整个脸都酸了，她笑的无奈而老阿姨，呵呵...她就不该问，谐音梗都用得上，学姐真是段位越来越高了呢
　　接下来的出场倒是有两人让阮汐晨印象颇深，一个是一来便坐上了第一位王座的一个圣皇娱乐练习生：姜瓷。一个是漂亮的阮汐晨都忍不住多看了两眼的槿花娱乐：季贞羽。
　　一个是华语影视公司一把手，一个是最近新出来势头正猛的海外练习公司。阮汐晨自然而然的将两位关注了起来。
　　落座之后便是要等导师出场。节目组邀请的四位导师在音乐界都有一定的地位，也有自己的一片江山，一出场收获下面少女无数的尖叫。
　　几位导师落座完毕，开始了正式的评级表演。这会儿在场的女生们都开始心情忐忑。这要是被抽中当了第一个，差不多是送死级别。
　　“这个名字很可爱，我很喜欢”秦愈是位大帅哥，这两年回国发展后也势头正猛。他冲着镜头一个放闪。
　　“倾城”
　　“郝倾城”
　　角落里，因为是个人练习生而且公司贼小被排在最后的第101个座位上的女孩僵硬地站了起来。她的刘海达拉在侧脸上，半低着头，看不清她的脸。
　　一众人都因为她的反应被吸引过去，只见那个女孩站起后，定了好一会儿。白皙的右臂举了起来。
　　“到”却是有些稚嫩却又清爽的女声。
　　后面的一群人有些骚动了，这个反应，配上她“绝人”的名字。确实落差好大。
　　她们只能看着那人的背影。这人，看起来好没自信，大概率要被淘汰了，真倒霉，还第一个被点...
　　帷幕拉开，一手《badgirlgoodgirl》音乐响起，女孩换装后身材苗条却也是有料的，每个舞蹈动作都跟刻在了骨子里似的，这不是重点，重点在于她的眼神有光，诱惑力十足，将这首歌性感中带着一分少女气息的特质表现的玲离尽致。
　　100位女孩也终于看清了她的脸，棱角分明，带着三分英气，却是一举一动都勾人心魄，一首歌硬是撩的在坐的女生大多数脸红心跳，那一个个合宜却带着三分魅惑的放电，她们都死了！按照楮潇潇嗷嗷的在旁边大叫的说法。
　　那是“姬圈天菜”
　　这会儿楮潇潇抱着阮汐晨胳膊一阵摇，口齿还不灵清了。
　　“她她她...学姐..她好像”“她好像”
　　某人图图了半天没把话说明白，可阮汐晨却听明白了。
　　阮汐晨深吸了一口气，轻吐着，眼神落在那女孩身上。
　　她回去得问问祈念，她有没有流落在外的异姓妹妹，或者姐姐？
　　因为那人跳起舞来，真的很祈念。
　　作者有话说：好，来，请用生动的语言描述这真的很祈念是什么意思

第九十二章
　　舞跳完了，按理说第一个不应该给过高评价的，场上四个评委却是出奇的目露欣赏。
　　“我看你的年纪似乎是这101个女孩里最小的，才16岁零七天是么”开口的是歌届老将eva，纵横内地音乐市场，蝉联18年销量冠军。
　　郝倾城点点头，她刚跳过舞却是体力出奇的好。喘也不喘，所以这会儿看上去是有些高冷的。
　　“是的，老师”开口却是礼貌中带着些怯懦的女声。
　　在场的100位姐姐心都快化了。这是什么反差萌呀！
　　现在这个变了脸，一脸小鹿眼睛惹人怜的小女孩真的是刚刚撩的她们快要在线被掰弯的那个人么？
　　“加油”阮汐晨蓦然的居然小声虔诚的在鼓励，她看出来这个女孩很紧张，性格也不那么大方。
　　“你的舞蹈很不错哦，没有十年功底是做不到的，你还有没有别的才艺，比如说唱歌？”
　　开口的是舞蹈导师裕翔，此人也是最近赤手可热的新靳女友杀手，凭借冷淡的外表，干净而又技巧的舞姿红遍半边天。
　　郝倾城点了点头，她拿起了话筒。
　　“情人手中樱花草，春在漫步的微笑...”
　　嗓音清脆，却是高音直接整段跨掉。
　　果然上帝开了一个门会关上一道窗。
　　阮汐晨看着那台上追梦的女孩，她想到了些什么，唇角也洋溢起了幸福的微笑。
　　回忆漫上心头，上次自己21岁生日，硬是要祈念抱着她唱生日快乐，没想到人祈念不开口唱歌是有原因的，最后别不过她红着脸唱给她听，硬是没把阮汐晨的肚子笑痛。差点没进行下去那晚的重要的事....
　　女孩最终得到了b等级，是对她的肯定也是鼓励。评级还在进行，由于珠玉在前，导师们对于舞蹈这块有了一个标杆，但能达到郝倾城的舞蹈底子的却没有几个，人数已经去了三分之一，第一个a的产生成了一道悬念。
　　艺扬，圣皇，槿花娱乐成了重点关注对象。阮汐晨她们是这三组选手中安排在最后出场的，也几乎是压轴出场。
　　事实果然在阮汐晨意料中，那个圣皇娱乐的女生实力超群，歌唱和舞蹈都得到了肯定，得到了首A。
　　坐第一，来了还得到首a，这样的实力和自信，必定会得到更多的镜头。已经有不少女生开始羡慕和打着小心思怎么和她搞好关系以求多出镜了。
　　阮汐晨这边却在候场室里面拉着楮潇潇拉筋放松，公鸡叫开嗓....
　　一群八人就那样“实力满满”感觉下一秒就可以直接上了呢。
　　在她们之前，那位槿花娱乐的季贞羽也得到了A，让所有人想不到的是她唱起歌来有着天籁之音，而她的性格也没有她的面容那样高不可攀，平易近人的不过一个看表演的时间她就和她那一排的人熟落的搞好了关系，而且每个人都感受到来自美女的热情，那眼睛感觉都快生出花来了呢，众妹妹不禁想：难道是我今天的妆容很好看？
　　阮汐晨她们也不负众望的出场，公司给她们准备的是一首舞曲，《猫步轻悄》，这首歌俏皮中带着野性的小性感，再配上她们小尾巴猫耳朵，一个个俨然成了小野猫。
　　配合的滴水不漏，导师们先是赞赏一番，然后似乎有些把控不住的开了一次会。
　　eva：“阮汐晨？我看你的资料显示你还会创作，可以听一下你的歌么？”
　　阮汐晨忍住心中的狂跳，eva老师也是她小时候mp3里长存的歌手之一啊，今天也算变相见偶像。不能丢脸，加油，阮汐晨。
　　她弹了昨晚给祈念唱的《那个人》，很明显的全场的女孩再次跟挖到了宝藏似的睁着星星眼望着台上的女孩。
　　“我就说这么漂亮的女孩子一定有实力的，你刚刚还损我”
　　“我的天呐，我感觉我可以卷铺盖回家了”
　　“我死了，我太可了”
　　台下稀稀落落的发出赞叹。
　　阮汐晨的颜值放在这儿也是能打的，这会儿加上精致的妆容，已经跻身101女孩top3了。人长的好看，又有才华，这就很招人羡慕了。
　　“这首歌是你自己创作的么？”
　　“是的”
　　“很好听，我觉得都可以直接发表了，传唱率一定不低，有兴趣的话可以以后合作啊”开口的是秦愈。
　　“谢谢老师”阮汐晨赶忙虔诚鞠躬感谢。
　　“你的舞蹈功底不弱，歌唱也有一定的基础，应该是有专门培训过吧”裕翔也开口。
　　阮汐晨又点头，体统中也带着她的一番自信。
　　秦愈这会儿盯着阮汐晨已经看了很久了，他侧身对身旁的eca小声说“eva姐，不知道你觉不觉得，我觉得这个女生她身上...”
　　“星味十足”
　　两人相视一笑。
　　其实整个团体看下来，台下的四个评委都被阮汐晨给吸引住了，不只是她夺人的外貌，还有她散发在外迷人的自信，而她在台上举手投足之间都有着自己的气场。自己创作的歌也无一不透露着这人的才情，若是对她加以包装，前途不可限量。
　　eva：“艺扬娱乐，阮汐晨A、楮潇潇C，其他人B”
　　下了台，楮潇潇忍着在眼眶里打转的泪水恭喜阮汐晨，阮汐晨知道她难受将其拉到一旁摄影机拍不到的地方，掏出纸帮她擦眼泪。
　　“别灰心，我们继续努力，潇潇你只是学了三个月的舞蹈就已经这么厉害了，你要想你再多学一下，你是可以把我们都超越的！”
　　楮潇潇哼唧唧的道“学姐..你在说什么啊，得到C我已经很满足了。其实，我哭是因为见到裕翔了啊..”
　　“你不知道，我特喜欢他，我上次还去看他的演唱会来着”
　　“这次终于突破了我和他距离的最近值，学姐他刚刚还看了我三秒，我感觉我此生足矣了怎么办，我还这么年轻...”
　　“啊，说多了，学姐，你说我下次是不是就可以和他说上话了，呜呜呜，我好激动啊...”
　　阮汐晨“..........”
　　宋子义，位危，自己看着办。呵呵脸。
　　评级过后，101个女孩按照abcdf班分宿舍，阮汐晨这会儿和楮潇潇分开了，a班一共十个人，两个宿舍。阮汐晨回了酒店拿行李，回来时已经比较晚了。
　　刚推着行李箱进门便被一个暗器差点中伤到，季贞羽刚扔出了一个飞镖，嗖的一下从阮汐晨脸边飞过，她身子下意识往另一边便，吓出了一身冷汗。
　　两人大眼瞪大眼
　　季贞羽乐呵的笑：“阮学姐！”
　　那人跟见到老熟人一样扑了过来“不好意思，我是不是吓到你了啊？”
　　女人熟络而亲密的拉着阮汐晨进了屋子。阮汐晨心里还在纳闷，阮学姐这一词怎么从她嘴里说出来了？
　　见来着一脸疑惑，季贞羽笑的更没心没肺：“我是看跟在你旁边的那个小萝莉一直那么喊你，就也这么喊你了，你好，我是季贞羽，你可以喊我阿羽哦，这样亲密”
　　阮汐晨笑了，这个女孩到真是不拘小节的很“你好，我叫阮汐晨，你可以喊我汐晨”
　　“那我能不能也喊你阮学姐啊？我觉得这样很轻切，有助于我们拉近距离～”女人的眼睛眨啊眨，生动而灵巧。
　　阮汐晨觉得，这个人有些奇怪。正常说话却觉得她过分亲近了点，而动作上也是。感觉...很撩？
　　阮汐晨一时间被问住，一个略有些冷的声音践行渐近。
　　“你不用太在意她，她就这样的性格的。贞羽你还是别调戏别人了，你也不脸红，这么大年纪了还喊人家小妹妹姐姐”
　　出声的是姜瓷，此人这会儿卸了妆。皮肤却也是吹弹可破，就是整张脸看起来略有些英气罢了。
　　“哎哟，别揭我老底么，你不说人家也不会知道啊，汐晨，你要睡哪里啊，我睡这儿，上铺，你想睡哪？要睡我隔壁吗？我晚上不打呼的”
　　自来熟的季贞羽，比表面看起来却好相处的姜瓷，看来，人不可貌相。
　　阮汐晨朝姜瓷点点头，扫视了一圈
　　上铺就还剩一个，下铺倒是没人住。她将行李箱往门口那个床铺一摆。
　　“我就睡这床”
　　收拾床铺和屋子的空档寝室的人也补齐了，一群人倒是很快的熟路了起来。阮汐晨细心又善于识人，和人相处又有自己的一道很快的和余下四人打好了关系。
　　晚上，阮汐晨不放心还是去了c班寝室看了下楮潇潇，那人居然玩的家都不回了，拉着c班的几个人走班串门去了...
　　熄灯了，a班寝室静悄悄的。阮汐晨甚至能听到自己的呼吸，她们录制了一天都累了，是该好好休息一下。
　　阮汐晨紧紧抱着白软的枕头，蹭了蹭。
　　哎...还是好想念念，不知道她这会儿睡着了没有。一个人睡会不会怕呢？哎...
　　“汐晨～我想听你唱歌”季贞羽又开口了，她像是个永远有精力的超人，一整天各种的又骚又浪。阮汐晨白天从姜瓷那得知她的星座，对上号了———射手座
　　“贞羽..你唱歌才好听，在你面前我不敢耍大刀”
　　“可我的声音太不接地气了，我还是喜欢汐晨你的嗓音。汐晨你能唱一首《爱你》送给我吗～，我真的很想听你唱歌，你的嗓音好独特的”
　　寝室一阵鸦雀无声
　　阮汐晨才不会唱，这什么？借歌占便宜么？
　　“我给你唱一首小星星吧”
　　.......
　　“哈哈哈”603一阵稀稀落落的笑。
　　寝室有个玩宝是什么体验，阮汐晨以为到那里的第一晚会紧张的，这会儿也全然放松了。
　　当然最后季贞羽还是不依不饶，阮汐晨勉强唱了个《你就不要想起我》算是圆了她一个念想。
　　到了了，阮汐晨声情并茂的唱完最后一句。
　　季羽贞：“我爱你！阮汐晨今天开始我就是你的头号粉丝了！终身粉的那种！”
　　阮汐晨被她那前三个字吓得差点从床板上跌下来。
　　.......
　　真是愉快而又大起大落的一天呢。
　　第二天一早，阮汐晨还在为季羽贞昨天的主动靠近而七想八想的呢。那正主跟失忆了一样，看到门口飘过了一个高高瘦瘦白白静静的小姑凉遍扭着些屁股又不要脸的凑了上去。
　　“倾城妹妹，你吃过早饭了么？我这里有点库存的巧克力哦，我是你的头号粉丝哦～你长的真漂亮，让人忍不住好想保护起来呢”
　　一旁握着扫帚打扫的阮汐晨瞪圆了眼睛，所以头号粉丝是批发的罗？
　　心里莫名有些凄凉是怎么回事，看看地，还应景的有几片白纸，有点儿秋风扫落叶的意思了....
　　一旁擦水乳的姜瓷见怪不怪，补充：“她就这德行，见怪不怪了，不过心眼还是很好的，你不要介意啊”
　　她这么说着，有些认真的望着阮汐晨。她记得昨晚季贞羽才对这人告白夸了她的，女人么，就是爱吃醋，吃起醋来么，拐拐弯弯又麻烦得很。
　　“不会啊，她的性格很活泼，很可爱”
　　阮汐晨也回以笑容，分外真诚。
　　内心：我的头号粉丝这辈子就只有一个，冠姓以祈，名为念。是她的额间纱，心头痣。

第九十三章
　　初舞台评级之后一干人等被分到不同的班级开始上课。每个班有专门的声乐、舞蹈老师带着，这么学习了小半个月，她们迎来了第一个任务，主题曲评级。
　　对于a班的几个实力均衡的人来说，舞蹈和声乐这块她们学的比别的班都要快，老师也教的轻松，但并不代表她们就无后顾之忧了。
　　阮汐晨反复琢磨了多遍主题曲，舞蹈的动作看了又看，给她们学习的时间只有五天，她必须做到最好才不至于掉队。
　　当然她也没忘了楮潇潇，虽然两人班级不同，可下了课，到了自由练习的时间，阮汐晨总是跑到c班陪她，知道楮潇潇基础不好遍一个动作一个动作的陪她扣，学到卡壳时就跟她一起做体能锻炼，五天下来硬是让楮潇潇又瘦了三斤。
　　“学姐～”楮潇潇苦哈哈着个脸。
　　“我真的不能再瘦了，我这几天睡觉都阁的我胳膊疼”
　　阮汐晨斟酌了会儿，她将餐盘里多的鸡胸肉给了楮潇潇。
　　“就这么点了，你省着点吃，待会儿回去好好加练一下，明天就主题曲评级了，别紧张，正常发挥就好”
　　阮汐晨对楮潇潇的好是肉眼可见的，她们周围的人大多也知道了两人的关系，是同一个学校的师姐妹，有这样一个厉害又对自己好的师姐照着，是谁都羡慕的。
　　评级日到来，阮汐晨虽说也有些紧张，但还是保持了正常发挥，面对摄像头，每个动作都精准有力，该笑的时候也绝不含糊。一趟跳下来，旁边的几个练习生都给她鼓掌称赞。
　　“汐晨好棒”
　　“跳得真好～”
　　不过5天的时间，十个女孩的关系逐渐好起来。而同一宿舍的她和姜瓷和季贞羽则是成了惺惺相惜的好朋友。
　　评级次日便要下来，再次分级后宿舍会改变。住了一个星期人还是有感情的，当晚季贞羽边联谊起了b班的郝倾城寝室搞起了半小时趴踢。
　　也不知季贞羽是嘴上抹了什么蜜，把一向默言的郝倾城给说动，真带着她们寝室的人和a班来了场游戏battle。
　　说是游戏，也就是斗舞。随机舞蹈的那种，郝倾城舞蹈功底在那，秒杀在坐的很多人甚至是a班，当然她们也不心甘情愿认输。季贞羽黑手一拱，口号一虚“姜瓷，姜瓷，姜瓷！”那人给卖了。
　　姜瓷和她本是同源。都来自海外的一个组合，由于在外奋斗实在难出头，这会儿回国后刚巧赶上了这档子节目，可惜的是两人东家已换，身后代表的并不是一家。
　　姜瓷被赶鸭子上架，她实力在那里，自然也不输郝倾城，两人battle下来，一群人分不出什么胜负。
　　“安扣
　　按扣！”
　　季贞羽跟没事人一样坐在地板上说。
　　......
　　阮汐晨可怜的望了望姜瓷，真惨....印象中，姜瓷不太喜欢表演这种过于卖弄性感的，她是骨子里的冷和直。
　　姜瓷....
　　又被那人暗算的跳了次性感舞，当晚季贞羽得到了她应有的报应，她的库存零食统统被姜瓷翻出来一个不落的上交给了选管。
　　当晚季贞羽还气的红了眼睛，在摄像头拍不到的地方和姜瓷互掐了一顿。说是互掐，也只不过是言语上的batrle，两人你来我往，都是些通俗易懂的词语，而两人的教养又颇高，所以听起来颇有些高端知识分子损人的意思。
　　阮汐晨跟看相声似的看两人在那对掐了半小时，一阵哭笑不得。这两人，真是两个活宝...
　　寝室里闹腾非常，阮汐晨洗漱完还是出去散散步。手心里摸了下月牙项链，好多天没有听到她的声音了啊....
　　也不知道祈念现在在干嘛？
　　阮汐晨那边过的风生水起，祈念这边也同样跌宕起伏。自阮汐晨去参加节目了后，学校的乐队由游余接手，而她也一改原来低调做人的原则，不过半月便在学校出了名，成了校花候选人之一，而她也经常性出现在本不该她出现的祈念的课堂之上。
　　大多数老师视而不见，以为这是好学的大一学生呢。游余跟黏皮糖一样跟在祈念身边，各种示好不断，祈念一开始还声声相劝，后来看一点用没有，干脆眼神和脸色都不给她，把她当成空气。她是给游余面子，也是给自己台阶。
　　下了课，祈念等铃声一响便往外走。后头游余赶忙跟上小跑，人流椽动，却是没有将两人击散。
　　游余拽住了祈念的胳膊：“你为什么都不肯正眼看我一眼，我有那么让你难以入眼么！”女孩颇有些气愤，她长这么大都是别人追在她屁股后面跑，从没有这样被别人耍过。
　　而这么久了，祈念就没好好看过她一眼，她真的就那么比不过那个阮汐晨，根据感情定律，爱人不在是一个人最脆弱也是最容易分心的时候，她乘此机会下手，却还是输了么？
　　“游余，你不用花时间浪费在我身上”这么久了，祈念还是没对游余说太狠的话，她看得出来，这人本性不坏，还有些孩子气。
　　“为什么把这叫做浪费呢？你不觉得我们两很有缘，是老天安排的我和你遇见，如果不是那人使用了你的图片我又怎么会认识你！”
　　“游余，我想你应该为自己的人生负责，你不小了，一时冲活动的事还是少去做，我知道你是游氏家族的，你也知道我是谁吧”
　　“感情上，我只会喜欢她一个，游余，你还年轻，还有很多机会，我祝福你”
　　“祈念...”游余还是不肯放弃，她受不了祈念对她说正经事的模样，让她更加的喜欢。
　　她自觉自己姿色不比那人差，而她家的背景则更是压多少人于掌底的。可这些，祈念统统看不上。
　　“好了，别闹了，回去上课吧。翘课太多，到时候需要重修的”
　　见祈念把自己当作小孩子，游余眼眶有些红。
　　“你为什么这么喜欢她，难道喜欢和喜欢是不一样的么”
　　祈念看着面前认真的女孩，眸子渐深，她轻答。
　　“等你以后遇到一个让你怦然心动的人你就知道了，世上除了她，别人也都暗淡无光了”
　　游余知道，自己差的可能不是年龄，是和她相遇的时间。错过，都将是永久的遗憾。
　　101比赛这边
　　主题曲评级出来了，楮潇潇到了b班，郝倾城到了a班，而小三角中的阮汐晨季贞羽，姜瓷都留在了a班。
　　她们开始了节目第一个片头的录制，主题曲。
　　穿上容统一的服装，站在巨型摄像机前，101个女孩各自展现着自己的魅力...
　　录制结束，她们同时也收到了来节目以来第二个竞技任务：同曲目battle
　　这次101个女孩分为了14组，共同表演七个不同曲风的歌曲，两组对比，优胜者全员加分，失败者则面临着曝光少，出局的危险。
　　这会儿为了组内的公平，由a班10人先选表演曲目且不允许一首歌出现三个a。
　　阮汐晨大致扫了一眼出来的歌，有唱跳，古风，静歌，和主舞蹈。
　　按照她的想法，她是想选唱跳的。可那难度太高了，如果队伍配置不好的话很有可能变成车祸现场。主舞蹈呢？
　　她心里有了衡量，一会儿轮到她，如果撑腰没了就选十面埋伏。
　　好巧不巧，季贞羽选了a组撑腰，姜瓷选了a组十面埋伏。有点脑子的人都知道不该和她们对着干，实力和人气都是不可比拟的，就前段时间两人要参加101网上还激起了不少风浪呢。跟她们比，等着被pk死么？
　　阮汐晨倒是也想先选，可她的运气实在不好。a组总共十个人，她排到了最后，撑腰和十面埋伏那组已经各两员a组成员了，而对立面还是空荡荡的。
　　阮汐晨深吸了一口气，一脸平和大气的往前走。
　　她对其他的歌没有眼缘，当然这次她也想看一下自己的极限在哪里，在压力这么大的时候可以做到什么程度。走到撑腰那，抬眼一望，远处的季贞羽正冲她抛媚眼呢。
　　那模样，那身段，阮汐晨脑海里直接可以想象季贞羽站在舞台上跳舞的样子。
　　不行，她不可以。季贞羽太会撩了，无论是101女孩还是屏幕前的观众，她可能都能撩到大家能get到的那一点，她要比自己厉害，如果选这首歌，得她使出浑身泄术才行，那这样的话...她想到了祈念，莫名的觉得要是选了撑腰她可能就要回去跪搓衣板了，偶不，可能死的更惨，祈念虽然看着宰相肚里能撑船，但真的吃起醋来也是小家子女人一套一套的，她会用她独一无二的方法，惩罚、折磨自己的。
　　求生欲让她往右挪了一步，站在十面埋伏处，她望着对面对她投来以不同目光的女孩们，笑了笑。
　　她知道，自己这么做。到时候上了网，很有可能会挨骂，说她蹭热度什么的，但她确实喜欢这两首歌。
　　人员陆续的加入，第二选择是b组的加入，楮潇潇本就是各种风格来者不拒，这会儿也毫不犹豫的跟了阮汐晨。
　　但比起那边十面埋伏姜瓷和郝倾城的强强组合，很多选手还是胆怯了。b组没人再进她们组。
　　“学姐，到时候不会咱两跳埋伏吧”看着旁边一阵热闹，自己家门前冷潇潇的。楮潇潇小声说。
　　“没事，兵来将挡，水来土掩，实在不行，我们跳个改版的二人转也行”

第九十四章
　　事实便是，阮汐晨直面了自己的抉择。7人组，一a一b2d3f可以说是最惨垫底小组。
　　本该是哭的结果，阮汐晨打气的欢迎新加入的几个人。
　　“今天开始大家就是一个整体了，我相信我们可以完成这首歌的，加油！”
　　阮汐晨的口号不只是喊喊，组内平均实力太差，而留给她们消化歌曲的时间只有半个月，必须要黄埔军校式加练才行。
　　于是，她天没亮便先撅起了楮潇潇，两人又寻着去把剩下的人都揪起来。开始了晨跑....
　　“队长...我们...我们干嘛花时间跑步啊，我们舞蹈还没开始消化呢”
　　阮汐晨：“这首歌节奏快，对舞蹈的编排有要求，如果气息不够，到时候便是车祸现场。我们每天将基础打牢，多练一练，半个月后唱歌自然就会不一样了”
　　“磨刀不误砍柴工，晓彤快一点啊，加油！”
　　阮汐晨是一个好的领导，她能关注到每个人身上的闪光点并让她发光。两个星期排下来，一行七个人凝成了一条麻绳，她们或许资质上比不过上面那些人，但努力的程度却不比别人低，特别是在阮汐晨每天无尽输出的队吹语言下。
　　“晓彤，你的笑很好看，到时候表演无论有没有镜头，记得一定要保持这种状态，对着镜头别害羞，一定迷死人”
　　“嘉嘉，你高音部分其实是可以往上发展的，就是你有时候太紧张了，到时候面对镜头你可以闭着眼，我们做造型凸显你，你给摄影机一个侧脸，绝对一个killpart”汐晨这么说着，又蹲下身子，给她找着各种各样的角度。
　　“安然，我觉得你跳舞很有魅力，到时候会有一段独舞，你可以表演一下能加分的！记得wave噢！”
　　一个个说完这会儿轮到楮潇潇，这人眼里冒着星星就等着阮汐晨夸了。
　　“潇潇”
　　“嗯！”
　　“你....”
　　阮汐晨卡壳了，是啊，这支舞的确没有可以凸显楮潇潇的地方。
　　要知道这可是展现中国女性女子力的舞蹈和歌曲，与楮潇潇经典南方女生小鼻子小眼睛精致的面容根本不搭。
　　“学姐，我身上难道就没有什么闪亮的地方么？”楮潇潇吃醋了，不是吃的女朋友醋那种，是吃的好朋友那种。
　　来101，最照顾自己的便是阮汐晨，她心里清楚明白的很。可中央空调开始暖别人了，她不干！
　　“有啊，我觉得你的眼神很闪”
　　“..........”
　　“要不开头的时候，让师傅给你个特写？也能吸引到很多人的”
　　.....
　　阮汐晨她们等待第一次公演的日子的时候101第一集开播了。栏目组选择周播的形式，平日里就放些选手们的小日常，因为是首播，这天网爆了还登上了微博几条头条热搜。
　　什么“季贞羽姜瓷回归”
　　“季贞羽海豚音”
　　“姜瓷首a？”
　　祈念当天还在上课的时候就听说了旁人不少对于这个节目的看法，由于都是一个学校的，她们自然是多多支持阮汐晨楮潇潇的。
　　这天祈念早早的洗漱完毕，躺在大床上，抱着某人走之前给她留的迪路兽巨型抱枕，开始了她第一次的追剧之路。
　　一个视频两个半小时，祈念怕错过了阮汐晨的画面硬是一秒没跳。
　　果然功夫不负有心人，阮汐晨她们出场占位置了。
　　祈念看着打扮得像只猫咪的阮汐晨，心里柔了柔，对着迪路兽的爪子捏了捏。
　　阮汐晨出乎意料的坐到了76号位，弹幕开始不平和了。
　　什么【这人是故意的吧？想夺眼球！这么大的场子就她在那搞特殊吧！】
　　由于是素人，那些言语越来越多，只是做个位置而已就引来这么多麻烦，祈念不禁皱眉，她也学着打。
　　【爱坐哪里做哪里，勿以小人之心铎君子之腹】发送
　　请完成转正答题才可以发弹幕
　　.....
　　祈念耐着性子点开，题目很多都是她只是的盲区。但心中那股气没消，她一个个百度出来然后手点了20道题才成功完成。
　　弹幕发出去了，心里依旧很不舒服。
　　常用联系人拨通，祈念再次交代了一个看起来略有些小孩子气的任务。
　　“董叔，安排十万个水军，将101第一集，73分钟这里汐晨出场选座位这里的弹幕改成她想怎么选时自己的事，勿思自揣测，流言伤人，为自己积点口德这样的类似弹幕”
　　那边董岩磊斟酌了会：“小姐，十万水军怕是不行”
　　刚才那些个弹幕确实碓满了屏幕，也不知对战的有多少人。也是...
　　“那...一百万？”
　　“小姐，您知道汐晨小姐现在还是个素人吧”
　　“嗯”
　　“所以她是没有粉丝的”
　　“那就一万”
　　“.....”
　　祈念安排好事情继续看节目，其实也不是她智商不够没想到这块，只是弹幕上的言语太丑恶，她气不过，心疼的厉害，才一下子那样发了脾气，也霸道了一回。
　　继续看节目，选手开始陆陆续续的表演，镜头时而切到阮汐晨，祈念便拉回前几秒重新再看，那样看到最后，竟然除了排座位便再没了阮汐晨的戏份。
　　.....白看了
　　祈念揉了揉有些干涩的双眼，给艺扬那边发了些消息，最后才翻出今天新出炉的阮汐晨练习室照片。
　　幸苦了，汐晨。
　　祈念的那次水军控评确实给阮汐晨挽回了不少路人感，路人也纷纷给小姑娘更多的关注度了。
　　祈念这星期花时间研究了下关于明星和粉丝，以及炒作哪方面的事，一番学习下来，脑子里的弯弯绕绕变多了，董岩磊的工作任务也变重了。
　　这天又是101第二集播出的日子，祈念早早的回家。一丝不苟的坐在沙发上观看，这次她不上当了，免得跟上次一样，什么都没有。空气炮一个。
　　这次的视频比上次让祈念的观感好了很多，
　　剪辑中，阮汐晨的出镜率不低，她那组的表演可以用惊艳一词来形容。
　　绝美的表情加上干净利落游刃有余的舞姿，辨识度超高的嗓音，让阮汐晨瞬间出圈。也使得祈念她根本无法看到女孩的表演了。因为弹幕太多，充斥完了整个屏幕什么：
　　【我老婆出来献丑了，各位多多包涵】
　　【这只小猫咪被我活捉了，养一辈子的那种】
　　【我家汐晨的气质绝了，人往那一站，旁人黯淡失色】
　　【1】
　　【2】
　　......
　　什么时候汐晨成她们家的了
　　心里虽然这么想着，却也知道阮汐晨是得到了大家的喜爱。她心里自然也是开心的。
　　当然，她也悄悄打出了一句
　　【她是我的，别肖想了】
　　唇角含笑，怕影响观感，祈念还是将弹幕关掉，继续观看。
　　一番视频刷完，祈念还是久久不能平复。
　　思念是酸涩的，这一两个月来，她只能通过选管给她发来的一些寥寥的照片和阮汐晨的每日消息度日。阮汐晨刚走的那一星期，她抱着迪路兽失眠了一周。
　　太过想念了，以至于左心房这会儿还有些生疼。不过，这种思念的日子就快要结束了...
　　阮汐晨在演出前一晚还是失眠了，以往她无论上的舞台有多大，前一晚也不至于成这样的。她关键还是担心组内的几个成员，除了楮潇潇之外，其他的舞台经验几乎为零。
　　上午，几人画好妆换好了衣服，去演播室开始排练。果然，一到真正上了阵席，那几个女孩还是明显的慌了神，编排的练了很久的动作忘的忘，而特意设计的各种走位，摄像机killpart也没有了，歌唱的更是惨不忍睹。
　　这次来看她们编排的是eva老师，她全程脸色难看。结束了“你们谁是leader”
　　阮汐晨往前迈出一步“老师，是我”
　　eva见来着是她，脸色瞬变，顿了顿，到嘴的言语换了，她本想说一下leader管人不足的这会儿却
　　“这就是你们半个月来排出的东西么？好歹也用点心，这个舞台是多少人想上梦寐以求的，得到了机会不珍惜就是浪费，我想你们还没有准备好”
　　“对不起老师，我们是第一次站在这里接受观众的检验，可能有些紧张了”
　　“紧张不是借口，你们的声乐部分，主场麦太低，舞蹈部分刚才走位错了三处，djfkld....还有，你们设计的那些东西，如果做不到也可以不要，回去在抓紧时间排排吧”
　　七个女孩被训斥了一顿，心里都不好受。可她们也知道，是自己拖累了楮潇潇和阮汐晨，下了台虽然一个个都梨花带雨，但还是对阮汐晨道着歉。
　　“好了，不要哭了啊”“妆都哭花了，一会儿又要花时间画，第一次上台是这样的，你们刚才比我第一次要厉害了，回去记得一下刚才的感觉，自己为什么要紧张？”
　　“怕自己做不好”女生却糯糯的
　　“这有什么好怕的，我们没有标准，每个人都是发光体，我们不是录制过一次么？你们难道觉得那个自己很差么？把自己最好的部分拿出来展现给观众，这是我们应该做的，而且我们也可以做得好的，我们7个人是一体，应该相互信任不是么？”
　　“如果你们紧张，可以向队友寻求帮助啊”
　　楮潇潇这会儿虽然也因上台而紧张，但比起那几个人，她真是好太多，这会儿也安慰起那几个女生。
　　“对啊！”楮潇潇一把抱住一个女生拍拍她背。
　　“不用怕，放松放松”
　　说完她又离了身子去抱下一个。
　　“.....”
　　女生被她抱了个遍。紧张感是消除了，但奇怪的感觉却多了。
　　“你刚才挺暖的”阮汐晨回练习室的空档夸赞楮潇潇。
　　“哎呀，洒洒水啦，我上次看学姐你那么安慰祈念可有效了，就东施效颦了，想不到还挺管用的～”
　　阮汐晨“.....”她又是哪个眼睛看到了？

第九十五章
　　当晚，节目组邀请了500位大众评审来参与投票，阮汐晨她们被安排在第8个出场，节目6点半开始录制，赛程激烈，撑腰a组全员高票加分，b组惨败。为阮汐晨她们那组的出场给了不少压力。
　　临近上场前，阮汐晨从衣服口袋里叮当猫似的变出7颗糖，给队员一人分了一颗。
　　大家都因为紧张和长时间的精神集中而有些低血糖，这无疑是雪中送炭。
　　楮潇潇：“学姐！你这是哪儿搞来的，我们东西不是都被选管姐姐一扫而光了么？你这是藏在哪的啊，吃了会不会中毒？”
　　“.....”
　　阮汐晨僵笑着忍着想打对方的冲动，凑到楮潇潇耳朵边，这种事情可不能让广大网友知道。她把麦撇过一边。
　　“有个选管姐姐人很好，平时你的那些肉肉都是她多给的，还有这糖也是她刚才上台前送我的”
　　“天了噜...”楮潇潇知道这种事儿在外还是少暴露的好。她小声惊呼“这选管姐姐也忒好了，都说人美心善，学姐你待会儿也带我去看看那位选管姐姐”
　　阮汐晨冷哼，又凑那人耳边“你小心我跟子义告状”
　　楮潇潇立马baba嘴“算了算了，也可能是位热心肠的傻大姐呢，学姐你也要注意啊，那人能什么都不觊觎对一个人好吗？是吧？”
　　她说着，抖了抖眉毛。
　　阮汐晨收回了身子，唇角勾了勾，眉梢也弯了弯。
　　当然能啊，有钱能使鬼推磨嚒
　　她又不是傻子，那选管姐姐总是对她一个人那么好，而且还动不动无微不至，这期间有一个月她大姨妈来了，那选管姐姐居然记得比她还清楚，比她妈还会照顾人，又是给她红糖水又是给她暖宝宝又是给她老爷椅的，太诡异了，诡异的她自然生疑。之后她故意保持和那人的距离，而后有一天，她抓到选管偷拍她的照片了，这会儿她私下和那人摊牌了。
　　选管哪能藏得住那么多事啊，要说她也是个拿钱办事的主，而且这个主还特别的大方，让她帮忙照顾一个人，一个月下来给了她干一年的工资。阮汐晨逼问下，她也没办法半坦白半就的说了些实情，选管也是个年轻人，她看出来那个请她办事的那人很疼阮汐晨，所以人家小情侣之间的甜蜜，她戳破，应该也不会有事的吧。
　　确实不会有事，而且阮汐晨还美滋滋的自那以后任她拍了各种“抓拍”照。其实全都是她凹好了造型，让那人找好了角度打好了光才发的。
　　在念念眼里，她一定要是美美的。
　　当然阮汐晨也想用选管的手机联系祈念，但想到一这破坏了节目规则不好二祈念是一片心意，如果她戳破了，那人心里一定有些痒痒的不舒服的。她便忍住作罢了。可每每想到祈念正在暗戳戳的偷偷关心她保护她，她的心就暖的不行。
　　这会儿轮到十面埋伏组了，a组上台，上面又来到一阵小高潮。不少人举着灯牌在下面呼喊着“姜瓷！姜瓷！姜瓷！”
　　可以说，整场的演出下来，众人见到的80%的粉丝都是姜瓷季贞羽的，其他人少的可怜。
　　a组的表演算得上是完美，两个舞蹈能力超绝的人将场子点的超热。主持人介绍b组商场，场下还在“姜瓷，姜瓷”的喊不停。
　　阮汐晨吻了吻月亮项链。平和了心，转了个身面对要上台的6位队友。
　　“记住我们刚才一起的诺言，尽自己最大努力，拿出自己最闪耀的那一点，不要怕，我们也能很强”
　　a组站在台上，喊姜瓷的人还在源源不断地喊着。似乎是要打击这边的士气。
　　这会儿边角的四处，亮起了四个大灯牌，金闪闪的星星和金字“阮汐晨”“永恒荣耀，不灭星辰”
　　“永恒荣耀，不灭星辰！”
　　楮潇潇本是站的笔直的，这会儿没忍住扑哧笑了出来。
　　学姐的粉丝是从隔壁王者荣耀借过来的么？
　　阮汐晨....
　　主持人也笑着走出来“汐晨，你的粉丝口号很特别，也很可爱”
　　“好了，现在请十面埋伏b组介绍一下自己”
　　话筒从阮汐晨开始“大家好，我是十面埋伏的leader阮汐晨，这次带着我们队伍前来希望能带给大家一场不一样的视听体验，还有，谢谢各位能赶来参加这次的演出，我爱你们”
　　“星辰也因你们而闪耀”阮汐晨比了一个大大的心。
　　介绍仍在继续，阮汐晨目光看在那片黑压压的人群之中，心中不仅不紧张了还有一种油然而出的幸福感，原来离梦想这么近是这样的感觉。
　　比赛仍在继续，阮汐晨那组的表演可谓是突破了老师们的猜测，纷纷超常发挥，真和阮汐晨说的那样，她们每个人都在舞台上找到了发光点并点亮，虽然她们舞蹈没有a组燥，但每个人都有出圈点，合起来又是一个整体，完全看不出任何的违和。
　　“我都感觉她们像是一个成熟的团体，可以明天去参加演唱会的那种了”秦愈给出了今晚比赛中最高的赞叹。
　　eva：“我下午看她们还不是这样，没想到到了上台一个个都爆发出来了。我还觉得下午是不是说她们说太狠了...”
　　“姐，你有时候的确是的，刚刚我还看到撑腰b组几个小女孩哭了啊....”
　　“是么...我等会还是下台看下她们”
　　虽然得到了高的评价，但仍然挽回不了巨大的粉丝差异。虽然阮汐晨在网上开始小红了，但比起有粉丝基础的姜瓷还是输了一大截。
　　本就按人头投票，阮汐晨那组还是输了。但这次她们7个女孩都没有伤心难过，她们已经突破自己做到了，只是败给现实而已，她们已经有了进步还会有更大的进步！
　　录制持续到凌晨一点才结束，女孩们是大巴接送，这会儿也该回家了。晚上夜寒，阮汐晨裹着个呢子外套，一路上安慰着还有些担心自己就要一轮游的队友，既然是安慰便有了些身体接触，既然是有了身体接触，等在巴士旁半晌，腿都快站缰了的祈念，这会儿脸色也缰了。
　　阮汐晨暖心的给女孩递卫生纸，见人哭得梨花带雨，阮汐晨心怜，还帮人家擦眼泪，手还被那女孩挽着，而后忽然感觉胳膊被掐了一下。
　　她忍着没喊，楮潇潇这又是犯抽？
　　只见那人跟见鬼一样给了他一个死劲往左边怼的眼神，阮汐晨偏过头望去。
　　以为是自己眼花，使劲眨眨眼。
　　心骤然升温，就跟火山爆发一样，全身的血液也为之沸腾，眼眶骤然的红了。
　　“汐晨姐姐，你也别哭啊，你怎么安慰着我你还哭了呢？”女孩颤悠悠的给她递纸。
　　阮汐晨哪还听得到她的言语，飞奔着朝着树影下站着的人而去。
　　世上没有什么是比昼思夜想的人突然出现在自己眼前更令人心空的事了。
　　祈念是眼睁睁看着阮汐晨激动地飞奔而至，到头了却紧然一个急停，眼眶都红了，眼睛雀跃又满眼是自己的盯着自己。
　　看得出来阮汐晨这是顾及周围人多，忍着没和自己太亲密。
　　她开口：“想不想吃火锅？我帮你请好假了”
　　阮汐晨的心没发比现在更开心了：“那我们现在就去”
　　两人甩了身后一干人等，祈念干脆的牵上阮汐晨的手，往身后一望，楮潇潇对她使了个“我懂了”的眼色。
　　阮汐晨刚才脑袋热，这会儿想起来了。
　　“等一下，我和她们说一下”手还没捂热乎便被快速抽回，只见那人头也不回的转身，tatata的跑了回去。
　　祈念....脸色已经开始由平淡转幽怨。
　　看着阮汐晨人缘很好的样子，光是打招呼道离别，都用了五分钟时间，而后阮汐晨又和楮潇潇嘱咐了下让她跑下a班寝室这才回了祈念那儿。
　　一上车门，阮汐晨便觉得祈念这是发脾气了？脸冰的跟去了趟南极似的。
　　“念念，我们去哪吃火锅啊？”阮汐晨借着问句，贴着环上祈念的胳膊，示好着。
　　祈念不露声色的将胳膊抽了回来，眼都不抬一下的。
　　“回酒店”
　　.....
　　火锅泡汤了...
　　阮汐晨端正坐姿，一边偷窥祈念的脸色。一边回想晚上哪一个举动惹到祈念生气了，推理过后，脑袋灵清的她自然而然的想到擦眼泪那段了。
　　活证在此，她真的没有办法为自己开脱，有刀么？她现在很想把右手剁下来。
　　其实换位思考，如果是她，看到祈念给别人擦眼泪，她只会更生气，哪怕那人是楮潇潇。
　　前头有司机，阮汐晨也不好哄人放软，这会儿心里打着草稿，想着一会儿去了酒店先怎么怎么样，在怎么怎么样，她都想到最后她卖身求饶，祈念一定不会再生气了吧？
　　七想八想，人被领着进了酒店她才回过神来。
　　祈念入了房间，也没理她，一个人进了厨房。阮汐晨下意识以为祈念空腹而来没吃晚饭立马：
　　“念念，你想吃什么？我来煮，或者我去买”
　　门开了，祈念端着锅碗瓢盆出来，颇有些贤惠女人的模样。
　　祈念给了她一个眼神，看不出欢喜。
　　“厨房有菜，端出来”
　　“哦..”阮汐晨闷声听话的进去了。
　　冰箱打开，今晚第二次被感动到，视线所及，都是她爱吃的火锅料子，毛肚，现切牛羊肉，虾滑...
　　嘴上冷冰冰，心里还是一样的疼她，她的宝贝可没变～
　　不过祈念是怎么做到的？她是机器猫么？
　　阮汐晨抱着一团菜幸福满满地出来，整双眼跟离不开似的望着祈念，她做好了准备，今晚甘愿为祈念臣服。
　　“站着干嘛，动手下菜”
　　幻想破灭，阮汐晨呆呆的“哦.”
　　听话的，她接过祈念手中的活儿，开始倒腾的下菜。
　　祈念这会儿垂下的脸上，终于浮现了一丝淡笑，确是极其隐藏的没叫对面那人瞧出来。

第九十六章
　　阮汐晨这会儿乖了，专心致志假装煮菜，实则一边捞菜一边偷瞄祈念，狗腿的在蕃茄锅刚开的时候给祈念盛了杯汤。
　　“念念，你这次过来准备呆多久啊？”
　　祈念抱着碗暖手“计划是后天走的”
　　终于说人话了，看来是气消了些，后天走，意思是能呆两个晚上么？
　　阮汐晨的心开始颤抖了，将近一个半月没见祈念，她是真的想念她，要知道枕头早就没味了，要不是现在火锅摆在这里，她真的很想抱着祈念好好温存一下。
　　脑子里七想八想，动作上却是疼人爱人的模样。
　　她暖心的又给祈念盛了两块她爱吃的莴笋，几块牛羊肉“你什么时候过来的啊？我怎么一直没看到你？”
　　祈念“下午就来了，刚刚你们表演我也在现场”
　　阮汐晨“真的么！”她跑过去蹲在祈念身旁，抱住她的胳膊“那我怎么没看见”
　　祈念撇她一眼，她还是觉得刚刚那女生的气息还在，于是她抽离胳膊。
　　“你眼里有你的不灭星辰，星星太闪，看不到我也应该”
　　判断失误、气头上的某只还翘着辫子呢。
　　酸，是一种代名词，在祈念身上很少发生，但阮汐晨知道病因。
　　心里虽然还是有些没底，但好死不如赖活着，手一勾，将祈念抱着压在海绵板上，迎着她直勾勾的目光，先凑上去吻了再说。
　　闭上眼睛，唇上的触感却有些硬...
　　祈念眯着眼，一手支楞在两人双唇之间“你想干什么”
　　阮汐晨....
　　祈念耳朵不红，脸色也淡淡的，弄得她一番热火没地撒似的，这就很尴尬了。
　　“你不要生气么”阮汐晨实在没了办法直接放软，两只眼睛软塌塌的“求”着身下的人，偏偏嘴还讨好的亲又亲那阻隔的手背。
　　祈念....犯规....
　　她缩了缩放在身侧的手指。面色未变，她倒也想看看阮汐晨会怎么哄她。
　　“那个女孩子第一次上舞台，怕以后淘汰了，我是她们队长，开导一下她的”
　　祈念轻咬了咬唇内的下唇。面上依旧保持面瘫。
　　“我错了”阮汐晨吸了吸鼻子，伏起身子，似乎做了什么巨大的决定。下一秒，祈念便被一个巨大的树赖给赖到身上了，腰身被紧紧抱住，此人还小猫一样蹭自己的头发，脖子拱拱，还发出哼哼唧唧的声音，软极了。
　　祈念的全身细胞都因身上女人的举动兴奋起来，心脏那块跳得很快，耳朵也渐红了，偏生她还能端着语气：“你哪儿错了”她说的是反问句。
　　阮汐晨：“我以后一定规范言行，不会和别人靠那么近的”
　　“真的，我知错就改，念念～别不开心好不好～我这段时间好想你...真的很想你...”
　　阮汐晨说到最后是真的情感上来了，抱着祈念也不动了，眼泪骤然晕积在眼眶，胸腔一种感情无法宣泄的委屈感。
　　鼻腔里侵满了她爱闻的香气，是她最想念的味道，脑子被幸福泡泡所缠绕，心里却难耐的紧。这一个多月，对于祈念的思念她统统存在心底，强忍着不发泄出来，有时候真的想她不得了，只好去找选管姐姐冒充她和祈念聊两句天，但她不敢暴露自己身份，怕祈念知道后尴尬，别提多憋屈了。
　　祈念也软下了心，她何尝不想她。不然，干嘛大老远坐7小时高铁跑过来。一下车，澡也来不及洗就去超市买各种火锅食材，然后又风尘仆仆又赶过去看她第一次演出。
　　轻拍了拍阮汐晨的后脑勺“好了，快起来吃火锅了，听说你们禁食一个多月，这是特意为你准备的”
　　听着女人语气，和刚刚一个天上一个地下，很明显的不跟她置气了。
　　阮汐晨又蹭了蹭祈念的脖子，这会儿点点头，快速爬起来，偷偷别过身子快手抹掉眼泪。
　　“可是我今晚都输了，还吃这么多我会有罪恶感的”她边挑菜边笑着调侃。
　　祈念挑眼看了看她，嘴角不在冷淡“那你别吃啊”
　　“不行，这是我家宝贝用心准备的，我得好好享用！”
　　吃饭、洗漱、之后又是一夜春风渡，阮汐晨吃了火锅有了体力，化身小野猫拉着祈念又进行了场没有中场休息的深入交流。
　　第二天中午，阮汐晨睡到了日晒三竿才眯眯眼。下意识的以为自己睡过头错过晨练，蹬的一下从床上坐起，冷感袭来，她才回想起自己是和祈念出来了，她还给自己请了半天假，所以今天是不用那么匆忙回去的。
　　心情一下大好，她重新睡了回去，身旁女人睡衣轻解，罗衫内白皙的肌肤上泛着点点殷红，祈念睡的出奇的沉，呼吸一缓一缓的，那模样让阮汐晨又没了定力，凑过去眷恋不舍的开始吻了起来。
　　怕吵醒祈念，阮汐晨这次亲的很缓又轻，眼睛也舍不得闭上。亲够了，她才又重新将女人揽到怀里，继续睡一个回笼觉。
　　阮汐晨下午的时候才被祈念送回了学院宿舍，节目组管制的严，而她们的任务又重，她两约好晚上祈念再来接她。
　　下午阮汐晨的课程安排还是练舞，课上她也如同往常那样认真，可到了点儿，她却反常的成了第一个逃离教室的人。
　　阮汐晨小跑的到了大门口，时间上她是提前十分钟到的。她拿出装备补了补妆。
　　阮汐晨还没等来祈念先等到了楮潇潇，此人跟从牢笼里放出来似的，拿着假条出了大门便和阮汐晨来了个亲密拥抱。
　　“我终于出山了！苍天啊！你终于开了你那弥勒佛似的眯眯眼了！”
　　“.....”
　　“潇潇”
　　阮汐晨一个推手将楮潇潇撅开，迅速后迈一步，笑着“念念，你来了啊，你也喊潇潇了么？”
　　祈念点点头“子义学姐有事情没办法赶过来，托我照顾一下她的胃，潇潇，今晚随你，你先吃些什么？”
　　楮潇潇感受到来自阮学姐的死亡仇视，那笑中带刀的眼神啊。不就是打扰到她们二人世界嚒？又不是之前没有过。
　　她大言不惭不害臊：“我想吃法餐，那种非常罗曼蒂克的那种，食堂里的套餐我都快吃吐了，我就想吃点鱼子酱黑松露鹅肝牛排什么的，贼爽...”
　　阮汐晨“....”老舔爷，快来把这不懂事的电灯泡小孩给带走。两人吃法餐那叫浪漫，三个人那叫啥，那叫诡异啊。
　　祈念倒也圆了楮潇潇法氏餐点的梦，楮潇潇肉眼可见的瘦了一大圈，招人心疼，祈念也不例外。除了对阮汐晨好，她总忍不住的也把楮潇潇归于自己的羽翼之下，关心爱护。
　　楮潇潇好不容易出来一趟怎么会放过大好机会呢，拉着这对可怜的小情侣晚上进行了一次又一次的电玩游戏，打得最后三人都没了精力这才回了酒店。
　　阮汐晨虽然刚才玩的也欢脱，但好在自己体力一直比较好，这会儿洗完澡，心想还可以和祈念温存一会儿，擦好香香白白的身体乳，推开浴室门。
　　“念念～”
　　一片宁静
　　阮汐晨见被子里一片平稳，凑过去再一看。祈念已经睡着了.....
　　心里委屈，莫名的悔恨...
　　早知道刚刚就洗快一点，擦什么身体乳啊！真的是！浪费青春！
　　哼是哼气是气，最后某人还是抱着暖宝宝祈念扑灭自己的燥火安心睡瞌睡了。
　　祈念第二天早晨送了两人回宿舍便走了，阮汐晨这回没有上次那样难舍难分，她莫名的觉得，这样的日子以后应该会常有，也不知是对自己太过自信还是对祈念期望很高。
　　比赛第一阶段结束，阮汐晨那队输了后没有得到助力值加成，而一星期后的第一次排名公布就要开始淘汰70_101位了。
　　阮汐晨在外的两天查过自己的排名，目前是13，还算安全，潇潇就有点危险了，接近53的排名中等靠后，这样不出彩没镜头，等到了后期就会累积劣势。
　　她为楮潇潇而担心，行为上更加敦促她的舞台表现力和声乐能力。排名公布的那天，所有人换上了统一的制服，这是她们第一次公布排名，会面临有的人离开。
　　阮汐晨这次是和楮潇潇坐一块儿的，她知道虽然楮潇潇外表看起来性格开朗大大咧咧，心里却还是小女生，会紧张。
　　主持人一个个抱着名次，时间很漫长，每一个入围了的练习生都有单独面对镜头和全民制作人面对面的机会。她们或给自己加油打气，或感谢全民制作人，轮到43号。
　　“艺扬娱乐，楮潇潇”
　　楮潇潇从板凳山缓缓站起，一副惊魂未定，她没想到自己名次这么高。
　　阮汐晨见她傻愣了，抱了抱她“快上台了，别傻傻的了”
　　迈着小步子小跑上台，楮潇潇眼闪着星光，对着摄像头。
　　“谢谢各位全民制作人的喜爱，我会更努力的学习，也会展示更闪光的自己，谢谢！”
　　阮汐晨：颇有大将之风
　　“还有，我希望那些支持我的小可爱们大家也多多关注我的学姐，阮汐晨哦，永恒荣耀，不灭星辰，学姐上可空手八段超a御姐，下可焖声创作才情出人，中央空调小暖炉，电力十足c位控，只有你们想不到，没有小叮当猫做不到！都要为她打call哦！爱你们～jiumi”
　　阮汐晨石化了，脸色说不出是想砖地洞还是想上去揪人下来，总之是很复杂的微笑了....
　　众101女孩也惊呆了，她们既为这段感人的姐妹情而心动，又为：哦？原来还可以这样打广告啊而喜悦。这么算的话，她们到时候播出时长是不是就多了啊？
　　台子都没上，脸却被丢尽了。这会儿轮到她上台，比起前两天看到的名次前进了一名12。
　　站在台上，面对着摄影机，阮汐晨说出了这辈子最磨人的假话。
　　向日葵一般太阳笑的她闪耀着：
　　“很感谢大家对我的喜爱，我会继续努力的。还有，谢谢潇潇，你也很棒，是我们的开心果，我们一起加油～”
　　比心，放闪，鞠躬一套安排。
　　台下的101女孩:我闻到了一丝丝姬情的味道
　　主持人：我也是
　　一个月后满屏的弹幕：俺也一样

第九十七章
　　第一次与舞台的告别萌发了不少催泪现场，不少团体四分五裂，女孩们互相拥抱安慰，并期待她们的队友能走得更远。
　　当晚节目组给了女孩们相聚一堂的机会，离别前的最后一趟晚餐最是难挨，阮汐晨并不好受，与她一同表演十面埋伏的走了两个，当晚她全程心里难受却还是努力安慰那两个女孩，碗里的最爱的火锅却是没动几筷。
　　现实很残酷，有的人连曝光的机会都还没来得及等到便被淘汰，但时间和试炼却从未停止，节目组没有给选手们喘息的机会，第二天紧接着布置了小考任务，小考直接决定着全员等级的升降，而这也间接决定着以后赛制中表演的选择权。
　　每个人都不敢怠慢，三天的准备时间，她们从悲伤的情绪中快速抽离，剥削着自己的神经和体力，a班这次人数也产生了变动只有五席，意味着竞争会更激烈。
　　小考这次考单人歌舞表演，比上次分开考更难，每个选手都为之绷紧神经。楮潇潇本就在唱跳这一块难有突破，高压之下还是生病了，病来如山倒，整个人都有些迷糊全身提不上力气，更别提劲歌热舞了。
　　阮汐晨为楮潇潇担心，冒着可能违反规则的原则恳求了导演组能等楮潇潇状态好一点再小考。
　　“这是赛制不是儿戏，给她延后了对其他选手公平么？你让她吃点药，多休息一下，我们顶多给她最后一个录制”
　　碰壁而归，阮汐晨去了趟医药室，拿了些抗生素。这种药效快，但多少对身体的免疫有伤害，权衡之下她还是决定给潇潇用。
　　其他人都去抓紧训练了，寝室里就她们两人，阮汐晨有着照顾病号的经验，打水，敷毛巾，降温袋，白粥一样没落下。
　　楮潇潇气若游丝还提着力气：“学姐，你别管我了，快去练习吧，你昨天就陪我扣动作没怎么练，今天再不去..咳咳....会落后的”
　　阮汐晨还以笑容：“你还是别担心我了，39.3你这快烧傻了，还是省点力气和脑子吧”
　　“...乘我生病...欺负我”
　　“粥要加糖么”
　　“要”
　　阮汐晨加好糖又一口口喂着她，楮潇潇本就看着小巧，这会儿病了更是惹人生怜。她见楮潇潇吃粥，眼里有一阵慌神，没有什么比重要节点前生病更让人心冷的事了。
　　“别多想，我拿了些抗生素和维生素片，一会儿中午吃了饭你就吃了去。下午撑住表演，晚上我们再去医务室”
　　她不由自主的温柔安慰着楮潇潇，轻抚她的肩。
　　楮潇潇吃粥的表情缰了缰，眼缓缓地抬起，有不解、唯唯诺诺、略微害怕。她斜眼看了看一旁的摄像头，在她拍不到的角度小声对口型。
　　“学姐你快别中央空调了！别撩我！没结果！虽然人家很想跟你组cp但人家已经名花有主了！别这样！真的...别这样...影响不好...”
　　阮汐晨“.....”脸上温和地笑缰住了，这是39.3度的人能说出的话么！
　　放在其肩膀上的手也不知该如何是好。
　　“手！手！手！....蹄子！蹄子拿下去呀！”
　　阮汐晨“......”
　　什么叫好心当作驴肝肺，鸡同鸭讲，大概就是这么个意思了。
　　阮汐晨之后一直保持着两人的亲密距离，陪楮潇潇吃好了粥才自己去了练习室。
　　临近下午小考，阮汐晨先去了趟b班寝室看楮潇潇，经过半天的休息和药物的治疗，她的状态好了些，但还是头重脚轻，阮汐晨让她再躺躺等全员考试完毕她再过来叫她，楮潇潇自然不应，早上起不来那是身体不允许，现在可以了她也不想浪费时间，舞蹈的熟悉程度她还不够，天资不够她必须付出努力。
　　阮汐晨扭不过她只好带上她两人一起去了考间办公室。由于两人是不同班级，这会儿只好分开，离别前阮汐晨还塞给了楮潇潇一把糖果。
　　楮潇潇不是省东西的主，一口塞了两个奶糖，嘴巴里终于有些味儿了。
　　b班人是看着阮汐晨忙前忙后又送楮潇潇进来的，她对于楮潇潇的关心和爱护可谓是人尽皆知，群众的眼睛是雪亮的，群众的鼻子也是狗鼻子。
　　不知道从什么时候开始，也不知道是从哪里传出来的，楮潇潇和阮汐晨明面上是学姐学妹，背地里是一对儿早就传开了。
　　这会儿
　　“潇潇，身体还能坚持吗？你坐这里看我们休息休息”
　　“汐晨刚刚给了你什么啊，你那么开心？”
　　“xu～”
　　楮潇潇掺合着让众人齐齐背对摄像机，掏出口袋里一把糖果，几人早已默契的不费一句言语，快速销赃。
　　吃完赃物的几人
　　“潇潇，你的学姐对你真好，我们都羡慕你有这么好的“学姐””
　　楮潇潇：“其实她是个中央空调，你们只要离她近一点就都能感受到暖暖的38度热风”
　　“可是我们感觉她对你很不一样，你不觉得么？现在是比赛，她每次都花费时间和精力来陪你，明摆着想和你一起，现在哪还有对人这么好的中央空调”
　　楮潇潇心想，我这充其量大概率是粘了祈念和宋子义的光。
　　“哎呀，阮学姐的为人就是这样的，她人超好，你们喜欢她我也开心了”
　　“那你喜不喜欢你学姐啊？”有打直球的干脆问了出来。
　　楮潇潇瞟了瞟那双雪亮亮的大眼睛，作为一个混了饭圈多年的人，她一眼便看出来这位是这几个小菜鸟里面的冲锋鸟，嗑cp嗑到想到她这儿吃糖？不好意思，她是老江湖了，岂会犯这种低级错误。内有巨坑，她才不跳。
　　她笑的天真无邪：“不喜欢，她好啰嗦，像我妈”
　　众人............
　　可长点心吧，人拿你当宝，你拿人当妈，有没有一点人与人之间的相互尊重了。
　　闹剧过后众人迎接了她们的小考，阮汐晨虽然少练了很久，但原本实力在那里，成绩依旧拔高留在a班。
　　楮潇潇就没那么幸运了，虽然她咬牙上了，最后还是跌回了D班。如今早已取消f班，跌回大地板，意味着更少的出境率，更少的选择权，更高的淘汰率。
　　她心里也为这场结果而难过，面上却依旧保持着良好的心态，她不想别人为她担心。
　　晚上阮汐晨吃过晚餐将楮潇潇拉到了操场上。
　　周围黑区区，摄像头没有，鸦雀无声，立冬已过，这会儿冷的秋秋声。
　　“学姐～月黑风高的，你把我约到这儿来，我们到时候没法和祈念子义解释！”
　　楮潇潇后退一步，捂住胸口，有些怕怕的模样。
　　阮汐晨鼻尖媸笑，从羽绒服里掏出了一块黑色的东西。
　　“呐～现在就给你机会去解释，只有20分钟，我去后面帮你望风，围巾围好别着凉了”
　　手里被塞了一个硬硬的东西，手机！
　　“学姐～”楮潇潇激动的快跳起来，她快多久没见到这种电子产品了，她多么的想倩女的世界，多么的想她的圈友们呐！
　　“好啦，你我之间，dontsaysomuch”
　　阮汐晨快速的溜走，她今天看楮潇潇一个人时总是神色有些难过，知道她这是拼累了，身体又病了委屈得很，她找了个人，最是能药到病除。
　　时间紧迫，楮潇潇戳着手机，先是逛了便101榜单，为阮汐晨和自己打了个榜，同时又点了点季贞羽的人气，而后去了趟微博。
　　【姜瓷101主题曲】热搜3
　　【季贞羽101主题曲c位】热搜4
　　...
　　点点季贞羽的小看三分钟，嗯～果然是她们大总攻，跳起舞来真是扭得赛过吉普赛女人，那腰段，那勾人而又清新的眼神，真是牡丹花下死，做鬼也风流。
　　继续往下，啧啧
　　【阮汐晨评级】
　　阮学姐也上榜了！楮潇潇为她开心，要知道能在那么多优秀的人中突破重围，她有多难啊！楮潇潇迅速一剑三连。
　　13826389797来电
　　电话进入，打断了楮潇潇继续阮吹的日常。她快速地挂断。
　　这是别人的电话，她可不好随便接。
　　继续看视频，继续评论。
　　电话几乎又秒切
　　....
　　干啥呀？楮潇潇连续挂断了这人五回电话。这会儿终于有些微烦的接了。
　　“喂，你找的人不在，我是借的她的手机，麻烦你5分钟后再打来好么，我现在时间很紧，谢谢了”
　　那边滞了两秒
　　“你紧什么？哪里紧了？”
　　楮潇潇这会儿脑子顿时警铃大作，全身血液也有些沸腾了，这么阴沉中带些色气勾人的语气，不是她家宋子义还能是谁。
　　她几乎是颤悠悠的：“你..你怎么打过来了，不是，你怎么知道这个电话的...你和学姐私下还有这种交流我怎么不知道”
　　“哼！我也不知道你脑袋里究竟装的是浆糊还是大便”
　　楮潇潇“....”她家子义能别这么俗气么，侮辱了她绝美的颜值，就连她性感丰厚的唇，楮潇潇觉得似乎也不那么美了呢。
　　“哎呀...好了好了，你怎么忽然打电话过来了？”楮潇潇装乖服软，甜心小妹什么的她心手拈来。
　　电话那头的宋子义从听到楮潇潇声音开始就止不住的心疼了，沙哑干涸的嗓音，连带着阮汐晨下午跟她介绍楮潇潇的状况，她恨不得立马放下手上的工作就此飞过去找她，可现实残酷，自己签了条约，这次不能随意出组。
　　“别撒娇，你现在的声音像40岁的莽汉，我会有阴影的”
　　楮潇潇“....”让她闭嘴就闭嘴么，至于说这么难听，人还可使还生着病呢，就不会说些好听的，可委屈死了。
　　“哦...”的一声，委屈又听话。
　　沉默了十秒后，那边微叹“宝贝，幸苦你了”
　　楮潇潇立马打起了鸡血，腰板儿梃的直直的，不幸苦！她一点儿也不幸苦！你多说一点甜甜的话自己马上就能病好给她看看！
　　“头还疼不疼？晚上有没有吃药？晚饭还和胃口么？”那边的语言是宋子义很少很少有过的温柔轻哄，宋子义嗓音独特，无论怎么发音都有些喑哑感，听起来就像性感轻熟女。楮潇潇光是听这么一句就上头了，她太爱这声音了！简直可以pk掉她萌的声优！跻身前三！
　　“头还有点疼，不过比上午好多了，晚上吃过了药，也吃了很多肉肉”她也乖乖的回，连她也没发现自己自觉的就有些羞涩。
　　“嗯...”
　　没有什么是比爱人需要自己，但自己却没法陪在她身边更让人心感无力的事。
　　忍着心里的愧疚和难受，她继续：“这两天记得少用点力气，注意保暖，我这几天还在剧组，不能过去看你，照顾好自己”
　　楮潇潇也心酸心疼了，慢神经的她终于也发现了宋子义的情绪变化。
　　“你放心啦，小病小闹一会儿就走了。我又不是林黛玉，我会好好照顾自己...你别担心”说到最后四个字，她咬着舌头像是捋不直。
　　两人的相处模式哪有现在这么温馨温情的时刻，说这些话更是以前从未有过。
　　静谧了数秒后
　　“你害羞什么”宋子义那边恢复了她霸气的女王攻角色。
　　“...哪有害羞，你别臭不要脸”楮潇潇也恢复状态。
　　“哼～反正我可是听到了～对了，刚才你挂了我电话，是在干嘛？”
　　阮汐晨早就和她约好了时间，她掐着点坐在那等，等了快十分钟还没动静她才忍不住call了过去的。
　　楮潇潇：完蛋，说出来，自己焉有命哉？
　　“我在看微博啊”
　　宋子义差点破口开骂
　　“看你最近在干嘛，你是不是要去西藏拍戏了啊？那边缺氧，太阳又大，你也要多注意保护自己吧啦吧啦”
　　宋子义炸毛被屡顺，那么有来有回的两人又说了不少骚话，到了时间阮汐晨过来提醒两人，道别后还是挂了电话。
　　宋子义这会儿总感觉自己忘了些什么，却始终想不起来，导演叫了开拍，一条下来她下了地，这会儿脑光一道灵光闪过。
　　靠！又被那小崽子给绕出去了
　　楮潇潇不记得她的电话，一年多了，这是正常情侣该犯的错误么？
　　还挂了她五次，她现在很想鞭尸她五次呢:-I，下不来床的那种！
　　作者君粗线：哈哈，主副cp的一章，大家喜不喜欢副cp这一对呢？她们的感情风风火火却又粗中带细。都是小傲娇，可可爱爱～
　　“你紧什么？哪里紧了”
　　潇潇“我皮紧了，55555”
　　大家快拿小本本记着：潇潇被鞭尸五次⁄⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄⁄

第九十八章
　　分班之后紧接着第二次公演竞赛开始，这次不同上次的选歌规则，却也是由班级中人气的排名往下开始盲选歌曲。一共五首不同曲目，abcd轮流进歌曲对应的房门。
　　阮汐晨在a班排名第三，这次她选择了具有韩风色彩的MaMa，这首歌国内女团翻唱不少，却因女团不怎么红而没激起多少浪花。但并不妨碍她成为选手都热爱的舞台表演曲目。
　　进了房门，姜瓷早已在此站着守矩于此。
　　两人眼神对上“....”
　　要说两人私底下还是惺惺相惜的，她们都属于全能型选手，对于歌曲的尝试也足够大胆。只是没想到连品味也步调一致。
　　阮汐晨先是凑过去和姜瓷来了个友好握手。
　　“我们真是太巧了，这次也承让～承让～”
　　她自觉往对立面一站，她自是知道。自己不能与她一队，虽然规则上写了是可以强强联合，但阮汐晨知道，这样对面就没法玩了，太不公平，太欺负人。
　　只是让两人都没想到的是，接下来陆续进来房子里的人又碰到了老熟人。
　　郝倾城
　　三人一个眼神交汇，算是互相打过招呼了。阮汐晨私下和101女孩关系都处得不错，这个郝倾城也和她私下里玩的挺好，她也颇为照顾这个忙内。
　　这会儿姜瓷笑着，有些准备好的要迎接郝倾城。
　　女孩却一番反向操作，先是对姜瓷欠了欠身，站到阮汐晨身边。
　　“欢迎欢迎～”阮汐晨友好的拥抱，女孩也微笑着回抱。
　　有选手问了：“倾城你怎么过去了，上次不是和姜瓷一起挺好的么？”
　　姜瓷“倾城你应该是想和汐晨一起合作了是吧”
　　姜瓷是个细心的人，和郝倾城一起那么久，知道她性格有些内向，自然帮其开说。
　　女孩点头“不好意思姜瓷姐姐，我这次想跟着汐晨姐姐一起”她说着又一个鞠躬。
　　长久在海外的练习，给了她一身的武功同时也留下了良好的素养，对人很尊敬。
　　“好了好了，你去那边也没事，我们可不会手软的哦”姜瓷过去和阮汐晨安慰了下女孩这才又坐了回去。
　　各组分人完毕，楮潇潇是d班的前几位，可轮到她的时候，曲目也所剩不多，人气歌曲满员，只有抒情曲目“亲亲”和“千古”，她选了亲亲，因为觉得自己长的不够古风。
　　备战最新公演，她们只有十天的时间，紧锣密鼓的训练又正式拉开帷幕。
　　这边厢在备战，网上关于101的热度也每天都在微博上居高不下。最新一集主题曲评级播出了，阮汐晨这次占的分量不少，连带着受益的还有楮潇潇，两人共同出镜率高又因为喜欢接对方的话，被网友戏称“相声”cp。
　　视频中两人相互扶持，阮汐晨细心又照顾人，因此吸了不少妹妹粉和cp粉。这还只是蓄热，一周后的公演直接让她爆红于网络。
　　第一次公演播出，阮汐晨作为队长领导有方，她拉着队友披星戴月练习，带着她们体能训练，对每一个人都不放弃，每天都在鼓励鼓励再鼓励，顿时她又多了很多外号。
　　【魔鬼教官】【队吹汐晨】【小太阳】...她本来就生的没有攻击力，天生的公众缘，偏偏她身上带有小草一样顽强不息的气质，感染力都快能穿透屏幕，明明五项全能吊打所有人，却能把姿态放到最低，细心的观察别人，鼓励别人，发现别人的闪光点，大方又暖心。一首歌下来，她的单独镜头竟然是最少的，但却毫不遮掩其光芒，而她的暖心举动也被“星辰”们剪辑出来放到网上，一阵转发飘红～
　　什么陪队友练习直到深夜，孜孜不倦做笔记给不会唱歌的队友画好可爱的记号，为潇潇留肉，帮队友抓镜头....等等等等
　　金子在哪里，永远都发光。
　　当然，这一切都离不开背后艺扬的间接推动。
　　阮汐晨爆了，因为她的为人，也因为她的实力，全网热搜挤进前三。
　　祈念没有微博，但她也从艺扬那边以及弹幕里发现了阮汐晨人气的变化。现在是但凡出现阮汐晨的镜头便被全屏盖住很多阮吹语言，连带着前面很多期都被挖了坟...
　　祈念对阮汐晨能被人喜爱和发现愉悦，她也觉得有些事得快点提上日程了。
　　这周末，她去了一趟艺扬娱乐。去之前她早已和翁罄通过气，为了阮汐晨今后的发展，她早就让公司帮忙物色好的经纪人和助理，这次她来便是选人。
　　翁罄倒也对此事颇为上心，而其间的原因必不可少的是阮汐晨的爆红。顶着大金毛头像的阮汐晨粉丝从1w涨到了130w这种吸引粉丝能力和速度，她不得不承认阮汐晨是一枚正在冉冉升起的新星。
　　从她接过祈念给她的视频她就遇见了这一幕，这个女孩，天生星味，舞台上的她和私下是两副面孔，她天生是吃着碗饭的。
　　翁罄按照祈念的要求，经纪人和助理各找了三位。
　　经纪人的性格大相庭径，却是圈里名气不限上下，在娱乐圈靠着一张金嘴和超乎常人的智商披荆斩棘，是艺扬的顶级金牌经纪人。
　　祈念分别和三人会谈，虽然年纪上和她们相差最少的都有七岁，但祈念的气场却不输，关于运营她比不上这三人，但她智商也不低，面试过后她勾了位无论从资历还是业绩上都不另外两人差的那一个。
　　翁罄“你真的确定让她当阮汐晨的经纪人？不再考虑考虑？签了就是三年，她之前就只带过一个人，而且是她们之中最年轻的”
　　话里劝祈念再想想的意思不言而喻。
　　祈念：“我这边不考虑了，不过她那边可能还要再次确认下。翁总，下次我可以带翎姐去见她么”
　　“可以，不过，我真想知道下你选她的原因。这次大好的机会，你没有选章也没有选秦，我很好奇”
　　章睿和秦海摇是圈里鼎鼎大名的金牌经济，之前带的人都是粉丝几千万的大明星。圈里多少人抢着要她们啊，她却给人不留余力的裁了。
　　祈念：“私人喜好”
　　翁罄笑笑，呵呵，她还是高看了人不是？原来是小孩子的喜欢。
　　经纪人选好了，祈念又选择了助理，算是从头包到尾了，人员齐全后她还和那两人开了一次小会，真诚的交代了不少她的希冀和对她们的要求。
　　离别之后，祈念从公司大楼出来，天上地上却已然一片白了。
　　心里忽然有些惋惜，踏着白皑皑的雪景，她踏上了劳斯莱斯专车。
　　摸着钥匙扣上的迪路兽，心里被思念蔓延，真的很想他了。
　　听说，一起迎接初雪的人，会幸福相爱一辈子。
　　很想和她一起，今年和去年都错过了，很可惜....
　　“兴姐，今天汐晨她还好么？”
　　兴姐正是她和阮汐晨之间的那个隐形桥梁，这会儿她刚从窝里爬出来呢，昨晚熬夜陪那些小女孩们排练，这会儿累出了熊圈。
　　“她今天要出一个外景拍摄，现在去了灵犀堂，我今天要在城堡维持剩下人员的培训，拍不了照片了”
　　“好的，谢谢”
　　“最近降温，提醒她多穿一点，不要让她吃生的和冷的”
　　吴兴一句句答应，脸上笑嘻嘻，心里酸兮兮。她要被这两个女人折磨死了。
　　“你也是，注意保暖...”她按阮汐晨的要求说着。
　　那边没有回复，吴兴去忙别的了。
　　阮汐晨这次出的外景是和一群人气比较高的人一起录制，算是个小综艺，季贞羽姜瓷她们自然必不可少，而郝倾城也在列。
　　录制开始的地方是一个老的宫殿古巷，一行7个女孩，她们要完成节目组交代的任务，两人或三人一对。
　　阮汐晨和郝倾城算是熟识，这会儿自动组队，季贞羽这会儿横插一脚，串到两人中间，一手挽着旁人一只胳膊。
　　“汐晨倾城带上我呗，我们三人组一个组合就叫真倾晨组合～秒杀她们～”
　　姜瓷“.....”莫名被抛弃的她表示她已经习惯了，自然而然和别人一对了。
　　三人成组，阮汐晨被挽着拆也拆不掉，心里蔚叹：小麻烦又来了
　　小麻烦真的很久撩也很会惹麻烦，光是两个月的时间便通过各种合法的非法的坑蒙拐骗手段搞到了100个女孩中颜值赛高的几位微信电话，当然阮汐晨和郝倾城双双都没能逃过，而比这更让人手脚抓吗的是，某天她起床的时候一个不小心，唇蹭到了那人的脸上！
　　她真的不是故意的，她还怀疑是季贞羽有心的。谁大早上坐人床头和人贴那么近啊？
　　郝倾城这会儿也内心同样翻涌，就在上次表演十面埋伏下来后，季贞羽为她庆贺的同时热心的亲了她的脸....
　　三人就那么连体婴儿似的并排在大马路上走，后头摄影大哥？？这三人这么走不累么？
　　阮汐晨：很累，心更累
　　郝倾城：好焦灼...贞羽姐姐她又想干嘛....
　　季贞羽虽说爱玩，但真正完成任务起来也算是机灵的，一路推着两人东奔西跑，这会儿到了小摊前。
　　任务提示她们需要五分钟内吃8个肉夹馍，吃完才能获得下关提示。
　　季贞羽双眉一翘，左右来回看，最后停留在阮汐晨脸上。
　　阮汐晨.....大事不妙
　　“汐晨，我平时要减肥吃的也很少，我看阿姨每次给你都打挺多的，要不我们这么分，你四个，我和倾城一人两个”
　　阮汐晨：我打的多那是要分给潇潇，而且我真的看起来那么莽那么能吃么？
　　郝倾城也不是什么能塞东西的人，这会儿也望着阮汐晨。
　　好吧，她认输。怪她看起来孔武有力了...
　　任务算是完成了，阮汐晨也吃的差点过去了，还好郝倾城在一边递水，一次不可能的挑战成为了可能，忍着腹部的肿胀，她们继续任务。
　　这次她们要去采集食材，可路上却出了意外。一台车子忽然在马路上失了控，直接越过斑马线往她们三人这边冲来，三人都被吓傻了，但阮汐晨还是反应快的将身边两个双手一揪扔球似的丢到了安全地带，而自己也一个旋转跳跃身子往路边扑....
　　“来人啊！打120！出事了！车祸！出了车祸！”
　　“快！.....你们有没有事！有没有事！”
　　....
　　后面的摄影和助理人员忙做了一团，他们冲向那三个女孩，而前头二十米处，熄火撞上路障的车子也翻过了身....
　　作者君粗线：让我来康康有没有人站双冷脸双御Cp，姜瓷X郝倾城
　　评论扣：好次cp冲冲冲

第九十九章
　　祈念接到艺扬的通知时脑袋一阵空白，身体微颤，她极力隐忍着问询那边阮汐晨的情况。
　　“医院那边说不严重，只是现在还在昏迷”
　　此时已是事发两小时后，剧组那边是送了三位练习生去了医院才分别与她们公司联系...

第一百章
　　“不用叫医生，你来了我的病就都好了，你就是我的药”她说的语速轻快。
　　祈念反应过来，眼里哀愁总算散了些，无奈却又甜蜜。
　　见祈念情绪终于好转了些，阮汐晨又凑过去继续亲上了她的眼睛。
　　任其索取，祈念...

第一百零一章
　　祈念将阮汐晨托付给孔翎后便启程回a市，出发前她特意的拉着阮汐晨独处了片刻。
　　“汐晨，我知道你心肠热，但生死关头我希望你下次能更顾着点自己”
　　阮汐晨自然晓得祈念这是害怕了心疼了，赶忙凑过去安慰。
　　“好～我知道了，下次一定不那样了”
　　“你一个人回去注意安全”
　　阮汐晨想送祈念，可她身子不便，而且她现在已经在网上有些红了，孔翎怕会造成不必要的麻烦。于是她安排经纪人帮忙送她。
　　孔翎瞧出两人关系好，没有多说什么。与阮汐晨正式见面后，她正式开始了辅助的工作，阮汐晨已经有些许知名度了，但这还不够。
　　孔翎虽说经验不多，但也是个雷厉风行的主。联络了季贞羽公司将阮汐晨救人一事炒上了几天的热度，自此她又多了个活雷锋的外号。
　　阮汐晨受伤，可公演并不会停止。她们那组并没有被队长忽然的受伤给打击到士气，阮汐晨回归后她们凝成一堆麻绳，到了公演那天，阮汐晨驾着石膏完成了演出。
　　效果虽没有受伤前那样完美但该做的她也做到了，结局是相似的，她们还是输了。
　　她似乎总是差那么一点，人气差那么一点，运气也差那么一点。没有放弃努力，她更加专研于演出，而孔翎这会儿已经开始在网上搞拉娘了。
　　其实也不是她非要弄这些，只是阮汐晨上热搜的大多数都是和别的队友一起，而那些剪辑也在视频区爆火，她不炒一把实在对不起那热度，当然，当事者也是知道的。
　　阮汐晨一开始还有些接受不了，cp什么的都是别人的臆想，和她人捆绑在一起她总觉得难受。当然她也怕祈念会不开心。但祈念却反常的没有反对这事。
　　她现在也是101的忠实粉丝，每周周末都会等着最新视频的更新。而她最近最常逛的也是她和楮潇潇组的“嬉笑”cp视频区。
　　“翎姐她有分寸，现在流行cp添人气，这么做也无伤大雅”
　　阮汐晨“你真的不介意我和别人组cp？”
　　祈念“我觉得你和潇潇的同屏挺好看的”
　　阮汐晨“？？......念念”
　　“嗯？”
　　“我现在有些怀疑我的身份了....我是你女朋友没错吧”
　　“是”
　　祈念轻笑“我只是开个玩笑，翎姐和我分析过利弊了，这样做对你俩都好”
　　“好吧，你...要我怎么配合？”
　　祈念没怎么交代，倒是孔翎深暗其理，让阮汐晨平日里在镜头前多和楮潇潇多些身体接触和对话，两人接过这表演任务，楮潇潇前几天还说阮汐晨是咸猪手呢，这会儿在祈念的授权之下...
　　“学姐～你中午想吃啥？我去帮你打饭，鸡腿，鸡胸肉还是西红柿鸡蛋”楮潇潇整人狗腿又粘腻，吧啦在阮汐晨身上。
　　“....潇潇...会不会太过？”阮汐晨只敢小声抗议。
　　楮潇潇跟没听见似的，笑的更乖巧了。
　　“好好好～那我给你打牛肉，不过你不能吃多哦，牛肉是发物，你手还没好呢，只许吃一点哦”
　　阮汐晨快被嗲死了....
　　炒作进行的顺利，这回不止阮汐晨，楮潇潇的名气也蹭蹭的往上涨，一会人从倒数跃居前十了。
　　宋子义的剧组里有好几个助理是101剧粉，几人得空了便在那讨论某某选手超飒，某某选手真的好可爱啊！
　　比如现在
　　“我最近可萌楮潇潇了，天呐，她那个撒娇我真的的听的骨头都酥了，101里最软的一定是她！光看脸我一直以为她是最小的⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎”
　　“我也超极喜欢她，特别是她和阮汐晨在一起时，那叫一个绝配！”
　　“姐妹，说到这儿我可就不困了！内幕消息要不要听”
　　“听听听！张姐您快说”
　　“我一个朋友的同学的妹妹是101参赛选手，她可是在里头和她们朝夕相处几个月的，她说..”
　　女人声音变小了些
　　一旁围布后面的宋子义凑近了，弓起了腰。
　　“她们两是真的一对儿，还记得么，上次楮潇潇不是生病了么，阮汐晨一直陪她到深夜，又是照顾又是偷偷塞糖的，后来阮汐晨受伤，她们那个互动和眼神我都快看不下去了，就差给她两原地出柜了都，哎哟，她们要是没点啥，我名字倒过来写！”
　　宋子义....你叫张仗，这有区别么？
　　为什么明明知道是假的，依然有些生气，还有些自家白菜被自己的猪队友拱了的感觉。她当即摸手机想去给阮汐晨敲个警钟。
　　呵呵，她们封闭式管理，她连吵架的机会都没有。于是她只好退而求其次联系祈念，祈念这边倒好说话，耐心的和她解释了一番。
　　“为了潇潇的人气，我姑且可以忍这么一次，但祈念你最少也看着点她们啊，现在外面都在传她两是真的，走擦边球是可以，但过了会被封杀的”
　　“这个我知道，会注意分寸的”
　　电话那头平静，就跟菜市场理所因当的还价一般。
　　“你就那么放心阮汐晨？”
　　祈念：“学姐你也一样，放心潇潇”
　　宋子义：“这事情没有办法事已至此，总之你们不要吵太过。”
　　宋子义这人虽然平时看着高调不着调，但占有欲却是强过阮汐晨祈念的，挂了电话他将那些cp粉剪辑的小视频又看了一遍，后槽牙磨的牙痒痒，她好像把阮汐晨按在地上打一顿啊！有她这样欺朋友妻的么！楮潇潇又皮痒了是么？演戏就演戏，至于那么认真么！爱意都快冲出屏幕了！她下次一定让她三天下不了床！
　　事情进行的顺利，所谓厚积薄发便是阮汐晨的实例，外有人捧，内有实力。三次公演之后，她的人气已经稳坐前三，收获了一票的路人粉。成为女性喜爱选手top1。
　　而楮潇潇也成为了被发现的金子，自从她两cp火了后，更多的人关注到她身上去了，这不她的打鼓实力被众人发觉。第四次公演时候，她和阮汐晨成功组队，搞了个原创歌曲《我的舞台》
　　歌是阮汐晨写的，词则是队员们自己填的。而她们这一组也被称之为死亡小组，季贞羽、姜瓷、郝倾城、还有她两，人气top5全全入队，偏偏她们还都深藏不漏有各自的才艺。
　　季贞羽看着不靠谱竟然会弹电子琴，姜瓷则也会弹吉他，郝倾城更是出人意料会弹贝斯，于是她们的乐队一拍而合。当天的演出也更是燥的不行，场内的呐喊声都快冲出云霄了...
　　等到节目播出那天，满屏飘荡：请让这五小只原地出道！
　　【楮潇潇奶酷奶酷的！冲啊！潇潇！原地出道吧！】
　　【沉迷于汐晨的魅力无法自拔！加油加油！】
　　【她们五个两两配对随意可搭！真的是太饱眼福了！】
　　....
　　五人五色，性格各不相同，组合起来却是有趣极了，综艺吸粉的同时，她们离成功只差最后临门一脚，最后一次公演排名直接决定了出道的人选，而最后一次是单独表演，当场的最终人气直接决定出道位置。
　　第四次公演圆满结束后，祈念拉着复仇者联盟小队去吃火锅了。这几个月间，祈念没有错过一场阮汐晨的直播演唱，而祈念也在这段时间刷足了存在感，几人虽然对她不深知，但都知道她与阮汐晨关系匪浅。
　　“汐晨，你都不认认真真介绍一下么？”季贞羽开腔。不怀好意的瞟着祈念。
　　这都已经是第四次了，一次不冒，而且每次只要祈念一来，阮汐晨必有假期，整夜夜不归宿，回来时就焕然一新精神抖擞，明眼人事都能瞧出来事情的不对的，哪像屏幕前那些小傻子，还在吃假糖。
　　“贞羽，你别开玩笑”
　　阮汐晨正经的坑了坑声“给大家正式介绍一下，这位是祈念，是我的学妹，她的年纪比潇潇小，是除了小郝以外最小的了，你们多担待多照顾一下，不许欺负人”
　　她颇有些队长的气势。
　　对面四双眼睛齐刷刷盯着祈念。
　　季贞羽望着祈念一阵赞赏，原来是小奶p呀
　　阮汐晨？？眼神怎么怪怪的。
　　“是吗？那叫声姐姐来听一下？”季贞羽不怕死妖言道。
　　祈念脸色微凉，没理她，场面一阵有些尴尬。
　　...
　　这时放在一旁的电话响了起来，“你们先聊，我先接个电话”
　　祈念拿着电话出去了，包厢一阵宁静后热闹起来。
　　“哈！临阵脱逃！既然她走了，汐晨你受罚吧，叫声姐姐来听一听”
　　“你真的要听？”
　　“ofcouruse”
　　“潇潇”阮汐晨一推。
　　“贞羽姐姐～”
　　“潇潇～虽然你是个甜妹，我也挺喜欢你的，但叫久了还是会腻呀，要不小郝你叫叫？”
　　莫名中枪郝倾城....
　　“.....贞羽姐姐..”
　　祈念远离了闹区，电话那头是宋子义的经纪人，上次宋子义就楮潇潇的炒作的事给了她两相互的联系方式，一来二去两人也算有些熟悉了。
　　“祈念...子义她出事了！”电话那头声音焦急，几乎是颤着声说的。
　　祈念跟着心抖了一下：“林姐，你冷静点，到底发生什么事了？”
　　包厢里
　　楮潇潇和季贞羽揉做了一团，两人肩勾着肩在那聊着些什么，小脸红扑扑的，也不知是喝酒喝的还是说话羞的。剩下三人看着两人打闹一边在旁边拍视频，看综艺。
　　木门拉开，祈念身上带着些冷气进来了。阮汐晨起身站起来，自然而然的迎了上去，脸色骤然有些微愣，祈念脸色不好看，眼睛也有些微红，从刚刚进来视线就一直在楮潇潇身上。
　　“怎么了？刚刚接到什么电话了？”
　　她不忍问着。
　　祈念调整了呼吸，努力拉出一条好看的笑。
　　“没什么严重的事，只是我得回去一趟了，公司那边忽然有些事需要处理”
　　阮汐晨下意识觉得事实不如祈念这样交代哪般。可来不及她的挽留和深究，祈念已经穿上了厚重的大衣，对四人说着道别。
　　“这么晚了，你还赶回去？要不坐明天的早班车也行啊”楮潇潇当然也是心疼祈念的这会儿挽留。
　　“主要是明天一早有事，我还是今晚回吧，这次不能陪你们尽兴，很抱歉”
　　季贞羽：“这有什么好道歉的，你放心的走吧，这儿还有汐晨作陪呢，你放心我们一定会和汐晨玩得开心，我们可不怕你下次不来”
　　....
　　祈念执意回去，阮汐晨不好再开口阻拦，她送祈念直到高铁站，一路上她也发现了祈念情绪有些不对。
　　“念念，是不是出了什么事啊？你从刚刚到现在一直在放空”
　　阮汐晨拉拉祈念的手握在手心。
　　祈念紧了紧手指，还以淡笑“没什么事，只是公事而已，等我忙完了很快会回来的”

第一百零二章
　　祈念下了高铁直接奔向林小汐发送的定位。
　　星海医院是临近藏地最近的三甲医院，此时走廊上还穿梭着不少穿着藏服走来走去的老百姓。
　　林小汐领着祈念无声的穿过长廊，来到一间隔绝外界的里屋内，厚重的消毒药水充斥着整个走廊，祈念只能透过玻璃窗窥探一点里面的情形。
　　这是宋子义在她面前第一次这么憔悴，整张脸没了血色，而鼻腔内也插着厚重的管子，连接着心脉器，心脉器滴滴滴的发声，祈念恍如隔世，就在今早她们还通过电话，宋子义抱怨阮汐晨占了潇潇便宜，非要下次过去讨回来。
　　可是，现在的她怎么讨？...
　　“医生怎么说？”祈念尽力保持着冷静。
　　“现在是观察期，将这段时间过去了才没有生命危险”
　　祈念眉微微蔟了起来，隐忍着内心的情绪。
　　“她从马背上摔下，被马踩断了三根肋骨，脾脏也大出血，下午几乎是鬼门关里抢救回来的...都怪我，都怪我没有看好她”林小汐忍了一路，本就红肿的眼又开始掉眼泪。
　　“她还要在icu观察三天，情况好转才能去重症监护室”
　　“这几天是她的危险期，我真的不知道该怎么办了，小宋昏迷前让我不要联系潇潇，也不能告诉汐晨，怕影响她们演出...”
　　“好，我知道了”
　　“我会在这里陪她”
　　祈念放下了学校和公司那边的事，在icu房旁的房间开始了常驻。
　　宋子义昏迷了两天，第三天才隐隐约约有了意识，这期间她父母也赶过来陪护了，宋爸因为还有工作，留下了宋妈一人。
　　转到重症监护室前，医生团又给她做了次全面复检，而这期间祈念一直陪在她身边，以往她是四人组里话最少的，这会儿却每天定时的给宋子义播放着楮潇潇的动态。
　　“潇潇现在在人气榜上排名第四了，很多人喜欢她，上次的演出也很成功，快点好起来，你才能亲口为她送上祝福”
　　“潇潇昨天找我了，你上次是不是和她约好了什么？她有点不开心，我帮你搪塞回去了，你快点好起来，不然她会真的生气”
　　“.....”
　　宋妈看着病床前那女孩，从她过来便在，一直那么关怀她的女儿，联想到这一年来女儿种种的恋爱迹象，宋妈把祈念错当成了自己的儿媳妇。
　　“念念，你也先去吃点东西吧，阿姨来就行，你先休息休息别把身体搞垮了，子义醒来会难过的”
　　祈念抬眼欲言又止，刚才那些话她每次都在单独相处时才和宋子义播报，这会儿应该是阿姨误会了。
　　事情本来就繁杂，祈念不想让担心自己女儿的宋妈思虑更多，也怕楮潇潇在宋妈心里第一印象不好简单默认了。
　　于是，在陪护宋子义的期间，祈念又再一次体会了母爱的关怀。陪护的几天，不是添衣服就是给她做美食的，真把她当女儿在养了。
　　宋子义在重症监护室呆了三天终于有了意识，但还不能怎么说话，第一眼看到身旁的祈念她还是吃了一惊。
　　“你可算醒了！你看你多折腾人，我去喊医生，你们两慢慢聊！”
　　宋妈走得快想着给小两口一个合适的空间消化消化。
　　祈念看着床上清新的人心里的石头总算落了地。
　　“祈念...潇潇..她”宋子义每说一个词，胸腔就痛的像被人在割裂一般。
　　“学姐你别说话”
　　宋子义眨眨眼
　　“潇潇那边不知道，汐晨我也没告诉，你放心她们两现在人气很高，下月就是她们出道前最后一场表演赛事了”
　　宋子义微点着头：“那就好...”
　　“小汐呢”
　　林小汐被叫到，随着祈念进来了，两个眼睛成了熊猫眼，看着床上的宋子义就一个泪眼巴萨的了。
　　“小宋，你这次真的吓死我了，咱下次还是接时装戏吧，这古装戏太危险了”
　　宋子义不以为意：“奶...买了么？”
　　祈念？？
　　林小汐...
　　“都什么时候了！你还想着买奶！姐姐，你可是还躺在重症监护室啊，那还是一只腿还在鬼门关哪”
　　“所以...生前多做点贡献么，买..了没”
　　林小汐无奈又心疼：“买了买了，你交代的怎么会不买，潇潇她现在人气旺，我看也不缺你那些支持”
　　祈念反应过来，宋子义说的奶，是101的选票。这次除了晚上支持还有扫奶行动，一箱赞助商的奶顶上20张选票，宋子义自楮潇潇参赛，每周必投点钱为她打榜买奶。
　　“我..乐意”虽是躺在床上气若游丝，说起这番话却依旧没丢她的女王范。
　　医生给宋子义重新检查了一番。宋子义的身子最起码还得在床上躺个三个月，工作什么的都得停了。
　　林小汐给她向剧组请了个长假，祈念又在医院陪了宋子义半个月。
　　某天祈念不在，宋妈戳戳宋子义的胳膊。
　　“这女孩不错，沉稳大气有涵养，人家最近可是为你忙前忙后消瘦了好几斤，等你好了可别再欺负人家了”宋妈可是知道自己女儿脾气的，从小到大都争第一，高调又爱欺负人。
　　宋子义？？
　　“妈，你是不是误会什么了”
　　“哎呀，妈妈又不是老古董，现在科技那么发达，两个女孩也是可以在一起生活的啊，说实话，这念念啊家教真不错，你配人家是高攀了”
　　宋子义....
　　有些柜总是出的那么猝不及防，只不过及其顺利还是让宋子义疏了心。
　　努力扯出一丝笑：“妈，她不是我女朋友”“你搞错人了”
　　宋妈一脸严肃：“子义，还记得妈妈以前对你谈恋爱的忠告么”
　　宋子义“什么忠告？”她怎么会记得那些乱七八糟的东西。
　　“我让你安安心心不要三心二意你怎么这么渣呢，人家是好女孩，你不想和人走一辈子别耽误人家，我和你爸爸一见钟情再见倾心，一生一世一双人了一辈子，怎么生了你这么个小孩...哎..真造孽...”
　　眼看着那边开始抱怨加数落了，宋子义无奈，眼神示意林小汐过来。
　　“妈”她笑着“我的基因好，遗传好，不会三心二意你放心了吧，这才是我的女朋友，下次等病好了，我带她回来看你们”
　　林小汐手中拿的正是宋子义的手机，手机里一个女孩被另一个抱着，笑的格外甜蜜。
　　宋妈：“潇潇宝贝！”
　　宋子义眼看着自己的妈妈先是一腾而起，惊奇而后一脸白菜被猪拱了的惋惜，最后接受事实的努力摆出开心的模样。
　　“女儿你真能干，不过你是怎么撬的墙角啊？她不是和阮汐晨是一对么，你们搞三角恋？你是哪一环啊？”
　　宋子义.....
　　买了东西回病房的祈念....
　　一番好说歹说的解释，宋妈终于裹清了四人的关系，为了证明自己，宋子义帮祈念也把柜出了。这会儿宋妈一个人偷偷的乐呵回去做菜了。
　　“祈念不好意思啊，我妈弄不清楚会有不少麻烦的，让你也跟着趟这趟浑水了”
　　“没事”
　　“学姐，下月要过年了，她们会放三天假，要让她们过来吗？”
　　宋子义眼淡了淡，这半年来她与楮潇潇见面的次数屈指可数，特别是那人去参加节目，她只去看过那人一次，说不想是不现实的，可她现在这幅模样，怕会影响到两人最后的冲刺。
　　“还是帮我瞒着她们把，她们都藏不住心事，等她们比赛完我们一起庆祝”
　　祈念答应帮助瞒住事实，回校做完了最后的期末考试便迎来了春节。
　　去年这个时候她是在澳洲度过的，今年阮汐晨特意腾出初二的时间，陪祈念在b市呆了一整天。两人本计划外出的，奈何刚下车走了没两步，阮汐晨很快的被粉丝认出，一群粉丝黑压压的围着阮汐晨直接把祈念给挤到墙角，阮汐晨心里惦记着祈念，却也不好对热情的粉丝发泄，只能一个个牵好名，又听话的陪笑合照，但人越来越多，到最后她也被挤到了墙角空气都呼吸不到清新的了，一个庞然高大的黑衣人直接进来开辟一条通道，跟揪小鸡一样的将阮汐晨揪了出来，一双胳膊一展，将粉丝拦的实实的。
　　阮汐晨来不及惊叹，这人是自从上次出事，祈念便安插在她身边保护她的大高个、听说是全国武术冠军，出生少林什么的。
　　这会儿她被祈念牵着两人落荒而逃。约会泡汤，她们只好偷偷折回，换成了在家看家庭影院。
　　“念念对不起，又只能和你在家呆了，她们刚才人那么多，没磕着你吧”
　　阮汐晨怀抱着祈念蹭蹭她的发，手帮其揉着胳膊和大腿。
　　“没有，不过...”
　　阮汐晨见祈念脸色有些阴郁，这股子阴郁是持续了一整天的。作为和她最亲密的人，她不难发觉。
　　“不过什么？”
　　“你刚才是不是笑的有些太忘我了？”祈念面色寡淡，碾出了个借口。
　　其实她现在就想被阮汐晨这么抱着，一起说说话，可想到刚才一群人将她拦到外面一幕，她还是有些不舒服。
　　“.....”
　　小醋神吃醋了，阮汐晨很有这方面的经验。
　　抱着祈念一阵轻摇
　　“哎呀，她们都是小妹妹，好不容易碰到小偶像太兴奋了，念念，你是大度的人，咱别和她们一般计较航～”
　　祈念被她这么摇散了心，心中那些抑郁的事消散了些，这会儿她也有了份和阮汐晨斗嘴的心思，她动动身子与阮汐晨隔了一个胳膊的距离。
　　“她们都是妹妹，学姐你的妹妹真多，是有450万个么”
　　厚哟！醋意都升级到妹妹的醋都吃了么？她有那么多粉丝可不一定都是妹妹呀～
　　“念念～”阮汐晨柔若无骨，将祈念一个腰身搂在怀。
　　“你又给我扣帽子～”
　　“你明知道我只有一个妹妹”
　　祈念心里一阵暖，阮汐晨所说的不明而寓。从两人初识到现在，阮汐晨一直把她捧在手心，贴心的呵护，是旁人看了都分外羡慕的。的确是，只有一个妹妹。伸手回握了住了腰腹间女人的手。
　　是啊，阮汐晨只对她一个人这样好。自已应该珍惜当下，不该把情绪带给她的。
　　“而那个妹妹也只属于你，只属于我的小宝贝”
　　祈念？？
　　阮汐晨收紧了些胳膊，该死...心里想的骚话就这么说突噜了嘴，刚才抱着祈念，两人太久没亲密，又因为第一次在一起迎接新年，她的感觉一下子就上来了。
　　于是她索性的将脸丢到底了。
　　“念念”阮汐晨的嗓音有些微颤，凑近吻上了祈念的圆润的红润的耳垂。
　　“妹妹现在有点饿了”
　　“你可以帮忙喂饱她么”
　　作者有话说：看呐！风骚的狼尾巴终于露出来了吧。
　　请把汐晨真骚打在公评上。

第一百零三章
　　两人第二天是被祈沅氏喊醒的，太阳都升到正当头了，那两个小懒猪还不起，虽然有些败其兴致吧，但关键的事可不能忘。
　　两人还在被窝相互抱着一阵温馨呢，祈沅氏穿着一身黑在她们床头柜放起了碟音机。
　　“起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉！组成我们新的长城....”
　　成功的将两只小兔子从美梦中吵醒。
　　对上孙女的朦胧眼神，祈沅氏小眼睛一瞥，便看到阮汐晨脖子上和外露的胸上点点红樱。既为自己孙女开心，又恨其沉迷于美色忘了正事！
　　“快起来了，一会儿都快下午了，赶过去就来不及了啊”“我出去等你们，快点穿好衣服了啊，不许在乱来了啊！”
　　大早上被前辈叫醒，阮汐晨还是有些尴尬和害羞的。昨晚两人那几场云雨，有质量又有数量，阮汐晨没想到勾引之下祈念昨晚居然那么热情，以往顶多只有一次的，昨晚竟然弄了足足三次，于是她昨晚先是在下被带到又兴奋又没法刹车的而后反攻弄到很晚...
　　两人穿好了衣衫，都是一身黑色。阮汐晨看祈念穿衣服时有些恍然的神色心揪在了一起。
　　祈念的父母是春节前后去世的。她这两天心情不好，就是想着过世的父母吧。她凑过去将祈念抱到怀里，轻轻拍打，安慰。
　　“念念，我们一起去看叔叔阿姨吧”
　　“嗯...”
　　一路上，祈念沉默不语，祈沅氏虽说一直在说话阮汐晨也听出了老人内里隐含的情绪，两人一老一小，这么多年是怎么过来的？她很心疼，牵着祈念的手也十指紧握。
　　三人带着花去到郊区的墓园，驻足于碑墓之前。祈念眼里终于多了些涌动，放下花，听着祈沅氏在一旁絮絮叨叨的念叨。
　　祈沅氏把阮汐晨当作了祈家人，热心的介绍她的身世性格，和祈念怎么怎么好，还让祈念父母在九泉下多多保佑她们，最后三人给碑前添了新花，这才离了去。
　　阮汐晨知道祈念心里难受，默默在一旁陪着她消化。中午两人一起做了团圆饭和祈沅氏共进了午餐，这时宋子义的一个电话打断了祖孙三人团圆的氛围。
　　阮汐晨：“新年快乐啊、你不忙着拍戏，不忙着哄你小朋友，不像你风格啊”
　　以往过年，宋子义才不搞这些虚的，两人才不会互相祝福，只不过来年去了学校总是会出去happy一天。
　　宋子义的嗓音有些干：“她还用我哄么，你们一个个玩的倒是开心的很”
　　阮汐晨觉察到对面情绪不对立马正经起来，祈念看阮汐晨神色异样也注意过来。
　　“怎么了？大小姐你又是哪根筋不对盘了”
　　宋子义：“祈念在你旁边么”
　　阮汐晨看看祈念，有些疑惑，这两人什么时候关系这么好了，以前不是一见对方各种不对盘么。
　　“在”
　　“把电话给她”
　　阮汐晨虽然好奇两人要说什么，但还是尊重的递给祈念。接了电话，祈念脸色一直看不出什么变化，电话那边讲了很多，阮汐晨听不见，祈念也只是嗯嗯点头，一会儿又跑到阳台上去接了，阮汐晨不是听墙角的人，安心等了十几分钟。
　　祈念放回了电话
　　“子义刚刚跟你聊了些什么啊？”
　　“演技上的探讨”
　　阮汐晨“......”
　　太阳打西边出来了，她两居然能看对眼还能交谈那么久？？
　　当晚吃过晚饭，阮汐晨便踏上了去录节目的飞机。离别让她不舍，只能拉着祈念按在墙边亲了又亲。
　　“念念，如果我这次出不了道，我可能会更忙了”阮汐晨指的是在参加各种各样的节目和选秀。
　　“所以呢？”祈念丝毫没有被她影响到。
　　“我怕以后没有时间陪你，就像现在这样，好不容易休假，也只有两天的时间，我想陪着你，但却做不到...”
　　祈念淡笑着：“你已经把你空余的时间都给了我，我不是个小气的人，你没有时间，我有。而且，这次你会出道的”
　　阮汐晨看面前的女人风轻云淡却又自信，差一点就信了。
　　“还有一个月呢，你不要放松我的警惕啊，我还得回去加练呢”
　　“好，快走吧，一会儿赶不上飞机”
　　送走阮汐晨，祈念思忖了片刻还是给楮潇潇去了个电话。
　　按理说小两口吵架，别人最好别掺合的，免得当两人又和好时，两人会记得那人说的坏话。楮潇潇在101盼星星盼月亮，就是等着宋子义过来看她，可录节目那么久了，宋子义只来过半天，还是节目刚录的那会儿，现在圣诞节也过了，元旦也过了，甚至连年都过了，她连那个人的影子都没见着。
　　她不是个无理取闹的人，宋子义接的那场大戏她知道时她人生的一个机会，一个转折点她不可错过。可她是不是太过于得意于自己对她的在乎与安全感，祈念兼顾学业和公司都能每月过来看阮学姐几次为什么她连节日陪她说会儿话都做不到？而且她对自己冷淡的同时，网上那些路透都是和别的小姐姐开开心心的互动，有时间陪别人玩，没时间理自己。
　　自从上次圣诞鸽了她，与她之间已经失联接近一个多月了，这一个月里她偷偷骂了宋子义不知道多少回，明明说好圣诞陪她过节，临时变动不告诉她就算了，还和她玩消失，一消失就手机也不接只偶尔和她发个微信。
　　她可不会像别人一样示弱，宋子义对她冷淡，她才不会围着她一个人转，她要向那人证明自己还是很抢手，被很多人喜爱的。于是乎，她过年的三天一个电话也没给那人打，和季贞羽玩了三天的炫舞。
　　游戏记录直接摆上了台面，宋子义虽然不能和楮潇潇通话视频却也是在关注着楮潇潇的一切的，她发现了楮潇潇和季贞羽的亲密互动，她手机里是存有楮潇潇的账号的，某天她登上去一瞧。
　　好家伙，她家的羊都自动送到别的狼口里了，又是姐姐又是腻歪的游戏里各种互刷秀恩爱，还干脆结了婚！而更为当她气愤和震惊的是两人居然还在私信里聊起成年人那点事，楮潇潇和她也一拍即合，两人别提有多合拍，昨晚愣是聊到了四点呢。气愤之下，她反手就将楮潇潇的婚约解除，衣服全卖了然后消了号。
　　这不今天楮潇潇醒了发现自己账号被消便冲她发火了，两人第一次进行文字吵架，火药味十足那边
　　【我跟别人交朋友挨着你什么事，你凭什么删我东西！】
　　【你和别人交朋友我管不了你，但你也要看看人是好是坏，有什么目的，你俩那些话还需要我给你搬上台面说么，楮潇潇，你到底当不当我是你女朋友，背着我，说别的女人有的没的，和别的女人说那些事，你是真单纯还是风骚！】气愤的说，这边林小汐也悲愤地一字一字打。
　　【你偷看我聊天记录！】
　　【宋子义，这是我的隐私你凭什么看我的东西，我爱和别人聊什么是我的事，你现在闲了想起我了，便上来关注关注我，没事的时候你管过我么！我给你打了那么多电话你回过么！我在那边呆了那么久你来看过我么，凭什么让我为你守身如玉啊，我凭什么听你啊，我就是喜欢她，喜欢和她聊！是你先不对在先，凭什么现在一副道貌岸然的样子指责我】
　　宋子义忍着胸腔的又气又被误解的心酸的痛，恨不得现在就飞过去把楮潇潇的嘴堵住。可她说的确实没错，是自己最近躲着她，让她失落了。
　　“把电话给我”
　　林小汐担心的看她，宋子义眼眶都有些发红了。
　　“快给我”
　　虽然在床上已经躺了一个半月，身体好转了些，但这会儿还是被气到肋骨有些作痛的。林小汐赶忙递过去。
　　“小宋，你先别生气，潇潇这是说的气话”
　　“我知道，你先出去吧”
　　宋子义调息了很久才拨通那个熟记于心的电话，电话拨通那边却是未接，一连打了好几个都是不接。
　　【别给我打电话了，我现在想静静】
　　【我想我们都该仔细想想这段关系了，宋子义，我不是你呼之即来招之即去的玩偶】
　　宋子义死死的挂断了电话，她很气，也因被楮潇潇那最后两句给伤到。眼里有些委屈的眼泪落下，她飞快的擦了去，躺在床上闭目了好半天，最后还是爬了起来。
　　只能怪自己背时，喜欢上这么个小祖宗。她明明是一番苦心，却被楮潇潇说的一无是处。一向把脸皮和尊严看得比谁都重的宋子义只好先把希望寄托在祈念身上，在她们四人中，祈念与她关系最好，而楮潇潇也多在各种事情上听她的。
　　祈念了解了事情的来龙去脉，最后等阮汐晨走了才给潇潇去了个电话。电话刚接通，那边一阵噼里啪啦，像是键盘飞舞的声音。
　　“新年快乐～新年快乐，祈念你怎么打电话过来了？是汐晨学姐有什么事吗？”
　　“没什么事，你是在打游戏么？”
　　“是啊，这会儿正在打大boss呢，嗨呀还有一小时就得收拾东西走了，我得抓紧时间”
　　“那你先打完”
　　电话那头热闹了五分钟后，楮潇潇重新接起了电话“喂祈念，我现在好了”
　　祈念：“潇潇，你看看我刚刚给你发的图片”
　　楮潇潇打开扩音，祈念发来的图是一个巨型的仓库，里面大大小小摆着拆封了的没开的奶，这可是她们的赞助商，楮潇潇
　　“哇，这是哪个土豪，屯了这么多奶，这是要奶谁啊？哎哟真是一片痴心呀，祈念这不会是你为学姐准备的吧，不带这么秀恩爱的哈”
　　祈念轻起口：“是子义学姐，她要奶你”
　　作者君出现：副cp我也很萌，她两的爱并不比阮汐晨她们少。请为她们取一个cp名吧。

第一百零四章
　　楮潇潇临走的空档，收到了来自祈念得不少讯息。祈念言简意赅，将宋子义长久以来给楮潇潇投票的事抖落了出来，还多嘴的用华丽的词藻堆砌了宋子义这几次让她带过去给楮潇潇捎的礼物。楮潇潇上午和宋子义吵了一架后整个人就跟焖了一坛子气一样没处撒，游戏排解了一部分，这会儿被祈念说心软了一部分。
　　“祈念，你什么时候和宋子义穿一条裤子了，怎么还帮着她说话，这事明明就是她的不对，好了我现在要去机场了，这事以后再说吧”
　　楮潇潇挂了电话，她心里还是有些开心的。最起码这次宋子义还去找祈念帮忙说情了不是。但她可不会就那样原谅了她，也不能因为奶就感动的一塌糊涂忘了她的臭脾气。
　　回了101后，密集的训练压的人喘不过气来。选手这会儿还剩15名，她们需要各自准备两个节目，团体和个人，楮潇潇听从了多方面的建议最后采取个人表演时先独奏一曲然后唱跳。
　　练习室的氛围既紧张又让人更为期待接下来万人同场的大舞台。阮汐晨卯足了力，这次她依旧要和楮潇潇合奏一曲，表演风格是模仿皇后乐队，在带动气氛这块乐队风格并不输劲歌热舞。
　　不知何时她，季贞羽，姜瓷，楮潇潇，郝倾城已经成了101里自动吸引成一团的小团体。她们后期一直住在一个寝室，玩玩闹闹间相互已经熟悉而又亲密，而她们五人也高居人气榜榜首不下。
　　阮汐晨年纪不大却成为了这个小团体的主心骨，无论是编排还是私下的照顾，她都能方方面面的孤及到每个人，而其她人也开始逐渐习惯心依赖她。
　　演出前一晚，五人顶着飓风在台上做完了最后一次排练，阮汐晨拉着姑娘们从台上下来，一个个递上小热水袋。
　　回寝室的路上几人间季贞羽和楮潇潇互闹着，弄到最后又抱到了一起，阮汐晨看车上一副其乐融融，紧张的心也缓和了些。
　　“潇潇，我感觉你最近胸部二次发育了哦～”季贞羽根本不顾及身边还坐着两个成年人一个未成年呢开启了黄腔。
　　“贞羽姐，我也觉得你最近的马甲线越来越清晰了，快赶上学姐的了呢”她说着也礼尚往来，开始摸季贞羽的小肚子。
　　阮汐晨“......”
　　“keke！”她故意清了清嗓子。“潇潇你过来一下”
　　楮潇潇面露不乐意还是坐了过去。
　　“潇潇，注意点影响，你们这是在干嘛呢”阮汐晨这么说着眼神指了指她的胸，又看了看她的手。
　　楮潇潇不以为意：“学姐，你不能这么霸道啊，我都跟你组了那么长时间cp了，总要让我换换心情和口味啊”
　　阮汐晨“.....”真是不晓得该怎么砸开她的小脑壳好。
　　只好悄悄的凑过去：“你在这样，我会告诉子义的”她做了个等着瞧的姿势。
　　楮潇潇笑：“你要告诉她就告诉她呗，反正又不会怎样”
　　阮汐晨意识到两人之间的不对劲，没有仔细问。直到几人都会了宿舍，她才单独把楮潇潇拽出来。
　　“你和子义怎么了？”
　　楮潇潇一副云淡风轻：“我们在冷静期，我也想乘着这次分开的机会好好想想，我们到底合不合适”
　　楮潇潇第一次说出这么严重的话，阮汐晨都怕她下意识的下一句会是和宋子义分手。
　　“潇潇，我知道这段时间的确很难熬，等这次比赛完后再好好考虑好么，这不是下一餐吃什么那么简单的事。子义对你是真心的”
　　楮潇潇显然没被说动，拉拉她的手臂道“好了好了，我们不说这些了，快回去休息吧，明天还要早起演排呢”
　　第二天万众瞩目的101总决赛拉开了帷幕，三万人的现场几亿观众的在线观看造就了这场比赛的赛事空前。
　　阮汐晨独曲准备的是歌舞表演，万人之下她毫不怯场，身着黑衣，烈焰红唇的她化作场上最艳丽的玫瑰，玫瑰带刺，却是举手投足间勾人心魄，她跳出了阮汐晨式舞蹈，阳光中带着对明日的朝气明媚，却又不失三分性感，让万千少男少女为之心颤，其中也包括坐在贵宾席，抱着小黄灯的祈念。
　　阮汐晨发挥超常，而楮潇潇也同样不逊色，她再一次展现了她独特的奶酷的个人魅力，有甜又飒的rap谁人不爱呢，她是101的一股子清流，一番演唱下同样燥热了全场。
　　而一千公里开外，一人躺在病床上还捧着保温杯里的药，拒绝喝的同时眷恋不舍的被台上的人吸引。
　　“小宋，你在不喝药，我现在就打电话给潇潇了！”
　　宋子义怕苦，这中药又苦又涩，她平时总乘着小汐不在偷偷倒掉部分的这会儿也只好被威胁着喝了。
　　她本计划好了，今晚会去现场给她的女孩鼓励的，可计划赶不上变化，前段时间她急于复建，欲速则不达，又把伤口给弄裂开了，这会儿被医院给禁足，只许她在床边方圆五米的地方活动。
　　她心里是心酸又愧疚的，同时还带着一点害怕。这段时间她一直不敢和不愿意去联系潇潇，她在气的同时也有些悠心。楮潇潇成功了，比自己要成功，自己只是个外线的演员，受了这么重的伤，导演一句不能泄露剧情为由便将所有事瞒了下来，而面前的那个女孩她得到了万千人的喜爱，比自己演了那么多女三女四女五，到现在还不能被人叫出名字要红的多，她怕，楮潇潇说的考虑，是真的要考虑，她不想连最后的那点引以为傲的自尊都没掉。
　　竞演到了最后，在万众瞩目之下，主持人开始逐个介绍人气top5也就是最后出道的五个女孩。
　　复仇者联盟五人组手牵着手，等待着命运的安排...
　　皆大欢喜的结局，五人的名字相继念出，她们相抱做了一团，眼泪交杂着喜悦的星光，天上也开始瓢起了星光闪闪的闪粉。
　　“我宣布，蜜糖少女正式出道，她们分别是，阮汐晨，季贞羽，姜瓷，郝倾城，楮潇潇！”
　　欢乐在继续，五人一个眼神便互相懂得。她们各自拿好了自己的乐器，对着全国观众来了一曲她们的“缘分”曲。“我的舞台”
　　“哦我，不愿意活得当一个问号”
　　“东张西望找我不到跑道～”
　　“现在我在为梦想超速去奔跑”
　　“心在燃烧....”
　　当晚几人踏着荣光，感受着万千观众的热情。她们是幸运儿，是上天的宠儿。
　　一样的，深夜时分，十几个女孩时候组了个烤肉局。101的故事结束了，但她们的友情并不会...
　　楮潇潇当晚很闹，和季贞羽直接在包厢里唱嗨毫无顾忌的玩闹起来，阮汐晨被整得最惨，一张脸被她两控制着化成了熊猫。而楮潇潇疯到最后喝的一滩烂醉，脸上的笑却是散了强撑到现在的开心。
　　阮汐晨猜到楮潇潇在不开心些什么，将她安顿好了。才回了祈念的房。
　　祈念这会儿正在换床单，她习惯了在外面的酒店也盖自己的被单。
　　看到心爱人仍在面前，是那样触手可得，对比一下宋子义和楮笑笑的境地，她和祈念真的算上苍也在帮她们了，而自己现在也成功出道了，阮汐晨凑上去环住祈念的腰。
　　“念念，谢谢你，一直陪在我身边，辛苦你了”
　　祈念包住阮汐晨的手，唇角微勾，眼里洋溢着幸福的微光，沉默了会儿，两人就保持那样温馨的姿势那样静蜜了会儿。
　　“汐晨，我有一件事要告诉你”
　　“你先答应我，要冷静地听完”
　　*
　　第二天两人起的很早，阮汐晨昨夜几乎彻夜未眠，她很担心宋子义，祈念昨晚跟她交代完了事情的经过，她是红着眼睛听完的，晚上差点就直接搭飞机飞过去看她了还好有祈念拦着。虽然祈念一再强调她现在已经好了，没什么大碍，但那是三根肋骨啊，宋子义也是富家女，那种疼她怎么受的了。
　　两人穿戴整齐，来敲楮潇潇房门。
　　楮潇潇一脸睡脸惺忪，眼睛都睁不开：“学姐，祈念，我早上就不吃早饭了，中饭也不吃了，我头好晕还想再睡一会儿”
　　阮汐晨忍着，没让情绪太外露。拉着楮潇潇哄“你先洗漱一下，一会儿我们要外出一趟”
　　楮潇潇还扭捏的拒绝，可祈念和阮汐晨都是一副，不行，你必须和我们一起走的架势。
　　楮潇潇心想：这两人是有多变态？秀恩爱那么爱带电灯泡的？真是欺负人，等宋子义来了她们也...
　　等她来什么，人家早就不理自己了。
　　自从那次“我想静静”事件之后，宋子义就真的再没找过她，微信、短信电话通通没有，就连昨天她出道，也依旧没有看到那人一根头发丝。
　　她知道，这次是碰到宋子义原则和自尊那一块儿了。可自己何尝又不是，她一直等，一直等，想着只要宋子义过来了，她可以既往不咎，只要她出现，可惜，没有。
　　收拾好自己，简单的画了个妆，几人出门。
　　楮潇潇没有带包，没有带零食，被两人拖着上了飞机，还是去西藏的。
　　“学姐，祈念你们要干什么啊？”楮潇潇急了，两人都知道她们吵架了，这会儿不会是让她过去求和的吧，她才不要。
　　“潇潇，我们先上飞机”阮汐晨怕大庭广众直线牵扯的人多，赶忙一个蛮力将扭捏的楮潇潇拉上了飞机。
　　气喘吁吁的某人可怜巴巴的盯着两个行凶者：“祈念你怎么也这样，你不是说会一直挺我的么，现在我被宋子义欺负了，你还帮着她们来欺负我”
　　祈念寡言了一路，这会儿脸色也不好看，她强忍着来自生理的不适“潇潇，子义她这两个月一直都在医院，不是她不想来，是她来不了”
　　楮潇潇浦一听到第一句便急红了眼，两行泪扑杀扑杀的源源不断往下落。嗓子都有些沙哑了：“她出了什么事！怎么现在才告诉我！她..答应过我的，没有生离，只有死别...”
　　两人...都什么时候了还顺手撒一波狗粮，宋子义能别阴魂不散么。
　　“我不要...我不要.”楮潇潇抽抽着，刹不住车的开始大哭。
　　那哭的叫一个天女散花，我见犹怜啊，就跟丧了丈夫的寡妇似的。
　　阮汐晨....
　　祈念鼻尖轻缓：“那你前段时间和人吵架，和你一起的吵的，是鬼么？”
　　作者有话说：来听祈念式夸人，对于阮汐晨
　　祈念：你是我心中永远的不灭星辰
　　对于外人
　　祈念：不错，继续努力。

第一百零五章
　　本是冬寒还未过，这天起了个大太阳，宋子义难得的起了心思让林小汐推她出去补补钙，这会儿她一边带着太阳眼镜享受着太阳浴，她手上还一直拽着手机，昨天是她们出道夜，按照她对楮潇潇的了解，那人一定高兴的放飞自...

第一百零六集
　　出道后的蜜糖少女算得上是国内首个爆红的女子团体，自出道后便受着全民的关注和喜爱，自台庆之后她们也行程不断，演唱会和综艺陆续安排上门，阮汐晨和楮潇潇不得不向学校推迟了一年毕业，她们红到什么地步呢，就连...

第一百零七集
　　私生饭一事孔翎处理的干脆而无声，将人送去局子后还是骂了小如，因为她的工作不力，，上次是楮潇潇买红薯被围，这次是被人歹人混进去，还好有阮汐晨为她开解，平日里她本就什么事力求自己办好，就算红了也没有架子...

第一百零八章
　　事情起源于章宇她钦点祈念为女主，资方不干，想带资进组的想请大流量的大有人在，纷纷威胁他要撤资，她把这事隐晦的和祈念解释，事情可能要黄。没想到祈念反手就给他这戏加了台子驻了资，等那些资方反应过来祈念是...

第一百零九章
　　阮汐晨自去了外地录节目就与祈念断了联络。但祈念免不了担心她，每日闲下空来，总联系节目组那边获得阮汐晨最新的资讯，由于是在雨林区，信号总是不好，于是便成了祈念成日下了戏便守着手机了。
　　linda开始...

第一百一十章
　　“念...念念...你知道...这里..是哪里么？”
　　祈念也是喘的厉害，阮汐晨分开两人的唇舌，一丝晶莹的水渍连接在两人中间....
　　祈念眼睛有些发烫，却也因阮汐晨的言语停留思考。
　　“休息室”
　　...

第一百一十一章
　　祈念“.........”
　　还没反应过来，阮汐晨的吻如春雨细细落下，而双手也如游鱼一般，在女人身上游走，等她翻身到祈念身上，至上而下时，祈念正睁着双澄澈的眼睛正瞧着她呢，完全没有以往娇羞的模样了，...

第一百一十二章
　　陪祈念在剧组呆的日子，阮汐晨也没闲着，平日里倒赤倒赤饭菜，闲下来的时间便是创作，公司给了她定项指标，明年她们蜜糖少女要出新专，里面有几首歌分配给她来写。
　　剧组的日子充实而又温馨，阮汐晨这个蒙面小助...

第一百一十三章
　　阮汐晨吃瘪，想笑也笑不出来。
　　祈念有些倦的闭了闭眼，往阮汐晨怀里靠：“下次还说么？”
　　“不了不了...”她哪敢再说，她家念念学习能力这么强，她可搞不赢。
　　腰上被玉手环绕，祈念轻哼着“抱我去洗澡...

第一百一十四章
　　祈念本以为阮汐晨这次也和以往一样，最多小打小闹一下，不会来真的。
　　直到自己被放置在洗脸台子上，她依旧以为阮汐晨这是求亲亲？然而，身下没有布防的地方在那人灵活的指尖下溃不成堤，却是推也推不走，说也说...

第一百一十五章
　　在外的阮汐晨是顾全大局大姐姐似的照顾到所有人的，是璀璨耀眼散发她独一无二的阳光治愈魅力的。
　　可祈念面前的她像是换了一个人，她如落入凡尘的魅惑之狐，一颦一笑间尽是勾引缠绵，那眼神，隔着屏幕都能让万千...

第一百一十六章
　　蜜糖少女巡回演唱开始进行，而木槿也进入后期的制作，预计年底上线，暑假期间祈念经由章宇的牵线认识了来影，与影后偶像的第一次见面她亦有些难得一见的紧张，换了几身衣服还给小姨拍了照片帮忙参谋。
　　这回会面...

第一百一十七章
　　阮汐晨扭捏作态：“我正在泡澡呢，这会开不方便”
　　祈念：“好，等你洗好跟我视频吧”
　　.....
　　两人又聊了会儿才挂断，阮汐晨有些夹杂着失落，其实祈念要跟她视频也不是不可以...她不是那么保守的人...

第一百一十八章
　　那人一进来祈念便将目光落在她身上了，气质的确和平常人不一样，翁謦来的路上给她发过那人资料，履历丰厚，是个掌风唤雨的人才，只是....
　　“这位是我跟你说的那位祈念，这位..”
　　女人冷然的脸上出现一...

第一百一十九章
　　祈念的眼逐渐被湿润的液体所覆盖，明明是爱人间甜蜜的情话，感动欣喜之于，她却听的胸腔有些微疼。
　　好在阮汐晨比较在状态，凑上去吻了又吻。
　　她知道，祈念虽然外表看着坚不可摧，却是内心柔软细腻的很，不想...

第一百二十章
　　景睿公关把白羽翻出来只是拿她杀鸡儆猴，那天许飞鸾的团队就收到了匿名的包裹，里面装满了许飞鸾这些年来搞潜规则和其他肮脏交易的一些内幕，虽然不深入，但把这些交给警方或者被披露出来，她也是要坐几年牢，在娱...

第一百二十一章
　　这次的酒店安保系统齐全，想拍些东西是不可能的，也给阮汐晨创造了些不少两人相处的时间，在房间里洗漱完毕过后她便让小优继续留守，自己去“照顾”祈念了。
　　祈念气色不是很好，这会儿刚服下舒缓的药，洗漱过后...

第一百二十二章
　　祈念眼睛迷糊，心却清明得很，在阮汐晨的蛊惑下，伸手摸到那抹拉链，随着滋啦的声音，细布在拉开的地方弹开，这种“拆礼物”的环节让祈念有些心潮澎湃，她有些口感舌燥了。
　　当拉链拉到最底处，阮汐晨一手抱着胸...

第一百二十三章
　　高潮过后，阮汐晨上气不接下气，趴在祈念身上任其作为，可那声：
　　“姐姐，你的体力退步了”
　　叫的她又是一阵难以克制的腿软，本就没什么力气，这会儿完完全全塌在祈念身上了，而腿心那处居然又有些发颤的涌出...

第一百二十四章
　　祈念做事顾及方方面面，加盟来影身后的工作室不是突然起意，之前她便深入了解过，工作室不是市面上那些小机构，虽然旗下只来影一人，但里面方方面面都安排的严密，来影每年都有一到两部优秀影视剧品的输出，代言也...

第一百二十五章
　　年后祈念顺利签约了来影身后的未来工作室，冷纯开始担任其经纪人，《你好疯子！》仍在拍，而祈念的热度也在国内经久不散，多家电视台邀访，综艺洽谈都等着她，全国人民都对这个只在大屏幕上出现，私下什么物料都没...

第一百二十六章
　　孔翎一个眼神震慑过去，拉着阮汐晨的手背在身后用力掐了掐。
　　笑着：“她没意见，节目组怎么安排就怎么来吧”
　　说着便拖着阮汐晨到一边，双手抱臂，居高临下的鼻孔对着面前略显弱气的那人。
　　“祈念那边我已...

第一百二十七章
　　知道楮潇潇不是省油的灯，以前就跟在祈念后面跟小妹妹似的，叽叽喳喳打小报告，阮汐晨求生欲强，一大早便答应了楮潇潇诸如：下个月给她写一首歌，跟她打三次游戏，还赔了800月红包终于堵住了她的嘴
　　临了了那...

第一百二十八集
　　楮潇潇也不是吃素的，俗话说床头打架床尾和，她这会儿把人给喂饱了哄好了，正所谓美人在怀江山难管，她就不信那个幕后黑手能躲到哪儿去。
　　巧舌如簧的装乖下，宋子义把阮汐晨给卖了，其实她也挺累的，刚才那番酣...

第一百二十九章
　　桌子是没掀的，阮汐晨好歹也是从业前上过几个月情绪管理的人，再者她情商也不低。只是脸色调整了好一会儿才恢复正常罢了。
　　等菜单从郁摇那边传来，她大致看了看，自己爱吃的菜都点了，看来某些人暗戳戳加了啊，...

第一百三十章
　　还好有之前各种前车之鉴在先，阮汐晨哄祈念可谓是熟能生巧，情侣间的吃醋小游戏偶尔小打小闹却可以增进两人之间的感情，妥善如她先是让孔翎注意酒店的监控管理，晚饭过后抹黑跑到祈念门前，苦求哀求最后使用撒娇大...

第一百三十一章
　　祈念如她所言，在撕名牌前都保持着不听不理关手机的态度，这可把阮汐晨的心煎熬了一番，好在撕名牌环节，两人缘分般的在走廊前散着步都能碰面。
　　镜头扫在两人脸上，两人互看着，样子状似谨慎，看样子就要来一场...

第一百三十二章
　　撕名牌的结果与预期背道而驰，到最后分发奖品，宋子义在一边免不了调侃。
　　“汐晨你是不是故意让学妹了啊？你不是撕遍娱圈无敌手么”
　　阮汐晨半笑倪她：“我今天不在状态，反应还是慢了，我可没让，群众的眼睛...

第一百三十三章
　　这边阮汐晨和祈念没羞没臊的甜蜜旅游，那边费曼确实脸色有些沉重了。
　　这一年来她对阮汐晨旁敲侧击没停过，她就想看看自家女婿怎么就这么难呢？有时候阮汐晨被逼急了还对她说“妈～一定要女婿的么？一定要结婚的...

第一百三十四章
　　费曼没给阮汐晨缓冲的时间，她和阮军正坐在阮汐晨面前开门见山就
　　“你到底在和谁谈恋爱？这次去日本是和她一起么？你不要对我们说谎”
　　阮汐晨从进了家门便一直观测着两位老人的神色，这会儿的直接质问像是她...

第一百三十五章
　　后面的那几天，阮汐晨在家里的态度改善了许多，她有时会主动和费曼说话，但都是聊些简单的或者家里的事，费曼一直没有重提阮汐晨的恋情，直到二月中旬，阮汐晨休假结束要返回开始工作。
　　费曼这才也收拾好了包裹...

第一百三十六章
　　费曼听的也是胸腔一阵压抑的难受，要不是她阅历摆在那，她真的很有可能对着晚辈就落泪了，她强忍着情绪。
　　“我能理解你”她只说了这五个字。
　　谁不是为人父母呢，谁没年轻过呢，她既心疼面前的女孩子又想起了二十多年前的自己，也是不顾外加的反对选择了当时一穷二白还是个孤儿的阮军。
　　她一直多说阮汐晨太莽，做事不会考虑自己，可这是遗传了谁？阮军经常和她开玩笑，阮汐晨这点是随了她妈了，有主见，还倔得很。
　　祈念间两人之间的氛围有所缓和，费曼也似乎有些动摇了，她起身。
　　“阿姨，您等一下”
　　过了一会儿，祈念从一个小房间里拿出了一个盒子，盒子上了锁，打开后是一堆文件，祈念将它们一一摆好。
　　“阿姨，这一堆，是我家族中我占有的股份权制，这个是我自己购买的一些房产，这个..是我投资的一部分公司....”
　　祈念介绍了一堆，都是她的资产，她态度虔诚，没有丝毫炫耀的意味。
　　“这些中有的是我祖辈上流传积累下来的，有的是我投资，经营成见的，祖辈上的东西是他们一辈子的心血，我不能以我的身份去随意改变，但我自己的...”祈念摊开而来，几张产权交易书上，赫然都写着阮汐晨、祈念的名字。
　　费曼即使看不懂那些密密麻麻的文字，但也懂了祈念对阮汐晨的好和宠。
　　那些房子车子，公司，费曼不用细想，再怎么想都不是她们普通人奋斗一辈子能积累的财富。顿时心里又感动又是愕然。
　　“我会给汐晨我的一切”
　　“我知道，是我给阿姨您压力了，给您看这些并不是我想向您证明什么，我只想让您给我个和她在一起的机会”
　　费曼的心都有些发颤了，说实话，看着面前这招人疼的孩子说出这样的话，她自己都有些恨自己这样的一个恶婆婆。
　　她深吸了一口气
　　“阿姨不是那个意思，其实我也是害怕，怕汐晨受到伤害，怕你们两只是青春的一时兴起，祈念，阿姨现在知道是阿姨错了...”
　　“我很开心，汐晨遇到你，她是被爱着的...”
　　费曼说着还是忍不住落下了泪，她无声的擦着。
　　祈念看着也心疼，懂事的呆在一旁，安静的递过去纸巾....
　　“你们想谈就继续谈吧，我也不拦着了，我这次来本来就是想看看你们到底是什么样的态度，我看到了，我很放心”
　　费曼这么说着，笑着掉着眼泪，祈念见了只能慌忙在一旁有些手足无措的给她端水递纸。
　　“这些东西你都收起来吧，阿姨知道你对汐晨的心是真的就好了，你也是个女孩子，还比汐晨小，怎么说也不该你来做这些的，听阿姨的，这次过了后把她的名字划拉掉”
　　对于祈念的人品，费曼是很放心的，她刚才浏览那些财产的时候看到日期了，不是近期的，那些日期每个都不同，都有着变数，最早的是三年前的一套房子，地址就是今天她们谈话这屋，从那时起，祈念所有的资产在买了之后便都加上了阮汐晨的名字。
　　可以说是感动的费曼一塌糊涂了。
　　祈念间费曼终于放下芥蒂开始支持她们，心中婉转回荡，刚刚压抑的那些苦涩便都消散了。
　　费曼和祈念坐着又稳了稳情绪，最后她和祈念准备先把这么多“钱”先收到保险柜里去。
　　也许是刚刚陡然的哭消耗了太多糖分，费曼站起来的时候陡然发晕，还好祈念反应快从旁边扶住了她。
　　文件却撒了一地
　　“看我这身体，真是老了老了干啥都不顶用，拿个文件都拿不住了”
　　祈念赶忙安慰“阿姨，您最近应该是累着了，您坐着，我来收”
　　“不用不用，真把我当老古董了，我还是能动的”
　　费曼这么说着，利落的开始收拾地上的残骸。
　　没过几秒，费曼的脸色顿时黑成一团，且是那种惊吓过度的。
　　一个摊开的白色文件里，赫然两个“遗嘱”大字。
　　她有些慌张的摊开，一目十行的看了些，大概就是祈念身后事的处理以及财产的分配。
　　“念念，你怎么了？生病了么？”费曼顿时惶恐担心，她拽着祈念的胳膊很是紧张的望着她。
　　祈念侧头看到遗嘱的界面，率先甩出结论安抚老人。
　　温和的说着：“阿姨，您误会了，我没有生病，这是我防患于未然，未雨绸缪，最好是不要发生...”说到最后她还笑了。
　　可费曼莫名的从那笑容中看到了苦涩。
　　祈念才刚二十出头，为什么会有这样的想法，当代年轻人，就连买保险一边花个几十块钱都觉得浪费。
　　祈念真的很成熟，很有担当。
　　费曼这会儿是越看祈念越顺眼，她做事面面俱到，就连身后事都为阮汐晨安排的妥妥当当的，如果自己年轻个二十岁，说不定也会喜欢上她。
　　....想远了...
　　当晚，费曼和祈念冰释前嫌，还一起吃了晚饭饭后还聊了会天，费曼这人有一点特像阮汐晨，对人好起来是真没有上线，心肠软下来就十分的护犊子，这会儿她看着祈念冷冷清清一个人在家，年纪轻轻就担当了那么多，顿时觉得她家女儿这是走了什么狗屎运，拐了个这样的好女孩回家。
　　第二天，祈念陪同费曼用过了早饭便出发去工作了，费曼定的次日的车，她答应祈念等她下了班，两人去a市旅游景点逛逛。
　　费曼在屋里看着电视等祈念，人没等回来却是等到了气冲冲，脸色浆糊的阮汐晨，只见她一来便夺门而入，看到沙发上的费曼，眉头一皱。
　　宣誓一样：“妈，你要找就找我，要对付就对付我，不要来找她好么”
　　费曼一看她这牛鼻子架势，典型的以为她这是扮恶婆婆来使用离间计了。
　　“这就是你的态度！？”费曼是不想生气的，可面前这女儿不顾生母关系的和自己叫板的样子，跟昨天的祈念比起来，一个天上一个地下。
　　她怎么生了个这么不懂事的玩意？
　　阮汐晨还喘着气，明显是一路跑着过来的，她直直的站在费曼面前。
　　“妈，无论你说什么，做什么，我都不会离开她，她也不会离开我，这就是我的态度”
　　“你别胁迫她，有什么你对付我，她身体不好，工作上的事情也多，您就当发挥你道德楷模的精神，不要去骚扰她”
　　费曼....
　　看看，这就是她，十年评选次次名列前茅的道德楷模的她生出来的不孝女。
　　大厅的门这会儿骤然死啦开了，在费曼和阮汐晨的注视下，左右手都有些满载而归的祈念稍微定了定神。
　　微笑着冲着阮汐晨：“你来了，过来帮我提一下菜”
　　阮汐晨顿时凝住了眉毛，烧菜？吃饭？她妈要这么把祈念当新版灰姑娘一般折磨然后让她离自己而去么？
　　一个健步跑过去，接过了两手的菜，却是直接丢地上。
　　牵过祈念的手：“走”
　　祈念也发现了阮汐晨情绪的激动，赶忙拉住了阮汐晨。
　　“干嘛”
　　阮汐晨心里还疼着呢，天知道她中午听到宋子义跟她发来的牢骚有多后怕，还好她赶过来了，不然祈念该怎么办，她真没想到，她家老太太居然会使出这种调虎离山之计，还会离间了！
　　“你别听我妈的，你买了菜，她自己会烧，我们出去吃”
　　一只脚刚迈出大门。
　　“阮汐晨，你今天要是出去了，回来你就是狗！”
　　费曼这回没搞上次那么过分的毒话，她可还是生气阮汐晨这么不尊重她，虽然会疼人是件好事可以表扬，但也不能忘了中华名族的优良美德：尊老爱幼吧。
　　阮汐晨脖子一横，嗓子一扯“你放心，我才不回来”
　　而后温柔的揉着祈念的手心“念念，我们走“
　　祈念...
　　“汐晨，阿姨已经同意我们在一起的事了”祈念轻轻柔柔的抛出结论
　　可以说像是一吨炸弹投放在阮汐晨那片贫瘠的土壤上，炸的她五颜六色，心花路放。
　　她下意识的便哭了，一把将祈念抱在怀里。口中还呢喃不信“真的么？真的么？不会吧...她昨天还对我摆脸色的”
　　祈念....
　　阮汐晨的声音不小，沙发上的费曼想听到绰绰有余，可以说是十分的菜色了。
　　祈念分开有些激动的阮汐晨，一脸正色，帮她擦了擦脸上的眼泪，而后看了眼她，又将视线意味深长的移开到脸色难看的费曼身上，下一秒，她蹲下去双手提起了菜袋子。
　　“阿姨，您先看会儿电视，我先去洗菜”她说这话的时候分外乖巧，就像是第一次见公婆的媳妇。
　　费曼“嗯”了一下，颇有长辈架势的点点头。
　　祈念也不耽搁，得了令，看也不看阮汐晨了，她已经轻步离去，独留阮汐晨一人在风中凌乱萧瑟。
　　顿了大概有半分钟
　　“汪...汪汪”
　　“汪汪汪....汪汪汪汪....”
　　费曼嘴角终于有点笑容，却是带着些微的讥笑。
　　她掐着嗓子
　　“进来吧小狗”
　　作者君：哈哈哈哈哈，阮汪汪和祈喵喵的日常。
　　祈傲娇X阮粘粘
　　母亲大人终于搞定，我距离完结又更近了一步了呢。ohyeah～

第一百三十七章
　　阮汐晨能伸能曲，费曼也如皇太后一般坐在沙发上，见她这模样阮汐晨凑了过去，乖巧的在对面给她斟茶倒水，一改几分钟前吹胡子瞪眼乖巧的不得了。
　　费曼享受了一番，眼瞥着她。
　　阮汐晨被看的有些发怵：“妈...您有话就....直接跟我交流....”
　　费曼怎么看怎么不顺眼，自己的女儿就空长的好看了一点，智商普通，人还那么不讲道理，这会儿也跟个没个主心骨的小媳妇似的，祈念怎么会看上她。
　　“去去去，别在我面前晃，我看了你生烦，没见过你这样对待长辈的”
　　阮汐晨立马陪笑，跑到费曼后面又是给她捶背又是给她捏肩的，不一会儿，费曼感觉后面过于安静，正疑惑。
　　脖子被一温软的怀抱给抱住了：“谢谢你，妈妈..”
　　她说的真诚，有些哭腔。费曼也是蔟而心里一阵发酸，都是自己，给这小两口折腾了这么一番。
　　她拍拍那双手“你俩好生谈，别跟年轻人一样做事急冲，想干什么干什么”
　　“以后有机会了...就稳定下来，知道么”
　　阮汐晨抱着费曼，用力的点头。
　　那晚，三人吃了趟团圆饭，费曼看着两人互相照顾、默契十足的模样心里也被感动了一番，祈念虽然话少，但对于长辈的尊敬和体贴也是超脱常龄人的，费曼越看越是喜欢。
　　第二天临走前她还把阮汐晨扯到一边：“一个人在外面工作妈妈管不了你，但你的身体是你的资本，做什么都不要超负荷了”
　　阮汐晨赶忙应声答应。
　　费曼又看了看一旁听话的在旁别等两母女耳语道别的祈念
　　“以后收收你那臭脾气，祈念性格好，别总让她让着你，她比你小，你最起码得多照顾她，你那乱七八糟的绯闻，自己平时多注意点，别总不在意，人会多想的”
　　阮汐晨.....
　　总觉得自己的妈妈好像更把祈念当亲生女儿了。
　　她心里开心，以前，她总是把自己所能给的所有的好都奉到祈念面前，不想她受委屈，而现在，她又多了亲人的关怀，阮汐晨笑着一遍遍答应。
　　到了高铁场，费曼又把祈念觉到了一边，说了得有十分钟吧，阮汐晨等的都有些好奇了，那两人这才分开。
　　费曼这回真的回老家了，阮汐晨一直是牵着祈念，胸腔那里暖暖的，回家的路山，阮汐晨还是忍不住好奇地问。
　　“念念，我妈刚才跟你说了什么啊？”
　　祈念望着阮汐晨一副好奇心旺盛的眸子，笑了下。
　　“你很想知道？”
　　“嗯～”
　　祈念：“那你去问阿姨”
　　阮汐晨.....
　　这还没有进门呢，怎么婆媳两人都联合起来有小秘密了呢！
　　阮汐晨一路软磨硬泡，祈念却是以换话题，言其他，没有承她的意，到后面阮汐晨也换了方法，等到夜黑风高，她洗暖和了身子，一骨碌串进被窝，抱着那盈盈腰身，凑到祈念后颈处。
　　“祈念念，你到底使了什么妖惑手段，把我妈妈哄的这么好，她都不把我当亲女儿了”她一边说还一边啃咬温润的肌肤，手上也如游鱼一般在祈念腰身乱摸。
　　祈念被她吻的轻颤，按住了她作乱的手。
　　“别闹”
　　“我就不”阮汐晨干脆的扮起了呛声的小孩，手上的动作更为放肆，摸到一片柔软q弹的地方一阵揉捏。
　　“嗯...”太久没见，身体总是极度渴望对方的，家人的祝福也让两人只手间这样的亲密便身心慰藉。
　　“我只是...”
　　祈念断断续续，鼻息控制不了的轻颤，她伸手牵着阮汐晨的手不让她再乱来。
　　“晓之以情，动之以礼”
　　身后的女人又用上了另一个胳膊，将祈念吧啦的手分开，作乱的右手再次覆上小山丘。
　　“那我得礼尚往来....”女人的声音已经喑哑。
　　祈念也何尝不是忍耐不住呢，可她还是转过了身子，正视着面前的女人。
　　“汐晨，今天我们就抱着，不做别的，好么”
　　阮汐晨望着有些认真却温和十足的祈念，莫名觉得祈念这会儿似乎有些心情低落，她心里那块燥热逐渐也平息了下来。
　　“好～”阮汐晨将祈念圈在怀里。
　　望着面前如秋水般的眸子，阮汐晨凑过去温柔十足的亲吻，一点一点，带着呵护的安慰，没有丝毫的情欲。
　　祈念也轻轻闭上了眼，迎合着爱人的安慰，许久，她们拥在了一起，矮于阮汐晨怀抱里的祈念睫毛微颤，紧紧的搂着身前的人儿。
　　终于，这不在是一场梦。
　　机场离别前
　　费曼：“念念，之前都是阿姨做的不对，以后你就把我们家当自己家，对汐晨也不要那么纵容，她这孩子皮的很，你可不要惯着她，以后...就把我和阮军当你...爸妈..”
　　祈念楞了楞，望着费曼有一丝的晃神。眼眶红了。
　　费曼一看她这模样心疼的不得了，赶忙帮她挡着外面的视线。
　　“是阿姨唐突了，你不想也没关系，只要你们好好的，好好的就行，慢慢来...”
　　“.....妈...”
　　来的临时，费曼没准备别的，倒是今早离别时买了红包，这会儿也塞了过去。
　　“哎～”
　　多少年了，祈念再也没体会过喊出爸，妈的感受，心是暖的，同时也是涩然的疼的，可结果总就是好的，她很开心，以为会艰难的渡过一段日子的，没料到幸福会这样忽然的降临....
　　夜深了，阮汐晨一直没有睡着，怀里的人儿似乎情绪终于稳定的睡下，吻了吻她的发旋。又将怀抱缩紧。
　　“念念...”
　　“谢谢你”
　　*
　　娱乐圈这两年洗新换代，新晋花旦们纷纷展露头脚，祈念自木槿后你好疯子也夺得了三金最佳女配角，而后的警匪剧也得到了一如既往的支持，在娱乐圈成了举足轻重的存在，而阮汐晨这边也成功的进军国际，先是日语专辑横扫日本新唱片大榜，而后随之而出的外语专辑更是进军欧美市场成功，成为了首位在bli榜上上榜的亚洲歌手。
　　事业上的她们举旗高歌，而关于安稳下来的事她们也各自思量着。
　　去年国家立法通过了同性可婚，当年在娱乐圈便爆出了不少同性情侣，其中分量最大的是来影直接晒出的她一家三口，都是女生，微博整整瘫痪了三天。
　　那之后各路cp成真的层出不穷，距离她们生活最近的祈念的小姨也领证结婚了，就连楮潇潇和宋子义也不忌讳，经常性在微博上秀恩爱，更让人惊掉下巴的是季贞羽不知道什么时候勾搭上了游余，两人有事没事就搞出个“车震”呐，后台激吻呐等的爆炸性新闻....
　　就连她们身边两个经纪人，孔翎和冷纯都看对了眼，爱的火热，有时候阮汐晨找不到孔翎了，还是联系的冷纯这才联系上她家的经纪人。
　　是人是鬼都在秀，可以说是非常的酸涩了。
　　阮汐晨没有一天不是想着：什么时候能和祈念公开啊。
　　可惜，这件事一拖就是两年，25岁那年，祈念拍完最后一步贺同性可婚的电影后便在微博上发了一篇“退圈”长文，对于粉丝和演艺生涯她做了最后的退幕道别，突如其来的变故又让微博瘫痪了三天。
　　底下纷纷有人猜测：
　　祈念这是去美国备孕了
　　我一个圈里的朋友说，她早怀上了，这是回家安胎呢。
　　怎么会，她前天出席开幕式还肚子平平呢，都别瞎说。
　　楼上都在说什么啊？祈念男/女朋友谁啊？我是2g网么？什么时候都怀孕了？
　　这都不知道，地大的公子爷啊，上个月还看他们两去看房了呢。
　　楼上辟谣，祈总是参加公事聚会。
　　其实祈念是回去继承家产了，她家是地产大亨祈式，家大业大的，都不知道吧？她是祈家继承人，上星期才来开过董事会，记得打码，不想被开除。
　　....
　　费曼是在看到微博后欣喜若狂的立马电话了阮汐晨。
　　“念念有孩子了？”
　　阮汐晨也是听的一惊：“妈，您别看网上那乱七八糟的....这几年奶奶身体在走下坡路了，念念退圈是回去开始接守祈氏了”
　　费曼：“哦，...害我空欢喜一场”
　　....
　　“念念现在退圈了，你们也不用那么防人了，你打算什么时候向她求婚”
　　阮汐晨喝着热水直接呛住了“咳咳咳”
　　真是直接的小老太太
　　咳了半天，阮汐晨脖子都红了“妈...你怎么比我还急”
　　费曼嗓门一下上来了：“我能不急么，你年纪都这么大了，30岁是高龄产妇你知道么，你都快28了，你还以为自己是小年轻啊！还不赶快定下来，你们是打算让我什么时候抱孙子”
　　阮汐晨......
　　所以说自己只是个工具，所以爱会消失的对么？......
　　沉默了一会儿，阮汐晨还是晓之以情，动之以礼的对那边解释。
　　“妈，这两年祈念在公司还不稳定，我不想现在让她分心，她一个人在公司很难的，等她扎稳了脚，我会赶快和她...求婚的，这事你就别抄心了”
　　这边厢安慰了好一会儿她才挂了电话。
　　其实阮汐晨也很想快些和她定下来，她巴不得全世界都知道祈念是她的，可她不能那么自私，每当看见祈念单薄的身板顶起了一切，她就恨不得自己能有三头六臂，也能帮她忙去分担。
　　但她实在没有那个商业头脑，看那些文件跟看天书一样，她只能在祈念身后给她放松下脖子揉揉肩，打打下手什么的。
　　新接手公司那两年，祈念成天的早出晚归，就连和阮汐晨视频通话的时间也缩短了，知道她忙，阮汐晨也不叨扰她，只在自己休假时跑过去安静的呆在她办公室等她办公完毕，两人在一道回家。
　　日子是平淡的，也是日复一日，比起娱乐圈那些光鲜亮丽的时光，那几年她们像是老夫老妻，饭后偶尔一起看个电影，拥抱着看夕阳便是平凡生活中的浪漫。
　　阮汐晨29岁那年新发的专辑销量全球突破了1000w张，成功入围格莱美大奖，格莱美发来了邀请函，临行前各路还有纷纷送上祝福，其中宋子义一如既往的欠揍和扫兴。
　　“赶紧陪玩跑回来，下星期我和潇潇在阿拉斯加大婚，你是伴娘，海滩婚礼，记得带比基尼，别穿太土掉我面子”
　　阮汐晨收到的时候既替她们欢喜又恨的牙痒痒，明明是比她们落后这么多的，现在却比她们还早就结婚了，说实话，她很羡慕。
　　那晚祈念仍然加班到半夜两点才回来，阮汐晨还是在沙发上躺着睡着了，祈念以往都让她不要等自己，可阮汐晨总是嘴上答应，每次都一成不变的守在门口，祈念不回来，她躺在床上也是心里不安的。
　　见阮汐晨睡着了，祈念轻手轻脚的搂着她挂到自己身上。
　　这几年，在阮汐晨成日保姆版嘘寒问暖煲汤锻炼的呵护下，祈念的身体比之前硬朗的多，现在偶尔也能公主抱她了。
　　动作吵到阮汐晨了，她迷蒙之中知道是祈念回来了，动动身子要下去。
　　“别动，一会儿掉下去了，我抱你回去”
　　祈念又兜兜手，阮汐晨便双手勾起了祈念，嘴巴还呢喃。
　　“怎么今天又这么晚”
　　“有个大项目，最近一直在做计划，过几天就好了”
　　阮汐晨没有继续回话了，鼻息浅浅的，一看就是睡着了。
　　将女人抱着放到床上，盖好了被窝。
　　祈念摸了摸她的脸蛋，手机上一则消息仍然亮着。
　　“祈念，下星期我和子义大婚，你一定要来哦，你和学姐是伴娘～哦，对了，我们是海滩婚礼，那天你不要穿西装来啊，能不能为了我们这么多年来的友情，稍稍牺牲一下下你懂的”
　　侧身上去，亲了亲阮汐晨的额头。
　　自己....让她等的太久了呢
　　作者君：有点儿小不舍得呢，就这几章了，正文要完结，番外后续出。总而言之这篇文是通篇的甜啊，我脑海中的刀子删了两个....

第一百三十八章
　　让阮汐晨没有料到的是，这次去美国不是她一个人的独行，祈念也自发的跟上了，说是担心她紧张，同时参加完颁奖典礼还能一起去潇潇那边，方便。
　　阮汐晨不疑有她，到了美国的当晚，阮汐晨参照旅游攻略晚上带着祈念出去兜了一大圈，赏了美国街道的夜景，还逛了一趟街，有时候兴致来了，她还在街边小唱。
　　那天她们回酒店的晚，第二天都睡到懵了，吃过下午茶，祈念吧啦了一会儿手机。
　　“我们待会儿去这儿看看吧”
　　阮汐晨凑了上去，是一个迪士尼的主题公园，游乐园一直是两人私下里爱去的地方，阮汐晨开心的答应，临走时还跟祈念换了身情侣装。
　　夜幕降临的时候两人才赶到那，工作日，人并不是很多，不用排队，而且也不是特别刺激的项目，两人不亦乐乎的从小飞机玩到了旋转木马，这期间阮汐晨还给祈念别了不少卡通的发亮的耳朵，搞了不少抓拍。
　　夜深了，游人渐渐的淡去归家，阮汐晨也牵着祈念的手。
　　“我们去坐下摩天轮在回家吧”“看看美国的夜景”
　　祈念淡声说好。
　　上了摩天轮，狭小的空间里四周都是迪斯尼公主的壁画，很温馨很可爱，阮汐晨也从牵着祈念目光柔软的望着身下点点灯火。
　　“美国的灯好像比国内大诶，到处热热闹闹的，不过我还是喜欢x市的”“那儿虽然黑一些，但好在温馨漂亮”
　　祈念左手插在口袋中，脸色似乎有些紧张的紧绷。她也应声说：“其实都挺好看的”
　　阮汐晨觉得祈念上了摩天轮后就怪怪的，以前虽然有时脸上没啥表情，可以不会像现在这样啊。
　　她将祈念侧过身子，低声柔语。
　　“怎么了？是不是公司出什么事了？”
　　祈念望着阮汐晨呼吸有些滞滞的，左心房也跳动的超快。
　　“公司很好，没什么事”
　　阮汐晨疑惑的盯着祈念，就连握着的祈念的手都有些发汗了，还说没事。
　　“是不是太高了？我抱着你”
　　阮汐晨知道对付祈念要有耐心，循序渐进，她将祈念搂到怀里，不断的给她揉着后背，很温柔。
　　祈念此时则是一直盯着身下的灯火，忽而，摩天轮卡在了半空，灯也忽然黑了。
　　阮汐晨下意识的将祈念抱的更紧。
　　“别怕，应该是停电了，游乐园有备用电力，没事的”她出声安慰祈念，眼却扫视着身下的游乐场，黑压压的一片很是压抑。
　　祈念此时却分开了阮汐晨的怀抱。
　　室内只有淡淡的月光，阮汐晨听得到祈念有些不稳定的呼吸，又担心起来。
　　“汐晨”
　　阮汐晨赶忙：“我在这呢，别怕”她说着还是伸手将祈念的手给握住。
　　“这么多年来，感谢你在我身边给我带来的一切，也很抱歉，一直以来让你受了这么多委屈”
　　阮汐晨心里有些悸动，暖暖的，却又喜悦参杂。
　　“你在说什么呀，哪个敢让我受委屈？我后台可硬着呢”
　　祈念似乎笑了下，接着。
　　“虽然这样来的有些迟....但我想”
　　阮汐晨感觉前面的空气忽然变得冷咧，窸窸窣窣后，周围有了手机的光，而祈念正单膝跪地，双手端着个小黑盒子。
　　澄澈的眸子一瞬不瞬的盯着自己。
　　阮汐晨头皮发麻，心跳的快要飞出，全身都叫嚣着激动和愉悦，几乎是同时，身下黑成一团的游乐场骤然有了光亮。
　　底下如萤火虫一般漫漫升起一只只爱心样子的孔明灯...
　　而那翩翩萤火下，点点星光串联起来....
　　“iloveyou”
　　“pleasamarrywithme”
　　.....
　　阮汐晨呼吸忽然滞住了，心脏止不住狂跳。
　　与此同时，有些紧张到发颤的祈念开口。
　　“阮汐晨，你愿意嫁给我吗？”
　　心中设想了无数遍，但这样的场景却是没发生过的，以往都是自己跪下的...
　　虽然如此，阮汐晨还是果断的壁咚一下也跪了下来。
　　“愿意愿意我愿意！”那场面，就挺像一30多岁的中年女人忽然开了桃花，硬冲冲的往上赶着人秀才似的。
　　而后等祈念给她无名指套上砖戒，她豪横的将其搂入怀。
　　眼里挂着泪光，却又不满，而喜极而泣道
　　“你怎么都不提前暗示我，搞得我一点准备都没有”
　　祈念轻笑，眼里波光粼粼，将女人反手抱的更紧。
　　“那你还想要准备什么？”
　　“....”
　　“嫁妆”
　　两人对视一眼，都笑了....
　　*
　　来到美国的第四天，阮汐晨登上了格莱美大奖台。
　　作为国内第一个也是唯一一个获此殊荣的女歌星，她代表着的是整个中国的脸面与骄傲。
　　十四亿人守着直播，看着她们争气的国民闺女，笑的也是合不拢嘴。
　　发表获奖感言的时候
　　阮汐晨手握双杯，满身荣光的她对着镜头大放厥词。
　　“这次能拿到这个奖项，我很想感谢一个人，她陪我走过低谷，伴我踏入高峰，没有她，也许大家就听不到这么多首好听的歌”
　　忽然，她话锋一转，温情路线没有了。
　　换上了蛊惑人的媚眼，她笑着盯着镜头：“她也曾说，等我成功后会来娶我的，祈念，我成功了你说话可要算数”
　　阮汐晨一语间激气了轩然大波，这回不知是微博了，就连直播平台都瘫痪了。
　　无数cp粉们欢庆的像是过了年，数以百万计的唯粉们声嘶力竭，亦或是偷偷摸摸躲起来哭。
　　而当晚，退圈后几乎没发过微博，八百年不登一次微博的祈念更博了。
　　【祈太太@阮汐晨Sunstar往后余生，我只要你】
　　几乎同一时间
　　阮汐晨转发并更
　　【阮太太@祈念Bluesea，请马上来娶我】
　　与此同时，美国的夜，是成年人的盛都，两具光滑如丝的酮体交合在一起，她们浅吟，低闽...似乎怎么也舍不得放掉对方似的...女人之间的欢愉，是一场没有止境的纠缠....
　　远在阿拉斯加的宋子义恶狠狠地捏着手机，旁边的楮潇潇跟遇到老虎一样害怕的缩在被子里。
　　“干嘛呀，她两终于公开了我们得祝福”
　　宋子义冷冷的瞥过去
　　“她一定是故意的，我早上刚放了晚上有个大消息跟大家讲，这下好了，人都在说我是个红娘！靠.....我可不是恭喜她嫁人的！阮汐晨她绝逼故意的，好个蛇蝎心肠，耍心计都耍我这儿来了！电话也不接，正酣战呢吧，可真美啊，好的都被她给占了”
　　楮潇潇咽咽口水，这种时候，装哑巴是个不错的选择。
　　宋子义冷静了会，眸子闪过一层异关，视线落在安静如鸡的裸体小白身上。
　　“你是不是早就知道”
　　楮潇潇立马：“冤枉啊，宋大人，我什么都不知道，我也是刚刚被她们秀的一脸懵逼的”
　　宋子义：“手机，拿来”
　　楮潇潇....
　　矮身凑过去，轻柔的搂住了那盈盈腰身“哎呀～管别人干嘛，我们过好咱的小日子就好了，你说是不是呀”
　　宋子义对这样软绵绵的撒娇很是受用，答案她已经心里有底了，夜还很长，名气上她输了，可那方面，她从不承认自己比阮汐晨弱。
　　....
　　....正文完
　　完结撒花⁄⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄⁄
　　作者君：
　　好啦，很舍不得，但也到了该和大家说再见的时候啦。她似我写也有了小半年了，感谢大家这么久以来对我的支持，我文笔不好，写剧情有些慢节奏，拖沓，希望大家多多包容。
　　她似是一个有爱的追爱追梦圆梦的故事，阮汐晨的人格是温暖型的，包容性很强，对每个人都有爱心，作者君很是喜欢，而祈念虽然看起来很厉害，是众多人的理想型，其实她是有性格缺陷的，不会表达，同时也是需要人疼的缺爱女孩。
　　总结一下，本文没什么虐点，最后的两个虐梗由于篇幅原因我已经删除了，决定可以放在下一片文里。而这篇文后续会出番外，婚后生活，养团子，老年生活什么的，不定期更新哦～
　　希望到时候各位小可爱们可以来支持哦！！
　　咱们下本故事再见～
　　20210126