她渣了大佬
作者：纪柏铭
文案

　　苏星尘穿成霸总文里的恶毒女配，她跟霸总的订婚典礼上，女主出现了。
　　她以为自己快要功成身退。却在婚礼上发现，霸总那个传说中的大佬姐姐居然是她渣了的前女友。
　　大佬前女友在线观看她被当场抛弃。
　　大佬前女友对她进行冷嘲热讽。
　　大佬前女友穿上衣服之后，对着床上的她：“你别妄想我能原谅你。”

　　她怀了崽之后。
　　大佬前女友摸了摸她的肚子：“明天有空么，跟我去把证给办了。”
　　排雷：
　　①前期苏星尘被系统强制要求走恶毒女二剧情。
　　②私设同性可结婚可生子。所以会有可爱小崽。大篇幅婚后糖。
　　—————————————————
　　新文：《她的甜味信息素》求预收。
　　基友文：《今天王妃咸鱼了吗》 拾吾两
　　—————————————————
　　《她的甜味信息素》
　　ABO娱乐圈［文案已截图2020/08/15］
　　神经质偏执A X 白切黑美貌O
　　
　　作为Alpha，温语槐3S级别的精神力过于强大，导致身体负荷过重。
　　
　　她常常严重失眠。
　　而顾嘉宝身上甜味的信息素能让她安眠。对方每次都在床上乖乖的给她留出位置。等她回来睡觉。
　　
　　她常常食不下咽。
　　只有顾嘉宝亲手做出的饭菜，她吃起来才不会味同嚼蜡。
　　
　　文案二
　　
　　在娱乐圈一路腥风血雨的顾嘉宝还是个读电影学院的小萌新时，就瞄准了温语槐的大腿。
　　
　　她蹭了又蹭。
　　把温语槐哄得团团转。
　　然后把人给一脚踹了。
　　
　　———————————————
　　基友文：《今天王妃咸鱼了吗》拾吾两
　　
　　苏挽清嫁入王府两年了，丧偶式婚姻下在小院中独自美丽。

　　直到一日柳侧妃将她一把陷害到老夫人面前，她终于见到了那个人们口中谦和睿智的温润王爷。

　　那人语气柔和，温柔地敲碎了她所有的希冀：
　　
　　“苏氏无德，罚十杖，去祠堂思过。”

　　……

　　慕昱珎身为洹王，是个公认做大事的人。
　　朝堂边疆，三公六部，哪里都少不了她的身影。

　　若不是后院闹得鸡飞狗跳，她都快忘了自己已经成婚两年。
　　不过是个幌子，又何必在意。

　　直到当她看到，那个与自己有着一纸婚约的纤弱女子彻夜跪在祠堂，明明疼得冷汗直冒，却仍咬牙坚持时——

　　“苏挽清，固执。”

　　……

　　小剧场：

　　名满京都的千机画手，忽然休笔了。
　　众人争相追捧，一掷千金，只求留得半片笔墨。
　　洹王也发愁，和自家王妃碎碎念，“太后最喜千机画手之作，若得其一副贺寿图献给太后，那该多好。”
　　王妃点头：“确实不错。”

　　一月后，向来以意境深远的青绿山水见长的千机画手消失两年后重出江湖，而那出山之作——
　　《福禄寿喜财》。
　　众文人骚客：“……？”

　　苏挽清：我马甲可能保不住了。
　　慕昱珎：巧了，我也是。
内容标签： 豪门世家 甜文 穿书

搜索关键字：主角：苏星尘，傅凝 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：炮灰女配渣了男主他姐

立意：努力奋斗改变命运
第0章
    今年的圣诞节格外的冷，细细的小雪又加了几分寒气，苏星尘在出门之前还特意换上了一件纯白色海马毛毛衣。然后披上一件款式宽松的大衣才出了门。

    司机师傅已经在车里等着她了，她开车门坐进去的时候，苏母站在别墅门前叮嘱，“到点回来。”

    “好的。妈。”

    苏星尘应付了一句。关上了车门。车子开动了之后，她坐在后座百无聊赖的点开手机，盯着联系人“傅凝”那一栏看了许久。

    直到手机自动熄屏，她这才收回视线，把脑袋靠在车窗玻璃上，露出了一截白皙的脖颈。

    她不知道要怎么跟傅凝说分手。

    到了约定的地点之后，苏星尘走进咖啡厅。

    果然，她看到了跟这种小资情调慵懒氛围完全不搭配的傅凝。

    咖啡厅坐着的大多都是妆容精致的上班族白领，身穿职业套装，脚踩皮靴。身上或多或少都有那么一两件如雷贯耳的名牌。

    而傅凝穿得很休闲。

    上身一件款式十分简单的白色羽绒服，修长笔直的腿被一条黑色牛仔裤包裹着。脚上一双白色运动鞋。

    而最为矛盾的是，她比这些全副武装的白领还要更吸引人的视线。

    她只是静静地坐在靠窗的位置，偏着头，隔着玻璃墙凝视着外面。浑身上下都散发着一种疏离冷清的气质。

    “等很久了么？”

    苏星尘在她对面的位置落座。

    傅凝看到她之后，眼里的冷淡漠然似积雪被融化一样消失殆尽，萌生了一抹微不可察觉的笑意。

    傅凝的长相并不如苏星尘精致漂亮。

    苏星尘长的像个吹弹可破的洋娃娃，身上有种着被呵护着长大的甜美娇弱。

    傅凝的脸很白，单看五官能打七八分，谈不上多么是什么绝世大美女，却透露出一种疏离高贵的气质。

    最耐人寻味的就是她的眼睛，那种淡然地仿佛能洞察一切的眼神。

    她身上有种很邪乎的“静”气，叫让人猜不透她的想法，为人处世很能沉得住气。

    她道：“没等多久。”

    傅凝的手机突然响了一下，她伸出手点开屏幕，用修长白皙的手指点了两下屏幕。然后很快关了手机。

    苏星尘都不知道该怎么跟她提分手的事。

    苏星尘若有所指的看了看她已经关上的手机道：“刚才是有人找你么？”

    傅凝：“嗯，俱乐部的事。”

    苏星尘隐约知道一些，傅凝参加了一个滑雪俱乐部。她猜想傅凝的职业可能是个滑雪运动员吧，可能是不怎么出名的那种。

    运动员如果出了名，还是很能吸金的。可不出名的，只能靠情怀和梦想苦哈哈的支撑过日子。

    “前阵子又去比赛了？”

    傅凝点了点头，前阵子的确是跟俱乐部的几个朋友去瑞士举行了一场滑雪比赛。

    “你赢了么？”

    傅凝摇了摇头，“没有。”

    早知道就不问了。

    苏星尘有些尴尬的想。本来是想提点让她高兴的事情缓和一下气氛的。现在搞的更尴尬了。

    “放心。你下次肯定能赢的。”

    傅凝摇了摇头：“我的教练说我资质很差，没有运动天赋。而且我的掌控欲太强，这一点在放在滑雪这种需要天赋的运动上可能会起反作用。”

    “那你考虑过打篮球么？”

    “嗯？”傅凝好奇她这话是怎么来的，从鼻腔里挤出一声气声。

    苏星尘笑了笑，“我觉得你个子高。打篮球应该很适合。”

    傅凝不禁莞尔，她从包里拿出已经准备好了的礼物，修长白皙的手指将这只礼盒推过去。

    “星尘，圣诞节快乐。”

    苏星尘接过打开一看，震惊的瞪大了眼睛。

    “这……”

    这是来自瑞士的一个手表蓝血品牌的经典款6104G-001星空表，镜面为蓝宝石镜面，机芯的类型为瑞士机械自动机芯，这款6104G-001星空有一句代言词，为完美的复杂性与精确性。

    据苏星尘所知，这款星空表售价大概在200W软妹币左右。

    苏家虽然压根不缺这200W，但是也不会给孩子买这么昂贵的表。

    苏星尘道：“这是假的吧？你平时做运动员也赚不了多少钱。哪来这么多钱买这种东西送给我？这该不会是假的吧，我听说隔壁市的零件代工厂就出他们品牌的高仿。”

    傅凝通过苏星尘的穿戴，大概能猜出一点苏星尘的家庭经济状况。傅凝本以为这个礼物应该还算恰当。可没想到还是让对方很有压力。

    傅凝轻笑，哄她道：“嗯，假的。收下吧。”

    “我就说嘛。”

    苏星尘露出一副我早就看出来的得意表情。

    即便是她两世为人，也从来没见识过什么几百万级别的奢侈品。所以压根辨别不出来真假。

    “那个……”

    苏星尘看了看傅凝，欲言又止道：“我今天找你来……其实是想跟你说分手的。”

    难得傅凝脸上波澜不惊的表情出现了一丝裂痕。

    她很快恢复了平静：“你说什么。”

    苏星尘最怕的就是这个，可是分手已经说出口了，她只能硬着头皮继续道：“我不喜欢你了。”

    “你觉得这个理由我信么？”

    “其实是因为我家很有钱的。我父母不可能接受你的。”

    苏星尘为了能跟她成功分手，只好违心道：“你家里又没钱，就连送我圣诞礼物都送我假货。”

    说完，她终于鼓起勇气抬头，小心翼翼地看了对面的傅凝一眼。发现她正在看着自己。她的眼里似乎闪过一丝着情绪，似乎又只是风轻云淡毫不在意。她高深莫测得叫人琢磨不透。

    她就这么一言不发，沉默地看着苏星尘。

    看得苏星尘的心尖儿都在颤抖。

    死寂一般的沉默持续了良久，终于。傅凝开口道：“你考虑清楚了？”

    苏星尘点了点头。

    “行。我知道了。”

    傅凝头也不回，起身离开了咖啡厅。

    留在苏星尘一个人在原地难受的想哭，她也真的就哭了，眼睛红红的，像个小兔子一样，眼泪啪嗒一下掉了下来，她连忙拿桌子上的纸巾擦了擦眼泪。然后紧接着起身，推开了咖啡厅的门。

    走到外面，她这才看到傅凝压根就没有走远。她那双雪白的运动鞋踩在烟灰色的路砖上，分外显眼。

    傅凝道：“不是你跟我提分手的么，你哭什么？”

    她这么说，听得苏星尘心里更加委屈了。

    苏星尘一下子扑进了傅凝的怀里，脑袋埋在她的颈窝里，一个劲的掉眼泪，脸蛋闷在她的怀里不出来。

    傅凝不知道苏星尘这是怎么了。她伸出手搂了搂她的腰。

    虽然嫌贫爱富这一点的确不好，但是傅凝并不是包容不了。

    她哄着苏星尘道：“你父母真的不接受穷人么？我家里还是有点钱的。我想应该能让你父母满意。我记得南山市姓苏的好像只有一个卖建材的，你家是卖建材的对吧？”

    苏星尘不知道她问这个干嘛，随口嗯了一声。

    她一情绪激动就忘了自己已经秃头，现在头上还戴着并不牢固的假发套。她的脸埋在傅凝怀里蹭了蹭。

    刚想开口跟说自己跟她还是不可能了，无论她有钱没钱。父母同不同意，自己都肯定要跟她分手了。

    正准备给傅凝来个虐恋情深。可还没等她开口，傅凝习惯性地摸了摸怀里蹭来蹭去的脑袋，结果一摸，她的假发就跟着傅凝安抚的手向下滑了一截。

    看着她的假头皮滑了一截，吓得傅凝眼睛瞪圆了。

    苏星尘也跟着愣住了。

    傅凝有些不可置信道：“这……是怎么回事？”

    苏星尘连忙一手捂着傅凝的眼睛，而另一边想要去把自己头上的假发给整理回正常位置。可是她越着急，她头上的假发套就越是跟她对着干。

    苏星尘都快哭了，对着傅凝道：“你不许看！！！”

    傅凝虽然不清楚现在是个什么情况，但连忙答应她。“好。我不看，宝贝你别哭。”

    她转过身去。

    苏星尘这才放心，对着街边的玻璃橱窗开始整理自己头上的假发。弄好了之后，她声音还带着一点哭腔，对着傅凝说：“好了。你可以转回来了。”

    傅凝转过身，看着她道：“这到底是怎么回事？”

    傅凝的疑问触发了苏星尘脑海里的系统。

    它突然响了“滴”的一声，然后用毫无感情的机械音念道：“任何与系统相关的信息都会被自动屏蔽，请您立刻与主线不相干人物脱离恋爱关系。”

    如果说刚才在咖啡厅里，苏星尘还舍不得跟傅凝分手的话，那么现在被傅凝见到了自己这副鬼样子之后，苏星尘恨不得马上能跟傅凝分手。

    两个人老死不相往来。她就不用再面对这么尴尬的情况，回忆起自己是个秃头。

    只见苏星尘一脸忧郁的表情：“你看到我的头发了吧？是假发。”

    傅凝面色凝重地点了点头。

    苏星尘道：“没错，就是你想的那样。”

    傅凝：“我想的哪样？”

    苏星尘道：“我得了癌症。”

    傅凝不可置信：“这……怎么可能？”

    苏星尘做忧郁状：“从我接受化疗开始，就在不停的掉头发。现在医生跟我说，可以放弃治疗了。”

    “如果你真的爱我，就答应让我一个人度过自己剩余的人生，好么？”

    傅凝深深的望着她，最后点了点头。

    然后三个月之后，傅凝就在一个远房表弟的婚礼上，看到了那个号称着“得了癌症要自己一个人度过剩余人生”的苏星尘。

    此时，苏星尘正穿着一身洁白婚纱，站在傅凝的远房表弟身边，挽着他的胳膊。

    很好。                          

第1章
    分手前一天。

    平安夜。

    苏星尘撑着一把黑色长柄伞，在南亭路上行走。天空中飘荡着细细碎碎的雪花，这场小雪给路面铺上一层毛绒绒的白。

    两步远的路程，她没让司机开车跟着，自己走过来接老太太回家。

    今晚是平安夜。

    苏家老太太是个虔诚的信徒，按照往年的习惯，她去了离家不远的教堂祷告唱歌祈福。

    暖黄色的路灯照射着路面，苏星尘在教堂门口停下了脚步。

    得益于高额的赞助，富人区的教堂修建得自然是精雕细琢。这其中就有苏家老太太一笔数额不小的赞助费在里面。

    她迈上一层层台阶，收了伞。伸出细嫩的手指推开了教堂的大门。

    恢宏空旷的教堂里面摆满了整齐划一的木质长椅，墙壁上方镶嵌着美轮美奂的花窗玻璃。教堂里一片吟唱赞美歌的歌声。

    苏星尘也入乡随俗，闭上眼睛祷告：

    “万能的神啊，能不能保佑我停止掉发……”

    系统在她的脑海里响起AI机械的声音：“不可能。”

    一听到系统毫无起伏的机械音，苏星尘的火气就上来了。

    “请宿主立刻按照剧情完成角色任务，您已经偏离剧情主线，现在已经受到脱发惩罚。预计十天后，您的头发就会掉光。”

    还有十天，她就彻底秃了。

    除非她从现在开始按照剧情走，对男主“一见钟情”，成为女主的替身。

    直到女主出现，她才能功成身退。

    苏星尘已经胎穿到这个世界二十一年了，她最开始以为自己是重生了。

    直到听到父母给她取名字叫苏星尘，自己家里还有一个集团，父母都是赫赫有名的富商的时候。她才意识到，自己穿进了《霸道总裁小逃妻》这本里。

    每本霸总文里都会有个标配的白富美女二，明明有颜有钱，脑子却像是进了水泥一样。对男主陷入不可自拔的疯狂迷恋，踏上了打压女主的不归路。

    没错。这本的恶毒女配名字就叫苏星尘。跟她同名同姓。

    苏星尘本人是个天然弯，如果不是因为听同学说这个的女配跟她名字是一样的，她压根不会打开这本言情。

    看完这本留下负分评论之后，她就出了车祸意外身亡。结果发现自己不仅没死，而且还穿进书里，真的成了恶毒女配苏星尘。

    苏星尘坐在木质长椅上。听着教堂里的祷告声发呆。等祷告结束，她搀扶着苏老太太一起慢悠悠的漫步走回苏家。

    这一片别墅区的公共设施都很完备，路上也没有别的行人，回到家的时候，苏星尘按了门铃。

    作为霸总文恶毒女二标配的白富美出身，苏家在南山市是数一数二的富豪之家。

    当然，苏家是第二。

    第一，毫无疑问是男主家。

    进门之后，苏星尘跟奶奶把鞋子换了，身上的外套挂在衣架上。

    沙发上的苏父依依不舍的把目光从电视屏幕里的球赛直播上移开，起身去洗手。苏母跟厨房里的阿姨一起把火鸡肉跟餐具端上了桌。

    在上流社会太太圈里，苏母是拥有话语权的领军人物，每逢圣诞节都要按着外国人的传统来过。烤火鸡上了桌之后，他们全家人还得摆着造型。等苏母拍出满意的照片发到朋友圈里。成为令旁人赞叹羡慕的完美和睦家庭。

    大家都已经在餐桌旁落了座，拍完了照片。

    苏星尘突然发现所有人的目光都不约而同地落在她身上。

    她手上的动作停了下来，纳闷道：“都看我做什么？”

    苏父道：“昨天你傅阿姨又提到了她儿子，说想要让你跟她儿子认识认识。星尘，你别老是推三阻四的，年轻人嘛，见个面就当多交个朋友，又没有什么坏处。”

    这位傅阿姨的儿子，就是男主徐州际。

    苏星尘一直拖着不肯见他。

    一时半会儿，她想不到合适的理由把眼前这尴尬的局面给搪塞过去。

    她含糊回答道：“等两天吧，过两天我就有空了。”

    见她终于松了口，一家人这才放下了心。

    苏家现在的生意似乎出了点状况，而且问题还不小。所以需要跟男主家融资。

    而男主的妈妈一直都很喜欢苏星尘。想要她做自己的儿媳妇。

    对于苏家来说。这自然是再好不过了，还有什么商业合作关系比联姻来得更稳固方便呢。

    “叮……”

    有人给她打电话。

    苏星尘从口袋里把手机掏出来一看，来电人是傅凝。她下意识地捂住手机屏幕。然后撂下一句：“我去接个电话。”

    迅速逃回了自己的房间。

    关上门之后，她按下了接通键。

    手机那头传来一道女声。

    “想我了么。”

    那声音听着有种冷清到了极致的质感，苏星尘只觉得像是一阵电流从她的耳朵经过，酥酥麻麻的。

    苏星尘心如小鹿乱撞，轻轻道：“想了。”

    电话那头传来一声轻笑，“我现在在南山市的嘉兴机场。”

    苏星尘惊喜道：“你不是在忙工作么，怎么有空过来南山市了？”

    “工作忙完了，想过来看看你。”

    苏星尘甜甜的笑了，然后想也不想就脱口而出：“那我出去找你。”

    挂了电话之后，苏星尘这才反应过来，现在已经是晚上九点钟。

    苏家的家教甚严，过了晚上十点她压根不可能被允许出门。速度得搞快点才行。

    她连忙坐在化妆镜前，从抽屉的最底层把假发套给掏出来，先把自己头发给一点一点捋好，用发网包起来。然后把假发戴上，最后用几个黑色的小发夹稍微固定了一下。这才算大功告成。

    戴上假发套非常不舒服。大多数时候她都是戴帽子的。可她见女朋友还是需要注意一下自己形象的。

    在傅凝的眼里，她只能是仙女。

    即便是分手了。也要让傅凝回想起她的时候，想到苏星尘是个仙女。

    苏星尘是个典型的颜控。可想而知，她为了傅凝始终不肯完成角色任务，按照系统提示跟男主见面。因此受到惩罚，每天都掉头发，一梳子下去，就是一把头发没了。

    她对傅凝已经是海枯石烂的真爱了。

    即使是抱着梳子痛哭流涕，她也舍不得跟傅凝分手。

    她曾经以为，她可以。

    她都快被自己秃头的样子给折磨得神经质了，每天抱着镜子一看就是半天。

    现在实在是到了忍耐的极限。她这个肤浅的颜狗，对丑的容忍度为零。

    分分分，赶紧分。

    快刀斩乱麻。现在就去跟她说。

    然后一切按照系统提示的剧情来走。

    就算她撑到头彻底秃了之后，系统还是会有别的乱七八糟的惩罚。只要她没有按照原文的角色设定走剧情，系统就会有惩罚措施。

    苏星尘选了一家咖啡厅跟傅凝见面。这家咖啡厅的选址非常好，四通八达，店里有三个出口。

    如果等到时候她跟傅凝说了分手，场面控制不住的话。

    她开溜起来也比较方便。

    苏星尘回想了一下《霸道总裁小逃妻》这本的剧情。

    原文是一篇狗血总裁文。女主是个带球跑的小娇妻。

    女主跑了五年之后，苏星尘这个白富美女配出场，凭借着跟女主六七分相似的长相，成功跟霸总男主订婚联姻。

    订婚典礼上，女主带着五岁的儿子出现了。霸总的真爱来了，婚礼的女主角也就换人了。

    苏星尘这个替身被抛弃之后，疯狂打击报复女主。

    女主跑到男主面前哭唧唧。然后男主一怒。苏星尘的家族产业就在一夜之间破产了。

    而这时女主的真实身份也水落石出，她原来是苏星尘的亲姐姐。

    男主看在女主的面子上放过了苏家人。

    苏星尘这个恶毒女配最后落得一个众叛亲离的下场。

    作者把苏星尘这个女配安排的若如一个工具人。每次出场毫无意外地成为了推动男女主感情的炮灰。

    苏星尘虽然在评论区留了负分长评，喷作者是个辣鸡玩意，写文不带脑子。不尊重笔下角色，给配角强性降低智商。

    但是刚穿过来的时候，她还是幸福地笑出了声。

    这世界上还有穿进霸总文成为白富美女二更幸福的事情么？

    对于苏星尘而言，是没有了。

    要钱有钱，要颜有颜。身为白富美，自己过好自己的生活难道不好么？

    至于男主，他爱喜欢谁就去喜欢谁吧。

    当初的她，想法就是这么天真。

    她在书中的世界里快乐的生活了二十一年。

    有了自己心爱的女朋友。

    一切都风平浪静。

    直到最近她的脑海里突然出现一个系统。开始提醒她去做角色任务。

    她很惆怅。

    女朋友跟盛世美颜，她只能选一个。

    
第2章
    苏星尘的想法起初是这样的。

    她算过《霸道总裁小逃妻》里的时间线。

    从她出场到跟男主订婚大概才三个月的时间。三个月之后她跟男主订婚。然后带球跑的女主带着五岁的天才儿子现身。

    此时她就已经完成了一大半的任务。

    剩下的任务就是不停的作死。

    女主出现后，男主怎么都不同意继续跟她结婚了，然后她被嫉妒蒙蔽了心智，无所不用极其的打压报复女主。

    这大概也就是小半年的时间。她就能完成女配任务。从此逍遥自在地继续她自己的生活。

    苏星尘原本打算完成任务之后，就去找傅凝求她复合，把她给重新追回来。无论是死缠烂打还是别的，只要到时候傅凝还没有别的女朋友的话。她都不会就这么放手，跟傅凝错过的。

    当然，自己身上的“癌症”，在已经放弃治疗小半年之后，奇迹般地康复了。

    可惜她把事情想的太过于简单了。

    那天她突然跟傅凝说自己得了癌症之后就离开了。

    可傅凝哪里舍得就这么让她的小宝贝一个人独自面对病魔，默默承受痛苦。

    她打了电话给自己的私人特助，让他立刻去联系全世界范围内对于癌症领域有权威地位的医生，教授，甚至是只发表过几篇癌细胞相关论文的生物学家。

    几百万美金的聘用定金砸下去，就算是再十万火急的情况，这些顶尖专家门也都迅速到位了。

    几天之后，这些人就搭着专机飞到了华国的南山市，下了飞机之后，就聚在一起成立了一个医疗小组，召开了一个专题会议。

    “请问傅小姐，您说的这位病人得的是什么癌？”

    傅凝沉默了。

    因为苏星尘压根就没有告诉她。

    此时，苏星尘还躺在她的梦幻粉色公主床上睡得正香，突然脑海中的系统发出了“滴滴滴”的警告提示音。

    苏星尘愤怒地挣扎着起身，道：“又怎么啦？！”

    穿书系统提示道：“您的分手理由可信度太低。很有可能引起傅凝的怀疑。很大概率会引发剧情失控，从而导致女配任务失败。”

    “不至于吧，我头发秃了是事实，她总不能押着我去医院检查吧。”

    “您的角色进度已经落后于剧情线正常发展的进度了，为了防止女配角色任务失败，系统建议您尽快完成女主那边的剧情线，这样您的任务也能早点结束，您也可以争取到更多的时间。”

    “我跟女主还有剧情线？”

    “宿主您的人物设定是恶毒女配，您跟女主的剧情线比跟您跟男主的剧情线还要多。您所需要完成的剧情任务中，有百分之八十都是跟女主相关。”

    “我明白了，无脑针对打压女主对吧？”

    苏星尘有点郁闷的想，她这个角色就是为了推进男女主感情发现而设定出来的炮灰角色。

    按照《霸道总裁小逃妻》的剧情线进度，女主已经进了苏氏集团上班。

    苏星尘的确是能够快点跟女主走完剧情线。让小娇妻早日跟霸总大团圆。

    这样她也能早点领了女配盒饭。

    明天她就去苏氏集团跟女主对线。

    苏星尘下了床，穿着拖鞋蹭蹭蹭跑到了苏父的书房门口，伸出手敲了敲门。

    “谁啊。”

    “是我，爸。我有事想找你说。”

    苏父道：“进来吧，什么事啊十万火急的，平时你这个时候不是都已经睡着了呢？”

    苏星尘进来之后，在苏父的身边坐下。道：“也不是什么大事，我就是明天想去爸爸的公司一趟。可不可以？”

    苏父的脸上露出了慈父的笑容。“当然可以了，这点小事还用得着跑过来说。快去睡觉去吧。”

    苏星尘道：“好的。爸爸你也早点休息。”

    按道理说女主白韵也是苏父的女儿。

    苏星尘刚穿来的时候就曾经想过要不要提醒苏父苏母这件事。

    可就她所接触到的信息，《霸道总裁小逃妻》这本开篇就是男女主的相遇。压根没有写过女主小时候的情况。只是用一句她生下来就人贩子从医院抱走给概括了，书里只写了她在孤儿院长大。却从来没说过具体地点。

    而且每当她想跟苏父苏母提任何跟白韵相关的事的时候，她就会被穿书系统给强制剥夺身体的控制权。因为她试图干扰世界主线剧情的走向。这是不被晋江主神允许的。

    第二天是周末，苏星尘没有睡懒觉，老早就起来跟着苏父一起去苏氏集团大楼里观光去了。

    她名义上是想看看公司，实际上是想去找女主。

    《霸道总裁小逃妻》这篇的原文是这样写的：“白韵进了苏氏集团公司的人事部之后，一直安分守己，日子过得风平浪静。直到这天苏氏集团的千金小姐苏星尘来了公司里。

    白韵给同事帮忙去茶水间的咖啡机接了两杯咖啡，回来的路上恰巧碰到了苏家千金，在看到那张脸的时候，白韵却愣住了，因为这张脸跟她长得有六七分的相似。

    她一不小心却撞到了苏星尘。把咖啡洒到了这位千金小姐身上。

    苏星尘那张妩媚娇艳的脸蛋瞬间扭曲了起来，她怒不可遏地看着自己被打湿的衣服，伸出手把白韵推到在地。

    白韵狼狈的从地上起身，跟这位千金小姐道歉。

    她并没有注意到她脸上遮挡的眼镜已经掉了下来，周围的人都目瞪口呆地看着她的脸。”

    这书的苏爽的地方就在于，前期苏星尘这个恶毒女配蹦哒的很是欢快，可惜她不知道，男主看上的只是她这张长得跟女主有几分相似的脸。

    所有读者都很清楚，只要女主摘掉黑框眼镜的样貌被男主看到，她就会被认出来，苏星尘这个恶毒女配也就分分钟领盒饭出局。

    可惜女主的这张脸过早地暴露在了苏星尘的面前，所以女主在公司里一直被穿小鞋。

    真是可怜的女主。

    苏星尘倒是有些好奇。这个六七分相似，到底是长得有多像。她到现在为止也还没有见过女主白韵。

    办公室的门牌上写着“人事部”三个大字。苏星尘进去之后，发现女主并不在那里。旁边跟着她的人事部主管点头哈腰道：“苏小姐，您是想找什么人么？跟我说一声就行了。”

    苏星尘道：“我要找白韵，她人呢？”

    主管连忙抓着一个职员问道：“白韵她人呢？”

    “她去接咖啡去了。应该很快就回来了。”

    苏星尘点了点头。这就跟原文对上了。

    她走了出去，果然在走廊上碰到了端着两杯咖啡的白韵，因为咖啡有些烫手，她看起来十分的小心翼翼。

    直到她抬起眼皮，看到了正站在她前方的苏星尘。

    苏星尘很清楚接下来要发生什么，这滚烫的咖啡要是洒在她身上，她恐怕是要皮开肉绽了。难怪原文要用“她那张妩媚娇艳的脸蛋瞬间扭曲了起来”这种形容。

    果然，白韵眼看着就撞了过来。

    苏星尘快她一步躲开，女主手里的咖啡全撒在了地上。只有一两滴喷溅到了苏星尘的裙子上。

    白韵果然很慌乱的看着她，然后小声地跟她道歉道：“对不起对不起。”

    苏星尘按照剧情里写的那样，推了她一把。

    可她的力气太小了，推人跟挠痒痒一样。

    女主压根没被她推倒，更别提什么脸上的黑框眼镜掉下来了。

    白韵只觉得一个纤细的手伸过来，轻轻推了她一下。

    白韵看了看苏星尘，可怜兮兮道：“对不起。”

    然后苏星尘又伸出手推了她一下。

    女主又低着头说了一句：“对不起。”

    苏星尘愣了。

    呼叫系统道：“这可怎么办啊系统，我推不动她啊！！”

    系统提示道：“你只需要完成对剧情推进有关键性作用的地方，这段情节中，女主露出真实的容貌，你的剧情任务就完成了。”

    苏星尘明白了。她果然就是个工具人。

    实锤了。

    白韵却紧张死了，她清楚自己得罪了苏氏集团的大小姐，今天怕是要吃不了兜着走了。

    她一直在不停的道歉，这位大小姐却突然朝着她伸出了手。

    白韵还以为苏星尘这是想扇她耳光，她紧张地闭上了眼睛。预期中的疼痛却迟迟没有降临。突然她觉得鼻梁上一轻，她的黑框眼镜被那只纤细的手给取了下来。

    她的心跳漏了一拍，完了。

    自己的真实容貌如果被这位千金小姐看到，她恐怕一定没那么容易放过自己的。

    白韵紧张地看着苏星尘。

    苏星尘也看着她。

    苏星尘沉默着打量了半晌，道：“是有点像。”

    尤其是是下半张脸的轮廓，鼻子，唇形。

    不同之处在于上半张脸，女主的长相更为清纯可爱。而苏星尘的长相更为妩媚动人。

    白韵迷惑道：“什么？”

    苏星尘故作生气装道：“你怎么跟我长得这么像？！”

    果然，小白花女主被她这句话吓得低下了头，不敢吭声。

    系统发出“叮咚”一声提示。

    “恭喜宿主，成功推进剧情任务。脱发惩罚将会取消，你的头发会恢复到原来的百分之四十。”

    苏星尘还没来得及高兴一下，就听到系统又发出“叮咚”一声。

    “接下来的任务：跟男主见面。”

    苏星尘灵机一动，她今天来找女主的目的不就是为了推动剧情，让她早点跟男主见面么。那她见男主的时候，直接把女主给一起带着不就得了。

    这样剧情不是发展地更快么？

    她对着可怜兮兮的小白花女主道：“你明天不用上班了，到苏家找我。”

    女主吓得脸色一白，误以为苏星尘这是要让她收拾东西走人。她很需要这份工作来维持生活。

    她连忙对着苏星尘恳求道：“苏小姐，我真的不是故意的。求求你别赶我走。”

    系统也察觉到了苏星尘的意图。发出“滴滴滴”的警告声。

    “宿主不可以带女主跟男主见面。这违反了宿主的人物设定！也不符合原文的剧情！”

    苏星尘道：知道了知道了。

    她被系统的滴滴滴的警告声吵得脑子疼，皱着眉头，对着快哭出来的小白花女主摆了摆手道：“好了好了没事了，你明天继续上班吧。”

    白韵这才收住了眼泪。心想这个苏家千金人还挺善良的。自己做错了事情，她也没怎么跟自己计较。

    真是个很好的人呢。                          

第3章
    接到傅凝打来的电话的时候，苏星尘正准备按照剧情去跟男主见面，然后“一见钟情。”

    看到手机屏幕上“傅凝”这个名字，她就有种出轨被抓个正着的紧张感。

    苏星尘有些忐忑不安，她已经跟傅凝说了分手。不知道为什么这个时候傅凝还是打电话过来了。

    “喂。”

    “星尘，我联系到了几个医生。这几个医生都是癌症方面的权威专家，我想让你过来接受治疗。我相信你只要不放弃的话，奇迹是一定会有的。”

    听到癌症方面权威专家这几个字，苏星尘就更不可能去见他们了。要是见了他们，自己装病的事不就直接露馅了？

    事出突然，苏星尘开始胡编乱造卖惨了：“姐姐，谢谢你的好意。可是我已经不想再继续治疗下去了，每次化疗我的头发都大把大把地掉。我都特别害怕照镜子。呜呜呜呜……”

    听着她的哭诉，傅凝心都揪紧了，心疼她受了这么多的苦。

    傅凝回想起前阵子，自己还一直都在忙着生意上的事，每天接到她电话的时候，自己已经累的精神疲惫，也没怎么注意听她说话。回答都是三言两语，惜字如金。

    而她的宝贝那个时候一个人忍受着病痛的折磨，却坚持每天给她打电话的。

    傅凝问过那几个专家。了解到一点癌症的治疗方法，化疗的过程是非常痛苦的。

    那个时候明明星尘已经那么痛苦了，却还要在自己面前装作一副若无其事的乐观状态。

    苏星尘每次给她打电话哈哈哈笑的那么大声。

    傅凝满怀愧疚地想，她一定是刻意装出来的吧。

    因为已经很难笑得出来了。

    如果她不是已经撑不下去的话，恐怕也不会特意来找自己提分手的事情吧。

    那天在咖啡厅，苏星尘脸色就很苍白。傅凝离开咖啡厅之后，站在外面看着她就趴在桌子上掉眼泪，那时候她的心理该有多绝望。

    傅凝一想到苏星尘选择一个人面对这些苦难，只觉得胸口泛起一阵沉沉的闷痛，流经四肢百骸。

    她的作风一向波澜不惊，稳重自持。可现在给苏星尘打电话，按向屏幕的手指却忍不住微微的颤抖。

    苏星尘在电话那头感动的稀里哗啦，鼻尖涌上一股酸意，晶莹的眼泪又溢满了眼眶。她伸出手揉了揉鼻子，然后道：“好，你把联系方式给我。我有空了会去看看的。”

    “嗯。”

    电话那头的傅凝心情沉重，不知道该跟她说些什么，也不舍得挂了电话。

    苏星尘盯着手机屏幕上不停向前滚动的电话计时，突然出声叫她的名字。

    “傅凝。”

    “嗯？”傅凝还在电话那头听着。

    苏星尘暗示道：“说不定真的有奇迹，我过了一年半载病情就好转了。”

    “星尘你会平平安安的。”

    要了专家的号码只不过是为了让傅凝安心，苏星尘拿到这个号码之后，就扔在通讯录里落灰了。而这位专家似乎对她的病情很是关心，每天都定时定点发信息过来，分享一些饮食方面的注意事项。

    苏星尘在房间里无奈的叹气。

    她跟男主见面的日子已经定下来了。

    专门负责苏母出席酒席晚宴各种活动的造型师Ariel，她今天也被苏母给请到家里来了，安排给苏星尘做造型。确保苏星尘能够给人留下漂亮大方的印象。

    Ariel已经到了，她跟在苏母的身后来到了苏星尘的门前。

    苏母敲了敲她的房门，“星尘，快开门。Ariel已经到了。”

    苏星尘这才想起来今天来的还有Ariel，她连忙从她的梦幻粉色大床上下来，两只纤细白嫩的小脚踩着光滑冰冷的地板，来回踱步。

    可千万不能让Ariel进来，否则她秃头的事情肯定是瞒不住了。做造型肯定是免不了要弄头发的啊。

    她对着门外的两人拒绝道：“不用了妈，我的造型自己弄就可以了。你让Ariel回去吧。我知道徐州际喜欢什么类型的，你就放心吧。”

    在苏星尘看来，苏母这么如临大敌的认真态度纯属就是多余。

    男主在见到她这张脸之后，就会同意跟她继续交往下去。就因为跟女主这五六分的相似，男主才会把她当成是女主的替身。

    苏星尘简直无力吐槽这篇的设定。

    男主找个跟女主长的差不多的人来当他的未婚妻，他是真的爱女主这个人，还是爱女主的那张脸？

    换作是谁，发现了一个长的跟自己差不多的人代替了自己的位置，心里恐怕都会隔应得不行。

    男主难道不怕把女主给气死么？

    坐在镶嵌着复古小灯泡的化妆镜前，苏星尘认命般的拿起了一支化妆刷。

    系统在她脑海中给她加载出了《霸道总裁小逃妻》的原文内容：

    “徐州际本来只是为了哄母亲开心，将这次见面给应付过去。他并不打算找女朋友。可当他看到对方的那张脸的时候，却陷入了迟疑。

    太像了。

    这个名叫苏星尘的女孩，身穿着一身名牌。爱马仕丝巾，dior成衣蕾丝裙。Jimmy Choo的高跟鞋。蒂凡尼的钻石耳钉。纤细的手拎着杨树林的皮质手袋。

    这个女人正一脸娇羞地对着他笑。那时的他并不知道。这个甜美单纯的皮囊之下，隐藏着怎样恶毒的心肠。”

    苏星尘每次读到这里，她都觉得这个作者大概把自己知道的所有奢侈品牌子，都堆在顾星尘这个白富美女二角色上了。

    因此苏星尘的出场风格永远都是，穿着xx的裙子走过来了，穿着xx的鞋子迈步，扑面而来一股奢侈品大杂烩的土气混搭风。

    系统提示道：“请按照原文的描写穿搭。完成剧情进度之后，您的头发会恢复到原来的百分之八十。”

    按照原文的描写，苏星尘从她的衣帽间分别挑出了这些品牌的衣饰。

    伸出纤细的手指，将爱马仕的丝巾在优美白皙的脖颈上绕了一圈，终于大功告成。

    苏星尘伸出手摸了摸头顶上的假发，心里无比期待着跟男主的见面。只要见了他，自己的头发就终于能长出来了。

    *

    傅凝在百忙之中抽出空来，问那几个专家苏星尘的情况的时候，这几个身穿着白大褂的权威人士面面相觑，陷入了十分尴尬的沉默之中。

    傅凝道：“怎么了，她没有给你们打过电话么？”

    几个人沉默了一会，其中一个华国的医生站出来，百般无奈地开口道：“打过。”

    傅凝点了点头，“她怎么说的？”

    “额……她问我们对人类毛发方面有没有什么研究。”

    傅凝闻言愣了一下，放下了手里的工作。追问道：“她没说别的？”

    “说了，她特别强调了是生发研究。”

    “你们怎么说的？”

    “我们如实回答没有，还问了她可以考虑过来我们这边做个检查。她说没有生发秘诀，她不来。”

    苏星尘种种奇怪的行为，在傅凝这里，都化成一种合情合理的解释——癌症给她的生理和心理带来了太大的打击。

    傅凝还是实在放心不下她。打算去找她见一面。

    恰巧她的车开到苏家门口的时候，看到已经梳妆打扮好的苏星尘坐上了司机的车，朝着市中心开过去。

    见面的地点安排在南山市商业区一家很有名的西餐厅，苏星尘算是这里的常客。

    她刚推开门走进去，就看见身穿白衬衫黑马甲的侍应生朝着她走过来。

    “苏小姐，徐先生在那边订了位置正在等您。请跟我来。”

    跟在侍应生身后，在餐桌旁边左右拐了几圈之后，苏星尘终于见到了男主徐州际。

    他正坐在椅子上，微微皱着眉头，时不时地看看手腕上的手表，显得有些不耐烦。

    周围几个桌大概都是一起出来聚餐的闺蜜，几个女生坐在一起，眼神偶尔朝着徐州际的方向飘过去。

    诚然，徐州际这一身西装革履对单身女性很有吸引力。几个女生都在小声地议论他。

    “他好像在等人。”

    “谁那么幸福啊，能让这么帅的男人等着？”

    “肯定是女朋友吧。”

    苏星尘在他的对面落座。

    而当徐州际抬起头，看到了站在正前方的苏星尘的这张脸之后。果然，他的眼神中闪过一丝错愕，不可置信地盯着她的脸，失神了几秒钟。

    很快，他回过神，站起身十分绅士道：“苏小姐你请坐。”

    苏星尘在他的对面坐下。

    男主在见到她这张脸之后，果然态度就有些微妙的变化。                          

第4章
    “苏小姐，现在还在读书是么？”

    苏星尘点了点头：“是的。”

    男主又问：“苏小姐在哪所大学读书？”

    任何成绩不好的孩子都讨厌别人问成绩，任何学习不好的成年人都讨厌别人问学校。

    苏星尘这个角色在原文中并没有什么学历设定。好歹她也算是凭着自己的本事，考进了一所本地的普通二本大学。

    “南山大学。”

    男主点点头：“留在本市读书也挺好的。我妈当初让我去哈佛留学，出国的时候我才十六岁。”

    苏星尘读过《霸道总裁小逃妻》这本书，当然清楚男主的设定是哈佛大学毕业的高智商天才。

    可他从头到尾并没有在原文中表现出哪里智商高了。

    除了害她家破产的那一段。

    男主说了一句：“天凉了，是时候该让苏氏集团破产了。”

    然后。苏家说破产就破产了。

    也不知道男主是怎么做到的。

    反正破产就对了。

    两人有一搭没一搭的聊了几句。

    男主实在是个聊天鬼才，像查户口一样不停的问东问西。每一句话都能刚好踩中苏星尘的雷点。提那些让人完全不想回答的问题。

    而苏星尘不得不按照系统给出的台词念，表现出自己对话题很感兴趣的样子。

    “不知道有没有人夸过苏小姐长得很漂亮？”

    苏星尘已经麻了。

    男主这么撩妹的时候，心里真的是对女主念念不忘么？

    系统在她的脑海中加载出来的原文台词：“苏星尘露出一个羞涩的笑容，略带惊喜看着徐州际那张英俊的面庞，不敢相信他这样优秀的男人居然会夸奖她。她故作惊讶地回答道：还没有人说我漂亮啊，你是第一个。”

    苏星尘：其他人都瞎么。

    她勉强挤出来一个笑容，内心毫无波动地照着台词念了一遍。

    念完之后，她实在是心累。

    对着男主道：“不好意思，徐先生，我去上个厕所。”

    男主对着她点点头。

    就在她刚离开座位，消失在铺着地毯的走廊的之后，没过一会儿，餐厅里就出现了一个腿长腰细的女人。

    一头乌黑柔亮的中长发打理的纹丝不乱。她有种淡妆浓抹总相宜的美。态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。

    她的神态凝重，皮肤很白，眉妆很漂亮，沿着眉骨勾勒出精致的眉尾。嘴上涂着哑光质地的珊瑚红，白皙细腻的皮肤。跟淡然的眼神搭配起来，奇异地形成一种温柔沉静的气场。

    身上穿着暖黄色的大衣，这种暖色调压下她身上那种居高临下的疏离感。

    徐州际在看到她之后，连霸总架子都忘了摆。情不自禁的站起了身，离得老远就主动迎了上去。

    “表姐，你什么时候到南山市来了？”

    对于徐州际来说，傅凝这位傅家公主是需要他不顾一切拉拢讨好的对象。

    徐州际很清楚傅家的能量有多恐怖，他如果想要进一步扩张自己的商业版图。最好的办法就是跟傅家那边搭上关系。

    即便他是假装镇定，傅凝从他手指无措的紧捏这种细微动作，也能轻而易举的看出他的紧张感。

    傅凝一眼就看穿了他的慌乱。

    傅凝实在是搞不明白这位在南山市赫赫有名，传闻做事手段雷厉风行的小徐总，到了她面前怎么变得这么紧张无措。

    不过傅凝并不是过来找他的。

    她跟在苏星尘的车后面，刚好被红绿灯卡在路口。眼睁睁看着苏星尘坐的那辆车开远了。电话打给她却被提示对方已经关机。

    幸亏傅凝记忆力比较好，在这家餐厅门口的停车场看到了那个车牌号。于是就找了进来。

    傅凝微微点头：“不久前刚来的。”

    真说起来，傅凝跟徐州际也并不是很熟。

    徐州际跟傅凝这个正儿八经的傅家公主，虽然论起血缘来的确是表姐表弟。但是关系就淡薄的很，彼此最多是知道有对方这么个人存在。

    傅凝的父亲是傅家的“嫡长子”，傅凝是正儿八经的傅家第三代大小姐。徐州际的妈妈傅慧绣只是不被家族承认的私生女。因此她才远嫁到南山市来。

    虽然傅慧绣嫁给了南山市的首富，但是徐家这种地方首富跟根基深厚的傅家相比，还是有天壤之别的差距。

    “表姐来餐厅吃饭么？”

    “找人。”

    傅凝在这一览无余的餐厅里环视一圈，并没有找到那个熟悉的身影。

    她又掏出手机打了个电话，这次打通了。

    此时的苏星尘正躲在厕所里玩手机，她来的时候并没有注意自己手机关机了。刚打开刷了一会朋友圈，手机屏幕上就跳出了通话界面。来电人正是傅凝。

    吓得苏星尘打了一个激灵。

    不知道为什么每次她偷偷摸摸做点什么坏事，傅凝的电话就会打过来了。

    “喂。”

    傅凝问：“你现在在哪？”

    苏星尘疑惑道：“嗯，问这个干嘛？”

    傅凝解释道：“我刚才在路上看到你家的车了。车停在餐厅门口，你人呢？”

    苏星尘心里“咯噔”一下。心想完了完了，怎么这么巧就让傅凝给碰上了呢？

    现在可怎么办。

    她试探性问道：“你在餐厅外面么？”

    “我就在餐厅里。”

    苏星尘只觉得自己这下要死了。

    现在男主还在外面等她。

    她现在要是出去的话。再碰上傅凝，那可真就是人间修罗场了。

    一个前任女友，一个将来的未婚夫。

    假如告诉傅凝自己不在餐厅里，这也不现实。她都已经找过来了，自己假如说谎肯定是要说出另一个地点的。

    苏星尘急中生智，道：“我在餐厅的厕所里，我突然来大姨妈了没带卫生巾，你现在方便去帮我买一袋卫生巾，然后送进来么？”

    傅凝愣了一下，这小迷糊怎么连自己经期都记不住。

    她无奈道：“好。你等一下。我去给你买。”

    “姐姐你真好。”

    听着电话那头苏星尘的声音，傅凝轻轻勾起了嘴角，问道：“肚子痛不痛？要不要我给你去买点止痛药？”

    苏星尘道：“肚子不疼。”

    徐州际在一旁竖着耳朵听着，心想谁能有这么大的能耐，让傅凝去跑腿买东西。

    傅凝挂了电话之后，将手机装回了大衣口袋里。问他，“你知道附近哪里有超市么？”

    不知道刚才那通电话是给谁打的，徐州际心里琢磨着，看傅凝的神态，电话那头的人应该跟她关系匪浅。

    可惜的是，徐州际对傅凝知之甚少，实在不清楚这位什么时候在南山市有了个“好朋友”。

    “知道知道，最近的超市是在地铁出口那里。”

    徐州际本来很想再跟傅凝套套近乎，可惜傅凝转身要走，而他现在还在约会。实在没办法脱身。只能作罢。

    他补充道：“南山市我比较熟。如果表姐你需要导游的话，可以来找我。”

    傅凝笑道：“你一个公司的总裁，这么清闲，还有空做导游？”

    “换做是别人当然没空，但表姐你跟我毕竟是一家人。抽空出来陪家人也是应该的。”

    傅凝笑了笑，没接茬，“走了。”

    而傅凝走了几分钟之后。徐州际就看到那位穿着一身名牌的苏小姐，猫着腰从走廊那边小心翼翼地走过来。探头探脑地往大厅里东张西望。

    徐州际心想。这人跟人之间的差距还真是天差地别。

    在看见傅凝之前，他觉得苏星尘这样娇养长大的女孩还挺可爱的。

    可见了傅凝之后，再看苏星尘，就觉得她简直就是个空有皮囊的蠢货。到底就是个头脑空空的娇小姐。

    徐州际皱着眉头，看着她怪异的举动，语气带着几分不悦道：“苏小姐这是在做什么？”

    苏星尘没看到傅凝的身影。松了一口气。道：“没事没事。”

    商业区寸土寸金，店铺租金比较贵，所以很少有超市或者百货商店开过来。假如傅凝去给她买卫生巾的话，距离最近的店来回一趟，最少也得走15分钟左右。

    在这15分钟里，她只要跟徐州际赶紧结束这场见面。然后在傅凝回来之前回到厕所里，一切就都能化险为夷。

    “那个，徐先生，如果没事的话，我就先回去了。下午我还约了几个姐妹一起去看电影呢。”

    徐州际也很爽快的答应了，“嗯，好。那就下次再见。”

    傅凝这辈子都没有过这种进厕所给人送卫生巾的体验。

    她无奈地叹了叹气，敲了敲厕所的隔门。

    门打开之后，一只小脑袋从门缝里露了出来。

    傅凝伸出手把袋子递给她。她伸出手指接了过来。小声哔哔道：“谢谢姐姐。”

    “我在外面等你。”

    “嗯嗯。”

    苏星尘在里面磨叽了一会儿就出来了。

    正厅里的钢琴曲已经停了，傅凝好巧不巧就坐在刚才徐州际坐的那桌上等着她。见苏星尘出来了之后，拍了拍身边的位置，让她坐下。

    “上次给你介绍的医生，你怎么没去看？”

    苏星尘在她身边坐下，手里摆弄着桌上放着的玫瑰花。

    垂下眼皮，做忧郁状，道：“不想去。”

    傅凝牵起了她的手，放在唇边吻了吻她的指尖。

    哄道：“乖。听话。去看一看好不好？”

    旁边几个出来聚餐的姐妹目瞪口呆地看着苏星尘。

    刚送走一个西装帅哥。

    转眼又约了一个气质美女。

    男女通吃啊这是。

    苏星尘也察觉到了旁边几个小姐姐的眼神，震惊而又八卦。她总有种很违背良心的感觉，连忙将自己的手从傅凝手里抽了回来。

    “现在在外面呢。”

    傅凝作不经意状，随口问道：“刚才你来这里，是跟谁一起吃饭？”

    
第5章
    “额……”

    苏星尘一时半会儿被她的问题给问住了，她没想到傅凝会突然提起这个。刚才她还游刃有余地敷衍徐州际，到了傅凝这儿，情况就掉了个个儿。

    “我刚才……是在跟一个朋友吃饭。”

    苏星尘的功力不到家，她那吞吞吐吐的样子，那点猫腻哪里能逃得过傅凝的眼睛。

    傅凝问道：“什么朋友？”

    她的追问让苏星尘紧张了起来，苏星尘本来就心虚。

    “你问这个干嘛？”

    傅凝很清楚苏星尘有事瞒着自己，她不紧不慢地给出最后的底线。

    “我刚才恰巧也在餐厅里碰到一个认识的人。他刚走，如果你不告诉我，那我就去问他了？”

    “我刚才见的是个男的。这下你放心了吧？”

    傅凝看了看她的脸，然后轻轻哼了一声，慢条斯理道：“不放心。”

    并不是所有人都喜欢苏星尘这样的娇软美人，可傅凝觉得她哭起来掉眼泪楚楚可怜的样子惹人爱。她笑的时候眼睛如星辰般璀璨迷人的样子惹人爱。她抱着她的时候，哼哼唧唧的样子更惹人爱。

    苏星尘有些委屈巴巴的看了看她：“你怎么老是这样子。”

    跟傅凝在一起这么长时间，苏星尘很清楚大多数时候，傅凝都是个极有原则十分自律的人。她是个很优秀的女孩子，为人处世向来能掌握好分寸界限。

    可只要苏星尘稍微跟别的女生距离近了点，傅凝都会醋坛子打翻了，摆出一副高贵冷艳，不爱搭理人的样子。

    但好在苏星尘哄哄她，跟她撒撒娇也就没事了。

    在外面停车场的司机王师傅总是等不到苏星尘出来，就走下车来看情况。

    今天是苏星尘跟徐州际见面的重要日子。事情关乎两家本地龙头企业是否能够联姻。所以苏母在今天出发之前特意嘱咐王师傅，让他盯着那边情况有什么不对劲的地方，就立刻打电话跟她汇报。

    奇怪的是，王师傅明明看见徐州际很早之前就已经出来了，而自家的大小姐还在餐厅里迟迟没有出来。

    他下车走过去一看，就看到苏星尘跟一个女人坐在一起，两个人似乎在聊着什么。以王师傅的角度并不能看到那个女人的脸。紧接着，那个女人突然牵起了苏星尘的手，还放在唇边吻了吻。

    这么亲密的动作……

    什么意思真是不言而喻了。

    王师傅看的惊掉了下巴，心里感叹，这些有钱人还真是会玩。

    他连忙回到车里，犹豫了一会儿，然后下了决心，掏出手机给苏夫人打了个电话。汇报了这边的情况。

    这叫什么事啊，还被他给撞上了。

    苏母在电话那头沉默了一会，然后道：“你做的很好，但是这件事绝不能再有别人知道。否则……”

    语气里的威胁不言而喻。

    王师傅连忙道：“不会再有另一个人知道。您放心吧夫人。”

    这破事谁想知道啊。还得给人守着秘密。否则这事传来了，他恐怕还得吃不了兜着走。

    *

    等苏星尘回家的时候，推开自己的房间，却看到苏母正坐在她的床头凳上。

    往常苏母从来不会未经允许进入她的房间，毕竟苏母是受过高等教育的高知女性，懂得要尊重孩子私人空间。可今天却一反往常。

    苏星尘有些茫然道：“妈，你来我房间干什么？”

    苏母看了她一眼，然后将手里的一只深蓝色腕表盒拿了起来。在苏星尘眼前轻轻晃了晃。

    苏星尘心里咯噔一下，因为平常压根没人进她房间。所以傅凝送她的这款手表，她就放在了化妆桌上。进门一看就看到了。

    苏母保养得宜的脸露出愠怒之色，发难道：“200多万的手表，谁送的？”

    这下算是遇上大麻烦了，苏星尘虽然搞不清楚现在究竟是个什么状况，但是她敢肯定她妈肯定是知道了些什么。

    苏星尘没吭声。

    苏母冷哼一声，“你真的以为妈妈什么都不知道么？天天躲进房间里打电话。平时玩玩也就算了。跟徐家人见面这么重要的日子，你还去抽空见那个女人。你说你糊涂不糊涂？”

    苏星尘发现苏母的误会还真的是挺深的。她可没这个能耐“玩玩”傅凝。较真起来，也是傅凝“玩玩”她还差不多。

    苏星尘很乖觉地低头认错，“是我的不对。”

    苏母冷哼一声。把这只深蓝色的腕表盒扔到她的粉色大床上。

    “说吧，这又是怎么回事？你那个女朋友可不像是能买得起这种东西的人。”

    虽然傅凝没什么钱是事实，但是苏星尘听到苏母这高高在上的语气，心里还是很不舒服。

    苏星尘解释道：“这是假的。”

    苏母冷笑，“难怪了。一个假货你还当个宝似的当家里供着。苏星尘，你可真是够傻够天真了。”

    好在苏星尘并不真的是一个二十出头的小姑娘。她已经活了两辈子，也能体谅苏母的心情。毕竟她把这事一直瞒着家里人，也的确是她的不对。如果她能早点跟苏母沟通一下，现在苏母也不会这么生气。

    苏星尘小声嘀咕道：“人家送的礼物，我总不能拿去丢了吧。这多不好啊。”

    苏母也是被气糊涂了。她平时是最讲究气度教养的。绝不会教自己的女儿做这种丢别人礼物的事来。

    “也是，你现在给她打个电话，跟她约个时间，把她送的这些东西都拿去还给她。”

    苏星尘不解道：“我不想还。”

    她这反抗的语气听得苏母的火气又蹭一下上来了。她气愤道：“一个假货你还当真宝了。”

    苏母恨铁不成钢道：“你就算是年轻好奇心强，想尝试不一样的关系，也不用找这种打肿脸充胖子，拿假货出来糊弄人的三流货色吧？

    就算她没钱，这也没什么，可这种明明很穷还喜欢装有钱人的，难道不是人品有问题么。我不知道你究竟是怎么想的，跟这种女人也能玩到一起去。”

    苏母这么主观臆断说傅凝的不好，听得苏星尘心里难受极了。

    她十分委屈道：“你别说了，我已经跟她分手了。”

    听到这句话，苏母这才熄了火。她道：“那今天你们两个事怎么在餐厅里碰面的？”

    “碰巧遇到的而已。”

    苏母显然不信，“碰巧？南山市这么大，怎么就这么巧呢？她不会是想要搞砸你跟徐州际两个人的见面吧。”

    苏星尘道：“就是碰巧而已，你为什么总是想那么多呢？”

    “行，算妈妈小人之心了。把东西退还给人家。这件事就算是翻篇了。”

    苏星尘委屈道：“为什么非要让我把东西退还回去？”

    苏母道：“你跟人家都已经分手了，还留着东西干什么呢？自欺欺人么？”

    苏星尘接不上来话了，她的确没打算真的跟傅凝分手的，顶多半年过去，她肯定还会去找傅凝的。当然，先把眼下的困难先解决了才是要紧事。

    第二天上午。

    傅凝就接到了神通广大的苏母打来的电话。

    苏母开门见山道：“傅小姐是吧，我是苏星尘的母亲。不知道你今天有没有空，我想跟你见面聊一聊。”

    这要是换成别的小姑娘，对方家长突然打电话过来找她单独约谈，肯定紧张害怕死了。可傅凝不会，她已经猜出来了苏母可能要对她说些什么。可她还是答应了下来。

    毕竟对方是苏星尘的母亲。该给的尊重和礼貌，傅凝是一定会给的。毕竟早晚都会是一家人。

    苏母还是把地点定在了昨天那家餐厅。

    傅凝到的时候，没想到苏母早已经在座位上等着她了。傅凝有些诧异，看了眼自己的腕表，确认现在距离约定的时间还有二十分钟。自己是提前到了而不是迟到。

    苏母看到她低头看了一眼手上的腕表，嘴角扯出一抹讥讽的轻笑声。

    人对人的偏见是根深蒂固很难改变的，苏星尘昨天告诉她表是假的。苏母就先入为主的认为傅凝肯定是个戴假货的，低头看表不过是为了那点可怜的虚荣心。

    换作以往，苏母还会保持以往的冷静判断力，她就可以不难看出傅凝手上那块表的精湛工艺。

    “我听星尘说，你是姓傅对吧？”

    傅凝刚打开翻菜单，对方突然开口，她轻轻点了点头，破天荒的多说了两个字，“嗯，是的。”

    换作以往，她最多“嗯”一声就算是给了对方极大的面子了。要是她的几个商业合作伙伴看到她现在这个笑脸相迎，很有耐心的样子，恐怕会觉得太阳打西边出来了。

    苏母冷笑一声，没想到这小女孩年纪轻轻，还挺会装腔作势的。难怪能把她家苏星尘拿捏的死死的。

    “真是巧了，我的一个朋友也姓傅。”

    傅凝点了点头。

    南山市这点地方她早就已经摸得一清二楚了。苏星尘的父亲经营了几十年的建材公司，靠着吃房地产的红利起家。

    苏母应该跟她那个从不来往的姑姑傅慧绣挺熟的，毕竟傅慧绣丈夫就是南山市房地产的龙头老大。

    建材公司想赚钱，就必须要跟房地产商搞好关系。苏母跟傅慧绣之间关系好了，苏家的钱当然就好赚多了。

    傅凝虽然猜出来苏母说的人是傅慧绣，但是她也懒得跟傅慧绣扯什么关系，不过是一个情妇生下来的私生女。她还不至于为了跟苏母套近乎，扯这种没边没际的话来。

    苏母道：“不过，你俩应该不是同一个傅，就算是读音听起来一样，可却是天差地别的。”

    傅凝出于尊重，虽然打开了菜单，但是眼睛一直看着苏母。

    听到了这句话，她饶有兴致地把手里的菜单合上，放在一旁。道：“您说的对，的确不是同一个傅。”

    苏母只当她是识趣，有了自知之明。

    “我就直说了吧，这里是一百万的支票，你去南山银行就可以兑换出现金。拿着这笔钱离开吧。”

    傅凝向来是处变不惊，现在一时间竟然不知道该是什么反应才算妥当。被弄得有些哭笑不得。

    “这点钱算是对你的补偿。你不必再花心思在她身上，搞什么碰巧偶遇。

    我自己的女儿我清楚，我们家苏星尘的确是爱玩了一些。她现在喜欢你，将来就会喜欢别的女孩子。

    她初中的时候还写信给高年级的学姐表白过呢，被拒绝了之后哭了一个星期，现在她连对方叫什么都忘了。她跟你不过就是玩玩而已，你还是趁现在见好就收吧。”

    
第6章
    看到苏母，傅凝倒是突然明白苏星尘喜欢给人撒钱的毛病是从哪里来的了。还真是不是一家人不进一家门。

    苏母并不是第一个给傅凝塞钱的。

    第一个给傅凝塞钱的是苏星尘。

    那一年。

    苏星尘刚结束了在这个世界无比痛苦的高中生涯。

    她原本就是一个按部就班、朝九晚五的普通人。可意外穿到这个世界都已经成了富二代白富美，虽然社会地位有了翻天覆地的变化，可苏星尘还是保持着原来的思维。

    反正将来不愁吃穿。上学这方面也就意思意思得了。她就安心当一条快乐的咸鱼，混吃等死。

    结果第一年高考成绩出来，她连三本线都没够上。气得苏母苏父逼着她去复读，又是头悬梁锥刺股一整年，终于勉勉强强考上一个本地的二本——南山大学。

    结束这无间地狱般的折磨之后，苏母给了她五十万做为考上大学的奖励。

    苏星尘拿到这五十万，悔恨当初自己没有好好学习。没想到读书还会有奖金拿。

    有钱人的世界都是这么朴实无华且枯燥的么。

    她刚拿到这笔钱，还没想好要怎么花。

    在她的设想里，可以拿着这笔钱去旅游到处玩，可以去给自己买个珠宝，就算平时用不到，但装点一下首饰盒也是好的。

    结果没想到，这笔钱最后的用途居然是拿去养她在床上结交的新女朋友去了。

    苏星尘跟几个同学约好了去一家很有名气的会员制清吧，消费主体基本上都是一群年轻人。这家酒吧的装潢很上档次，全用了环保的木质材料。店里的灯光都是十分柔和的暖黄色。

    年轻人聚会都比较随意，她们几个准备去酒吧举办一个姐妹小团体的毕业聚会。

    苏星尘欢天喜地的脱掉了平时里经常穿的那些款式端庄保守的衣服，换上了款式简单的露背吊带衫，下身搭配一件姜黄色的半身a字裙。

    可是苏星尘怎么也没想到，刚走进去，就看到一个久违的陌生人，她当初表白的那个高年级学姐——白明秋。

    学姐也在这里跟朋友聚会。

    白明秋穿着一件优雅大方的白色波点裙，两个细细的吊带挂在她削瘦的肩膀上，露出一小片光洁的背部，裙子勾勒出细细的腰肢。

    离得远远的，就能感受到女神气质。

    哪里像她，穿的这么随意邋遢。

    苏星尘觉得自己今天真是有些倒霉。她压根不想碰到白明秋。

    自己到女神面前，完全就是丢人现眼。女神早就考进了名校，而她就是个毫无卵用的学渣。女神永远光彩照人，而她穿得像个街头小混混。

    苏星尘念的圣林公学有初中部跟高中部两个分部，这里的学生大多数都是从初中开始就是同学，一路直升到高中毕业。这个小圈子大家都熟得很。

    白明秋不仅仅是高中部的女神，她在初中部也是美名远扬的。

    女神永远都是女神。对任何人都是那样温柔，嘴角永远挂着如沐春风的笑容。

    苏星尘当初也就是对白明秋见色起意，暗搓搓的浮想联翩了一阵子。然后写了一封情书给白明秋。

    然后就被温柔的婉拒了。

    早恋的幼苗就这么被扼杀在了摇篮里。

    写情书这事做得比较隐秘，苏星尘压根没跟任何人说。所以她身边的好朋友们也不知道有这事儿。

    此时见了白明秋，苏星尘躲都来不及，她的几个好姐妹却都大大方方地上前去跟人打招呼去了。

    “明秋学姐好。”

    白明秋转过头，她看到同校的几个小学妹。露出了温柔的笑容，道：“你们好啊。”

    “明秋学姐在这里跟朋友聚餐么？”

    白明秋点了点头：“对啊。你们几个同学来这里毕业聚餐？大家高考考的怎么样啊？”

    众所周知，白明秋是品学兼优的完美女神，她是圣林公学少有的能考上全国top5大学的美女学霸。

    圣林公学这种贵族私立中学，学生一般都是富二代。虽然学校各方面教学设备，教师配置都是顶级的，但成绩拔尖能冲全国前五名校的学生也就占了不到百分之十。

    大多数人都是选择考雅思托福出国留学。出国的人里，虽然不乏有成绩好的，可成绩差的那类占大多数，靠着家里的赞助费，混个国外某名校毕业证镀层金。

    “我们几个成绩都不好。都没有参加高考，家里已经安排好了出国读书。”

    白明秋笑了笑，丝毫没有瞧不起她们的意思，只是温柔道：“出国也好，我现在也在考虑将来要不要去国外读研究生呢。”

    几个人在那里热络的聊着，苏星尘在后面磨磨唧唧的，就是不过去。几个一起来的小姐妹突然发现她忍不见了，扭头一看在后面。

    她道：“对了。星尘她参加高考了，她考上了南山大学，打算留在本地。”

    突然听到自己的名字的苏星尘茫然地看着那边，“啊”了一声，然后不得已地走了过去。

    其实想起来她对白明秋并没有多么深刻的感情，这件事她也早已经放下了。

    但是她就是不能面对曾经拒绝过她的人，总觉得这是又尴尬又丢脸的事情。

    苏星尘走过去，十分生硬地说了一声。“学姐好。”

    白明秋也对着她露出了同样的微笑，道：“你好。”

    苏星尘终于确定，对方的确是对自己没什么意思。也是，明秋学姐可能连自己是谁都不知道吧。毕竟两个人不是同年纪，唯一的交集就是那封情书。

    事情也过去了这么多年。苏星尘除了觉得有些尴尬，想赶紧走开之外。对白明秋再没有别的心思。

    几个小姐妹也察觉出了不对劲，这两个人就干巴巴地互相问了声好。就再没有别的话说，场面一度尴尬。

    “星尘，你怎么不跟学姐说话啊，”

    苏星尘如实道：“因为我跟学姐不太熟啊。明秋学姐跟我不同年级。学姐高三的时候，我才初三。没什么机会接触学姐。不知道该跟学姐说什么好。”

    白明秋听到这句“不太熟”，笑了笑。

    她对苏星尘可是记忆深刻。

    白明秋作为圣林公学的女神，她虽然经常收到情书，但是苏星尘写的那封与众不同。

    这是她第一次收到来自女生的情书。

    虽然对这方面不了解，但是白明秋隐约有些好奇心。所以对苏星尘这个小学妹也有些留意关注。

    就算她对苏星尘并不了解，也谈不上喜欢，可是只要想到苏星尘毕竟是暗恋着她的。隐隐约约让她有些得意。

    这种她从未考虑过的两性恋爱关系却有种奇妙的吸引力，让她一直对苏星尘保持着关注。

    可惜，苏星尘又不真的是个情窦初开的小女生，会默默暗恋一个女生好多年都念念不忘。

    她意外死亡的时候都已经是个成年女性了。到了这个世界的初三那年，她忍不住想谈恋爱了，而白明秋这个类型的女神又那么完美。荷尔蒙作用下，她写了情书过去。

    对方都拒绝了，她还想个屁。

    白明秋道：“星尘学妹，我一直知道你啊。”

    苏星尘愣了一下，没想到白明秋会突然这么说。

    她不明所以道：“是么？学姐毕业这么早，居然还对我有印象。我还真是受宠若惊。”

    白明秋道：“星尘你这么可爱又漂亮的女生，实在是很难让人忘记。对了，星尘你不打算出国留学么？”

    苏星尘摇了摇头。“我觉得待在国内挺好的。”

    现实情况是，她的外语水平稀烂到无可救药的地步。雅思托福成绩都太低，没有一所好学校会收她的。

    学渣光是有钱也是没用的。

    更何况她这种不知上进的学渣呢。

    她在跟白明秋隔了几个座位的吧台坐下。中间几个座位留给了她的几个小姐妹们。大家落了座，这下终于有人能够挡在中间了。

    本来是打算开开心心玩一会的。可惜几个小姐妹见到了女神白明秋之后，就跟打车轮战一样，一个又一个接着跟女神聊天去了。

    苏星尘坐在边上，跟调酒师要了一杯薄荷杜松子酒。她不想说话，就只能干坐着喝酒。正好吧台的椅子可以360度旋转，她就自娱自乐的拿着酒杯，坐在椅子上转圈圈。

    突然恍惚间，她的酒杯不小心碰到了过道上的一个行人，里面的酒洒出去了一些。

    不知道是酒精的作用，还是因为灯光的缘故出现了幻觉。在看到傅凝的第一眼，让她连呼吸都忘了。

    对方简直惊如天人。倒不是因为她的长相，而是气质这种说不清楚，很玄乎的东西。

    苏星尘见过太多五官明艳的大美人，没有一个能跟眼前这个相提并论。

    她的脸上神情淡然自若，并没有因为苏星尘的冒失而露出不悦之色。她只看了自己身上湿漉漉的衣服一秒钟，然后目光平静地看向罪魁祸首。

    那种淡然而又聪慧到了极致的眼神，宛若神袛俯视着凡尘，让她瞬间失去了言语的能力。

    当然，更吸引苏星尘目光的是脖子下面，湿漉漉的衣服紧贴着她的皮肤，随着她的呼吸而轻微起伏，凸显出姣好的形状。

    苏星尘那娇娇软软的眼神看着这让人口干舌燥的一幕。

    傅凝对着手里还打着的电话简短说了句：“等会我再跟你联系。”然后挂了。

    她看着这个一脸傻愣愣看着她的小女孩，白嫩嫩的脸蛋，眼睛睁的很大的，却一点儿都不显得呆滞，反倒将她的眼睛衬托得犹似一泓清水，泛着莹莹的光泽。脸颊红扑扑的，像诱人的小苹果。

    傅凝平时里都是忙着工作，今天过来这边坐坐已经是极其罕见的小概率事件。她平时接触的都是面无表情的职场人士，已经很久没见过这种鲜活可爱的女孩。

    遇见她之后，仿佛今天一整天的沉闷都一扫而空，就连周围的空气都变得轻盈了起来。

    傅凝兴致来了，逗她道：“小朋友，打算怎么赔我？”

    苏星尘这才反应过来，小声道：“对不起对不起。你等下，我去给你买件新衣服换上吧。”

    傅凝点了点头，“我在隔壁酒店，房间号3022。衣服买好了之后送过来给我。跟前台说是找傅小姐的，她们就知道了。”                          

第7章
    苏星尘面对这巨大的信息量，有些茫然，费力的记住了酒店房间号。然后乖巧的点头道：“哦哦。好的。实在是对不起，我这就去给你买件新的衣服。”

    傅凝点了点头，然后就离开了。只留给众人一个背影。

    几个小姐妹嘀咕道：“卧槽，刚才那个女人气质太好了吧。感觉应该是那种职场女强人。”

    “她这身材比例也太绝了吧。我的天。感觉就像是从时装杂志里撕下来的纸片人一样。”

    她们这群富二代说到底还是一群涉世未深的小妹妹，她们当初所以为的身材好也就是瘦，就算干瘪的像个豆芽菜一样，平时穿衣服也看不出来什么。看到了傅凝之后，才发觉真的身材好是什么样的。

    傅凝这种明显高级了不知道多少倍的物种，一下子就让她们觉得惊为天人，就连她们圣林公学公认的女神白明秋，在刚才那个女人面前也瞬间黯然失色。

    再看白明秋那所谓的优雅，多少还是有些青涩的感觉，就像是在对着镜头摆造型一样刻意。

    “星尘，你刚才怎么把酒泼人家身上去了？”

    苏星尘也很懊恼，“我不是故意的啊。一不小心手滑。你们先在这里玩吧，我去给人家买件新衣服送过去。”

    离开清吧，苏星尘找了好几家女装店，总觉得找不到什么合适的衣服。她平时自己买衣服都很好买。怎么简单怎么来。

    可是看刚才的那个姐姐，穿的都是挺职场化的衣服，她一时半会儿摸不清楚尺寸。手里挑出来几件拿着，犹豫了半天。

    导购小姐过来帮忙。

    “美女，你是自己穿的么？”

    苏星尘摇头，“不是不是。是买给别人的，比我年纪大一些的姐姐。我不知道她穿什么尺寸。担心给她买的衣服不合适。”

    导购小姐道：“那她身高跟胸围大概是多少啊？”

    “身高大概是175左右。”

    苏星尘想了想道：“胸围，应该是C吧。我目测。”

    导购小姐道：“那不能给她拿175的码，不然穿上会很紧。拿大一码的吧。”

    苏星尘点了点头。选好了衣服之后。去了清吧旁边的假日酒店。

    她进了门，走过去跟前台小姐说。“我是来找3022房间的傅小姐的，她应该跟你们说过吧。请问一下3022房间怎么走？”

    前台的几个小姐姐正在聊天，突然有人打断，她们其中一个道：“走那边电梯，到3楼，楼梯口左边走，就能找到了。”

    苏星尘点点头，“谢谢。”

    她还没转身，就听到前台的几个小姐姐继续聊八卦：“听说了么，前几天就在咱们酒店住下的那个福小姐是个高级社交花，专门陪那些大人物吃吃喝喝。”

    “真的么？我都没看出来，看她穿的戴的都挺高级的。而且也没看到她带着男人一起回来啊。”

    “这你就不懂了吧。她们这行现在弄得可高端了，里面不缺名校毕业身材好的。这些人可不是随便什么人都陪的，她们的客户不限男女。每年听说她们还要定时体检，人家也是挑着客人，合眼的才接。”

    苏星尘的脚步顿住了。

    “……”

    这是个什么情况。

    她撞到了一个高级／鸡？

    难怪直接就让她送衣服到酒店了。

    苏星尘心情复杂的站在3022房间门口，一方面觉得对方这么惊艳的一个人，就怎么就种职业呢。

    可是一方面又觉得就算对方是那种职业，她也没必要鄙视人家。

    而且的确是自己的错。把衣服送过去就赶紧走吧。

    苏星尘按响了3022的门铃。

    在门口等了好一会儿，对方这才给她开门。

    苏星尘一看，映入眼帘的就是一双修长笔直的腿，这腿就算是去选世界小姐都是能稳进决赛的水平。

    对方穿着一件香槟粉色浴袍，头发还还没擦干，水珠顺着头发的发梢流到她白皙的锁骨处。

    傅凝看着了傻呆呆的小朋友。侧身给她让开了空间，“进来吧。”

    对方这声线也是要人命，有种冷静到了极致的性感，苏苏麻麻的。

    她一说话，苏星尘就忘了自己刚开始打算站在门口不进去，递给她衣服转身就走。

    她听话的进去了之后。听到身后的关门声，这才后知后觉自己进了陌生的环境。

    “那个。你的衣服我给你买好了。刚才实在是对不起。”

    苏星尘双手伸着，把手里的纸袋递给她。

    傅凝正拿着毛巾擦头发，听到苏星尘说衣服好了，她转过身，随手把湿漉漉的头发撩到耳朵后面。露出白皙修长的天鹅颈，还有泛起微粉色的耳朵。

    傅凝从纸袋里拿出衣服。

    苏星尘盯着她白花花的大腿看了又看。

    突然，她出声问道：“你们这行都是怎么收费的啊？”

    现在傅凝回想起来，苏星尘那个欠收拾的嚣张样子。还是有点手痒痒，恨不得把小东西给拖过来好好教育一下。哪个女孩子像她这么野的。

    对面坐着的苏母还真不愧是苏星尘的亲妈。她伸出手，将那张支票给递了过来。放在桌上。然后扬起下巴，摆出一个很傲气的姿势。

    “收下吧。”

    傅凝的目光落在这张支票上，语速不紧不慢道：“苏星尘当初给我钱，说要包／养我的时候。跟您现在的样子差不多。她说让我别痴心妄想，肖想自己不该有的东西。她跟我就是玩玩而已。”

    苏母心想，难怪前些年有阵子苏星尘这丫头天天来找她要零花钱，天天都能找出各种理由说钱不够花了，原来是拿去给她的女朋友了。

    自己天天教导她礼仪教养，苏星尘死活学不会。花钱找乐子，这方面她还真是无师自通啊！

    苏母气不打一处来，心想回家再收拾苏星尘。现在先跟这个女人说清楚。她道：“既然你拿了她的钱，现在她也跟你分了。你又何必纠缠她呢？”

    傅凝摇了摇头，“我不缺钱，也不需要她的钱。她给我的这些钱如果想要拿回去，随时都可以。至于说到纠缠，我只想给她找个好点的医生让她再去看看而已。并没有什么恶意。苏夫人你不用这么过激反应。”

    听到她的话，苏母却皱了皱眉头。疑惑不解道：“你说什么？给她找什么好点的医生？这话又是从何说起。”

    傅凝更是一头雾水，道：“她得了癌症啊，因为化疗头发都已经快掉光了。”

    苏母听了简直想哈哈大笑，这种偶像剧里说出来骗傻子的话，居然真的有人信了。

    “她跟你说她得了癌症？”

    对方嘲弄的语气让傅凝心里的想法产生了动摇，可她的确是亲眼看到苏星尘戴了假发的啊。

    她微微皱起了眉头。道：“不然呢？”

    苏母冷哼，“我都不知道该说你什么好了。起初我还以为你挺聪明的，结果没想到你比我们家苏星尘还好骗。”

    “她说得了癌症要跟你分手，这种鬼话你也信？说给三岁小孩子听，她们都不会相信的。不过你也该明白苏星尘的态度了，她为了甩掉你，已经连这种鬼话都扯出来了。你居然还想着给她找医生？”

    傅凝的脸色渐渐冷了下来。

    今天如果换成另外一个人跑来跟她说，苏星尘的癌症是装出来的。傅凝肯定不会相信，可眼前跟她说这话的人，是苏星尘的亲生母亲。傅凝不相信有哪个母亲会拿自己孩子的身体健康来开玩笑。

    如果苏星尘真的得了癌症，那第一个寝食难安的人必然是苏母。

    再联想这几天苏星尘的种种表现，自己给她介绍医生，她各种理由推脱，就是不去。而且完全没想一点着急的样子。仿佛得了癌症的不是她一样。

    之前傅凝还以为她是因为长期化疗，已经放弃了。现在想想。难道不是因为她根本没病，然后找理由来糊弄她么。

    这几天还有心情出来吃饭。

    还有一个写过情书的学姐。

    苏星尘可真是好样的。                          

第8章
    完成了系统布置的走剧情任务之后。

    苏星尘就收到了来自系统的提示：

    “叮。您的脱发惩罚已经取消百分之八十，请再接再厉。按质按量完成角色任务，可以解锁更多的系统功能，攒够积分还可以兑换商城的道具哦。其中包括发家致富金手指，美若天仙魔法书。”

    苏星尘连忙将自己头上顶着的假发给取了下来。然后跑到化妆镜前照了照，不可置信地看着自己的头发，真的增加了之前一小半的发量。她原本也没有算掉完，恢复了百分之八十之后，已经有了相当浓密的发量。

    她摸着自己的柔顺的头发。已经养护了许多年，她从来都是不染不烫宝贝的很。

    苏星尘这点癖好很奇怪，她不是特别在意脸蛋化不化妆，但是很在意头发／漂不漂亮。如果非要二选一，她可以不洗脸，但不能不洗头。

    这狗系统就挑着她最在意的东西要挟她，不过幸好现在终于失而复得了。

    苏星尘差点没喜极而泣。

    她压根没怎么注意听系统刚才在说什么，后知后觉道：“你说什么？还有道具可以兑换？”

    系统的机械音又毫无起伏的响了起来，“是的。”

    苏星尘转念一想，如果她能够按质按量的完成角色任务。解锁了发家致富金手指这个道具，是不是就能够避免将来苏家破产的悲剧发生。

    系统为她解答道：“原文剧情中所有描写的事都作为既定事实，不可更改。但你可以更换工具的使用对象。

    原文中破产的是苏家，也就是苏氏的建材集团。这个集团的破产是不可避免的。但并没有对你的任何设定。你可以使用发家致富金手指这个工具，自己创建公司，发家致富。这并不违背原文任何设定。”

    苏星尘恍然大悟，点了点头道：“我明白了。”

    如果是这样的话，那她多跟男主接触几次，把任务圆满的完成，不就有机会成为南山市最为年轻的富婆了么。

    哈哈哈哈哈。

    美滋滋。

    苏星尘还在家里咧着嘴傻笑，幻想着自己成为富婆之后为所欲为的逍遥自在。

    可她高兴还没多久，脑海中的系统突然又响起了“滴滴滴”的警告声：“系统检测到支线人物有黑化的可能性，极有可能影响甚至中断您的任务进行。请您及时处理。”

    “哪个支线人物啊？”

    “您的前任女友，傅凝。”

    *

    苏母拎着包回来推开她的门，把包往地上一扔。苏母望着她，气不打一处来。

    “苏星尘，你可真是长本事了啊。”

    苏星尘一脸懵逼，她又怎么了，明明就乖乖在家啥都没做啊。

    苏母道：“我还以为你是谈了一个女朋友。没想到你可真是出息了，会玩啊。拿钱包／养人！这些乱七八糟的东西都是从哪里学的？谁教你的？是不是你爸？！他是不是跟哪个小妖精有什么，被你撞见了，你没告诉我。”

    苏星尘愣住了。这都什么跟什么啊。

    她一脸茫然道：“没有啊。妈。你在说什么？我爸没包／养什么小妖精。”

    苏母道：“苏星尘你就继续装啊。我本来还担心你被人家骗了。没想到是你把人家给哄的团团转？

    你可真是长本事了。人家姑娘真心喜欢你，你给人家塞钱。人家说了，那些钱你如果想要回去随时可以去拿。你分手就好好跟人家说分手。瞎扯什么癌症骗人？！人家还给你找医生，苏星尘你良心呢。”

    苏星尘听到这句话，如坠冰窟。只觉得浑身血液都冷了下来。她不敢想象傅凝知道真相之后该会是什么反应。

    她不可置信地看向苏母道：“你把我装病的事情跟傅凝说了？”

    苏母也意识到了问题的严重性。不过她道：“就算我不跟她说，你以为你又能瞒得住她多久。人家姑娘给你找来了医生，你敢去看么？扯出这种鬼话来。你还真是够可以的苏星尘。你自己动动那个笨脑子想一想，事情瞒得住么？”

    “完了完了。”

    苏星尘彻底慌了，惶然无助的一屁股跌坐在床边。手指捂着自己的脸，揉了揉突突突跳个不停的太阳穴。

    苏母安慰她道：“我给了人家姑娘一百万作为补偿。她收下了之后我就离开了。既然她收下了，你也不欠她什么了。”

    苏星尘不可置信地睁大眼睛看着苏母，“你说什么，她收下了？！”

    苏母不以为意的点了点头。“对啊，你也别多想了。这事就算这么过去了。”

    说完，苏母关上门离开了。

    苏星尘颓然的把头埋进枕头里闷着，然后手锤了几下床之后。突然又坐了起来。

    不知道她现在去道歉还来不来得及？

    苏母并不清楚。

    苏星尘可是知道的，当初她塞钱给傅凝之后，傅凝是怎么把钱给一张一张塞回来的。

    苏星尘清楚傅凝的物欲并不是很重，对于钱也并不是很看重。所以听到她收了钱这个消息，总是给苏星尘一种大难临头的感觉。

    她连忙掏出手机给傅凝打了个电话。

    手机响起了还在通话中的忙音。

    过了几分钟之后，苏星尘又打了一个。

    终于这次不占线了。听着通话嘟嘟嘟的声音。

    她心跳快极了，紧张的不行。

    接通了之后，手机屏幕的计时器还没开始滚动数字。苏星尘就连忙抢先认错。

    “姐姐我错了呜呜呜，我罪该万死，我不是个东西呜呜呜。我是个人渣。都是我的错。你千万别生气，气坏了身子就不值得了。”

    苏星尘连喘息都不用，就叽哩哇啦说了一大串出来。

    傅凝在电话那头听她说完了之后，电话里沉默了几乎有一个世纪那么长，苏星尘心跳如擂鼓地等着自己该被怎么判刑呢。

    只听电话那头的傅凝冷声道：“说完了？”

    虽然是自己的错，但是她这么冷漠的语气。弄得苏星尘不知道为什么就突然觉得有点委屈了，她语气小心翼翼，又有些委屈巴巴地“嗯”了一声。

    “知道自己错了么？”

    苏星尘乖乖道：“知道了。”

    “去假日酒店，3022。”

    一提到3022，苏星尘整个人都不好了。

    她小声哔哔道：“就不能换个别的方式么？”

    傅凝那边，她的手机被她放在桌子上开着免提，她修长的手指正拿着指甲剪，漫不经心的剪着自己另一只手的手指甲，然后神态十分专注的，一点一点的磨了磨不够圆滑的地方。

    她道：“那就等你想通了，或者等我消气了，我们再见面吧。”

    苏星尘倒抽一口冷气，心里下定决心。道：“我现在就去。”

    傅凝被她取悦到了，声音温柔得不像话，轻声呢喃道：“小朋友今天真乖。”

    苏星尘小心翼翼地避开了苏母。也没让司机送她过去。现在她的处境格外艰难。两头都是小心翼翼地哄着，不能出一丁点儿差错。否则她也算是彻底凉凉了。

    她打车过去，到了假日酒店的门口。推开门走进去之后，前台的小姐姐见到她之后扬起了笑容，“傅小姐已经说过了。让您到了之后就直接去3022号房。”

    苏星尘有些不好意思地点了点头。

    因为傅凝，她都快成了这里的常客，就连前台小姐都已经认识她了。

    推开了门之后，苏星尘有些拘谨地看了看傅凝。此时，傅凝正靠在床头半躺着，两条长腿交叠在一起，她的大腿上摆着一台笔记本。

    她带着一副金丝边的平光眼睛，跟她白得有些病态肌肤相衬起来，有了几分女孩子家的书卷气。给苏星尘一种看到了自己老师的错觉。

    苏星尘心里有些忐忑不安，毕竟自己骗了她。也不知道她这次有多生气，又要玩什么花样出来。

    苏星尘小心翼翼地看了看她，发现她脸上的表情很平静，她修长细嫩的手指时不时地在键盘上敲击几下。似乎是在忙着工作。并没有注意到自己已经来了。

    忙吧忙吧。

    也许工作忙起来就忘了自己惹她生气的事了呢。就算忘不了，最起码怒气值也应该降低了不少吧。

    这样她也能少受点折腾。

    苏星尘正打算轻手轻脚的坐下，努力减少自己的存在感。

    可是傅凝却眼睛专注的盯着笔记本屏幕，然后目不转睛的对着她道：“去洗澡。浴袍已经准备好了，放在沙发上。”

    苏星尘：计划失败。

    “哦。好的。我这就去。”苏星尘听着她的语气，好像也不是很生气，她又看了傅凝一会儿，也看不出什么端倪来。

    于是听话地从沙发上拿了浴袍。伸出纤细的手指推开了浴室的门。

    洗完了澡之后，苏星尘并没有着急擦头发，她戴着浴帽。在浴室的镜子前摆弄了半天的头发，最后弄下来两缕龙须一样发丝，垂在脸颊两侧。很好的修饰了一下。确认了自己现在这个样子看起来很美之后。她这才走了出去。

    等会一定不能让傅凝摘掉她的浴帽。以前傅凝最喜欢事后吻她的头发。她不能忍受自己不完美的一面出现在傅凝的面前。

    上次在咖啡厅外面掉头套的时候，幸亏她眼疾手快，头套只是有点脱落，傅凝并没有看到她快秃了的头，稀疏的头发。

    就算是现在恢复了六七成，也是比不上原来的头发那么浓密顺滑。苏星尘不想自己现在这副样子留在傅凝的记忆里。

    她穿着浴袍戴着浴帽。从浴室里走出来之后，傅凝还在看着笔记本，修长的手指不紧不慢地在键盘上敲击着。

    苏星尘脱了鞋子，爬到了她的身侧，转进被子里，然后脑袋往傅凝的肩膀上轻轻地靠了靠。

    傅凝毫无反应，丝毫没有被她干扰。还在目不转睛地盯着笔记本的屏幕。

    苏星尘有些不甘寂寞地伸出手作乱，她的胳膊越过傅凝，伸出手指头在她的键盘上随意按了几下。

    傅凝这才侧过头来看着她，苏星尘也看着她。眼睛有些期待，脑袋歪着看着她，小声道：“我洗好了。”

    傅凝勾起嘴角笑了笑，“这么迫不及待。”

    “我不是我没有。”

    
第9章
    傅凝不理会她欲盖弥彰的狡辩，她伸出修长的手指。把腿上的笔记本电脑合上。随意地放在旁边的床头柜上。然后取下了鼻梁上的金丝边平光眼睛，放在笔记本上。

    做好了这些事之后，傅凝双手合十。十指交叠在一起。摆出一副公事公办的正经样子，对着身侧的苏星尘道：

    “来说说吧。”

    苏星尘有些忐忑不安，她的眼睫毛一眨一眨，却装傻的看着傅凝道：“姐姐你想说什么啊？”

    傅凝笑了笑，脸上的表情十分温柔，伸出手摸了摸她的脑袋，然后趁她不备，直接就把她的浴帽给扯了下来。她湿漉漉的头发就这么散落下来。

    本来苏星尘所剩的头发就不算太多，再加上头发还是湿漉漉的粘在一起。

    苏星尘连忙伸出手把脑袋捂住，此时她看起来一定像个落汤鸡一样滑稽可笑。傅凝怎么这么坏。专捡她不想给她看的地方看。

    傅凝脸上的笑意意味深长，她看着苏星尘捂着自己脑袋的那个傻样子。

    “来说说你身上的癌症吧。”

    苏星尘哪里敢哔哔啊，毕竟都是她欺骗在先，这事的确是她的错。她小声嘀咕道：“我妈不是都跟你说了么。”

    傅凝摇了摇头，“我要你跟我说。”

    说着，她就伸出了手，将苏星尘捂着自己脑袋的手给握住，轻轻拽着她的手腕，把她的手扯开。

    “不用遮着，小傻子。你什么样子我没见过？”

    苏星尘心想，我的样子，你没见过的可真是太多了。

    女人，你对我一无所知。

    她小声道：“就是不想给你看嘛。又不好看。都丑死了。”

    傅凝俯身过去在她额头上落下一个吻，“没关系的。你就算是变成了老太太我也喜欢。”

    女人都是喜欢听甜言蜜语的，苏星尘嘴角勾起了一抹不自知的笑意。

    “我就算是变成了老太太，也是个好看的老太太。”

    傅凝哄着她附和道：“那是自然，我们家小朋友这么可爱，成了老太太也是最可爱的一个。”

    苏星尘这才满意的哼哼了两声。亲了亲傅凝的脸颊。

    傅凝握着她的手也并没有放开，放在唇边轻轻吻了吻，然后才依依不舍地放开。

    瞬间，她翻脸无情道。“好了，来说说你为什么骗我吧。我事先跟你说明，你最好想清楚再开口说话。我现在还是很生气，没那么容易放过你。你最好能给我一个合理的解释。”

    苏星尘：“额”。

    她怎么还记着。不是已经翻篇了么。

    傅凝极有耐心地坐在旁边看着她。

    苏星尘清楚自己难逃一劫。

    她就这么苦着脸，皱着眉头想了半天。

    最后垮着脸，十分委屈地对傅凝道：“想不出来。”

    傅凝耐心的等了半天，等到这么一个答案。她道：“想不出来啊，那准备好挨打了么？”

    苏星尘连忙摆手道：“我觉得我还可以再想想。”

    傅凝点点头道：“行，今天还有整整一夜的时间留给你想，不用着急。”

    苏星尘欲哭无泪道：“我错了，姐姐我错了还不行么。我不该骗你的。呜呜呜呜。”

    说着，她就往傅凝怀里扑，脑袋埋在她的颈窝处，轻轻蹭了蹭。然后附在她的耳边乖乖认错道：“姐姐我真的知道错了。你就原谅我这一回吧。”

    傅凝伸出手拍了拍她的背，动作十分温柔。也极有耐心地听她哭诉求饶，并不打断苏星尘的表演。

    苏星尘哀嚎认错完了之后，这才发现傅凝只是轻轻的拍了拍她的背，除此之外，半点反应也无。

    她又拽着傅凝的胳膊晃了晃，撒娇道：“姐姐原谅我吧。”

    傅凝笑了笑，道：“不行。”

    苏星尘瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己耳朵听到的话。她都已经使出了浑身解数。道歉也道了，还是没能把这事给糊弄过去。

    傅凝还是要追问为什么。可是她压根不能说啊。系统会自动屏蔽任何有关于它的信息。

    苏星尘也不想被人当成神经病。这种自己脑子里有另外一个人工智能的话说出去，大家都会以为你得了精神疾病的好么。

    这件事她真的没有办法给傅凝如实解释清楚。

    傅凝偏偏是个逻辑性很强的人，她如果真的抓着这点不放，苏星尘真的不知道该怎么办。

    傅凝道：“逃避是没有办法解决问题的。为什么要骗我说自己得了癌症。或者我说的更直白点，为什么想要跟我分手？”

    苏星尘明显感觉到说了最后一句，周围的气压都低了一些。

    她有些瑟瑟发抖的看着傅凝。

    傅凝语气中带着几分讽刺道：“苏小姐是已经玩腻我了，所以就打算把我甩了么？难为你母亲还跑来给你擦屁股。给我送了一百万。”

    苏星尘摇了摇头。狗腿道：“我怎么会玩腻你呢。只有你玩腻我的那天，绝没有我玩腻你的时候。

    我妈妈她是误会了，你知道的，豪门的老太婆都是这样的。喜欢塞钱给别人打发人走。当初我就是担心这一点，我舍不得你受这种委屈，所以才跟你假分手的。等过了这阵子。我就去找你跟你复合。”

    “哦，是么？”

    傅凝又撂下一个重磅炸弹。“还有你写情书的那个学姐，又是怎么回事。你好像从来都没跟我提起过啊，苏星尘？”

    苏星尘哑口无言，如果不是傅凝突然提起。她差点都忘了还有这么一号人的存在了。

    “人都有年少轻狂的时候，那个时候年纪小，就想谈恋爱，所以就给好看小姐姐的写了情书。可是她都已经直接拒绝我了，我跟那个学姐之间可是什么都没有。清清白白的，连手都没牵过。”

    傅凝道：“那她当初如果没有拒绝你，你们俩恐怕就有什么了吧？”

    苏星尘心里咯噔一下，她就知道傅凝连这种醋都吃。她小心翼翼地拍马屁道：“可是谁让我遇到你了呢。见了你之后，再没有别人能入得了我的眼了。

    就算她当初答应我了，我在见了你之后，也会为了你毫不犹豫地抛弃她的。她就是哭着挽留我，我都不会搭理她的。”

    苏星尘心想昧着良心说话可真是不容易啊，人家好好一个女神要被这么当成工具人用，真是对不起明秋学姐了。

    显然，拍马屁还是有点用的。傅凝终于露出了一点笑意，她道：“你就这么见一个爱一个，不管你那个学姐的死活了？”

    苏星尘顺着她的话道：“都是我的错。我是个坏女人。”

    傅凝很是受用。亲了亲她的眼睛。

    然后，她勾起嘴角，露出了一丝意味不明的笑容。

    苏星尘心道不好。

    果然，傅凝不知道从哪里把苏母给的那张支票给抽了出来，然后塞进了苏星尘的浴袍里。

    苏星尘后悔了一次又一次。

    现在还是要后悔一次。她当初真是脑子抽了，拿着钱往傅凝的衣服里塞。这游戏换成她衣服里兜着钱，可一点儿都不好玩了。

    第二天清晨，傅凝就要离开南山市。

    在苏星尘睡得迷迷糊糊的时候，傅凝起身在她的额头落下一个吻，给她盖好被子。然后带上门离开。

    此时，系统才终于被主神晋江从一片和谐的马赛克中给放了出来。

    它尽职尽责地提示苏星尘道：“任务威胁警报暂时解除，请宿主务必注意您的前女友的精神状态。友情提示，每个世界中都存在一些能量很大的支线人物。”

    苏星尘昨晚被折腾了那么久，困得要死。压根没注意系统说了啥，随意嗯了两下就睡过去了。

    等苏星尘早上醒来就看到枕头上放着的支票。傅凝把支票留给了她。

    苏星尘很清楚，有些女孩子就算是穷，但是把自尊看的无比自重要，绝不会接受这种侮辱性的支票。有时候穷人的自尊心往往格外的敏感。

    她的小傅凝真是傲娇可爱。

    跟苏母朝夕相处了这么多年，苏星尘也很了解苏母的性子，如果自己把支票拿回去给她。她是绝对不会再收的。她送出去的东西就没有拿回来的道理。

    两个女人没一个好惹的。

    既然都不要。苏星尘就勉为其难的收下。赶紧地把这张支票兑换成现金，存进自己的小金库里了。

    毕竟再过不到半年的时间，苏家就要破产了。能多攒一点就是一点。将来日子也好过一些。

    *

    最近傅凝在忙着做房地产，为了隔壁青泉市的一块地。她已经连轴转忙了一个多月。

    这是她自己打算单独弄得新项目，所以傅家并没有人帮忙，她也就是这个意思。想自己单做，招兵买马带了一队人。

    手底下的人对她是相当敬佩。大财团家的长公主手腕眼界就是非同凡响，放着家族企业不继承，自己单枪匹马跑到F市做房地产开发。

    房地产不比其他行业，情况相当复杂，所有人都以为她会被绊住，她却不紧不慢，游刃有余地把项目搞到了手。

    拿到了这块开发区的新地就等于找到了聚宝盆，地铁站的站点都已经在这个开发区定下了，房地产开发商们蜂拥而至，旁边的房价也跟着水涨船高。

    常春藤名校毕业，身价不菲。赚钱速度堪称印钞机。

    大家都曾经在私下偷偷八卦过，这世界上有哪个男人能配得上这位长公主。

    公司会议室的墙面是全透明玻璃，为防止商业机密泄露，就连门都选择了隔音效果十分优秀的隔音玻璃。

    此时会议室的玻璃门紧闭着，助理拿着她响个不停的私人手机，像拿着一颗定时／炸／弹一样，站在会议室外焦急万分。

    助理硬着头皮推开了会议室的门，道：“您的电话。”

    据会议室里在座的各位所知，这位长公主是个工作狂。最讨厌别人在她工作的时候打扰她。

    众人心想，这位助理恐怕在公司里待不长了，连自己顶头上司的喜好习惯都摸不清楚。

    今天却是例外。

    傅凝居然暂停了会议。起身出去接了这个电话。

    电话那头传来一个十分开心的声音：“猜猜我现在哪里？”

    傅凝那双疏离冷淡的眼睛里终于浮现了一丝笑意，她配合道：“在哪？”

    “我现在已经到青泉市了，你今天要不要加班啊？”

    傅凝答应道：“好。我尽量早点下班。”

    “你现在在哪上班啊。我方不方便去你工作的地方等你？如果不方便的话，我就直接去你家了。”

    傅凝的声音温柔道：“方便，你来公司找我吧。我等下把地址发给你。”

    苏星尘当然方便来公司找傅凝，却十分不方便去家里等她。苏星尘口中的“你家”压根不是傅凝的居住地。

    
第10章
    这事说起来。也是苏星尘破产之后能拿出来吹嘘的“想当年她还是富婆的时候”的事迹之一。

    一个月前，傅凝刚到F市，被偷了钱包。

    傅凝平时都是乘坐私人飞机或者私家车这种拥有独立空间的交通工具，所以对自己的钱包并没有什么防范意识。

    她平日没有带现金的习惯，证件跟银行／卡全都在钱包里。除了手机没丢之外，其他重要的东西全一起跟着丢了。

    刚好苏星尘给她打电话的时候，她正在跟当地的警／察叔叔报备情况，做信息登记。

    情况自然是瞒不住苏星尘。

    傅凝也没觉得到这是个多么严重的问题。苏星尘问了，她直接说了。

    苏星尘听到傅凝钱包丢了之后，立刻给她转了20000块钱过去。这是单日转账的最高额度。转完了钱之后。她又给傅凝打了个电话。

    “现在都已经快下午六点钟了，你先去酒店开个房间休息吧。”

    “我没有身份证，酒店开不了房间。”

    如果是在南山市她或许可以，一般的酒店经理都不会得罪开总统套房的贵客。但她在青泉市初来乍到，为的就是一个房地产项目，事先并没有跟任何人打招呼。

    苏星尘道：“我想起来了，我在青泉市有个同学。前几天我还在朋友圈看到她在出租房子，问有没有人要租。一室一厅，厨房卫生间都有。”

    “我可以跟她打个招呼。这样你不用走中介，也不用为身份证犯难了。”

    傅凝本来听到什么出租房子的，本能性的想拒绝。

    在青泉市来之前她已经在南滨路的佛山公馆买下了一栋独立别墅，可现在门禁卡也没了。补办手续之类的琐事，她现在的确是不想去折腾。

    所以就答应了苏星尘的提议。

    傅凝哪里能想到，苏星尘这小傻子找她那个同学，直接付了半年的房租。

    实际上她就去住了一个晚上。

    之后她都是回距离公司大楼不足十五分钟车程的佛山公馆。她当初买下那里的别墅，就已经考虑好了车程各方面的问题。

    傅凝对着助理道，“先把你手里的工作放一下。去四平街78号大兴小区A栋502，把房间里打扫一下。顺便跟王叔说一声，今晚他可以提前下班了，不用过来送我回家。”

    她修长无暇的手指从办公桌里掏出了一把钥匙，将它递了过去。

    助理接了过来，道：“好的。我知道了。”

    安排好了这些之后，傅凝打开微信，给苏星尘发了个定位过去。

    在聊天窗口留下一句：到了之后给我打个电话。我去楼下接你。

    苏星尘很懂事道：不用了不用了，你忙你的工作就好。我去旁边商场转转也可以。

    傅凝心想也是。

    最近自己的事情都比较多，也的确是没什么闲暇能顾及苏星尘。让她自己去逛逛街总比待在办公室里干等着好。

    苏星尘打车到了地方以后，去旁边商场转了转，全世界的商场都长的一个样子，实在是没什么能逛的地方。

    她正在商场里百无聊赖的闲逛着，突然看到了一个意想不到的人，女主白韵。

    白韵并不是一个人出来逛街。她的手里还拉着一个五岁左右的小男孩。就是那个传说中霸道总裁的五岁天才儿子。

    《霸道总裁小逃妻》这本的原文里的确是写过，白韵当初带球跑就是跑到了青泉市，生下了儿子，生活了整整五年。

    现在她带儿子回来青泉市玩也是正常，只是好巧不巧，苏星尘跟她们撞上了而已。

    白韵当然也看到了苏星尘。

    为了见女朋友，苏星尘今天特意穿了一件质地轻盈柔软的浅紫色毛线裙。外面套了件大衣。

    她对着镜子照了半天，从自己的首饰盒里挑出了一对耳环，在灯光的照射下，耳环坠着那一串长长的水晶浅紫色水晶珠子流光溢彩。正好配她今天的衣服。

    白韵在心里暗暗惊叹道，苏小姐可真是漂亮啊。

    她的眼神里有羡慕的同时，也有一丝落寞划过，毕竟两个人长得有六七分相似。对方看起来就像是个天上的仙女，而自己浑身上下都是穿了好几年的旧衣服，灰头土脸的。

    此时，苏星尘跟女主打了个招呼道：“你来青泉市玩啊？”

    白韵显得有些受宠若惊，她点了点头，露出了笑容道：“嗯。”

    苏星尘看了看这个孩子，还挺可爱。长得虎头虎脑的。

    这就是传说中霸道总裁的五岁天才儿子。

    这系统提示她道：“明天就是男女主在青泉市重逢的日子。”

    苏星尘点了点头：“那可真是太好了。”

    系统开始为她加载《霸道总裁小逃妻》原文内容：

    “白韵从来没想到会在这里遇到那个久违了五年没见面的男人，此时的他比记忆中的更为英俊。她只想躲开这个这个男人，离他远远的。”

    “徐州际见这个小女人居然还想跑，连忙上前一步，挡住了她的去路。他把这个女人按在墙上，手指捏着她的下巴。勾起邪恶的微笑。道：女人，你还想往哪逃？”

    “他捧着她的脑袋，吻了下去。过了仿佛一个世纪那么漫长，白韵就快要窒息的时候，他终于放开了她。”

    系统继续加载：

    “此时。这两个人都没有注意。有个人影正躲在他们身后的阴暗角落里，她的眼神中流露出疯狂的嫉妒，手指狠狠的掐着手心。”

    苏星尘：WTF？！？！

    还有个阴暗角落里的人？

    这莫不是她的戏份？？？

    “这人是我么？”

    系统道：“是的。”

    她整个人都不好了，“我可以不去么？”

    “不可以。”

    系统继续加载道：“白韵推开了这个男人，慌乱的逃离。徐州际正打算去追，却被一个人给拉住了，他转过头一看，居然是苏星尘。他皱眉道：你在这里干什么？

    苏星尘绝不会让他去追白韵，她露出笑容，对着他撒娇：我刚好也到了青泉市，你就陪我逛逛街嘛。

    徐州际压根不想搭理这个女人，甩开了她的手，朝着白韵离开的方向追了上去。”

    苏星尘当初看到这段的时候就有种莫名的火气。这男主有毛病一样，一边跟女配约会，一边口口声声说自己的真爱是女主。

    女配每次都跟脑子有毛病一样赶着上去找虐。关键是，男主他也不主动提出对她没意思。两个人到最后甚至还订了婚。

    幸好最后没成。

    系统提示道：“请宿主按照原文描写做，可以获得更高的积分奖励。

    得分点如下：

    躲在阴暗的角落里。

    ②眼神流露出疯狂的嫉妒。

    ③手指掐着手心。”

    “我麻了。”

    系统难得鼓励她道：“宿主攒够积分，就能兑换积分商城里出售的金手指工具。请认真完成任务哦~”

    苏星尘扭头进了傅凝工作的上东A座大厦。只有看看她的傅凝，她才有勇气继续面对这令人蛋疼的剧情。

    她并不想打扰傅凝工作，所以进去之后就在一楼会客区的沙发空位坐下。玩了一会儿手机。

    苏星尘也问过傅凝的新工作是干嘛的，得到的答案很简单，三个字：房地产。

    生活真是艰难。

    傅凝之前一个滑雪运动员，现在也要为了生活去做房地产销售了。

    苏星尘心想自己得赶快从系统手里拿到那个发家致富金手指才行。

    苏星尘现在才大三。当初报考南山大学的时候，因为她的分数线刚刚好压着录取线。就选了个竞争力小但毫无卵用的哲学专业，毕业了都不知道能干啥。除了考研之外，感觉完全找不到什么专业对口的工作。

    可她完全不想再继续考研，平时的期末考都已经够她抓耳挠腮的了。

    如果不借助系统给她准备的金手指之外，她压根比不过这个世界的土著。堪称穿书界的耻辱。

    不得不说，青泉市这边的商业气息确是更浓厚一些，苏星尘才刚在这边坐了一会儿，前台的接待小姐挂着亲切的笑容，走过来问她。

    “这位女士，你是在等人么，有预约么。我可以帮您看一下。”

    不知道为啥。苏星尘总觉得这是在变相赶人。言下之意就是没预约的话，就别在这占着地儿了。

    苏星尘道：“有啊。”

    “请您说一下。”

    “傅凝。”

    前台小姐并不知道傅凝是谁，她微笑道：“是哪个部门的，什么职务？”

    苏星尘摇了摇头，“不清楚。”

    前台小姐刚打算点开公司内部网络查看一下，那边内部线就来了电话，不知道说了什么。然后前台小姐就走过来对着苏星尘道：“没关系，女士你可以坐在这里继续等。刚才打扰您了，真是不好意思。”

    苏星尘手机响了一下，是傅凝发过来的消息。

    她心不在焉的对着前台小姐姐点了点头，“好的，谢谢你们。”

    她打开手机。

    傅凝：“真不用我接你上来？”

    苏星尘道：“不用了。你专心工作吧。”

    不知道是不是苏星尘的错觉，这里的前台小姐有些热情好客的过分了，一会儿过来给她送水喝，一会儿端个果盘过来问她要不要吃。

    等到傅凝提前结束工作下班，从电梯口出来，离得老远就看到了那边坐在沙发上玩手机的苏星尘。

    她正专心致志的打着游戏。

    突然发现自己的手机屏幕上投下一片阴影。头顶的灯光不知道被谁挡住了。

    苏星尘抬起头一看，原来是傅凝，她穿着一件墨绿色的双面羊绒大衣，手插在大衣口袋里，修长笔直的腿站在她的面前。

    “你下班啦？”

    说着，苏星尘就退出了游戏界面，按黑了手机屏幕。

    傅凝却在她的身侧坐下，道：“不着急，等你游戏结束。先打完吧，我等着你。”

    苏星尘了解傅凝的性格，她从来都是有始有终，这一点体现在任何方面。

    就包括她的小女朋友打游戏也是，尽管傅凝也才不过28岁，可她身上那种沉静的气场还真是挺玄乎的。最起码苏星尘是这么认为的，她比苏父苏母这四五十的人都还更要能沉得住气。

    结束了游戏之后，苏星尘拉着傅凝去了超市，买了一大堆火锅食材，各种肉片跟丸子。

    进了家门以后，她就拎着菜进厨房要给傅凝做顿“大餐”尝尝。

    傅凝不放心道：“真的不用我帮忙么？”

    苏星尘道：“不用啦。姐姐你上班这么辛苦，就坐着等我做好饭菜给你吃就好了。”

    “那我就等着尝尝你的手艺了。”

    苏星尘问：“房间里都打扫得好干净啊。姐姐你平时每天都做家务么？”

    傅凝坐在客厅的沙发上，睁眼说瞎话道：“嗯，是的。”

    
第11章
    前两天苏星尘特意去学了做菜，等会傅凝下班，两个人可以一起去超市买点菜，晚上回家她还可以给傅凝露两手。

    过了大概将近半个小时。苏星尘把她的“大餐”给端了上来。

    饭桌上，苏星尘突然放下筷子，提了一句。“你一个月能挣多少钱啊？”

    傅凝愣住了。

    她哪里知道青泉市一个月工资多少才算符合正常标准。可她并没有表现出来，只是表情微微停顿了一下，然后十分淡然道：“不多。”

    苏星尘点头，“也是。房产销售如果没有客源就没有提成。没有提成基本就赚不到什么钱。”

    傅凝“嗯”了两声。

    结果没想到苏星尘就为她拉客户去了。

    弄得傅凝是哭笑不得。

    她拿下的这块地，现在已经在建住宅楼了。这种风水宝地上建的房子基本上是有价无市，青泉市无数人想走关系开后门提前交钱定下，挤破了头都没能成功。这片住宅楼只要一开盘，恐怕就会被一抢而空。

    现在苏星尘要找几个朋友要“勉为其难”地过来看看房子，考虑考虑帮她赚提成钱。

    傅凝笑了笑。

    来到这个世界之后，苏星尘在别的地方可能并没有什么长进。但是在结交朋友这一方面，跟上辈子相比，在数量上真的是有质的飞跃。

    她跑到群里问了一句：“有没有想在青泉市买房子的？”

    下面立刻有人回复道：

    “家里有矿的富婆妹妹现在又开始盖楼了？”

    “求包养！”

    “加一。”

    “加10086。”

    苏星尘解释道：“是我朋友卖房子，马上就要到月底了，结算业绩之前我想帮她冲冲销量。涨点提成。”

    下面又是一片哀嚎：

    “壕无人性啊。”

    “买她房子给她涨提成，这是传说中感天动地的爱情故事？”

    “i了i了。”

    “这就是富婆哄人开心的套路么？”

    “我酸了。”

    “苏星尘你看看我，我也缺一个富婆啊！”

    “医生说我胃不好，只能吃软饭。”

    在群里只收获了一堆求包养和彩虹屁。苏星尘还挺享受这种小小的虚荣感的，她现在也是别人眼里的大佬了。

    以前她就曾经幻想过，如果她成了富婆，一定要开个娱乐公司把自己喜欢的女明星全都招进来，给她们身上砸钱砸资源，把她们全都捧成顶流明星。

    现在她的钱只够用来养一个傅凝了。

    吃完了饭之后，苏星尘坐在沙发上玩了一会儿手机。

    傅凝把碗筷给收到了厨房的洗碗槽。然后打开冰箱，把刚从超市里买回来的牛奶拿了出来，修长的手指拧开盖子，递给苏星尘。

    苏星尘还在看着群里的动静，群里大部分人都是夜间动物，这时候刚吃完晚饭的点，说话的人一下子就多了起来。

    大家都还在说她问有没有人买房子的事。

    苏星尘点开了一条语音。

    手机里一个声线十分撩人性感的女声传了出来，“星尘小宝贝，最近你来青泉市了么？怎么不来找我啊，人家就在青泉市上班呢。你来了都不跟我说一声，我好伤心啊，你不爱姐姐了么？”

    最后的语气还带着一点儿幽怨的味道在这里。

    那股子妖媚劲儿都快从屏幕里溢出来了。

    苏星尘很清楚她这是在闹着玩。只有直女才会这么“用力过猛”的撩妹子。

    可此时默不作声站在她旁边的傅凝却不这么认为。她的脸色都变黑了。

    苏星尘正听着这一段十几秒的语音，傅凝伸出手递给她一瓶牛奶，她下意识伸出手去接。可当她手伸出去了，整条语音都已经播完了。

    傅凝又把手中的牛奶给收了回去。

    苏星尘仰着脑袋，眼巴巴的望着她，伸长了手去够那瓶牛奶，可摸到的也只是傅凝那修长纤细的手指。

    她的手指捏着牛奶瓶子不放。

    苏星尘摸着她的手，轻轻的握了握。

    “给我吧姐姐。”

    傅凝的嘴角勾起一抹意外不明的笑意。

    “姐姐？苏星尘你倒是跟我说说，你到底有几个姐姐？不管是微信里的，还是现实生活，怎么个个都是你姐姐？”

    苏星尘松了松手，解释道：“人家女孩子开玩笑的啊。她们可都是铁直的直女。难道我还不能有几个小姐妹么。”

    她正说着，手机又叮咚叮咚地响了起来，群消息就没断过。刚才这条语音发了出来之后，就像是往鱼塘里投进一颗炸／弹一样，把鱼儿都给炸了出来。

    群里的几个小姐妹跟在她在下面跟了几条语音消息，躺在苏星尘手里屏幕的聊天窗口上，带着引人注目的红点未读标志。

    傅凝站在她的面前，居高临下的把牛奶瓶子递给她。若有所指的讽刺道：“先拿着，我的好妹妹。”

    她轻轻俯身，修长的手指在苏星尘的手机屏幕上点了点。然后挺直了优美的脖颈，居高临下地站在苏星尘面前，对她公开处刑。

    群里的未读语音开始播放起来。

    里面传出来的声音一个比一个妖媚。

    像是捅了鸡窝一样，满屏都是各种撩人骚话。

    “星尘妹妹，人家也在青泉市人家好想跟你一起出去玩呢。”

    “宝贝儿，给我买套房子，我就是你的人了。姐姐可以每天躺在床上，等你来尽情的□□我。”

    “前面这些臭姐姐真是讨厌死了嘤嘤嘤。”

    “富婆妹妹看看人家嘛！你要是不看人家，人家就嘤嘤嘤。”

    这下不用等群里的骚话姐妹们嘤嘤嘤了，苏星尘抬起头看了看傅凝的脸色，她自己都想嘤嘤嘤了。

    苏星尘似乎想要开口试图挣扎一下，但最后还是选择了沉默。

    傅凝只是冷了脸色，一时半会儿还并没有表现出什么怒火。只是在她身侧的沙发上落了座，慢条斯理的质问道：“数清楚自己有几个姐姐了么？”

    这哪里能数得清楚。

    群里的消息一条接着一条叮咚叮咚弹出来，她们就像是突然玩上了瘾一样，这种充满绿茶味的语音毫无征兆的流行了起来，引来群里无数妹子跟风发嗲。群里就像是鸡窝被捅了一样。

    苏星尘解释道：“闹着玩嘛，没人当真的。”

    她伸出纤细的胳膊搂住了傅凝的腰，在她的怀里蹭了蹭。手指在她的腰间轻轻的抚摸着，搁着薄薄的一层衣服。手指所碰到的地方有些难以言说的痒痒。

    傅凝瞧着她这招人怜的小模样，心就软了下来。

    对方吻了吻她的嫩白如羊脂玉的后颈，皮肤上的温热触感扰乱了她的呼吸频率。

    傅凝又亲了亲她的嘴巴，然后松开了她，那只像是高雅艺术家的漂亮手掌在她的屁股上拍了拍，道：“去洗澡。”

    苏星尘点了点头。从她的行李箱里掏出刚买的海绵宝宝睡衣，抱在怀里进了浴室。

    傅凝躺在床上，等着苏星尘出来。

    过了好一会儿。傅凝才听到开门的声音，她先是扫过苏星尘一眼。然后又似乎没看仔细一般。重新又看了她一眼，这才确认她身上穿着是老少皆宜的卡通睡衣。

    “难道不可爱么？”

    傅凝笑了笑，“可爱。”

    她拍了拍自己身边的位置，示意苏星尘坐过来。

    苏星尘坐了过去。

    傅凝打量似的看了两眼她的睡衣，“海绵宝宝？”

    苏星尘点了点头，“嗯嗯。”

    “喜欢派大星，还是章鱼哥？”

    苏星尘困惑不解道：“嗯？？？什么意思？”

    “姿势不一样。”

    苏星尘：我的童年不干净了。

    第二天早上，苏星尘还赖在床上睡懒觉，傅凝已经起来，出去散步回来还顺手带了早餐。

    苏星尘被尿给憋醒了。

    她迷迷糊糊地走下床，眼睛都没完全睁开，就往卫生间跑。她压根没想到卫生间里还有一个人，门关着她就直接拧开了。

    傅凝正在洗澡。

    看到苏星尘进来以后，傅凝愣了一下。

    苏星尘早起尿急。

    哪里管的了那么多。

    这个房子面积不大，卫生间就更是狭窄。一个淋雨花洒基本就能喷到整个浴室么每个角落。

    傅凝还没来得及把花洒给关上，苏星尘就这么淋了一身的水。她也管不了这么多，直接坐在了马桶上。

    傅凝看着这小迷糊，心想自己放一天假带她出去玩玩。

    她刚提出来，没想到却被苏星尘给一口回绝了。

    “不行的。”

    “你还有别的安排？”

    当然有。

    她今天要去阴暗的角落里看男女主角重逢。

    
第12章
    一月份正是冷的时候，外面还飘着雪。虽然在室内开空调感觉不到冷，但是出门还是得多穿点。

    虽然苏星尘带了衣服过来，但都是华而不实的款式，她在里面穿上还没过膝的天鹅绒半身裙的时候，傅凝在旁边看着就皱起了眉头。

    “你穿这么少不冷么？”

    说着，傅凝就把她手里正打算穿上的大衣给拿了过来，转身从衣柜里掏出一件白色羽绒服拿给苏星尘。

    这件白色长羽绒服是傅凝刚到青泉市那天身上穿来的，在这住了一晚之后，衣服就放这没带走。

    苏星尘看到这羽绒服之前小脸顿时垮了下来。

    这种长款羽绒服，傅凝这种身高优越的女孩子穿才好看。她这种个子不高的，穿起来就像个鼓起来的气锤一样。又矮又挫。

    她无声地表达着自己的不情愿。傅凝选择无视，伸出手给她把衣服给穿上了，穿好之后，还贴心地替她理了理头发。

    “今天外面还下雪了。比昨天冷多了，你不能再像昨天那样穿那么少了。以后出门之前先看看天气预报。你穿那么少，冻坏了怎么办？”

    三言两语，苏星尘又被她给哄好了。

    女孩子都是天生爱美的动物，可是苏星尘毕竟活了两辈子，她更明白真心是无价的。傅凝是真心喜欢她，才会关心她的冷暖。

    “嗯嗯，我知道了。”

    她还是很享受这种体贴的关心的。

    “外面下雪，别忘了带伞。”

    傅凝把鞋柜上的伞递了过去。

    苏星尘接了过来，“你把伞给我了，你等会打什么？家里还有没有伞了啊？”

    傅凝道：“不用担心我。”

    王叔已经把车停在小区门口等着她了。

    苏星尘刚走出小区的居民楼的大门，迎面而来的一阵狂风把她的伞都快给吹飞了，这伞是充话费送的，质量不是很好，上面还印着某移动公司的广告。

    幸亏这件白色羽绒服的袖子长，她的手指缩在袖子里捏着伞柄。不然手指都要被冻僵了。她整个人被这宽大的羽绒服包裹着，倒是一点儿都不冷。

    从十八层高楼的窗户看下去。

    地上的苏星尘只是小小的一个白点，傅凝站在窗户前看着她的身影消失在视野的边界。

    没过一会儿，小区门口就开进来一辆宾利。傅凝从居民楼走下来之后，上了车。

    车子启动的时候。傅凝突然开口对王叔道：“今天不去公司上班了。”

    王叔扭头问她，“小姐今天要去哪？”

    平时傅凝都是公司跟家两点一线的，从公司回家也就是换个地方工作。除了工作之外，她唯一的娱乐活动也就是跑跑步，打打球。

    傅凝透过车窗，看着马路对面正在打车的苏星尘。

    “跟着她就行了。”

    王叔顺着傅凝的视线，看了看马路对面的小姑娘。

    还真是奇了怪了。

    昨天突然给他放假。在这个小区过了一夜之后，今天又不去上班了，还让他跟着这个小姑娘。

    王叔也是已经为傅家工作了十几年了，傅凝的习性他大概也是有些了解的。想了想，王叔也就明白过来了。

    “是小姐的那个女朋友？”

    傅凝点了点头。“嗯。”

    王叔笑了笑，“马上还有一个月就要过年了，您要是能把她带回家，傅先生跟夫人也不会天天催婚了。”

    傅凝笑道：“早就想把她带回家了。可是她年纪还太小。我担心她还没准备好，现在还不是时候。把她带回去见家长，反而让她有压力。”

    王叔点头道：“您说的也是。现在的小姑娘没有一个愿意老早结婚的。”

    马路那边的苏星尘上了辆车，王叔启动车子跟了上去。

    男女主相遇的地方就在男主家建造的一栋商用大厦。

    通俗点来说，他是整栋楼的包租公。今天他过来参加剪彩活动。

    而女主则是过来这边趁着开业活动优惠，买点东西的。

    苏星尘就在两个人相遇地点旁边不远处的女鞋店里等着。

    因为今天刚开业，为了图个吉利。店门口两边摆上了两颗比人还高的发财树。

    苏星尘在这边干站着也不太好意思，就进了鞋店去逛了逛，给傅凝买了双高跟鞋。拎着购物袋出来。

    这时候女主就已经朝着走过来了，男主也在另一边朝着这边走过来了。

    男女主的相遇终于来了。

    苏星尘不知道为什么有些紧张。

    而一边跟着的傅凝刚走进来，就看到她的小女朋友慌慌张张的躲在了一颗发财树后面。

    傅凝正好奇她这是在干嘛。

    这时候她又突然看到了她的那个远房表弟，还有一个女人。

    更奇怪的是，这个女人的脸居然跟苏星尘有几分相似，虽然两个人的气质差远了。这个女人拎着大包小包的的东西，尤其是在看到了徐州际之后，那副震惊的不行的样子，慌乱地显得有些狼狈。

    两个人就像是过来演三流言情剧的演员一样，不管不顾地在公共场合接吻。给旁边的傅凝看得有些生理不适。

    等傅凝的目光又看向她那个躲在发财树后面的小女朋友的时候。她突然发现，一时间她竟然分辨不出来这三个人谁才是最令人难以形容的一个。

    苏星尘那张小脸紧紧的皱在一起，恶狠狠地瞪着这两个人，她的表情看起来更像是有很严重的便秘问题，想拉又拉不出来的那副咬牙切齿的样子。

    因为苏星尘身上的衣服太大，袖子太长，所以傅凝并没有看见她的手还紧紧的掐着自己的手心。否则傅凝绝对要过去敲她的脑瓜子。

    傅凝没弄懂这是个什么情况。

    那个跟苏星尘长得有几分相似的女人已经跑了。

    而她那个表弟好像是正打算上去追，突然她的小女朋友走过来，拽着他的手。俩人不知道说了什么。

    最后徐州际一把推开了苏星尘，扬长而去。

    这戏剧性的一幕，傅凝看的面无表情。

    系统在苏星尘的脑海中响起“滴”一声提示。

    “恭喜宿主成功完成女配角色任务——在阴暗的角落看男女主重逢。晋江穿书系统已经将100点奖励积分发送至您的个人终端，请您注意查收哦。友情提示，积分可用于购买商城道具。”

    任务已经完成，苏星尘也不想接着逛街了，她刚准备回家，就听到一个女声惊喜道：“星尘，没想到我们两个这么有缘，在这都能碰到！”

    苏星尘见到来人，笑了笑。“是啊，你也来这边逛街啊。媛媛姐。”

    顾媛媛十分热情地给了她一个拥抱。打趣道：“昨天晚上后来你人呢，怎么不在群里说话了？”

    苏星尘被她一个熊抱搂在怀里，动弹不得。她道：“你还说呢，你们昨天晚上扯那些有的没的，我女朋友听到都跟我生气了。”

    顾媛媛也是个富家女，她们这个圈子什么千奇百怪的玩法都有，她不会因为这点事大惊小怪。

    她不屑道：“你从哪找的女朋友啊，这么小家子气，开玩笑而已还真跟你生气了。你把她给踹了吧，姐姐给你介绍几个长腿大胸会伺候人的。”

    苏星尘摇头道：“不了不了。姐姐你留着自己享用吧。”

    顾媛媛笑了笑，“我用什么啊，我又不喜欢女人。不过如果是你的话，我倒是可以破例考虑考虑哦。”

    苏星尘尴尬的笑，“哈哈哈哈。那个我还有点事，就先回家了。媛媛姐你慢慢逛吧。”

    顾媛媛听到她的话，皱了皱眉头，道：“你怎么刚见了我就要走？留下来玩一会儿嘛，你瞧瞧这穿的什么啊，像个气球裹身上了。姐姐带你去买衣服好不好？”

    说着，顾媛媛就拉起了她的手，“走吧，跟我一起逛一会儿嘛，我们两个都好久没见面了。”

    苏星尘有些不会拒绝人，看着顾媛媛这么盛情难却，她想着就陪她逛一会儿再回家也行，反正今天是工作日，傅凝去上班了，她一个人在家也没事做。

    她半推半就地跟顾媛媛拉着走了。

    突然传从身后传来一个声音：“星尘。”

    苏星尘一扭头，就看到了傅凝。

    她心里咯噔一下，连忙甩开了顾媛媛的手。苏星尘知道顾媛媛是直女，她只是把自己当好姐妹看。

    可是傅凝从来不喜欢她跟其他女孩子亲近。每次看到都要不高兴好久。

    顾媛媛也扭过头看到了傅凝，她早就听说了自家好姐妹的这个女朋友。

    说来也是搞笑，她们这个圈子里玩女人的也不少，但是少有苏星尘这样明明应该是个主导方，却被对方拿捏的死死的。

    顾媛媛只觉得是她的小姐妹太天真善良，从小到大都被保护得太好。外面这些妖艳贱货仗着她单纯就骑到她头上撒野。

    顾媛媛从上到下打量了傅凝几眼，长得也不怎么样嘛。最多就是皮肤白点，五官各方面只能算是个中上水平，素净的一张脸。别说是什么倾国倾城顶级美女了，她跟妖艳贱货这几个字都扯不上什么关系。

    顾媛媛对着苏星尘意味深长道：“原来这就是你那个女朋友啊？”

    她还以为是什么绝世大美女呢，能把苏星尘给整的晕头转向的。

    果然还是她的小姐妹太单纯了。

    瞧瞧苏星尘这没出息的样子，见了人还连忙甩开了她的手。对方就是个房产中介，她怂个什么劲儿。

    顾媛媛又把苏星尘的手给牵了起来。早知道她们这个圈子里的，个个都是爷。同时找几个女朋友玩的，也是一大把。顾媛媛觉得自己这是在帮苏星尘找回场子。不能让这个小小的房产中介给骑到头上去。

    傅凝看了看她这挑衅的动作。

    
第13章
    察觉到了傅凝的眼神，顾媛媛自然是不怂她的。

    “你就是星尘的女朋友？”

    傅凝转而看向了苏星尘。现在不是说话的时候，账等回家在慢慢算。

    “嗯，不知道你是？”

    顾媛媛打量了她一下，心想现在的房产中介身上穿的都这么好的么，傅凝身上的衣服她虽然不认出来牌子，但是那个做工跟质感是一眼就能看出来的。

    也难怪，苏星尘这小傻子要买房子给她冲业绩，这女人她还能缺钱花么？

    顾媛媛道：“我是星尘的好姐妹，我们两个从小就认识。既然大家都来了，那不如就一起去逛逛吧。我这个做姐姐的，正好想给星尘买几件衣服呢。”

    听到“姐姐”这两个字眼，傅凝那双浅棕色的眼睛微微闪过一丝冷意，转瞬即逝。

    而顾媛媛却还有些意味不明的添了一句：“当然，如果你也有喜欢的，也可以跟我说。今天我来买单。”

    听到这句有些贬低意味的话，苏星尘的脸色就变了。

    她清楚傅凝是个把自尊看得很重要的人。

    苏星尘她自己在原世界就是个穷鬼，所以把自己的想法代入了傅凝的角度去考虑。

    其实傅凝一点儿都不清高，不为五斗米折腰压根不是她的性格，恰恰相反，她是个相当出色的商人。

    之所以不拿苏星尘的钱，是因为傅凝压根不缺她的那点钱。

    苏星尘哪里知道，事情真相倒是她这个货真价实的穷人家孩子想多了。

    此时，苏星尘站出来维护傅凝道：“她是我的女朋友，她如果想买什么东西，也是应该由我来给她买。哪有媛媛姐你付钱的道理？”

    顾媛媛恨铁不成钢地看着她，道：“呦，还没说两句，你就护上了。”

    听着顾媛媛酸溜溜的语气，苏星尘十分坦然道：“当然啦。这可是我女朋友，我不护着谁护着？我女朋友要欺负也只能是我欺负她。”

    顾媛媛瞧了瞧她，打趣道：“你舍得么？”

    刚才吹得有点过了头，顾媛媛这个台阶一递过来，苏星尘只能硬着头皮上了，她装模作样道：“呵，那是当然了，每次都是我欺负她啊。”

    说着，苏星尘还怕顾媛媛不信，伸出手轻轻地拽了拽傅凝的袖子，示意她帮自己圆个场。

    傅凝的视线落在扯着她袖口的纤细小手上，然后十分配合她道：“嗯。每天晚上她都欺负我。”

    苏星尘小声嘀咕解释道：“其实也没有每天晚上。次数没那么多。”

    话刚说出口，顾星尘就后悔了。怎么感觉越描越黑啊。她被臊得有些脸红，装作若无其事地伸出手给自己红扑扑的脸蛋扇了扇风。

    在她没注意到的地方，顾媛媛眼神不明地看着傅凝，傅凝冷淡地看着她。

    像顾媛媛这种富家女，什么妖魔鬼怪没见过，顾星尘的那几句话压根就哄不住她。她扯对方袖子的这个小动作，顾媛媛更是看得一清二楚。

    再瞧瞧她那个女朋友，那明摆着的高姿态。

    顾媛媛心想今天非得让她出出丑不可。

    本来今天广隆大厦开业，顾媛媛是作为徐州际的好友过来给他捧捧场的。这里怎么说也是她的场子，想让一个小小的房产中介出出丑那还不是轻而易举。

    直接往高端奢饰品店带呗。

    她们这种普通的工薪阶层，除了傍大款之外，恐怕这辈子都不会有机会走进来。

    “星尘，我看你手上戴着的好像是百达翡丽的星空表，我前阵子也在考虑买不买来着。这表的蓝色表盘真是太漂亮了。”

    顾媛媛眼神尖着呢，一眼就看到了苏星尘手上戴着的那款表。

    苏星尘下意识地把手腕往身后躲了躲，可是没想到顾媛媛还是一把把她的手给拉了过去，握着她的手腕，仔仔细细的端详着这款表。

    可是这表是假的，所以苏星尘不想给顾媛媛看见。

    因为送表的人傅凝就在旁边，像顾媛媛这种眼力劲儿好的千金大小姐，万一她不过一会儿就看出来了这是假货呢。

    那傅凝的面子往哪里放？

    “这表可真漂亮，是谁送你的么？”

    苏星尘道：“一个朋友送的。”

    假如她实话实说，这表是傅凝送的。顾媛媛肯定立马能猜出来，傅凝一个房产中介哪里有钱买这种奢侈品。

    苏星尘能感觉到顾媛媛跟傅凝这俩人之间的□□味儿有点重。她总觉得多一事不如少一事。

    哪里想到她撒这么小小的一个谎，让傅凝敏锐的感觉到了一个事实。

    傅凝这才意识到，她的存在或多或少会让苏星尘在她的朋友面前为难，尴尬。

    顾媛媛的手还在摸着苏星尘的手腕，到现在都没放下。她似乎对着那块手表有很大的兴趣，端详起来没完没了。

    傅凝看着她手指触碰到苏星尘手腕的地方，眼神中微不可察觉的闪过一丝不悦。

    她淡淡道：“不用盯着那块表看了。”

    “什么？”

    傅凝那波澜不惊的眼神看了看她，道：“那是假的。”

    顾媛媛被她的话给逗乐了，她正想着找机会让她出丑呢，她倒好，自己送上门来了。既然如此顾媛媛自然不会对她手下留情。

    “傅小姐，你是觉得你看过的奢饰品比我多是么？我从小就喜欢收集这些名表，对百达翡丽这个牌子的工艺更是耳熟能详。我想我应该比你更了解这个牌子。”

    傅凝不可置否。“那是当然，顾小姐从小就研究，自然是要比我更清楚这个牌子的。”

    这话是实事求是。傅凝并不是在说反话。哪怕是几千万一块的手表，对于她而言实在算不上是什么奢侈品。

    她自然不对这些品牌有过多的关注，产生莫名其妙的崇拜。对于她而言，一块表就是一块表而已，并不是什么所谓的身份象征。社会地位越是高的人，越是不需要用这些外物来标榜自己的身价。

    顾媛媛道：“我刚才看了半天，都没看出来这是假的。你居然说这是假的？麻烦傅小姐能告诉我，你是从哪里看出来这是假货的么？”

    傅凝的回答十分简短。

    “因为这块表是我送的。”

    顾媛媛一时间竟然哑口无言，无法反驳。她愣住了：“这……”

    她错愕的看了看顾星尘，又看了看这手表。她没想到这表居然是傅凝送的，一定是她刚才哪里看漏了，这表的确是假的了。

    顾媛媛被打脸之后，尴尬的圆场道：“刚才是我看漏了。这个表柄上的十字军骑士商标有些太明显了。这个商标是用一种特殊的至今外人所无法知道的特殊技术方法加上去的。如果是正品的话，在肉眼看来并不是太明显，必须使用高倍放大镜来进行观察，才能看到这个非常清晰的十字军骑士商标。”

    听着顾媛媛的科普，苏星尘凑近看了看。这才看到这个非常神奇的防伪商标。而且它也并不是很清楚。

    苏星尘感叹道：“这年头的高仿做得还真是挺像的啊。”

    顾媛媛点头称是：“没错没错。”

    正好百达翡丽的品牌旗舰店就在旁边，顾媛媛拉着苏星尘的手，道：“要不我们进去看看正品是什么样的。”

    苏星尘道：“这不太好吧。”

    毕竟现在傅凝都已经承认这是假的了，如果她们再去旗舰店看真的，傅凝应该会有点尴尬吧。

    苏星尘的目光看向傅凝道：“其实都怪我不好，缠着她给我准备圣诞礼物。还要跟我的名字有关的。不然傅凝也不会想不出来给我买啥。”

    傅凝看着这小傻子，一脸愧疚的表情。淡然道：“没关系的，想进去就进去看看吧。”

    顾媛媛倒是被她的“厚脸皮”给震惊了，买了人家品牌的假货，还敢这么堂而皇之的进品牌旗舰店看正品。

    “那就都进来吧。”

    顾媛媛是奢饰品店里的常客，尽管这家店她从来没来过，依然是十分娴熟地对着导购小姐说：“你们店里有新系列的星空这块表么？”

    导购小姐摆出了亲切甜美的笑容，“有的，美女，您这边请。”

    她伸出手做了一个请的手势，然后顾媛媛跟了上去。

    苏星尘跟傅凝在后面。

    苏星尘小声道：“对不起啊姐姐。”

    傅凝轻声道：“你的确是对不起我，不过不是手表这事。”

    苏星尘以为她还是在强撑着自尊心转移话题。

    她道歉道：“都是我的错，早知道你今天不上班，我就拒绝她不逛街了。不然我们俩现在躺沙发上看电视，不知道多开心呢。”

    傅凝点了点头：“我也正想问你，你今天出来干嘛来了？刚才你躲在那颗发财树后面是在做什么。”

    听得苏星尘心里咯噔一下，难道她都看见了？苏星尘正不知道该怎么回复。

    此时已经戴上白色手套把“正品星空表”拿到手里的顾媛媛扭过了头，十分不满地对着二人道：“你们两人在后面嘀嘀咕咕干嘛呢，快过来看看啊。”

    她急于找回场子。

    苏星尘跟傅凝停止交谈，跟了上去。

    顾媛媛手里拿着那只星空表，指着表柄道：“没错，这才是正品。你看看这个十字军骑士队的商标。”

    苏星尘凑了过去，仔细看了看。然后道：“我没看出来跟我的有什么区别啊。”

    顾媛媛不屑一顾道：“你那是什么眼神。一个正品一个赝品，能一样么？”

    傅凝笑了笑，道：“的确。你的眼力劲儿要好好练练了，你看不出来。顾小姐这种从小看着奢侈品长大的自然能看得出来。”

    这时候旗舰店的门口又出现了一双男士皮鞋。

    顾媛媛正好跟柜姐站在一起，正对着门。她抬起头，就看到了来人。

    她的脸上浮现出了一抹热情的笑容，道：“徐州际你可算是来了，刚才你去哪了？”

    
第14章
    被白韵给丢下的徐州际心情不佳，他本想追上去，可是无奈这边事情还没有处理完，白韵也已经跑的没影了。

    他也只好回来。

    这边广隆大厦刚开盘，圈子里有几个好朋友过来给他捧场，他自然需要回来应酬，不能就这么撂挑子走人了。霸总之所以是霸总，工作狂也是他的重要人设。

    可让徐州际始料未及的是，顾媛媛，苏星尘，还有他那位矜贵的表姐傅凝，三个女人居然同时出现在他的面前。

    不知道为什么，徐州际见到傅凝总有种小孩子见了老师的紧张感，仿佛自己那点本事能被她轻而易举的看穿。

    恰巧率先给他打招呼的人是顾媛媛，“徐州际你可算是来了，刚才去哪了？”

    他松了一口气，道：“刚才有点事耽误了。”

    徐州际说话的时候，眼神不自觉的瞥了暼傅凝的方向。

    他有些紧张，摸了摸自己的口袋，本能反应想掏出烟抽，转而又想起这是室内，只能动作不自然的地把烟夹合上，放回口袋里。

    好在顾媛媛的话题不断，她问道：“我听说最近你被安排相亲了？对方是谁啊，我认不认识？”

    徐州际眼神若有所指地看向了苏星尘的方向。

    他的眼神里还带着几分怒火，毕竟刚才如果不是苏星尘突然蹦出来拉住他。他也绝不可能这么放任白韵在他眼皮子底下溜走。

    尽管苏星尘一直都在努力的减少自己的存在感。可徐州际一个眼神就已经说明了一切。

    顾媛媛的反应十分夸张且戏剧化，她有些惊讶地捂着嘴巴：“天呐，我没想到最后居然是你们两个相亲了。真是郎才女貌天生一对。阿姨可真是有眼光啊。”

    她用幸灾乐祸的眼神看向傅凝。

    她们这个圈子玩得开的人很多，但是该传宗接代的还是得回去老老实实结婚。外面养着的玩物再怎么讨人喜欢，也是不可能被扶正的。

    傅凝听了这个消息之后，过了好一会儿才回过来味儿。她前后一想也就明白了，难怪当初苏星尘又是装病，又要跟她分手。原来是被家里安排相亲了。

    苏星尘十分惊恐的低下了头，恨不得找个地缝钻进去。她的脚趾头紧张的蜷缩起来，抠着鞋底，都块抠出了三室一厅。

    这时候，徐州际语气十分热情亲切对着傅凝道：“表姐，好久没看见你了，你怎么来青泉市了？”

    听到表姐这两个字。

    苏星尘傻了。顾媛媛也傻了。

    傅凝的反应稀松平常，依旧是神情淡淡。随意开口道：“一个月之前来的。刚才我还看到你了。”

    徐州际是一直都想跟傅凝搭上话的，只是一直苦于没有合适的机会而已。今天赶巧了，傅凝居然愿意跟他多说两句话。徐州际自然表现出了十二分热情跟谦虚。

    “是么？表姐你一个人来的？想不想逛逛？我正好有时间现在。可以带你去逛逛，做个向导。”

    傅凝的手从始至终都没有从口袋里掏出来过，她轻轻的摇了摇头，“不用了，你这边今天刚开盘应该挺忙的，就不用费心分神来陪我逛街了。”

    “那中午一起吃个饭？我已经在青泉市最好的餐厅订下了位置，来的都是青泉市的一些有头有脸的人物。”

    说到饭局，傅凝就更不可能答应了。

    再高端的局，酒喝多了，耍流氓的就有了。她向来不喜欢应酬。生意上的这种饭局基本都是由她的副总去解决。哪里轮得到她来操心。

    “不了，我年纪大了，不喜欢参加饭局。你去忙你的去吧。”

    见她次次都拒绝，徐州际清楚自己都没摸到点上。

    修炼到了这份上的女人基本都是成了精的，油盐不进不说，为人更是高深莫测得叫人摸不透喜好。

    不过，拍女人的马屁，夸她年轻漂亮总是没错的。

    徐州际道：“表姐哪里年纪大了，明明还年轻得很。”

    没想到这马屁却拍到了马腿上，傅凝本来就为苏星尘年纪轻而发愁。她道：“我都快到30了，跟你们一比可不就是年纪大了么。”

    这两个人在说什么，苏星尘已经没有在留意听了。她的脑海只剩下一个念头，原来傅凝是徐州际的表姐。

    “系统，这是什么情况？？你为什么不提前告诉我，我现在翻车了怎么办QAQ！”

    系统毫无起伏的机械音响起道：“因为这个人物并不是《霸道总裁小逃妻》中的重要人物，原文中并没有任何一处提及她的名字。

    当前版本的晋江的穿书系统的权限较低，请宿主谅解。待宿主完成任务攒够积分，系统也会随之升级。”

    接着，她的脑海中出现了一个红色的警示。

    “您目前还是没有与非主线人物解除恋爱关系，为了顺利完成女配任务，请您尽快解除。”

    苏星尘看着一身西装革履的徐州际，身为言情的男主，他的颜值身材自然是不用多说。可他站在傅凝旁边，一比较就差远了，总有种小孩子穿大人衣服装腔作势的感觉。

    尽管傅凝穿得像个路人甲，一双保暖的雪地靴，修身的牛仔裤倒是把她的长腿线条勾勒得很到位。

    单看她一个人，她并不算是多么抢人眼球的大美女，可是别人只要跟她站在一起，仿佛就被破了卸妆水一样，马上现出原形。

    顾媛媛也愣住了。她怎么都没想到这个世界居然这么小，苏星尘的女朋友居然是徐州际的表姐？

    这关系也太混乱的了。

    她有些尴尬道：“徐州际，我怎么不知道你什么时候还多了一个表姐啊？”

    徐州际也算是有点分寸。并没有跟顾媛媛这个外人解释太多，用一句“远房亲戚”就给搪塞过去了。

    顾媛媛点点头，谁家还没有几个穷亲戚呢。她道：“那你怎么不给你表姐安排个工作啊，我听说她现在在做房产中介。既然人家都是你的亲戚了，你在这广隆大厦里随便找个职务给她，都比去卖房子轻松一些吧。”

    “什么？”

    徐州际有些困惑不解的看着顾媛媛，没搞懂她在说什么。

    傅凝这个傅家千金去做房产中介？

    顾媛媛是不是脑子进水开始胡言乱语了。

    顾媛媛更是诧异道：“什么什么？我说让你去给你表姐安排个工作，你总不至于这么小气吧。整个楼都是你家的，安排个工作有什么难的。”

    傅凝听这两个人交流真是脑阔疼，她简短解释道：“她误会了，我之前说过我是卖房子的。”

    这么一说，徐州际也就明白过来了。

    他前阵子的确是听说了一点风声，说傅凝有可能要来青泉市做房地产，徐州际自然不会傻到过来跟她抢生意。

    他正准备想着能不能帮点忙，毕竟他家就是做房地产的，对这方面业务熟悉。

    结果没想到傅凝执行力惊人，一个月前就已经拿出了方案，到青泉市这来竞标了。现在那块开发区都已经在盖楼了。

    “表姐你如果有什么需要帮忙的地方。打电话给我说一声就行。对了，你还没有我的电话号码吧？”

    徐州际又成功要到了傅凝的电话号码。

    他察觉出了今天的傅凝表现的有些反常。她一向是是滴水不漏的，换作以往她三言两语就能快速掌握话语权，根本不可能给他要电话号码的机会。

    徐州际存下了号码之后，傅凝收回了自己的手机，把手又塞回了羽绒服口袋里。

    “行了，你也去忙吧。”

    徐州际这时候还沉浸在拿到电话的喜悦中，下意识地顺从傅凝的提议，道：“那我先去忙了。”

    “嗯。”

    眼看着徐州际就这么走了，现在就剩下她们三个人站在原地。这是非之地顾媛媛可不想待下去，她对着徐州际道：“唉，等等我，你还没陪我去逛逛呢。”

    顾媛媛溜得倒是挺快。

    傅凝看了看旁边低着头的苏星尘，道：“行了，先回家吧。”

    苏星尘有些紧张，点头道：“哦，好。”

    她紧紧地跟在傅凝身后，两个人一前一后地进了家门。

    苏星尘紧张的抠着手指头，眼看着傅凝进门之后先给自己倒了一杯水。像是什么事都没发生过一样平静。

    她修长的手指捏着透明的玻璃杯，不紧不慢地喝完之后。她又拿出另外一个杯子，给苏星尘也倒了一杯水，递了过去。

    “先喝点水。给自己一点缓冲时间。”

    苏星尘愣了一下，没想到自己犯了这么大的事，在傅凝这里居然还能享受到这种礼遇。真是有些受宠若惊。

    傅凝又补充了一句：“接下来可能不会那么愉快。”

    苏星尘差点被水给呛住，她也知道这都是自己的错。她喝了一口之后，就放下了玻璃杯。

    “那个，我跟你解释一下。事情不是你想的那样，我家里让我去跟他见面，是想跟徐氏联姻的意思。”

    傅凝点了点头，“我猜出来了。”

    苏星尘小心翼翼地发问：“那……你的意思是？”

    傅凝已经修身养性很多年了，苏星尘不确定的语气还是惹得她心里的那股火气上来了。

    拿起她刚才喝到一半放下的杯子，喝了点水压压火。平复情绪。

    “如果你家那个建材公司出了资金链出了问题，我可以帮忙。这点钱对我来说不是什么问题。”

    说完，傅凝补充道：“前提是你跟徐州际断了。我不想再看见你跟他扯上任何关系。当然，最好你能借着这次机会去跟你的父母说清楚，资金方面的问题我都可以帮你解决。问题在于，我现在需要你给我一个名分。”

    “可是我……”压根给不了你名分啊。

    苏星尘真是难受。可她也没有办法。当初分手没分掉，现在也没法给傅凝一个交代，可还是耽误人家的青春。

    真是渣女实锤了。

    对于傅凝家里有没有钱这一点，苏星尘是没什么概念的。

    她想按照男主的这种霸总人设，傅凝就算是他的表姐，家里再有钱也不可能比男主有钱吧。

    毕竟男主有主角光环在身。即便是女主白韵不被他的家族接纳，后期男主为了女主干脆自己重头来过，创立了一个新的公司。因为得了贵人相助，所以这个新公司比徐家的房地产公司还要强大。

    更何况关键也不是钱的问题。

    傅凝道：“怎么了，还有什么问题么？”

    一切都跟苏星尘设想的相差甚远，这都是因为她当初当断不断的，没能彻底一次性的跟傅凝分了，才导致现在两个人都变得这么难受。

    苏星尘清楚自己违抗不了系统的安排，现在如果不借着这次机会跟傅凝分了，她将来会更舍不得。

    于是，她开始了她的渣言渣语。

    “想要我给你一个名分？”

    傅凝点了点头。

    苏星尘勾起嘴角，露出邪魅一笑。

    “傅凝你真是太天真了，我可给不了你什么名分。这不是你有没有钱的问题。你明白么？

    跟徐州际的事情也请你也不要插手，这不是你应该管的事情。你如果愿意继续做我的地下情人，那就继续。如果不愿意那就算了，我们一拍两散。反正我也不缺你一个女朋友。我有的是钱，外面一大把女孩愿意做我女朋友。”

    “识相的话，就乖乖做的我的地下情人，不出意外的话，以后徐州际就是我的正牌未婚夫。而你以后最好不要出现在我们两个面前。我打电话给你，你再过来找我。你最好有做小老婆的觉悟。”

    “你懂了么？”                          

第15章
    “你说什么？”

    傅凝看着她在那胡言乱语，大发慈悲地给了她一个解释的机会。

    可惜苏星尘就在原地杵着，像个木桩子一样，憋着这股气，一声不吭。

    不仅如此，为了给表明立场坚定，她还扬起了下巴，姿态拿的很高。

    “你也知道，现在我已经开始跟徐州际约会了，所以你如果愿意接受这种情况，秘密地继续跟我处下去，你就还是我的小情人。”

    傅凝重复了一遍苏星尘最后的话：“小情人？”

    她的语气有些意味不明，那张白皙的脸蛋上还带着一丝嘲弄的意味。

    她的这个小女朋友可真是会给她安排身份。傅凝怕不是这辈子都没想过自己会遇到像今天这样的事情。

    苏星尘偏偏还不怕死的点了点头，“是啊，小情人。”

    傅凝的表情变得微妙起来，她似笑非笑的看着苏星尘，盯着她看了一会儿之后。这才开口，语气平静的有些叫人意外。

    “行吧，苏星尘。你要是这么说，那咱们俩就来算算账吧。”

    提到算账这回事，她摆出一副要久坐长谈的姿势，在沙发上坐了下来。

    苏星尘一脸茫然，“算什么账？”

    可惜她脑子不清不楚。而傅凝的脑子却是一清二楚的。她心算能力也还算不错。对付起苏星尘来，简直就是轻而易举。

    “不是说拿我当情人么。那咱们就谈谈包养费吧。这行的行价都不低，有论月算的，还有论次数算的。请问金主苏小姐，你想怎么算？”

    苏星尘哪里懂这些，“论月是多少，论次又是多少。话说回来，傅凝，你从哪知道这些乱七八糟的东西？”

    傅凝盯着她，眼神淡淡，道：“这就跟你无关了。毕竟我们两个现在是金主跟情人之间的关系，在床底下我跟你也没什么私情可以谈。按行情价，论月算一个月是十万，论次算一次是一万。我都可以，苏小姐看看您怎么划算，那就怎么算。”

    这明摆着的气话，苏星尘还真的掰起手指头算起来了。照着实际情况看，她跟傅凝两个人有时候一个月压根一面都见不了。有时候傅凝没啥工作就大半个月都腻歪在一起。

    这么算起来，好像是论月结划算一些。

    傅凝瞧着她在那皱着眉头想了半天，最后才道：“那就按月算吧。”

    “如果你整个月都在忙工作不见我，或者我在忙别的，没空见你，那应该不用结算的吧？”

    她忙别的没空见面？

    傅凝冷笑着想，两个人从认识到现在，她压根就没有什么特别忙的时候。

    现在突然间倒是没空了？

    从鼻腔里挤出一声“嗯”。

    傅凝并没有跟她多说什么，点了点头，道：“行啊。那就按月结算吧。”

    这时，苏星尘小声嘀咕了一句，“你不是说你不缺钱的么。”

    刚才憋着一肚子的火气，这句话算是给了傅凝一个刺她的机会了。傅凝冷笑道：“天底下有谁嫌弃钱多的呢。你要是想给，我自然没有不收的道理。”

    苏星尘小声哔哔道：“其实我也不是特别想给。。。。”

    毕竟再过几个月苏家就要破产了。到时候她也没钱了。能省点就省点吧。

    傅凝都要被她给气笑了，语气带着几分嘲弄道：“怎么，你还想白女票？”

    苏星尘被她这句话给堵得半天憋不出话来反驳，在她以前的印象里，傅凝除了在床上的时候掌控欲比较强。其他时候都是十分有礼貌好说话的女孩子。可现在怎么突然之间就变得跟吃了木仓药一样，说话带刺儿。

    其实她也没想过占傅凝的便宜，但是被傅凝这么一说，自己好像也的确是有这方面的意思。

    最后苏星尘道：“你等下，等会我转给你。不过你收了钱，以后就得听我的。我们两个约法三章，首先第一条就是你要牢记，从现在开始我们两个已经不是恋爱关系了。你明白么？”

    傅凝没接腔，就坐在沙发上，姿态自如惬意。搞得好像苏星尘是那个被包养的小情人一样。现在市场紧俏，卖家地位高。

    苏星尘在手机上一顿操作。给傅凝的银行卡里转了十万块钱。转过去之后。她说：“等会你可以看下银行卡余额，确认一下有没有到账。”

    傅凝心情被她弄得有些烦躁，不想搭理她，压根没看什么到没到账，这点钱她压根就不在意。她随意点了两下手机屏幕，然后关了手机扔在一边。

    她从沙发上站了起来。

    苏星尘道：“你先等等吧，还是确认一下比较好。”

    傅凝跟没听见一样，自顾自地伸出修长的手指，摸到了身上羽绒服的拉链，开始脱衣服。一件外套不过几秒钟就已经剥离。

    苏星尘道：“你突然脱衣服是做什么？”

    傅凝扯了扯嘴角，带着嘲弄意味的冷笑道：“干什么？拿钱办事。”

    “喂……！”

    *

    苏星尘有些郁闷的想，为什么无论怎么算，好像吃亏的那个都是自己。当然傅凝吃饱喝足之后，在床的另一侧睡得十分香甜。

    她从枕头底下摸索了半天，把手机掏出来了之后，手机屏幕上就跳出了日程提示，今天回去的机票早已经在来的时候就买好了。本来就是趁着周末加请假，凑出来时间过来青泉市。

    现在也到了该回去的时候。

    苏星尘本能反应的拍了拍身侧的傅凝。

    傅凝的睡眠质量通常不是太好，卧室里都是紧紧拉着窗帘，连一丝光都透不进来。她睡着的时候很容易就会被一丁点儿小动静给吵醒。

    此时被拍醒了，她语气中带着浓浓的不悦，那冷清的声音还带着一丝未清醒的沙哑：“干嘛。”

    “我要走了。今天的飞机。这两天事情太多了，昨天晚上忘了跟你说。”

    提到昨晚晚上，苏星尘忍着浑身的不适，呲牙咧嘴的下了床。

    而傅凝就不冷不热地“哦”了一声，并没有给出任何多余的反应。然后翻了个身，继续躺床上睡觉。

    此时苏星尘并没有意识到事情的不对劲，她去了浴室，洗完了澡。把头发吹干，对着镜子化好了妆。然后回卧室里拿东西的时候，才发现傅凝还在床上躺着。

    两人已经认识了很长时间，苏星尘很清楚傅凝压根就不是一个贪睡的人，以前每次自己要走，傅凝都会起床跟她一起洗漱。然后一路陪着把她送到机场的。

    而现在的傅凝却还在床上躺着。

    苏星尘就算是再迟钝，也察觉出了傅凝态度的转变。

    她站在原地犹豫了一会儿，不知道自己该不该开口，选择故意轻咳了一下作为开头，然后道：“那个，我要走了。”

    傅凝十分敷衍的“嗯”了一声，她还躺在床上，心里还窝着火气。并没有分给苏星尘一个眼神。道：“走吧。别耽误我睡觉。”

    苏星尘小声道：“你明明都已经醒了。”

    傅凝这时才不紧不慢地睁开了眼睛。心情不悦。昨晚折腾那么晚，早晨谁不想搂着小蛮腰，就算睡不着，搂着她躺着半天也舒服。

    平时苏星尘都是最会赖床的那个，今天倒是起的早。付了钱以后就变了态度。

    傅凝从被窝里伸出白皙如羊脂白玉一样的胳膊，轻轻地压在枕头上支撑着脑袋。

    看着已经收拾准备离开的苏星尘，傅凝语气意味深长道：“是已经醒了。可是我很累，需要躺在床上休息你明白么。毕竟出力伺候人的可是我。这年头钱可真是不好挣。现在我都已经伺候完了，怎么金主妹妹还不让我休息休息么？”

    苏星尘又羞愧的低下了头。

    “那你好好休息吧。我先走了。你别躺太久，记得吃早饭。”

    苏星尘拿好了东西，塞进了行李箱里。然后轻手轻脚地带上门离开了。

    听到门“咔嚓”合上的声音，傅凝十分不悦的皱着眉头，将自己身上的被子给掀开。从床上坐了起来。

    走下了床，拉开窗帘。傅凝隔着玻璃窗户看着楼底下，苏星尘拉着行李箱缓缓离开的背影。

    她越看就越是窝火。

    苏星尘还真是长能耐了，睡了一晚上之后，还真就拍拍屁股走人了。

    做了这么过分的事情，她居然连半点忏悔的意思都没有。

    傅凝的眼神越来越阴沉。

    看来她是认真的啊，这么屁颠屁颠的赶着跑回南山市，是要去跟徐州际约会去了？                          

第16章
    刚回到南山市，她才刚推开南山大学的宿舍的门，还没来得及喘口气。

    电话就又嗡嗡嗡的响了起来。

    是苏母打来的。

    “星尘，上次你跟徐州际见得怎么样了，还聊得来么？”

    苏母试探性的语气是什么意思，苏星尘再清楚不过。

    在另一个世界她也被逼无奈去相过亲，遇到过各种千奇百怪的男人。

    这个徐州际还算是属于正常人类范畴的，虽然他身边各种花边新闻不断。苏星尘随便从微博上搜搜他的大名，屏幕中出现的关键词都是各路模特，三线女明星。

    这年头搞房地产的大佬们都喜欢在娱乐产业也插一脚，签几个明星，整出来个XX影视文化传媒有限公司。

    “还行吧。”

    电话那头的苏母放下了心，对苏星尘道：“那就好。我跟你傅阿姨说一声，正好她跟我聊天的时候提到了你们俩的事，说是想问问你的意思。既然你没什么意见，那就约个时间跟他下次再见面？”

    苏星尘答应了下来。

    可她脑海中一想起男主在青泉市那副看到她就不耐烦的样子，就本能性的产生抵触情绪。

    苏星尘并不厌男，她天生就是个性格佛系的人。只是徐州际压根就不喜欢她，只是把她当成一个工具，她自然也不会想见到对方。

    她真是后悔自己当初手贱按了一个负2分。这是造了什么孽啊。

    系统为她加载出了这里的原文：“徐州际跟那个长得跟白韵有几分相似的女人见了几面。”

    就这？？？

    跟男女主大段大段，花里胡哨的描写相比，她这光秃秃的一句话也太凄凉了叭。

    果然，这就是恶毒女配的待遇么？

    苏星尘诧异道：“没别的了么？就一句话？”

    系统道：“就只有一句话。您的角色是恶毒女配。在世界线的限定时间内，您只需要完成跟男主见面即可。此次剧情任务无特殊要求，请您自由发挥。积分奖励10点。”

    苏星尘感叹道：“没有女主参与的剧情线，连奖励都少的这么可怜？？？”

    穿书系统道：“是的。您如果想提高积分奖励点，可以优先做跟女主线相关的任务。女主线的任务奖励积分都很高。”

    苏星尘这才注意到这一点，“任务还有优先级别的？难道不是你发给我一个，我做一个的么？”

    穿书系统如果有情绪，现在也应该要被气得原地冒烟了。

    “本系统发出警示声提醒宿主做的任务，都是完全不能跳过的剧情任务。想要获得更高的积分，请注意您的任务栏消息。”

    原来还有这样的，苏星尘还真的从来都没有注意过这个。

    她点开任务栏看了看，上面清楚写着：［请宿主注意女主白韵对您的好感度哦，女主对您的好感度越高，您的角色关键剧情任务“订婚典礼”的完成程度就会越高。系统奖励积分也就越多。］

    稍微琢磨一下。苏星尘算是明白过来了。

    这是要她去女主那里蹭好感度，成为女主的好朋友之后，再十分心机地让女主参加订婚典礼。

    狗血总裁文不愧是狗血总裁文，增加了这破剧情的狗血指数，也就增加了她的任务奖励积分。

    等女主带着儿子参加苏星尘的订婚典礼，却发现苏星尘的未婚夫居然是自己儿子的爹。

    女主落荒而逃，男主婚礼现场上演逃婚。

    “你的意思是我做女主那边的剧情线，蹭女主的好感度，积分会得的更多，是这个意思吧？”

    系统道：“没错。”

    “我这就去找女主。”

    女主白韵现在还在苏氏集团旗下工作。

    苏星尘推开人事部的大门，就看到她正在工位上对着电脑键盘敲敲打打，十分投入的工作。

    人事部的部长正跟在苏星尘的身后。他有些搞不懂，怎么这位千金大小姐每次来公司都是直奔着人事部过来了。

    人事部的同事们也都调整了一下坐姿，正襟危坐的对着电脑屏幕。时不时还用眼角的余光朝着苏星尘的方向瞄一眼。

    老板的女儿过来视察，对于他们而言也就等同于老板过来了。

    女主白韵也察觉到了苏星尘正朝着她这边走过来，白韵跟她的同事们一样的紧张。

    不知道为什么，虽然她比这些同事对苏家的千金小姐更熟悉一些，知道她是个性格温和的女孩子。但每次看到她，白韵的心里就不受控制的蔓延起了紧张情绪。

    她过来了。

    “打错了。”

    座椅身后站着的女人出声道。

    “啊？什么？”

    听到这个温柔娇软的声线，白韵扭过头看着苏星尘。

    每看到苏星尘一次，白韵都会被惊艳一次。她的皮肤肌理细腻白皙，像软软的棉花糖一样，想让人伸出手指头上去戳一戳。

    只见苏星尘伸出细嫩的手指，点了点她的电脑屏幕，“字打错了。”

    白韵定睛一看，果然是错了。

    她“嗯”了一声，脸蛋有些发烫，紧张到有些语塞：“没错，的确是错了。我马上改，谢谢你苏小姐。”

    苏星尘愣了一下。

    女主这也太客气了叭。她不过是随手指出了一个错别字而已。

    看着女主红着脸低着头，手指放在键盘上敲敲打打。她旁边还堆积着厚厚一摞的资料，堆的比人都要高。

    苏星尘突然出声问她道：“这旁边堆的是什么啊？”

    女主小声道：“这是马上要录入的资料。”

    “这么多？你什么时候才能打完啊。”

    女主有些委屈道：“这些今天下班之前就要全部录好。”

    苏星尘扭头问了旁边跟着她的部长，道：“这个很着急要么？这么多文件，就她一个人，一天怎么能打的完。你是怎么给下属安排工作的，想把人累死么？”

    部长的脸色有些挂不住，他呵呵干笑了两声，解释道：“苏小姐您误会了，我可没让白韵一个人做。我当时分配任务的时候安排了三个人去录入资料，谁能想到另外两个人偷懒，把这些都扔给白韵一个人做了呢。的确是我的疏忽，管教下属不严。”

    职场上老人报团欺负新人是很常见的，这种时候这种中底层的领导大多数都是睁一只眼闭一只眼，装看不见。没有人会充当正义使者，为了不相干的白韵而得罪人。

    在另一个世界的苏星尘也就是这么熬过来的，她清楚白韵这种性格在职场是会被人欺负死的。

    苏星尘看了看人事部的部长，道：“把另外两个人找过来，让她们两个把剩下的这堆资料给我录完。”

    人事部部长连忙答应道：“是是是，我马上按照您的吩咐做。”

    不过还好这个苏小姐好说话，要不然这事闹大了。换个人事部部长也不过是她一句话的事情。

    部长和颜悦色的拍了拍白韵的肩膀，道：“小韵啊，我知道你受委屈了，的确是辛苦你了。这些资料交给她们两个来录。你就先坐着休息一下，等资料挪过去了以后，我再来给你安排别的工作。”

    白韵点点头，“好。”

    她用十分感激的眼神看了看苏星尘，轻声道：“谢谢你苏小姐。”

    苏星尘开口道：“不用给她安排工作了，白韵你跟我过来一下。”

    白韵一脸茫然地看着她，“啊？哦，好。”

    她跟在苏星尘的身后走了出去。

    门“咔嚓”一声合上。

    留下办公室里一片鸦雀无声，苏家千金先是从天而降为白韵主持正义，然后突然把人给叫出去了。

    这一幕幕看得人事部的同事们面面相觑。看来这个白韵是轻易得罪不起了，毕竟人家跟苏家千金关系不一般。

    会客区。

    苏星尘随便拉开一个椅子坐下，然后这才看到跟在她身后进来的白韵正站着，双手手指有些紧张的绞在一起。

    “随便找个椅子坐吧。”

    白韵一脸茫然地看着她，虽然不知道她这是找自己要做什么。还是很听话的找了椅子坐了下来。

    苏星尘闲着无聊，拿着手机刷了一会儿微博。

    在另一个世界里，她上班最快乐的事情都是摸鱼玩手机，工作时间带薪蹲厕所，能蹲多长时间就蹲多长时间。

    等她刷完了微博，这才注意到女主白韵正在看着她。白韵正襟危坐的坐在旁边，十分乖巧的小社畜。

    苏星尘明白过来了，她这是以为自己有事找她呢。她还在等她开口说事呢。

    “你坐着没事干就玩会手机，我没什么事情找你。”

    白韵这才明白过来，她叫自己出来只是为了让自己休息一下。白韵受宠若惊地看着苏星尘道：“谢谢你苏小姐，谢谢你对我这么好。”

    果然，女主对她的好感度正在蹭蹭蹭往上涨。

    苏星尘笑了笑，道：“你不用谢我，不过是各取所需而已。反正我们两个都没吃亏。”

    白韵疑惑不解的看着她。听不懂她在说什么。

    苏星尘道：“你现在要是没什么事做，也可以提前下班回家看看孩子。你儿子这么小，应该还没上幼儿园呢吧？”

    在《霸道总裁小逃妻》的原文里，白韵的儿子压根没有上过学，五岁天才自学成才。懂十国语言，随随便便就能黑进某国家的网络安全站。

    当然，天才儿子配笨蛋妈。

    白韵连忙对着苏星尘摇了摇头，“不行的，我不能提前下班。这边下班要打卡的。我提前走了全勤就没了。谢谢你的好意，苏小姐。”

    苏星尘点了点头道：“不客气的，你如果想回家可以回家的，工资的事我跟你们部长说一声就可以了。你不用担心。”

    白韵没想到苏小姐居然对她这么关照，这些天以来，她在工作上一直都是被欺负受气的一个小新人。平时压根没有人搭理她。

    回到家她也不会给五岁大的儿子诉说生活的辛苦，苏星尘突如其来的关照让她十分感动。

    白韵红了脸，道：“谢谢你，苏小姐。”

    “你都说了多少遍谢谢我了。”

    白韵脸颊又是一烫，支支吾吾道：“对不起。可是我除了这个，不知道该跟你说什么。真的很谢谢你。”

    看着白韵那一脸真诚的样子，苏星尘一想到接下来她还得去跟男主约会，顿时心生出一丝愧疚。

    不过幸好，她也就是个炮灰。

    等她把女主往自己订婚典礼上带的时候，男主也就会当场逃婚，追着女主跑了。

    这么一看，最可怜的还是她。

    她在苏氏集团里还没坐上一会儿，就接到了苏母打过来的电话。

    “我听说你又去你爸爸公司了？”

    “嗯，有什么事么？”

    “星尘，你有空倒不如准备一下明天跟徐州际的约会。没事干往你爸公司跑什么。”

    “行行行，我知道了。”                          

第17章
    前几天苏星尘买了一把很漂亮的小洋伞。伞面是黑白波点，边缘还缀着一道道花边。

    自从买了它的时候，苏星尘每天都在盼着下雨。

    这样就能把它掏出来，用上一用。

    可惜好不容易等到下雨天，她要见得人却对她的伞有很大的意见，徐州际拧着眉头，似乎觉得这把伞污染了他的视线。

    他的目光又转向苏星尘的脸蛋，盯着看了良久，这才开口打破沉默：“苏小姐。前几天在青泉市，既然你都已经看到了，那我也不想再继续瞒着你。”

    还真是渣的理不直气也壮啊。

    苏星尘轻轻地点了点头，示意他可以继续说下去。

    徐州际道：“我想你也应该清楚，像我们这样家庭出身的人都很清楚这个圈子里玩法。我母亲很喜欢你，她一直想要你做她的儿媳妇。我不想违背了她的意思，所以我可以同意跟你订婚。但是，也请你清楚一点，我们两个只是商业联姻。”

    听到订婚两个字。苏星尘简直不能更开心了。剧情快要走到了订婚典礼。

    她从说一不二的霸总男主嘴里听到订婚这俩个字，距离她领盒饭还会远么？

    她连忙点了点头。

    “就算我们两个真的结婚了，也是各玩各的，你不要过来干涉我的私生活。否则我也不会给你留面子的。”

    苏星尘又十分爽快地点了点头。

    徐州际有些诧异的看着她。

    这苏星尘今天是怎么回事，她又在搞什么鬼花样？

    像徐州际这种万花丛中过的男人，他多多少少都会有些自恋，认为绝大数女性都会在见到他的第一眼就被他的男性魅力所折服。

    像苏星尘这种每天精心打扮的庸脂俗粉，他见过的没有一万也有八千了。这些女人之间还有另一个共同特点，就是都对他心存不切实际的幻想。

    徐州际清楚这一点。

    但是他生怕别人记不住，于是又跟苏星尘重复了一遍：“苏小姐。我希望你记住，即便是你已经成了我的未婚妻，也没有权力过问或者干涉我的私生活。”

    苏星尘点了点头：“我知道了。”

    男主显然不信任她。问道：“是么？”

    苏星尘点头。“是的。”

    男主却十分不屑道：“呵呵，希望你做的跟你说的一样好听。”

    苏星尘：g@a&j/*434&ia……

    还能说什么呢？

    sb男主。

    徐州际这才大发慈悲道：“我这一关的考验，就勉为其难的算你通过了。”

    “什么考验？”

    他突如其来的话给苏星尘整的有些懵逼。

    徐州际他也不看看自己满天飞的绯闻，花花公子的形象早已经深入人心了好么。就算是要考验，那也应该是她来考验他才对吧。

    她可一直都是洁身自好的。

    徐州际道：“你之所以能够有幸成为我的未婚妻的原因，就是你够听话识趣。接下来下次见面，我们可以考虑见见双方的父母，把订婚典礼给定下来了。”

    他如同恩赐一般的把这个消息告诉了苏星尘。那表情仿佛正在无声地表达，还不快感激涕零领旨谢恩。

    苏星尘先是面无表情，用看智障的眼神看着男主。

    男主也皱着眉头看她。

    苏星尘才后知后觉地露出了一脸激动兴奋的样子。

    她戏剧性的张大嘴巴，做惊喜状伸出手轻轻捂着嘴。语气诚恳道：“我还没想到自己居然有朝一日真的能够成为你的未婚妻。”

    果然，只要她的脸上出现这种一点儿都不像女主的花痴表情，男主就觉得十分不耐烦。

    他起身道，“既然事情都已经说清楚了，那就等下次见面吧。我还有事，先走一步了。”

    苏星尘目送着他离开。

    这几天她都比较忙，一时半会儿都忘了还在隔壁青泉市的傅凝。

    这点也的确是不能怪苏星尘，在之前傅凝忙的时候，甚至一两个星期都不会主动给苏星尘一个电话或者消息。每次都是靠苏星尘定时定点的给她打电话。

    一旦苏星尘没主动打电话过去，碰上傅凝忙的时候，两个人就经常几天都不联系。

    毕竟大家都是成年人，苏星尘觉得自己可以体谅傅凝，生活不易。

    可傅凝体谅不了苏星尘，自从苏星尘在上次在青泉市拍拍屁股走人了之后，就再也没有主动联系过她。

    这么多天过去了，连电话都没打过一个！

    傅凝觉得，苏星尘这次真的是太过分了。

    这几天傅凝一直在独自一个人生着闷气，她在等着苏星尘打电话过来主动认错。

    可惜的是，她不仅没等来苏星尘的认错道歉，甚至连苏星尘的电话都没能等来一个。

    公司里几个秘书经常聚在一起聊八卦，她们都十分纳闷傅总这个工作狂，什么突然开始抱着手机不放了。几乎就是隔一阵子就点开手机看一下，似乎是在等谁的电话或者消息。

    “你说究竟是谁有这么大的能耐，能叫咱们傅总这么抓心挠肝的等？”

    “谁知道呢，也许是什么重要的商业合作伙伴呢。”

    “哈哈哈你可别逗了。着急等着商业合作伙伴消息，这位傅总这辈子都不会有这一天的。她家底厚实着呢，不作死踩红线，家里再富三十代都不是问题。”

    终于，傅总按下了内部专线的红色电话。“叮……”一声响，打断了几个秘书的闲聊，她们连忙接起了红色电话。

    “傅总，请问您有什么需要么？”

    “帮我订一张去南山市的机票。”

    “傅总您稍等，我先为您检查一下日程。您想几号去南山市。”

    “不用看日程了，机票越快越好。”

    苏星尘跟男主告别之后，也就打算回学校了。南山大学不过是一个二本，谈不上是什么好大学，因此校区都比较偏，公交地铁都没有能直接通市区的。

    苏家的司机师傅把她送到学校，苏星尘晃晃悠悠的走到女生宿舍楼5 栋楼底下，就看到了时隔数日未曾见面的傅凝。                          

第18章
    她惊喜道：“你怎么来了？”

    苏星尘十分开心的走过去搂着傅凝。

    女孩子的软软的身体扑过来，除了柔软之外还带着一股香味。是她那头柔顺浓密的长卷发，打着弯儿，散发着淡淡的花果香味。

    傅凝在女生宿舍楼底下等了半天的焦躁情绪也瞬间烟消云散。

    这些天一直憋在心里火气也没了，面对苏星尘这宝贝一脸的青春蛋白，傅凝还能发什么火呢。

    她只能跟自己说苏星尘现在还小。再过几年她长大些了，性子自然就能安定下来。

    宿舍楼外面人来人往，经常有女生手拉手，或者一起搂着对方。

    傅凝虽然并不是什么老古董，但是也不喜欢在这种人来人往的公共场合做长时间的亲密动作，尤其是校园这种地方。

    她伸出手拍了拍她的苏星尘的背，道：“好了，我都已经在这里站半天了。先陪我去酒店吧。”

    苏星尘问她：“你来了怎么不知道给我打电话啊？”

    她看着傅凝。

    傅凝的脸色有点苍白，虽然她经常健身跑步，但是皮肤还是呈现出经常不见太阳的病态。毕竟年纪大了，长时间工作多多少少有点伤身体状态。

    她的表情永远都很淡然，让人读不出什么情绪来。尤其是那仿佛能洞察一切的冷淡眼神，一下子就拉出了距离感。

    傅凝的指尖不自觉的摸了摸鼻子。

    为什么不给苏星尘打电话？

    当然是因为在来之前，她就已经搞清楚这几天苏星尘都在忙着干什么了。

    毕竟这也不是什么秘密，南山市两家龙头企业要联姻的消息是瞒不住的。稍微提一下徐州际的名字就打听出来了，甚至都不需要傅凝再费心去请人查。

    登上飞机的时候，傅凝是准备亲自过来捉奸的。她的脑海里只有一个念头，赶紧让两个人断了。其实她稍微动点手段，就让彻底杜绝两家联姻的可能。

    但是傅凝思索了片刻之后，就决定不能这么做。

    这件事看起来很简单，就是苏氏资金链出了问题，选择跟当地的房地产大亨徐家联姻。

    可稍微细想一下，傅凝就发现漏洞百出。

    她明明跟苏星尘说过，资金的窟窿她可以补。可苏星尘就像是着了魔一样，坚持要跟徐州际订婚。

    傅凝很清楚，这个时候她如果从中间横插一杠子，只是在把苏星尘往徐州际那里推而已。

    小孩子都是这样的，逆反心理很强，越是不让她做的事情，她越是偏要去做。

    至于苏星尘跟徐州际两个人结婚，那是绝对没有可能的。

    但傅凝想用温和一些的方式去解决问题，所以她选择在女主宿舍楼底下等着苏星尘回来。

    其实她也没等多长时间。

    下了飞机刚坐上车的时候，苏星尘那边就已经结束了。

    傅凝语气凉飕飕道：“你这么多天都不给我打电话，我只好过来提供□□了。金主妹妹给了一个月的钱，只用了一次，觉不觉得自己这钱给得有点亏啊？”

    苏星尘听到这句话，就回想起上回自己的腰疼了好久，直到最近这两天才不疼了。她暂时可不想再体会那站也不是，坐也不是的疼痛。

    她提醒道：“傅凝，你是不是忘了自己的身份。”

    傅凝道：“我这不是尽职尽责来履行义务了么，你出钱，我办事。”

    苏星尘可不想再跟她办事了。

    以前她没发现，傅凝跟她的表弟徐州际还真是有点相似之处的。两个人都能十分自然的让自己处于主动的掌控地位。

    “你答应过我，如果我不主动找你，你就不能来找我。当初说的那么好听，结果怎么做起来就不是这样了？”

    苏星尘也算是从男主那里学以致用了。

    然后她就挨了一下。

    傅凝拍了一下她的翘臀，语气中带着几分嘲弄道：“马上都到酒店门口了，你跟我说这个？”

    事实证明，狠话还是得放在事后说比较好。

    酒店浴室的毛玻璃门隔音很好，傅凝已经进去洗澡去了。

    苏星尘还瘫在床上躺尸，连跟手指头都不想动一下。她整个人都散发出了十分颓废的气息，身上还有一些暧/昧的痕迹。

    她伸出手摸了摸床头柜，把手机打开一看，现在都已经晚上十一点了，也不可能再回宿舍了。

    等傅凝洗完澡从浴室里走出来的时候，就看到床上那只懒东西还在瘫着。

    “饿不饿？”

    苏星尘翻了个身，摸了摸自己的肚子。“饿。”

    傅凝从柜子里拿出了毛巾，一边对着镜子擦头发，一边问她道：“你回学校之前吃晚饭了么？”

    “没有呢。到现在都还没吃上一口。你去叫客房服务，让他们送一份套餐过来。”

    闻言，傅凝停下了手里的动作，对着床上的苏星尘道：“你想吃就自己按铃叫吧。我的业务范围只包括床上满意度。至于你饿不饿，不包含在其中。反正你又不是在跟我约会。我们两个现在只不过是契约关系而已。”

    “……”

    女人，果然都是现实的生物。

    以前傅凝都是很照顾她的，每次她赖在床上不想动，就连起来洗澡都是傅凝一边搂着她腰，一边哄着她去浴室。更别说洗脸刷牙卸妆之类的了，都是傅凝站在一边看着她弄。成熟些的女朋友好处就在这里，有耐心把她把小女孩一样哄着。

    以前傅凝十分细心体贴的问她饿不饿。是真的在问她饿不饿。

    偶尔有时候她就特别怀念路边的小吃，嘴馋得不行，就让傅凝去跑腿给她买回来。等傅凝把东西拎回来的时候，她都已经躺在床上迷迷糊糊睡着了。

    而现在呢？

    问了之后，让她自己解决。

    苏星尘来了劲儿，翻个身从床上坐了起来。对着那边吹头发的傅凝道：“你就是这么伺候金主的？我告诉你，你这个态度很容易失去我。”

    傅凝放下了吹风机，道：“金主妹妹，你给这点钱，我很难为你办事。你可以去打听打听行价，你给的这点钱，我做到这个程度已经是让你捡了大便宜了。”

    “你居然还想坐地起价。”

    “那当然了。你又不是我女朋友，我不跟你讨价还价，难道跟你谈感情么？”

    “………”

    苏星尘：说不过她。。。。

    等傅凝吹好了头发，扭头一看。她又扭头倒进被子里躺尸去了，整个人蜷缩在一起，拽着被子的一角。看上去十分可怜兮兮的样子。

    傅凝走过去一看，苏星尘的脸上亮着光。她的两只手都藏在被窝里点着手机屏。果然又在玩手机。

    这破小孩还真是没心没肺的。

    苏星尘正刷微博刷的欢快，她正津津有味的数着搜索栏里，输入了徐州际的名字之后，出现了多少个女明星女模特的联想词。然后一个一个的点进去看。

    这么多的长腿细腰颜值高的小姐姐。

    男主过得简直神仙一般快乐的日子好么。

    苏星尘怎么都没想到，终有一天她眼睁睁地看着一个男人过上了她梦寐以求的生活。而且这个男人还是她的未婚夫。

    突然身侧的床塌陷下去一块。苏星尘扭头看着坐在她旁边的傅凝。

    傅凝刚洗完澡，身上还有些湿漉漉的水嫩，她的胳膊肘支撑着头，斜躺在苏星尘的身侧。另一个胳膊十分自然的搂过苏星尘的腰，苏星尘也很配合地翻身过来。跟她面对面，对方的呼吸都近在咫尺。

    “来说说吧。”

    “说什么？”

    傅凝的视线若有所指的看了看苏星尘的手机屏幕，然后对着她道：“这个情况不打算跟我解释一下么？你跟徐州际究竟是怎么回事。”

    “我跟他……”

    苏星尘有些难以启齿。她不知道该怎么告诉傅凝，她马上就要跟徐州际订婚了。

    谈恋爱跟订婚不同。

    在傅凝这种心智已经相当成熟的女人眼里，订婚更是意义非凡。

    二十出头的小年轻可能会一时冲动去许诺婚姻，可傅凝不会。对于女人来说，心态越是成熟，婚姻就越是慎重。这是经过深思熟虑之后，才能做出的决定。

    傅凝也一直都在等合适的时机，等苏星尘稍微成熟点，再跟她谈结婚的事情。

    可傅凝怎么都没想到，苏星尘跟徐州际两个人之间就这么草率地把婚约都给定下来了。

    苏星尘小心翼翼地看了看傅凝，道：“那我跟你说实话了。”

    傅凝点了点头，这也正是她的意思。她并不想把苏星尘束缚的太紧，她可以尽量的理解她，包容她。

    “嗯，说吧。”

    她还赞赏似的摸了摸苏星尘的脑袋，今天苏星尘这么乖巧懂事。

    真是她的乖女孩。

    苏星尘道：“其实我马上就要跟徐州际订婚了。”

    傅凝手上的动作僵住了。

    苏星尘心里也挺没底的。她抬起眼皮看了看傅凝的反应。

    发现她正眼神十分冷漠盯着自己，苏星尘又吓得低下了头。

    傅凝就像是突然变了一个人一样，手指捏住了她的下颌骨，使出的力度让她完全动弹不得。只能被迫的抬起了脸。

    傅凝脸色冷了下来，语气冷得几乎能把人冻成冰碴子。

    “你以为订婚是闹着玩儿的么？”

    苏星尘被她这副模样吓得一时间不敢说话。

    “苏星尘，你平时说什么分手，跟我玩这套包养不包养的，我都可以配合你哄着你。但是你似乎是忘了，你当初究竟是怎么跟我信誓旦旦的承诺的。”

    苏星尘小小的举了一下手。

    困惑道：“我跟你承诺过什么了么？我怎么一点儿印象都没有。”

    傅凝的手突然松开了，转而动作十分轻柔的捧着她的脸，在苏星尘的耳边轻声道：“你忘了？”

    苏星尘还没察觉出来不对劲的地方。

    她的确没有说过什么承诺啊。

    傅凝的表现让她怀疑自己是不是真的忘了什么，又仔细了回想了一下，她肯定自己真的没有说过。

    “没有啊。”

    “当初你跟我说，这世界上没有人会比你更爱我。不管我爱不爱你，你这辈子都是属于我的。”

    苏星尘惊了：这么中二肉麻的话我可从来没说过！！！

    傅凝看着她那张小脸上困惑的表情，轻轻的吻了吻她的额头。道：“就算你忘了也没关系，我记得就够了。”

    苏星尘突然觉得有点怕怕的。

    傅凝脸上那种很心痛的表情她实在是读不懂。

    好在后来傅凝只是轻轻搂着她，把她抱在怀里。什么都没有做。不然她的腰可真的是受不住了。

    苏星尘总觉得哪里怪怪的。

    她缩在傅凝怀里，没过一会儿睡着了。

    没过几天。

    苏星尘就被邀请到男主家里了。之所以去他家，是因为苏徐两家要商量订婚的事了。

    苏家很重视这次跟徐家的联姻，所以苏母陪同苏星尘一起过去了。只是不巧的是，她们俩到了之后，却只有一个管家出来迎接。

    徐家今天有贵客上门。

    被冷落的苏母虽然心生不悦，但也还是选择隐忍不发。事情到了这一步，哪里又因为一点小事就闹不愉快的道理。

    好在等了没多久以后，徐家人就从联排别墅的游廊那边走过来了。

    徐母脸上带着罕见外露的春风得意，赔着笑道：“真是不好意思啊星尘，突然有远方客人上门。伯母刚才拉着州际去见他表姐去了，这才耽误了见面。都是伯母的错。”

    苏星尘惊了：“表姐？”                          

第19章
    如果徐州际没有很多个表姐的话, 那今天来他家的这位表姐，应该就是傅凝无疑了。

    面对苏星尘的疑问，傅慧绣解释道：“州际这个远房表姐, 星尘你可能不认识。她之前从来没来过我们家，她来得比较突然，现在正跟州际他爸爸在书房招待她看画儿呢。”

    这应该就是傅凝，没跑了。

    苏星尘有些紧张。

    关于她跟徐州际订婚的事情。

    到现在傅凝那里都还没有任何松口的意思, 她从一开始就冷着脸，自从那天晚上过后, 现在两个人都已经好几天没见面了。就因为这事闹得。

    不过傅凝虽然是冷着脸, 但这反应比苏星尘预想的要平淡一些。她不知道是该庆幸这是好事，还是该担心这是坏事。

    男主的妈妈傅慧绣对着苏家母女两人客气道：“快坐吧, 别都站着啊。”

    几个人在沙发上落座。

    经过傅慧绣的一番解释, 苏母的脸色这才稍微有所缓和。

    两个豪门阔太认识了多年，双方都对彼此有些了解。苏母从来都是不甘于人下的性子, 跟徐氏联姻虽然是被逼无奈，可是她也决不能忍傅家态度轻慢。

    苏家只是资金链出了点问题, 距离破产还有十万八千里。

    虽然说苏家的确是有求于人，但也没有受窝囊气的必要。

    傅慧绣到底是修行不够。现在苏家还没开始倒, 她的态度就已经有了微妙的变化。身在同一个圈子里, 大家都很清楚待客的轻重缓急。

    今天傅家的小公主突然来了，傅慧绣还以为自己是有机会攀附着上傅凝，接着她能够跟傅家搭上关系了。傅慧绣自然是乐不思蜀，有些高兴过了头。

    “我们的意见其实都不重要，主要还是得看星尘跟州际两个人的意思。毕竟是她们两个的终生大事，我们长辈也不应该一手包办。”

    苏母点头附和道：“我也是这个意思，还是孩子的意愿最重要。州际, 你想什么时候把日子给定下来？”

    徐州际当然不会在意这种小事。反正对于他而言，娶谁都已经是无所谓的事了。更何况是什么日子订婚，又有什么区别呢。

    “都行，看星尘怎么想的吧。”

    话题突然牵扯到了自己身上。苏星尘打起了精神。

    要真要她内心的真实想法说，那当然是越快越好。只是这话当然不能这么说，男方都不着急，她一个女方总不能直接催吧。

    否则这样搞得最后她被男主逃婚会显得更丢人。虽然无论定下什么日子，她被逃婚，在全城有头有脸的人面前颜面扫地，丢人现眼都已经成了必然的结局。

    傅慧绣接过了话，问她道：“是啊，星尘你的意思呢？”

    “我听妈妈的。”

    她一向是会装乖，躲在苏母身后就能当个合格的乖女儿。

    苏母跟傅慧绣两个人又开始聊了起来。

    傅慧绣三句话不离苏星尘，一直夸奖她听话懂事，是自己最理想的儿媳妇人选。现在她终于美梦成真了之类的云云。

    苏星尘听得心里觉得很是讽刺。

    因为这种整天挂在嘴里的喜欢往往都很廉价。按照《霸道总裁小逃妻》原文的设定，自从苏星尘跟徐州际两个人订婚后，苏家的生意资金链的问题虽然是短暂的得到了解决，可后面男主直接把苏家给整破产了。

    而这时候傅慧绣嘴边挂着的，就再也不是什么她多喜欢苏星尘，而是她的乖孙子。因为女主白韵给男主生了个儿子，这才得了她的认可，进了徐家的门。

    现在再看看傅慧绣，苏星尘只觉得有些虚伪。

    商议了半天，终于讨论出了结果。

    订婚的日子订到了一个月后。

    徐州际压根不关心。苏星尘也没什么意见。反正她早就已经从原著里推算出了时间线。

    “正好下个月的今天是个黄道吉日。好了。好了。这事就这么定下来了。现在都已经到中午了，星尘你们两个就别走了。留下来吃个午饭，正好今天州际的表姐也在。”

    提到傅凝，傅慧绣摆出了一副十分引以为傲的姿态。

    她道：“以后她也就是星尘你的表姐了，你今天留下来吃顿午饭，提前认识认识，熟悉下也好。”

    苏星尘尴尬的笑了笑，“伯母说的是。”

    苏星尘心想，傅凝如果真了她的表姐，那画面真是难以想象。

    傅慧绣听到她的称呼，皱了皱眉，佯装生气道：“怎么还叫伯母呢，星尘，应该改口了。”

    苏星尘茫然的“啊”了一声。发现这几个人都在看着自己，她只好磕磕巴巴的说了句，“妈。”

    傅慧绣这才跟苏母相视一笑。

    “现在星尘都已经改口叫我妈妈了，今天中午无论如何你们两个也得留下来吃个午饭。”

    傅慧绣的盛情难却，苏母其实并不好拒绝。苏星尘求救般的看着她，可苏母哪里能明白苏星尘这是想表达什么。

    她顺着傅慧绣的意思，张口答应了下来。

    顿时，苏星尘觉得自己凉透了。

    她这边早早的上了餐桌，坐在对门的位置。

    徐家的餐桌也是西式的长餐桌，上面铺着一层雪白的崭新桌布，前后两边摆着两个花瓶，瓶子里面插着今天早上刚从后花园摘下来的鲜花。

    还没有正式开饭，苏母正在跟傅慧绣聊天，苏星尘的座位就在苏母旁边。她的心七上 八下的，有些忐忑不安。

    在南山市这位叱咤风云，稳坐首富之位徐总现身之后，他的身后还跟着一个年轻女人，正是一身穿着黑色修身大衣的傅凝。

    气场这种东西，还真是挺玄的，傅凝无论跟谁站在一起，都不过显得过分强势，更不会显得弱势。她就宛若一颗笔直挺拔的松树。

    苏星尘第一眼就看到了后面走过来的傅凝。

    徐父道：“来来来，快坐。”

    傅凝表现十分自然而然，在苏星尘身侧的空位上落座。

    苏星尘心跳如擂鼓。

    而坐在苏星尘另一侧的苏母，自从看到了傅凝以后，整个人都不好了。她一时半会儿还没能搞懂这是个什么情况。不过很清楚的一点是，显然傅凝就是傅慧绣的亲戚。

    她又跟自己家的星尘扯上了不清不楚的关系。星尘拖到现在才刚跟徐州际订婚。

    这两个人现在又在徐家见了面，可别整出什么幺蛾子来。

    徐父道：“我一直都听慧绣说傅家有个巾帼不让须眉的女孩，今天总算是见到了真人。果然不愧是大家族里出来的，我曾经以为州际已经足够优秀了。可是跟你一比，还是差远了。”

    傅凝脸上带着温和礼貌的笑意，这种微笑苏星尘见过很多次，每次都是傅凝遇到不耐烦的事情才会摆出来的“公事脸”。

    “您过奖了。表弟他也很优秀，我之前在青泉市还碰到他了。”

    徐父道：“你们两个之前在青泉市还遇到过？怎么没听州际提起过？”

    徐州际不得不出来道：“就是跟表姐短暂的碰了个面，我回来忙着公司的事，也就忘了跟你们说。”

    傅慧绣道：“行啦行啦，今天好不容易傅凝来了，星尘跟亲家母也在。大家都不谈公事，吃饭的时候就好好吃饭。”

    听到“亲家母”这个称呼，傅凝斜过眼，看了看正坐在她旁边的苏星尘。微微挑了挑眉。

    苏星尘只能选择装死，假装没看见。

    到了用餐的时候，这种情况就更微妙了。

    因为傅慧绣刚才说了不谈公事，所以餐桌话题就成了今天的菜都有什么营养，什么功效。

    苏母跟傅慧绣两个不用工作的豪门阔太，也算得上是家庭厨房营养学家。

    “这意式牛肚汤你尝尝，今天这汤是我亲手做的，知道你们要来。我亲自下厨，保姆就在旁边搭了把手。你尝尝味道如何？”

    苏母哪里能又说不好的道理。

    她夸了之后，苏星尘也跟着遭殃。

    傅慧绣也给她盛了一碗递过来。苏星尘受宠若惊的接过了这瓷白的小汤碗。

    轮到傅凝的时候，傅慧绣就显得谨慎多了，她脸上的笑容甚至还带了几分讨好的味道：“傅凝，你要不要尝尝我煲的汤？”

    傅凝丝毫不给面子。直接拒绝道：“谢谢，不用了。”

    傅慧绣哪里敢给她来客不客气那一套。

    傅凝说了不用。

    她就收了回去。

    场面一副有些尴尬。

    苏星尘埋着头安静吃饭，自己给自己夹点青菜，为了保持身材，她平时也很少吃荤。傅慧绣做的这牛肚汤真的是不好喝，她也不好明目张胆的嫌弃。

    如果真的要吃点荤，她还是比较喜欢吃培根肉。

    傅凝像是跟她有心灵感应一样，她伸出修长的手指捏着筷子，夹了块培根肉放进苏星尘的碗里。

    苏星尘愣了一下。抬起头看了看旁边的傅凝。

    傅凝表现得十分淡然，仿佛现在就只有她们两个人在烛光晚餐一样。随手就给她夹了块肉。

    看到她一脸茫然地表情，傅凝还补充道：“你太瘦了，应该多吃点肉。”

    周围几个人都停下了吃饭的动作，看着傅凝跟苏星尘。

    旁边坐着的苏母简直头都要大了。

    她就知道今天在这里看到了她的那个前女友，肯定要点什么乱子。

    倒是傅慧绣有些不可置信道：“傅凝你跟星尘两个人是……认识？”

    苏星尘连忙抢先点了点头道：“嗯，对。我们两个认识的。”

    傅慧绣笑道：“原来你们两个早就认识啊，那可真是太好了。”

    说话的时候，苏星尘把装着意式牛肚汤的小汤碗给换了个位置，趁人不注意，把它放到了边上。

    没想到却被旁边的傅凝给看见了她的小动作，傅凝伸出修长的手指，端过了那碗汤。手指捏着小汤碗的肚子，用勺子喝了一口。

    苏星尘呆住了。

    那是她喝了一半剩下的啊。

    傅凝还记不记得自己刚才拒绝傅慧绣，说自己不想喝。

    结果一眨眼的功夫，她就端起了苏星尘的汤碗。

    到了现在，苏星尘这才领悟出来，傅凝是真的生气了。这会出现在这里给她找难题。

    好在她的动作很快，喝了一口之后就放了回来。大家似乎都其乐融融的聊天，并没有注意到这么一个小插曲。

    苏星尘用餐巾擦了擦嘴，起身道：“我去趟洗手间。”

    她并不是真的要上厕所，才刚进去一会，就看到傅凝走了进来。

    她还没来得及说话，傅凝就搂着她吻了下去，她动作轻柔地诱哄着苏星尘张开嘴，等苏星尘被哄的晕头转向，靠着她怀里软了身子之后，她舌头长驱直入，越过她的牙齿，在苏星尘的嘴里肆虐着。

    苏星尘只觉得自己舌头都快麻了。

    她都快被欺负哭了，眼睛冒着水光，湿漉漉的。她的脸蛋红扑扑的，那两团红晕像是在皮肤表层绽放爆炸的烟花一样。

    “你轻点。疼。”

    苏星尘终于得了喘息的机会。语气软软的说了句话。

    傅凝冷哼，“这就疼了？你要是真敢跟他订婚，就别怪我做出什么事来。”

    苏星尘也委屈的很，她生气道：“是啊，你的那个老情人回来了嘛，你当然可以抛下我去找她了，你今天还过来干嘛？我跟徐州际订婚不就正好成全你们两个了么？！”

    时间倒回几天前。

    酒店，苏星尘睡醒已经是上午十点多了。她脑袋有些懵，摸了摸身侧空空如也的位置，这才意识到傅凝早已经起来了。

    掀开被子，光着雪白的小脚丫子踩在冰冷的白色地板上。

    苏星尘的个子比较矮，脚丫子也很小，才35码。偶尔还能从女童鞋区买到价格款式都很合适的鞋子。

    她跟傅凝两个人第一次坦诚相见的时候，傅凝就捏着她的小脚半天不松手，那冷淡地目光变得炙热，盯着她害羞极了，圆润可爱的脚趾头紧紧蜷缩在一起。

    苏星尘哪里知道恋脚癖这种东西，她不懂这种什么奇怪癖好。只是单纯的觉得把脚放在手心里把玩，有种怪怪的感觉。

    万一要是遇到天天不洗脚的呢。

    那不是很臭么。

    傅凝已经见过太多漂亮的女孩子了，苏星尘那张脸压根惊艳不了她分毫。

    虽然苏星尘的确是漂亮，也经常被人夸奖长得漂亮。但是她从来没有从傅凝的嘴里听说过半句赞美她外貌的话。

    人都是这样的。

    倘若人人都赞美你，只有一个人不赞美你。其他人你都会无视，唯独这个人，你要问她为什么不赞美你了。

    可想而知，她本来就跟紧张，脱下衣物之后，突然毫无防备的听到傅凝用她那冷清疏离的禁/欲系声线，带着一丝惊艳的称赞她，“真漂亮。”

    苏星尘一下子红了脸。

    她情不自禁地伸出手，摸了摸自己的脸蛋，心里还带着一丝小小的得意，嘴上却十分谦虚道：“是么。”

    可惜的是。

    傅凝并不是对着她的脸说的，而是对着她的脚说的。

    “嗯。脚真漂亮。”

    苏星尘惊了，有些错愕，嘴里嘀咕了道：“我的脸难道不好看么？”

    傅凝还是头一回见到这种很直白地叫人夸她漂亮的。她清楚，苏星尘这样的小姑娘都对自己的脸很有自信。

    但是在顶级富豪眼里，她们这种长相随便一抓就能抓出来一大把。再美丽的东西，见多了也不会觉得稀奇的。

    尽管如此，傅凝还是十分贴心地安慰她道：“嗯，很漂亮。”

    她摸了摸她的脑袋，语气十分温柔地哄她道：“以后记得多保养一下脚。你剪脚指甲剪的太狠了，旁边的死皮没有剃干净。以后记得要定期做脚膜。一个女孩子家，怎么活得这么糙。”

    那个时候的苏星尘还没体验过秃头，所以很是享受傅凝温柔的摸她的脑袋。让她有种被人宠着的感觉。

    忽略掉最后一句话。

    她乖乖点头：“嗯。”

    苏星尘很喜欢傅凝。所以傅凝提出来的要求，她全都乖乖的照做。

    不仅隔三差五的做脚膜。就连逛街都能不去就不去了，换成手机在网上购物。

    终于把脚上的皮肤养的比脸还要娇气，养出了两只雪白细嫩的脚丫子。

    拿了房卡，苏星尘穿着酒店提供的一次性宽大拖鞋，小脚趿拉着出去了。

    坐了电梯下楼，离得老远，苏星尘就看到酒店的大厅里，傅凝正跟一个女人站在一起，两个人似乎正在聊什么。

    头顶上方的水晶灯投下的光线，为女性的身体轮廓镀上一层光晕。花色地板上倒映着两个人的身影。

    苏星尘走了过去。

    她发现傅凝身边站着的那个女人很漂亮，身姿纤细袅娜。

    而郁欢看见了苏星尘之后，脸上的笑容也瞬间就凝固了。

    她早该知道苏星尘得逞了之后，肯定是会死死的缠着傅凝不放手的。果然，傅凝走到哪里，她就像个跟屁虫一样跟到哪里。

    “好久不见。苏小姐还是这么楚楚可怜。”

    楚楚可怜这四个字可不是在夸赞她，更像是一种讽刺。

    苏星尘被刺得有些无辜，小脸一片茫然的看着傅凝。那无辜又委屈的小眼神看得傅凝心疼极了。

    每次她露出这种招人怜的表情。这种熟悉感就会勾起傅凝的回忆。

    当初她让苏星尘受了不少的委屈。如今她哪里还舍得让她的宝贝看旁人的脸色。

    傅凝闻言，冷冷的扫了郁欢一眼，“你如果不会说话，那就不要开口。”

    她把苏星尘护在身后，伸出手捏了捏她的小脸。“怎么就这么跑下来了，鞋子都没换。也没穿袜子，冷不冷？”

    现在每日气温都还在几度到负几度之间徘徊。她这么不穿袜子就匆匆忙忙跑下来，看得傅凝有些担心。

    也幸亏酒店大厅里有恒温空调，苏星尘道：“我醒来了，没看见你。所以想出来找你。”

    傅凝今天一如往常穿了件长款羽绒服。她的手心暖洋洋的，把苏星尘的小手攥在手心里捏了捏。

    傅凝道：“你不是最喜欢吃旁边小吃街的肠粉么。我刚下楼准备就去你买。你先乖乖快上去，等会我就买回去了。”

    苏星尘站在傅凝的身后，目光有些警惕地看了看旁边的郁欢。

    傅凝哄她也没用，她不肯挪动步子。

    傅凝见苏星尘不肯动，于是哄她道：“你别冻感冒了，先上去。我一会买完早饭就回去了。”

    苏星尘只好松了口：“那你一定要早点回来。”

    傅凝答应了之后，苏星尘这才依依不舍地离开，时不时地还扭过头看一看。

    她十分不放心让傅凝跟这个女人在一起。

    郁欢看着她三步一回头的样子，脸上露出了讥讽的神色。

    “她还是跟之前一样缠着你。”

    闻言，傅凝把视线从小东西身上收回来，她转过身来看着郁欢。嘴角的笑容也在一瞬间消失殆尽，眼里的温柔也已经无影无踪，转而被几分无奈所取代。

    “郁欢，过去的事情已经成为过去了，你再怎么抓着不放也没有任何意义。过去的确是我对你有亏欠。但事情跟她没关系。”

    到了现在，傅凝还在维护她。

    郁欢嘴角扯出一抹轻蔑的冷笑。

    “跟她没关系么？”

    如果当初不是苏星尘不要脸的勾引。

    “对。跟她没关系。还有一点，请你记住，她是我的女朋友，希望你以后见到她能够对她有最起码的尊重。”

    尽管傅凝能睁着眼说瞎话，可她心里自然是门清的。

    当初如果没有苏星尘的出现，她可能真的会顺从安排，找个差不多的人共度余生了。

    苏星尘那缠人的劲儿使出来，她压根也拒绝不了。撩拨一次两次她忍得住，时间长了，再加上这小东西没脸没皮，不知道天高地厚的。她也就半推半就地给了苏星尘机会。

    现在这话也就只能拿出来应付一下郁欢。

    不然她回头正把账算到苏星尘头上。苏星尘可真应付不了。

    这窝囊的小东西所有技能点都点在怎么撩拨她上面了，一撩一个准。在其他方面简直宛若一个废人。

    郁欢显然也是不信的，她面上倒是不显，只是笑道：“那看来是我误会了。今天能在这里碰到你也算是缘分，等会要不要一起去吃个饭？”

    两个人都已经有一两年都没有见过面了。

    傅凝摇了摇头，目光若有所指了指地看了看电梯的方向，“不了，你也知道，她比较黏人。我还得去买早饭呢，你刚下飞机过来，还是快去睡觉休息吧。”

    郁欢点了点头。

    傅凝离开了之后。

    郁欢的目光陷入了沉思之中。似乎当年的一切都还历历在目。

    那个的郁欢年轻气盛，出身优渥，自然是眼高于顶。

    相亲的时候，尽管母亲千叮万嘱，跟傅凝见面需要注意自己的形象。傅凝不喜欢性格太过强势张扬的女孩子，郁欢却十分的不以为意。

    她自身条件就足够优秀，如果这次的相亲对象真的不合适，她也没有必要为了满足对方的要求而委屈自己。

    说实话郁欢对自己很有信心，这个圈子里很难再找出比她条件更好的了。家里人逼着她相亲，她也见了几次。就没有对方敢对她挑剔半句的。

    这个傅凝虽然听说家底子很厚，可她也不缺钱。虽然傅家的背景深，但自己的条件并不比她差多少。

    可当她见到了傅凝之后，就彻底了沦陷了。

    但是傅凝并没有对她另眼相待。

    这世界上有太多光芒耀眼的女孩子，她们都是年轻气盛朝气蓬勃的。

    可惜傅凝没有兴趣了解这些女孩究竟有去哪里旅游过，小时候又学过什么才艺。拿过多少奖项。

    她只是个俗不可耐的商人，从小就被迫学这些她完全不感兴趣的东西，被培养成为出色的管理者，合格的投资人。

    傅凝的心境早已经很稳定了。人越是了解自己，就越是觉得能找个看着顺眼的是最重要的。

    她已经站到了足够高的位置，也完全失去了跟别人磨合性子的耐心。

    遇到了苏星尘之后，傅凝或许能对自己有更准确的定义。

    她不是失去了对常人的耐心，而是把耐心都留给了她喜欢的人。

    就在跟郁欢相亲的餐厅里。

    正在度高考长假的苏星尘就恰巧坐在旁边。她认出了傅凝，她默不作声地坐在旁边，目睹两个女人相亲尬聊的全过程。

    “傅小姐，你喜欢鲜花么？这个季节的金香玉似乎开的不错，我有个朋友她家有一片玫瑰园，不知道你有没有兴趣去

第20章
    现在扑都扑进去了。戏演到一半, 苏星尘也不好就这么半途而废了。

    她仰着小脸，抬起头看了看。

    傅凝脸上的那似笑非笑的表情，叫人有些拿不准究竟她是生气了还是没生气。

    苏星尘语气娇弱道：“还是有点晕的。姐姐你就扶一下我就可以了, 不用占你太长时间的。让我缓一会儿也就好了。”

    她还一副很通情达理的样子。

    傅凝以前也遇到过这种投怀送抱的情况，她这样的身份地位，想要扑到她身上的女人自然不会少。只是以前保镖跟着，很少有人能得逞罢了。

    她这人挑剔的很, 为人性子也冷。不喜欢别人靠的太近。

    她看了看靠在自己怀里的小破孩。

    苏星尘也看了看傅凝。

    只听傅凝开口嘲弄道：“让我扶你，需要跑进我怀里扶么？”

    寻常的女孩子被刺上这么一句, 早就羞得脸通红了。

    可苏星尘脸皮厚的很。

    她娇弱道：“姐姐我以前没有骑过马, 这是我第一次骑马，现在两条腿都发软, 站不住。所以才靠到你身上的。姐姐你就行行好, 借我靠一下？”

    苏星尘那红扑扑的小脸蛋儿，清澈无辜的眼睛, 带着几分哀求的意思看向傅凝。她这副小可怜的样子，换作是谁, 哪怕是铁一样的心肠也被她眼里的盈盈秋水给看软了。

    可惜傅凝不吃这一套。

    傅凝后退一步，拉开了点距离。她修长的手指轻轻按着苏星尘的肩膀, 把怀里的小人儿给推了出来。

    她无情道：“不好。”

    不仅如此, 她伸出修长的手指，指了指旁边的树，道：“你要是腿软站不住，旁边有棵树，就在那儿，看到没有？去找那棵树靠着去吧。”

    苏星尘愣着原地，看着她离开的背影。

    不敢相信, 天底下竟然有如此铁石心肠的女人。

    虽然苏星尘是故意靠过去的。

    但是她腿软真的不是装出来的。她想动腿都费劲的很，两条腿直打颤。

    现在傅凝人也走了。她现在腿不行，走不动。只能选择原地坐下歇会儿。给自己揉了揉腿肚子，不然等会儿她就真的走不了路了。

    等傅凝回头看的时候，那破小孩还真是个小孩性子，还就原地赖着不走了。

    “在看什么呢？”

    冷不丁的一个声音在耳边响起，那位朋友的马球比赛已经结束，她毕竟是个专业的，轻松就夺下了冠军。

    傅凝收回了视线，道：“没什么。你这么快就结束了？”

    彭会欣摘下了黑色头盔，点了点头。她将头盔夹在腋下，表情有些似笑非笑的看向傅凝刚才注视的方向，带着几分八卦的语气道：“又是那个苏星尘，她怎么在地上坐着啊。你刚才在跟她说什么啊？”

    这种业余的比赛对彭会欣来说很轻松。所以刚才她一边打球，一边盯着苏星尘。

    这边的情况她看的一清二楚。

    傅凝斜乜了她一眼。

    差点忘了彭会欣的诸多缺点之一就是八卦。

    “没说什么。”

    彭会欣暧/昧地笑了笑：“没什么，她跟你在那拉拉扯扯的，真没什么情况？”

    傅凝不想说话，没搭理她。迈步准备离开。

    身后的彭会欣开口道：“行了行了，我跟你说实话吧。其实我早就认识苏星尘了。只是不太熟而已。她之前联系过我。说想要你的联系方式，我没给。

    这次她知道这个马球比赛，也是从我这里套到的消息。”

    傅凝停下了脚步，“你透露的消息？”

    彭会欣解释道：“上次我跟你在瑞士滑雪，我把我们几个人的合照给发微博上了。我估计苏星尘是看到了。后来我又发了条微博说要来这边参加马球比赛，她跑来问我。你会不会来。”

    彭会欣看了看傅凝的脸色，继续道，“我心想着你既然也没有女朋友，她对你好像也的确是挺有意思的。所以我就跟她说你会来。不过话说回来，我都已经好几年没看见她了，今天差点没认出来。”

    傅凝听了之后没什么特别的反应。反问彭会欣：“你看上她了？”

    彭会欣扭过头，朝着苏星尘那边看了看，她啧啧啧了几声，然后道：“还真是不好说。刚才我托她腰扶她上马的时候，发现她身上香香甜甜的，我一个女的都想去亲两口。”

    傅凝嘴角带着几分真假难辨的笑意，似笑非笑道：“是么？想去就去吧。”

    “我也正打算过去看看她怎么样了，毕竟她也算是我给带来的。要是出了什么问题，我也不能丢下她不管不问。”

    把头盔随手递给傅凝，彭会欣还真就迈步朝着苏星尘那边去了。

    傅凝一个人站在原地，手里还拿着她的那个笨重无比的蠢头盔。

    那边彭会欣过去之后，站在苏星尘面前。两个人说了几句话，然后彭会欣弯下了腰，把地上赖着不起来的苏星尘给扶起来了。

    彭会欣扶着她的肩膀两端，苏星尘走路的姿势一瘸一拐的，速度慢吞吞的像只蜗牛。

    “真是麻烦你了。”

    “不要紧的。你这是第一次上马，这种情况是很正常的，我第一次上马的时候，还没你好呢。我上马背之后就不知道怎么下来了。”

    “真的嘛？”

    两个人有说有笑的，朝着傅凝这边走过来。

    傅凝看了看手里拿着的这只头盔，又看了看彭会欣。然后把手里的头盔随手扔在椅子上。她头也不回的离开了。

    黑色头盔并没有放牢，在椅子上转了两圈儿之后，就滚掉到了绿茵草地上。

    彭会欣还正走着，就看到自己头盔掉地上了。

    她有些气，对着旁边的苏星尘道：“你看这人，让她帮我拿会儿头盔，我过来扶你。她直接把我头盔给随手一放，人溜了。”

    苏星尘尴尬道：“她该不会是因为讨厌我，不想让你过来扶我，然后你没按她的想法做。她不想看见我，所以就直接走了？”

    还真是有这种可能，傅凝不给面子甩脸色也不是没发生过。

    彭会欣选择睁眼说瞎话，安慰她道：“不会的。咱们傅姐的为人还是值得信任的，这种事情她不会做的。再说了，她就算是真的讨厌你，你也看不出来。你放心吧。”

    傅凝差点就没把“我讨厌所有人”这几个大字刻脑门上了。

    果然，这话哄不住苏星尘。她问道：“那为什么我一过来她就走了？”

    彭会欣随口应付道：“她这人脾气臭着呢。谁知道她这又是怎么了。”

    “不会吧。我感觉她人还挺好的。”

    苏星尘小小声地为傅凝辩解道。

    在她看来，傅凝就是个比较有原则的女孩子。可能没那么好说话。但是绝不是坏脾气的人。

    显然，那个时候的苏星尘还是太过年轻。太过天真。

    彭会欣道：“她这还叫脾气好？你看看她除了我这种好相处的人之外，私底下还有几个朋友？也就我，宰相肚里能撑船。”

    彭会欣将苏星尘扶到旁边空出来的藤椅前，这才松开了苏星尘。她道：“你坐吧，我去把头盔捡起来。她给我随手这么一扔。”

    苏星尘在藤椅上坐下，她的腿还是有点打颤，她现在只想赶紧恢复，只能自己继续给自己揉腿。

    彭会欣看着她在那瞎揉，上去给她指正道：“你这么揉是不对的，很容易起到反作用。揉腿要这么揉，顺着这个方向才能疏通。”

    说着。彭会欣就亲自上阵，现场教学。她将苏星尘脚上的长筒马靴给脱了下来。卷起了她的裤腿，将裤子一直卷到膝盖的位置。露出一截细伶伶的小腿。

    彭会欣捏着她的那条白皙细嫩小腿，给她揉起来了。

    “我以前刚学马球的时候。每天下马，腿都有些疼。这个手法还是我的老师教我的。这么揉，你看看好点了么？”

    果然专业的就是不一样的，被彭会欣这么揉了揉之后，苏星尘的腿果然好多了。

    她道：“好点了，真是谢谢你了，会欣姐。”

    傅凝回来的时候，看到的就是这一幕。

    苏星尘脚上的马靴被脱了下来，露出一双被白色花样蕾丝袜裹着的脚丫子。

    隔着蕾丝也能看到那双小巧玲珑的脚。

    彭会欣也看到傅凝。

    她对着傅凝道：“你回来做什么？”

    傅凝的视线若有所指的落在苏星尘的身后，苏星尘坐着的是她原来坐的藤椅。刚才她走的时候忘了拿帽子。

    现在回来就看见自己的位置被人坐了。

    “拿帽子。”

    苏星尘也察觉到自己占了人家的位置。

    她回头一看，发现傅凝的帽子正在她的屁股底下坐着，帽子边缘压到了一些。

    苏星尘连忙把她的帽子给抽了出来，给人递了过去。

    傅凝看着她，并没有接。

    她都没要动一下手指头的意思。

    彭会欣看不下去了，“你不是回来拿帽子的么，人家都给你了，接着啊。”

    傅凝道：“不用了。”

    苏星尘有些尴尬的把帽子收了回来。

    也不知道这是怎么回事。每次碰到傅凝，她都会做错点什么事。

    明明自己是很想让傅凝喜欢的，但总是做这种让人家讨厌的事。

    彭会欣好心安慰她道：“你别放在心上，她这人毛病就是多。还有乱七八糟的洁癖，上次我就摸了一下她的东西，后来就再也没看她用过。”

    傅凝听着这两人说自己，并没有离开。

    苏星尘看了看她。

    她也正看着苏星尘。开口道：“起来。”

    苏星尘一脸茫然。

    傅凝又补充了一句，“你去旁边坐。我不想坐彭会欣的位置。”

    彭会欣怒了。“我位置怎么了？”

    傅凝道：“不是你自己刚才说的么，洁癖。”

    彭会欣气笑了，“那你这个位置刚才星尘也坐过了，你怎么就没有洁癖了呢？”

    傅凝轻飘飘撂下一句，“我的洁癖分人。有些人我能忍，有些人不行。”

    听到这句话，苏星尘本来有些失落的心情又瞬间死灰复燃了起来。有些人她能忍？苏星尘心里涌上一阵激动的情绪。

    本来苏星尘还在为傅凝让她起来腾位置而难过，下一秒又为傅凝愿意坐她坐过的位置而感到开心。

    彭会欣跟傅凝认识了这么长的时间。傅凝都不肯坐她坐过的位置。

    自己才跟傅凝见了几次面而已。

    对于傅凝而言，她应该也算是特别的吧？

    苏星尘也没管自己穿没穿鞋了。立刻从藤椅上起来。给傅凝腾空了。

    她的另一只脚没脱马靴。

    而那只裹着白色蕾丝袜子的脚就这么踩在草地上，轻盈的娇气。袜子只到小腿肚子中间的位置，露出一截细嫩皮肤。

    苏星尘挪到旁边两步远的藤椅上坐着，就再也没有挪动过。因为晚上还有个派对，晚餐是烧烤。所以，所有人都默认会留下来过夜。

    苏星尘坐在傅凝的旁边，脸颊控制不住的浮现一抹粉红。

    现在她的心跳如擂鼓，不会主动开口说话。

    而傅凝也是个惜字如金的人。

    可苦了彭会欣在这跟她俩大眼瞪小眼，还没过一会儿她就受不了了，跑去另一边跟其他朋友聊天去了。

    苏星尘看到彭会欣已经走远的身影，这才松了一口气。她那时候还是有些矜持的，不好意思在第三个人面前跟傅凝说话。

    “那个，傅姐姐你的帽子不要了么？”

    傅凝正在闭目养神。良久，才轻轻“嗯”了一声。

    她本以为这事会打击到苏星尘，最起码也能让她闭嘴。

    哪里料到结果却起了反作用。

    苏星尘如获至宝的抱着这个帽子道：“那我就不客气把它带回家啦，真是谢谢姐姐。我以后每天早上起床，晚上睡觉都看一看它，就像看到傅姐姐你一样。”

    傅凝：“……”

    苏星尘还继续作死的追问道：“可以么？姐姐，我可以这么做么？”

    傅凝冷淡道：“随你。”

    苏星尘高兴的拿着她的帽子在手里乱舞，“那我就把它当成姐姐你了。以后每天我都会抱着它睡觉的嘻嘻嘻。”

    傅凝脑海中控制不住地浮现那种难以相信的画面，越想越是难以忍受。

    她从苏星尘的手里把帽子给拿了回来。

    苏星尘又嬉皮笑脸道：“在姐姐眼里，我果然是特别的。会欣姐跟你认识这么久，你都不让她碰你的东西。我碰了你的东西，你却还是会拿回去继续用。嘻嘻嘻。”

    这是哪里来的妖魔鬼怪。逻辑鬼才。

    傅凝捏着帽子的手指紧了又松开，松开又紧。似乎在忍耐着什么情绪。

    她望着头顶的蓝天，一种深深的无奈感涌上心头。

    或许从那个时候开始，其实她的心底里就已经预料到苏星尘会成为她人生中的磨难。

    徐家的卫生间。

    傅凝看着嘴巴被吻得略微有点红的苏星尘，她那张小嘴又开始胡言乱语了。

    傅凝听了只觉得头疼。

    “你在说什么傻话。郁欢怎么就是我的老情人了？我认识她的时候你不是也在场么，我跟她什么关系难道你还不清楚？”

    苏星尘道：“我当然清楚了，如果不是我追过去对你死缠烂打，你当时恐怕就已经决定，你要说对不起的人不是她，而是我了吧？”

    又提到了伤心事，苏星尘越说越是委屈，眼里还冒出了点泪光。

    傅凝看着她那楚楚可怜的小模样，心里却不合时宜的想起了郁欢说过的话。

    不得不承认，郁欢倒也是实话。她这幅招人怜的样子，的确是勾的人心里痒痒，让人想欺负她，欺负到把她弄哭为止。

    傅凝捧住她的脸，轻柔的吻了吻她的眼角。她眨了眨眼，这会儿眼泪就掉下来了。傅凝用牙齿轻轻咬了咬她脸颊的肉。心里邪念横生，她想试试如果真的一口咬下去，是不是就像鲜嫩多汁的水果一样。

    可也只能想想。

    她轻轻咬了一口之后，连个牙印都没留下。细腻而又密集的吻落在苏星尘的脸颊上。

    苏星尘哼哼唧唧的靠在她的怀里。

    说来也是奇怪，女孩子是不能哄的。本来并没有多想掉眼泪的事情，只要在乎的那个人一开口哄，眼泪就跟开了闸的水一样止不住的流。

    傅凝吻了这小宝贝一会儿之后，就又恢复她的一贯作风。

    她道：“苏星尘你把眼泪先给我收住，我来找你算账，你倒是先给我委屈上了。”

    苏星尘眼巴巴的望着她。这眼泪又不是说收就能收的，她眼眶里还蓄积着还没来得及流下去的泪珠呢。

    被傅凝凶巴巴的一说，她只能先忍着泪。想哭又不敢哭，小模样还挺可怜的。毕竟这次是她犯了事儿，她哪里能在傅凝这里挺直了腰杆说话。

    谁让没理的那个人是她。

    提到这事儿，傅凝火气就来了，她冷笑道：“你还真敢到徐州际家里来。跟他谈婚论嫁啊。苏星尘你来跟我说说，你到底想干什么？”

    苏星尘小小声道：“我其实早都跟你说过了。”

    傅凝看了看她，“你跟我说过什么了？”

    苏星尘还真是的跟她说过很多次了。

    一提到这个，苏星尘觉得自己总算是有能为自己争辩一下的时候了。

    她一一举例道：“两个月之前，在咖啡厅我就跟你说过分手了。一个月之前在青泉市，我也跟你坦白过。我已经在跟徐州际约会了。”

    傅凝讥讽道：“你还好意思说，两个月之前拿癌症骗我说自己得了绝症。一个月之前又说让我做你地下情人。你听听你自己说的都是人话么？”

    苏星尘老实认错道：“骗你的确是我的错。”

    傅凝本来一肚子的火气，听到苏星尘这么快就老老实实的认错了。她也就不好再发什么脾气。

    谁料下一秒，苏星尘道：“那我跟你说实话好了……”

    作者有话要说：球球各位兄弟姐妹了，康康作者的预收吧嘤嘤嘤。《她的甜味信息素》

    ABO娱乐圈

    神经质偏执A X 白切黑美貌O

    作为Alpha，温语槐3S级别的精神力过于强大，导致身体负荷过重。

    她常常严重失眠。

    而顾嘉宝身上甜味的信息素能让她安眠。对方每次都在床上乖乖的给她留出位置。等她回来睡觉。

    她常常食不下咽。

    只有顾嘉宝亲手做出的饭菜，她吃起来才不会味同嚼蜡。

    文案二

    在娱乐圈一路腥风血雨的顾嘉宝还是个读电影学院的小萌新时，就瞄准了温语槐的大腿。

    她蹭了又蹭。

    把温语槐哄得团团转。

    然后把人给一脚踹了。

    感兴趣的小仙女们可以收藏一下，戳进作者专栏就能找到啦。

    感谢在2020-08-13 16:12:53~2020-08-16 02:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：尼路班、一只快乐的小王八 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：o 63瓶；换心、一只快乐的小王八、花花 20瓶；牙隹、橘子 10瓶；用盆吃土 8瓶；倚歌 6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第21章
    傅凝还以为她是真的打算坦白。

    “什么实话？你说吧。苏星尘, 你别给我来那套什么你突然发现自己喜欢男人了。你要是敢说，我现在就送你去见上帝。”

    苏星尘摇了摇头，乖巧道：“不是的。我心里喜欢的人还是你。”

    傅凝刚觉得她总算是说了点人话, 接下来就听到她又开始了渣言渣语。

    “可是我还是得嫁给徐州际。”

    傅凝火气又冒上来了，她怎么都没想到苏星尘要说的实话就是这个。

    苏星尘那水汪汪的眼睛看着她。

    傅凝的脸色看起来有些不悦，准确来说，从她得知消息往徐家来的时候, 她就已经不高兴了，现在只是更不高兴而已。

    “你到底是怎么想的？如果是你的父母那边的压力, 我可以跟你一起回去见你的父母, 资金的问题我也可以帮忙。你为什么非得嫁给徐州际？这一点我实在是想不明白。”

    苏星尘小心翼翼的看着她，小声哔哔道：“既然想不明白, 那不如……就别想了？”

    傅凝斜乜她一眼。

    苏星尘实在是有些受不了了, 道：“好了我实话跟你说吧。其实是……”

    她还没来得及把话说出口，系统就已经警觉的察觉到了危险性, 将她的后面的话全都给屏蔽了。

    每当她想提及任何跟系统有关的事情，都无法开口说话。

    “是因为什么？”

    傅凝看着她突然就不说话了, 追问道。

    苏星尘已经没法解释，不再做无谓的挣扎。认命道：“是因为我……是个渣女。”

    傅凝讥讽道：“你倒是挺有自知之明。”

    她正说着, 眼角的余光突然瞥见苏星尘那一头乌黑柔顺的头发中, 有一缕头发从中间脱落掉了下来，落在卫生间光滑的地板上。

    傅凝不可置信的看着地上那缕头发，又看了看苏星尘。

    苏星尘也注意到了傅凝异样的反应，她顺着目光的方向，这才注意到了掉落在自己脚边的头发。

    这该死的系统！！！

    傅凝诧异道：“你的头发，这到底是怎么回事？”

    苏星尘欲哭无泪的蹲下身子，把地上的那缕光洁的头发给它捡了起来。捧在手心里, 心疼的不得了。

    她抽抽搭搭道：“实不相瞒，癌症可能又复发了。”

    “苏星尘你再给我胡说八道试试？”

    “呜呜呜都怪你，我又要秃了。”

    傅凝觉得莫名其妙，“你掉头发怎么就怪我了？”

    苏星尘真是有口难言，没法解释。她胡乱道：“因为被你气的。”

    两个人已经在卫生间里磨蹭了很长的时间。

    此时门在突然响起一阵敲门声。

    好在傅凝是个挺谨慎的人，她进来的时候把门从里面给反锁了。

    苏星尘看了看门，不知道外面的人是谁，心里涌起一阵紧张。

    她目光有些犹豫地看向傅凝。然后伸出手摸向门把，打算开门。

    傅凝的手按在她的手上，中止了她拧开门把的动作。

    她轻声道：“先等一下。”

    门外站着的人如果着急上厕所的话，一定会出声的。通过声音也能辨认出是谁了。

    苏星尘点了点头。

    她把手从门把上松开，傅凝的手却没有顺势放开，而是转而牵起了她的手，将它攥进手心里。捏了捏她的手指头，似调/情一样的把玩。

    苏星尘心里有点紧张，她小声道：“快松开我的手。外面有人呢。”

    果然，外面的人敲了一声门之后，门没有开，那人开口道：“星尘你在里面好了没有，怎么这么长时间还没出来？”

    是苏母的声音。

    苏星尘连忙把自己的手给抽了出来，正打算开门出去。

    傅凝却突然拦住了她的动作，将她的手扯了过来，捧着她的脑袋，手指插进她的那头乌黑柔顺的发丝中。她又吻了苏星尘。

    傅凝自然听出来了门外的人是谁。

    她是故意这么做的。有意的困着苏星尘，不让她走。

    把她妈妈放在外面晾着干等着。

    这位“丈母娘”头一次见面的时候，可没少给她气受，现在又押着苏星尘过来跟人订婚。

    想到这里，傅凝有些报复性的施加力道咬了咬她的舌头。苏星尘只觉得舌尖一阵刺痛感，然后口腔里弥漫开来一股令人不适的血腥味。

    而这股味道却让傅凝受了刺激，她就像是鲨鱼见了鲜血一样。用力缠着苏星尘软软的舌头。砥舔她的伤口。

    苏星尘一开始还以为她这是在后悔自己的粗鲁，紧接着自己舌头上的伤口反而因为傅凝的所作所为而在不停地流血。她这才明白傅凝是故意的。她一直纠缠到苏星尘筋疲力竭，再不能反抗。

    苏星尘的身体靠在门板上，任她为所欲为。

    一想到苏母现在就在门口站着，她心里就越是焦急，可也越是两腿发软。

    她一紧张就容易腿软。

    这一点更方便了傅凝。

    直到她脑袋发晕，快要喘不过气，傅凝这才放开了她。

    苏星尘终于有了一丝喘息的机会，她的胸口急促的起伏着，嘴上的口红都已经花了，唇线外面都是红红的一片，像是嘴肿了一样的小花猫。

    傅凝的手并没有松开，还捧着她的脑袋。两个人甚至能清楚的感受到对方近在咫尺的呼吸的热度。

    傅凝突然伸出手指，为她轻轻的一点点擦掉了嘴边的口红印。

    她温柔的动作，让苏星尘小脸一红。

    擦完了之后，傅凝十分好奇的伸出手，扯了扯苏星尘的头发。

    “疼，你干嘛？”

    苏星尘推开了她，捂着自己的脑袋。她头发本来就已经掉了一缕，傅凝还这么下手扯。

    傅凝道：“你的头发怎么不掉了？”

    “哪里有扯头发扯掉的？”

    傅凝笑道：“那可多了。两个女人打架，把对方的头发扯掉不是很常见么。”

    “你是不是在暗示你想打我？”

    “不是。如果我想打你，不会暗示。”

    傅凝转过身，开始对着镜子整理仪容。

    苏星尘也对着镜子扒拉扒拉自己的头发，心疼的要命。如果她刚才没看见自己那缕头发还好，看见了之后她怎么看镜子里的自己，都像是一副快秃了的样子。

    她委屈的想哭，“我的头发估计不过几天就掉完了。”

    听到苏星尘的话，傅凝十分诚恳的道：“最好现在就掉成秃子，然后出去见你妈，去跟徐州际订婚吧。你眼睛睁那么大睁着我干嘛？反正你又不是我女朋友，头发多头发少对我来说都无所谓。”

    “你……”

    门外又响起了一阵急促的敲门声。

    “星尘，你在里面干嘛？”

    苏星尘也没工夫想着跟傅凝斗嘴了，连忙对着卫生间的镜子整理了一下自己。确认看不出来什么异常之后。这才给苏母开了门。

    苏母看到苏星尘身后站着的傅凝，她就知道这两个人肯定都在这里面。

    刚才一直关门在干什么，看她女儿这红扑扑的小脸，答案不就昭然若揭了么。

    “你们两个刚才在这里做什么？”

    苏星尘紧张的撒谎道：“上…上厕所啊，不然还能干嘛。”

    “上厕所要怎么长时间？”

    苏星尘把求助的目光看向旁边的傅凝，傅凝丝毫不慌，毫无反应。

    苏星尘只能低下了脑袋，无奈的撒谎道：“我拉肚子了。”

    苏母道：“那你呢，傅小姐？你在里面这么长时间干嘛了？”

    傅凝想了想，开口道：“看着她拉肚子？”

    苏星尘从后面拽着她衣服轻轻的扯一下。

    这种小动作哪里能瞒得过苏母的眼睛，她真是头疼，就猜到这两个人在这里没做好事。剪不断，理还乱。

    她开口道：“傅小姐，我刚才已经知道了你的身份。你是徐州际的表姐。如果说以前我还能睁一眼闭一只眼，允许星尘跟你胡闹。可是现在，既然你跟徐州际是这样的关系，那你就更应该跟星尘划清界限了。她将来是你的弟妹，你们两个这样于理不合。”

    傅凝不仅没有听话，反而还挑衅似的牵起了苏星尘的手。

    苏星尘原本在一旁低着头。她诧异的看着傅凝，想把自己的手给抽出来，却被傅凝紧紧的握着。

    傅凝攥着不松，她十分坦然的对着苏母道：“伯母，我知道你想要星尘跟我表弟订婚。我跟星尘已经商量好了，我们两个的关系就保持在地下。不会影响她跟徐州际订婚的。”

    苏星尘惊了：你在说什么啊！！！

    不仅如此，傅凝还十分挑衅地把话锋一转，对准了怂的要死的苏星尘。

    “这个办法还是星尘跟我提的呢，我觉得这个办法可行，您的意下如何？”

    苏母头简直都要大了，她就知道今天这事情没那么好收场。

    “你们两个简直就是在胡闹，傅凝，徐州际可是你的表弟。你这么做就一点儿都不担心将来跟徐家关系搞僵么？”

    傅慧绣因为是私生女的缘故，这种出身并不光彩。所以当年她嫁给南山市的首富也没怎么宣扬过自己的身世背景。

    苏母理所当然的以为傅慧绣的娘家很普通，可能就来自于一个普通的中产家庭。至于她这个侄女傅凝，自然也就是“穷亲戚”。

    “当然担心了。可是星尘刚才已经跟我说了，一切有她呢。她会处理好的，让我安心做她的情妇就好。”

    傅凝还轻轻勾起嘴角露出了一些温柔体贴的微笑，扭过头看了看苏星尘，似乎很满意苏星尘对她的“不离不弃”。

    苏母如钢刀一样的眼神刮过来的时候，苏星尘觉得自己已经命不久矣了。

    因为苏父年轻的时候曾经出轨过，在外面养了一个情妇。苏母这辈子最讨厌听到的就是“情妇”两个字。

    苏星尘是知道这一点的，她慌忙跟她妈解释道：“不是的不是的，我没说过。”

    傅凝听了这话，扯着她的手质问她道：“刚才信誓旦旦的跟我保证，现在到了你妈妈面前，你就翻脸不认人了么？”

    苏星尘欲哭无泪。“我没有。”

    傅凝冷哼了一声，“你刚才亲我的时候可不是这么说的。”

    苏母看着眼前的闹剧，只觉得脑壳疼。

    这事的确是她家苏星尘做的不地道，为了跟徐州际订婚把人家给始乱终弃了。

    终归是她们这边没理。两个年轻人之间感情的事情她也不好插手。现在的权宜之计，也只能让她们俩偷偷摸摸的处着了。只要不影响苏徐两家的联姻，一切都好说。

    说不定日子长了感情淡了，两个人自然而然也就散了。

    苏母长叹了一口气。

    “算了算了，苏星尘，这件事情是你的事，你自己拿主意吧。唯有一点，跟徐家的联姻不能出纰漏。”

    这账没有被当场清算，苏星尘这才松了一口气。连忙答应道：“哦哦哦，好的。”

    总算是逃过一劫了。

    苏母看着她还就真轻松愉快的这么答应下来了，半点愧疚感都没有。

    透过苏星尘现在的样子，苏母联想到了当年犯了错却毫无悔意的苏父。

    苏母语气带着几分失望道：“你果然不愧是你爸的女儿。跟他一样三心二意。”

    苏星尘：“……”

    突然被嫌弃。

    傅凝也在旁边附和，嘲讽她：“就是个渣女。”

    苏星尘：“……”

    两连击。

    “你们这是怎么了，都跑来卫生间门口聊天么？”

    因为这今天来的三个客人全都去了卫生间，而且长时间不回来。所以傅慧绣就过来看看情况。

    她的突然到来把苏家的两母女都吓了一大跳。毕竟这俩人心理素质的没傅凝那么强悍，有点做贼心虚。

    好在苏母很快就已经调整好了表情，她们这种豪门贵妇，就算是心里翻江倒海，表面上也能做到风轻云淡。

    “都是我这个做长辈的，拉着你侄女在门口聊了一会儿。这才耽误了。”

    苏母也就是随口扯了一个谎。

    说者无意听者有心，傅慧绣只觉得奇怪。她的这位金贵的侄女表面看着平易近人，可实际上性子难相处的很。就连她自己都没能跟对方说上几句话。

    苏母就这么跟傅凝说上了话？而且还是在厕所门口聊了起来？

    “你们聊什么了，居然能在这里聊的这么起劲？”

    苏母面不改色的说谎道，“女人嘛，就算刚认识，聊聊护肤品还是可以的。我看你这个侄女皮肤就很白皙。”

    她这番自然流畅的表现，倒是把旁边的苏星尘看得有些目瞪口呆。

    苏母在她面前一直都是光辉灿烂的正直形象，没想到现在却说谎说的收放自如。

    苏母哪里愿意说谎了，还不是因为自家孩子惹出来的事情还办法收场。

    还得她出来打掩护。

    苏星尘在旁边偷笑，苏母瞪了她一眼。

    好在傅慧绣并没有留意这些，她似乎是对这种保养的话题很感兴趣的样子，她接过话茬道：“傅凝的皮肤的确是好，不知道平时是怎么护肤的？用什么牌子的护肤品？”

    傅凝回答道：“早睡早起，比什么化妆品都护肤。”

    苏母：“……”

    傅慧绣：“……”

    苏星尘捧场道：“哈哈哈说的对，早睡早起身体好。”

    等几个人出来了之后，饭桌上的话题已经聊到了苏星尘跟徐州际的订婚仪式。

    毕竟今天的饭局就是为了讨论这个的，傅凝只是突然到来的不速之客。

    徐家既然已经决定了要跟苏家联姻，就算徐州际对订婚漠不关心，徐父徐母也会关心。毕竟儿媳妇是他们挑出来的。

    “星尘回来了，我跟洲际刚才正聊着你们的订婚仪式要订哪个酒店呢。星尘，你看看你想订哪个酒店？”

    苏星尘只觉得头皮发麻，她用眼角的余光看了看身边的傅凝。

    傅凝坐在身侧，浑身上下都散发着能冻死人的冷气。她那淡漠的目光落在银色的餐具上。不知道在想些什么。

    苏星尘只能庆幸傅凝还没开始发作，她苦哈哈地回答道：“我没什么意见。”

    她现在一个字都不敢多说。

    生怕表现出一点主动，她在傅凝那里又要罪加一等。

    “那订婚的礼服呢？星尘你喜欢哪个牌子的啊？可以去跟品牌方约几件高定做，或者我们可以直接联系你喜欢的服装设计师。”

    苏星尘道：“我没什么特别的要求，都可以。赶紧定下来就行了。”

    她领完盒饭也就该走人了。

    反正订婚那天对于她而言，也不可能是多么美好的回忆，穿啥也就无所谓了。

    苏星尘表现的这么随意，在有些人看来就是另一个意思了。

    一般新娘都是会亲自把关婚礼礼服，酒店之类的选择。如果啥都随意的只想赶紧定下来的，极有可能是很着急想跟对方结婚。

    苏母打圆场道：“那倒不如州际你陪着星尘一起挑礼服吧？”

    徐州际看向苏星尘的眼神有些让人说不清楚的意味。

    他开口道：“好啊。苏小姐什么时候有空，我陪着你一起去看看礼服？”

    苏星尘道：“我哪天都有空。”

    徐州际有些无语，他点头，道：“那就下周三吧。”

    “行。”

    傅凝坐在一旁，沉默着。

    苏母也在默不作声的关注着她这边的动静，现在最煎熬的可能就是这个姑娘了。

    傅凝也察觉到了苏母的视线，她的直觉一向是很敏锐。一眼就看出了苏母眼神里的几分担忧跟愧疚。

    她故作虚弱的咳了咳。

    苏星尘的小手偷偷放在膝盖上，听到傅凝咳嗽的声音。

    在长桌布的遮挡之下，她偷偷的伸手过去，轻轻拽了拽傅凝的大衣边缘。想问问她还好么。

    结果傅凝丝毫不领情，调整了一下坐姿。把衣服从苏星尘手里给抽了回来。

    苏星尘又伸出小手，扯了扯她的衣角。

    结果她的小手被“啪”一下给拍了回去。

    苏星尘：她果然是想打我。

    作者有话要说：不好意思。三次元临时出了点事。

    剩下5k明天补。

    原谅我吧球球你们了。

    感谢在2020-08-16 02:56:13~2020-08-19 00:05:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：小可爱啵啵 1个；

    感谢投出地雷的小天使：小可爱啵啵 7个；木盡、慕容若晴 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：搞黄色的小天才、45288001、小李子、爱哭的妳、打发奶油加柠檬 10瓶；宋柒 6瓶；山川、橙语 4瓶；嘻嘻 3瓶；这瓜它不香吗、林夕、敏栀子 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第22章
    离开徐家的时候已经是下午三点钟了。

    再多耽误一会儿, 就可以直接留在徐家喝下午茶了。苏母这才带着苏星尘起身离开。

    起身之前，苏星尘眼神看向着傅凝。

    对方似乎暂时并没有要离开的意思。

    苏星尘想要留下来跟她解释，却又发现自己没什么能跟她辩解的。她欲言又止的看了看座位上的傅凝, 最后还是选择跟着苏母离开。

    待苏星尘的身影彻底消失在徐家别墅里，傅凝这才收回了一直放空的眼神，扭过头，眼神十分平静的扫视了一圈客厅里的人。

    最后, 她的目光落在了徐州际的身上，启声道：“我有话想要跟表弟说, 不知道方便么？”

    傅慧绣明白了傅凝的意思, 傅凝想要单独说，傅慧绣连忙从椅子上起身。拉着自家丈夫的胳膊将人也一并拖走。

    她客套的笑道：“方便方便, 都是自家人, 有什么不方便的？”

    徐父被这么突然拉起来了，毕竟也是驰骋商场多年的男人, 他就算是愿意给俩人腾出空来，也不是这么腾法儿。他望着妻子, 生气道：“你这是干什么？”

    傅慧绣拍了拍他的胳膊，“你懂什么, 你没听到傅凝有话想要跟州际说么？”

    说着, 傅慧绣摆出了别墅女主人的派头。对着旁边伫立着的佣人道：“快去给傅凝泡杯红茶。我记得傅凝小时候就爱喝这个。我们就不打扰你们两个商量事情了。”

    等两个人离开之后没过多久，佣人就端着刚浇上热水的红茶上来了，她把那套金手柄高脚碟杯放在傅凝的手边。

    傅凝并没有着急喝茶。

    她正在用一种平静的审视眼神盯着徐州际看，很少有人能扛得住这种叫人无所遁形的淡漠眼神。

    徐州际被看的有些不适，他道：“表姐，怎么了？你看我做什么？”

    傅凝看了看他，然后开口道：“没什么。就是有个问题想问你。”

    徐州际不知道自己何德何能给傅凝答疑解惑, 他点头道：“表姐你问吧，我一定知无不言。”

    傅凝修长的手指掀开了旁边碟杯的茶盖子，一股带着热气的红茶香味从里面飘出来。她看了一眼之后，又兴致缺缺的把茶杯盖子给放了回去。

    然后眼神转向了徐州际身上。

    “苏星尘她要跟你订婚。”

    徐州际有些不明所以。刚才这么多人都在商议这个事，傅凝在旁边也已经听到了啊，还有什么好疑惑的。

    “嗯。是的。我妈很早之前就跟我提了这个事。现在我的年纪也的确是该找个结婚对象了。说起来也是巧了，你们两个之前就是认识的。表姐你觉得苏星尘怎么样？”

    徐州际这属于典型的没话找话。

    好巧不巧的这点触碰到了傅凝的雷区。

    傅凝的嘴角勾起一抹冷笑。嘲弄道：“苏星尘是我女朋友，你说我觉得怎么样？”

    她压根没把这所谓的徐家给放在眼里，今天过来不过是想给苏星尘出出难题。让她知难而退。可没想到订婚的流程就这么议论定下来了。

    傅凝压根没想着怎么把两个人的关系瞒天过海。别人对她无条件的顺从，几乎已经是一种铁律。到了徐州际这里，自然也不会有任何改变。

    “什么？！”

    徐州际不敢相信自己耳朵里听到的。他那位还没正式扶正的未婚妻居然傅凝的女朋友！

    这就难怪了。难怪今天傅凝会突然赶得这么巧，在苏家过来议亲的时候大驾光临。

    苏星尘这不是在害他么？

    都已经跟傅凝好上了，还跑来跟他定什么婚。攀上了傅凝这根高枝儿，苏家的资金链问题简直不费吹灰之力就解决了好么。

    “表姐，我不知道你们俩是这种关系。这事……”

    徐州际一时半会儿也拿不准主意该怎么办。

    傅凝道：“你觉得她为什么要跟你订婚，看上你什么了？”

    徐州际还真不知道苏星尘到底看上他哪儿了。如果他知道，他现在肯定立刻马上就改。

    他揣测道：“可能她突然改变性取向，开始喜欢男人了？不然我实在不知道我身上还有什么，能让她愿意放弃你来跟我订婚了。”

    傅凝沉默了，的确她的第一反应也是这个。

    气氛又陷入了一阵尴尬的沉默中。

    徐州际看了看傅凝的脸色，他十分识时务地做出了让步，道：“我可以取消跟苏星尘的婚约，现在消息还没有公布出去，订婚仪式也还没有开始准备。”

    傅凝正打算开口说话的时候，她的手机突然响了起来。

    她伸出手，从大衣的口袋里把手机给掏了出来。

    屏幕上显示着：“苏星尘”三个大字。

    就算是还没开始接通这个电话，傅凝也知道苏星尘打来是干嘛的。她先是跟来徐家跟徐州际订婚，现在出了徐家，转过头来就打电话来花言巧语了。

    如果苏星尘不给一个合理的解释，傅凝绝不会原谅她。

    她最终还是对着旁边的徐州际比了个暂停的手势，按下了接听键。

    “说吧。”

    苏星尘在电话那头原先是准备好了很多语言的，可傅凝这有些不耐烦的语气，让她一下子不知该如何开口。

    “我……”

    傅凝只觉得有些累，尽管她早预料到跟苏星尘这种小女孩谈恋爱，可能会面对这些问题。可正当这种匪夷所思的事情发生的时候，傅凝才发现自己真的没那么多耐心。

    她道：“订婚的事情能给我一个合理的解释么？”

    苏星尘在电话那头，不知道该说些什么。她只能重复道：“傅凝，我爱你是真的，从来没有变过。可是我必须跟徐州际订婚。你可以给我一段时间么，只要等上几个月，我就能处理好这些事情。”

    这根本就不是傅凝想要听到的回答。

    她冷笑道：“等你几个月？等你跟徐州际结了婚然后再离婚么？苏星尘，我不管你是怎么想的，但是在我这里，婚姻不是拿来闹着玩儿的。如果你坚持要跟徐州际订婚，那我们……”

    她停顿了一下。

    苏星尘的心一下子掉进了冰窖里。

    她知道傅凝要说什么，正因为如此，她的声音还带着一丝颤抖。

    “我们什么？分手是么？”

    傅凝的语气已经变得冷酷无比，她的声调听起来格外残酷而又平静，“是的，那我们只能分手。”

    苏星尘在电话那头沉默了许久，如果不是通话时间的秒表还一直在往前跑，都让人误以为电话已经挂断了许久。

    她终于艰难的开口，试图让自己的声音听起来显得平静一些。

    “你真的想清楚了么，傅凝？”

    “是的。”

    “我知道了，傅凝。”

    苏星尘从来没想过跟傅凝分手。即便是当初她主动跟傅凝在咖啡馆提分手，她也已经在心里下了决心等完成任务就去把傅凝给追回来。她的分手只是权宜之计。

    可苏星尘很清楚，傅凝不同，傅凝说出口的事情，都是经过深思熟虑之后的决定，她从来不像是个会为自己的选择而感到后悔的人。

    不仅仅是傅凝觉得累，苏星尘也觉得挺累的。她当初死皮赖脸追的傅凝，千方百计的跟她套近乎。好不容易感情稳定了下来，现在又出了这种事。傅凝就这么轻易地跟她说分手了。

    苏星尘现在只觉得脑子一团乱麻，想要让自己冷静下来。

    她清楚，如果傅凝对婚姻这么看重，那到时候她被当场退婚，丢尽脸面之后再去找傅凝。恐怕也会让人觉得，她这是拿傅凝做备胎，被徐州际抛弃之后走投无路再去找傅凝的吧。

    苏星尘本来已经跟苏母说了，今天晚上不回家。要去跟傅凝解释解释。苏母皱着眉头，没给她什么好脸色。

    结果苏母回到家没多久，就看到苏星尘浑浑噩噩的回到家。苏母一看也就明白了，现在这个情况一点儿也不意外。

    她不该再耽误人家了。

    徐家。

    挂了电话以后，傅凝收回了手机。站在落地玻璃窗前许久，外面的光线折射进来，那光线让人看不清楚她的脸上究竟是怎样的表情。

    徐州际站在她的身旁，心里犯着嘀咕。终于，他忍不住开口道：“我还是跟妈说，让她转告苏家跟苏星尘取消婚约吧。不管怎样，这层关系在这。的确是影响不好。”

    傅凝目不转睛的看着窗外的一片花圃，那一片生机盎然的绿色。她道：“不用了，既然是她的选择，那代价也让她自己承担好了。我已经跟她分手了，你们的事情我自然也管不着。”

    当天下午，傅凝就已经飞回了青泉市。

    尽管她已经告诉自己这件事已经成为了过去式。她把时间都投入到了接下来的工作当中，这个房地产项目在她这边的工作基本已经算是完成了。剩下的只有一些收尾的后续跟进。

    她坐在办公室里，突然手机“叮咚”了一声。

    是一条信息提示。

    傅凝的私人号码知道的人并不多。

    点进去一看。

    果然是苏星尘发过来的消息，“方便见一面么，我有点事情想跟你说，不会耽误你太多时间。”

    傅凝对着手机冷笑了一下。在键盘上敲出两个字，没空。

    然后在这里定格了许久，手指在发送键的上方悬空着，最终还是把这两个字给删除了。

    越看越烦，傅凝把手机又给关上，随手扔在桌子上。坐在椅子上闭目养神。

    难道这件事不是她的错么，直接打电话过来认个错有这么难么？

    也许苏星尘觉得在电话里难以启齿，所以想当面跟她说？

    没过一会儿，傅凝又重新打开了手机，回复道：“明天下午三点。上次去的那家咖啡厅。”

    很快，苏星尘回复道：“好。”

    苏星尘现在正在忙着清算自己的小金库。她现在自己也没剩多少钱，到时候这些钱肯定是要拿出来给全家人用的。

    她已经跟傅凝已经分手了，接下来也没什么好顾虑的了。还是想着怎么把任务做好，拿到更好的积分。然后从穿书系统那里兑换道具吧。

    她现在有些不敢面对傅凝。

    第二天，她拿出了自己早已经准备好了的支票，将它塞进了包里。

    “你这是什么意思？”

    傅凝看着苏星尘递过来的支票，她的表情显得有些不悦，眉头微微的皱着。

    原来苏星尘不是来找她道歉，求她原谅的。而是跑来给她送分手费的。

    真是可笑。

    苏星尘解释道：“没别的意思，我知道你不缺钱。但是这件事是我对不起你，别的东西我也没有。只用拿钱补偿你了。”

    傅凝的声音带着几分讥讽道：“分手费是么？”

    “也可以这么说。总之这件事是我的不对。我想尽力的补偿你。这张支票你就收下吧。”

    傅凝并没有把支票接过来，她坐在苏星尘的对面。似乎也没有要开口说话的意思，像是在酝酿着什么情绪。

    苏星尘清楚她很不高兴，这种事情发生在任何人的身上，对方恐怕都不会高兴。

    如果傅凝真的要冲她发火的话，苏星尘也没有打算要躲避的意思。

    傅凝看着她那一脸大难临头反而十分平静的表情，自己却莫名的烦躁了起来。她倒是一副死猪不怕开水烫的样子。仿佛任何人都没法奈何得了她。

    傅凝冷笑道：“苏星尘，我们两个走到今天这一步是谁的错？”

    苏星尘道：“是我的错。”

    傅凝：“你也知道是你的错。看来还没有完全泯灭良心。”

    苏星尘默认。不吭声。

    良久，傅凝这才放软了语气，对她道：“跟我道歉。”

    其实苏星尘之前已经道过歉了，可能傅凝并没有注意听。或者她觉得她需要一个更加郑重的道歉。

    这点小要求苏星尘并不是不能满足她。

    苏星尘又重复了一遍，她的声音显得温柔而又平静：“对不起。是我的错。”

    傅凝这才勉强消了气。

    可接下来，苏星尘的动作毫无疑问又把她火气给挑上来了。

    她又把支票推了过去。

    傅凝气不打一处来，道：“你这是什么意思，铁了心要跟我分手了？”

    苏星尘摇了摇头，“分手不是我提的，我从来没想过跟你分手。”

    “那你给我这个干吗？”

    “那天我已经说了希望你能给我几个月的时间。你说你不能接受我跟徐州际订婚。在你那里，婚姻不是儿戏。所以，我们两个也就只剩下一条路可以选了。”

    “你的意思是，你还是要跟徐州际订婚？”

    苏星尘表现的很平静，她点点头，“嗯”了一声。

    “如果你可以等我一阵子，我……”

    她的话还没说完，就已经被傅凝给打断了。傅凝冷笑道：“不可能的，苏星尘，你以为你是谁？让我眼睁睁着看你跟别的男人订婚，然后你再来让我做你的小情人？这就是你的想法？永远不可能。我宁可分手。”

    苏星尘的脸色白了白。的确是她过分了，提出这种异想天开的请求。

    如果她到时候真的被徐州际退了婚，也许谁都不会愿意再要她了。傅凝自然也是如此，这不过是人之常情。

    她垂下了眼睫毛，轻声道：“我知道了。钱你收下吧。就这样吧，那我先走了。”

    傅凝起身，准备将那张支票还给苏星尘。她两步追上，拉住苏星尘的胳膊。

    直到触碰到了苏星尘的胳膊，傅凝这才后知后觉地发现她的体温高的有些异常。

    这时候再仔细看苏星尘的脸色，的确是不太好看，脸上还挂着快要被高烧烤熟的两坨红晕，只是之前被妆容给遮盖住了，这才没让人看出来。

    “你怎么了？”

    苏星尘也察觉到了自己身体的异常高温，她早上起来的时候只是嗓子有些疼。所以并没有将这点小状况放在心上。哪里想到下午在咖啡厅里越坐，脑子越晕。

    “我没事。应该是有点发烧吧，等下我去药房拿点退烧药吃就行了。”

    在照顾自己这方面，苏星尘熟练得有些让人心疼。穷人家的孩子身体都是抗造的，上辈子她就是这么过来的。感冒发烧这种小病在她这里压根不能算病。要是换做以前，她压根连药都懒得吃。

    在苏家娇生惯养这么多年，她发烧也就吃点退烧片。睡上一觉就没事了。

    可在傅凝眼里，苏星尘是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了的金宝贝。哪里就这么顺便应付过去。

    苏星尘明显就是在跟她赌气。不把自己的身体当回事。

    傅凝有些放心不下她。就算是现在两个人已经分手了，没了感情也还有点情分，傅凝再怎么不想搭理她，也不至于不管她的死活。

    “跟我去医院吧。”

    苏星尘摇了摇头，她现在脑子都晕乎乎的。“不用了，我吃点退烧片就好了。你去忙你的工作吧，不用管我。”

    傅凝都要被她的蠢话给气笑了，“我去哪工作？我为了过来见你，已经把工作全都推到明天了，苏星尘你能稍微成熟点，别在这种时候跟我怄气么？”

    “我没有在跟你怄气，我就只是普通的感冒发烧。吃点药就好了，你不用担心。”

    苏星尘不仅心累，生理上也难受的要死。所以她也没管傅凝什么反应，直接扭头出去了。旁边不到一百米就有家大药房。

    她走了几步就进去了。拿了点退烧药。又从旁边的自动贩售机买了瓶矿泉水，直接在路边就把药给吃了。

    吃药的时候，她不小心咬碎了药片，嘴里弥漫的都是苦味，喝多少水都不管用。

    吃完了药，她更是感觉昏昏沉沉的，困极了。随手拦了一辆出租车，报上了自己家的地址。

    后来好像傅凝也跟着上了出租车。

    苏星尘已经记不清了，她整个人蜷缩在出租车后座，软趴趴的缩成一团，烧得通红的脸蛋靠在车窗玻璃上。浑身就像是在火球里一样滚烫，就连呼吸都有些浑浊，舌头都能感觉到牙齿有些热。

    她昏昏沉沉的被傅凝带到附近酒店，她被扔在床上，并没有完全睡过去。她能感觉到周围的东西。

    傅凝就坐在旁边看着她，她正虚弱的躺着，面色潮红。红扑扑的小脸呈现出一种病态的娇艳，这时候的她安静的像个天使。

    不会做那些惹人讨厌的事。

    傅凝伸出手摸了摸她的脸颊，感受她身上灼人的温度。

    苏星尘在脸颊触碰到冰冷的手指的时候，就已经微微睁开了眼睛。她难受极了，嗓子疼的说不出话来，眼神懵懂迷离，还隐隐约约的冒着亮晶晶的泪花。

    她这幅娇嫩的病容，这么可怜兮兮的样子，看得傅凝邪念横生。

    作者有话要说：感谢在2020-08-19 00:05:29~2020-08-21 03:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：夏晟、葛尴骨 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：舞娘ed 20瓶；灰 10瓶；吸零纳壹、这瓜它不香吗 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第23章
    那张病恹恹的小脸看起来像是个诱人的红苹果, 足够让人短暂的遗忘她做出的那些蠢事。

    她的额头上还敷着冰袋。脸上却在不停地冒出细细的汗，弄湿了鬓角的几缕碎发，湿漉漉的头发软软地贴在她的脸上。

    傅凝伸出手摸了摸她的脸颊, 还是很烫。

    “我还是送你去医院吧。”

    苏星尘红了红眼眶。

    对方的关心让苏星尘很是感动，可是她心里就是止不住的委屈。

    她对着傅凝摇了摇头。很虚弱道：“等会我再睡会儿就能退烧了。”

    苏星尘平时都很软和，好说话。可只要是她认定的事情就变得立场坚定，非常固执。九头牛都拉不回来。

    傅凝很清楚这一点。

    尤其是生病的时候, 苏星尘就跟受了气的小媳妇一样。

    傅凝将自己的手指从她的脸颊上收了回来。却在半路被苏星尘给拦下了。

    她伸出手握住了傅凝的手。不肯让她就这么离开。

    苏星尘用祈求的目光看着她，“你留下来陪着我好不好, 别把我一个人丢在这里。”

    傅凝其实压根没打算离开。只是想起身给苏星尘倒杯水, 她的嘴巴看起来有些干，泛着虚弱的苍白。

    这小孩也太患得患失, 没安全感了。

    “我去给你倒杯水。”

    “哦好。那我在这里等你, 你快点回来。”

    听到傅凝不是要离开的意思，苏星尘就乖乖的放开了手。

    她浑身上下都很难受, 头晕的要命，可还是十分乖巧安静的躺在床上, 等着傅凝去倒水回来。

    很快，傅凝把装了温水的玻璃杯递给她。

    此刻苏星尘是躺着的, 没法喝水, 她用纤细的胳膊支撑着想要起身，结果却似乎有些体力不支。挣扎了几下之后也是无济于事。

    她躺在床上，十分没有底气，小声道：“我起不来。”

    她那带着几分沙哑的声音听起来闷闷的。

    虽然“娇弱到连坐起来都不行”这戏份太假，但还是没影响最后的戏剧效果。依然是怪可怜的样子。

    傅凝对她的各种撒娇手段也算是见多识广。

    那个时候两个人刚确定关系，苏星尘生怕傅凝不够爱她，每次都想尽一切办法强行撒娇。

    矿泉水瓶拧不开盖子。

    摔倒了要亲亲才能起来。

    知道傅凝喜欢她的脚, 她就投其所好。走两步路就说自己脚疼，回家脱了鞋子。把小脚凑到傅凝跟前给她看看，是不是磨破皮了。

    各种各样的千奇百怪的撒娇方式。在苏星尘这里应有尽有。

    到现在傅凝回想起来，一切都还好像是昨天一样。

    两个人的确是真情实感的爱过。

    可惜苏星尘脑子进水了，非要跟徐州际订婚。

    傅凝瞧着她那样就知道是老毛病又犯了，道：“想要让我干嘛？”

    一听她那讥讽的语气，苏星尘就知道接下来肯定没好话。

    苏星尘一脸生无可恋的躺在床上，目光幽怨的注视着窗外。

    她就是不看傅凝，但说话的意思却若有所指道：“生病了真的好难受。如果有人愿意喂我喝水就好了。”

    果然，傅凝一听她这话，又道：“那你就等着吧。看谁来喂你喝水。我只伺候我女朋友。其他的闲杂人等生病了跟我没多大关系。”

    “你。。。”

    苏星尘说不出话来反驳。

    她看了看傅凝，然后摆出一副无所谓的样子，反正都已经病了，她负气道：“那就让我自己在这病着好了。反正我也是没人疼没人爱的。你说的对，你都已经不是我的女朋友了。没有义务要照顾我。你走吧，是我打扰你了。”

    她虽然话是这么说。但是心里就是期待着傅凝来哄哄她，说两句软话的。

    可惜她低估了傅凝的道行，只听傅凝那冷淡的声音道：“那行，我走了。”

    苏星尘这下连虚弱都不装了，也顾不上刚才“起不来床”的戏份了。蹭一下从床上坐了起来，不可置信的看着傅凝转身离开。

    “你就这么走了？？”

    听到身后的苏星尘充满不甘的声音，傅凝停下了脚步。转过身来。

    苏星尘一乐，果然又回来了嘻嘻嘻。

    还没等苏星尘嘴角的笑容浮现出来，傅凝就迎面泼了一盆冷水过去。“这房费是我垫付的，你记得把钱转给我。”

    果然，把人气的原地躺了回去。

    只见苏星尘气呼呼的把被子拉起来，盖过头顶。她整个人都被闷进了被子里，被一片黑暗笼罩着。不知道窝在被窝里干嘛，八成是在怄气。

    苏星尘的确是在怄气，人都有自怜的情绪。她当了这么多年的富二代小公主更甚。

    有时候艰苦的环境往往更能锻炼人的意志力。

    当初她穷的时候也是这样，明明就是个软妹，却被生活所迫，性格不得不强硬。

    现在生活环境适宜，她整个人都懒惰松散下来了。

    现在看到傅凝态度如此强硬，苏星尘一方面觉得自己能理解她在这件事上的坚定态度，另一方面苏星尘又站在自己的立场，希望傅凝能给她一个机会。

    结果最后，她都不知道是在气她自己，还是在气傅凝。

    毕竟傅凝也没做错什么，可苏星尘就是不想分手。

    她不仅不想分手，甚至真的动过要拿钱包养傅凝，一边跟徐州际订婚一边哄着傅凝的念头。

    这种想法一冒出来，她自己都觉得不可思议。

    当初她跟傅凝坦白就是希望借机会跟傅凝分手。可是后面傅凝居然忍下来了，所以她就动了这种歪脑筋。

    她越想越是难过。头埋在枕头里，闷不吭声的掉眼泪。

    过了好一阵子，她哭的越来越厉害，哭泣声断断续续，她埋在被子里有些透不过气来。

    本以为傅凝早都已经走了，所以她伸出手就掀开了被子，打算透一会儿气然后再继续哭。

    结果一从被窝里冒出乱的像个鸡窝一样的脑袋。就看到傅凝正在床头站着，她居然没有走。

    苏星尘看了看她，扒拉了两下头发，然后又拉起了被子，像个刚出生浑身粉嫩嫩的小刺猬一样，缩回了被窝里。

    她在被窝里听到了很轻的脚步声，傅凝走了过来。她下意识的抓紧了被子的一角。身侧的床因为重压塌陷下去一块，傅凝在她的身侧坐了下来，然后一股力量扯开了蒙着她脑袋的被子。

    苏星尘扯不住被子，索性就用手捂着自己的眼睛。装死，反正她看不见。

    好在傅凝没有继续扯开她的手。

    她细嫩的胳膊挡在脸前面。

    傅凝喊她的名字，“苏星尘。”

    苏星尘“嗯”了一声。

    “你想干嘛？”

    苏星尘委屈道：“你如果不想留下来陪我，走就是了。”

    有时候女人的话得反着听，傅凝道：“你如果真的想要让我走，那我刚才走的时候，你生什么气？”

    苏星尘嘴硬道：“谁说我生气了？我没生气。”

    傅凝端起了旁边白色床头柜上放着的玻璃杯，动作轻柔地拍了拍她的背。

    “行了，差不多就得了。坐起来喝点水。”

    苏星尘一听傅凝态度软了下来，便开始得寸进尺道：“可是我想要你喂我，可不可以？”

    她本来以为傅凝会拒绝，结果没想到傅凝都没怎么考虑就答应了下来，“好。”

    苏星尘在心里偷乐，心想生病加缠人这招可真是有奇效，傅凝居然就这么轻易的答应了。她要是能多病几次，估计到时候在傅凝那里软磨硬泡一下，也许复合也不是没戏。

    她立马从床上坐了起来。

    笑嘻嘻等着傅凝给她喂水。

    结果哪里想到傅凝一边伸出手扶着她的背，一边端着玻璃杯往她的唇边递。

    苏星尘有苦难言，难怪傅凝这么轻易就答应了。现在水都递到了她面前，她这时候再说什么，很容易把傅凝给惹毛了。

    于是她乖乖张嘴喝了一口。水从杯子边缘漏出一些，水迹挂在她的下巴上。

    苏星尘从床头上抽了一张纸，擦了擦自己的嘴，然后小声哔哔道：“我说的是那种喂水，嘴对嘴的。”

    傅凝放下了手里的玻璃杯，道：“我知道。”

    “那你……”怎么不这么喂我。

    苏星尘说到一半，看了看傅凝。然后把后面呢的话给咽了下去。她知道自己如果说了，得到的答复肯定又是：我只这么喂我的女朋友。

    现在的傅凝变得非常难相处。之前她在傅凝这里所享受到的女朋友vip待遇全都没了。

    苏星尘这么来来回回的乱动，头上的冰袋早就掉了。

    傅凝有伸出手摸了摸她的额头，道：“行了，水也喂了。你现在烧还没退，快回去躺好。把冰袋敷上。”

    苏星尘十分听话的躺了回去。

    她浑身都烧得有些烫，盖上被子就有些热，她把两只胳膊都放在被子外面，把被子夹在腋下。露出一大片白皙的锁骨，跟纤细的脖颈。她身上灼热的温度跟奶油一样细腻白皙的皮肤形成一种诱人的甜美感。

    傅凝这才关心不到两句，她的自我感觉又十分良好了起来，一脸得意的笑道：“我就知道你不会不管我的。”

    这小傻子脸上还洋溢着笑容。看的傅凝眼神暗了暗。

    作为一个已经跟傅凝谈了好几年恋爱的人，苏星尘不会看不懂这种眼神意味着什么。

    她这该死的魅力，也是留住傅凝的一大利器。

    如果不是看到傅凝的眼神，苏星尘差点忘了使用她现成的武器。

    她伸出细嫩的胳膊勾着傅凝的脖子，触碰到傅凝永远纹丝不乱的头发，她的手指插/进发丝间，将它们弄乱出了几分凌乱。

    傅凝居然也十分顺从的俯下身。

    苏星尘凑上去吻了吻傅凝的嘴角。两个人之间的距离挨得很近，傅凝甚至能够感受到她灼热而又紊乱的呼吸，将她眼神里的迷离看得一清二楚。

    苏星尘看傅凝还是没有任何行动。于是又轻轻琢了琢她的脸颊。然后张开红艳艳的小嘴，十分娇气的叫她的名字：“傅凝。”

    傅凝脸上的表情还是没有什么浮动，只是眼神变得暗潮涌动，她的声音却还是一贯的冷淡，却带着一丝不易察觉的温柔，轻轻的“嗯”了一声。

    “你也亲亲我嘛。”

    听到这娇娇软软的一句撒娇，傅凝脑袋里弦突然崩断了，她的大脑空白了一瞬间。然后那双淡漠而又清澈的眼睛一动不动的盯着苏星尘的脸。

    苏星尘见她迟迟没有反应。于是又开口催了催，道：“你就亲一下嘛。”

    傅凝轻轻应了一声，“好”。

    然后轻柔地吻落在她的脸颊，脖子，然后紧接着又吻了吻她的嘴角。苏星尘顺势伸出手搂着她的腰。果然傅凝的下一步就不是在皮肤上亲亲那么纯粹了。

    苏星尘那条有些烫的小舌头钻进了傅凝的口腔里。

    亲了亲之后，她再一次肯定了心里的想法，她最爱傅凝了。傅凝只要吻吻她，她整个身子都软了。

    苏星尘一边整个身子都纠缠着傅凝，另一边手开始不老实，解傅凝的衣服。

    正在这个时候，傅凝却突然松开了她，两个人都气喘吁吁的。嘴角还挂着点银丝。

    苏星尘眼神有些困惑的看着傅凝，不知道她这个时候停下来干嘛。

    显然，傅凝的自控力比她要好多了。她这时候眉眼之间已经染上了一丝**。居然还能想起来说正事。

    “你什么时候跟徐州际退婚，我们就什么时候做。否则苏星尘，你休想占我便宜。”

    苏星尘怒了，裤子都快脱了，她却在这种时候说这个。

    “明明你也不吃亏的好么，你去外面看看你能找到几个像我这样又肯给你花钱，身材颜值又好的。不要说得好像只有我一个人在享受一样。”

    傅凝从她头顶上方的床头抽出一张纸。擦了擦嘴角留下的痕迹。瞬间又恢复了她的高贵冷艳。

    “别给我转移话题。我说的是让你退婚。”

    苏星尘又凑了上去，搂着她的脖子，整个人都软趴趴的靠进她怀里。脑袋枕在她的肩膀上。道：“姐姐，能不能不退婚呀。”

    傅凝摸了摸她脑袋上乱糟糟的头发，道：“不行。”

    “可是我。。。”

    “这件事没有什么商量的余地。”

    傅凝强硬的态度摆在这里，苏星尘讨价还价道：“那能不能等我两个月，两个月之后我一定把婚给退了。”

    傅凝推开了怀里的苏星尘，“你是在哄我玩么，那天在徐家你们定下了一个月之后订婚。你现在让我等你两个月？

    苏星尘，我可以清楚的告诉你，你如果敢跟他订婚，我们两个就彻底没有以后了。你自己掂量着看吧。你现在还在发烧，胡言乱语的我可以不跟你计较。我给你一个月的时间考虑清楚。如果想通了就打电话来找我。”

    说着，傅凝俯下身吻了吻苏星尘的额头，十分贴心的手里用擦过嘴的卫生纸，又给苏星尘擦了擦鬓角的细汗。

    “乖乖，只要你想通了，你就还是我的女朋友。这件事就彻底翻篇，我也会既往不咎。”

    苏星尘虽然是点了点头。但是心里却想着，她可能想不通了。

    这婚是只能等男主退的。

    把事情按照她的意思办了之后，傅凝的心情显然是好多了。她拿起玻璃杯子又喝了点水。然后又十分贴心地把杯子里喝剩下的都喂给了苏星尘。

    放下了杯子，注意到了给苏星尘脖子上留下的红色吻痕，已经微微的肿了起来。这是她刚才留下来的痕迹。

    傅凝伸出手摸了摸。

    掀起眼皮问苏星尘，道：“疼么？”

    苏星尘委屈道：“疼的。”

    刚才傅凝像是在惩罚她一样，一直在轻轻的吸，刚开始还好，后面的确是有些轻微的疼。

    傅凝抱歉道：“抱歉，刚才是我太用力了。弄疼你了。”

    对于傅凝心情好时才有的谦虚道歉，苏星尘很是受用。她点了点头，准备原谅她。

    哪里料到傅凝下一秒却道：“不过你又不是我女朋友。我并不在意你疼不疼。”

    作者有话要说：对不起大家。

    不过我终于考完试了哈哈哈哈。

    从今天开始恢复更新。这几天不定时掉落加更。

    补偿这几天欠下的更新。

    ——————感谢在2020-08-21 03:16:16~2020-08-24 21:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：葛尴骨、慕容若晴、慕容公子 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：宋柒 24瓶；璃 21瓶；丶云初 17瓶；J 16瓶；Zz、hh 10瓶；八王一二 2瓶；孤星、这瓜它不香吗 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第24章
    苏星尘就知道傅凝现在抓住了她的小辫子, 三句不离退婚的事情。

    假如到时候苏星尘自己不能退婚的话，她有预感，这件事要让傅凝记一辈子的仇了。

    苏星尘也知道自己理亏, 所以也就没接话。现在她得夹起尾巴才能做人。不然迟早两边都得翻车。

    傅凝看着苏星尘低着脑袋，一副受气小媳妇不敢吭声的样子，她一头长发垂落倾斜下来，有些遮住了脸颊。

    傅凝开口问她道：“还疼不疼了？”

    苏星尘抬起她的小脑袋, 道：“还是疼的，但是只要你亲亲就不疼了。”

    傅凝的眼神中浮现出了几分嘲笑的意味, 她微微勾起了殷红的嘴角, 笑容里带着几分令人着迷的淡然。

    她斜乜了苏星尘一眼，声音中还带着几分不易察觉的笑意。“还让我亲？”

    苏星尘懊恼的闭上了眼睛, 这吻痕本来就是傅凝弄的。她还让傅凝亲, 真的是脑子被门夹了。

    “……当我没说过。”

    苏星尘话刚说出口，傅凝就突然上前一步, 附身过来，凑到她的跟前, 在她的脸颊上落下一个轻柔的吻。

    轻柔的像是羽毛落了下来。触碰到她的脸颊。有些轻微的痒。

    很快，这个蜻蜓点水的吻就结束了。

    苏星尘掀起眼皮看了看傅凝。她的脸颊还上泛着微红, 那水汪汪的小眼神看的傅凝心头一紧。

    苏星尘似乎是想开口说什么, 但又是欲言又止。

    傅凝伸出手摸了摸她的额头，“好像是有点退烧了。”

    苏星尘点了点头，道：“的确是退烧了。”

    她现在的感觉已经好多了，头晕眼花的症状也已经消失。总算是好受了些。就是出了一身的汗，浑身上下都有些黏腻。弄得有些不舒服。

    “我想去洗个澡。”

    傅凝有些不放心，怕她又被冻着了。“你现在才刚好点，洗澡行么？要不然用毛巾沾水擦一擦身体？”

    她的话并不是没有道理, 可是苏星尘却陷入了犹豫不决之中。

    她一个人擦身体后背可能够不着，虽然她的身体对于傅凝而言可能并不陌生，但是两个人又没有在一起同居过，压根没有过这种给对方擦洗身体的时候。

    苏星尘的脑海里也从来没有要傅凝伺候她的这种想法，当然，除了一种特殊颜色的情况之外。

    尽管如此，苏星尘考虑了一下，觉得自己擦身体好像也不是多大的问题。

    于是她轻声道：“嗯，好。”

    转身去旁边的卫生间，撕开了酒店提供的一次性毛巾的包装袋，用热水把毛巾给完全浸润。然后拧了拧水。

    做好这些准备工作之后，苏星尘转过身正打算关门，这才发现傅凝不知何时靠在了卫生间的门槛上，她正看着自己的一举一动。

    见苏星尘愣在那里。傅凝对着她伸出了手。道：“给我吧。”

    苏星尘有些不确定的看着她。

    傅凝直接从她的手里把毛巾给拿了过来。道：“小傻子，愣什么呢。回床上趴着，把衣服掀开，我给你擦背啊。”

    这种待遇，苏星尘试问自己以前可是从来都没有享受过的，难怪大家都说小别胜新婚。跟傅凝几天不联系之后。她的待遇也跟着提高了起来。

    苏星尘盯着傅凝的脸看了许久，盯得傅凝都有些不自在了。

    她问道：“你看我做什么？”

    苏星尘笑了笑：“看是不是换了一个人。”

    这话说的傅凝有些不悦，她道：“怎么，我以前对你不好么？”

    苏星尘摇了摇头，“也不是不好。但是你以前从来没为我做过这种事。这种感觉，有点像结婚几十年的老夫妻才会为对方做的事。”

    傅凝愣了一下。

    苏星尘的话说的的确是没错，她以前从来都不会做这种事。她天生就具有很强的排斥性，需要跟别人保持距离感，任何人的靠近都会让她觉得不舒服。

    是从什么时候开始，在她的潜意识里，觉得苏星尘在她心里的位置已经重要到了这种地步。甚至她丝毫不嫌弃对方一身的汗。主动提出来要给她擦洗身体。

    傅凝觉得这种感觉很不妙。

    然而苏星尘却老早就已经扑进了大床上，趴着等她过去呢。

    傅凝的视线转移到床上趴着的女孩，她的一头漂亮长卷发铺在背上，她正扭着头看过来。眼神里似乎还亮着光。

    苏星尘也觉得今天格外梦幻，她问道：“你确定自己真的能行？”

    跟傅凝相处这么多年。苏星尘还是很了解傅凝的“选择性洁癖”的。除了在床上之外。

    傅凝走过去，在她的身侧坐下。这位金贵的大小姐还真的给人擦背了，一点儿都不含糊。她撩起了苏星尘的衣服，那湿漉漉的毛巾给她擦身上的细汗。

    可惜傅凝哪里有什么照顾人的经验。她冲毛巾用的是冷水。那冰凉的毛巾放在苏星尘温热的背上。

    这酸爽的感觉真是让人直抽冷气。

    傅凝的动作还特别慢。她毕竟是第一次照顾别人。有些手生。给人擦背就像是美容院里的按摩师给人做全身按摩一样，来来回回的。

    苏星尘趴在床上，咬着牙，有些受宠若惊的享受着这种“照顾”。

    毕竟傅凝也是第一次嘛，苏星尘不想打击她的积极性。再加上她本身体热，擦凉的刚开始有些冷，后来就还挺舒服的。她也就没说什么。

    傅凝修长的手指拍了拍她的背。

    “翻过来，我给你擦前面。”

    苏星尘本来还以为傅凝只给她擦背，听到这话。她就老老实实的翻过了身，整个人都横列在傅凝的视线之下。

    看着傅凝一本正经的拿着毛巾。那模样还真是挺像一回事的。

    “那个，我自己来吧。”

    苏星尘还是有些客气的。

    傅凝看了看她，道：“难得我今天有闲心，你就真的不想让我弄？下次有这村可就没这个店了。”

    “……”

    傅凝还真就掀开了她的衣服，开始认认真真的给她擦上半身。从白花花的肚子开始。

    苏星尘垂下眼睫毛，看着专注无比的傅凝。她认真做什么事的时候，身上总有种特殊的魅力。

    那冷淡而又专注的眼神看的苏星尘心痒痒。虽然擦的效果真的很差劲，她来来回回的擦，越擦越是不知道要控制力气，像是要给苏星尘退一层皮一样。

    “好了好了，换个地方吧。”

    傅凝这才松开她的肚子。在苏星尘没看见的地方，傅凝看向她平坦白皙的小腹，眼神显得有些诡异，像是在思索着什么事情。

    不知道是想到了什么，她突然微微的勾起了嘴角，露出了一抹叫人琢磨不透的笑意。

    接下来傅凝的动作可就温柔多了，她似乎是注意到了自己的力气用的有些大，动作轻柔的给苏星尘擦了擦脖子，锁骨。

    傅凝去卫生间洗了洗毛巾。

    然后回来，她握着苏星尘细伶伶的脚踝，抬起她那纤细的小腿。

    不知道为什么，当那微凉的毛巾温度爬上她的小腿的时候，她有种很奇怪的感觉。朝着傅凝的方向看过去，发现她也正在盯着自己的身体看。

    傅凝这才从自己的思维中回过神来，她看向苏星尘道：“怎么了么？是不是不舒服？”

    苏星尘摇了摇头。

    “没事。”

    就是觉得怪怪的。她有种很奇怪的感觉。傅凝刚才看她的那个地方。似乎是大腿再往前一点？

    看哪里做什么。奇怪。

    两个人又不是没有坦诚相见过。

    傅凝已经开始擦她雪白的小脚丫子了。

    苏星尘为了迎合她的喜好，对脚的日常护理比对自己的脸蛋还要上心。前几天她刚买了一瓶车厘子红色的指甲油，涂在圆润可爱的脚指甲盖上。

    这让她的脚看起来就像是一块雪白的年糕，上面沾染上了一些番茄酱。

    傅凝看的眼神又是一暗，她的手掌心的温度也变得灼热了起来。甚至比发烧的苏星尘的脚丫子还要烫多了。

    苏星尘只觉得自己的脚被温热的手捏着，她问傅凝道：“你的手怎么这么热，不会是被我感染发烧了吧？”

    傅凝却没有回答她的问题。反而问了她另一个很严肃的问题。

    “苏星尘，你考虑过跟我结婚么？”

    苏星尘会错了意，还以为傅凝还在想徐州际跟她订婚的那件事。

    为了先哄傅凝开心，她当然不假思索道：“考虑过啊。”

    傅凝的神色似乎是很认真，她专注的看着自己手里握着的那只精致可爱的小脚，一点一点的擦拭着每一个脚趾头。像是对待一件珍视的艺术品。

    “那你喜不喜欢孩子？”

    苏星尘有些纳闷，这个时候考虑孩子是不是有点早啊。虽然在这个书中世界里，科技水平已经比她所处的现实世界要发达的多了。

    按科学原理来讨论，女人跟女人之间是可以生孩子的，卵子跟卵子是可以结合成一个受精卵，培育出健康的孩子。

    而在这个世界中，两个女人只要拥有合法的结婚证，就可以去医院购买一种特殊药物，其中一方只要服用这种药物，就能通过性/行为来自然怀孕。

    不过既然傅凝问了，她还是真就认真的考虑了一下。苏星尘的确是不讨厌小孩，本来在原世界她都已经做好了不要孩子的准备了。

    可现在这个世界具备这种科技水平。

    所以如果真的有一天到了那一步，她应该是想要一个孩子的。

    粉粉嫩嫩的小女孩。多可爱啊。

    苏星尘道：“我还挺喜欢孩子的。如果是我们两个人的孩子，最好是身高像你，然后脸长得像我哈哈哈哈。”

    傅凝点了点头，道：“如果有个孩子，的确是好一些。”

    苏星尘点头称是。

    然后傅凝又问道：“所以你准备什么时候跟徐州际退婚？难不成你还想跟他生个孩子？”

    苏星尘：“……”

    等苏星尘回到苏家的时候，已经是晚上十点钟了。从外面看灯已经灭了，所以她轻手轻脚的打开门。

    打开客厅的水晶灯，一看苏母居然还在沙发上坐着，很显然，这是在等她呢。

    苏星尘还以为他们早都已经睡了。

    前几天苏母就已经跟苏星尘谈过一次了。告诫她跟傅凝那边最好能趁早给断了。不然的话，拖的时间越久。风险就越大。

    苏星尘能不答应么。

    今天她出去见傅凝，本来说的好好的，是去给人支票了。结果现在又拖到了晚上才回来。

    现在看来她是在劫难逃了。

    苏母这么精明的女人，苏星尘是瞒不过的。

    苏星尘走了过去，在她身侧的沙发上坐下，陪着笑脸道：“妈。你怎么还没睡啊？”

    苏母恨铁不成钢，冷哼一声。道：“你不是说去哪儿不过一会儿就回来了么，怎么又拖到现在？”

    苏星尘不知道该说啥好。

    “本来是打算去到哪里就回来的，可是谁能想到后来又发生了一点小意外，我发烧了，然后傅凝不放心，就把我带去酒店里睡了一觉，我醒来就连忙赶回来了。”

    苏母皱了皱眉头，关切的问道，“怎么又生病了？去医院看过了没有？”

    苏星尘解释道：“已经好了。多亏了傅凝。”

    苏母道：“行了，你也别给她说好话了。现在你都已经跟徐州际订婚了，还是离她远一点。这样对你们两个都是好事。她跟徐州际的这层关系在这，苏星尘你有没有想过，一旦你们两个人的事情被人发现了之后，你要面对什么样的局面？”

    “傅凝她跟徐州际是亲戚，最多也就是不来往了。可是我们家的情况不一样的。之前我总觉得这是公司的事情，不应该让你一个小女孩来操心。但是现在看来，不告诉你已经是不行了。”

    苏星尘其实知道苏家的情况，是资金链出了问题。所以需要跟徐家订婚。

    可她还是只能假装不知情的样子。

    “您说吧。”

    “现在公司的资金链出了问题，如果没有徐家的助力，我们的公司很有可能就会被拖死在这里。如果不是被逼的万不得已，妈妈自然也不想拿你的婚姻来给苏家的公司做铺路石头，可是现在已经没办法了。如果你跟徐州际的订婚出现了问题，徐家肯定是会撤销企业资金拆借的意向的。到时候就真的是到了末日了。”

    “他跟傅凝是亲戚。可你不是。徐州际如果发现了你跟傅凝之间的关系，他肯定是要跟你退婚的。咱们家要是没了徐家的帮助。很有可能就倒在这儿了。”

    苏星尘本来是不打算跟苏母解释什么的。因为她很清楚剧情的走向，苏家的公司并不会倒在这里。而是会倒在之后的男主的有意打压之下。

    就算这次靠着两家的联姻暂时从徐家得到了资金援助，之后也会被男主打压到破产。

    所以她觉得自己必须要提前跟苏母打个预防针。

    “妈，你真的觉得联姻就是坚不可摧的了么？我能理解你是为了公司考虑。但是其实我很清楚，徐州际喜欢的人并不是我。

    现在他可能同意了跟我订婚，但是如果将来有一天，他遇到了自己喜欢的人，然后想要跟我退婚，到时候苏家一分钱都拿不到，那个时候你考虑过该怎么办么？”

    “我并不觉得女性靠牺牲婚姻换来的所谓的经济援助，就真的可靠。”

    苏母其实并不是不明白这些道理，只是苏星尘说这些话的时机有些不对。在苏母看来，这些都是为了她想跟傅凝继续在一起而想出来的托词而已。

    虽然她是个豪门阔太家庭主妇。可是苏父这些天所承担的压力跟辛苦，她全都看在眼里。

    所以她现在只能委屈自己的女儿了。

    “退一万步讲，就算你说的假设都成了真的，那也将来的事情。现在苏氏集团的危机就摆在眼前，我只能考虑眼前。星尘，订婚的事情你已经答应了。从你答应的那一刻开始。就已经没有退路可以走了。你跟傅凝就算是现在情深意浓，但是没有合法权益保证的关系都是靠不住的，早晚有一天你们两个也会因为各种各样的问题而疏远。”

    “我并不是要逼你的意思。我清楚你已经为了这个家牺牲了自己的婚姻，可是星尘，现在牺牲都已经造成了，你如果为了一个傅凝。让所有努力都付诸东流，前功尽弃，是不是有点可惜了？”

    虽然苏母晓之以情动之以理，可苏星尘莫名有些生气。并不是因为她不让自己跟傅凝在一起，苏星尘觉得在苏母的心里。苏氏集团可能远远来的比她要重要的多了。

    苏星尘在想，如果真到了男主现场退婚，男主为了女主打压苏氏集团的时候呢。那个时候苏母会怎么做？

    等苏母发现自己那个失踪多年的大女儿，其实就是白韵。而徐州际就是为了白韵而跟苏星尘退婚。

    到时候苏母又会站在谁哪一边呢？

    作者有话要说：感谢在2020-08-24 21:58:32~2020-08-26 23:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：柴柴 17瓶；喜欢五四的南柯 10瓶；25349359、锶唸 6瓶；今天不打野 5瓶；孤星、六六小六、这瓜它不香吗、橙汁味的葡萄 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第25章
    苏星尘在原世界是个孤儿, 自从她胎穿到这个世界，跟苏母朝夕相处了十八年。人心都是肉长的，苏星尘是真的把苏母当成亲生母亲看待的。

    可现在苏母的反应让她有种非常不好的预感。

    如果真的到了退婚的那一步, 她可能就会成了罪人。

    而苏母觉得苏星尘说的事情太过于不着边际，就是空谈，她可能就是拖着为了不跟傅凝分手。这么重要的事情，由着自己的性子来。

    这次谈话两个人等于是不欢而散。

    各有各的想法, 最后谁都没能够说服谁。

    跟苏家的风雨欲来不同，徐家此时已经开始安排跟管家去联系婚庆公司了。整个订婚宴会的筹备工作就已经提上了日程。

    傅慧绣从备选的婚庆公司里面挑出了几个自己还算满意的, 然后打电话给苏母, 征求一下她的意见。

    “刚才我看了几家婚庆公司，觉得都挺不错的。所以想打电话过来, 问问星尘她有什么想法。是想要在室内还是室外办, 或者是在游艇上也行，到时候可以让她们年轻人出海玩儿。”

    苏母现在听到订婚两个字是一半欢喜一半忧愁。

    她心里忧虑重重, 嘴上却带着客套的笑意，对电话那头的傅慧绣说：“你稍等, 我去问问星尘的意思。”

    她去敲了敲苏星尘的房门。

    苏星尘的回答自然就是两个字，“随便, 都行。”

    苏母给傅慧绣的答复是：“在游艇上办吧, 让他们年轻人出海玩玩也好。”

    “我也是这个意思。”

    两个人又聊了一会儿别的东西，然后挂断了电话。

    苏母站在苏星尘的房间门口。她看着紧紧关着的门，道：“过两天州际一起来苏氏集团商讨融资的事情，到时候需要你到场，你最好能陪着州际看看公司的情况，四处转转。”

    其实苏星尘在这场融资谈判中压根起不了任何作用，她对于苏氏唯一的价值大概就是跟徐家订婚了。这次苏母带着她一起来到公司, 不外乎也就是让她充当一个吉祥物的角色。

    苏星尘自然不用参加长达几个小时的商讨会议，就算是进去坐着她也听不懂。大概率还是去公司里找白韵一起玩耍吧。

    苏星尘回答道：“行了，我知道了。”

    晚上。

    苏父工作结束回家，苏母坐在卧室的化妆镜前，通过镜子看着她身后的苏父。

    他正十分疲惫的在床上躺着。

    苏母涂好了面霜之后，合上盖子，道：“过两天徐家就会去公司谈融资的事情了，你也总算是能松口气了。”

    苏父闭着眼，“嗯”了一声。声音中还带着浓浓的疲倦。

    “这次还是多亏了星尘。我有时候在想，这么以孩子的终生幸福为代价来解决公司的难题，是不是有些过分了。星尘她那边到底是什么意思？”

    提到这个。苏母也长叹了一口气。

    “她还是老样子，跟她那个女朋友不清不楚的。要是那个傅凝是个穷人家的孩子也就算了，还好拿捏一些。将来就算她们两个人在一起也翻不出什么花儿来。可这个傅凝偏偏是徐家的亲戚，你说我能不提心吊胆的么？这事儿万一被徐家知道了……”

    听到这里，苏父这才睁开了眼睛，脸上浮现出了几分诧异神色。

    “你是说，她那个女朋友是徐家的亲戚？我怎么一点儿都不知道。”

    苏母心里早就有了几分不满，冷哼一声道：“你知道什么，这些年来女儿的事你操｜心过几件？天天当甩手掌柜的，对家里的事情一点儿都不过问。星尘的那个女朋友傅凝，就是傅慧绣的亲侄女。”

    “亲侄女？我之前不是听你说，星尘这个女朋友就是普通的家庭出身。她怎么可能是傅慧绣的亲侄女？”

    苏母笑了笑，“你是不是累糊涂了。傅慧绣什么出身你不知道么？”

    苏父摇了摇头，“她不是瞒得挺严实的么，不过能嫁进徐家，出身最起码应该是个中产家庭吧。”

    苏母听着他在那瞎猜，不屑道：“就以傅慧绣那种喜欢抬高自己的性格，她要是什么大门大户的出身，整个南山市怕不是都已经知道了。这么多年，她对自己的出身跟家人绝口不提，逢年过节也没看她回过娘家一回，还不能说明问题么？”

    “这倒也是。定了婚就得小心，不能再乱来了。过再过两天徐家就过来谈融资了。”

    苏父点了点头，随即又像是想起了什么事情。他犹豫了一下，对苏母道：“今天小王跟我说，咱们公司里有个小姑娘长得跟星尘有点像。他说前几回星尘来公司还来找过这个小姑娘呢。”

    已经做了几十年的夫妻，苏母知道苏父在想什么了。她道：“行了吧，别瞎想了。这些年咱们都找过多少个长得像星尘的女孩子了。上回那个长得不也挺像的，结果带去验DNA又发现不是。”

    “是啊。都已经这么多年过去了。咱们也都已经有星尘了，希望她姐姐能过的好吧。”

    当年的事情无疑是给这对夫妻带来了很大的心理伤害。

    当年苏母在医院里生产孩子的时候晕死了过去。苏父在手术室外面焦急的守着妻子。

    二十多年前的医院都比较落后，孩子被护士抱着放进了保温箱里，却不料被人钻了空子，进了婴儿房把孩子给偷走了。

    当年也没有监控系统，交通运输系统还没有严格的监管，压根查不出来是谁偷走了孩子，又会把孩子带到哪里去。

    尽管夫妻两个人后来一直没放弃找女儿，但是这无异于大海捞针，希望渺茫。这么多年过去了，一无所获。

    苏星尘点开系统的进度条。她看到了接下来的剧情任务。

    这次徐家过来商谈融资的事情，是男主跟女主再次重逢的契机。

    系统的任务提示板上。

    第一栏就清楚的标着女主对她的好感度是百分之五十。

    第二栏才是接下来就要发生的，【男女主第二次重逢】剧情任务。

    苏星尘点了一下这个剧情任务，系统又响起了它的机械音：

    “在男女主第二次重逢剧情中，宿主您的任务是【挑拨男女主之间的关系】。

    任务说明：女主对男主的好感度下降越多，您的任务积分奖励就越多。”

    “是否接受？”

    苏星尘点了接受任务。

    她现在已经看明白了这个系统的积分奖励制度。

    只要她能够把剧情弄得更狗血，奖励也就越高。

    让女主误会男主，再让男主误会女主。误会来误会去，两个人到了最后才发现一切都是恶毒女配在从中作梗。

    这种狗血套路，苏星尘看了多年的玛丽苏女主剧已经耳熟能详了。她其实可以毫无心理压力的对付男主，但是换到女主那边，她多多少少有些不忍心。

    因为女主本应该是苏家的大小姐，但却从小就吃尽了苦头。

    对于女孩子，苏星尘总是有更强的包容心跟共情能力。在面对白韵的时候，苏星尘总莫名觉得对她有所亏欠。

    隔天早上六点钟。她还在迷迷糊糊的睡着。外面就响起了一阵敲门声，是苏母，她过来叫她起床洗漱。

    苏星尘的眼睛费力的睁开了一条缝儿。

    她在床上躺了一会儿。这才想起来，今天就是苏氏融资的日子，等会她要去苏氏集团见女主。

    翻了个身，苏星尘又开始思考自己接下来要怎么完成任务，挑拨男女主的关系。

    一想到要女主就是她的亲姐姐，现在她还得去作死。苏星尘就觉得脑阔疼。

    “星尘，你怎么还没起来？”

    苏星尘十分挫败的把脸埋进枕头里，闷了一会儿，懒洋洋道：“马上就起来。”

    从今天起床的时间就能显而易见的看出苏母对件事的重视程度。

    苏星尘心想，从某种意义上来说。徐州际的确是她的完美女婿，符合她的一切要求。

    只可惜不是她的二女婿，而是她的大女婿。

    苏氏建材集团旗下有三个建材公司，其中规模最大的就是苏父掌权的苏氏建材股份有限公司，公司建立在距离市中心十公里之外的高新技术开发区。

    另外两个建材公司则是苏父的两个兄弟掌管。

    整个集团就是一个家族企业，管理运营的方式类似于以前的家庭小作坊。

    自从房地产行业腾飞之后，建材公司自然也跟着吃到了红利。公司的流动资金量越来越大，加上管理模式老套且不规范，资金链出了问题也是意料之中。

    苏父所掌管的这个苏氏建材股份有限公司并没有选择上市，因为公司之前并不缺钱。现在只是资金链断裂，钱在某个环节卡住了。只要能够融资，资金链转动起来，一切问题就迎刃而解。投进去的钱就会继续生钱。

    所以跟徐家这次的商谈融资的事情就显得万分重要，甚至可以说苏氏接下来五年的走势，就看今天的商谈会议了。

    苏父的观念比较保守，他并不希望在这种时候被迫上市进行融资，否则苏氏肯定要被外面虎视眈眈的野狼们瓜分得连渣都不剩。所以才动了联姻的念头。

    这次徐家那边很有诚意，让太子爷徐州际亲自过来了。

    虽然同样是富豪，但是苏家跟徐家还是有很大差距的，徐家的万兴地产可以说是房地产行业的龙头老大。月营业额能赶上其他企业的年营业额。

    徐州际看着苏星尘。

    苏星尘正站在苏母的旁边。有苏母在，她自然不能假装看不见，主动跟徐州际打招呼道：“你来了。”

    徐州际点了点头，“嗯”了一声。

    他的眼神扫过苏星尘，目光在她那张白皙娇嫩的脸上停顿了一小会儿。

    他实在是想不通这个苏星尘，说来也是搞笑。他第一次见面的时候还以为苏星尘对他一见钟情了。

    谁能想到她居然喜欢女人，却还能装得像个直女一样，这也算是一种本事。

    这女人实在是厉害，还跟他表姐搞到一起去了。

    结果却为了家里的生意借点钱，甩了傅凝，跑来跟他订婚。

    真的是鼠目寸光，够可笑的。白白放走了傅凝这么一个深藏不露的长公主。

    徐州际心想，也幸亏是苏星尘不清楚傅凝的身家底细。不然这种女人还真是够难防的。真不知道该说她能耐好，还是该说她蠢好。

    徐州际并没有打算在这件事上多做纠缠。就算苏星尘已经跟傅凝分手了，这婚徐州际也不可能再跟她订了。

    将来他的事业如果想要能够再上一层楼，就少不了需要贵人相助。

    傅凝就是这个贵人。徐州际把事业看得很重，他的妻子身份绝对不能马虎。如果他娶了苏星尘，到时候他跟傅凝两个人的关系无疑会变得尴尬。

    徐州际对着苏星尘道：“能跟我单独说两句么？”

    苏星尘愣了一下，不知道男主跟她有啥话可以私聊的。她将目光投向身旁的苏母，询问她是否批示。

    苏母自然不想跟徐州际跟苏星尘单独谈，她道：“州际你看看，再过十几分钟马上就要开会了，这个时候你们两个去聊天是不是时间有点紧张？要不等会议结束一起吃个饭，慢慢聊？”

    徐州际道：“两分钟就行了，伯母放心，不会耽误会议的。”

    话都说到这份上了，苏母也不好再拦着。只能答应让两个人去聊聊了。

    她的心悬在半空中，提心吊胆的。生怕徐州际叫苏星尘过去单独聊，是因为苏星尘跟傅凝两个人的事被发现了。

    这件事简直快成了苏母一块儿心病。

    徐州际在前面走着，将苏星尘带到落地玻璃窗前。他的身影背对着苏星尘。

    他开口道：“不管你是怎么想的，这个婚我是不可能继续跟你订了。”

    苏星尘惊了。

    她不知道剧情究竟是在哪里出了错。

    难道是男主在她不知道的地方提前跟女主重逢了，找到了属于他的真爱，所以不想订婚了？

    下一秒，这种疑虑就在苏星尘的脑海里被彻底消灭了。

    因为女主白韵正巧送资料，从旁边办公室里出来，就正好听到了徐州际说订婚的事情。

    厚厚的一摞文件从她的手里滑落，散落成一片片白色的A4雪花，飘落在地上。

    白韵起初不敢相信居然会在苏氏遇到他。

    可后来听到两个人的对话，原来他是因为跟苏小姐订婚了，所以才过来苏氏集团。而不是为了过来找自己。

    白韵心里情绪有些混乱，她说不清楚自己内心的想法，究竟是松了一口气，还是别的情绪在作乱。

    而徐州际自然也看到了白韵。

    苏星尘看了看同时愣住的两个人。她看着这两个人的面部表情，就知道接下来会发生什么了。

    她默默的在心里开始数倒计时。五，四，三，二，一。

    果然，女主又一次拔腿就跑。

    男主又一次拔腿就追。

    很可惜女主的身高并不算高，腿也并不比男主的长。很快她就被三步并两步捉住了。

    从这一点就可以看出女主白韵的确是苏星尘的亲生姐姐，一样的身高，一样的小短腿。

    徐州际紧紧的握住了白韵的胳膊，道：“你误会了，刚才的事我可以解释，我已经准备跟她退婚了。刚才你也都已经听到了。你见到我就跑什么？”

    白韵听到他的话，脸色变得有些难看，她微微皱了皱细细的眉头。语气中还带着几分不可置信的问道：“你的意思是，你要跟苏小姐退婚？”

    见她终于听进去了自己的解释，徐州际连忙点了点头，道：“是的，我本来就已经想好了，现在看到你就更确定了这个想法。这个婚我非退不可。白韵，你别再躲着我了好不好？”

    在来之前，徐州际就已经打定了退婚的主意。之所以来苏氏集团签这个融资合同，也算是他默认给苏家的补偿。毕竟大家做生意的，面子还是要给人留够的。可没想到，今天来苏氏集团走个过场，居然还有意外的惊喜。

    可没想到这个“惊喜”面露怒气，直接推开了他。

    白韵十分生气道：“苏小姐这么好的女孩子，你为什么要这么对她？如果你从一开始就不喜欢她。为什么还要跟她订婚。现在跟她订婚了之后，再跑来退婚。你考虑过她的感受么？徐州际，过了这么多年，你怎么还是这么自私自利。”

    徐州际听了她自以为正义的话，脸色有些挂不住。他冷笑着，拽住了打算抽身离开的白韵的胳膊，用一股蛮力把人给拽了回来。将人困在怀里。

    他道：“没错，我就是自私，我只管我自己的感受，今天说什么我也不会让你走。”

    白韵挣扎了两下，她用了全身力气去掰开自己胳膊上的手，却丝毫不能撼动徐州际的手掌半分。

    徐州际露出了志在必得的得意之色。对着怀里的白韵道：“你是逃不出我的手掌心的。”

    白韵有些慌张的看着徐州际身后走过来的苏星尘。

    她清楚自己的身份有些尴尬，苏小姐可能会因此生气。

    换作是谁，刚听到自己的未婚夫要跟自己退婚，然后转眼跟别的女人玩这一套搂搂抱抱可能都会气的要死。

    苏小姐可能会因此而记恨上她。

    白韵心里有些没底，虽然她没做错什么事，但就是面对苏星尘就是止不住的心虚。徐州际这一通操作下来，弄得她好像是抢了苏小姐未婚夫的小三一样。

    “苏小姐，我……”

    徐州际正忙着跟白韵纠缠，还没来得及扭过头看身后的人是谁，也不知道究竟是怎么回事，就被身后的一股猛力给撂倒在地。

    白韵惊呆了。

    没想到苏小姐看着柔柔弱弱的，一米六的小公主，居然能一下子把徐州际这种一米八的强壮男子给撂倒在地。

    白韵流露出崇拜的目光盯着苏星尘看了好一会儿，像是突然意识到了什么，有她些慌张的解释道：“苏小姐，我跟他是以前认识的。现在已经没有任何关系了。希望你不要误会。”

    苏星尘做随意状点了点头，问道：“你没事吧，他有没有把你怎么样？”

    白韵摇了摇头道：“我，没事的。”

    苏星尘现在不相信她说的话，目光狐疑的盯着白韵的脸。

    霸总之所以被称为霸总，因为他的性格就是极端的专横□□，喜欢强迫别人按照他的意思来。哪怕是他喜欢的女人，在他这里也是一样的。

    “我刚才明明看到他拧你胳膊了。生拉硬拽的，真的没事么？”

    白韵眼看着瞒不过她。

    这才松开一直用另一只手捂着的胳膊，皮肤上已经浮现了一大块淤青手掌印儿。

    作者有话要说：哈哈哈哈对不起大家。久等了(/ω＼)

    接下来我真的要日六了。尽量争取日万。

    感谢在2020-08-26 23:59:53~2020-08-30 00:33:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：番茄牛肉堡 10瓶；提奇·米库 5瓶；孔苏啊。 3瓶；泰妍的zero 2瓶；这瓜它不香吗 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第26章
    刚才这两个人跑太快, 苏星尘本来不打算过来当电灯泡的，可是想起来自己还有挑拨男女主关系的任务没做，于是也就不紧不慢的跟了过来。

    哪里能想到, 她一走过来就发现这sb男主拽着白韵的胳膊，跟拧麻花似的。光是看着就觉得很疼。

    这能忍？

    对于苏星尘来说，男主简直就是在她的雷区蹦迪好么。现在他对白韵动手动脚没有一点分寸，将来就有可能顶着爱的名义来家暴。

    苏星尘皱着眉头, 看着女主胳膊上的一片青紫，道：“你不要紧吧？疼不疼啊？”

    白韵虽然胳膊是有些疼, 但她摇了摇头, 否认道：“没事的，就是看起来有些吓人, 其实也还好。谢谢你苏小姐。每次都是你过来帮我。”

    她把自己的袖子往下拉了拉, 然后转移话题道：“苏小姐你刚才是怎么做到的啊？”

    说到这个，苏小姐两只小手就叉起了腰, 道：“我学过跆拳道的。你也知道社会上的坏人太多了，一定要学点东西防身才行。尤其是像我这么娇小柔弱的女孩子。”

    白韵十分捧场道：“苏小姐你真是太厉害了。”

    而徐州际则是一副狼狈不堪的样子, 他这种大男子主义的人，对于他而言, 再也没有什么比让一个女人给撂倒更丢人的事了。

    他从地上起来, 拍了拍自己身上的名贵西装上的灰尘，恼羞成怒道：“苏星尘，你是神经病么？发什么疯？！”

    苏星尘也早就看他不爽了。

    可她脑海中的系统又响起了“滴滴滴”的警报声，因为她将男主给撂倒这种行为不符合她的人设。

    “检测到宿主人设崩坏50％。

    宿主的恶毒女配人物设定中，有痴迷男主这一属性，请宿主不要崩坏自己的人物设定。

    红色警告：人设崩坏60％，系统奖励积分将会清零。”

    苏星尘惊了, 清零？！！

    这也太狠了吧。

    她的人设现在已经崩坏50％了么？

    系统面板上乱七八糟的数据太多，苏星尘平时压根都懒得看。

    因为这个穿书系统倒也不是特别严厉，否则不会拖到她已经距离主线十万八千里之后，再给她脱发惩罚。平时有什么问题系统也会提醒她，她也就懒得每天都盯着看。

    上次她看到自己的人设崩坏程度还仅仅只有20％，没想到这一下子就到了50％。

    必须抢救一下才行。

    苏星尘理直气壮地对着徐州际质问道：“你还好意思问我发什么疯？我是你的未婚妻，你跑来跟我退婚难道就是为了她么？！”

    徐州际愣了一下。

    他没想到苏星尘居然拿这个当借口。

    不过也是，女人都是有嫉妒心的。就算她是个弯的，也见不得别人抢了她的未婚夫。

    不过。管的可真宽。

    “苏星尘，我早就告诉过你，就算你是我的未婚妻，我的事情你也无权过问。当初我们两个可是说的好好的。更何况你现在都已经不是我的未婚妻了。”

    他要是不说。苏星尘都忘了还有这茬儿了。当初两个人的确是说过这事的。只是苏星尘压根没放心上。她又不喜欢徐州际，管他去哪玩儿呢。

    现在想起来了，苏星尘为了维持自己的人设。做卑微状，用慌乱的眼神看着徐州际，语气哀求道：“对不起，是我的错。是我忘了自己的身份，可这都是因为我太在意你了。州际，你明白么，我不能没有你。”

    徐州际在旁边听得脸都黑了，如果不是傅凝亲口告诉他两个人的关系。现在看苏星尘这个表现，他恐怕就真的信了这个女人的鬼话了。

    现在又隔着演什么呢。

    “你别装了行么？你要是真的因为太在意我了，你怎么不冲上来扯着她的头发甩她两耳光？！而是直接上来把我给……”

    说到后面，徐州际也觉得没面子，干脆闭嘴了。

    他见过太多女人为了他争风吃醋，可没一个敢过来对他动手的，一般女人都是对着另一个女人下手。

    而苏星尘上来就打他。

    她分明就是因为自己喜欢女人，所以舍不得对女人动手。

    苏星尘被他给噎住了，没想到男主居然问到点子上了。还真不愧是霸总。果然还是有些智商的。

    苏星尘是舍不得跟女孩子动粗的，哪怕是说话语气重一点都是不可能的。

    她一时间竟然不知道该怎么解释。“额……”

    难不成跟他说，我就是我，是不一样的烟火？

    白韵也正在看着她。

    苏星尘想了想，突然就有了主意。

    对付徐州际这种男人最好的办法，就是用他的霸总做事方法来恶心他。

    苏星尘道：“因为我喜欢你啊，所以我才会用一些比较粗暴的手段，让你不能再碰别的女人。

    我知道我下手可能是重了点，你一定是摔疼了。这都是我的错，但是你不能怪我。因为我是爱你才会这样粗暴的对你的。”

    在给出这种鬼扯的理由，把局面给圆回来之后。她的脑海中的系统面板上，人设崩坏程度就从50％退回到了30％。

    苏星尘自己都没想到，这都行？！！

    她还生怕徐州际没听明白她的讽刺，朝着白韵伸出手，将她那只胳膊举了起来，道：“你看，你也下手这么没轻没重的，可是她就没有怪你啊。也没有指着你的鼻子骂你神经病。既然你自己也这样，那么你也没有资格怪我。”

    “你……”

    徐州际脸色一阵青一阵红。他气的不行，偏偏理全让苏星尘给占完了。自己说不出半句话来反驳。

    正是因为他平时独断专行惯了，所以才会有这种唯我独尊的作风。

    这时苏星尘跑出来怼他，而且还是在白韵面前，他自然是脸上无光，羞愤交加。

    苏星尘偏偏还火上浇油道：“难不成你觉得你对女人动粗就是理所当然，女人对你动粗就是十恶不赦？”

    苏星尘的报应很快就来了。

    系统面板上，人设崩坏程度的进度条瞬间又变成了红色，涨到了50％。

    苏星尘连忙解释道：“我这么做都是因为我爱你。既然我都这么爱你了，那当然你说什么都是对的。”

    果然下一秒，人设崩坏程度的进度条又回到了绿色的30％。

    她来回切换状态嘲讽。

    徐州际简直都快要被她给气炸了。

    他面色阴沉的看了苏星尘一眼，然后迈开大步离开了这里。只剩下苏星尘跟白韵两个人面面相觑。

    白韵忍不住出声提醒她道：“苏小姐，我看他的表情，你还是小心一点的好。我认识他很久了，每次他露出这种表情，就代表他已经处于愤怒的边缘，敢惹怒他的人，往往都没有什么好下场。”

    苏星尘刚逞完威风，一时半会儿还处于那种飘飘然的境界中，没回过神来。

    听到白韵夸男主，她十分不屑，给了白韵一个眼风，道：“是么？”

    白韵却会错了意。

    她生怕苏星尘误会了。误以为自己在炫耀跟徐州际认识的时间长。

    白韵解释道：“对不起苏小姐，你千万误会。我没别的意思，我跟他早已经不可能了。”

    瞧着白韵那紧张的样子，苏星尘笑了笑道：“我知道你是出于好意，你不用对自己这么苛责。老跟人说对不起。女人跟女人之间不必这么斤斤计较，我相信你的为人。”

    这句话一说。

    苏星尘脑海中的系统突然想起了“叮”一声，系统提示道：“恭喜宿主，您的【挑拨男女主关系】任务已经完成，奖励积分180点。目前积分总额380点。”

    苏星尘在心里纳闷的想，这就完成了？她怎么感觉自己好像啥也没做，就说了句相信女主，这就成功的挑拨了男女主的关系？

    男女主这关系这太脆弱了吧。

    正想着，突然这时，苏星尘的手机响了。她接到了苏母的电话，问她在哪。

    苏星尘有些纳闷，会议又不需要她参加，问她在哪干嘛。但她还是很苏母说了自己的位置。

    等苏星尘电话挂断之后，白韵也开口告辞，她手头上还有事情没处理。所以还得回岗位上继续工作。

    苏星尘也就不耽误她上班了。两人正打算离开的时候。旁边的电梯门“叮”一声开了，穿着一身米白色高级套装裙的苏母从里面走了出来。

    苏星尘诧异道：“妈，你怎么来了？”

    苏母的脸色并不是很好看，事出突然，她也顾不上旁边有个外人在这。她对着苏星尘开门见山道：“你刚才做什么了，徐州际突然改口说，融资的事情他还要再考虑考虑。”

    提起刚才的事情，苏母的火气就冒上来了。已经快到了会议开始的时间。股东们都在等着徐州际，可却他突然就临时变卦，改口说融资的事情还需要再考虑考虑。

    苏母问他是因为什么。

    他还摆起了脸色，让她去问问自己的女儿做了什么。

    徐州际这种没大没小的说话方式的确是把苏母给气的不轻，但是她也清楚当务之急是解决融资的事。所以只能过来找苏星尘。

    苏星尘要抓狂了简直，“什么，他不给公司融资了？”

    说好的霸总以工作为重的呢？

    苏母问她：“刚才你们两个到底说了什么？”

    苏星尘解释道：“刚才他找我说要跟我退婚。然后我就……”

    苏母也被徐州际这种说变卦就变卦，丝毫没有任何责任心的做事风格给惊到了。两家已经交涉了这么长的时间，他说退婚就退婚，说不融资就不融资？！

    苏母忍着怒火，继续问道：“然后你怎么了？”

    苏星尘也知道自己这是闯祸了，如果自己没有逞一时威风去打男主，大概也就不出现这种局面。她小声道：“然后我就……摔了他一下。”

    “就一下。”

    没想到苏母却没有责怪苏星尘，而是道：“那是他活该，自找的。”

    此时旁边的白韵突然站了出来，出声道：“那个，这件事都是因为我。能让我见见徐州际么，我想我可以劝他。”

    苏母这才拿正眼看了看旁边这小姑娘的脸，察觉到这位有可能就是前几天苏父口中说的，那个跟星尘长得有些像的女孩子。

    这些年苏母已经见到过太多个跟苏星尘长得有几分相似的女孩。所以白韵的相貌并没有让她多么诧异。

    不过引起苏母注意力的，却是小姑娘说话的语气可真是够大的。一个小小的办公室文员，居然说要见徐州际。还能改变他的主意？

    苏母上下打量了她一眼，问道：“你是谁？”

    常年养尊处优的女人身上自然都有种贵气，不怒自威的威仪。苏母虽然只是简单问了一句，可白韵却紧张的不行，她有些胆怯，小声解释道：“我是公司人事部的文员，白韵。”

    别人不清楚，可苏星尘知道白韵就是苏母那个丢失的大女儿。这件事也的确只有白韵才能劝徐州际回心转意。

    所以她帮白韵说话道：“她说的是真的。她跟徐州际很多年前就认识了。应该能帮我们劝劝他。”

    有了苏星尘的话。苏母这才将信将疑地开口试探道：“一个多年前认识的朋友。就能劝动他签下一个五亿的融资协议？”

    这个协议其实在公司内部也算不上是什么最高机密。因为整个公司各个部门现在都在为了这个连夜加班。拟订融资协议，做跟万兴地产的交涉工作，还有资金到位之后的规划安排。

    白韵也是这其中的一份子。

    她点了点头，“我尽量试一试。”

    苏母的脸色就变得有些微妙起来了。

    她虽然是全职太太，可这并不代表着她不清楚职场的那一套。像徐州际这种能在商业战场上站的住脚的年轻总裁，会大发善心为了一个小文员朋友掏五亿？

    这个小文员如果真的能劝的动，那两个人之间的肯定就是有点不对劲了。

    但是现在毕竟还是以公司大局为重。

    苏母盯着她看了一会儿，最后还是点了点头。

    白韵跟在苏母的身后，去了最高层的会议室。

    她站在的门口没敢进去，而走在前面的苏母还没来得及叫她进来。会议室内坐着的徐州际已经看到了白韵，他“哗”一下推开椅子起身。朝着门口走了过去。

    苏母的脸色有些阴晴不定，但到底是没拦着。她在自己的位置落座，沉默的看着两个人一前一后的离开。

    苏母只觉得委屈了苏星尘，要承受这种侮辱。

    徐州际可真的是一点都没把苏氏放在眼里，娶了她家的掌上明珠，却在她家的公司里找小文员搞不清不楚的这一套暧｜昧把戏。

    白韵进了空间狭小的茶水间，她身后跟着的徐州际也走了进来，顺手关上了门。

    白韵道：“徐州际，你为什么要跟苏小姐退婚？而且还要取消跟苏氏建材的融资计划？你知不知道整个公司为了这个计划努力了多久，每个同事都在幸幸苦苦的加班。可是你呢，你说取消就取消了，你也太不负责任了吧？”

    这种水平的话压根说服不了徐州际，他开口嘲讽道：“你们苏氏集团的员工加不加班跟我有什么关系，要论辛苦，在工地上盖楼的工人可比你们这些人辛苦多了，难道我也要给他们五个亿？”

    白韵哑口无言，道：“你……”

    徐州际道：“其实我不是不可以给苏氏这五个亿，只要你答应我，从此以后不许你再躲着我。”

    白韵想了想，然后开口道：“既然你这么说了，那我也有一个条件，就是你不许跟苏小姐退婚。她这么爱你，你不应该这么对她。如果你要退婚，我会永远消失。”

    徐州际简直不敢相信自己听到的话，他怒道：“她喜欢我？她是这么跟你说的？白韵你别相信她的话，这个女人嘴里没一句是真话。她只是在利用你的善良来达到她不可告人的目的。”

    白韵简直对他无语，“你别总是用这种偏见的眼光看待苏小姐，她是个很好的人。她爱你也是真的。不是在说谎。刚才她说的话我们两个人都听到了，不是么？”

    徐州际简直就要抓狂了，“这个女人她打了我，你居然还信了她的鬼话。相信她爱我？！你脑回路是怎么长的？”

    白韵却道：“你当初不也是口口声声说爱我，你不也是用这种粗暴的手段来对待我的么。”

    徐州际：“……”

    正在会客区玩手机的苏星尘脑海中突然又响起了“叮”一声。

    系统：“【挑拨男女主之间的关系】任务奖励100积分。目前总积分480。”

    苏星尘愣了一下，放下了手机。困惑的想，这又发生了什么？

    好在融资的事情算是得以顺利的进行下去了。所有人都松了一口气。

    会议结束之后，苏母来会客区，喊正坐那在玩手机的苏星尘一起回家。

    走在路上，苏星尘提议道：“这次融资的事情多亏了白韵，要不咱们喊她一起去家里吃饭吧。”

    苏星尘的想法很简单，想要白韵能够提前适应一下苏家的环境，早晚她们都会相认的。再加上她压根不喜欢男主。所以没有在另一方面多想。

    苏母却皱起了眉头，道：“苏星尘你是不是傻？还把人往家里带？你清楚她跟你未婚夫的关系么？”

    苏星尘心想，清楚啊，俩人儿子都已经五岁了。

    可看着苏母这脸色，她只能选择闭嘴不说话了。看来请白韵去家里吃饭暂时是不可能了。

    苏星尘给傅凝打了个电话。问她现在在不在南山市，有没有空出来吃饭，餐厅随便挑，富婆买单的那种。

    苏星尘讲完了电话之后，对苏母道，“妈我晚上不回家吃了。你跟爸两个人吃烛光晚餐去吧。”

    苏星尘打车去了傅凝挑的一家餐厅，进去之后，发现傅凝早已经在那里等着她了，苏星尘兴冲冲地跑过去在她对面坐下。

    傅凝瞧着她那活蹦乱跳的样子，把菜单递了过去，问道：“今天怎么这么开心？因为融资的事情解决了？”

    苏星尘道：“你怎么知道啊，对啊，解决了。总算是松了一口气。”

    傅凝其实并没有刻意去打听。是今天徐州际给她打电话了，他要给苏氏融资，问傅凝是个什么态度。

    傅凝说无所谓。

    徐州际才放心的签了协议。

    傅凝这不冷不热的态度，让徐州际误以为这俩人是真的断了。

    傅凝开口问道：“几天都没联系我，我还以为富婆苏小姐已经打算跟我断了呢。今天怎么想起来打电话叫我出来吃饭？”

    从整件事一开始，傅凝就觉得很奇怪。苏星尘的态度很让人费解，但是她那边也查不出来什么。

    所以傅凝找人调查了一下徐州际。发现他在五年前就离婚了，女方现在正在苏氏集团上班。就是上次她在青泉市看到的那个女人。她跟苏星尘长得还有几分相似。

    两个人闪婚闪离。没办过婚礼，只是秘密的扯了证。就连家里人都不知道。整个婚姻存活时间不超过半年。离得也是悄无声息。

    但是现在女方还带了一个五岁大的孩子。这孩子的父亲究竟是谁，答案自然不言而喻。

    傅凝注视着正低头点菜的苏星尘。

    苏星尘点好了菜合上菜单。开口道：“今天我本来打算请人回家里吃饭的，可惜我妈不同意。我想还不如出来跟你一起吃饭。”

    傅凝似乎随意顺着问了一句，“请谁回家吃饭？”

    苏星尘道：“说了你应该也不认识，白韵。”

    傅凝还真认识这个名字。

    作者有话要说：请大家购买之前看下标题。

    这章原书男女主戏份多的，我在章节标题上会标明。

    大家根据自己情况订阅。觉得自己喜欢看就看，不喜欢看就跳。

    因为我不想砍大纲写哈哈哈。

    本来写这个之前我就犹豫过好久，但最后决定还是写啦。

    这个占比我考虑过。

    因为中后期原男女主几乎不可能再出场了。

    所以我就想前期，准确点说就是退婚之前，给这两人赶紧说完。

    下章就还是苏星尘跟傅凝。然后就退婚。

    感谢在2020-08-30 00:33:28~2020-08-31 14:08:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：慕容若晴 1个；

    感谢投出地雷的小天使：丁丁船长 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：泰妍的zero、夏卿予、独家戴言 5瓶；然、这瓜它不香吗 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第27章
    傅凝清楚这女人是谁, 白韵就是徐州际的那个前妻。导绕是她见多识广，也是第一次遇到过这种混乱的情况。

    一时半会儿，她竟然不知道该如何开口。怎么跟苏星尘说这个事。

    傅凝的目光落在自己手中散发着光泽的银色餐刀上, 决定还是暂时不提。

    她放下了手里的银色餐刀，将身体向后靠了靠，跟桌面拉开了一些距离。

    从苏星尘的角度，可以清楚的看见她身体优美的弧线。

    “那我们的事呢。你考虑的怎么样了？”

    提到这个, 苏星尘就有些头疼了。

    她看了看傅凝，发现经过这些日子, 她很显然已经恢复了以往的平静, 她现在只是在静静的等待着她自己设置的最终审判日期来临。

    苏星尘道：“我……”

    傅凝似乎已经预料到她的犹豫不决了，她不仅没有生气, 反而还非常有耐心的对苏星尘道：“你不用着急给我答案, 离你的订婚日期还有时间呢。”

    苏星尘心里松了一口气，总算是把这个话题给带过去了。

    她轻轻“嗯”了一声。感谢傅凝真的轻易就放过她了。

    傅凝似乎十分满意她这副乖巧安静的样子, 伸出手摸了摸她的脑袋。然后牵起她的瘦小纤细的手背，放在唇边轻轻吻了吻, 语气温柔而又冷静道：“你最好别让我失望，苏星尘。”

    在她说完这句话之后, 苏星尘的指尖不受控制的微微颤了颤。

    一想到后面将要发生的事情, 她莫名觉得有些恐惧。

    傅凝也察觉被自己握在手心里的小手抖了一下，她看了看苏星尘，道：“你抖什么？”

    苏星尘不知道该怎么回答，于是胡乱编了个借口。道：“因为餐厅里的空调吹的太冷了。”

    傅凝提醒她道：“空调吹的是暖风。”

    苏星尘尴尬了一下，强行解释道：“我说的就是这个意思，这个温度太冷了，空调暖风打的不够。”

    “我有这么可怕么？”

    苏星尘很清楚傅凝这种女人的直觉敏锐程度, 在其他人那里压根不会被注意到的事情。她一眼就能看穿。

    她的小手反握着傅凝，轻轻的攥着她修长的手指。“当然不可怕，你是我在这个世界上最喜欢的人。”

    傅凝点了点头，面不改色的讽刺道：“所以你跑去就跟徐州际订了婚？”

    苏星尘欲言又止，然后放弃挣扎：“……”

    看着苏星尘因为愧疚心虚的低下了头。那小脸蛋儿皱在一起委屈的样子。傅凝心里的坏情绪终于得到了一些释放的快｜感。

    她心满意足道：“行了，不说这个了。我已经说过了要给你一个最后的期限。先吃饭吧。”

    她养了这么多年的小白菜，突然说叛变就叛变了。如果不是两个人已经有了这么多年的感情，敢这么作死，给她扣绿帽子，傅凝不把她整的永远翻不了身就算是手下留情了，绝不会有这么好的耐心陪着她一起吃饭。

    果然，接下来苏星尘都已经没了什么吃饭的胃口，一想到订婚的事情她就郁郁寡欢。她现在都已经不知道该怎么面对傅凝了。

    每次傅凝一提到这个问题，她都不知道该说些什么。

    不知不觉间，苏星尘停下了咀嚼的动作，用手里的叉子戳着盘子里的生鱼片。

    傅凝自然注意到了她的异常，她问道：“没胃口么？”

    苏星尘摇了摇头，嘴角扯出一个弧度，道：“不是。”

    虽然嘴上这么说，但是她手里还是没有任何要进食的动作。

    傅凝看了看她，清楚自己给了她太大的压力。可是这并不意味着傅凝打算让步，这件事是她的永远不可能让步的底线。

    她放下了手里的银色餐刀。拿起白色餐巾擦了擦嘴角，放在桌子一旁，然后从椅子上起身。

    苏星尘有些不明所以的看着傅凝，她突然站起来了。“这是做什么？”

    傅凝对着她伸出手，显然是邀请的意思。“不是不喜欢这些么，我陪你去小吃街。”

    其实苏星尘的不开心跟吃的没有任何关系，但是她不想拒绝傅凝的好意。乖乖的把自己的手递到了傅凝的手心里。

    “走吧。”

    两个人从西餐厅离开，傅凝牵着苏星尘的手，两个人从旋转玻璃门出来。

    外面扑面而来一股寒冷的空气，傅凝的手温度本来就不算温暖。现在俩人的手还搁在外面。苏星尘就觉得更冷了。

    她的手牵着傅凝的手，往傅凝的大衣口袋里钻。把两个人的手都给一下子塞了进去。

    傅凝看着她。

    苏星尘低着头，专注的在路上踩着自己的影子。

    偶尔还会朝着相反的方向走，扯着傅凝的手。傅凝被她这淘气的样子整的没办法，提醒她道：“好好看路。你倒是挺会自娱自乐，万一没我在你旁边拉着你。你还不撞柱子上？”

    “不会的，我又不傻。”

    两个人去旁边不远的小吃街，找了一家装潢简洁的小面馆。

    苏星尘随便就找了个凳子坐了下来，可是傅凝站在旁边，扫视了一圈，似乎并没有发现比这个更干净的座位。这才选择把凳子挪到苏星尘的旁边，坐了下来。

    苏星尘把脑袋靠在她的肩膀上，开口道：“你知道么。”

    傅凝问：“什么？”

    “其实这里离我的学校不远，两站路就到了。等会吃完了我就可以直接回学校了。”

    闻言，傅凝把肩头靠着的脑袋给推开了。

    面馆房顶吊着的白色节能灯散发出白色光线，从头顶上打下来。衬得傅凝本来就白的脸颊更白了，看起来甚至像是一座冰冷的雕塑一样。

    傅凝看了看她，嘴角扯出一个嘲弄的弧度。

    苏星尘就知道自己又说蠢话了，自从她跟徐州际订婚了之后。傅凝虽然嘴上说着给她时间考虑，可是在她这里表现的却是另一回事。脾气一天比一天差劲，耐心也一天比一天少。

    果然，傅凝反问她道：“你难道觉得我从隔壁平泉市赶过来，就是专门为了陪你吃顿饭？”

    苏星尘脸上一热，不用照镜子她都知道自己的脸上肯定是红了。她又不是什么都不懂的，自然明白傅凝话里的暗示。

    其实苏星尘也还好。

    只要傅凝喜欢，她不讨厌的事情，她都愿意为了傅凝去做。只是这种事情，有时候真很伤腰。

    傅凝瞧着苏星尘那红扑扑的小脸，像个熟透了的水蜜桃一样，散发着甜美水嫩的气息。看得傅凝的眼神暗了暗。

    她偶尔乖巧又害羞的样子招人得很，傅凝真恨不得把她揉进自己的身体里。

    这时候，老板把刚出锅的汤面端了上来，一大碗冒着热气，“啪”一下往桌子上一放。

    老板道：“好了。吃吧。”

    傅凝起身给她拿了双筷子，用热水烫了烫筷子头。然后递给她。苏星尘从她手里把筷子给接了过来。然后伸出手把大汤碗给挪到自己的跟前。

    开始专心吃面。

    因为面太烫了，她吃了两口之后就放下了筷子。擦了擦脸上被蒸的热汽。

    后来傅凝又喂了她几口，苏星尘嚷嚷着自己实在是吃不下了，傅凝还是用筷子卷了一坨面往她嘴边送。

    “你确定你吃饱了？别等会儿又中途嚷嚷饿？”

    这倒是个很现实的问题，在这方面苏星尘算是个惯犯了，她不知道怎么回事，每次到中途就会饿。毕竟这种事做到一半，突然说自己肚子饿还是挺扫兴的，苏星尘也曾经咬牙忍过，可是忍着忍着，肚子就开始抗议，饿得咕咕叫。这样更破坏气氛。

    她第一次肚子饿的咕咕叫的时候，都没敢去看傅凝的脸色，只觉得丢脸极了，羞愧得把脸埋进枕头里。摆摆手示意让傅凝赶紧穿衣服走吧。

    现在傅凝这么一问，苏星尘想了想，乖乖的张开嘴，又低着头，多吃了几口。生怕这会儿吃的太少，等会可能不顶用。

    傅凝很是耐心的坐在旁边，等着她吃完。苏星尘吃了两口之后，实在是吃不下了。这才作罢。

    吃完了之后，苏星尘跟在傅凝身后，两个人手牵手准备一起去做饭后消化运动。

    进了酒店房门，苏星尘进了浴室刚打开花洒洗澡，还没洗十分钟。她扔在床上的手机响了，坐在床边的傅凝拿过手机一看，是苏星尘妈妈打过来的。

    傅凝拿着手机敲了敲浴室的单向玻璃门，对里面正在洗澡的苏星尘道：“你妈妈打开的电话。”

    苏星尘仿佛有种偷情被当场捉女干的紧张感。她一没留神，着急去接电话，就忘了自己正在冲身上的泡沫，脚下全都是滑不唧溜的。她一脚滑了一下，“砰”一声摔倒在浴室里。

    “嘶……疼。”

    傅凝就站在门外，自然听到了里面的动静。她着急问道：“怎么了？”

    苏星尘疼得直抽气，“我摔倒了。”

    傅凝也顾不上别的了，连忙拧开门，走进去看人怎么样了。幸好苏星尘只是扭了脚踝，其他地方没摔着什么。

    “有没有哪儿受伤？”

    “我没事，就是脚崴了。我手机呢？不是说我妈给我打电话么？我得赶紧接电话才行，不然她就知道我在外面跟你鬼混了。”

    这话说的傅凝真是又好气又好笑，都不知道该说苏星尘什么好。她们两个在一起这么多年，现在就成鬼混了？

    “你都摔给这样了，还想着手机呢？”

    傅凝拿了条浴巾，包着她把人给扶了起来。

    苏星尘一瘸一拐的被傅凝给扶到床边坐下的时候，旁边扔着的手机这时候又响了起来。

    来电人显示还是苏母。

    苏星尘连忙点了接听电话。

    苏母道：“苏星尘，现在都几点了，你还不回家？你刚才干嘛去了，怎么不接电话？”

    苏星尘选择隐瞒道：“我回宿舍了，妈。我很忙的好么，明天还有课要上呢。今天我都是请假去的公司。”

    苏母道：“你明天上午的课还是下午的课？”

    苏星尘想了想，回答道：“下午的课。怎么了，有什么事么？”

    苏母道：“你忘了，你订婚典礼的礼服已经订好了，婚纱店的店员打电话给我说，让你明天过去上身试试，如果有不合适的地方再改改。你傅阿姨刚才也打电话过来了，说明天她会让她儿子也过去，陪你一起试。”

    苏星尘还真的忘了这茬，最近别的事情都已经忙晕了。男主前一秒刚要退婚，现在又得一起跟她试礼服了。

    真是挺讽刺的。

    苏星尘正笑着，突然眼角的余光瞥见了旁边坐着的傅凝，她彻底就笑不出来了。

    傅凝的脸色有些让人琢磨不透，她语气不冷不热道：“试婚纱？你这腿明天能行么，要不我送你过去吧？”

    作者有话要说：感谢在2020-08-31 14:08:11~2020-09-02 23:41:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：夏晟、慕容若晴 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：25349359、 2JHCVHB 10瓶；倚歌、宋柒 6瓶；Tsumiki 2瓶；这瓜它不香吗、一树桃花压海棠 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第28章
    就算是借给苏星尘一万个胆子, 她也不敢当着傅凝的面跟徐州际试订婚穿的礼服啊。

    傅凝说这话，她哪里敢应声回答。

    她小声道：“不是婚纱，就是订婚穿的礼服而已。你要是不喜欢的话, 我明天就不过去试了。”

    傅凝却并没有理会她的话，反而道：“你订婚这么重要的事，我自然也不会缺席。毕竟我们这个这么多年的情分在这，明天就让我陪你去挑吧, 徐州际他不会比我更清楚你的尺寸的。”

    说完，傅凝俯身过去, 轻轻的在苏星尘的脸颊上落下一个吻。

    那轻柔的触感, 吓得苏星尘浑身都颤了一下。

    不知道为什么，傅凝现在表现的越是温柔平静, 苏星尘就觉得越是可怕。

    “这……不太好吧。”

    傅凝微微挑了挑眉, 这个细微的面部动作显出了几分平时不易显露的高傲感。

    “有什么不好的么？”

    “没……”

    “那就这么说定了。”

    苏星尘哭丧着脸。

    好在傅凝并没有注意到她那一副为难的要死的反应，她转身去了浴室, 关上了单向玻璃门，隔绝了苏星尘的视线。

    等傅凝洗好澡出来之后。苏星尘正靠在床头玩手机, 看见傅凝从浴室里出来了之后，她就十分乖巧地掀起了旁边的被子, 对着傅凝发出邀请的信号。

    她的小手拍了拍床单, 对着傅凝道：“快坐进来吧。”

    以往苏星尘可很少在床上这么主动过，换作别的时候，傅凝可能就过去好好享受这难得的主动了。

    现在傅凝只是看了看她，然后道：“我先去吹头发，你如果困了就先睡觉吧。”

    苏星尘这算是首次主动求｜欢，就被人毫不犹豫的被拒绝。

    她转身缩进被子里躺着了。

    她清楚傅凝心里很不高兴。她是不介意用别的方式帮助傅凝泄泄火气的。

    可是完全没有预料到，傅凝现在已经气到连她平时最爱做的事情都完全提不起兴趣做的地步了。

    唉。

    自己真是太渣了。

    但愿傅凝不要太生气了。气坏了身体就不好了。要知道, 女人身上很多病都是天天生气给气出来的。

    傅凝要是有心灵感应，知道这时候把头闷在被子里的苏星尘能在一边玩手机的同试时，还一边担心她的身心健康。恐怕她都要被苏星尘给气笑了。

    傅凝这个头发吹得慢极了，大概四十分钟，等她回到卧室的时候，发现床上躺着的苏星尘都已经进入了梦境，睡得十分香甜。

    她穿着毛绒绒的熊猫睡衣，那张小脸被睡衣帽子上那白色的绒毛给遮住了一部分。傅凝在她的身侧躺下，床垫微微下陷了一点儿，苏星尘睡觉并不老实，自然而然的就朝着这边滚了过来。

    傅凝向外面挪了一些。苏星尘又接着凑了过去。

    也幸亏两个人开了总统套房，床是king size的，傅凝干脆一下子直接挪到了床边上，跟苏星尘拉开了一大截距离。

    苏星尘这下总算是没有跟着滚过来。她就趴在原本傅凝的位置香甜的睡着。

    傅凝闭上眼睛，躺了一会儿。

    房间里静的连根针掉下来都能听得一清二楚，厚重的窗帘也已经按照她的要求拉的一丝光线都照不进来。

    可是傅凝几次尝试入眠，都是越躺越是睡不着。

    当然，她把这一切都归咎于旁边睡得正酣的苏星尘，这个罪魁祸首睡得倒是香甜。

    傅凝十分烦躁的睁开眼睛，看了看旁边的苏星尘，她枕着自己的胳膊，侧躺着，整个人都缩成毛绒绒的一团。毫无防备。

    “这可是你自找的。”

    如果苏星尘这时候醒着。必然要为自己辩护一句：我干什么了？

    傅凝用雪白的胳膊支撑起自己的身子，从床上坐了起来，她俯身过去，伸出手摸了摸她身上这毛绒绒的睡衣，一时半会儿她找不到拉链在哪。

    她这个睡衣是连体的。找不到拉链或者扣子没法解开。

    苏星尘只觉得有一只手在她身上摸来摸去，似乎有些急切地寻找着什么。她被这动静弄得迷迷糊糊的醒了，她费力的把眼睛睁开了一条缝。

    就看到跟自己的脸挨得极近的傅凝，她那张白皙的脸庞突然放大了无数倍，当然，魅力也是放大了无数倍。

    两个人虽然关系亲密，但是也很少有这种近距离看着对方脸的时候。苏星尘甚至可以数清楚傅凝那双漂亮眼睛长了多少根睫毛。

    傅凝伸出手捏了捏她的鼻尖。

    “你这衣服怎么回事？拉链呢？”

    苏星尘迷迷蒙蒙的本能回答，“在后面。”

    她这时候其实还没有怎么反应过来，刚醒，脑子云里雾里的。等她反应过来的时候，就已经被傅凝给扶着肩膀，翻了个身，把后面把她睡衣的拉链给拉开了。

    里面白花花的馅儿露了出来。

    苏星尘这才反应过来她要干嘛，她忍不住惊呼一声，叫她的名字：“傅凝。”

    可惜她刚醒过来，声音还带着几分困倦跟沙哑，像是被人欺负了一样。

    傅凝亲了亲她那红艳艳的嘴巴，“在呢。”

    “你刚才不是……”

    苏星尘还以为自己已经逃过一劫了。刚才傅凝让她困了就睡，不就是不do love的意思么？

    傅凝也很理直气壮道：“谁让你招我呢。”

    苏星尘一脸懵逼。

    被傅凝连哄带骗地翻云覆雨，早分不清东南西北了。

    第二天一早，苏星尘被闹钟吵醒之后，这才发现自己正窝在傅凝的身侧。她跟往常一样，早上一醒就得起床去尿尿。

    进了卫生间，看到镜子里的自己的时候，她彻底愣住了，昨天晚上的事一一浮现在脑海中，她欲哭无泪的看着镜子里的自己。

    浑身上下到处都是深深浅浅的吻痕。

    脖子上，锁骨上，圆润的肩头上还有个浅浅的牙齿咬过的痕迹。可想而知昨天晚上的情况有多激烈。苏星尘顾不上这个了。

    她简直快哭了。今天她要去试礼服的啊。这个样子还怎么试？

    她气呼呼的从浴室里走出来。

    床上躺着的傅凝戴着一个巨大灰色眼罩，盖着大半张脸，只露出禁欲的薄唇，和高贵冷艳下颌骨。

    苏星尘对着她道：“你……昨天晚上是不是故意的？”

    傅凝懒洋洋的伸出雪白的手腕，将自己戴着的眼罩给挑开，看了看站在床前的苏星尘，然后又将眼罩给拉了回去。

    漫不经心道：“不是。”

    “不是？”

    傅凝轻轻的“嗯”了一声，道：“情不自禁。谁让你昨天晚上那么招人呢？”

    苏星尘哑口无言，不知该如何回应她。她苦恼道：“可是我今天要去试衣服的啊。昨天我问你，如果你不高兴我就不去。你不说。我现在总不能临时放人家鸽子吧？”

    傅凝又懒洋洋的“嗯”了一声。“去就是了，等会我送你。”

    苏星尘无奈道：“可我身上这………我怎么试？”

    傅凝给她出主意道：“你换个保守点的款式穿，他不就看不到了么。再说了，还有我陪着你呢，你怕什么？”

    苏星尘在心里道：就是因为你要去我才害怕啊。

    傅凝翻了个身，依旧懒洋洋的躺在床上，对着苏星尘道：“行了，快过来让我抱会儿。别吵。你再闹我就睡不着了。现在时间还早着呢。”

    苏星尘打开手机看了看，的确是时间还早。约好了九点钟到，现在还有好几个小时呢。还不如回去睡个回笼觉。

    所以她就重新躺回了被窝里。傅凝搂着她盈盈不堪一握的小蛮腰。这嫩滑的触感让傅凝十分满意，把怀里的人又用力搂了几分。

    鼻尖萦绕着傅凝身上那股冷冽的香味，像是清澈见底的溪水，清凉拂过皮肤的风，苏星尘又迷迷糊糊的睡着了。

    不知过了多久，傅凝拍了拍她的小屁股，叫她起床。

    苏星尘一直想不明白，傅凝这种不会开车的女人是怎么理直气壮的说要送她的。结果看到酒店门口停在那里等着的快车，苏星尘就明白了。她前脚刚迈进去，后脚傅凝也坐了进来。

    苏星尘十分困惑不解的看着身侧的女人：“嗯？”

    傅凝为她解答疑惑道：“说好的送你过去啊。”

    这叫送她过去？这是想过去砸场子找事还差不多。苏星尘还没想好怎么接下来的话该怎么说，傅凝已经开始了她的先发制人。

    “你难道不想让我过去么？”

    苏星尘道：“我就是觉得，你跟徐州际是表姐弟，两个人见面可能会有些尴尬……你懂的？”

    傅凝为她打消了疑虑，道：“不会尴尬的，你放心吧。”

    苏家跟徐家都是南山市赫赫有名的豪门，苏星尘跟徐州际的订婚用的礼服自然是选了当地美名在外的一家婚纱店。

    这家婚纱店位于市中心的商业区，能把店开到这种寸土寸金的地段来，也已经足够能说明这家店的婚纱价格后面必然跟着好多个零。

    苏星尘跟傅凝两个人一前一后的进去，苏星尘紧张得快要连路都走不好了。她磨磨蹭蹭的，只想多拖延些时间。好能晚点面对这么尴尬的局面。

    傅凝跟在她身后却是脚步轻盈，都已经一步走了上来，苏星尘还在那里龟缩着不动。她背上的蝴蝶骨轻轻的撞到了傅凝。

    苏星尘这才向前走了一步。拉开了两个人之间的距离。

    离得老远，她就看到贵宾区沙发上坐着的徐州际，他的旁边还站着几个身穿统一制服的婚纱店店员小姐姐。

    苏星尘上前两步，徐州际这才注意到了来人，以及她身后跟着的……傅凝。

    徐州际的脸色变了变。

    他本来以为这两个人不是已经分了么，现在怎么又搅在一起了？现在这到底是什么状况？

    徐州际一时半会儿还摸不清楚，所以选择静观其变。他并没有蠢到主动捅破这层窗户纸。

    只是从沙发上起身，迎了上去，道：“表姐，你来了。”

    苏星尘觉得自己简直白紧张了，她这一路上提心吊胆的都不知道该怎么面对接下来的情况，结果徐州际就只能看到他表姐傅凝，直接把她给跳过忽略了。

    这多多少少让苏星尘有几分尴尬。

    她好像有点……自作多情？？？

    无论如何，总算是松了一口气。

    徐州际跟傅凝在那边聊着什么，苏星尘一个字都听不懂，好在有店员小姐姐十分敬业，摆出了热情的迎客笑容。

    对着她笑道：“您就是苏小姐吧，您的礼服已经订好了，请跟我们这边来。”

    旁边聊天的两个人也停下了，一起跟了过来。

    店里有一条长廊，旁边橱窗的玻璃反射着冷光，玻璃里面陈列着各式各样的绝美婚纱。那梦幻一样层层叠叠的纱裙，看得人眼花缭乱，双眼应接不暇。

    “苏小姐，您的几套礼服，都在这儿了。”

    店员小姐姐指着一个移动衣架，上面挂着几件套上了防尘套的礼服，并不能看清楚究竟是什么款式。

    当初选款式的时候，苏星尘压根就没有在意。所以自然也就忘了自己究竟是指了哪个。

    “您可以一件一件慢慢试，如果都不满意的话，我们这边还有备选的几款礼服，也一起从总部给您运过来了。”

    毫无疑问，苏星尘被这些漂亮的礼服给惊艳到了，女人都是天生爱美的。虽然苏星尘并不期待这场订婚，但是她十分期待穿上这些漂亮礼服，看看上身的效果。

    她随手拿了一件礼服裙，正打算去试衣间。店员小姐姐将一双鞋盒递给她，道：“苏小姐，我们为你提供更换的鞋子，专门用来试穿裙子配套用的。”

    苏星尘说了声谢谢，接过进了试衣间。

    试衣间的空间很大，她把衣服挂在墙上的挂钩上，打开鞋盒子，里面摆着一双崭新的白色缎面高跟鞋。那缎面光滑的质感，加上水钻跟孔雀石的点缀。看上去复古又漂亮。

    打开防尘袋，将里面那件桃粉色抹胸百褶蛋糕裙穿上，把腰间的那条白色丝绸腰带给系上之后，勾勒出不堪一握的细腰。

    她整个人看起来都漂亮极了。像是从层层花瓣里长出来的拇指姑娘一样精致可爱。浑身上下弥漫着童话的气息。

    可惜她脖子上锁骨上的吻痕还在，童话里大概没有她这么日夜操劳的主角吧。

    傅凝坐在外面的沙发上，漫不经心的翻着自己的手机。对旁边说个不停的徐州际时不时的敷衍“嗯”一声。

    终于，她听到更衣室里面传来一个声音，“姐姐。你把外面的那个礼服都帮我拿进来一下。”

    旁边的店员小姐姐听了，连忙道：“我们帮您拿进来就行了。”

    吓得苏星尘捂着自己的脖子，她可丢不起这种人。她道：“没关系的，让她拿进来就可以了，不用麻烦你们了。”

    徐州际一脸震惊地看着旁边的傅凝。

    这俩人是想干什么？

    作者有话要说：感谢在2020-09-02 23:41:42~2020-09-04 01:11:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：47224319 45瓶；歧 23瓶；姽婳、二三 20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第29章
    更衣室里。

    苏星尘等着人进来, 她闲着无聊就打开了手机，这才看到微信里有新消息。是苏母跟傅慧绣发来的。两个人真不愧是相识多年，连关注的问题都一模一样。

    俩人都问礼服试的怎么样。

    苏星尘一一回复。挺好的, 没啥问题，请放心。

    苏母秒回：“拍张照片发给我看看。”

    苏星尘不好拒绝。就对着自己拍了几张自拍照，把滤镜开到最大。这才看不出皮肤上的痕迹，照片里她整个人看起来就像是个硅胶假人一样。

    她以为这事就过去了, 哪里想到苏母把她发的照片拿去发了朋友圈。

    还没过两分钟，看到苏母朋友圈的顾媛媛在下面留言评论：好美好美。

    然后她就过来私戳苏星尘了：“星尘, 你真的要跟徐州际订婚了, 你俩速度还挺快。”

    苏星尘回了个：“嗯。”

    然后顾媛媛又问道：“那你跟他那个表姐分啦？”

    苏星尘回复道：“还没分掉。”

    顾媛媛发了个惊恐的表情，然后道：“你在想啥呢？！！赶紧分啊姐妹。不然被徐州际知道了这事, 他绝对会跟你翻脸的。他的行事作风你又不是不知道。”

    苏星尘茫然的回复了：“啥行事作风？”

    天凉了, 苏氏集团该破产了？

    顾媛媛又发了条语音：“我不是在吓唬你。可能你还不知道，他当初为了能够顺利的在万兴地产掌权, 把自己的亲叔叔逼到要跳楼自杀。结果他连看都不看一眼，让他叔叔要跳就跳别犹豫。后来他叔叔真跳楼了, 他连半点后悔的意思都没有。”

    苏星尘听了也有些震惊，“做生意的不都是以和为贵么, 他连自己的亲叔叔都下手这么狠？”

    “是啊。他这人狠起来六亲不认的, 你想想吧，你这事儿，如果被他知道了。他可不会管什么表姐不表姐的，你那个女朋友肯定会被他下狠手整的。你还是趁他没发现之前，赶紧跟你女朋友断了吧。这也是为她着想。”

    顾媛媛的话的确是把苏星尘给吓得不轻。她脑子里一直都有一种预知剧情的安全感。

    只要她按照系统说得来，就算苏氏破产了，最后男主还是会看在女主的面子上, 对苏家出手相助。

    他能让苏家破产，也自然能让苏家东山再起。

    可傅凝呢，她就不一样了。她在这本里只不过是个路人甲的角色而已。她的好坏都不会对主线剧情有任何的影响。

    苏星尘不能拿她来冒这种险。

    外面。

    傅凝听到了苏星尘叫她进去。

    这会儿估计苏星尘肯定捂着自己脖子不想让人看见。

    傅凝却也并没有着急起身进去。

    徐州际就没有两个当事人那么淡定了。

    他下意识地看了看傅凝的方向，发现对方一点儿都不着急，甚至有把里面等着的苏星尘晾一晾的意思。

    他估摸着这两个人的关系似乎是还没有完全和好？

    昨天傅慧绣让他来的时候他就不想来，现在情况反而更复杂了。

    他摸不准傅凝的态度。总之这个苏星尘是肯定不能娶回家的。

    他之前还顾虑着白韵，她脑子不知哪根筋搭错了，提出来什么退婚就消失的条件。现在就算是白韵从这个星球消失了，他也要退婚。

    他现在羽翼未丰，千万不能得罪傅凝。

    徐州际捂着嘴，装作咳嗽的样子，干咳一两下。然后对着旁边单人沙发上坐着的傅凝道：“表姐，你们两个现在……要不我还是跟我妈说一声，还是把婚给退了吧。”

    傅凝微微侧过头，盯着他看了几秒钟，似乎在思索着什么。最后，她摇了摇头。

    “不用。”

    “我想看看她准备怎么办。”

    “哦。好好，那就按照你说的来。”

    徐州际点头答应道，然后他又指了指更衣室里面，“那，苏……苏小姐还在里面等着你呢。”

    苏星尘已经在里面等了很长的时间，迟迟没有人过来，她正猫着腰，用手指掀开了一点点帘子，打算探出头看看外面是什么情况。

    突然一双修长的手才外面把帘子拉开了。

    是傅凝，她松了一口气。

    傅凝看着穿着一身粉嫩的苏星尘，毫无疑问被眼前的美景给小小的惊艳了一下。

    倒不是因为苏星尘漂亮，苏星尘这种程度的美貌还惊艳不了她。更何况二人认识了这么多年，就是一张天仙的脸，也早已经看得审美疲劳。

    傅凝不喜欢粉色这种幼稚的颜色。

    可这种小女孩风格的梦幻裙子搭配着苏星尘身上那露·骨的痕迹，却有种十分出人意料的惊艳效果，像是介于艳丽跟清纯之间的综合体。有种楚楚可怜的妖媚勾人。

    她现在这副模样，的确是不能让别人看见。

    帘子拉开的幅度并不大，傅凝的个子比苏星尘高一个头，把里面的情况遮挡的严严实实。

    “哗”一下，帘子又被重新拉上了。

    苏星尘察觉到了傅凝的视线，下意识的捂住了自己的脖子。

    “你拿了几件礼服进来啊。”

    傅凝把手里拎进来的几套衣服给挂在墙上的挂钩上。

    她随手拿起了椅子上的婚纱影集。在椅子上落了座，并没有分给苏星尘过多的注意力。

    苏星尘拿起了礼服，开始换了起来。

    她把防尘套全都给拆开了，这才看到自己选的款式里，几乎都是这种露肩的。只有那么一件是类似于改良旗袍那种样式，刚好能遮住她脖子上的那块暧昧的痕迹。

    这件礼服不同于旗袍的地方在于，前面没有盘扣，而是在后背处有一条拉链。

    苏星尘自己没有办法完全拉上去，她拉到一半的位置，胳膊就已经扭到了极限。

    她终于对旁边的傅凝开口道：“你帮我一下。我拉不上来。”

    傅凝放下了手里的婚纱影集，起身过去。

    苏星尘只觉得自己背上传来一阵微凉的触感，那应该是傅凝的指尖，她没有趁机摸两下苏星尘那光滑漂亮的背，直接为她拉好了拉链，连几十秒的时间都没到，她就收回了自己的手。

    “好了。”

    苏星尘转过头，有些诧异的看着她。说不清自己心里究竟是庆幸，还是有几分失落，傅凝居然没对她动手动脚。

    苏星尘问她：“你是不是生气了？”

    傅凝看了她一眼，“怎么说？”

    苏星尘理了理自己身上的这件礼服，转了一圈。然后道：“你刚才的表现，难道不是在暗示我，你很生气么？”

    傅凝真是要被她给逗乐了。难道只有跟没见过女人一样见了她就摸，才叫不生气？

    她从沙发上重新捡起那本婚纱影集，翻开继续看。

    “你觉得是就是吧。”

    苏星尘看了看她，“你真的没生气？”

    傅凝本来心情还不算太糟糕，可被苏星尘真的追着一问，就变得莫名烦躁起来。

    她冷漠道：“没生气。”

    苏星尘看着她手里的婚纱影集，又问，“你看这个干什么？”

    这话算是问到点子上了，傅凝可就在这等着呢。她随手合上了婚纱影集，掀起眼皮看了看面前站着的苏星尘。讽刺道：“你都要订婚了，我给我未来的老婆挑挑婚纱怎么了？”

    这话一说，苏星尘简直就要炸毛了。

    她没法想象如果有一天傅凝跟别的女人结婚了，她会带别的女人一起去吃宵夜，跟别的女人同床共枕，甚至把别的女人抱进怀里睡觉。做她们两个曾经做过的事情。

    光是想想，苏星尘就恨不得有一种杀人的冲动。她也被自己这种占有欲给吓坏了。她发现在心里，她已经把傅凝当成是自己的所有物。

    不由分说，她把傅凝手里的影集给夺了过来。

    傅凝微微皱起了眉头，似乎对她的无理取闹有些不耐烦，“你干嘛？”

    苏星尘哼了一声。她把拿着影集的手背到身后，她扬起了下巴，态度坚决道：“我不许你看。”

    傅凝也没有起身去跟她抢这本影集，没这个必要。她那不冷不热的眼神盯着苏星尘看了一会儿，就足够把苏星尘盯得心慌慌了。

    苏星尘也察觉到自己有些过了。这事儿对于傅凝来说很不公平，她已经跟徐州际订婚了，那傅凝怎么就不能考虑跟别人的未来呢？

    可她就是这么一个自私的人。

    她不能忍受傅凝跟除了她之外的任何人在一起。

    苏星尘的眼神闪过一丝慌乱，她甚至有点想哭。但是她忍住了，很快就恢复了表面的平静。

    傅凝还在沙发上坐着，沉默不语。

    苏星尘在她的身前，蹲了下来。她轻轻把手放在傅凝的膝盖上，仰着脸歪着脑袋看着她。小声道：“姐姐，你果然是生我气了。”

    傅凝冷笑一声。把苏星尘放在自己膝盖上的手给拿开丢掉。

    苏星尘很快又像个狗皮膏药一样粘了回来，不仅如此，她还变本加厉的直接坐到了傅凝的腿上。她跟个不讲理的无赖一样，使劲往傅凝的怀里挤。像个八爪鱼一样伸出手牢牢的勾着傅凝的脖子，无论傅凝怎么试图把她推开，她就是不放手。

    “苏星尘，你给我下去。”

    “我不。”

    “这里有监控。你想干什么？”

    “原来你在顾虑这个？”

    苏星尘这股疯劲儿上来了。哪里还管的了什么监控不监控的，越这么说她还越来劲了。她的脸本来就跟傅凝挨得很近，凑上去轻轻咬了一口傅凝的下巴。

    她娇声娇气道：“拍就拍吧，等会再跟店长把监控录像要过来就是了。将来等我们两个年老色衰了，拿出来回忆回忆年轻的时候也不错。你说呢，姐姐？”

    傅凝伸出手，推开了这个突然精/虫/上脑的小脑袋。

    “你不怕丢人，我还怕丢人呢。”

    她被傅凝的手推开了，看来是亲不成了。苏星尘无奈的在她怀里软和了下来，也不使劲折腾了。

    她软趴趴的搂着傅凝的脖子，把脑袋埋在她的线条漂亮的天鹅颈间，十分舒服蹭了蹭。“姐姐，我错了，都是我不好。我真是个坏女人。可是我就是没有办法接受你跟其他女人在一起。只要想到这一点，我就恨不得想杀人。你别这样对我好不好？”

    说些，苏星尘又趁着傅凝不注意的时间，偷偷亲了一口她的红唇。那软软的触感真是叫人着迷。

    “我不这样对你，那你是怎么对我呢，苏星尘？”

    苏星尘又想亲她了一口，结果又被傅凝给挡住了。苏星尘侧过身子，绕过她的手，亲到了她红艳艳的嘴唇。轻轻的用牙齿咬了她一下。

    苏星尘轻声哄骗道：“我明天带你去逛街，给你买衣服包包好不好？”

    傅凝斜乜她一眼，“你能换个别的点子么，当哄小孩呢？每次惹我不高兴都拿这个来敷衍我。”

    苏星尘很无辜道：“可是我除了会花钱之外，别的都不会啊。”

    换作平时傅凝早就上去亲亲她的小宝贝了，可现在她懒得搭理苏星尘在那卖痴。

    “别给我转移话题。苏星尘，你要是敢跟徐州际订婚，我也可以跟别人在一起，我说到做到。你别给我作。”

    苏星尘眼眶里闪着盈盈的波光。

    她简直快要被气哭了。她不知道是被傅凝给气哭了，还是自己里给气哭了。

    她恨自己这么没用。也恨傅凝把话说的这么绝。傅凝要是跟别人结婚了，如果真的有那么一天，苏星尘觉得自己可能会比死了还要难受。

    她那迷蒙的泪眼，再加上委屈的表情。的确是挺招人疼的。

    傅凝看了看她那气狠了，快要哭出来的样子，反而愉悦地笑道：“怎么，委屈了？”

    苏星尘正在忙着消化自己的情绪。她没吭声。想让眼泪自己慢慢收回去。

    傅凝伸出手轻轻戳了一下她的脸颊。

    自己明明难受的要死，可对方一副风轻云淡的样子，还有心思逗她。

    苏星尘再也忍不住了，她抹了抹自己的眼泪，委屈道：“你可别喜欢我了，你去喜欢别人吧。”

    她这软绵绵的话哪里能降得住傅凝。

    傅凝伸出手捏了捏这可爱的小脸蛋儿，道：“让我别喜欢你？我说过我喜欢你了么？”

    可真是自作多情。

    没喜欢过她。

    还别说，苏星尘仔细回忆了一下，傅凝还真的从来没对她说过什么我爱你，我喜欢你这种表白的话。

    发现这一点之后，苏星尘简直都要被气炸了。她现在连碰都不想再碰傅凝一下。一边用手抹着眼角的泪花儿，一边从傅凝的怀里起来。

    还没完全起身，又被身后的一双细长的胳膊给搂了回去。

    “真气着了？”

    作者有话要说：感谢在2020-09-04 01:11:57~2020-09-05 23:04:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：gogog 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：gogog 56瓶；歧 11瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第30章
    苏星尘心里难受。傅凝一搂她, 她就转身趴进傅凝的怀里开始委屈的哭，她的脑袋埋在傅凝的颈窝处，一直在断断续续的小声抽泣。

    傅凝也很有耐心。没有催促她。耐心的等她哭完。

    苏星尘哭了一会儿, 也就停了。

    她从傅凝的怀里出来，椅子很宽，旁边还有些空位，苏星尘选择在她的身侧坐下。

    她开口的时候声音还带着浓重的哭腔, “我想过了，我们两个还是分手吧。”

    拖了这么长的时间, 傅凝其实也有心理准备。

    可当苏星尘把最后的答案说出来的时候, 即便是已经有了心理准备，傅凝的心里还是涌上来一种如鲠在喉的难受。

    傅凝的脸色有些莫辩。

    看着眼前这个一边哭着流着泪, 一边还要说分手的女朋友, 她甚至心里冒出了一种十分不合时宜，讽刺的疼惜怜悯。

    但她却动作十分温柔的擦了擦苏星尘眼角挂着的泪珠。

    语气淡然道：“你真的考虑清楚了？”

    苏星尘点了点头。她眼里的金豆子又在掉。

    傅凝觉得有些可笑, “那你刚才跟我说那些话是什么意思呢？”

    苏星尘坐在她的身侧，低着头, 小声道：“我想过如果我们两个分手了。我会怎么样，但是我发现我接受不了你有别的女朋友。”

    苏星尘吸了吸鼻子, 道：“你如果想再找一个的话, 也别让我知道。不然我也不知道自己还会做出来什么事。但是我以后也没资格再管你的事情了。你如果想找就找吧，别告诉我就行了。我们就很其他人一样，分手了就从彼此的世界里彻底消失吧。这样就挺好的。”

    说着，她抬起头，露出了红红的眼眶，看了看旁边的傅凝，小心翼翼地试探发问道：“你的意思呢？”

    傅凝只是看着她, 眼神很平静。并没有什么明显的情绪波动。

    终于，她开口道：“你知道么。我一直觉得你最近的举动很奇怪。所以我一直在给你时间，试着去了解你究竟是因为什么。明明不喜欢徐州际，却还是要跟他订婚。”

    苏星尘惊了，没想到这她都看出来了。

    她应该猜不出来系统的存在吧？正常人类思维应该没有那么大的脑洞？

    “最终我发现，我还是找不到什么合理的原因，来为你解释这一切。对我来说，你做的事情已经足够我这辈子都不想再见到你了。你应该也知道这一点。苏星尘，你真的考虑清楚了要跟我分手么？”

    苏星尘点头。

    “考虑清楚了。”

    傅凝瞧着她恢复平静的样子，气就不打一出来。

    “你说说吧。我实在是想不明白，所以想听听你究竟是因为什么，非要作到跟我分手这一步。”

    苏星尘委屈道：“今天顾媛媛跟我说，徐州际这个人手段很厉害。他逼得他叔叔跳楼的事情，你们家族里面应该也都清楚。你肯定比我这个外人了解得多。

    我不想到时候我跟你的事情连累到你，他那么厉害，我怕我到时候保护不了你。你也知道的，我们家现在的情况，还得靠仰仗他的鼻息才能存活下去。”

    傅凝听了她的解释，只觉得牵强附会。这压根不是她想听到的解释。

    “别给我偷换概念，我问得是你为什么要跟他订婚，不是问你为什么要跟我分手。”

    可这对于苏星尘来说，的确就是要跟傅凝分手的一个重要原因之一。她跟徐州际的订婚不过是走个过场而已，订婚当天就原地退婚。能指望她能有什么仪式感呢。

    可傅凝如果强行问她是因为什么跟徐州际订婚，而且她还不能说出系统的存在。

    那就只能继续贴万金油。

    她红着眼眶，委屈巴巴道：“因为我……喜欢……徐州际？”

    傅凝没想到，都到了这个时候，她还是不肯说实话。

    “你哄我玩儿呢？苏星尘，今天是我最后一次给你解释的机会，既然你自己不好好珍惜。以后就算你哭着回来找我解释，求我原谅你，我也不会给你第二次解释的机会了。”

    苏星尘没吭声。

    傅凝又强调了一句：“你听到了么？”

    苏星尘看了看她，轻轻的“嗯”了一声。“听到了。我知道了。”

    “既然这样，那么以后无论如何，我都不会再听你解释的。”

    苏星尘点头。

    她也的确没办法跟傅凝解释。这样毫无疑问是最好的。

    苏星尘抬起头，问道：“那你会去找新的女朋友么？”

    傅凝冷笑，“难不成我还要为了你守身如玉一辈子，再也不找别人了？苏星尘，我不会拿你的错误来惩罚我自己。跟你分手了，我当然会去找新的女朋友。”

    苏星尘“哦”了一声。又问道：“那你准备什么时候去找啊？”

    “现在就可以开始了，过不定过个十天半个月就找到了。”

    苏星尘点了点头，她还有几天的时间就可以跟男主举行订婚仪式了。几天之后她的角色任务就已经完成了最艰难的部分。

    她又问：“那如果到时候我恢复单身了，可以重新追你么？”

    听了她这异想天开的话，傅凝整个人都不好了。现在要跟她分手，过几天再跑来重新追她，苏星尘是不是闲着没事干找抽呢。

    傅凝黑着脸，十分冷漠的从嘴里吐出两个字，“不行。”

    苏星尘试图力挽狂澜，她想了想，道：“我记得的一个女明星说过，单身女性可以接受任何人的追求，包括她的前任在内。”

    “可惜我不是那个女明星。”

    “那好吧。”

    傅凝看了她一眼，然后很生气的离开了。

    徐州际还在外面的沙发上坐着玩手机，他有些诧异的看着傅凝离开的背影。又将目光转向换好衣服的苏星尘。

    她拉开了更衣室的帘子，穿着修身的白色复古礼服出现在众人的视野里。

    几个店员小姐姐连忙恭维道：“苏小姐，您穿这一件可真漂亮。”

    “是的。您穿这件显得气质特别高贵。”

    徐州际看着被店员小姐姐围着的苏星尘，他对她显然并没有什么兴趣，只是问道：“表姐她怎么突然走了？”

    苏星尘揉了揉鼻子，回答道：“她临时有事，就先离开了。”

    “你觉得我这身怎么样？”

    “啊？”徐州际一时半会儿没反应过来，然后扫了一眼，随口道：“还行，你自己喜欢就行。”

    苏星尘点了点头，道：“那就这件吧。”

    旁边几个店员小姐姐从来没看见过这么快就定好了礼服的。明显这两位当事人对自己的婚事都不是很上心，虽然豪门为了钱而联姻的多，不过这也太随意了一点吧。

    店员小姐姐试探性的问道：“不要换第二套试试看么？”

    苏星尘摇了摇头，道：“不用了，太麻烦了。就这套吧。”

    闻言，徐州际又看了她一眼。心想果然。虽然他自己压根不在意这场订婚，反正最后肯定成不了。看苏星尘这态度，估计也是。

    在傅凝进去之前，徐州际就问过她的意思。傅凝的意思是等苏星尘的答案。

    看着现在这情况，恐怕是已经有答案了。

    徐州际还是得开口问问这位姑奶奶究竟是个什么意思。他开口道：“苏星尘，你究竟是个什么想法，我知道你压根不喜欢我。为什么还要跟我订婚？”

    他本来打算把这事给挑明了。

    “你跟我说实话，你跟我表姐两个人现在是个什么情况？”

    苏星尘没想到徐州际会问得真的直接。他到底是怎么看出来的，因为自己怼了他两句？所以他再不相信她喜欢他这种鬼话了？

    徐州际又是怎么知道她跟傅凝的关系的？

    苏星尘想不明白的事情太多了，可就算是为了傅凝，她现在也不能承认。不然这个六亲不认的男主万一疯起来，把傅凝给逼到跳楼了，那可怎么办啊。

    她斩钉截铁道：“你在说什么呢，你表姐就是我表姐啊，我自然是拿她当亲表姐一样看待的。”

    徐州际冷漠的嗤笑了一声，他显然不相信这种解释。在他看来，苏星尘的嘴里永远说不出一句真话来。

    女人的嘴，骗人的鬼。

    徐州际冷笑道：“你把她当亲表姐，可我怎么看她从里面出来的时候脸色不太好看，好像是生气了。

    你就是这么对待亲表姐的？你把人得罪了，可别指望我替你说话。自求多福吧。”

    苏星尘愣了一下，困惑道：“你替我说什么话？”

    这剧本难道不是她一直在头顶无敌的“男主光环”buff加持下的徐州际面前为傅凝这个自尊心超强的小可怜打掩护么。

    没有她在徐州际面前拼命的撇清关系，傅凝肯定会被他打击报复的。

    作者有话要说：不好意思。状态不太好。

    谢谢大家的理解，我都看到啦。谢谢^ω^

    。感谢在2020-09-05 23:04:36~2020-09-06 21:25:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：张文明 16瓶；山有木兮木有枝 4瓶；倚歌 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第31章
    苏星尘压根不明白徐州际在说什么。

    瞧着她这一脸茫然地样子, 徐州际也明白了现在的情况——苏星尘压根什么都不知情。

    不过也是正常。傅凝这种富了N代的真名媛，她的生活从来都是随性舒适的。

    更何况傅凝为人处世一向很低调，极少会提起自己的家里背景。

    只有像苏星尘, 顾媛媛这种家里压根富过几代的小姑娘才会天天穿名牌，背各种包包。这种“穿金戴银”的作风在真上流社会看来是掉价的。

    徐州际一直觉得，傅凝能看得上苏星尘这样头脑空空的富二代娇小姐，简直可以说是世界第八大奇迹了。

    当然, 他可没有多嘴的必要。

    徐州际道：“没什么。那就暂时先这么着了，我等会公司还有个会, 就先走了。”

    苏星尘叫住了他。

    “你先等等, 你刚才说的话是什么意思？”

    她对这种系统的强制任务是有些不上心，毕竟她压根不想做这个任务。

    而且系统积分的奖励点基本都是在女主那里, 所以她对男主这边的态度自然是得过且过。

    顾媛媛刚跟她说过男主手腕狠毒, 六亲不认。

    徐州际话说的也太奇怪了。

    他的语气里似乎有一种很忌惮傅凝的感觉。好像傅凝才是头顶无敌主角光环的人，而不是他徐州际。难道傅凝比他这个六亲不认的还要狠毒不成？

    苏星尘微微皱眉道：“你刚才说的那个话是什么意思。我现在有点糊涂了。”

    面对苏星尘的追问, 徐州际犹豫了一下，他当然不会大发慈悲跟她说真话。

    只撂下了一句：“没什么意思。你想太多了。”

    苏星尘纠结了半天。

    一直以来, 她在傅凝那里都有一种自己是金主大佬的感觉。虽然她性子真的是霸道不起来，但是这并不影响她的自我感觉良好。

    傅凝给她的印象就是只有气质特别好, 但穿着各方面都挺普通的工薪家庭的感觉。就是性子很难让人招架。

    苏星尘的脑海里渐渐有一个想法浮现了出来。她就越想越觉得可能是这样。

    家族基因这种东西是很难说的, 虽然傅凝并没有表现出多么心狠的一面，但她的DNA毕竟跟男主的有很高的相似度。

    苏星尘担心万一自己渣了她这件事，就成了她彻底失去人生方向，彻底黑化的□□呢？然后她变成了徐州际那种六亲不认的冷酷性格那可怎么办。

    苏星尘拿起了手机，从网抑云里转发了一首《大悲咒》，打开微信，分享给傅凝。

    希望充满禅意的念经声能够暂时给傅凝带来一点平静吧。

    此时的傅凝刚坐上飞机, 正打算关手机。突然微信冒出来一条新消息。

    是苏星尘发来的。

    在看到新消息蹦出来的那一个瞬间，傅凝的心里涌出了一丝愉悦，果然，苏星尘现在后悔了，跑来跟她道歉认错要求复合了。

    这已经不是第一次了。

    两个人在一起这么多年，要说没吵过架那是不可能的。

    之前闹得最凶的一次，苏星尘一股脑把心里憋着的委屈全都说出来了，其中一条就是控诉她太忙，每次都抽不出时间来陪自己。

    傅凝也跟她解释过，她不可能不工作。

    苏星尘只顾着委屈，哭得很伤心，道，“你那点工资够干什么呢，大不了以后我养你就是了，我给你开现在双倍的工资还不行么？”

    傅凝给小姑娘擦了擦眼泪。瞧着她那委屈巴巴的样子，傅凝的心也跟着软了下来，语气带着几分呵护的温柔道：“别说是一倍，你要是能给我1个亿，这个项目我就不做了，以后都陪着你。”

    “我哪有1个亿。你一个月能挣1个亿么？分明就是不想抽时间陪着我。”

    傅凝只是揉了揉她的脑袋，把她搂进怀里。她性子就是这么冷淡，刚开始两个人处于磨合期的时候，的确是有过各种各样的矛盾，吵架，分手。

    好在后来苏星尘气生到一半就不生气了，傅凝再哄哄她，然后两个人再和好如初。

    傅凝觉得苏星尘身上最大的优点，就是她端得起来，也放得下去。自己作了之后，也能意识到是自己的错。

    这不就跑来跟她认错了么。

    这回傅凝觉得她作的有点过头了，所以她暂时不打算原谅苏星尘，准备等过一阵子再回复她。

    可是对方究竟发了什么过来，傅凝觉得自己还是有必要看看的。

    结果等她打开了微信，就看到了苏星尘分享给她的《大悲咒》。

    傅凝嘴角细微的笑意凝固了。

    苏星尘正打算给她再整一段“莫生气”的打油诗。刚点击发送，结果屏幕上出现了一个红色的感叹号。

    她被傅凝给拉黑了！！！

    苏星尘又换成短信给她发了过去。

    傅凝的手机屏幕上方又跳出来一条短信。

    来自苏星尘：“人生就像一场戏，相扶到老不容易。因为有缘才相聚……”

    傅凝简直脸都要黑了，以为苏星尘会发消息过来跟她认错。结果这又是什么乱七八糟的东西。

    又是《大悲咒》，又是让她别生气。

    这就是苏星尘想说的，别的一句都没了？

    傅凝有些心累的合上了眼皮，伸出修长的手指，揉了揉眼窝。

    她选择关机，眼不见为净。

    婚纱店里。

    徐州际个子比较高，他很轻易就从苏星尘的头顶上方瞥见了她的手机屏幕。

    他先是不经意间的一瞥，本来没有打算偷窥别人**，结果就看到苏星尘转发《大悲咒》给傅凝的骚操作。

    徐州际皱着眉头看了苏星尘一眼，这女人真的是，绝了。

    他本来打算起身告辞，突然间他的手机“嗡嗡嗡”的响了起来。从西装外套口袋里掏出手机，看到来电联系人的名字的时候，徐州际的心瞬间揪紧了。

    是白韵打来的。

    他早就已经在白韵的手机上存下了自己的号码，可白韵几乎从来都不会主动给他打电话。这时候突然看到她的来电，徐州际有些紧张的站了起来。

    “你怎么想起来给我打电话了？”

    “什么？”

    徐州际的声音突然拔高，变得紧张焦急起来。他对着电话那头的白韵道：“圣康医院是吧？你等等我，我马上过去。”

    苏星尘脑海中的系统提示道：“叮~接下里的剧情是【五岁天才宝宝突然发烧，带球跑妈妈心急如焚，总裁酷爸爸现身！】”

    苏星尘简直被这标题给雷的里焦外嫩。

    一时间心头百感交集，竟然分辨不出最后是个什么滋味。

    苏星尘问道：“这段剧情里好像没有我存在的戏份吧？”

    “这段剧情中并没有宿主存在的戏份，但是女主对宿主的好感度越高，您的恶毒女配人物属性也就越强。您所获得的任务奖励积分也就越高。”

    “这么说，如果我现在也去刷女主的好感度，那么我就能拿到更多的积分就是了。”

    “是的。”

    苏星尘点开自己的宿主个人页面看了一眼，她现在的总积分已经到了500点。

    在系统的积分兑换商城里面，陈列着各式各样的虚拟商品，其中两款兑换率最高的被排列在最前面的位置。

    其中一个是发家致富金手指，另一个就是美若天仙魔法书。两款商品都需要1000积分才能够兑换。

    也就是说，她现在还差整整500积分才能够兑换。

    跟大多数人一样，苏星尘想要的也无非就是这两样。

    可是按照系统给她安排的热度女配剧情线，想拿到整整2000积分是很难的。

    现在她的剧情线都已经走了一小半了。等订婚典礼一过，她除了按照《霸道总裁小逃妻》的原剧情来疯狂打压女主之外，再没有什么任务可以做了。

    她现在也不过才500积分，也就是说很大概率上，任务做到最后。攒下的总积分也只能够兑换这两个东西其中的一个。

    她必须要二选一。

    “系统，你安排给我的女配任务奖励积分最大值是多少啊，有人拿到过2000积分么？”

    系统毫无起伏的机械音回答道：“有二十一位宿主最后的任务奖励拿到了2000积分以上。”

    苏星尘惊了：“这么多？！这个不是很难的么？”

    “人类的智力水平分布并不均衡。对于有些宿主来说很难，对于有些宿主来说任务就很简单。”

    “我是不是垫底的那个？”

    “你还不是最差的。”

    苏星尘的自尊心得到了一丝小小的安慰。

    下一秒系统补刀道：“但是也已经是垫底了。”

    系统友情提示道：“好好做女主的这条线吧。这条剧情线是你最容易得奖励积分的。”

    苏星尘算得上是一个没啥上进心的佛系青年了，但是金手指谁不爱呢。

    所以当徐州际跟她说，“公司临时有个紧急会议，需要马上过去的。”

    苏星尘清楚他在撒谎，但是她面带微笑的答应了。“既然你公司里有急事，那就赶快去吧。”

    她清楚男主在着急赶过去，巧了，她现在也打算赶过去呢。

    徐州际脚步匆忙的离开了，朝着圣康医院赶过去。

    苏星尘也去了更衣室，连忙把身上的这套礼服给换了下来。她一边换衣服，一边给女主白韵打电话。

    手机很快就被接通了。

    传来白韵的声音：“苏小姐，你好。现在打电话给我是有什么工作上的事情么？”

    苏星尘一边穿着自己的衣服，一边道：“没什么工作上的事。就是突然想起来打个电话给你，你现在在哪啊？”

    白韵如实回答，道：“我在医院里。”

    苏星尘装作震惊道：“你怎么在医院里，是生病了么？”

    “不是我生病了，是我的孩子。突然发高烧，也不知道究竟是什么回事，我之前在社区小诊所里给他拿了退烧药，一点儿用都没有。我现在在医院里给他挂号呢。”

    苏星尘善解人意道：“你先别着急，你在哪个医院啊？”

    白韵不知道她问这个干嘛，但是还是如实说了。

    “我现在在圣康医院。”

    苏星尘道：“圣康医院的儿科也不是很有名的样子，你现在还得排队挂号，孩子现在还发真的紧急的高烧。不如你打车来世心医院吧，苏氏有这家医院的股份。世心有整个南山市最好的儿科，我可以给你安排让你马上就能挂到专家号。”

    白韵正为了怀里抱着的烧到不省人事的儿子发愁，现在听到苏星尘愿意出手相助，她自然是感激不尽，想都没多想都答应了下来。

    “好的，那我马上就带着孩子打车去世心医院。”

    “嗯，好的，我去世心医院门口等你。”

    苏星尘换好了衣服，直接从门口拦了一辆车。然后径直朝着那边赶。

    世心医院是全南山市最好的私立医院，苏星尘已经打电话联系好了专家，然后站在门口等了一会儿。就看到此时气喘吁吁的白韵抱着怀里的孩子，正焦急的朝着这边赶过来。

    两个人连忙往医院里面走，等挂好了专家号，给孩子安排住进了病房里，吊上点滴，体温终于降了下来。

    白韵这才松了一口气。

    “苏小姐，真是太谢谢你了，谢谢你这么帮忙。”

    苏星尘突然有了点小小的负罪感，她道：“白韵，说出来你可能觉得不可思议，但是我第一次看见你的时候，就觉得你特别的亲切，就像是我的姐姐一样。”

    白韵笑了笑：“苏小姐你真是太抬举我了，我怎么可能像你的姐姐。”

    两人正说着。突破白韵的手机震动了起来，有人给她打电话。

    她掏出手机一看，是徐州际。

    她下意识地把手机屏幕往自己这个方向偏了偏，然后点了红色的挂断键。

    之前打电话给徐州际是因为儿子突然生病，她被急得没办法。

    现在苏小姐已经出手帮忙了，她也的确是不想辜负苏小姐对她的好。所以就把电话给挂了。

    幸亏苏星尘并没有怎么注意，白韵装作若无其事的翻着自己的手机，看到未接来电里有几十通都是徐州际打来的。

    白韵这才想起来，自己喊他去了圣康医院。

    刚才光着急儿子了，把这事给忘了。

    她给徐州际回了条短信：“不好意思，换了家医院，现在已经没事了。打扰你了。”

    徐州际的电话又像个炸雷一样突然出现在手机屏幕上。

    白韵走到角落，点了接听。

    “你现在在哪个医院？为什么换医院不告诉我一声，你知不知道我在这里等的有多着急？！”

    这几个问题砸过来，把白韵给一下子整懵了。她道歉道：“真是对不起。我因为当时太着急了，所以没看手机，没注意到你的电话。”

    “你现在在哪个医院？”

    “我在世心医院。”

    徐州际的火气还没消下去，“我不是已经跟你说了让你在原地别动等我的么，你带着孩子瞎跑什么？！”

    白韵解释道：“是苏小姐知道了我在医院挂号很着急，所以帮忙给我安排了世心医院的专家号。我没有瞎跑，这个医院的儿科的确比圣康医院的儿科好。”

    徐州际心里憋屈极了，他在南山市长大，难道就不知道世心医院这种不差钱的私立医院的医疗条件比圣康医院好？

    他当然清楚了，他原本打算带白韵跟孩子去世心医院的，结果谁能想到居然被苏星尘给捷足先登了。自己竹篮打水一场空，好人全让苏星尘给当了。

    徐州际怒道：“她是怎么知道孩子生病了？”

    白韵听到徐州际用这种语气说苏小姐，有些生气，于是怼他道：“苏小姐是我的朋友，她怎么就不能知道了？”

    “她就是故意的。”

    “她怎么故意了？徐州际，你别以小人之心度君子之腹。她一听到孩子生病了，立刻就打电话给我安排了专家号。

    我难道还要在圣康医院那里傻站着，干等你过来？是你重要还是孩子的病情重要？”

    徐州际被怼的哑口无言，如果他能够在接到电话的第一刻就马上安排好这一切，现在被白韵感激和维护的人就是他了。

    而不是这个搅屎棍苏星尘。

    白韵跟徐州际在电话里吵了一架。徐州际压抑住自己心里的怒火，朝着世心医院赶过去。

    而另一边正坐在病床边上的苏星尘，她脑海中的系统响起了“叮”一声儿。

    “恭喜您再一次成功的完成【挑拨男女主关系】任务。

    奖励积分100点。

    恶毒女配人物属性增加18％。

    当前，女主对您的好感度为70％。

    请宿主再接再厉哦。”

    苏星尘心里乐开了花。

    等徐州际火冒三丈的赶到医院，白韵已经在门口等着他了。

    白韵开口解释道：“这件事是我的过错。跟苏小姐没有关系。是我没能及时通知你。”

    徐州际冷哼一声，“是么？等我找她去问问清楚就行了，她怎么对我的前妻跟孩子这么上心。”

    白韵突然停下了脚步，伸出手拦住了徐州际，道：“这正是我要说的，既然你已经跟苏小姐订婚了，而且你们俩的订婚日子也快到了。我不希望你们两个人之间产生不必要的误会，惹苏小姐伤心。”

    徐州际皱眉：“你什么意思？”

    白韵道：“苏小姐现在正在病房里看孩子，你就别进去了，不要引起不必要的误会。”

    徐州际差点没有气得一口老血喷出来。

    现在为了一个苏星尘，他连自己的儿子都不能看了。

    徐州际刚打算发火。

    白韵道：“你可以等苏小姐走了之后再来看孩子。你要是非要现在想看，那就在病房外面看，别让苏小姐看见。”

    徐州际都被她给气得怒极反笑了。

    他罕见的表现出了十分冷静，没有任何要发脾气的意思，答应道：“好啊。”

    然后就跟在白韵的身后，来到了孩子的病房门口。

    病房的门上有一块透明玻璃。隔着这块玻璃能够很清楚的看到病房里面的情况。

    苏星尘坐在正对门的方向。床上的孩子已经醒了，两个人似乎正在聊天。

    白韵看到孩子醒了，有些高兴。

    她对着徐州际撂下一句：“别进来。”

    然后打开了房门，自己进去看孩子了，很快，门又被“砰”一下关上。

    徐州际隔着透明的玻璃看着里面的两个女人跟一个孩子，一副和谐美好的画面。

    他目光阴沉的看着嘴角带笑的苏星尘。

    突然间他像是突然想到了什么。掏出手机，对着透明玻璃拍了一张病房里的照片。照片上可以很清楚的看到苏星尘的脸。

    然后把照片给发到了朋友圈里，选择范围只给傅凝一个人看。

    点了发送。

    作者有话要说：感谢在2020-09-06 21:25:11~2020-09-09 00:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：木盡 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：47224319 20瓶；冥血月夜 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第32章
    傅凝看到这条朋友圈的时候, 已经是下了飞机之后。机场大厅门口的行人拉着行李箱，来来往往，拉着孩子的家长, 牵着手进去办理登机的情侣。

    她行装很轻便，除了黑色修身大衣口袋里的手机。再没有别的赘余。

    纤长的身影从机场出来，微冷的空气就裹挟而来。修长的手指打开了手机，在泛着光亮的屏幕上方犹豫了一下, 然后点了进去，查看有没有新消息。

    短信没有。

    她又点开了微信。

    新消息没有, 朋友圈倒是有更新。她随手点进去, 就看到了徐州际刚发的朋友圈。

    一张照片。

    照片里的女人分明就是苏星尘，她正在医院的病床前, 床上躺着一个小男孩, 床的另一边还站着……白韵，也就是徐州际的那个前妻。

    傅凝停下了行走的脚步, 对着这张照片注视了片刻。

    徐洲际还特意给这张照片配了个文案。

    “多亏苏星尘主动帮忙，她才及时在医院挂上了号。”

    明明是给孩子看病, 可是文案的字里行间却透露出一种暧昧不清的感觉来。

    徐州际如果不是忙着当总裁的话，将来如果失业了, 去做八卦周刊的记者一定也是个天才型选手。

    傅凝看了文案之后, 又重新点进去看了一眼照片。

    她把自己的微信切换，换了个自己平时没怎么用过的小号上。这个小号非常冷清，联系人就一个好友和一个群。

    这唯一的一个好友自然就是苏星尘。

    傅凝点进她的相册里。

    苏星尘平时几乎每天都会发朋友圈，有时候是晒晒吃的，有时候是各种鸡汤文案配网图。网图基本都会选各种长相漂亮的小姐姐。

    今天是例外。她发了一张照片，牵着一只小小的孩子的手。

    配文案：小朋友真可爱［/呲牙］

    傅凝又点进了那个“南山富婆夜聊群”。

    苏星尘一直都是这个群里受追捧的核心人物。她整天那点屁大点儿的事都要发到群里跟姐妹们一起淘一淘。中午吃了什么，晚上要吃什么。哪家餐厅又推出了什么新菜。

    果然, 傅凝修长的手指向上划了划，翻了翻之前的聊天记录。

    苏星尘又在群里发感慨道：“小孩子真是可爱啊，我今天见到朋友家的孩子，小手摸起来软乎乎的，可好玩了。”

    底下自然有人接她的话题继续聊下去：“富婆姐姐怎么突然喜欢小孩子了？”

    “想要小猴子，可以来跟我生啊［/偷笑］。”

    “加10086。我愿意给富婆姐姐生孩子。”

    “小孩子可爱的时候是真的挺可爱的。哭闹的时候简直要人命。”

    傅凝的这个微信小号平时几乎都是窥屏，压根不怎么在这个群里冒泡说话。

    今天她突然发问道：“你朋友圈里发的孩子是谁的。”

    在一片彩虹屁中，傅凝用小号发了这么生硬的一句，显然使得气氛十分不和谐。她问得指向性很明确，其他人也就不好插科打辉。

    要知道苏星尘在这个群里的地位可以称得上是大佬级别的人物，她并不是每个人都消息都回的。

    群里并不是个个都是白富美，家境小康的普通人巨多。其他白富美也没苏星尘这么不知上进，一天到晚水群。所以在大多数的群成员眼里，苏星尘就是大佬中的大佬。

    苏星尘也注意到了这条消息。

    她随手回复道：“一个朋友的，超可爱的小朋友。”

    还顺手发了一个非常萌萌哒的表情包。

    群里其他姐妹看到大佬卖萌，为人如此平易近人，纷纷跟着：哈哈哈哈哈。

    有的姐妹就很会吹彩虹屁，夸奖富婆姐姐真是人间小仙女。出身好家里有钱，性格也很好，真是白富美中的白富美。

    面对这种彩虹屁，苏星尘通常是会十分愉悦地接受夸奖。

    毕竟她就是个只会摸鱼的废柴，跟其他上进心强的优秀富二代压根没法比。只不过人家忙着充实自己，没空上网而已。

    傅凝哪里能考虑到苏星尘这些乱七八糟的想法。反正对于她而言，苏星尘也不需要做个多么优秀的人，做她自己就已经足够。

    她的女朋友只要会花钱就够了。

    傅凝追问道：“你跟这个朋友关系很好？”

    这个时候群里的气氛就有点不对劲了。大家都在纳闷这是哪里冒出来的一个不懂规矩的萌新，敢这么跟大佬说话。

    大佬回她一下，她还不依不饶的接着追问下来了。真是没有半点眼色。

    而且说话的语气也很招人反感。新人说话也没个新人该有的样子。

    群里一个姐妹带头，发了一个意味不明的［/抠鼻］表情。

    底下有姐妹跟着道：“问那么多干嘛？”

    “陌生人之间还是保护好**比较好。”

    苏星尘今天刚得到了100点的奖励积分，心情相当不错，她看到群里的大家聊天的苗头有点不对，立刻就察觉到了问题的所在。

    她回复道：“嗯，是关系很好。没有涉及什么**啊。大家不用太紧张啦。哈哈哈哈。反正隔着互联网，她也不知道我是谁。”

    傅凝可相当清楚在这个“南山富婆夜聊群”里，顶着“富婆姐姐”这个昵称的人是谁。

    群里的姐妹只看到大佬刚出来缓和气氛，结果这个没规矩的新人又接着追问道：“你今天似乎挺高兴？”

    群主跟管理看见了，真的有种想把人给踢出去的冲动。

    这人说话是不经过大脑的么？

    脑子有什么毛病吧？

    苏星尘哪里能猜出来这个咄咄逼人一直追问的人就是傅凝。她也有些被对方给整蒙了，怎么一个问题接着一个问题。

    她发了：“？”

    显然苏星尘今天的确是心情不错的。

    以傅凝在这个群里长期窥屏潜水的经验来看，平时苏星尘最多是出来说两句，或者分享什么美容秘诀。她可不是每天都有这么好的耐心，一条一条的回复别人。

    果然，跟那个女人有关系。

    自己才刚跟她分手，她就能立刻跑去医院给别的女人看孩子去了。这女人还偏偏就是徐州际的前妻。

    她不仅没觉得这个白韵是她的情敌，两个人应该是对立关系，反而还帮她给孩子找医院。

    傅凝很清楚苏星尘的性格，她绝不是那种故作姿态假意讨好的女人，这小屁孩心里有什么事，脸上都是藏不住的。

    然而，傅凝的想法显然是错了。

    她不知道的是，苏星尘只有在她面前才是这样的。

    要不怎么说，恋爱使人降智呢。

    苏星尘只会在她的面前耍赖撒娇，当个不懂事的孩子。在其他人面前，她可不是这样的。

    苏星尘接近女主当然是有目的的。

    两个人还就真的要在很长的时间里处于“情敌”的关系。

    至于能在群里一条条的回复，一切都是因为苏星尘在医院里呆着太无聊了。所以玩了一会儿手机。

    傅凝又在群里发了一条：“那你去找别的女人，你女朋友就没什么意见么？”

    苏星尘有女朋友这一点是群里的姐妹都知道的，大家都清楚两个人的关系很好，已经谈了有很多年了。不是谁都能轻易插足的。

    这个问题一提出来，群里姐妹们的八卦雷达就敏锐的捕捉到了瓜的味道。

    作者有话要说：感谢在2020-09-09 00:13:50~2020-09-10 03:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：少熙阳、作者都是小受受 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：今天、泰妍的zero 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第33章
    苏星尘看着群里的聊天对话框, 突然觉得有些奇怪，她总觉得这个人的说话这种缺少社会毒打的口吻，简直跟那位把她微信拉黑的傅某人一模一样啊。

    不过这种事情也不好说。

    傅凝在她心中的形象一直都是个很有原则, 很冷淡的。

    有没有拿马甲小号混进群里这种事还真是没法下断论。

    虽然傅凝不像是做这种事的人，但是这个说话的语气真的像。

    苏星尘决定试一试看，究竟是不是傅凝。

    她在对话框里敲上一行字：“跟女朋友分了，她现在管不了我的事。就算有意见她也不能跑过来打我嘻嘻嘻。”

    她这话一出, 群里一下子就炸开了锅。

    “什么情况？！”

    “富婆姐姐跟女朋友这么多年的感情，怎么突然就分了？”

    “感觉再也不相信爱情了。”

    平时苏星尘虽然经常水群, 聊天, 但是跟傅凝分分合合的这些事情，感情问题都是很私人的。她压根不会跟任何人说。

    所以在群里的姐妹看来, 苏星尘这位大佬跟她的友之间简直就是神仙眷侣一样和睦。从来没有过争吵。

    这些人哪里知道, 这俩人分分合合的感情史都够写一部狗血连续剧了。

    当傅凝看到她的回复之后，一直平淡如水的内心居然像是针扎了一下一样, 有种尖锐的疼痛。她怎么也没料到自己会被苏星尘这没心没肺的一句话给弄的难受。

    她的脑海里浮现出了苏星尘当时哭的可怜兮兮，对她依依不舍的那张脸。再看看苏星尘现在这个皮痒痒的样子。心里生出了几分讽刺的想法。

    “反正她也不能跑过来打我嘻嘻嘻”

    这就是苏星尘的舍不得？

    群里的人还处于对这个重磅消息的震惊中, 大家都在问究竟是因为什么，导致人美心善的富婆姐姐跟她的女朋友分手了。

    群里的对话框消息一条接着一条弹出来。

    “富婆姐姐你还好吧, 没事吧？”

    “别难过啊富婆姐姐, 就算是分手了，你还有群里的姐妹啊，一整个后宫佳丽三千任你挑选。”

    “你们在一起这么多年真的挺不容易的，是有什么误会么？”

    苏星尘看到那个昵称陌生的小号没有继续追问下去，心里也就越发的肯定了自己的想法。这肯定是傅凝了。

    杠精不会杠到分手就不跟你抬杠了。

    群里的姐妹还在继续讨论，“她劈腿了？还是做了什么对不起你的事？”

    “不会吧，富婆姐姐这么人美心善, 什么女人才能狠的下心甩她？”

    “可能有别的误会呢？”

    “不管是什么原因，跟富婆姐姐分手就是她的不对。”

    眼看着群里的话题越扯越远，苏星尘出来跟众人解释道：“不是她的错，是我的不对。为了家里的生意，我要去跟别人订婚了，是我对不起她。”

    屏幕另一端的傅凝正准备关上手机。

    在看到苏星尘在群里发的话的时候，她修长手指按下关屏的动作顿住了。

    其实从一开始苏星尘一直在跟傅凝各种耍无赖，却从来没有像现在这样认认真真的道歉，承认是她的过错。

    傅凝也清楚，苏星尘心里是有歉意的。但有些话往往还是需要当事人说出来，才能有它的效果。

    如果不说出口，傅凝永远不可能像现在这样，在那个瞬间，突然就觉得自己之前所谓的原则问题都不再重要了。

    苏星尘刚表现出一点郑重的歉意，她在心里立刻就迫不及待的原谅了。

    群里正准备接着这种“对方渣了富婆姐姐”假设，继续开麦喷人的集美们尴尬了。

    她们删除了对话框里的话。转而安慰苏星尘道：“唉，富婆姐姐你太难了。毕竟爱情不能当饭吃，还是家里的生意重要一些的。”

    “就是啊。可以理解的。富婆姐姐你也别太难过了。”

    “这也不是你的错啊。”

    苏星尘看到姐妹们的回复，有些惊讶诧异。

    她没想到大家现在居然还反过来安慰她了。

    她明明就是渣的那个啊。

    这种无条件站姐妹的事情苏星尘之前也干过不少，这种女孩子之间友谊的独特体现方式有时候是很暖心的。但是现在作为当事人的苏星尘却莫名心虚起来。

    可能是因为跟傅凝在一起久了，思维方式也被她影响了。面对姐妹们的安慰，苏星尘只觉得自己不配。

    果然她还是喜欢傅凝那种无论你跟她怎么亲近，你没理就是你没理，她永远不会顺着你的意胡来。她有她坚定的价值判断。

    苏星尘心想等过几天她退婚之后，肯定要去找傅凝复合的。

    果然她还是最喜欢傅凝了。

    傅凝那边心情就没有那么平静了。

    她先是在心里原谅了苏星尘一下。本来还有些心软了，结果看到群里一堆安慰苏星尘说她没错的。

    傅凝倒不至于为了这个生气，她担心的是，苏星尘这种经常被各种营销号洗脑的单细胞生物，每天看到一个明星结婚出轨离婚都得碎一下三观。

    假如别人都说她没错，她很有可能就真的觉得自己没错了。

    傅凝本来打算给她打电话的，可是又觉得这样自己似乎是太容易就原谅她了。

    于是她选择等苏星尘给她打电话。

    结果苏星尘一个电话都没有给她打。也没有一条新消息。

    傅凝点开微信看了一眼。

    原本属于群消息的那个位置。已经被一句灰色的提示所取代：

    您已被踢出群聊。

    傅凝的脸上难得浮现出了一抹不可置信的神色。

    苏星尘到底是不是又被她群里的姐妹给洗脑了？

    好不容易有点觉悟，知道自己错了，结果又脑子短路觉得自己做的没错？

    不过尽管傅凝当初因为苏星尘跟徐州际订婚很生气，但是不得不承认，苏星尘之所以答应，的确是为了她的整个家族考虑的。

    傅凝回想自己当初明明跟苏星尘说过，她也可以帮她家的啊。

    苏星尘是不是忘了，还是没注意。

    自己要不要再去提醒一下她。

    傅凝从来没有这么纠结过。

    她本来对苏星尘还是很有信心的。

    可今天看到了苏星尘跟另一个女人在一起的照片。

    她心里反而升起隐隐约约的担心，女主的第六感总是出奇的准。

    那天苏星尘说分手的时候，可一点儿都不像是一时冲动开口的。显然是经过了深思熟虑。

    傅凝决定给苏星尘一点暗示。

    让她明白她的前女友完全有能力解决她家那点资金问题，不需要她自我牺牲嫁给一个男人来挽救家族企业。

    世心医院的病房里。

    灯光被调的很低，白韵坐在床边的椅子上，看着病床上躺着的儿子。又看了看旁边正在不停戳手机屏幕的苏星尘。

    “苏小姐，你如果还有事情要忙的话，就赶快回去吧。今天很谢谢你能帮忙。”

    苏星尘收回了手机。笑道：“白韵，你有没有想过要找你的家人啊。”

    白韵愣了一下，不知道苏星尘怎么突然提起了这个。

    她想了想，道：“我从出生开始就没有家人，从小在福利院长大。我也没觉得自己缺失了什么，现在这样子生活就挺好的。苏小姐怎么突然问起了这个？”

    苏星尘摇了摇头，道：“没什么。对了，过几天就是我的订婚典礼了，我想邀请你参加，可以么？”

    听到“订婚典礼”这几个字，白韵的脸上显得有些尴尬，但是她很快收回了神色，扬起了笑容，道：“当然可以了，苏小姐你愿意邀请我，我很开心。”

    苏星尘看着白韵脸上的笑容。

    “谢谢你，白韵。”

    离开医院之后，苏星尘这才重新打开了自己的手机，看着屏幕上的对话框。

    她刚才跟群主说，让她把这个无名小号给踢了。群主办事果然干脆利落。立刻就把人给踢出去了。

    苏星尘心想，傅凝现在恐怕要被气死了哈哈哈哈。

    把傅凝给踢出去之后，她总算是心情好点了。可能前阵子啥都不顺利。现在算是一切步入正轨了，男主也马上就要跟她退婚。苏星尘整个人又快活起来了。

    在坐车回家的路上，她又在南山富婆夜话群里继续快乐划水了。

    大家都在讨论这个被踢走的人。

    因为这人说话实在是给人印象深刻，刚在群里冒泡一下，就被踢出去了。

    苏星尘看到姐妹们在那云里雾里的猜测，她得意忘形地发了一大串哈哈哈哈。

    结果她刚发出去。

    群里又冒出来一个从来没出来聊过天的账号，说：“你似乎很开心？”

    吓得苏星尘一个手抖。

    哪来的那么多号？！！

    第二天，苏星尘就收到了一个顺丰加急件。打开快递的密封纸袋，里面就转着一张瑞士银行的存款联单。写的都是外文，

    除了几个阿拉伯数字之外，苏星尘啥也看不懂。

    继续往下翻，里面还装着几张股权代持协议的复印件。

    她算是见识到了傅凝所显示的财力。

    股权代持在商界算是很高阶的常见操作。

    在任何国家往往都有一些低调的超级富豪，她们不愿意自己的名字出现在显眼的位置，会选择让别人来代持自己的股份，推个听话好操控的傀儡去台上做显名股东。

    持股人处赫然签着傅凝的这个名字。

    而这些公司都是放眼整个国内都算是赫赫有名的商业帝国。

    苏星尘拿到这些的时候有些傻眼，她不清楚这是个什么情况。

    她压根不懂商业，数学也不好。所以压根换算不过来，傅凝这个持股比例能换算成多少个亿的软妹币。

    反正已经够这辈子都花不完了，几乎国内那几个赫赫有名的商业帝国背后都有她的身影。

    更奇怪的一点是，傅凝突然给她寄这个干嘛？

    寄错了？

    还是想让她后悔，让她知道自己捡了个芝麻丢了个西瓜？

    苏星尘是很想问问傅凝是啥意思的，可是想想自己马上就跟徐州际订婚了。现在还是尽量不跟傅凝联系的好，等过几天退婚了再跟她联系也不迟。

    傅凝则是迟迟没等来苏星尘的任何电话短信。反倒是看着订婚的日期越来越近。

    华夏公历123年3月14号。

    这一天注定是特殊的一天。

    这是苏星尘跟徐州际订婚的日子。

    订婚宴会现场聚集了富商名流，穿着燕尾服的服务生端着银色托盘，将装着香槟酒的高脚杯递给身着华服的客人。

    彭会欣接过侍者托盘上的香槟酒，她的手指夹着高跟杯。姿态悠闲的用眼神扫视了整个会场。

    今天她特意从国外飞过来，就是为了来凑凑热闹。

    她对着苏母笑着打了声照顾。

    苏母得益于精心保养，虽然已经年近半百，但还是看起来很年轻。但岁月对聪明的女人似乎显得格外宽容。

    她今天穿着也比平时隆重些，跟宴会厅里的客人们打了一圈儿招呼下来，就从宴会正厅走去了化妆间。

    “星尘。”

    苏母看着化妆镜前面坐着的苏星尘，她的宝贝女儿。

    苏母忧心忡忡道：“当初我总觉得你跟徐州际就算是没什么感情基础，嫁过去之后有娘家在，他也不敢拿你怎么样。你还是舒舒服服的过你的日子。可是到了订婚的今天，我心里越来越没底了。星尘，你老实跟我说，你跟他定这个婚是不是很勉强？”

    苏星尘低着头，纤长浓密的睫毛在脸上投下一片阴影，她专注的摆弄着手里的捧花，她的手上戴着白手套，楸着花瓣，一片又一片的，花瓣从她的手里滑落下来。

    苏星尘扭过头，看了看旁边的苏母。

    “还行。不算特别勉强。”

    反正今天男主就退婚了。勉不勉强都无所谓，马上就要结束了。

    作者有话要说：感谢在2020-09-10 03:18:06~2020-09-12 03:05:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：很想很想很平常 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：帽子控 20瓶；中二病主治医生 10瓶；顾弋离 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                  

第34章
    苏星尘跟徐州际光是订婚典礼, 差不多就已经花了半个亿。因为订婚典礼决定在游艇上举办，所以必须要去港口出海。

    徐家财大气粗，也不知道从哪儿弄来的巨型商务游艇。整个游艇看起来像是一座海上宫殿。总长170米, 整个游艇有4层, 共有90多间豪华客房。甚至还有游泳池，停机坪。

    整个内部的装潢风格都是金碧辉煌的，里面的大厅里摆着一架白色钢琴，除了一位音乐界有名的钢琴家之外, 还邀请了一整支古典乐团。

    苏母站在门口看了一眼外面的情况之后，又重新关上了门。对着房间里的苏星尘道：

    “算了，反正也只是订婚，离结婚还远着呢, 如果真的不合适, 到时候再看着办吧。”

    苏星尘坐在化妆镜前，看着镜子里穿着白色丝绸礼服的自己。她的一头长发被束了起来，弄成一个有些成熟的造型, 紧紧的绷着头皮上。但是居然效果看起来也还挺好看的。

    就是脸上的装感有点太浓了。

    不过造型师解释说，这是因为等会儿拍照片的时候，往往女方上镜都会很吃妆。浓颜才漂亮。

    苏星尘在心里想，恐怕再漂亮都没用。

    今天注定会成为任何人都不愿意想起的回忆。

    她脸上的表情显得无动于衷, 仿佛置身之外一样。甚至有闲心操心起了生意上的事情。

    “家里公司的情况怎么样了？资金到位了么？”

    提起这个，苏母心里更来气，徐州际是不会做亏本买卖的。他给苏氏建材集团五个亿的融资, 是一分不少收取利息的, 这钱不是白借。

    而且与之同时，他们签了一份合作协议，要苏氏用低于市场价的价格来提供给万兴地产建楼工程的建材。

    那天与其说是谈判, 倒不如说是徐州际单方面的以权压人。搞强盗买卖。

    苏母每次想到这个事情就觉得窝火。

    “签了真的多合同，徐家的钱还能不到位么？还说什么肥水不流外人田。我看他是狮子大开口。”

    苏星尘并不懂生意上的事。她也并不想掺和进去。她点头道：“公司的困难暂时解决了就行。徐家家大业大，咱们让点利给他也未必就是吃亏。”

    苏母道：“你怎么说话跟你爸越来越像了，他也是这么说的。”

    两人正在里面说着话，突然外面响起了一阵敲门声。闲谈被打断了。

    苏母开了门，门外站着的是傅慧绣跟徐州际俩母子。

    傅慧绣看了看里面坐在化妆镜前的苏星尘。道：“时间也差不多了，星尘，你跟洲际两个人出去迎接一下客人吧。”

    这艘商务游艇现在停靠在港口，等上午十一点整就会离港口出海。

    所以给这些亲朋好友发的邀请函上面的时间都是写着上午九点钟到十点钟。大家平时都很少出海玩儿，也算是难得一次，即便是没到九点钟，今天也已经有不少人当场了。

    苏星尘点了点头，她整理了一下自己的礼服，然后从椅子上起身。

    徐州际虽然不喜欢她，但是在傅慧绣面前他还是会做做样子的。他对着苏星尘十分绅士的伸出手做邀请状。

    苏星尘假装低头整理裙子，随手顺了两下裙面。直接忽略他，走了过去。

    徐州际心里有火气，但是现在也不好发作。只能忍着，他收回伸出的手，迈开两步追上苏星尘的脚步。

    走廊的光线比较暗，两边的木质墙壁上装着几盏造型复古的灯。

    徐州际压低声音对着身侧的苏星尘道：“我真的是搞不懂你怎么想的，为了这场订婚跟傅凝分手。既然你有喜欢的人，为什么不取消订婚？”

    苏星尘侧过头看他，“本来订婚就不是我的意思，我家的情况你又不是不知道。你不是也有喜欢的人么，你怎么不取消订婚？”

    徐州际哑口无言。

    白韵的身世不可能被徐家接受。徐州际不想做这个出头鸟，因为一旦他提了退婚，他妈必然会把矛头对准他，到时候很有可能白韵跟他的事情就捂不住了。

    所以他想让苏星尘提。

    苏星尘哪里会如他的意。

    她勾起嘴角笑了笑，挑衅道：“忘了跟你说了，今天白韵会过来。我给她发了请柬。”

    徐州际面露怒色。他道：“谁让你邀请她的？我早就知道你接近她是不怀好意。可白韵这个蠢女人还偏偏不信。”

    苏星尘丝毫没受徐州际的话影响，无论他说什么，她都并不在意。只是淡然道：“你这么激动做什么？我难道能吃了她不成？本来白韵就是我的好朋友，我邀请我的好朋友来参加订婚典礼又有什么不可以的。”

    徐州际才不相信她这套说辞：“你别以为我不知道你在打什么主意。苏星尘，你早就知道我跟白韵的关系了对不对？所以你一直都在刻意的接近她。我警告你，不管你想对她做什么，你最好别这么做。”

    苏星尘停下了脚步，道：“你不觉得你这话说的很可笑么。这么长时间以来，白韵所承受的委屈，难道都不是因为你么。

    因为你没有胆子把她带到傅阿姨面前，因为你一直不肯承认她的存在。今天我不过是邀请白韵来参加订婚典礼，你就这么紧张，到底是因为你害怕我会对她做什么，还是因为害怕你们两个之间的关系暴露？”

    徐州际不吭声了。

    苏星尘又接着道：“如果你能当着所有人的面，承认你跟她的关系，跟我退婚。到时候我已经不是你的未婚妻了，我又有什么立场能对她做什么呢？”

    徐州际沉默了一会儿，突然脸上露出一抹精明的神色。他看了看振振有词的苏星尘，直接点破了她的意图。

    “苏星尘，说来说去，你不就是想推我出来做这个罪人么。我可没那么好骗。”

    苏星尘的眼睛向旁边看了看，没接话。

    她是有这个想法，当然也有为白韵争取一下的意思在里面。

    “随便你，既然你不想退。那我也无所谓了。反正我也已经跟傅凝分手了，真的拖下去我也不怕你。”

    苏星尘自己光脚的不怕穿鞋的。

    她跟傅凝不过是情侣，徐州际跟白韵可是连孩子都有了呢。

    徐州际只是态度嘲讽的看了看她，道：“你高兴得未免太早了。这婚要是真结了，我最多就是没法给白韵一个交代，你还是想想你自己会是个什么下场吧。”

    “什么意思？”

    苏星尘知道他指的是傅凝，她自己的确是对不住傅凝，可是傅凝总不至于还要来报复她叭？

    在苏星尘的主观判断里，她坚定的认为傅凝是个好人。一个非常正直的好人。绝对不会做这种反派才会做的报复行径。

    现在已经走到了宽阔的大厅，徐洲际不再说话，苏星尘选择停止这个话题。两人开始招呼今天的来宾。

    因为苏星尘很清楚今天注定丢人。所以她也压根没邀请她的几个朋友过来。

    大部分来宾都是一些两家生意上的合作伙伴，她不懂生意，自然也不认识几个人。

    苏星尘看到了人群边缘处，角落里站着的白韵。

    苏星尘径直朝着她走过去。

    白韵表现得十分拘谨，她跟这里富丽堂皇的一切都格格不入。今天到场的人她都不认识，聊天的内容她也完全参与不进去。所以只能一个人站在角落里，安静听现场乐团演奏的乐曲。

    “白韵你来了。”

    白韵听到有人叫她的名字，抬起头一看，惊喜道：“苏小姐。你今天很漂亮。”

    苏星尘笑道：“谢谢。你今天也很漂亮。”

    “对了，孩子好点了么。出院了没有？”

    白韵点头道：“昨天就出院了，还得谢谢你呢苏小姐。昨天我去办出院手续结医药费的时候，医生跟我说你已经付过了。我今天打算把钱还给你。”

    苏星尘摇了摇头，“不用了。我也不缺钱花，你不用跟我客气这个。说不定等哪天我就有忙要找你帮了呢。”

    “那好吧。”

    白韵也清楚苏小姐压根不会缺这点医药费，自己再坚持下去就有些太客套了。以后有机会把这个人情还上就是了。

    徐州际正在另一边接待客人，他扭头一看，发现本应该在自己身边站着的苏星尘没影了。

    左右环视几遍，才找到苏星尘的位置。也多亏了她今天的装扮显眼。

    定睛一看，徐州际才发现她居然跟白韵站在一起，两人正聊着。

    苏星尘这女人的奸诈，徐州际算是体会到了。不知道她现在又在给白韵灌什么**汤呢。

    徐州际连忙跟身边的友人结束了寒暄，朝着两人的方向迈步走了过去。

    “你在干什么？”

    苏星尘扭头看向来者不善的徐州际，回答道：“没什么。招待朋友啊。”

    徐州际真是懒得再跟她装下去了，反正苏星尘这女人心里门清儿，整天揣着明白装糊涂。他直接对着白韵道：“你跟我过来。”

    白韵没动弹一下，在原地杵着。

    徐州际威胁她道：“你如果不跟我过来，我也不介意在把事情这跟你说。正好苏小姐也在场。”

    白韵的脸色变了变，她有些紧张的看着苏星尘，解释道：“苏小姐，你别误会。”

    徐州际冷笑道：“你用不着跟她解释。”

    本来苏星尘也就清楚这两个人的关系，她对着心情紧张的白韵笑了笑，“嗯”了一声。

    温柔道：“既然他有话要跟你说，那你就去吧。”

    面对苏星尘如此信任的表现，白韵心里十分内疚。她心情不安跟在徐州际身后，离开了游艇内的正厅，走到了外面的甲板上。

    “你究竟要跟我说什么？为什么非要在苏小姐面前说，今天是你们两个的订婚典礼，你能不能尊重下苏小姐，你这么堂而皇之的叫我出来，考虑过苏小姐的感受么？”

    徐州际还没张口就被一顿怼，他真的是有冤没地方诉苦。憋屈的不行。

    白韵这女人简直就像是被苏星尘给灌了**汤一样。什么都听她的信她的。

    “你傻不傻，苏星尘这个女人早就清楚我们两个的关系了。她就是在利用你的愧疚。她一直都在别有用心的接近你，你别这么天真被她骗了行么？！”

    徐州际本以为他把真相告诉白韵之后，她就该对苏星尘有所防备了。没想到白韵的反应居然还是在维护这个女人。

    白韵道：“要是苏小姐已经知道了我们两个曾经的关系，那真是再好不过了，我一直为难不知道该怎么跟她说呢。”

    徐州际简直快要被气吐血了。合着自己说半天，她就觉得省的她自己在苏星尘那犯难了。

    “你脑子清醒一点好么？！还真把她当朋友了？！”

    白韵烦躁道：“她是不是真心对我的，这一点我很清楚。你别总是在我面前说她坏话了行么？！”

    豪华客房里。

    苏母跟傅慧绣两个贵妇喝了一会儿红茶，休息一会，聊了两句。然后一起起身到外面正厅里。

    可惜此时的正厅里只剩下苏星尘一个人，她完全不在状态，焉了吧唧的招呼客人。

    傅慧绣见了，走过去问：“星尘，怎么就你一个人在这，洲际他人呢？”

    此时系统“滴”了一声。

    提示道：“接下来您的回答将直接影响剧情的走向，请宿主慎重回答。不要偏离进度条上“订婚典礼现场退婚”的主线剧情。”

    苏星尘犹豫了一下。

    其实她可以帮徐州际打掩护。但是考虑到自己的任务情况，她选择让徐州际自己面对狂风暴雨。接受一个男人该承受的成长洗礼。

    系统在她的脑海里给出了一段原文的台词。

    苏星尘照着念了出来：“伯母，他刚才跟别的女人离开了，把我一个人扔在这里。您可要为我做主啊。他怎么能这样对我呢。”

    闻言，傅慧绣的脸色有些难看，自己儿子那风流成性的德行她是清楚的，只是没想到他在订婚典礼上都这么没分寸。

    “星尘，你放心，阿姨会给你做主的。”

    脑海中的穿书系统突然又响起了“叮咚”一声。提示道：“恭喜宿主，您的恶毒女配人物属性上升至60％。”

    外面的甲板上。

    徐州际对着白韵道：“不管怎么样，你以后尽量少跟苏星尘来往，她可不是什么善茬。”

    他也算是善意的提醒，可是白韵却很反感他下达命令一样的语气。

    她皱着眉头道：“我为什么要听你的，我跟你早已经没什么关系了，我跟苏小姐交不交朋友也与你无关。”

    “你……！”

    徐州际简直觉得没法跟这女人沟通，他心很累，有些无奈道：“白韵，今天我跟别的女人订婚，你就没什么想要说的么？

    只要你一句话，我马上就去退婚。你真的就愿意眼睁睁看着我跟别的女人订婚么？”

    突然身后传来一个威严的声音：“不然你想跟谁订婚？”

    徐州际扭过头，看到了从里面走出来的傅慧绣。

    她身后还跟着苏星尘跟苏母。几个穿着珠光宝气的女人站在一起，趾高气扬过来兴师问罪。

    徐州际的心里“咯噔”一下，刚才他们说的话估计全被听到了。

    他其实也知道他跟白韵的事情早晚会有捂不住的那天，只是没想到这一天来得真的快。

    旁边站着的白韵更是吓得脸上瞬间褪去了血色，她紧张的微微低下了头。心里害怕的不行。

    傅慧绣跟苏母两个人的脸色都十分难看，盯着这一对“苦命鸳鸯”。

    气氛显得有些凝重。

    系统再次响起“滴滴滴”的提示音。

    “请宿主按照原文段落念出您的台词。”

    苏星尘这时的站了出来，一副上当受骗的小媳妇状，声泪俱下地控诉道：“你们两个居然是这种关系，为什么你们要这么骗我？为什么要对我这么残忍？”

    徐州际已经麻了。

    本来现在情况就已经够混乱的了，他也不知道该怎么开口解释。于是面无表情的看着苏星尘的表演。

    苏星尘脑海里的系统终于发出“叮咚”一声。

    “宿主当前的恶毒女配人物属性上涨至65％。您的人物属性度越高，任务奖励积分也就越高哦。”

    苏星尘哭得傅慧绣脸上有些挂不住，只能伸出手安抚性的摸摸苏星尘的背，劝她不要哭。现在已经够难堪的了，万一哭破妆了就真的更狼狈了。

    “星尘别哭了，你放心，有阿姨在，没有任何人能欺负你。”

    苏星尘：我哭了，我装的。

    她装模作样地擦了擦压根不存在的眼泪，吸了吸鼻子。道：“不用了阿姨，既然州际他已经心有所属，那我就退出。成全他跟白韵好了。”

    傅慧绣以为她是有了脾气，使小女孩的伎俩来以退为进。她连忙安慰苏星尘道：“你说什么傻话呢，你是我唯一认定的儿媳妇。外面那些不知是什么来路的货色哪里比得上你。”

    徐州际已经听不下去了。他突然开口道：“够了！妈，我就跟你挑明了说吧，白韵跟我早就已经在一起了，我们两个六年前就已经结婚了，现在孩子都已经五岁了。她不是什么来路不明的货色。”

    傅慧绣简直不敢相信自己听到的。

    而一旁的苏母反应比傅慧绣更快一步，她早就已经憋了一肚子火了。这时候听到徐州际说的，再也没法忍耐。

    “你结婚了？那你还答应跟星尘订婚，弄一场这样的订婚典礼，你也太不把苏家放在眼里了吧。耍人玩么？！”

    “我跟她结婚不到一年就离了。苏夫人你不用这么激动。”

    苏母似乎正打算说什么。突然甲板的上空传来直升机螺旋桨转动的巨大噪音，那噪音越来越大，完全遮住了人说话的声音。甲板上的几个人仰着头，看到这架直升机越飞越低，在周围刮起一阵强大的气流。

    在半空中停滞了半分钟左右，终于降落在了游艇的停机坪上。

    驾驶员打开了机舱门，傅凝跟在驾驶员身后下来，她今天穿着金色丝绸吊带裙，款式十分高贵典雅，阳光为她度上一层神圣的金光，从停机坪那边走过来的时候，她丝绸般的头发在光线的照射下仿佛把流动的光抖落了下来。

    傅慧绣看到她之后，也顾不上这边的烂摊子了，连忙迎了过去。摆上殷切的笑容，道：“傅凝你来了。”

    傅凝脸上也是客套的笑容：“表弟他给了我请柬，再三嘱咐我一定要来。我怎么能不给他面子，今天临时有个会，所以耽误了一些时间。”

    游艇现在都已经出海，离港口差不多有几海里了。除了直升机之外，也没有别的交通工具能过来了。

    “你这是说的哪里话，你能来就已经足够了。洲际快过来陪你表姐说说话。”

    徐州际突然被叫，从刚才的尴尬状态中回过神来。对着傅凝笑道：“表姐你来了。”

    傅凝修长漂亮的手里拿了一个粉色的礼物盒。

    她将这个礼物盒递给徐州际。“这是我给你准备的订婚礼物。给你的未婚妻，希望她能喜欢。”

    徐州际接过礼物盒，然后有些尴尬的拿在手里。苏星尘远远的站在那边不肯过来，所以他并没有立刻走过去递给她。

    傅凝随口问了一句，“你们怎么都在外面站着？”

    这个问题到底是不好回答，徐州际立刻道：“是啊，都进去吧，现在中午外面太阳有点大。别晒伤了皮肤。”

    话谈到一半，突然被打断。也没法再继续聊，大家也就只能先进去了。

    徐州际走过去，把傅凝给的礼物盒递给苏星尘。苏星尘伸出手把礼物盒给接了过来，她横了徐州际一眼，道：“你怎么叫傅凝过来了？”

    作者有话要说：感谢在2020-09-12 03:05:32~2020-09-13 23:53:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：茶杯的死期、很想很想很平常 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：阿茸亲爹 20瓶；yuany 5瓶；作者都是小受受 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第35章
    徐州际似笑非笑地看了看她：“就像你说的那样, 我为什么不能邀请我的亲戚过来参加我的订婚典礼？”

    苏星尘看了看自己手里的礼物盒子，心想还有礼物可以带回家，这也算是小小的安慰吧。

    今天她注定了要在这里声名狼藉, 现在也算是有了个纪念品。

    不过话说回来, 两个人交往这么长时间，她都不知道傅凝居然这么有钱，以前傅凝送她手表，她还以为是假货。

    想必今天傅凝送的这个礼物一定也很值钱。毕竟是订婚礼物, 肯定比一般礼物贵重。

    这次一定要收好嘻嘻嘻。过几天拿去卖了换钱。

    徐州际出言嘲讽道：“你刚才不还在那演得很投入么，怎么表姐一来，你就不作幺蛾子了，连吭都不敢吭一声？”

    苏星尘哪里会怕他。她哼了一声, 道：“你懂什么？傅凝现在虽然在气头上, 那也是因为她心里放不下我。你现在跟我说话最好注意一点自己的语气，等以后我跟傅凝结婚了，肯定会记着的。”

    “呵。你难道以为她是为了你来的？如果不是我邀请她, 她是不会过来的。苏星尘你别把自己看得太高。”

    苏星尘当然是这么以为的，她还给自己带礼物了呢。至于她过来的原因难道还用多说么。

    她对着徐州际晃了晃手里的礼物盒，“我自己清楚就行了。”

    徐州际冷哼一声，她可真的是够自信的。

    有一点苏星尘之前的确是没有猜错。

    那就是徐州际跟傅凝两个人的DNA是有很高相似度的, 骨子里一些东西的确是来自同一个家族，她们都能轻而易举地做到近乎灭绝人性的残忍。问题就是她们愿不愿意这么做而已。

    苏星尘始终觉得傅凝是个好人，原因就在于傅凝从来没舍得对她真正心狠过。

    她拿着礼物盒回到她的专属休息室的时候, 里面的人已经情绪激动, 快要吵了起来。

    因为刚才徐州际跟白韵两个人的事情。

    现在苏母是真的没法忍下去了。徐州际现在不仅突然冒出来一个前妻，甚至连孩子都有了。可订婚的时候，他却瞒得严严实实的, 一点儿风声都没漏出来。

    她气的脑子发晕，揉了揉自己的太阳穴，声音听起来十分愤怒。

    “这场订婚典礼不能再办下去了，现在这个情况，我不可能把星尘嫁到你们家。现在两家都朋友都在这里，我希望由你们家站出来承受错误，然后宣布退婚。”

    傅慧绣听了自然是不乐意的。她虽然也不是不讲理的人，但是这种丑事肯定是不能对外宣扬的。否则明天万兴地产的股价肯定会大跌。

    更何况这件事她也是刚知情，白韵这个女人什么来历，跟她的孩子是不是徐家的种都还没确定。怎么可能让苏家先把婚给退了。

    “你先消消气，这事我也是刚知情，待会儿不用你说，我肯定得押着州际给星尘赔罪。但是退婚的事，先别这么武断。咱们得给州际一个解释的机会啊。”

    苏母差点没被气得一口气提不上来，她儿子自己亲口承认已经结婚生子，还有什么可解释的？

    “解释倒是不用了。这婚必须得退。”

    苏母的态度强硬，让傅慧绣本来笑眯眯的表情也跟着冷了下去。她皮笑肉不笑地对旁边的小外甥女道：“把州际给我叫进来。”

    苏星尘就在这个时候开门进来了。

    看到房间里剑拔弩张的气氛，她有点后悔开了这扇门，想问默默无闻地退出去。可无奈，房间里的两个女人都已经看到了她。

    苏星尘只好进来。

    苏母开口问她道：“星尘你的意思呢？”

    苏星尘瞅了一眼苏母的脸色，非常有眼色地开始哭唧唧，丧着一张小脸道：“我受不了这种委屈！”

    苏母仰着下巴，对着傅慧绣道：“你也听见了，我们母女两个都不希望这场订婚再继续下去。而且今天这事，必须得给个说法。”

    这些天来为了公司，苏母已经忍气吞声了许久。现在这种先发制人机会，她当然不会错过。

    傅慧绣的脸上有些挂不住，她催促旁边的外甥女道：“还不快去找州际过来！”

    这个小外甥女今年也不过才十几岁，平时喜欢跟着傅慧绣面前卖乖，今天过来凑热闹。她愣了一下，“哦”了一声。然后连忙跑出去找徐州际了。

    没过多久，她又哭丧着脸回来了。因为徐州际态度很坚决，他直说自己不会过来的。

    现在不用想都知道，肯定都等着兴师问罪呢。他少爷做久了，才不愿意跟着孙子似的过去挨训呢。

    这事现在说了也好，傅慧绣毕竟是他妈，反正早晚都会知道的。

    外甥女小心翼翼的开口道：“哥哥他说他不过来。他让我转告你们说，事情就是他说的那样，没什么需要补充的。”

    苏母冷笑道：“大家都听见了，既然话都说到这份上了，也的确是没什么好说的了。”

    可傅慧绣哪里能由场面这么失控呢，她率先从椅子上站了起来，眼里含着怒火。道：“今天这事不能就这么过去了，我必须得找州际来澄清，也给亲家一个说法。”

    她推开门走到大厅。

    徐州际正在大厅里的角落里，他的身边还站着白韵。这下别说是后面出来的苏母看了生气，就算傅慧绣自己看了都生气。

    这都什么时候了，还在跟那个女的在那纠缠不清。傅慧绣当然不会觉得这是自己儿子的错，她只觉得这是白韵不知检点，勾引她儿子。

    “州际，你在干什么？！”

    这话一出。把白韵给惊得浑身一抖，她今天的确是被吓坏了。

    本来就是打算开开心心的参加一个订婚典礼，结果没想到惹出了这么大的乱子。现在徐州际还一直纠缠着她。

    “你快走开。别来找我麻烦了行么？”

    苏星尘也跟在苏母的身后朝着那边走了过去。

    她一出来就看到了不远处，坐在单人沙发上的傅凝，她修长的双腿交叠在一起，表情淡淡，手指捏着透明高脚杯，似乎周围的一切闹剧都不能让她施舍半分注意力。

    苏星尘的眼神就这么直勾勾的看着她。看她能装模作样到什么时候。

    傅凝这种自控力惊人的女人，想要跟人耗着，简直是再简单不过的事情。

    她放下了手里的高脚杯，腿换了个方向继续交叠在一起。

    旁边这场闹剧才刚刚开场。

    白韵着急想逃，可是徐州际就是不肯让她走。

    择日不如撞日，徐州际想要在今天承认一切，把两个人的关系大白于天下。

    他拉着白韵的胳膊，这个动作把已经走过来的傅慧绣看得火冒三丈。

    “州际，你给我放手。注意场合，现在是你的订婚典礼。就为了这么一个上不了台面的女人？你别给我瞎胡闹。”

    傅慧绣的话刺得白韵脸色瞬间一白。更加想要逃离这里。

    她跟徐州际拉扯之间，突然傅慧绣过来添了一把力。结果徐州际一下子没拉住白韵，松了手，白韵还在使劲往自己这边扯，就这么眼看着就要摔倒在地。

    她顺手拉住了旁边桌子铺着的复古桌布，上面摆满了各种点心塔，高脚杯，其中一杯就是傅凝刚才随手放在那的。

    她不仅自己摔倒在地，还把旁边的桌子也给带翻了。无数精致漂亮的碟子瓷盘在触地的一瞬间，“霹雳乓啷”都摔成了一堆碎片。

    这突发的状况，把苏星尘给吓到了。她慌了神，也顾不上什么人设不人设的了。第一时间反应过来，连忙三步做两步走过去，查看白韵的情况。

    苏星尘走过去，也顾不上自己礼服了，一只腿跪在地上，弯下身子去扶白韵。紧张道：“你没事吧？有没有哪里受伤啊？”

    白韵倒是没有被旁边的碎片给扎到，只是摔的太狠，脑袋磕得有点疼。

    她一时半会儿没法起来，只能忍痛道：“我没事。”

    站在苏星尘旁边的苏母都还没反应过来，就看到自己女儿冲了过去。她后悔自己怎么没把苏星尘给拉住。

    离白韵大概不到两米的位置，就摆放着现在傅凝正坐着的单人沙发。

    旁边的人都被这动静都吓得躲远了，只有傅凝还波澜不惊的坐在沙发上。甚至连眼睛都没眨过一下。

    旁边的桌子轰然倒下，香槟在地上蜿蜒流过，沾染了她身上这条金色真丝裙子的裙角。

    傅凝并没有注意到这个，只是目光冷淡的看着地上摔倒的白韵，还有着急扶她起来的苏星尘。

    “你是不是头磕到了？要不要我带你去检查一下？”

    白韵在苏星尘的搀扶下，勉强在地上坐起身，她揉了揉自己的脑袋，忍不住“嘶”了一声。看起来很疼的样子。

    苏星尘光是看着都觉得很疼。

    她皱紧了眉头，一脸担心的看着白韵。

    可这副画面落在别人眼里，可就另有一番滋味了。

    苏星尘正打算把白韵从地上给搀扶起来，老是真的坐在地上也不是办法。这时候徐州际突然冲了过来，把白韵从她手里给抢了过去。

    苏星尘简直惊了，“你干嘛？”

    徐州际怒气冲冲道：“不用你假好心！”

    苏星尘简直要被气死了，“是我害她摔倒的么，我扶她起来怎么就假好心了。你怎么不反省一下你自己，如果不是你拉住她，她会摔倒么？”

    苏星尘这话一出，她脑海中的系统立刻又响起了“滴滴滴”的警报声。

    “请宿主注意您的恶毒女配人设属性，您痴迷男主，请不要用言语攻击男主。

    您的恶毒女配属性当前为50％。”

    白韵立刻也推开了徐州际扶着她的那只手。“你有完没完，明明就是你害我摔倒的，你每次都要把责任推到苏小姐头上！每次都要颠倒黑白。徐州际，苏小姐是你的未婚妻啊，你怎么能这么对待她？你真是太过分了！”

    徐州际简直有口难辩，他愣了一会。然后像是鼓足了勇气，下了一个重大的决定。开口道：“行，既然你这么说，那么我在这里宣布一个决定，我徐州际要跟苏星尘退婚，从今天开始我们两个之间不存在任何关系。”

    这话一出，周围的人都倒抽了一口冷气。

    白韵更是气得差点说不出话来，“你！……我不是这个意思，你把话收回去！”说着，白韵的情绪越来越激动，她开始控制不住自己的眼泪，哗哗的往下流。

    “我每次遇到你，身上都不会有好事发生。我好不容易有一个朋友，你却要当着这么多人的面毁了她。徐州际，你真是太让人失望了。”

    这是什么情况？？

    徐家太子为了小野花跟苏家小公主退婚了？

    苏家小公主好像还跟小野花认识？

    白韵哭着跑了出去。徐州际连忙追了出去。

    只有苏星尘愣愣的站在原地。

    她脑海中的系统接连响起“叮咚”“叮咚”的声音。

    自从她做任务以来。从来没有像现在一次受到这么多个系统奖励。一下子把她给整蒙了。

    “恭喜宿主，获得女主愧疚值5点，可用于兑换女主好感度10％。”

    “恭喜宿主，再次成功挑拨男女主之间的关系，奖励积分一百点。当前总积分为700点。”

    “恭喜宿主完成主线剧情中[订婚典礼现场退婚]剧情任务，奖励积分300点。当前总积分1000点。”

    “恭喜宿主系统积分满1000点，可去系统商场兑换宿主心怡的小道具～”

    苏星尘简直要喜极而泣了，她从来没有像这一刻这么有满足感过。

    而在周围一群吃瓜群众眼里，被现场抛弃的苏星尘整个人都傻了，被打击的太深，站在原地木若呆鸡。

    作者有话要说：感谢在2020-09-13 23:53:17~2020-09-16 23:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：陌阡云、慕容若晴、璃 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：lion 41瓶；歧 22瓶；爱姐姐的姬崽 10瓶；just、作者都是小受受 6瓶；顾墨北城 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第36章
    对于苏星尘来说, 今天简直就是收获满满。她虽然人傻呆呆的站在原地，但是已经在心里快乐的旋转跳跃了。

    另外两个当事人已经离开。

    整个宴会厅里的人都在盯着唯一在场剩下的苏星尘。

    大家面面相觑。然后开始小声的嘀咕议论起来。

    这场订婚典礼简直就是一场闹剧。

    虽然苏星尘并不喜欢徐州际，但是她现在也不想再继续待在这里。

    她只想赶紧找个没人的地方, 好好梳理一下自己脑海中的混乱情绪, 以免当众笑出声，被人误认为是遭到重创，脑子开始精神失常，像个疯婆子一样哈哈大笑。

    她极力想要忍住从心底里溢出来的快乐。可惜的是, 苏星尘并不是一个多么能有忍耐力的人，她越想憋笑的时候就越憋不住笑。

    于是只能赶紧伸出手，捂着自己的下半张脸。这才不至于暴露，被人发现她嘴角控制不住的笑意。

    而她捂着自己脸的动作在旁人看来, 无疑是她难受到想哭的表现证据。

    穿着那件白色绸缎礼服的漂亮未婚妻惨遭抛弃, 站在原地形单影只。

    那白嫩干净的小脸今天涂上了浓厚的脂粉，也挡不住她的伤心神色。

    众人眼里，好不凄惨的一幅画面。

    在周围投过来的窥探目光中, 苏星尘快速的越过人群，离开了宴会厅。回到了自己的休息室。

    “砰”一声。

    她合上了门。

    跟外面的世界隔绝了之后，她终于放软了身子，身体顺着门板滑落下去。双手从自己的脸蛋上移开, 再也憋不住喜悦的偷笑声。

    嘻嘻嘻。

    系统给她这么多的奖励积分已经把她给砸蒙了。

    她现在真的能够兑换奖励了。

    终于跟狗男主退婚了！！

    太棒了，她又恢复单身贵族的身份。真的是普天同庆。她真的是恨不得现在就脱了身上这套衣服，来段狂魔乱舞的舞蹈庆祝一下这天大的喜事。

    可惜苏母也跟在她的身后进来了。幸亏苏星尘还没有来得及开始撒欢。

    苏母进来之后, 就开始语重心长的给她进行心理辅导, 让她不要想太多，这事就交给妈妈解决之类的。

    苏星尘敷衍了事的点点头。

    她跟苏星尘两个人简直就是在鸡同鸭讲。苏星尘压根也不难过。

    她简直要快乐死了。

    苏母也看出了苏星尘压根不想再继续讨论这个话题，她就以为是因为苏星尘现在心情不好。于是出言安慰道：“妈妈知道你心里难受, 但是咱们现在还不能拿徐家怎么样。不过来日方长，咱们有的是时间，跟他耗得起。”

    听到这话，苏星尘心里一凉。

    这苏母的心态固然是好的。可惜的是，苏星尘清楚这个世界未来的走向，男主不会被苏家给耗死，反而是苏家一早就被男主给整破产了。

    苏星尘觉得提前给苏母打个预防针很有必要。

    “妈，你真的觉得我们能斗得过徐家么？发生了今天这样的事，之前答应好的融资还有合作，现在还能继续下去么？”

    这个问题的确是一语击中了要害，苏母最担心的这正是这个。

    看着苏母紧紧皱起的眉头。

    苏星尘安慰她道：“不过你也别太担心了，妈，有我呢。以后我会努力挣钱养家的。”

    虽然这话苏母压根是不信的，苏星尘哪里就有挣钱的本事了，花钱还差不多。

    可她有这份心，的确是让苏母心里宽慰了不少，自己的女儿几斤几两她还是清楚的。有这份孝心这么多年也没白养。

    “我不敢指望你赚钱养家。你这辈子能照顾好自己，别让我操心，就已经足够了。”

    苏星尘辩解道：“我可不是在跟你说空话来糊弄你，我是真的有赚钱的本事，不信你就等着瞧好了。”

    她现在已经攒够了一千积分，能够去系统商城里面兑换道具奖励了。只要她把发家致富金手指给兑换回来，赚点钱还不是手到擒来的事情。

    她现在也并不着急，来日方长。她以后自然有得是机会，能证明自己并没有说空话。

    苏母不以为意，只当她这是说说而已。道：“行了，不说这个了。今天让你受了这么大的委屈，我们一定要找徐家讨回一个说法。这件事你就别再管了，剩下的事情交给妈妈来处理。”

    苏星尘正求之不得呢。她恨不得赶紧把自己排除在外，能少跟男主接触就少跟男主接触。

    “都听你的，妈。”

    苏母心里是窝着火的，瞧着苏星尘那没心没肺的样子就更加觉得来气了。

    她以为苏星尘是不敢违抗徐州际的意思，跟个受气包似的，被人欺负到这份上还笑嘻嘻的，不敢还手，连生个气都不会。

    “你还能笑得出来。那个白韵到底是个什么来头，还真是好大的本事。我老早就看出点不对劲来了，她能耐还挺大的，跟徐州际连孩子都走了，就你跟个傻子似的，还去扶她起来。孩子的事她跟你透露过一点儿风声么？”

    孩子苏星尘的确是知道的。

    但是白韵从来没主动在她面前提起过她跟徐州际的事，更别提这个孩子的父亲是谁了。

    苏星尘想了想，最终还是在苏母目光的逼视下摇了摇头。

    苏母恨铁不成钢，撂下一句：“你自己好好想想吧。”

    房间里一时半会儿没有人开口说话。

    苏星尘其实明白这些问题，只是不愿意去多想，毕竟她也并不在意徐州际究竟喜不喜欢她。

    她坐在化妆镜前，对着镜子开始拆头发上的小发卡和花饰，一边敷衍道：“好了，妈，我知道了。”

    苏母冷哼道：“我看你的心思早就跑到你那个前女友身上了吧，她今天怎么过来了？”

    提到傅凝，苏星尘手上的动作停顿了下来。她放下了手里的东西。然后装作一脸不知情的样子，道：“我怎么知道，又不是我给她发的邀请函。应该是徐家邀请她过来的吧。”

    苏母想问的当然不是这个，她只是刚才突然视线瞥见了苏星尘手边位置上摆着的礼盒。这才想起来了傅凝。

    那直升机出场的派头的确是让人印象深刻，如果不是租来的。那傅凝恐怕要比徐家要有钱多了。

    毕竟直升机最贵的并不是机器的价格，而是每年都需要投入一笔不菲的费用去养护，而且还得养着一个飞行员。

    苏母道：“她还给你送了订婚礼物。不打开看看么？”

    苏星尘有些诧异的扭过头看向苏母，有些不敢相信地看着她。之前她都非常排斥傅凝的，现在就因为徐家退婚了，她对傅凝的态度也开始一百八十度大转弯了？

    这倒也不是件坏事。

    苏母对傅凝的态度如果能有所好转的话，那自然是再好不过了。苏星尘就不必夹在中间左右为难。

    “正打算拆呢。”

    苏星尘笑着看了看苏母，然后拿起了旁边的礼盒。

    她也不知道里面装着的是什么。只能在心里默默祈祷，傅凝你这回可一定要争气啊，最好能送个贵重点的。让你未来岳母看看你的财力。保证以后她见到你都是笑脸相迎，心花怒放的。

    苏母其实也多少感觉出来了，傅凝应该没她之前想的那么简单。至少是个不缺钱的。究竟是什么底细，暂时还没法弄明白。就看看这回她送了什么了。

    在苏母有些探视的目光中，苏星尘怀着紧张激动的心情，手指微微颤抖的打开了礼物盒。

    躺在里面的居然就是一个小小的小黄人玩偶公仔。感觉像是从夹娃娃机里拿出来的一样。

    在这个漂亮的礼物盒子的衬托下，一股廉价的味扑面而来，它估计还没这个装它的礼物盒子值钱。

    苏星尘真的是傻眼了。

    怎么送这个啊？！

    苏星尘又往下继续翻找，把这个盒子给翻过来倒过去抖了抖，除了这个小黄人玩偶公仔和一堆包装用的废料之外。再没有别的。

    苏星尘是挺着急的。相比之下，苏母就显得淡定多了。

    她微微皱着眉头看着苏星尘。道：“行了，你停下。这么翻一个礼物盒子干嘛？把东西拿来给我看看。”

    苏星尘彻底绝望了。这还能有什么好看的。她认命般的把这个巴掌大的小黄人公仔递给苏母。

    苏母接过来之后，打量了一眼。反而是盯着这个廉价玩偶公仔陷入了沉思，过了片刻。苏母开口道：“你知道她为什么送你这个么？”

    苏星尘摇了摇头。她哪里知道。她最喜欢的卡通人物也不是这个啊。

    苏母想了想，道：“那你去问问她吧。”

    苏星尘惊讶的瞪大了眼睛，指了指自己的鼻子，“您让我去问她？你不是最讨厌我跟她有接触有来往的么。”

    她妈这转变来的也太过于突然了。

    苏母没好气道：“现在跟以前能一样么，以前你订婚了，现在你单身。”

    “也是。”

    苏星尘快乐的哼起了歌，现在她总算是苦尽甘来。不枉费她以前那么艰难的撑着，现在总算是熬出头啦，就连她妈都支持她去找傅凝了。

    苏母将手里的那个廉价玩偶公仔递给她。

    苏星尘接了过来。道：“那好吧，等会我去问问她。”

    苏母道：“你急什么，过几天问也是一样的。现在出去给别人添茶余饭饱后的谈资么。”

    可苏星尘等不了。

    游艇原计划是在海上停留一夜，然后第二天早上七点醒回到港口。现在即使是订婚宴已经彻底毁了，游艇也已经开出了几十海里。暂时回不去了。所以她们还是得在游艇上度过一晚。

    因为出海离信号塔太远，导致她的手机信号也不是很好。没法打电话，拨出去都要等好长时间。

    苏星尘有点担心。因为傅凝是坐直升机来的，她想走的话应该随时都能走。万一她要是提前走了怎么办。

    她不怕被这些流言蜚语议论，只是不想再跟自己心爱的人有任何误会。她现在就迫不及待的想要去见傅凝。

    出门之前，苏星尘脱下了身上这件白色礼服裙，换上一件浅蓝色针织Polo套装裙，整个人的气质都变得文静温婉起来。

    她有些忐忑不安的拿上了那个小黄人玩偶公仔，去找傅凝。

    游艇里有几十间房，苏星尘也不知道傅凝在哪一间里。只能一间一间的找，或者去问驾驶舱里的船长，他们这些工作人员手上应该是有名单的。

    驾驶舱在游艇最上层，苏星尘走上顶层的时候，看到了彭会欣。

    甲板上摆着两个椅子，她正在其中一个上坐着。

    苏星尘走了过去，伸出手轻轻拍了拍她的肩膀。

    彭会欣扭过头，看到了来人，露出了诧异的表情，很快眼神的诧异震惊就转化成了客套的笑意。

    “星尘……”本来订婚宴是应该说订婚幸福，百年好合之类的。可现在这情况，彭会欣难得愣了一下，随即终于找到了合适的社交词汇，道：“好久不见啊。”

    苏星尘回道：“好久不见。对了我想问问你，你看到傅凝了没。我找她有事。”

    听到傅凝这两个字。彭会欣脸上的表情显得更微妙了。她伸出手指了指苏星尘的身后，道：“她在驾驶舱旁边的房间里。”

    苏星尘点了点头，：“好的，谢谢你了。”

    “等一下。”彭会欣喊住了她，“你确定你要现在过去找她？”

    刚才傅凝就在旁边的椅子上坐着，彭会欣试图提起苏星尘的名字，准备好好的八卦一下。彭会欣甚至都没敢直接提，而是换了一个婉转的问法，“今天你怎么过来了，谁给你发的邀请函？”

    就这么一句，傅凝的脸色开始变得高深莫测了起来。她沉默了片刻，然后慢悠悠的开口道：“你考虑过去做娱乐报刊的主编么？这个职业应该挺适合你的。如果你有往这个方面发展的想法的话，我可以帮你……”

    彭会欣连忙认怂，打住这个话题。道：“不用了不用了，我现在对自己现状挺满意的。不问了还不行么，真是小气。”

    后来傅凝就从椅子上起身，回到房间里了。

    彭会欣看着她的背影，嘀咕道：“难怪苏星尘跟她分手了，有几个人受得了这种沉闷的性格。”

    傅凝就跟顺风耳似的，都已经离得老远了。可居然还是听到了彭会欣的小声嘀咕。她停下了脚步，头也不回道：“你要是不想再继续再这里待下去，可以直接跳海。”

    彭会欣真是怕了她了。“不说了还不行么，苏星尘最后又没跟徐州际订婚，你怎么还不让人提。真是的……我错了，我把嘴闭上。”

    现在回想起来彭会欣还是觉得这人脾气真太差劲了。别人那里都不算事的事，到她这里都成了罪大恶极。

    看着苏星尘这一脸天真的样子，彭会欣出于好心，提醒她道：“你做好心理准备。她现在情绪不太好。”

    苏星尘点点头。

    然后走到她的门前，伸出手敲了敲门。

    里面的人并没有任何回应，苏星尘又敲了几下，然后手放到了门把上，轻轻用力转了转，发现门没有锁。

    她轻轻的开了门。看到房间里面的傅凝。

    她正坐在复古沙发上，手里拿着一本厚厚的书，修长无暇的手指正在翻书页。

    她戴着一副银丝边眼镜，这种几乎透明的眼镜压根封印不了人的颜值，反而为她添上了几分疏离冷清的美感。她正眼神专注的盯着书页看，听到开门的动静，抬起眼皮轻轻扫了来人一眼。

    看到苏星尘之后，傅凝也并没有任何特殊的反应。眼神毫无波动的略过她的脸，视线在她手里拿着的小黄人玩偶上微微停留了一秒。

    只是一秒，然后重新把视线落回书页上，继续专注的看书。

    苏星尘开口道：“我有事想要问你。”

    傅凝似乎并没有跟她交谈的打算，眼皮抬也不抬，隔了几秒。道：“说吧。什么事？”

    苏星尘道：“没什么事，就是想问问你送我这个干嘛。”

    她拿起手里的这个小黄人玩偶公仔。

    “还有就是，你真的在看书么，刚才我敲门的声音你应该听到了，以前你看书的时候，只要别人弄出一丁点动静打扰到你，你都会很不高兴。”

    傅凝现在的确是很不高兴，被苏星尘问得很不高兴。她微微蹙眉，语气中还了几分不悦道：“所以呢？”

    “我刚才敲了这么多下，你肯定被吵得看不进去了。可我开门的时候你还在盯着书看，我明白你的意思，你肯定是在等我来找你。是吧？”

    傅凝这下书也不拿了，直接合上扔到一边。听到苏星尘的回答，她缓缓的勾起了嘴角，露出一抹讥讽的冷笑道：“你觉得我等你来做什么？”

    苏星尘其实也挺不好意思开口的。之前她都已经酝酿了好久，也清楚她应该跟傅凝说对不起。

    可即使是她知道是她错了，这句对不起开口还是比想象中的难很多。尤其是在这种很认真的谈话氛围里。

    她垂着小脑袋，小声嘀咕道：“对不起嘛。是我的错。”

    说完之后，她悄咪咪地打量了一眼傅凝。傅凝好像没有什么明显的反应。

    傅凝真是烦躁的要死。

    本来过来就是为了看苏星尘能继续作什么幺蛾子。看到苏星尘被当场抛弃的时候，傅凝心里不合时宜的涌出一阵畅快｜感来。总算是有人治治她了。

    可没想到苏星尘转眼就又跑来找她了。

    当众被退婚这种丢人现眼的事在她那里好像没有造成任何影响，她还是活蹦乱跳的跑过来找她了。

    傅凝很不高兴。

    可看到苏星尘在外面跟彭会欣说话的时候，傅凝心里的另一头又有一种难以言说的期待感。

    苏星尘果然还是来找她了。

    傅凝现在被自己折磨的烦躁不已，一方面她总觉得自己没法原谅苏星尘，她受到的惩罚还不够。一方面又期待着苏星尘来找她，苏星尘永远都是属于她的。这辈子都没法真的离开她。

    当她压根没在看书的紧张被苏星尘识破的时候，傅凝就不再纠结了，她开始恼羞成怒。

    眼前这个女人对她做了什么，还敢在她面前摆出一副对她很熟悉，很了解她的样子来。

    她清楚自己做了什么么？知道自己现在还没有被原谅么？

    然鹅下一秒，人家就乖乖的跟她道歉了。

    “对不起嘛，是我的错。”

    傅凝有火都没地方发泄，只能硬生生忍着。她想了想还是觉得气不过，于是只能扯出一个冷笑，道，“我不会原谅你的，苏星尘。”

    苏星尘似乎也是愣了一下，然后一脸天真茫然地问：“那你还要怎么样嘛？”

    这可真是把傅凝给问住了。

    还要怎么样？

    她哪里知道要怎么样！

    难道这不应该由苏星尘来解决的问题么。她做错了事情，自然是要由她来解决怎么把人哄好的问题。难不成还要傅凝这个受害者替她来想？

    傅凝冷笑道：“怎么样？”

    总之就是生气，怎么都不原谅。

    傅凝的目光又落在她手里拿着的那个小黄人玩偶公仔上，她抬起眼皮看了看苏星尘。道：“你问我为什么送你这个？”

    苏星尘点了点头，压根没意识到傅凝这是在准备扎她的心了。

    看到她一脸茫然的样子。

    傅凝就知道会是这样，她果然是早就忘干净了。

    “这是我们两个第一次出去约会，你送给我的礼物。呵，没想到只有我一个人记得。”

    苏星尘哪里还记得这种事。

    她们两个人第一次约会出去玩的时候。去了游乐场旁边的电玩城，苏星尘拿了一箩筐的游戏币，就从娃娃机里夹到了这么一个丑东西。她就随手送给傅凝了。

    这简直就是一道送命题啊。

    苏星尘欲哭无泪。“对不起，我忘了。”

    傅凝就知道会是这样。

    苏星尘的这种表现让她更坚定了自己的想法。

    即便是苏星尘心里有些愧疚，但还是忍不住问道：“那你送我这个……”

    傅凝冷淡道：“我把你送的礼物还给你，你也把我们俩第一次约会的时候送你的礼物还给我。”

    这还真的是把苏星尘给难住了。

    她压根就不记得傅凝究竟送了什么给她。虽然傅凝送的东西她都有好好收着，但是像这种随手给的玩偶公仔，在她看来也压根不算是礼物啊。

    苏星尘小声试探问道：“我们俩第一次约会你送的我的礼物……是那个荧光手镯么？”

    得了，苏星尘这话一说出口，看到傅凝的立刻拉下来的脸色，她也就什么都明白了。

    自己又惹她不高兴了。

    可她真的记不住这么多事情啊。什么乱七八糟的纪念日，礼物。她就是个丢三落四的人，就连过情人节都是看到别人在过，才后知后觉的。

    “对不起我错了。可我真的是想不起来了，你能给个提示么？”

    傅凝可没有这种好心，她冷淡道：“你自己回去慢慢想去吧，什么时候想到了，再过来把东西还我。”

    苏星尘又问：“那要是我一直都想不起来了呢，我们……还分手么⊙﹏⊙”

    傅凝：……

    她有些无语道：“我们两个早已经分手了，现在只不过是在清理遗留的纠纷问题而已。”

    苏星尘点点头，“那好吧，你说分手了那就是分手了吧。既然你暂时不想复合，那就再分一阵子好了。”

    傅凝：……

    傅凝看着苏星尘那张白白嫩嫩的小脸蛋儿，在心里下了一个决定，最起码这一个月内，她都不会跟苏星尘复合的。

    苏星尘看了看她的脸色，然后果断溜了。“那个礼物的事，我还是回去慢慢想好了。”

    傅凝却突然叫住了她，“等下。”

    苏星尘停下了脚步，道：“怎么了？还有什么事吗？”

    “在你订婚的前几天，我寄过一份文件给你，你收到了么？”

    
第37章
    傅凝当初决定把这些复印件寄过去给她的时候, 傅凝就已经做好了苏星尘打电话过来找她的准备。

    结果就是傅凝盯着手机准备了好几天。白白准备了。苏星尘连屁都没放一个。直接跟徐州际订婚了。

    “你说这个啊，我收到了啊。”苏星尘记得自己当时还想打电话问她来着，寄这个干嘛。

    她知道傅凝是好意, 傅凝早就跟她说过自己可以帮忙的。

    苏星尘其实很清楚。傅凝是个很好的人, 而且对她也很好。

    傅凝看着苏星尘脸上的表情，道：“你现在应该清楚我名下有多少财产吧？”

    苏星尘点了点头：“我知道啊。”

    她以为傅凝寄东西过来的目的，就只是为了让她回心转意而已。给苏星尘一万个理由，她都绝不会想到, 傅凝此刻提到这件事居然是为了炫耀。

    下一秒，傅凝嘴角就勾起了高贵冷艳的微笑。

    “怎么，后悔么？”

    苏星尘：。。。

    一点都不会后悔。她只是没想到傅凝居然也有这么幼稚的时候。

    不过苏星尘还是十分配合道：“非常后悔。”

    傅凝心满意足，从鼻腔里挤出一声冷哼。

    “我早就说过我可以帮你, 可惜你就是脑子不开窍。非要嫁给徐州际。不管你是为了什么, 现在一切也都晚了。”

    苏星尘点头称是。

    傅凝没好气道：“还愣着干什么，回去把我送给你的礼物还给我，如果找不到的话, 苏星尘你就等着赔偿吧。”

    苏星尘惊了，“找不到还要赔？赔多少？我都记不清你送了什么了。”

    傅凝看着她那张震惊的小脸，终于露出了十分温柔的笑容，道：“不多, 一百多万。苏家家大业大，这点钱对于苏小姐来说应该也不算什么的。”

    苏星尘简直心都在滴血。

    哪里不算什么了，现在谁跟她借超过一百块钱她都不会拿出来的好嘛。

    两个人第一次约会的时候明明就只是去游乐场电玩城这种地方玩了一圈, 逛街的时候倒是买了很多东西。苏星尘也压根不记得有什么一百多万的啊。

    不然她当初怎么可能误以为傅凝没什么钱。

    “我明天就回去找, 到底是什么东西，你能告诉我么？”

    傅凝当然不可能告诉她，“自己想。”

    苏星尘回去的时候, 一路上还在琢磨着究竟是什么。回到房间的时候，看到苏母正在吃晚饭。

    虽然这婚是定不成了，可是饭还是得吃。晚上本来是应该是大厅里举办晚会，大家一起用餐的。现在也不可能了，换成船员给每个房间一一送餐，避免了见面的尴尬场面。

    虽然对于苏星尘来说，这种尴尬是不存在的。她拿着小黄人玩偶公仔打开门，就听到苏母说，“把门从里面反锁上。”

    苏星尘按照她说的把门反锁了，问她：“怎么了？还要锁门。”

    说到这个，苏母就放下了手里的筷子。

    “刚才你走了之后没多久，傅慧绣过来了，拉着她儿子徐州际过来道歉。说退婚的事还得等一等。等什么？等那个孩子的亲子鉴定出来？证明孩子是她亲孙子，她才能跟我们家退婚，她把我们苏家当什么了，任她这么挑来捡去的？！”

    苏星尘心里也觉得纳闷来着，这个傅阿姨可真是做的够绝的。她连忙走过去安慰苏母道：“您先消消气。”

    孩子的DNA亲子鉴定，苏星尘很清楚最后出来的结果肯定是徐州际的孩子。

    “我跟徐州际这婚说什么也是退定了，早一点晚一点都是退。我既然跟他退婚了，那孩子是不是他的，也跟我没关系了。”

    话锋一转，苏母把矛头对准了白韵，道：“那个白韵是咱们家公司里的职员吧，咱们跟徐家联姻这事，整个公司上上下下谁不清楚，她跟徐州际藕断丝连，揣着明白装糊涂，等着看咱们笑话呢。还想在苏氏集团上班？我现在就打电话给人事，让人事把人给开除。”

    苏星尘也不知道该说什么好，只是干巴巴劝道：“别啊，妈，你不能让人事开除她。她就算是苏氏的员工，也没有这种义务跟公司说这种事啊。你冷静点。”

    苏星尘生怕苏母做出什么让自己后悔的事情来，早晚她会发现白韵其实是自己丢失的那个女儿。她现在恨不得对人家扒皮抽筋，恐怕将来连肠子都能悔青了。

    “都被人欺负到头上来了，你还让我冷静什么。”苏母转念一想，冷笑道：“不过有一点你倒是说对了，不能让人事开除她，决不能这么便宜就放她走了。非要让她尝到点厉害不可。”

    苏星尘简直无语了。“妈你别搞错了，让苏家当众丢脸的人是徐州际，不是白韵。她只不过是一个小职员而已，没那么大的能耐。您如果真的想报复，就去报复徐州际好了。”

    苏母不可置信地看着苏星尘，“你是不是脑子摔坏了，怎么还维护起那个白韵了？！真是莫名其妙。”

    苏星尘：“……”

    “这件事你就别管了，对了，傅凝那边怎么说，你刚才不是去问了么？”

    苏星尘回答道：“你怎么突然这么关心我跟傅凝了，这个玩偶公仔是我之前跟她约会送她的礼物，她现在要还给我。”

    苏母点点头，脸色这才稍微好看点，十分满意道：“看来她的直升机不是租来的。”

    苏星尘十分茫然道：“什么？她送我个玩偶，你就看出来她的直升机不是租来的了？”

    苏母点头道：“是啊，只有底气不足的人才会打肿脸充胖子。有钱人都是抠得大大方方的，而且还特别喜欢收藏这种实际价值为零，但是有点纪念意义的东西。”

    苏星尘仔细一想，好想还真是这样的。

    她这种普通人就特别喜欢摆阔，傅凝就抠得大大方方。刚才还让她赔钱来着。

    她道：“好像还真是这样。”

    吃完了晚饭之后，苏星尘的脑海里又响起了系统的提示：“叮～接下来剧情，[苏星尘推白韵掉入海里，众人识破恶毒女配真面目]。”

    苏星尘正打算出去吹吹海风，走走消食。听到系统的提示声，她正打算迈开的脚步顿了一下。

    推白韵掉入海里。。。

    苏星尘心想，这剧情可真是够毒的。

    接下来安排给她的，估计也都会是这种损人不利己的任务。

    苏星尘倒是不觉得意外的，反正她老早就做好了心理准备。晚上的海风吹得有点冷，苏星尘把自己身上外套的拉链给拉上了，然后走到外面。

    她的目光在人群中不停的穿梭，寻找白韵的位置。

    大家可能都没想到苏星尘居然还会这么堂而皇之地出来，所以都在向她行注目礼。各种八卦，打量，讥讽，甚至是不怀好意的眼神。

    苏星尘很清楚，有些人就是天生的幸灾乐祸，就在等着当事人弄出更大的丑闻。

    他们这些人能遇上她真是三生有幸，因为她正打算这么做来着。

    苏星尘旁若无人的从游艇的一头走到另一头，就在寻找白韵的身影。

    也幸亏是晚上，灯的光线并不是很足。所以大多数人都没有注意到她。苏星尘在一楼转了一圈，都没有找到白韵在哪。

    然后她又去了第二层。白韵的房间在第二层，可惜的是她人并不在房间里。苏星尘扑了个空。

    然后她又去第三层，第四层。

    第四层已经是顶层了。苏星尘刚上去就看到了傅凝，她正在站在护栏边，目光深邃的眺望着远处的海平面。

    苏星尘刚上来，傅凝就看到她了。

    苏星尘朝着那边走过去，还没来得及开口，就听到傅凝说，“你又来找我干什么，不是跟你说过了，没找到我的礼物还我之前，就不要过来见我的么？”

    一时间，苏星尘竟然不知道该不该跟她说，自己并不是过来找她的。

    要是说了，傅凝肯定会更生气的。

    苏星尘才不会乱作这种死呢，她还想早点跟傅凝复合呢。

    她选择了一个善意的谎言，道：“我就想来看看你。你如果不想见到我的话，那我就先走了。”

    毕竟她是真的还有别的事要做。

    傅凝瞧着她那可怜兮兮的样子，那巴掌大的小脸光是看着就怪招人疼的。

    她今天被当众退婚，估计心里也不会有多好受。

    于是傅凝就大发慈悲道：“算了，你留下来吧。就算是分手了，也没必要做仇人。你早点把东西还给我就行了。”

    苏星尘赞同的点了点头。

    两个人一时间竟然没人说话，陷入了尴尬的沉默中，苏星尘只好找话道：“晚饭你吃了么？”

    傅凝斜乜了她一眼。“问这个做什么？吃了。”

    苏星尘也知道自己有些没话找话，她主要是想寒暄两句就走。于是道：“吃了就好，那我就……”

    先走了。

    剩下几个字还没来得及说出来，傅凝突然又开口道：“我们已经分手了。我吃不吃饭也跟你没关系了，以后这种话就不要再随便问了。”

    苏星尘：……

    “好的，我知道了。”

    苏星尘正在发愁，突然间她看到了二楼的甲板上，白韵正站在那里。旁边还站着一个徐州际。苏星尘盯着两个人的位置看了一会儿，确认自己没有看错之后，就打算过去了。

    她视线注视的方向傅凝自然也注意到了，现在她身边，想看不见都难。

    她正打算跟傅凝告辞。只听傅凝道：“有件事我想我要提醒你一下，上次我就打算告诉你了。那个叫白韵的女人，是徐州际的前妻，两个人还有孩子，这个女人没你想象的那么简单，既然你都已经跟徐州际退婚了，那就离这两个人远点。”

    苏星尘点了点头。

    这些都已经是公开的了。基本都知道了。

    看着苏星尘那不以为意的样子，傅凝又强调了一遍，她语气有些不悦道：“听到了没，小傻子？”

    苏星尘点头，道：“我听到了。我还有事，先下去了。”

    离开的时候，她还随口撂下一句：“你记得早点休息。”

    傅凝看着她急匆匆跑来的背影。苏星尘本来就不高，被风一吹显得更小一只了。可怜巴巴的样子。

    傅凝轻声呢喃道：“都说了不允许她再关心我的事情。这小傻子的习惯改不掉了。”

    傅凝站在四楼的甲板上，居高临下的看着苏星尘从四楼跑到三楼，然后又从三楼跑到二楼。

    果然。傅凝微微挑了挑眉，看来这小傻子又不怕死的凑过去了。徐州际跟那个白韵两个人之间搅和稀泥一样的烂事，她倒是跟着掺和得这么起劲。

    苏星尘跑下去倒是挺快的，但是她怎么自然而然地走过去，掺和进白韵跟徐州际两个人之间，这件事让她小小的犹豫了一下。

    是要做无脑狂怒女配，气势汹汹的走过去质问白韵为什么要跟她抢？

    还是要做白莲心机女配，扮演受害者，质问白韵为什么要这么伤害她？

    反正最后的结局都是她推了白韵一下，然后让剧情里的主要人物对她的恶毒有所察觉。

    就像上次在苏氏集团一样，剧情安排是她把白韵推倒，然后白韵的眼镜摔掉下来，暴露了真实的容貌。但她只要把白韵的眼镜摘掉就有一样的效果。

    现在同样的，她也并不需要真的就去把白韵推掉进海里。

    苏星尘朝着那边走了过去。

    白韵本来正在跟徐州际说话，看到苏星尘之后，对话就停了下来，她紧张得转过身子，看向苏星尘。道：“苏小姐，一切都是个误会，你听我解释好不好。我已经跟徐州际说清楚了，我跟他是不可能的。对不起，当初我不应该瞒着你。”

    苏星尘看着她，真想把心里话告诉她，没关系我不在意。

    可惜的是，她只能开始表演了。

    “你为什么要这样对我，你明明清楚我爱的人是他，你是我最好的朋友。你怎么可以这样背叛我？”

    不得不说，苏星尘觉得自己相当有做演员的天赋，她的戏演的相当到位。

    她质问的时候，白韵的身体都在跟着颤抖。

    白韵慌张的跟她解释道：“不是的，我从来没想过要伤害你，苏小姐，我认识你的时候，你已经是徐州际的未婚妻了，我很珍惜你对我的好。所以到了后来，我就越来越不敢把事情的真相告诉你。因为我害怕你会因为徐州际而跟我疏远了。”

    苏星尘愣了一下。没想到啊。她在白韵心里的地位居然这么重要。

    她继续道：“你跟我的未婚夫是这种关系，你却一直瞒着不告诉我，你还是我的好朋友么？”

    白韵的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。“对不起苏小姐，我知道这件事是我的不对，你心里一定很恨我，我知道是因为我的原因，你才会受伤害。真的对不起。”

    徐州际在旁边听得真的是越来越窝火。

    所以当苏星尘对着白韵伸出手，轻轻推她一下的时候。徐州际直接反手一推，苏星尘也站在栏杆旁边，她被徐州际一推，一个没站稳，掉下去了。

    站在四楼甲板上的傅凝正远远的看着，二楼的位置，苏星尘正跟徐州际还有白韵在说什么。

    她本来懒得掺和这些事情。可突然看到苏星尘不知道是因为什么原因，她伸手推了白韵，然后她就被徐州际给推掉下海里去了。

    看得傅凝心跳骤停。

    众人听到“扑通”一声响，接着有人大喊：“不好了，有人掉下去了。”

    “救生员呢，快下去救人啊。”

    
第38章
    等傅凝走到二楼甲板上的时候, 白韵跟徐州际两个人还愣在原地。

    徐州际也没想把苏星尘推下去，只是一时失手。后来看到救生员跳下去救人之后，他也就不着急了。反而开始安慰旁边被吓傻的白韵。

    傅凝面色阴沉走过来, 质问他道：“刚才怎么回事？”

    白韵本来就对这种天生优越贵气的女人犯怵。看到傅凝之后, 更是吓得话都说不出来半句。

    徐州际知道傅凝跟苏星尘的关系，自然清楚她过来是问什么的。他只能硬着头皮解释道：“苏星尘她突然伸手推了白韵，所以我才反应过度了，一时失手, 表姐你放心，她肯定没事的。”

    傅凝的视线盯着徐州际看了一会儿之后，却停在了白韵身上，她像是看个没有生命的物品一样, 用那种神袛一样高高在上的眼神漠然的审视着白韵。

    “既然她想推人下去, 那就让她推下去。徐州际你再为了护着这种玩意儿去动她，我对你可就没那么客气了。这种事情没有下一次。”

    听到傅凝的话，白韵脸上的血色全无, 仿佛她才是被推下去的那个。

    她其实很清楚，这些出身优越的女人都是这样的，她们傲慢到了能够漠视一切的地步。压根不把人当人看。她们压根不把白韵这种人放在眼里。

    苏星尘被救生员给救上来，她坐在救生船上, 就看到游艇一层的甲板上已经围了不少人。

    大家都听到有人掉下去了，所以都围过来看。

    果然，苏星尘清楚她这又要闹出笑话来了。这回估计是标题会是[苏家小姐不堪羞辱跳海自杀]。

    可等她做好了心理准备, 到了游艇上的时候, 周围的人却都不见了。

    苏星尘心想，应该是苏家有人出面让人回去了吧。

    下一秒她就发现是自己想错了。

    此时一楼的甲板上就只站着一个傅凝，她艰难地从救生船上上来, 傅凝过来牵住她冰冷的小手。也不管她浑身上下都湿透了，把她紧紧的搂在怀里。

    傅凝搂着怀里的人，修长的手指摸了摸那颗湿漉漉的小脑袋。把脑袋按靠在自己的心脏附近。

    刚才看到苏星尘掉下去的那一瞬间，傅凝只觉得自己的心跳都停了。之后她心跳的频率开始紊乱了起来。

    直到看到苏星尘顶着那颗湿漉漉的小脑袋从救生船上爬上来。她这才算是回魂了。

    可苏星尘就没那么好受了，她浑身上下都湿透了，海风一吹，她就冻得浑身打哆嗦，牙齿上下打架。

    傅凝抱她也太用力了，她都有些喘不过气了。

    苏星尘迷迷糊糊的想，估计她妈这时候还在房间里发愁呢，不知道也好，知道了也不好解释交代。

    她仰着头看着傅凝，傅凝的脸色也不好看。她正十分不悦的盯着自己看。

    苏星尘清楚自己肯定又惹傅凝不高兴了，当然，最好的办法就是装傻糊弄过去。苏星尘现在难受的要死，可一点儿没有心情挨训。

    她吸了吸被冻得红通通的鼻子，瓮里瓮气道：“姐姐，我好冷。”

    傅凝看着她，她那张小脸被冻的惨白惨白的，鼻尖，耳朵尖又被冻的像随时都能滴出血一样红。头发湿漉漉的趴在脑袋上。身上的衣服还在往下淋水。

    “你活该。”

    苏星尘：……

    卖惨失败。

    她无奈的垂下头。算了，还是去滚回自己被窝里睡觉吧。先把身上这身衣服给换了。洗澡睡觉。别的事情明天再说。

    傅凝又开口道：“刚才跟你说了别去跟那两个人掺和，你答应得倒是挺快的。转眼就跑过去惹事了，你现在这样难道不是自己作的么。”

    苏星尘突然觉得自己受不了傅凝说她。一句都不行。听起来扎心得很。

    她正打算自己默默离开的时候，傅凝又突然牵起了她的手。拉着她往楼上走。

    苏星尘甩了一下，把她的手给甩开了。

    她也有点生气，傅凝每次都是这样，说话刺她。

    她心里也很委屈啊。就算是刚开始没那么难受，被傅凝这么一说，就开始忍不住委屈想哭。

    好在苏星尘还是有些理智在的，她现在上四楼，外面没几个人能看得见。她要是回一楼自己的房间里，估计一楼大厅里站着的人都知道掉下海的人是她了。

    所以她选择跟着傅凝去了她四楼的房间。

    傅凝被甩开了之后，又牵住了她的手。打趣道：“你在我面前倒是脾气挺大的，怎么到了别人面前就不是这样的了呢？”

    苏星尘没吭声，挣扎了一下，没甩开，也就不在做无谓的挣扎了。

    现在先去她房间里洗个澡，换个衣服，等会儿再回一楼去睡觉。

    她心里安排的倒是挺好的。可惜实际操作起来就不是这样的了。

    进了傅凝的房间，她就开始脱外套。那件针织外套还在淋水，跟随着苏星尘的动作甩得到处都是水滴，看得傅凝皱起了眉头。

    她道：“你进浴室脱。怎么改不了这坏毛病。”

    苏星尘被刺激得有些神经紧张，凶巴巴的怼了一句，“分手都分手了，还管那么多干嘛。”

    她进了浴室之后，在浴缸里等着放水洗澡的时候，就已经困得上眼皮搭下眼皮了。等她脱了衣服，坐进浴缸里，还没进去坐一会儿就睡着了。

    起初，傅凝被她那死猪不怕开水烫的德行给气着了。本来不打算再搭理她一句的。可在外面老是看不到人出来。心里又开始担心这人是不是又遇到什么状况了。

    傅凝进去的时候，就看到苏星尘躺在浴缸里面睡着了，她像个孩子一样蜷缩着，浴室里暖气开着，她白嫩的小脸上又恢复了一抹红晕。像是诱人的红苹果。

    线条纤细的脖子支撑着脑袋，头发披在背上，下面一截柔软的在水里飘荡着。

    傅凝就知道她又睡着了，给她随便洗了洗头发，用水冲干净。

    中途苏星尘迷迷糊糊的醒了一下，傅凝压根不会伺候人，给她冲个头，花洒里的水一不留神就全冲到脸上，把苏星尘给呲醒了。

    等洗完了澡，苏星尘也没精力再继续折腾了。本来是打算跟傅凝怄一会儿气来着，可是太困了。她麻溜儿的滚进傅凝的床上窝着了。

    等傅凝洗漱完从浴室里出来的时候，就看到苏星尘已经霸占了她的床，盖着她的被子，团成了一个窝。

    傅凝提醒她道：“苏星尘你不会回自己房间，跑我床上睡什么？”

    苏星尘迷迷糊糊的“嗯”了一声。

    “谁允许你跑到我床上睡觉的？”

    这下连“嗯”一声都没了。

    苏星尘已经陷入不省人事的熟睡中。

    傅凝看了看床上的那一团。然后自己掀开了被子躺了进去，她看着自己身侧躺着的小人，把她的身子给掰了过来，对着自己的方向。

    苏星尘调整了一下姿势，继续斜躺着，枕着自己的胳膊，睡得香甜。

    傅凝伸出手戳了戳她那跟面团一样绵软的小脸，那张小脸还冒着热气。

    苏星尘困极了，压根什么都察觉不出来。像是坠入了梦境的深渊里。

    闹了这么多天的别扭，现在傅凝总算是等到苏星尘老老实实躺在身边的时候。她望着自己身侧的小傻子，把人搂进自己怀里，那绵软的身体紧紧依偎着她。

    苏星尘的身上还带着沐浴露的香味，这是她选的，傅凝的鼻尖蹭着她的纤细温暖的脖颈，十分满意的闻着她身上的味道。

    傅凝对于气味有种说不出的偏执，只要她喜欢的人，身上有她喜欢的味道会很大程度上能取悦到她，气味往往意味着所属权。

    看着那张香甜熟睡的小脸，她心里涌上一种病态的满足感。

    因为苏星尘太困，压根等不及吹头发再睡觉，所以直接在枕头上垫上一层毛巾，就直接睡了。傅凝扒拉了两下她湿漉漉的头发，拿起垫着的毛巾的一角，开始一点一点给她擦头发。

    擦完了之后，把已经湿了的毛巾从她的脑袋底下抽掉。

    苏星尘又被她弄醒一下，脑袋晃了一下，迷迷瞪瞪的睁开眼，傅凝把毛巾放回浴室里。回来看到小宝贝眼睛睁开了一条缝，一脸茫然地看着她。傅凝忍不住，俯身亲了亲她的额头。又亲了亲她的嘴巴。

    苏星尘虽然脑子晕，但是身体本能反应还是十分熟练的伸出手，勾着她的腰。一副任人采撷的模样。

    傅凝本来正打算继续下去。可突然像是想起了什么，眼神中又重新恢复了冷淡，她盯着苏星尘那张小脸看了一会儿。然后扯开了她搂着自己腰的小手。

    她绝不会在苏星尘获得她的原谅之前，让苏星尘尝到一丁点儿的甜头。

    第二天这个念头就被否决了。

    苏星尘醒过来的时候，时间才刚到六点钟，海上的日出光线比较亮，窗户没拉窗帘，刺得她睁开眼。

    看到身侧躺着的傅凝的时候，她的脑袋空白了一瞬间，然后记忆回笼了之后。她想起了昨天晚上的事情。

    她要生的气还没生完呢。

    她伸出手晃了晃旁边的戴着眼罩的傅凝。

    傅凝被她给摇醒了，用修长的手指掀起眼罩的一角，室内的光线太足，她费力的眯着眼看苏星尘，一脸起床气，表情好像在说：“你最好能说出点什么事来否则就等着吧”。

    苏星尘想了想，道：“早上好啊。傅小姐。”

    听到苏星尘的话，傅凝也不困了，她直接去掉了脸上戴着的眼罩，声音还带着一丝迷蒙的沙哑，道：“你刚才叫我什么？”

    “傅小姐啊。”

    傅凝的唇色很淡，偏粉嫩，她平时都用显人成熟优雅的哑光色调来涂嘴唇。此刻她并没有化妆，轻轻的勾起粉嫩的嘴角，笑了笑，撩的苏星尘心跳如小鹿乱撞。

    “那么请问苏小姐，你躺傅小姐床上干什么？”

    苏星尘一脸痴汉的表情。眼神痴迷的盯着傅凝看。

    傅凝眼神暗了暗，忍不住咬了一下苏星尘的嘴角。勾着她的小舌头。

    苏星尘伸出手推了推她。

    傅凝在中途被打断，眼神有些不悦的看着她，道：“怎么了？”

    苏星尘举了举小手，道：“我们两个现在是什么状况，是已经彻底和好了，还是暂时休战？”

    傅凝伸出手握着她那几根可爱的小手指，另一只手拍了一下她的屁股。

    “暂时休战。我还有很多账还没跟你算呢，你别想就这么跟我糊弄过去。”

    苏星尘捂着自己的翘臀，道：“我还有个问题。”

    “说。”

    “我还没刷牙，我不想跟你亲亲。”

    傅凝看了看她，“苏星尘，你就跟我使劲作死是不是？”

    苏星尘转下为上，整个人趴在傅凝的身上不动弹。勾着她的脖子。撒娇道：“那我让你亲亲，你跟我说说我们俩第一次约会的时候，你到底送了我什么能值一百多万？”

    苏星尘她的发质又细又软，现在毛已经全炸开了。

    昨天晚上她头发没吹，虽然傅凝帮她擦了一点。但是她睡觉不老实。蹭来蹭去的。

    傅凝笑着摸了摸她的脑袋，给她顺了顺炸毛。刚压下去之后，就又翘回去了。

    苏星尘就看到傅凝摸着她的脑袋，不知道在笑什么。

    她现在人也已经有点炸毛了。

    “你快说嘛。是什么？”

    傅凝收回了自己的手，亲了亲她的脸蛋儿，道：“还是那句话，你自己想。”

    说完，傅凝把她推到一边去，自己起来去浴室里洗脸刷牙了。

    苏星尘望着她离开的背影，道：“你说嘛，我真的想不起来。”

    傅凝停下了脚步，回过头看着她。道：“苏小姐，我要友情提示你一下，我们俩的暂时休战状态现在已经结束了，等会你可能就见识到我的另一面。”

    苏星尘小声嘀咕道：“你的另一副嘴脸我平时也见得不少啊。真是下床翻脸的女人。我也要起床洗漱走了。”

    苏星尘起身挤进了卫生间，看到了自己昨天脱下来的湿衣服，道：“昨天晚上你看到我掉下去了？不会所有人都看到了吧？”

    傅凝并没有回答她的这个问题。而是道：“那两个人，你有什么打算？”

    作者有话要说：感谢在2020-09-23 21:35:32~2020-09-23 23:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：倚歌 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第39章
    苏星尘也没有想好到底要怎么办, 她的恶毒女配任务都没能完成。哪里还有功夫想这些。

    现在她脑海里的系统还在显示着任务失败的红色警告。

    也不知道这次任务失败的惩罚又是什么。

    所以她一脸茫然道：“不知道。”

    苏星尘被推翻掉进海里的那一幕，傅凝到现在回想起来还是觉得心惊肉跳，她本来心里憋着火, 是打算跟苏星尘冷战很长时间的。

    但是一看到她被人欺负成这样之后，也顾不上什么冷战不冷战的了。

    她刚想开口跟苏星尘说，不用顾忌徐州际跟她的亲戚关系，就算徐州际是她表弟，她也会站在她这边的。

    结果苏星尘就软绵绵来了这么一句, 不知道。

    傅凝看了她一眼, 确认她没有在开玩笑。

    苏星尘那张白嫩嫩的小脸, 写满了懵懂无知。她眼睛眨了眨, 天真得可以。

    傅凝只觉得牙痒痒，苏星尘的软包子脾气，让自己看起来简直就自作多情。

    她的嘴角挂着浅浅的弧度，语气略带嘲讽道：“都已经把你推进海里了, 你就这么慈悲为怀？”

    别说，苏星尘还真的从来没考虑过什么报复不报复的问题。

    她就只想赶紧把整个女配任务给做完, 要是整天跟男女主报复来报复去的, 什么时候才能是个头儿啊。

    而且本来每次做这种恶毒女配的任务，她心里都承担着很大的道德压力。总觉得是自己不对。但又不得不做。

    她不想报复, 只想赶紧结束。

    傅凝语气里的嘲讽她当然能听得出来，苏星尘不太愿意充当这种没出息的角色, 她小小得为自己辩解了一下。

    “我只是暂时没想好而已。等我想好了, 我自然就去找她们俩算账去了。”

    认识了这么多年，傅凝瞧着她那样儿，就已经猜出了她就是在虚张声势。

    “那你什么时候能想好呢？”

    苏星尘自然说不上来，她犹豫地回答道：“等两天吧。”

    听到这个回答, 一旁的傅凝嘴角的那点浅浅的笑容弧度也消散了。

    她早就已经注意到了这一点，苏星尘对那个白韵总有着特殊的“关照”。每次一牵扯上白韵的事，苏星尘总是不由自主的维护那个女人。

    傅凝对着苏星尘道：“我能问你个问题么？”

    苏星尘点头，“问吧。”

    “你为什么总维护那个白韵？”

    苏星尘有些惊讶的看向傅凝。

    傅凝是从哪里看出这一点来的。难道自己已经做的这么明显了么？

    她对于白韵的维护，实际上是出于莫名愧疚的心理。

    毕竟白韵说起来跟她是拥有血缘关系的亲姐妹。但是两人的命运却截然不同。

    一个从小养尊处优活的像个小公主，而另一个从小被抱走，流落在外吃尽了苦头。

    苏星尘总觉得童年对一个人的一生都有深远的影响。如果白韵小时候没有被抱走，她完全可以做一个无忧无虑的小公主。而不是像现在这样，生活得如此艰难，单身妈妈带大孩子是很不容易的。

    她读《霸道总裁小娇妻》这本，里面没有任何一处提到白韵童年生活的具体地址。如果有具体地址的话，哪怕是被系统惩罚，苏星尘也会想尽办法告诉苏父苏母的。

    可惜这本开篇就是霸道总裁强制爱的情节，对于白韵的童年生活，仅仅用一句“在福利院长大”就轻描淡写的带过了。

    所以她面对白韵，总有种自己应该做点什么，却又什么都做不了，无能为力的愧疚。

    “我……”苏星尘不知道怎么跟傅凝解释这些。而且考虑到一点，接下来系统应该还会给她安排很多恶毒女配针对白韵的任务。所以她表面上还是跟白韵站在对立面的。

    苏星尘很清楚傅凝那个小心眼儿的醋劲儿一旦上来了，就开始对什么事情都斤斤计较。所以她只能连忙否认道：“我哪里有总是维护她了？

    傅凝的脸颊上呈现出那种病态的白皙，似乎从来没被阳光照射过，仿佛站在太阳底下就会化成白烟消散。她的嘴角挂着一抹浅浅的弧度，用那种似笑非笑的眼神看向苏星尘。

    性/冷淡的声线里带着一丝警告的意味，“你最好没有。”

    苏星尘解释道：“只不过是因为刚开始的时候，我拿她当朋友，所以我对她好。但是今天她害我在这么多人面前丢了脸面，我昨天晚上不是打算推她下去的了么？”

    说到昨天晚上她推人反而自己掉下去的这事，傅凝就更觉得可笑了。

    就她这样软绵绵毫无破坏力的还击，不仅没把白韵给怎么着，反而把自己弄掉下去了，冻得浑身打哆嗦。

    这也叫报复？？

    “那这么说，照着你的意思，你就打算这样算了，白韵跟徐州际两个人这事就这么结了？”

    苏星尘这次也算学聪明了，听出来傅凝的意思，她知道自己肯定不能说就这么算了。

    她没料到傅凝会这么表态，毕竟在她一厢情愿的设想里，傅凝除了爱吃醋这一点之外，其他地方简直是已经到了看破红尘的圣人境界。

    苏星尘点开了自己脑海中系统失败的提示，接下来就跳出来一个页面，显示出几个大字：【由于宿主您的任务失败，系统将扣除您50个积分点】

    点了下方唯一的一个确认按钮，然后奖励积分栏的显示数字就从1000跳回了950。

    苏星尘这才想起来，自己攒够1000积分之后，还没来得及去积分商城兑换道具。结果现在积分就被扣了，她也没法再去兑换了。

    她的奖励道具也没了，嘤嘤嘤。

    苏星尘咬牙切齿地回答道：“那当然不是了，不能就这么算了，决不能就这么便宜的放过她们。真是太过分了。”

    看着苏星尘那一脸痛心疾首的表情，傅凝微微挑了挑眉。她了解苏星尘，这小傻子是憋不出是什么真正意义上的坏招来的。

    昨天晚上她突然跑去推人，就已经很令人出乎意料了。

    傅凝问：“那你打算怎么做？”

    苏星尘还很认真的想了想。做这种坏事她的确没有头绪，于是她点开了自己脑海中的系统任务页面，看了看自己接下来的任务友情提示。

    “宿主的人设是恶毒女配，建议宿主把打压女主欺负女主作为完成任务主要思路。”

    苏星尘当然知道这个，她又看了一下剧情任务。现在目前她的恶毒女配任务进度是70％。

    “接下来的剧情任务：【在苏氏集团给女主穿小鞋。男主为女主撑腰，出手把苏氏集团整破产】”

    系统毫无波动的机械声音响起：“该任务是重要的剧情任务，距离现在还有几天时间。宿主可以提前准备，避免下次任务的失败。”

    苏星尘在系统的友情提示下点击了确认收到。“那我现在去完善我的恶毒女配人设还有积分奖励么？我现在都没法兑换积分商城的金手指道具了。”

    系统回答道：“只要您的女配任务还未结束，您可以帮助剧情发展的任何行为（除崩坏人设外）都可以得到奖励积分。”

    苏星尘这次终于是安了心。

    她对着傅凝道：“我这去欺负她。”

    她在那沉默了片刻之后，突然冒出来这么软绵绵的一句，就得出了这么个结论。

    傅凝斜乜了她一眼，提醒道：“这倒是不着急，你先把脸洗干净，头发梳梳吧。”

    苏星尘的思维这才回到现实当中来。“哦哦。好的。这怎么就一根牙刷啊，我总不能跟你用一支吧？”

    “我不介意啊，反正我已经用完了。”

    傅凝又坏心眼地补充道：“现在都已经快到七点钟了，你现在再磨蹭不回自己房间里，等会所有人都起床了，你穿着睡衣回去更是没法解释了。”

    “现在都快到七点了？”

    苏星尘一听，连忙把牙刷杯里傅凝的牙刷给拿出来，蘸着牙膏刷了两下牙齿。连泡沫都没怎么刷出来就连忙漱口。

    傅凝看旁边看着，道：“让你用你还就真用了。”

    苏星尘抬起头，一脸茫然地看着她。“不是你让我用的么？”

    傅凝道：“就算当初我们两个谈恋爱的时候，也没到共用一个刷牙这份上。你需要好好反思一下我们两个的关系是怎么到现在这一步的。”

    苏星尘耸了耸肩，道：“我们两个现在的关系，难道不是我来找你，想要跟你复合，然后因为你就是坚持不肯跟我复合。所以才……成了现在这样的么？”

    傅凝简直快要被苏星尘推卸责任的说辞给气笑了。

    “苏星尘，你自己好好想想你都干了什么混账事。我之前给过你机会的。是你自己没有珍惜。现在想让我宽宏大量原谅你可就没那么容易了。”

    对于这个“给过机会”的指控，苏星尘认真的回想了一下。试探性的问道：“你是说你用小号混进我的富婆群里那次？”

    这一说傅凝就炸毛了，她怎么可能承认那个小号是她的，被认出来，然后踢出群聊这种事情就已经足够丢人现眼好么。

    傅凝装作完全不知情的样子，装模作样道：“你说什么富婆群？”

    苏星尘半信半疑的看着傅凝，此时傅凝的脸上出现在恐怕一生只能见一次的茫然失措，她显然对这种事没有经验。撒谎也并不熟练。脸上多多少少还是露出了一些破绽。

    看到之后，苏星尘的嘴角露出一个秘而不宣的微妙笑意，她声音娇软道：“那既然这样的话，那看来是我想多了，前阵子群里冒出来一个不懂规矩的新人，竟然敢一句接着一句的问我**问题，我还以为是你的。”

    傅凝从鼻腔里挤出一声高贵冷艳的冷哼。“我不会做这种无聊的事情。”

    苏星尘点头称是。

    她看了看旁边的傅凝道：“是我自作多情了。还以为这么长时间不打电话给你，你肯定会想我的。最起码也会偷窥一下我的朋友圈什么的，没想到你什么都没做。”

    傅凝道：“不然你以为我会做什么。”

    苏星尘拧开水龙头，用水胡乱洗了下脸，水打湿了她鬓角的碎发，水滴顺着头发从她的白嫩脸颊边流下，滴到衣服上，晕成一小摊。

    她伸出手拿毛巾擦了擦脸，声音因为有东西捂着脸所以显得有些闷闷的，“我还以为你最起码会关心下我呢，所以我那天还特意说我在陪着白韵，你以前不是每次看到我跟别的女人靠的太近，都会吃醋的么？”

    傅凝嘴硬道：“可惜那个微信小号不是我。就算是我，我也犯不着吃这种醋。”

    这点傅凝的确是没说谎，她那个时候的确是没有吃这个白韵的醋。

    因为傅凝已经调查清楚了这个白韵的情况，在心里就已经默认成了她是徐州际的前妻，而且俩人连孩子都已经有了。傅凝就压根没往那方面联想。她也犯不着，白韵明显就是个直女。

    可现在看到白韵面对苏星尘这小傻子的时候，她那副作态，傅凝心里突然就又不肯定了起来，她有些本能性的警觉，她直觉就十分抵触这个女人。

    更别提后面白韵那些招人烦的表现了。现在情况难办的是，苏星尘总是莫名其妙的维护这个女人。

    不过唯一一点值得高兴的是，苏星尘跟徐州际这个婚总算是没定成。她这趟也算没白来。

    从某种程度上来说，傅凝还得感谢白韵这个女人，如果没有她从中掺和，苏星尘跟徐州际这婚还真的还没有那么容易悔。

    只是这女人心思的确是有些不正。

    苏星尘把毛巾给挂回原位。

    “我先回去了。等会我妈该醒了。”

    傅凝若有所思地点了点头，“嗯，回去吧。”然后她站在原地，看着苏星尘的背影消失在视线里。

    幸亏她醒早，从四层下来的时候，压根没有什么人。外面的海上日出风景真是漂亮，就是有些海风吹在手臂上，吹得有些微凉。

    苏星尘回到自己房间的路上，游艇上压根没几个人在外面。所以她并没有引起过多的关注，轻手轻脚的回到了自己的房间，拧来了门把手，“咔哒”合上门。

    而苏母却早已经在房间里等着她了。

    看到苏母之后，苏星尘一愣，此时她正穿着一身睡衣。而苏母看起来像是已经坐在那里等她很长时间了。苏星尘有些紧张得垂下脑袋，盯着地板，显然这次她又被抓个正着。

    她率先开口打破沉默，小声道：“妈。一大早的，你怎么在这？”

    苏母看了她一眼，开门见山道：“昨天晚上你又去找傅凝了？我不是跟你说过让你暂时别去找她的么。既然你找都找了，现在再说也晚了。你回来的时候没人看见吧？”

    苏星尘摇了摇头。“没人看见。”

    “我来找你其实并不是为了问你昨天晚上去哪了。但是我跟你说苏星尘，女人跟女人之间也是会怀孕的，即使你们现在没吃药。怀孕几率低。但是也不要胡来明白么？”

    苏星尘没想到有一天，做事作风保守的苏母也有跟她开口说这个的时候。这种事情被家长开口提醒总有种怪怪的感觉，她声音像蚊子哼哼道：“我知道了。”

    苏母道，“行了，说正事。昨天晚上掉下去的人是你么？”

    苏星尘一愣，然后如实地点了点头。

    苏母即便是来的时候已经猜出来答案，可现在亲眼看到苏星尘点头承认，还是来了气。她面色一沉，声音里含着怒火，追问道：“是徐州际把你推下去的么？”

    苏星尘心里“咯噔”一下，清楚苏母这不依不饶的追问下去，是打算有所行动了。她恐怕不会这么轻易的让这件事翻篇。

    苏星尘在心里隐隐有些担心事态会失控，但是她的确是很恨徐州际把她给推下去了这件事。

    所以她就如实回答道：“是他。”

    这两个字说出口之后，苏星尘突然意识到这可能会是她重新刷回积分的大好机会。

    于是她火上浇油道：“昨天晚上我也是越想越气，结果没想到我还没怎么对白韵动手，把她给推下去。结果徐州际就把我给推下去了。”

    之前苏星尘一直在担心，苏母针对拥有男主光环的徐州际是不明智的选择。但是现在通过系统的提示，苏星尘已经知道，等过几天苏家就快要破产。这时候再作什么幺蛾子也不会对剧情进度产生太大的影响。

    既然注定了要破产，那还忍他干什么呢。

    “妈，你也看到了，他就这么对我，不仅让我在这么多人面前丢尽了脸，而且还把我从游艇上推下去了。他这不仅仅是在针对我，而且完全把我们苏家放在眼里。这次咱们非得逼他退婚不可，我没法再忍受多顶着他未婚妻的名头一天。这种商业联姻不要也罢。”

    “你说的对。”

    苏母当时在房间里，就听到外面闹出了一阵动静，听说是有人掉下去了。她哪里能联想到是自己女儿掉下去了。

    她后来碰到了傅慧绣，傅慧绣看到自己的时候，神色有些不自然，眼神甚至有些闪躲。

    要知道死活不退婚的时候，傅慧绣脸上可都是一直理直气壮的，指望现在她突然良心发现觉得自己有愧于人，压根不可能。除非是又发生什么事了。

    后来外面甲板上的所有人都被赶回了游艇里。说是掉下海的人救上来了。

    苏母心里咯噔一下。

    今天来找自家女儿一问，果然。她就知道这个徐州际狼子野心，欺人太甚，压根不给人脸面。为了一个上不了台面货色，这么欺负她女儿。

    苏母今天说什么也得去找徐家算账了。

    “你换套衣服，跟我去找她们家人讨个说法。这事不能就这么不声不响的过去了。自己儿子做出了这种丑事，都闹到订婚典礼上来了，还死活不肯退婚。我倒要看看现在她还有什么脸不同意退婚。”

    苏星尘跟在苏母身后从房间里出来的时候，外面的用餐区已经站了不少人，游艇上提供的都是自助餐，大家都跟自己的亲朋好友坐在一起。

    彭会欣原本是打算跟傅凝坐在一起的，可是由于这个女人昨天对她的态度十分恶劣。而且她那个性子就是个闷葫芦，从她哪里实在是打听不出来什么八卦新闻。

    所以彭会欣就端着自己的盘子，挑了整个订婚闹剧的另一个当事人——徐州际的那桌坐下，除了傅慧绣跟自己儿子坐在一起之外，徐州际还强硬拉着白韵在他身侧的位置坐下。

    彭会欣若无其事地笑道：“傅阿姨你好啊。”

    傅慧绣对彭会欣的身家底细还是知道一点儿的，她清楚彭会欣跟傅凝两个人的关系不错。所以笑脸相迎道：“会欣好久不见啊，你越来越漂亮了。”

    彭会欣笑道：“阿姨就会哄人玩，哪里漂亮了。”她扭过头对着白韵道：“这位美女才是真漂亮。”

    话题扯到白韵的头上，傅慧绣的眼神扫过去，还带着几分溢于言表的不满来。

    她实在是很不满意这个白韵。可无奈自己儿子喜欢，她又不能拿自己亲生儿子怎么样，只能把所有不满都记到白韵的头上。

    白韵也察觉到了傅慧绣看向她的时候，眼神里流露出来浓浓的不悦。她实在是坐如针毡，于是就要端起餐盘起身。

    可当她起身的一瞬间，却被徐州际拉住，道：“你就坐在这里吃。”

    这下整个用餐区的人想装傻都难了。本来就是受邀请过来参加徐州际跟苏星尘的订婚典礼的，谁能想到闹出这么一出丑闻来。而且当事人还堂而皇之把自己的情人拉到身边坐下。这简直是把女方家的脸扔地上踩。

    所以当苏星尘跟在苏母身后出来的时候，众人看向这两母女的眼神。或是充满了高高在上的同情，或是带着几分看好戏的讥讽。

    “都在这吃饭呢。”

    苏母走到长餐桌前，她眼神中带着几分不怒自威的威仪，看着这一桌的人。她伸出手拉出了一个椅子，在上面落座。对着身后的苏星尘道：“星尘，过来坐下吃饭。”

    苏星尘点点头，“好的，妈。”她也跟在苏母身后找座位坐了下来。

    苏星尘的想法其实很简单，就是退婚而已。只是徐家现在的态度实在是恶心，都已经做到了这份上，退婚的事情还是咬着不放。

    坐在桌子对面的彭会欣笑着跟她打了个招呼，苏星尘也回以一笑。

    彭会欣突然脑子里闪过一个念头，苏星尘的下半张脸跟这个白韵长得也太像了吧。难怪她刚才第一眼看到白韵，就觉得她这张脸有种熟悉感，自己似乎是在哪里见过一样。

    整个早餐桌上的都是尴尬的沉默，除了刀叉餐具都跟瓷盘的轻微碰撞声之外，再没有别的声音。

    徐州际本来就来的早，这时候看到了苏家母女坐过来，他就更不想再在这里待着了，匆忙吃了两口，然后起身准备离开。

    苏星尘眼看着他要离开，开口出声喊住了徐州际，道：“你着急走什么。咱们还有一些事没了呢，不坐下来把事给解决了再走？”

    她说话的时候，白韵正坐在角落里，眼神有些欲言又止的看着她。

    苏星尘此时脑子里只有一个念头，就是抓住现在这个机会。从始至终，她脸上的表情很淡然。并没有众人想象中的受到屈辱而显得很崩溃。

    徐州际简直烦不胜烦，道：“怎么，你昨天晚上一个人还没闹够，今天又拉着你妈一起来闹么？”

    在所有人看来，苏星尘就是个软包子，昨天被当众那么羞辱，连脾气都不敢发一下。所以即便是今天来找人算账，她也是躲在自己母亲的身后。

    苏星尘其实压根没这个想法，她之所以跟苏母一起过来，其中很重要的一个原因是，她的问题非常好解决，可是退婚关系到她家公司里资金链问题，需要苏母在场。

    她坚决不会自己逞假能，而让公司承受损失，吃这种冤枉亏。

    看着他这个态度，苏母就气不打一处来。“你还好意思说昨天晚上，我倒要问问你，星尘是怎么掉下去的？徐州际，你今天必须给我个说法！我当初答应女儿跟你订婚，不是让你这么对待她的。”

    徐州际本来还有点愧疚，这时候都已经彻底没了。他无比厌烦苏家母女：“是苏星尘自己动手在先，她如果不出手推白韵，我也不会为了保护白韵去推她。”

    苏母忍着怒火，道：“这么说你也承认是你把星尘推下海的了？”

    徐州际冷笑道：

第40章
    傅慧绣这时候终于发出了尘埃落定的一声, 她现在给出了最后的通碟，道：“退婚可以，想要融资协议继续下去也可以。但是你们要想清楚了, 跟徐家退婚了之后，以后两家的关系就是井水不犯河水了。”

    恐怕事情绝不会是想她嘴里说得“井水不犯河水”那么简单。

    但是苏星尘已经为这一刻等待了太长时间，这三个月以来，她一路糟心的走到今天为的就是现在能够完成她的炮灰使命。跟徐州际解除这个婚约。促进男女主爱情死灰复燃。

    苏星尘当然就答应了下来。道：“那就这样吧。”

    傅慧绣嘴角还带着一抹冷笑，她看向苏星尘道：“你真的考虑清楚了？”

    苏星尘毫不犹豫道：“考虑得已经不能更清楚了。最好马上就解决婚约。”

    再多顶着徐州际未婚妻的头衔一秒, 她都觉得生理不适, 难以忍受。

    傅慧绣看了她一眼, 眼神里带着些警告的意味。道：“但愿你将来不会后悔今天的选择。”

    苏星尘当然不会后悔了, 她面色平静的给了傅慧绣一个回视，两个女人的视线对上之后，苏星尘居然没有露怯，就这么大大方方坦坦荡荡的看了回去。

    她决定发挥一下自己恶毒女配的属性, 看一下能不能在这关键的一刻刷出至关重要的50个积分点。

    “你们这些人最好能够记住，是你们一起联手把我逼到这个地步的。”

    苏星尘期待已久的那个“叮咚”提示音却并没有响, 系统对于她的这句话并没有任何反应。

    苏星尘忍住了想要翻白眼的冲动, 她清楚系统刷积分的点在白韵身上。但是现在两人这种尴尬的关系，苏星尘不知道还应该跟她说啥。

    她酝酿了半天, 才憋出来这么一句。

    “希望你能真的得到幸福。”

    苏星尘这句话虽然是临时编造出来的，但却是真心真意的, 可她没想到她这句话却给了白韵会心一击。

    因为在白韵看来, 苏星尘之所以沦落到这一步，当众丢脸，都是因为她的缘故。就是因为她的出现，才摧毁了苏星尘本该拥有的幸福。

    白韵并没有经历过什么大风大浪, 失去一个好朋友就已经足够让她心里防线崩溃，她心颤了一下，果然，现在就连苏星尘都已经开始讨厌她了。

    如果苏星尘这个时候能听见她的心声话，肯定会告诉她：别多想了，就算没有你，徐州际在外面还有好多个风流对象呢。

    白韵心里愧疚得不行。

    苏星尘果然在下一秒听到系统“叮咚”一声的提示音，“恭喜宿主，通过欺负女主加强恶毒女配人设，获得奖励积分100点。”

    苏星尘真的很想拍拍白韵的肩膀告诉她：

    恭喜获得恶毒女配苏星尘的愧疚值100000点。

    她一边十分地愧疚，一边点开了脑海中的系统页面。查看自己的奖励积分，果然系统页面的奖励积分现在又已经到了1050点。

    这次苏星尘也没再磨叽了，直接进了那个积分商城，从那个熟悉的第一排的位置找到了金光闪闪的“发家致富金手指”，点了一下之后这个会发光的金手指之后。

    系统跳出来一个提示，“该道具需要消耗积分1000点，是否兑换？”

    苏星尘点了确定。然后在她的脑海里就出现了一阵金色的迷雾一样，在她的思维空间到处弥漫着这种金色的雾气。久久未能消散，而那个金手指却已经没了踪影。

    苏星尘找了一下。并没有发现它。于是呼叫系统道：“系统系统，我的奖励呢？”

    系统回答道：“发家致富金手指道具已经与宿主的思维空间完全融合在了一起，以后每当您遇到经济问题，它都会像您脑海中冒出的想法一样的，为您提供经济问题的答案。”

    苏星尘好奇道：“那过几天苏家就会遇到了经济问题了，它也会在我的脑海里为我提供解决难题的办法么？”

    系统回答道：“是的，它会。”

    苏星尘无奈道：“那要是这样子，我估计我很难忍得住自己想要显摆一下的冲动。毕竟苏家是我父母一手创立起来的，要我眼睁睁的看着它倒下去，我于心不忍。”

    系统道：“不用担心，宿主您如果做出严重违背主线剧情的事，会受到一定惩罚上的生理惩罚，就比如，脱发惩罚。相信宿主您会清楚还如何抉择的。”

    苏星尘沉默了。

    “那好吧，其实我清楚，宣布破产只是一种保护财产的方式。公司没了就没了吧。钱还在就行。毕竟一家人在一起开开心心花钱才是最重要的。”

    说起这个，苏星尘问系统道：“你能给我加载一下那个原文的内容么。这段我当时都是一目十行跳着看的。就记得女配苏星尘家破产了。具体是怎么个情况我忘了。”

    脑海中的系统页面跳出一个转动的圆圈，显示正在加载。苏星尘来来回回翻了几章之后发现，作者居然压根没有详细写这到底是怎么回事。

    就是男主一句：天凉了，苏氏集团还破产了。

    然后下一段，苏氏集团宣布破产，昔日里辉煌了几十年的龙头公司，现在整个办公大楼都已经空无一人了。好不凄惨的一副人走茶凉的场景。

    苏星尘看了之后，只觉得脑阔疼。她翻了一遍确认作者并没有详细写过什么苏氏集团如何破产的场景之后，就已经在自己的脑海里酝酿着一个计划。

    既然宣布破产只是一种保护财产的手段，那该怎么才能把更多的资产保护起来，保留住苏氏集团的整个骨架脉络。方便日后东山再起。

    或者从现在开始，她自己就可以考虑现做点别的生意。她今年都已经大三了，总不可能一辈子都去研究哲学，她也压根就不是搞学术的这块料儿。

    现在一切都已经尘埃落定，游艇又已经朝着港口开回去了。苏星尘正在房间里收拾自己的东西，突然听到了敲门的声音。

    苏星尘一边把东西往自己的包里塞，一边对着门外道：“请进。”

    门被打开了，站在门外的人是白韵。

    她此时显得非常紧张，整个人的身体都绷直了，仿佛给自己鼓足了很大的勇气才站到了苏星尘的面前。

    她声音很小，却还是很坚定的开口道：“苏小姐，我有话想跟你说……”

    苏星尘也看出了她紧张来，她放下了手里的东西。对着拘谨站在门外的白韵道：“你先进来吧。”

    白韵愣了一下，她原本是打算站在门外说完就走的，因为她以为苏星尘大概不愿意见到她。所以苏星尘开口邀请她进门的时候，她才会有种受宠若惊的感觉。

    “好的，谢谢你苏小姐。”

    白韵这么谨小慎微的态度，看得苏星尘直在心里叹气。没受到过生活善待的人往往总是会有脆弱敏感的一面。

    苏星尘指了指那边放着的小茶桌，道：“来这坐吧，你来找我有什么事么？”

    白韵走过去坐下，然后道：“我其实就是想过来给你提个醒儿，徐州际可能会对苏氏集团下手。他刚才在你离开之后，等当着所有人的面说不会让苏氏集团好过的。”

    对于这种情况，苏星尘毫不意外。她十分平静地对白韵道：“我猜到了，如果他没这么说，恐怕我才会意外了。还是要谢谢你能专程跑过来告诉我。”

    白韵点了点头，“那个我要说的事情说完……那我先走了，你现在一定也不希望再看见我了。”

    苏星尘叫住了她的名字，还是决定跟她解释一下。“白韵，之前我说那些感觉很恶心的话，是说徐家那对母子，并不是针对你的。我知道你是无辜的。最开始也是你先跟他认识的，你们结婚有孩子也是名正言顺。没有任何地方对不起任何人，你不用感到抱歉。”

    白韵红了眼眶，看着她，十分感动地说了句：“谢谢你苏小姐。”

    苏星尘看着她这么小可怜的样子，只觉得心里有种莫名的负罪感。也不知道是怎么回事。

    看着人快要哭了，她连忙给人抽了张纸巾给人递了过去。

    看着白韵擦着眼泪的画面。苏星尘突然灵机一动，脑海里闹出一个想法来，她自己既然对楚楚可怜的女人这么没抵抗力，遇到这种情况就什么都不计较了。

    说不定傅凝也是这样，她或许到傅凝那里楚楚可怜一下，傅凝也许就心软了也说不定呢？

    不得不说，这真是一个绝妙好办法。

    苏星尘在心里已经拿小本本给记了下来。

    不过对傅凝这种警觉性高的女人，这招好像也未必就一定管用。还是要实验一下才知道最后结果。

    苏星尘已经盯着她的哭泣陷入了沉思。

    两个长得有五分相似的女人坐在一张茶桌前。画面却出奇的和谐。

    正在这时，门铃又突然响了起来。

    “叮咚叮咚。”

    苏星尘丝毫没有察觉到此时自己的情况有多么危险，她就像是一只毫无警惕性的小绵羊，被能瞬间让她丧命的猛兽缓缓靠近还丝毫没有察觉。她对着门外扯了一嗓子，喊到：“请进。”

    门开了。站在门外的人赫然是傅凝。

    苏星尘惊了。

    白韵看到了傅凝也是心里一凉，她到现在都记得昨天晚上的场景，傅凝身上那种傲慢到了极点的漠然，看她像是在看一个没有生命的物体一样的眼神。

    白韵有些害怕这种能用眼神杀人的女人。

    而站在门外的傅凝，在见到了房间里的白韵之后，略微诧异的看了她一眼。

    她坐在苏星尘的对面座位，看来两个人已经促膝长谈有一会儿了。

    还真是低估这个女人了。

    她在徐家那边都已经赢得彻底了，只要她的孩子亲子鉴定报告出来，证明是亲生的。她将来的地位就已经稳如泰山了。

    傅凝真的是想不明白，她现在还要过来找苏星尘干嘛。跟苏星尘玩姐妹情深这套么？

    “有客人？”

    傅凝挑眉问苏星尘。

    面对现在这样的情况，苏星尘显得有些尴尬，她回答道：“就是简单的闲聊两句而已，你怎么突然过来了？”

    傅凝本来就是打算过来跟苏星尘告别的，等会游艇靠岸之后她也就该走了。可是没想到苏星尘这里居然还招待着其他客人。

    既然接下来也没什么事情，都是等着游艇靠岸，在哪里等不一样呢。傅凝拉着行李箱从门外走了进来，她表现得十分熟稔，把行李箱放在门后，靠墙。

    走到小茶桌前，拉了个椅子落座。她个子比较高，线条修长笔直的双腿交叠在一起，显得十分随意。

    “刚才你们聊到哪儿了，继续聊吧。”

    傅凝现在表现得脾气温和极了，仿佛就像是邻居家的温柔好姐姐一样。

    可苏星尘清楚自己这时候要是说错一句话可就完蛋了。所以她选择以静制动，干脆装死不吭声儿。

    白韵显然是误会了，傅凝这时候表现得跟昨天晚上简直就是天差地别，白韵却觉得这是因为傅凝跟苏星尘是关系很好的好朋友。所以昨天晚上傅凝看起来那么着急，今天又过来跟苏星尘道别。

    傅凝看着苏星尘，有些生闷气道：“怎么我来了，你们两个就没话说了？怎么都不吭声儿。”

    苏星尘解释道：“本来你来之前，就已经把事情说的差不多了。所以现在没啥要说的了。”

    傅凝气定神闲的坐着，可把旁边这俩人吓得不轻，连大气都不敢喘一下。

    她拎起小茶桌上的复古珐琅彩绘长嘴壶，修长无瑕的手指捏起一个倒扣的杯子，给自己倒了杯水，不紧不慢道：“说了什么了，能跟我说说么？反正现在离靠岸还有一会儿呢。”

    对于傅凝跟苏星尘两个人之间的关系，白韵是完全不知情的。

    她只知道傅凝是徐州际的表姐，所以她觉得自己偷偷摸摸跑来跟苏星尘报信儿这事，最好还是别让徐州际那边的人知道。

    所以白韵偷偷的对着桌子对面坐着的苏星尘摇了摇头，她动作的弧度很小，几乎弄出没有任何声音。

    苏星尘也悄悄地把手指头放在自己的另一边身侧，对着她比了一个“OK”的手势，表示自己已经收到了。

    她们两个自以为做的悄无声息，却不曾想到她们的这些小动作，全都被傅凝清楚的看在眼里。

    苏星尘也不知道白韵为啥不想让傅凝知道，但既然她要求了，自己也不好拒绝。

    白韵出来缓和气氛道：“苏小姐，没想到你跟傅小姐的关系这么好，你们两个是经常一起聚餐的好朋友么？”

    她们两个人的关系。。。

    苏星尘一想，现在她们两个还没有复合，严格来说，还真的就是没有任何关系。用好朋友来形容，就怪怪的。

    但是苏星尘还是点了点头，“应该算是吧。”

    不知道白韵怎么突然对俩人的关系感兴趣了，苏星尘可不想做那个为她打开新世界大门的人。还是瞒着她吧。

    在苏星尘回答的时候，傅凝微微侧着脸，看着身侧的苏星尘。

    傅凝脸上没什么特别明显的情绪，只是在看着她，也不知道在想些什么，显得有些高深莫测。

    苏星尘的话刚说完。

    傅凝就开始拆台，那浓研的绯红色嘴唇轻启，不咸不淡地反问道：“是么？”

    苏星尘一时半会儿有些摸不准傅凝的意思，她不知道该怎么接话。所以那双漂亮眼睛就有些茫然地看向傅凝。

    傅凝似乎有些不悦，虽然她没有表现出来。但是凭借苏星尘这么多年对她的了解，还是能很直接得感受到傅凝的不高兴。

    “你记不记得早上怎么跟我说的。”

    苏星尘早上保证的事情当然还记得，她只是没想到傅凝连这种干醋都要吃。苏星尘可真是问心无愧，从来没对白韵有过任何歪脑经。

    “我记得。”

    她当时信誓旦旦的跟傅凝说自己绝对没有维护白韵的想法。

    那一瞬间，苏星尘突然意识到自己保证错了。。

    她真的有维护白韵的想法，而且这种想法已经在她的脑海里扎根了。她总是本能性的维护家人，再加上对白韵的愧疚感很深，所以就有意无意的经常维护她。

    可这并不是对她有什么想法啊。

    苏星尘真的是快要哭了，她哪里知道这会是一个坑呢。上午刚信誓旦旦的跟傅凝保证过，下午就已经开始打自己脸了。

    她看着傅凝。

    傅凝也在看着她。

    苏星尘现在陷入了两难的境界。

    一方面是她恋爱了很多年的女朋友，另一方面是有所亏欠的亲姐姐。

    本来这两人的身份并没有什么可对立的，可苏星尘隐隐约约能感觉得到，傅凝似乎对白韵有很大的意见。

    傅凝现在也陷入两难的境界。

    一方面是原谅苏星尘，但是好像有些太便宜她了。

    另一方面是不原谅苏星尘，她身边又开始出现这些乱七八糟心怀鬼胎的女人了。

    两个人看着地方，从彼此的眼神中什么也都读出来，现在都陷入了更加烦躁的纠结中，气氛的微妙安静僵持着。

    幸亏白韵已经觉得无话可说，留在这里也没什么意义。如果只有苏小姐跟她两个人还好，还不至于真的尴尬。

    可她们三个压根就不是同一个世界的人，待在一起真的是毫无任何共同话题可言。

    于是白韵率先起身告辞道：“那我就不打扰你们两个了，你们两个留下来慢慢聊吧，我也该回去收拾收拾东西了。”

    苏星尘起身打算送她，白韵摆了摆手，道：“不用了苏小姐。你坐着吧，我就先走一步了。”

    “再见。”

    等白韵离开了房间，门“咔哒”一声合上之后。

    苏星尘脸上的笑容开始淡了下来，她揉了揉自己有些酸疼的眼窝。整个人都松懈了下来，她一边打呵欠一边对着傅凝道：“你怎么突然想起来来我这边了，不是还没打算原谅我，跟我复合呢么。跑过来跟我告别的？”

    傅凝坐在旁边，仿佛如坐入化境一般岿然不动，沉默地看着旁边的苏星尘渐渐现出原形，从一个正襟危坐，坐姿优雅的淑女，变得缩成一团，瘫在椅子上。跷二郎腿。

    傅凝盯着她那懒洋洋的架势看了一会儿，然后道：“我决定暂时原谅你了。”

    苏星尘调整了一下坐姿，道：“又是暂时？”

    傅凝看了看她，然后道：“看来你似乎是希望我永远没有原谅你的那一天了。”

    苏星尘连忙否认，摇头道：“当然不是了，我只是觉得你每次生气都生太长时间了，这样对身体不好。好多健康杂志都说，女人身上的病，很多都是被活生生给气出来的。少生气才是修身养性的诀窍。”

    傅凝瞧着她那一副卖宝的样子，道：“你少惹我生点气，我就能长命百岁了。”

    苏星尘笑嘻嘻道：“我哪里惹你生气了。我可听话懂事了。”

    说着，她就要从自己的椅子上起身，往傅凝那边凑过去，准备挤进傅凝的怀里猫一会儿。“这次你暂时原谅我，又是暂时多久？”

    傅凝眼看着苏星尘要挤过来，于是就往另一边侧了侧身子。

    傅凝这时候就又想起来了自己的立场，如果苏星尘还没意识自己的错误，准确来说，是苏星尘还没把她哄高兴之前，她都不想让苏星尘尝到一点甜头。

    “坐好。别老是往我怀里挤。”

    苏星尘一坐下去就坐空了，她身体的大半边都悬空在外面。只是老老实实回到自己的椅子上坐好。

    苏星尘在心里琢磨着，自己刚才从白韵那里学来得那招也不知道现在用合不合适。要是对傅凝完全不起作用，那不是白搭了么。

    苏星尘决定试试。

    她看了看傅凝，那白嫩的小脸看起来像是刚剥了壳的鸡蛋一样的吹弹可破。她努力的眨了眨那双葡萄一样圆溜溜的眼睛，让自己看起来尽量显得天真无辜一样。

    她有些委屈的开口，“姐姐，你不是可以暂时原谅我一下的么，你为什么不让我过去坐。是不是你在心里压根还在怪我，说暂时原谅我都是骗人的。”

    傅凝有些纳闷的看了看苏星尘，不知道她怎么突然这么委屈起来了，是哪根神经搭错了，突然又戏精附体了，还是大小姐脾气又上来了，动不动就撒娇要抱抱。

    她微微皱起了眉头，看着自己面前的苏星尘。

    苏星尘也在观察她的反应，明明白韵每次在她面前快要哭了的时候，这种效果都是非常显著的，自己立刻就心软了。

    可是到了傅凝这里就突然失灵了。她不仅一点动容的表情都没有，而且还皱着眉头，一脸地铁老人看手机的表情。

    堪称，一言难尽。

    难道是因为白韵是真的很可怜，而她就是在装可怜。所以效果就这么天差地别的。

    苏星尘是真的木了。

    她有些无奈的接受了现实，并且还戏精附体了。道：“姐姐你怎么能这样呢。说原谅我的时候都是哄我玩的么。既然这样，那我就走好了。”

    说着。苏星尘就真的做状，起身要离开这里。

    傅凝拍了拍自己修长的大腿，她伸出手揽住苏星尘的腰，把人搂进自己的怀里。苏星尘还象征性的推了下来，最后还是半推半依的还傅凝的大腿上坐下。

    傅凝修长的手指搂着苏星尘的脑袋，把人按进自己的怀里。十分耐心的哄道，“好了。过来。别在那玩了，真的是看得叫人闹心。”

    作者有话要说：1号的更新写完了咦嘻嘻嘻哈哈哈(?ω?)hiahiahia

    祝大家国庆快乐嘻嘻嘻。

    感谢在2020-09-30 20:13:15~2020-10-01 00:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：茶杯的死期 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：夜 15瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第41章
    “哪里闹心了？”

    苏星尘懒洋洋的窝在傅凝的怀里, 屁股压着傅凝的大腿，脑袋还往傅凝的头上蹭。

    虽然她人没有多聪明，但是脑阔子是真的硬。整个脑袋的重量靠过来, 抵得有些疼。傅凝伸出修长的手，从苏星尘圆润的后脑勺入手，推开了她的脑袋。

    苏星尘不可置信地扭过头，她的眼神里充满了震惊与愤怒。十分委屈的看向傅凝。

    “你推我？”

    傅凝爱抚地揉了揉她的脑袋，那一头漂亮的头发散发着柔顺的光泽, 傅凝的手指尖轻轻的在她的脑门儿上点了点, 道：“你不清楚自己的脑门有多硌人么？”

    “哪有？”

    苏星尘觉得自己的头长的还挺好看的。虽然比不上那种骨头比例顶级的美女, 但是也不算太差。完全不是那种奇形怪状的脑袋, 怎么可能会硌人。

    “你自己摸摸。”

    她可不信这个邪，苏星尘还真就伸出手，往自己的脑门儿上摸了摸。

    她个子矮，骨架小, 手也是纤细小小的一只，当然, 脑门也不算大。

    可毕竟浓缩的都是精华。

    摸自己一个人的脑门儿还不够, 苏星尘又伸手摸了摸傅凝的脑门。她还不信邪的握了拳，用手指关节敲了敲自己的脑门, 发现了真的邦邦硬之后。她沉默片刻，然后感慨道：“我觉得我们两个都拥有很优秀的脑子。”

    这没头没脑的一句话, 让傅凝笑了。

    她看着苏星尘, 问：“怎么说？”

    苏星尘开始扯淡，可能因为她平时太闲，家里又有一大堆女性杂志，大多都是些时装周刊, 或者就是女性健康与美容这些内容。

    “医生说过，优秀的大脑都是像我这样的，脑门饱满的，我刚刚摸了你的脑门，能感受的出来。虽然比起我的来说是有点差距，但是已经很不错了。”

    傅凝的手向下移动，捏了一下她的鼻子。

    “鬼扯。”

    “我这可是从书上看来得呢，可不是我自己鬼扯的。”

    傅凝道：“万事无绝对，少看点乱七八糟的书。”

    “好的吧。”

    苏星尘又跟个黏虫一样靠了过来。赖在傅凝的怀里。以前傅凝跟她讲这种大道理，像个保守刻板的长辈一样让她少做点什么事情。这一刻她突然觉得熟悉，两个已经这样在一起很多年了。

    所以苏星尘压根不觉得她有钱。到时候她还是诧异。“你是真的很有钱么，还是装出来骗骗人撑场子的？”

    傅凝有些无语的看着她，“假的。”

    苏星尘继续说，“你知道么，迄今为止，除了你之外，我认识的最有钱的一个人是个肚大腰圆的中号年男人，长的就很富态。像个弥勒佛。你长得真不像个有钱人。”

    傅凝真的发现了，指望苏星尘这张小嘴里说出来好听的话是不可能了。

    也亏的她生在一个商人家里，从小被娇养着，假如放进个稍微严厉点的家庭，估计三天两头挨打。

    长得不像有钱人的傅凝盯着苏星尘看了一会儿，然后选择堵住了苏星尘那张小嘴。

    作者有话要说：嘻嘻强势挽尊。还有一更。我滚去继续码。不许说短小。

    。感谢在2020-10-01 00:23:50~2020-10-02 23:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：hskbd 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：rg亲妈 5瓶；兔叽君?、HAHOHUH 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第42章
    嘴巴被堵住的时候, 苏星尘脑子里还想着长相这个事，对富贵长相这种玄学问题。她还没来得及继续发表自己的见解。

    不过傅凝亲她还是挺不错的。

    傅凝身上有一点叫苏星尘羡慕的，就是骨骼长得正, 骨肉均亭，五官比例非常标准，牙齿也长得极为工整。就连白花花的牙都那么高贵冷艳。

    苏星尘舌头碰了一下她的牙齿。

    每次傅凝亲苏星尘的时候，苏星尘都会不由自主的想，她的牙长得可真是好看啊。

    真正的大美人都是美到牙齿缝儿里的。

    苏星尘被亲的晕乎乎的。她看着自己眼前五官被放大了无数倍的傅凝。

    傅凝长着一张性冷淡的脸, 虽然她长得并不算是绝色, 跟美艳也完全搭不上边儿。但是那宁静的眼神, 还有那长长的睫毛。有种耐人寻味的漂亮。

    她平时都是很冷淡, 寡言少语，但是动情的时候也会有很害羞的一面，眼睫毛微微的颤抖一下，偶尔还是能戳到人心窝子里去的。

    此时, 傅凝的睫毛轻轻颤了一下，苏星尘的心尖儿也跟着颤了一下。

    苏星尘突然推开了她, 道：“不亲了, 不亲了。”

    傅凝抽出小茶几上摆着的纸巾，擦了擦自己的嘴, 她嘴角还沾了苏星尘的口水，这也是苏星尘的小毛病之一。傅凝也都习以为常了, 擦嘴角的动作自然而然, 仿佛已经做过无数遍。

    擦好了之后，她随手把纸巾丟到垃圾桶里。扭过头盯着苏星尘那张红艳艳的小嘴看了两秒。

    苏星尘跟个发了春的小媳妇似的，夹紧了两腿，坐在自己的椅子上姿势有些拘谨得古怪。她的小脸儿也是红扑扑的, 像个诱人采摘的红苹果。

    傅凝拿起自己刚才喝到一半还没喝完的凉茶，润了润嗓子，清了清自己的声音，然后问苏星尘，道：“怎么了？”

    到了中途，突然就推开她了。

    苏星尘有些难以启齿。她用欲言又止的眼神看了看傅凝，然后又伸出手捂住了自己红得有些不正常的脸。

    傅凝也看见了她的脸红得异常，自从那天晚上看到苏星尘被推掉进海里，傅凝就一直在影影约约担心苏星尘的身体健康。可苏星尘从海里被捞上来之后，洗了个澡之后就活蹦乱跳的了。连发烧都没有。

    “怎么了？是不是生病了？”

    她伸出手准备去摸摸苏星尘的额头。

    苏星尘向后退了退，道：“我没事。”

    傅凝没摸到她一下，又开口道：“乖，过来让我看看。”

    苏星尘有些哭笑不得，她有些挫败的捂着自己的脸，然后闷着声音，瓮里瓮气道：“不是生病了，是因为我想……然后现在时间不够了。等会马上游艇就靠岸了，肯定是来不及了。”

    说这些话本来苏星尘就觉得好羞耻，她说话的声音很小，还捂着自己的脸。声音就更是跟蚊子嗡嗡一样了。

    导致傅凝压根没听清楚她在说什么。

    “你说什么？”

    苏星尘也不知道傅凝是不是故意装没听见，还是真的没听见。以前傅凝也喜欢真的坏心眼的逗她玩儿，让她多说几遍。苏星尘已经上了不止一次的当，但是受骗过几次之后，苏星尘的脸皮也变得有些厚了。

    她嘴角带着一抹意味不明的娇笑，凑过去，趴在傅凝的耳边说，“我说，我想日……”

    本来话都已经说到一半，但是苏星尘突然想起了绿**强大无比，无孔不入的屏蔽系统，苏星尘身上的这个穿书系统也有这个屏蔽功能，它不允许发出带颜色的声音，否则就会对其进行口口屏蔽处理。

    于是苏星尘把到了嘴边的话给硬生生地拐了个弯儿，换了一个比较保险一些的说法。

    “I want 太阳 you。”

    ？

    傅凝先是愣了一下，过了好一会儿才反应过来苏星尘说的是什么意思。

    她的嘴角微微上扬，轻轻笑了一下。苏星尘正趴在她的怀里，看起来像个求爱抚的大型宠物。傅凝伸出手摸了摸苏星尘的脑袋，修长的手指顺着苏星尘柔顺的头发揉了两下。

    看着苏星尘那一脸羞涩的表情。

    傅凝道：“想要了？你想得美。”

    苏星尘：日。

    还没过一会儿，游艇已经快要靠岸了。

    现在游艇上的人都已经走到外面，排队准备上岸。

    苏星尘还坐在床上，一脸愤怒的看着傅凝，眼神里还带着浓浓的不满情绪。可惜傅凝丝毫没受她影响，并不为之所动。

    她正不紧不慢的从包里掏出口红，俯身过去，对着苏星尘的化妆台上的镜子开始补妆。把刚才亲苏星尘的时候，被苏星尘舔掉的颜色给补上。

    对着镜子看了两眼，确认自己补好妆之后。傅凝修长的手指捏着口红，慢慢的把膏体给转了回去。

    她一边问苏星尘，“你最近是不是快到生理期了？”

    这突如其来的问题让苏星尘愣了一下，她仔细回想，掰着手指头算了算，发现好像是快到生理期了。

    她月经周期比较长，所以大姨妈并不会在每个月的几号就准时来拜访。

    “好像是快了，怎么了？”

    “没什么，我之前听过一种说法，女性生理期的前几天性/欲/望是比较强烈的。看看你现在脸上的表情，我觉得这个说法还挺科学的。”

    苏星尘：“。。。”

    小小的无语了一下之后。苏星尘又为自己说了两句话。

    “如果你不能满足我，那就不许说我。因为你什么都没做，没有出任何劳动力的人，对这方面是没有发言权的。”

    傅凝看了看她，然后道：“你懂的还挺多啊，这又是哪里来的歪理？”

    苏星尘又开始瞎掰扯了：“道理就是这个道理，做人不能像你这样不讲良心。一日夫妻百日恩。我以前没有功劳也有苦劳吧。你现在就是这种态度对我？下了床就翻脸不认人。”

    面对苏星尘的指控，傅凝笑了笑，“我们做生意的可都是不讲良心的。更何况你又不是我女朋友。”

    已经下定决心要让苏星尘长点记性，傅凝当然不会再由着她来，以前苏星尘就总这么黏人，现在性格上也没什么长进。大多数时候就跟个小孩一样缠人，傅凝觉得将来如果两个人长时间生活在一起，苏星尘身上有些坏毛病必须要改过来。

    “已经靠岸了，为了来见你我推了好几个会，我等会儿还得在车上开视频会议。没时间接着陪你了。”

    说着，傅凝就已经从门后面拎出来了她的小行李箱，在关上门之前，她又扭过头回来看了看房间里坐着的苏星尘，道：“至于你的问题，就自己想办法解决吧。”

    然后她就头也不回，潇洒地离开了。

    只留下苏星尘一个人还在原地，坐在床上气得把脑袋闷在枕头里。

    啊啊啊啊

    怎么会有这么气人的女人！

    还不给睡。真是是可忍孰不可忍。

    换作以前，傅凝要是跟她说为了见她推了工作，苏星尘能快乐得原地上天。

    她最开始跟傅凝谈恋爱的时候，把感情看得很重要很重要。那个时候的她还太过年轻，图样图森破。还总是执着于爱不爱，在不在乎啊这种问题。在这段恋爱关系的最初，苏星尘是没有一点安全感的。

    在傅凝这种性格很出众，自控力极强的女人面前，苏星尘唯一能拿得出手的，也就是缠人跟蛮不讲理的本事。那时候她就整天跟傅凝腻腻歪歪的，生怕自己不够可爱，不够漂亮，傅凝就不喜欢她了。

    试想一下，一个女人对自己要求到了反人性的地步。她懒得说话，而且有时候下嘴很毒。一副已经完全看破红尘，随时随地都能羽化成仙的冷淡样子。

    苏星尘完全拿不住这种女人，只能出卖色相，用自己年轻漂亮的身体去诱/惑她。

    但是跟傅凝谈了恋爱好几年之后，恋爱最初的那种感觉早已经烟消云散。

    现在对于苏星尘来说，如果没有X生活，谈恋爱将毫无意义。

    傅凝如果不愿意给她X生活，那么跟傅凝谈恋爱也将毫无意义。

    别说傅凝不愿意原谅她了。现在她也暂时要考虑考虑是不是要跟傅凝复合了。

    就傅凝成天这种态度，真的不能算是个好女朋友。

    一天天的，真是叫人生气。

    只是这世界上，有些人生着生着气，就点开了带颜色的视频。

    可惜苏星尘才刚点开视频，下方进度条的读秒都还没到两分钟。里面两个女演员还在磨磨蹭蹭的说话，苏星尘连个屁还没看到。苏母就已经过来敲门让她赶紧下船了。

    苏星尘只能含恨关了视频。并且在心里暗暗发誓，等她将来有钱了，一定找人拍个简单粗暴点的。

    苏母敲了她的脑袋，训斥道：“刚才就在发信息跟你说了，让你赶紧收拾东西下去，你又在磨蹭什么呢？”

    苏星尘是敢怒不敢言，只能揉了揉自己的头，拎着自己的包，跟在苏母的身后下了游艇。

    刚上岸之后，她就刚好看到了码头上站着的白韵。

    白韵看到苏星尘本来是挺高兴的，但是见到了苏星尘旁边的苏母，却是十分害怕。她本来还想跟苏星尘打个招呼，也就只能作罢。

    此时天突然阴了下来，苏星尘看了看这破天，搞不好是要下雨了，外面还刮起了微凉，的风，吹在人皮肤上冷冷的。

    “妈，有人来接咱俩么？”

    苏母也一脸为难的表情，道：“我跟司机说了让他中午再过来，结果没想到还没到10点钟船就靠岸了。就算现在打电话给他，他也不能立刻插翅膀飞过来。”

    这雨怕不是要淋定了。

    苏星尘看着这破天，正在一愁不展的时候。突然有辆车在她的面前停了下来，车灯的光线穿过淅淅沥沥掉下来的雨滴。

    作者有话要说：绝不做猪哈哈哈哈。

    这章补上昨天的。明天再补今天的。完美连环套。我可真是个小天才。感谢在2020-10-02 23:59:38~2020-10-03 23:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：冥血月夜 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第43章
    白色小轿车距离路边站着的苏星尘很近, 车前灯的灯光照得有些晃眼。苏星尘一时半会儿没看到车里面的人是谁。

    等车子在她面前停下的时候，驾驶座旁边的车窗玻璃缓缓滑下，苏星尘这才看到车里坐着的居然是白明秋学姐。

    已经过了很长时间没有见过面, 所以苏星尘一下子见到她竟然觉得很陌生。

    白明秋今天穿着一件米黄色的修身针织衫，她是肤白气质好的那一款美人，虽然没有白到傅凝那种已经无限接近冷白皮的程度，傅凝白得像是从杂志上撕下来的纸片人。相比之下，白明秋这种肤白貌美就显得温暖, “接地气”多了。

    苏星尘上前去打招呼道：“学姐。你怎么在这？”

    白明秋解释道：“今天我休假, 开车出来瞎逛, 没想到居然在这里碰到你了。”

    说着, 白明秋的视线转而向上空看去，车窗外面的天空阴沉沉的，乌云密布，看起来好像随时都要下雨的样子。

    “天好像快要下午了, 星尘，有人来接你么, 没有的话就上我的车吧？正好我今天也没什么事做, 可以送你回家。”

    苏星尘回头看了一眼站在她身后的苏母。

    白明秋这才注意到苏星尘身后还站着一个人，她露出了询问的表情, 苏星尘这才想起来给她介绍一下，“不好意思, 忘了给你介绍了, 明秋学姐，这是我妈。”

    白明秋嘴角摆上温柔的微笑，大大方方地跟人打了个招呼。“阿姨您好，真是不好意思, 刚才没看到您。”

    苏母笑道：“你就是白明秋吧？我听说过你的名字。”

    南山市的富人圈子狭小的可怜，数来数去也就是那些人。大多数富人都会把自家孩子送去圣林中学读书，接受所谓的精英教育。当然，大部分教育出来的都是啥都懂点，但是啥都不行的学渣。例如苏星尘。

    白明秋是个难得的例外，她是跟苏星尘就读于同一所高中的学霸女神。更是在家长圈子里是最受推崇的女孩子，毫不夸张的说，白明秋这一类型的才是所有豪门家庭里的理想大小姐。为人知书达礼，落落大方，而且成绩优异。

    苏母也对她略有耳闻。

    跟所有家长一样，苏母也喜欢白明秋这种性格温柔而又聪明懂事的女孩。

    所以今天苏母才主动说自己听说过她。显然，苏母对白明秋是很有好感的。

    闻言，白明秋的脸上露出了几分诧异的神色，“阿姨您怎么听说过我的？”

    “我认识你妈妈，大家都很羡慕你妈妈能有你这么优秀的女儿。”

    白明秋笑了笑，道：“阿姨你过誉了，星尘也是个很善良的女孩子。”

    简短地聊了两句之后，白明秋也已经猜出了大概苏星尘跟她妈妈是没人过来接的。所以她又主动提议道：“阿姨你跟星尘快上车吧，我送你们回家。”

    眼看着天就要下雨了，现在也已经说客气话的时候。于是苏母就答应了下来。“那真是麻烦你了。”

    “不麻烦，阿姨您太客气了。”

    车上，苏星尘坐在副驾驶的位置，而苏母则是坐在后座。本来苏星尘也想去后座坐下的，可是白明秋已经为她开了副驾驶的门。她坐了人家的车，总不能不给人家面子。一个座位而已，坐哪儿都一样。

    上了车之后。苏母就开始打电话给司机师傅，让司机师傅等会就不用过来接她们了，可是司机电话好像没打通，苏母又把电话打给了家里的座机。然后又跟厨房阿姨聊了两句，让她今天去买什么什么菜。

    坐在前面的苏星尘就只能尴尬的坐着，绕着自己的两根手指头玩儿。时不时的打开手机刷刷微博，苏星尘面对白明秋是挺尴尬的，毕竟自己曾经被拒绝过，而且被拒绝的方式就是她被对方给彻底的无视了。

    对苏星尘这种玻璃心来说，还是挺伤人的。苏星尘还是挺记仇的一个人，每次看到白明秋就觉得莫名心头有点烦躁。所以就不想再多看见她。

    白明秋一边开着车，她的视线扫到苏星尘的侧脸，看到她正低着头搅着自己的手指头玩儿。苏星尘本来就生得漂亮，更何况这些年谈了恋爱之后，更是在穿衣打扮上花了不少的心思。她早已经从当初青涩的小可爱，变成了现在精致漂亮的美人儿。

    而白明秋自从学校毕业接触社会之后，也已经渐渐地了解到了不少成人世界里这方面的东西。她们圈子里有不少都有“女朋友”，白明秋当初是一心学习，对这方面完全无知的，现在显然已经是见识过了不少。

    白明秋主动开口道：“星尘你现在应该快毕业了吧？”

    苏星尘被突然问话，就本能反应的扭过头看了白明秋一眼，想了想，然后道：“是啊，我都大三了。”

    白明秋道：“我记得上次见到你的时候，你说你是在南山大学读的对吧，你学得是什么专业啊？”

    苏星尘其实很不想回答这种学习方面的问题，总有种学渣的莫名羞愧。

    “哲学。”

    白明秋闻言愣了一下，“哲学，你学得是什么方向的？西方近代哲学？我以前也选修过一点。”

    “我选的专业方向是东方古代哲学。”

    其实哲学这种冷门学科里，西方哲学才是冷门中的热门。

    苏星尘学得大概就是冷门中的冷门，冷到犄角旮旯里的冷。

    “东方古代哲学？光听名字就觉得很深奥，能跟我说说么？”

    这问题问下来，苏星尘更是羞愧了。她上课的时候不是玩手机，就是睡觉来着。哪里有认真听过什么东西。

    每次跟学霸聊天就会这样自卑加词穷。

    苏星尘羞愧道：“我平时都没怎么认真听过，也说不出来什么东西。”

    白明秋也意识到了自己问错问题了，于是打圆场道：“是你太谦虚了，不过上课的时候要好好听。”

    苏星尘点头，“嗯”了一声。为了防止白明秋又继续跟她聊下去，她连忙打开了手机，装作玩得很专注很投入的样子。

    而此时正在车的后座上坐着的苏母打完了这个电话，已经跟家里的厨房阿姨交代好了。

    苏母对面驾驶座的白明秋道：“明秋，今天真是多亏有你了，不然我跟星尘两个人肯定是躲不了这场雨。今天你送我们俩回家，就顺便留下来在我们家吃个饭才走也不迟。你觉得呢？”

    白明秋道：“阿姨您太客气了。我去您家吃饭会不会不太方便？”

    苏母笑道：“留你吃饭是应该的，我都已经让家里厨房阿姨去买菜去了，已经跟她说好了待会有客人过来。有什么不方便的。”

    话都已经说到了这份上了，白明秋也就没有再继续推辞。“那我就先谢谢星尘跟阿姨您的款待了。”

    白明秋开到了进入市区的省道上，然后问道：“接下来怎么走？”

    她并不知道苏家的具体位置在哪。

    苏母坐在后排也不是很方便，于是便使唤苏星尘道：“星尘你跟明秋说吧，现在年轻人手机里不都有电子地图可以导航么，你用手机导航一下咱们家。”

    苏星尘心里其实不愿意极了。这里离她家最起码半小时的车程啊，手机拿去导航了，那她还能玩什么。

    但是苏星尘这脑子就是一时半会儿没转过弯儿来，她就想着导航也好，省得回头还得她指路。结果把手机点开地图放支架上给白明秋看地图导航，然后她就开始坐那儿干瞪眼了。

    没啥能用来打发时间的了，就只能看着窗外不停向后倒退的风景。

    白明秋一边看着导航，一边开车，也是游刃有余。还能有闲心跟苏星尘继续聊天。

    “说起来我们两个都已经很久没见面了，我跟之前的那些高中同学都已经很少联系了，今天能在港口碰到你还真是缘分。”

    苏星尘点头道：“是啊，都已经过去这么多年了，好多同学压根就不联系了。我高中玩得好的几个姐妹都已经出国了，对了，学姐你不是也打算出国深造来着？”

    提到这个，白明秋摇了摇头。“本来是这么打算的，可是我读的是商科，学位可以以后再考，能把握住经济机遇才是最主要的。我爸希望我留在南山市，接受家里的生意。”

    苏星尘点点头：“那很好啊。”

    白明秋笑了笑，道：“是啊，以后我可能就长期留在南山市了。”

    苏星尘倒是没听出来她的话外音。

    还是苏母这时候插话进来道：“那明秋你以后可以经常来我们家坐坐，你是星尘的学姐，你们两个以后可以多多联系一下。”

    苏星尘只能坐在一旁干笑。

    车开到中途，苏星尘的手机屏幕上方突然跳出来一条微信消息。手机响了一声儿，苏星尘并没有留意。

    白明秋瞥了一眼，看到了上方很快闪过的一行字。

    傅凝：小傻子到家了么？

    白明秋微微皱起眉头。

    眼神里的诧异情绪一闪而过，她盯着苏星尘的手机看了一会儿。并没有出声提醒她看短信。

    白明秋清楚最后手机还是会回到苏星尘手机，她早晚能看到。

    但是白明秋没打算提醒她。

    苏星尘只觉得一路车程漫长极了，好不容易熬到了家门口。手机发出一句：“导航结束”之后，苏星尘就把自己的手机从支架上拿了下来。

    进门之后，因为还不是吃饭的点，苏母又让苏星尘带着白明秋去转转，招待一下她的学姐。

    作者有话要说：感谢在2020-10-03 23:40:37~2020-10-04 23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：rg亲妈 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第44章
    认真说起来, 苏星尘跟白明秋两个人顶多也就算是熟悉的陌生人，因为在同一所学校上学，所以有了几次交集而已。

    苏星尘实在是不知道跟她之间能有什么啥话题好聊的。

    但是这个所谓的富豪圈子就是这样, 大家低头不见抬头见，没必要把关系搞得太僵。

    她点头：“明秋学姐你要不跟我去后花园看看吧。”

    苏家的这个后花园一直都是苏母在搭理，后院里有一大片绿茵草地，种着一些据说品种很高贵的英国玫瑰花。

    玫瑰浓郁的血红色倒是很不错的景观，看着是挺漂亮的, 尤其是下雨天, 别有一番诗情画意。苏星尘领在前面, 在玻璃门前停下了脚步, 她望着玻璃外面的淅淅沥沥的小雨。对身后的白明秋道：“学姐，外面还在下雨，我们就在这里看吧。”

    白明秋似乎也被这片色泽美艳的玫瑰花给惊艳到了，她专注的看着外面, 轻轻“嗯”了一声。

    旁边还摆着一个白色小茶几，苏星尘问她道：“学姐, 你喝茶么？在这边坐着边喝茶边看花, 打发一下时间也挺不错的。”

    白明秋笑了笑道：“只听说过下午茶，哪有上午喝茶的。”

    苏星尘不讲究这些, 在她看来，这些什么上流社会的社交礼仪都虚头巴脑的很, 茶就是给人喝的, 当然是乐意什么时候喝就什么时候喝。

    她笑了笑，“那就赏赏花吧。”

    接下来，两个人就没有人再开口说话了，苏星尘的视线朝着白色玻璃门外面的方向望去, 十分安静的看着雨中的红色玫瑰花。只能听到外面滴滴答答的细雨声。

    还没坐一会儿，她就开始觉得无聊了。于是终于点开了茶几上放着的手机，这才看到了傅凝给她发来的微信。

    苏星尘点开微信，给傅凝报平安道：“到家了。”

    她这句话刚发过去没过几十秒。然后她的手机屏幕上就跳出了一个通话页面。

    来电人赫然是傅凝两个大字。手机在茶几桌面上嗡嗡作响。

    白明秋坐在苏星尘的对面，将她手上上显示的东西看得十分真切。也将苏星尘脸上的细微表情看得十分真切。

    白明秋是个很聪明的女孩，她一眼就能看穿苏星尘现在的表现，意味着她跟这个叫傅凝的女孩子关系不一般。

    紧接着，苏星尘拿起了手机，对着白明秋露出了一个歉意的笑容，道：“不好意思，我去接个电话。”

    然后她起身走到了房间的窗台处，接通了电话。

    苏星尘低着头，侧着身子，纤细的胳膊举着手机放在耳边，看不到她此时脸上的表情。但是从谈话内容判断，她跟对方之间似乎并没有那么令人愉快。

    苏星尘已经尽量压低了声音。

    “你还好意思说。”

    “你就这么把我一个人扔那了。”

    “现在我也很生气，我还在考虑要不要原谅你呢。”

    “我可以反思一下我自己，那你也要反思一下你自己才行。凭什么每次都是你那么有理，是我的不对，我也已经跟你道歉了嘛。你怎么就这么小气呢？”

    对方也不知道是说了什么。

    苏星尘这边又轻轻的“嗯”了两声。

    “那好吧，拜拜。”

    电话打了几分钟之后就结束了。

    白明秋一直在旁边听着，她装作在全神贯注的看着外面的玫瑰花，实际上在同一个房间里，想不听到都很困难。

    她觉得有些奇怪，对方似乎并不是个多么理想的伴侣。一个原谅不原谅的问题，争执几分钟都不嫌烦的么。如果两个人之间情况都这么糟糕了，那么还有什么必要这么纠缠下去么。苏星尘自己的条件也并不差。

    苏星尘打完电话回来，把手机塞回口袋里。重新坐回茶几椅子上，白明秋的视线从外面收了回来，转而看向了苏星尘。道：“是你朋友打来的？”

    苏星尘觉得自己跟白明秋也不是很熟，没必要跟她解释的太清楚，于是就随便的“嗯”了一声。

    白明秋提议道：“其实总是在这边看花也挺无聊的，你方便带我去你的房间看看么？”

    这个提议让苏星尘愣了一下，然后她转念一想，觉得也是，她反正在这边也是干坐着。实在是没什么意思。

    苏星尘以前读中学的时候带过不少小姐妹进自己家玩耍，女孩子邀请自己的朋友回家，都是带到自己房间里，光聊天就能聊一下午。

    “那我带你过去看看，其实也没什么好看的。就是摆一些乱七八糟的东西。我房间有点乱。你别介意。”

    苏星尘说这话实际上是因为有点紧张，毕竟白明秋是她曾经暗恋过的人，虽然现在不喜欢了，但是她还是比较在意自己的形象。不希望自己在别人眼里是个邋遢的人。

    当然，家政阿姨每天都会给她打扫房间，真的说乱也乱不到哪里去。就是她东西比较多，而且跟阿姨说过了不用收拾。

    白明秋笑道：“我房间也挺乱的，女孩子的东西比较多。很正常啊。”

    苏星尘点了点头，伸出手拧开了自己房门的把手。

    白明秋走上前，即便是她见多识广，也忍不住惊叹道：“星尘你真是有少女心。”

    两个人一前一后走了进来，苏星尘在后面带上了门。“我房间的风格是挺幼稚的，这是我妈的意思，从小到大就没给我换过装潢，就一直都是粉色系的了。”

    苏星尘的书桌上还摆着几个复古的木质相框，上面是她小学，初中，高中的毕业照。白明秋看到了之后。拿起了她初中的那张毕业照，看着照片的苏星尘，道：“对，我记得那个时候你还是好小的一个小女孩。”

    那张初中毕业照再加上白明秋的话，让苏星尘愣了一下。她诧异道：“学姐那个时候居然对我有印象么？”

    她当初就是初三快毕业的时候给白明秋写情书表白的，只是情书给出去之后就像是石沉大海，再也没有回音了。

    苏星尘当时还担心是不是因为什么意外导致白明秋没收到。后来她去了圣林中学的高中部，爬了好几层楼才找到了白明秋的班级。

    本来是想去问问白明秋的。

    可是当白明秋的那个好姐妹手里扬着一叠情书，一边翻看一边哈哈大笑的时候。苏星尘只觉得一句话都说不出来了，她心都快碎了。

    苏星尘是知道的，白明秋跟那个女孩子的关系很好，即便是那个女孩子做了真的过分的事，在白明秋那里也显得无关紧要。

    白明秋让她还回来。

    她死活就是不给，一边看一边笑，推搡道：“等我看完就还给你，你别催啦。”

    白明秋也就没再说什么了。

    苏星尘就站在她们班级外面的走廊上看着，那个女孩手里拿着的情书里面，有一封就有她写的。苏星尘特意挑的一个紫色信封，隔的老远，她也一下子就认出来了。

    那个女孩偶尔看到一些“精彩部分”还会拍拍旁边专心写作业的白明秋，让她一起看。

    白明秋当时是什么表情，苏星尘一直记得很清楚。大概就是，那种觉得很无聊的表情。对自己好友有些无奈，但是还是半推半就的纵容她做了这种很伤人的事。

    那么多情书叠在一起，苏星尘只觉得自己的心意被糟蹋了。白明秋可能压根也不会怎么注意到她的吧。

    这么多年过后，苏星尘怎么都没想到，她跟白明秋的人生居然还会再有交集。她的中学时代就已经像是上辈子发生的事情了一样。现在却让尘封已久的记忆重新鲜活了起来。

    白明秋道：“有印象啊。当时很多人都说初中部有个很可爱的小学妹。”

    有一瞬间，苏星尘很想问她，当初为什么要那么做。但是话到了嘴边，苏星尘突然又咽了下去。因为她突然觉得自己好像能想象的出来，当时的白明秋是个什么心态。她可能觉得自己的好友比较重要。很多关系要好的女孩子之间都会互相交流彼此的小秘密。这很正常。

    没什么好指责的。

    只是自己当时很受伤而已，不过现在她也已经释然了，她有了自己全新的人生。已经过去的事情，就让它过去好了。没有再旧事重提的必要。

    苏星尘从她的手里拿过了初中的毕业照，看了看道：“的确我那个时候是挺可爱的。”

    照片虽然在桌子上摆着，但是苏星尘的视线也没怎么留意过。她掏出手机对准毕业照里那个小小的自己拍了一张照片。然后点开微信，发给了傅凝。

    在输入栏了敲了一行字。

    “怎么样，我小时候可爱吧？”

    手机点了发送。

    白明秋在旁边突然开口道：“星尘，有件事在我心里压了很久，我想我应该跟你道个歉。当初那个情书的事。”

    那天白明秋后来也看到了一直在她们班级教室门口的苏星尘，后来得知了这个小姑娘就是那个给她写情书的苏星尘。

    后来她也就高考毕业了。后来两个人都已经长大了，这件事也就没有再提起。

    直到今天，苏星尘捏着手机的手都僵硬了不少，她有些郁闷的想，早知道就不带白明秋来自己的房间了。

    她就怕白明秋提起当初的事情，只觉得很尴尬。即便是白明秋在给她道歉，苏星尘也觉得自己是最尴尬的那个。

    她不觉得这是什么愉快的回忆。

    白明秋看着苏星尘，她脸上的表情有些凝固，嘴角的笑意也已经淡了下去，显然，她并不愉快。

    白明秋道：“当初的确是我做的不对，没有拦着她。这件事一定对你造成了伤害。星尘，你能原谅我么？”

    作者有话要说：平平无奇的卡点小天才又来啦。感谢在2020-10-04 23:59:20~2020-10-05 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：慕容若晴 1个；

    感谢投出地雷的小天使：中国感动人物、鹿- 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第45章
    苏星尘的确没有想过这个问题, 她沉默了一下，按照她的习惯作风，别人真心实意的道歉, 她会条件反射的说没关系，可以原谅。

    可是这件事对于她来说，的确是个挺难原谅的事情。

    只不过现在都已经过去了六年时间，也犯不着再为了这件事去跟白明秋过不去。只是，她多多少少心里还是觉得自己当初心意被糟蹋了而已。

    跟苏星尘的犹豫不同, 正在等待着答复的白明秋却显得没什么心理负担。

    她很清楚苏星尘不会怪罪她的。苏星尘这种乖女孩, 永远都是软和好说话的那个。

    白明秋在看着苏星尘。

    她似乎是认真的考虑了一会儿, 眼睛低垂着, 然后心里似乎是有了决断，抬起眼皮，那如一泓清泉般清亮透明的眼睛直直地看过来。

    那明亮的眼睛反倒是叫白明秋有些招架不住，心里惊叹, 她这么多年过去还是那副单纯的样子，反倒是自己心思有些过于重了。

    真是挺可爱的女孩子呢。

    自己当初就怎么一点儿都没往别的方面多想想呢, 那时候还真是读书读得两耳不闻窗外事了。白明秋有些惋惜的想。

    “都已经过去了, 学姐。这件事我其实都已经忘了，所以你也不用再放在心上, 给自己造成心理负担。”

    “谢谢你，星尘。”

    其实白明秋回想起来当年的事情的确是有些后悔, 现在看到苏星尘的反应, 就知道自己当初的无心之举对这个小姑娘的伤害有多大了。

    不过好在苏星尘已经在口头原谅她了，那就等于是把这事儿给翻篇了。来日方长，将来多得是机会慢慢相处，倒是不急在一时半会儿。

    这个话题总算是结束了, 苏星尘松了一口气，将自己的初中毕业照给放回桌子上。

    房间里一下子安静了下来，两个人都没有再开口说话。一时间沉默得有些尴尬。

    这时候，幸亏苏母过来敲门道：“饭已经好了，你们两个别叙旧了，快来吃饭吧。”

    苏星尘这才如获大赦，对着白明秋道：“学姐，去吃饭吧。”

    白明秋点了点头，“走吧。”

    两个人跟在苏母的身后去了客厅。

    苏母招呼着白明秋坐下，她的位置就在苏母的旁边，一早就已经摆好了碗筷。

    苏星尘有些诧异的看了看那副碗筷摆放的位置，这倒是让她没想到，苏母那居然还真的挺喜欢白明秋的。

    来苏家做客的人也有不少，苏星尘带回来的小姐妹也有不少，但这是苏母第一次把人的位置安排在自己的身边坐。

    “明秋你尝尝这个。你第一次来我们家做客，我也不知道你喜欢吃什么菜，就让家里的厨房阿姨做了几样她拿手的。你看看合不合胃口。”

    白明秋手里端着碗，接过苏母夹过来的菜。她尝了一口，然后微笑着道：“苏阿姨，你们家做菜阿姨的手艺真不错。”

    苏母听了自然笑颜逐开，谁不喜欢这种嘴甜懂事的女孩子呢。

    “既然你觉得菜合口味，那就多吃点。”

    苏星尘就在旁边坐着，端着自己的碗，安静的夹菜，一直默默吃饭没吭声。仿佛如同一个局外人。

    反倒是一直都在热络聊天的苏母跟白明秋才更像是一对感情好的母女。两人身上还真的有几分“母女”的相似之处，都有种上流社会那种客套礼貌的淑女气质。

    苏母又问：“你说你现在是准备接手家里的生意对吧？”

    白明秋点头道：“对。我爸最近对房地产投资感兴趣，所以让我回来给他帮忙。现在房价一直在涨，大家好像都想去房地产市场里分一杯羹。对了，我记得阿姨你们家的公司好像是专门做建材的对吧？说不定以后我们还会有合作呢。”

    听到白明秋主动提起了合作的事情，苏母笑道：“要是以后真的能有合作的机会，那自然是再好不过了。”

    “那是自然的。”

    苏母随口问了几个生意上的问题，白明秋这个学霸女神自然不是浪得虚名，几个问题她都能从容不迫的答上来，而且年纪轻轻就有自己的独到见解，这点是十分难能可贵的。苏母也就明白了为什么白家会重点培养白明秋这个女儿。

    两人可谓是相谈甚欢。

    苏星尘就比较尴尬了。

    她本人并不懂什么生意上的事情。

    对于这一点，以前她从来都是心安理得的做个咸鱼，从不感觉尴尬的。可现在情况有了点微妙的小变化，她觉得自己可能做不了快乐咸鱼了。

    因为苏母每问一个问题，她脑海里却会不由自主的跳出一大段话来。

    自从上次从系统那里兑换了金手指之后，她到现在都还没用过这个发家致富金手指，所以最开始脑海里突然蹦出来这种对她而言十分陌生的词汇，什么“投资回报率”“经济下行”之类的经济专业术语。苏星尘是没能反应过来是什么回事。

    然后她听到不远处的白明秋思索片刻轻声回答苏母的问题，也提到了一些很陌生金融方面的词汇。苏星尘这才反应过来。

    自己脑海里突然蹦出来的几句话，应该就是苏母刚才提出问题的答案。

    更奇怪的是，苏星尘虽然不是学商科的，但是好歹也是能理解一些字句的表面意思。她发现她脑海里蹦出来的答案，在某些地方，跟白明秋所阐述的观点是恰恰相反的。

    要知道苏星尘活了两辈子都是个咸鱼学渣，她对于学霸型的女生总是有种非常崇拜的好感在里面的，尤其是像白明秋这种级别的女神，靠自己的真本事考上了全国前五的TOP名校。

    在从小到大的成长环境里，所有人都清楚学霸的话是除了老师以外最具权威的。在班级里，没人会跟学霸唱反调。当然，学霸偶尔可能会有一些小小的失误，那也是可以理解。

    但是苏母越是这么追问下去，白明秋这么回答下去。苏星尘却渐渐地发现她的回答跟金手指给出的答案比较起来，简直就是南辕北辙，持有完全相反的观点。

    难不成白明秋也有出这种严重判断错误的时候？应该不可能的吧，可苏星尘又一想，系统也更不可能会出错啊。

    苏星尘心里犯起了嘀咕。

    不过很快，她心开始琢磨起了别的可能性，也许白明秋学姐对房地产这一块现在才刚接触，还并不是很了解。又或者她有可能是故意说反话的也不一定，毕竟做生意的不可能什么都往外说。

    偏偏这时候苏母突然又点了苏星尘的名。

    “我们家星尘要是能有你十分之一的优秀，我都不知道能省多少心。她天天就知道玩手机网购买东西。哪像你？”

    突然被cue到的苏星尘一脸茫然地看着二人，不知道话题怎么就扯到自己身上来了。

    当然她也不可能在这种时候站出来显摆自己的“才能”。

    她平时就是一副咸鱼的样子，这时候突然站出来发表自己的观点，反而会显得像是个小孩子在试图装作成年人说话，说到底就是人微言轻，即便是她说的再对，恐怕也很难让人信服。

    所以接下来苏母跟白明秋两个人的讨论，即便是苏星尘脑海里在不停的冒出这种乱七八糟的名词，她也强行忽略，压根不去在意这些对她而言十分陌生的想法。

    她心里是有些郁闷的，但是也很清楚自己这时候必须得沉得住气，平时该是什么样儿，现在就还得表现成什么样儿。

    伸出筷子夹起瓷碟里摆着的黄瓜丝，苏星尘还是安心吃她的饭，一副事不关己高高挂起的样子。今天也多亏了白明秋，有客人来，厨房阿姨今天也是拿出了超水平的发挥。黄瓜丝用醋溜得酸嫩爽口。

    别的可能不行，苏星尘吃饭吃的香还是毫无压力就能做到的。

    而另一边的白明秋看着她那边没心没肺的样子，觉得有些意思。苏星尘到底是娇养长大的女孩子，被长辈这么说估计都说习惯了。一点儿也不生气。

    而白明秋自己就完全不行，她从小就发现自己的好胜心很强，不能容忍被人这么拉踩，踩低捧高，所以她一直都努力让自己做最优秀的那个。

    那张白嫩嫩的乖巧侧脸看起来的确是很可爱。

    整个饭局都吃得很慢，白明秋时不时朝着苏星尘的方向看过去，她总觉得苏星尘挺好玩的。跟自己完全是两个类型的人。

    苏星尘真的是一丁点儿上进心都没有。完全没有。任何人都没法在她身上找点半点年轻时该有的斗志。

    而当初白明秋又太年轻，眼里只有比她优秀的人，或者是跟她是竞争对手，那些跟她水平拉不开差距的人。而当时的苏星尘跟她相差又何止是十万八千里。

    可现在兜兜转转好几年，两个人却在同一张桌子上吃饭了。

    午饭用完了之后，白明秋拿起包跟苏母告辞。

    苏母热情款待，并嘱咐道：“以后有空你都可以过来坐坐，星尘，快去送送你学姐。”

    苏星尘点头，“哦”一声。

    “学姐，我送送你吧。”

    白明秋扭过头来看着她这副懒洋洋，提不起劲儿的样子，笑道：“怎么，你看起来好像很不愿意送我啊？”

    苏星尘连忙摇头道：“没有。愿意的。”

    表面功夫还是得做做的，毕竟关系太僵也不好。苏星尘领在前面，把白明秋送到了她的停车位。

    白明秋一边拉开了驾驶座的车门，一边道：“现在雨也已经停了，不如你上来，下午跟我一起出去兜风？”

    作者有话要说：我回来了，对不起大家。明天争取万更恢复人籍。感谢在2020-10-05 23:58:05~2020-10-12 00:07:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：天雷滚滚 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：o 34瓶；HAHOHUH 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第46章
    她这个提议苏星尘本来打算拒绝, 可转念一想，又觉得自己实在是不应该拒绝。

    退婚的这一出闹剧估计也给苏家带来了不少的压力，苏母那里肯定还有一大堆事情等着去解决。

    她的脾气苏星尘这个做女儿的还是很清楚的, 自己留在家里, 肯定又免不了要受到无辜波及。

    所以她现在只是迫不及待的想偷溜出去, 躲开这场暴风雨的摧残，她有预感, 今天下午苏父从国外回来，苏母必然还是要发好一通火的。

    她还是先溜为妙。最好等到快到晚上门禁十点钟再回家。

    所以她答应了白明秋的提议, 道：“那好吧。学姐你等下，我去跟我妈说一声儿。”

    白明秋原本也只是随口一问，她当然是想带着苏星尘一起出去玩玩, 但是没有抱太大的希望。没想到苏星尘居然就这么轻易地答应下来了。

    现在这种情况倒是比她想象中的顺利不少。

    “那好，我在这等你。”

    “嗯。”

    白明秋手里拿着车钥匙, 却并没有着急上车，而是看着苏星尘离开的背影，她又绕着那条细细的鹅卵石路走回去, 身上那件皮粉色的毛衣裙还缀着一些玫红色的圆亮片，在光线的照射下反射着光泽。

    这种花里胡哨风格的衣服白明秋是从来不会买的，因为不太符合她的审美。

    她穿衣一直都是走优雅温婉的路线，可是今天却被苏星尘身上亮晶晶的衣服给晃花了眼。

    白明秋想，真的还挺漂亮的。

    苏星尘走进客厅, 跟坐在沙发上看电视剧的苏母说了一声。

    果然，如她所料的那样。苏母听到了出去玩的后面跟着“白明秋”这个名字之后，本来微微皱起的眉头又舒展开来。

    的确，苏母被徐家退婚的事给整得心情不悦，不过好歹也是松了口：“那行吧, 跟你学姐出去玩去吧。星尘，不是妈妈说你，你也好好跟你学姐这样的女孩子学习一下。她身上的优点很多，是值得交的朋友。你不要成天老是跟那些只懂买买买的女孩子在一起玩。明白么？”

    苏星尘无奈道：“知道了，那我出去了。”

    又重新回到了停车位之后，苏星尘看着还在车旁边站着的白明秋，道：“学姐，你怎么不上车啊？干嘛在外面站着等我。”

    白明秋这才打开车门，“没事，刚吃完饭，站着消消食。”

    她上了车之后，给旁边的副驾驶位开了门，苏星尘从另一面坐了上来。

    白明秋提醒她道：“系安全带。”

    “不好意思，我忘了。”

    苏星尘不经常坐前面，所以没有这种意识，连忙低下头找安全带给自己系上。

    “好了，学姐。”

    白明秋的眼角余光看到她系好了安全带之后，那只白嫩的小手就随意的搭在腿边。软软的，好像没有骨头一样，软的想让人捏一捏。

    可惜白明秋还没多看几秒钟，苏星尘又开始闲不住玩手机。手机简直就像是她的命根子一样。

    白明秋开口问她：“待会儿想去哪里逛街？”

    “随便，我都行。”

    白明秋笑道：“那你平时经常去哪儿逛街？”

    苏星尘回答：“我平时都不怎么出门逛街，网购多方便啊，还省的走路。最适合我这种懒人了。”

    “要不去银泰吧？”

    “行。”

    在车厢这种封闭的空间里，苏星尘可以清楚的闻到白明秋身上散发出来的香水味。香味有些甜丝丝的气味在里面。像一块可口的糕点。

    苏星尘一边敲手机，一边问道：“学姐你用的什么香水啊？好香啊。”

    白明秋跟她说了香水的牌子，然后道：“你可以去试试这个香水，这款的香味比较百搭。”

    “我不懂香水，就是觉得好闻。”

    苏星尘买东西就是凭直觉的，觉得好就想去试试。“学姐，那我回头也去买一瓶跟你一样的了，你不介意吧？”

    苏星尘对待直女还是很有界限感的。任何女孩子都讨厌成为另一个谁。尤其是用什么东西这种，最容易被模仿，也很容易招人厌烦。

    更何况她曾经还跟白明秋表白过，就更要懂得避嫌了。

    白明秋十分大方道：“不介意，你喜欢就好。我也很想能有一个能分享东西的朋友呢。”

    苏星尘也是个脑子浑的，听到白明秋说这种希望有朋友的话，立刻就诧异道：“你跟童若若不联系了么？”

    话刚说出口，她就有些后悔了。

    因为拆了苏星尘那封情书的就是童若若。

    当初在高中，童若若跟白明秋两个人的关系好到简直可以穿一条裤子。

    苏星尘刚说了原谅人家，现在她却又提起来这事。多多少少有点抓着不放的嫌疑。

    白明秋并没有什么特别的反应，就是很淡然道：“没有啊，我们还经常联系的。她去年决定去演艺圈发展了，现在还挺有名的，前阵子她演的那个偶像剧在电视台播，还特意打电话让我看呢。你看过没有？”

    苏星尘兴致缺缺的摇了摇头，“没看过，我平时都不怎么追星。”

    她其实说得是假话，她这种手机不离身的人，怎么可能不清楚童若若去娱乐圈发展了，而且她现在还挺火的。

    最近童若若的剧刚播完，热度还在。

    这阵子苏星尘每次刷微博，上面都挂着童若若的热搜。

    苏星尘发现自己还是挺小心眼的。虽然嘴上说原谅了，心里还是挺放不下的。总觉得当初狠狠伤害过她的人，现在过得好像都挺快乐圆满的。这世界还真的是挺奇怪的。

    要知道苏星尘当初嫉妒童若若嫉妒的要死要活的。

    整个圣林高中就童若若跟白明秋关系最好，就她能成天跟白明秋两个人一起吃饭一起上厕所。苏星尘能不羡慕嫉妒恨么。

    更何况后来，童若若还拆了她的情书。而白明秋就一副很纵容的样子。这点就已经让苏星尘对童若若的讨厌到达了顶峰。

    任何人都有阴暗的一面。苏星尘没法否认，自己恨不得就听到白明秋已经跟童若若掰了。

    可现实往往不如人意，白明秋跟童若若之间的关系就像多年的老友一样，她还是会去维护童若若。

    意识到这一点的瞬间，苏星尘就突然发觉自己还真是挺没意思的。她发现自己以为自己能原谅这件事，可实际上她不能。

    苏星尘发现自己不仅仅讨厌童若若，连带着对白明秋也产生了一丝抵触的情绪。

    如果说童若若拆情书的这事已经让苏星尘的那份爱慕没了，那白明秋维护童若若的这一点，简直就是让苏星尘反感讨厌到了极点。

    提到童若若之后，苏星尘就再也没有开口说话的**了。她坐在车上，心里想着等会儿得快点找机会自己单独开溜，去看看电影也行。不想再跟白明秋一起逛街了。

    车内，两人一直沉默到了银泰的地下停车场。

    白明秋停好了车子之后，两个人一起上一楼，苏星尘不紧不慢地把跟白明秋之间的位置拉开了些。

    也真是赶巧了。

    今天银泰一层的某个高级化妆品专柜弄了个现场活动，这个高级化妆品牌请了最近当红的童若若做华国的代言人，现在的这个线下活动自然是邀请她来做的。

    商场一楼搭了个台子，主持人跟童若若站在上面，台下的人围得里三层外三层水泄不通，都是举着手机拍照的。

    苏星尘刚进去的时候还没注意到被人群围着的那个舞台上的人就是童若若。她还在纳闷这个商场平时冷清的像是快要倒闭了，怎么今天这么多人，是又在整什么乱七八糟的活动。

    直到商场的led显示屏上出现了童若若的广告，苏星尘又看到了那个台子后面的背景板正是那个高级化妆品的logo，她这才意识到，今天请来的女明星正是童若若。

    而白明秋自然是比苏星尘反应快得多了。她一进来就已经猜到了。只是刚才在车上苏星尘的反应她也注意到了，显然对她的这位闺蜜有些抵触。所以白明秋才有些左右为难。

    一边是已经相处多年的好友，而另一边是苏星尘。

    不过白明秋不打算过去跟童若若打招呼。

    童若若现在正在忙着跑商务，应该没时间跟她们叙旧。童若若现在正当红，最好还是别给她添什么麻烦。

    苏星尘也清楚自己大概是不会跟童若若有什么交集的。明星跑商务不都是站几分钟就走的么。所以她也就继续专心逛她的街。

    只是苏星尘没想到，自己去上个厕所。都能这么巧的撞上童若若。

    刚才苏星尘逛着逛着想上厕所，白明秋就在卫生间外间等着她。

    苏星尘刚进去还没到一分钟，白明秋就碰上了进来上厕所的童若若。她刚给品牌方站完台。

    “明秋，没想到能在这碰到你。你一个人？跟我一起吧，正好我刚跑完商务。下午没事。咱俩一起去玩。”

    白明秋笑道：“我今天跟朋友一起来的。”

    童若若问道：“谁啊，你刚认识的新朋友？我认不认识？”

    面对童若若的提问，白明秋显得有些为难。她倒是没觉得自己为难，只是考虑到苏星尘可能不喜欢童若若，也不会愿意跟她一起逛街。到时候场面可能会很尴尬。

    童若若继续道：“不管是谁，咱们就一起逛呗。只要你的新朋友别是个大嘴巴就行，我现在是怕了那些无孔不入的狗仔了。到处扒我过去的消息，找我以前的同学。”

    就在这时，苏星尘从卫生间里走了出来。

    苏星尘看到了童若若，童若若也看到了苏星尘。

    童若若显然比苏星尘还要诧异，“怎么是你……”

    作者有话要说：感谢在2020-10-12 00:07:21~2020-10-14 23:57:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：中国感动人物 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：^_^ 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第47章
    看到童若若那种震惊还带着点嫌弃的口吻, 苏星尘简直讨厌死她了。

    别说童若若不想见到她，她还不想见到童若若呢。她怎么还是一副气焰嚣张的样子，好像别人多希望来看见她一样。

    显然, 童若若跟苏星尘是性格很不一样的女孩。童若若从小就外向自信, 走到哪里都不怯场。

    每个学校里大概都会有这种社交积极分子, 上到学校主任老师，下到隔壁班的某某某她全都认识, 永远都是社交圈子的核心人物，人际关系网堪称强大。

    苏星尘就恰恰相反, 她天生就是个不喜欢交朋友的人，维系一段感情对于她来说是一项巨大的工程。她的朋友圈子永远又小又窄。

    自然而然的，苏星尘讨厌童若若。讨厌她的方方面面。

    而童若若作为女神的闺蜜加忠实粉丝, 对女神的那些追求者都是挺不屑一顾的态度。

    当初女神明确表示了没心思谈恋爱，童若若理所当然的认为, 她跟白明秋一起玩儿，就自然是跟白明秋一个阵营的。面对那些白明秋的追求者，她总有种莫名的优越感。

    童若若看了看苏星尘, 又扭头看看白明秋，不可置信道：“你们两个今天一起过来逛街？”

    面对童若若的诧异神色，白明秋显得十分坦然。她道：“嗯，今天我跟星尘恰巧碰到了，就一起出来逛街。”

    闻言, 童若若脸上浮现出了“原来如此”的笑。

    她还想着，当初苏星尘就跟个小尾巴似的，在放学离开学校的路上，偷偷跟在白明秋跟她两个人后面好几回。都不敢过来跟白明秋说一句话。怎么现在过了几年就突然转了性子呢。

    原来是恰巧遇到了。

    童若若想，这倒是让苏星尘抓住机会了。

    不过, 她当初居然没发现，其实这个苏星尘长得倒是很好看的，巴掌大的小脸，白嫩的皮肤，五官也很精致漂亮，眼睛清澈见底。像个漂亮的人偶娃娃。

    真是跟以前太不一样了，简直就是脱胎换骨。

    当初上学的时候，苏星尘总是穿着对她而言太过宽松的校服，一副低着头不敢抬头看人的样子，再加上性格比较沉闷，也没什么朋友，基本就是圣林中学的边缘人物。

    要不是那封情书，童若若当初压根就不会注意到这么个透明人物。

    现在倒是学会打扮了。

    苏星尘倒是不清楚童若若心里的百转千回。

    实际上她当初上学的时候，成天也就是低着头玩手机。毕竟她已经经历过一次痛苦的高考，加上被白明秋拒绝，导致她对学生生涯充满了失望。她完全不觉得青春哪里就美好了，只想一个人默默玩手机。

    等她到了这个世界的法定成年年龄，后来她遇到了傅凝之后，她就享受到了无比快乐美妙的X生活。这才发出衷心的感叹与赞美：成年人的世界是多么的美妙啊。

    这种快乐可不是写写情书牵牵小手就能比得了的。

    苏星尘觉得自己已经进化到了更高的纬度。到了她这个高深的境界，已经不是很在意其他虚的东西了，她只在意女朋友的手指长不长。

    傅凝的手指就很长。特别长，因为她个子比较高，腿也很长，摸着这种大长腿手感真的一级棒。苏星尘就喜欢这种细腰长腿的，唯一美中不足的就是咪/咪有点小。

    苏星尘摸了这几年，撑死了就也是个B叭。

    前阵子傅凝还问她喜不喜欢孩子，苏星尘也想了一下孩子这个问题，她的观点是，她们两个人胸都这么小，这也得感谢神奇的现代科技，弄出了奶粉这种东西，不然不得把孩子给饿得嗷嗷叫。

    她的脑海里浮现出一个画面。

    在某个深更半夜，她跟傅凝睡得正香，突然孩子饿醒了哇哇大哭，两个人不得不从睡梦中挣扎起来，头发乱糟糟的，来回推搡着让对方去喂孩子。

    哈哈哈哈真是太可怕了。

    想到这里，苏星尘轻轻弯了弯嘴角，忍不住悄悄偷笑了一下。

    看着很文静的女孩子，满脑子装得都是黄色废料。

    童若若见苏星尘不说话，只当她性子还是跟以前一样内向。“苏星尘，我们真是好久都没见过了。你最近怎么样啊？”

    苏星尘愣了一下，这才从自己的思维中回过神来。“就……还行。”

    显然，苏星尘这个答案有些太过于敷衍了事，童若若这种经常在人堆里混的，会用成人世界的社交规则去衡量她，显然就能得出一个不悦的结果。

    白明秋替苏星尘补充了一下，“她现在还在南山大学上学。”

    童若若点了点头，“你不说我都差点忘了，她比我们两个低了三届。”

    能在娱乐圈这种修罗场里混出名堂来的，哪有什么傻白甜。童若若一向是个会察言观色的人精，这时候她也看出来了点名堂。

    白明秋怎么一直在帮苏星尘说话？

    今天苏星尘跟白明秋一起逛街，恐怕并不是苏星尘一个人的一厢情愿。

    童若若提议道：“要不等会儿我们三个一起去逛逛，然后晚上再一起吃个饭？”

    苏星尘当然不愿意了，她本来就是借着白明秋的名头溜出来玩而已。

    跟白明秋一起逛街就已经够尴尬的了，现在还要再加上一个童若若。她难道要整个下午都听这两个人叙旧，听着她们聊当年的闺蜜情么？

    “不了，晚上我还得回家吃饭的，我妈管的比较严。真是不好意思。要不你们两个去玩吧，我自己一个人随便逛逛就回家了……”

    苏星尘又把苏母推出来顶锅了。每当她遇到这种情况的时候，把苏母摆出来都是百试百灵的。

    白明秋今天中午在她家吃饭也已经隐约看出来了这一点。苏母的确是管她管的比较严。

    “现在外面应该还在下雨，你出去也不好打车。不如留下来玩一会儿，等会我送你回家好不好？不会耽误你回家吃晚饭的。”

    一旁的童若若听着白明秋温柔的语气，不由得挑起了眉头，这不食人间烟火的女神最近怎么转性子了？

    看来是真的对苏星尘有点意思？

    身为闺蜜，童若若自然是帮着白明秋说话的。“你就留下来吧，今天你们俩一起出来逛街，怎么刚碰到我你就要走呢？星尘你该不会是不喜欢我吧？”

    苏星尘心想：那你可真是猜对了。

    不过表面上，她还是一脸客套的笑道：“你说什么呢学姐，当然不是了。”

    童若若也就等着她的这句话呢，“既然不是，那就跟学姐一起逛逛街，你要是走了，那就是不给学姐面子，肯定就是讨厌学姐了。”

    苏星尘简直无话可说。她发现自己有时候真的是太不懂得如何拒绝别人了。

    “那就这么说定了，下午一起玩。你们俩先等我一下，我进去上个厕所。”

    童若若走进卫生间之后，外间就剩下苏星尘跟白明秋两个人了。周围一下子就安静了下来。两个人都不是那种话多的人。

    苏星尘又掏出了手机。

    白明秋道：“我们去外面逛逛吧，别在这里等她了。她从中学开始就是这样，上厕所非常慢。每次都能叫人等半个小时。我们两个先去逛一会儿，等会她好了自然会打电话来找我们的。”

    苏星尘点点头：“那好吧。”

    其实白明秋是有意想跟她两个人制造一些单独相处的空间的，可苏星尘只听见了白明秋又在说她俩过去关系多好，于是她就率先离开了卫生间，也不管身后的白明秋，这倒把白明秋弄得有些哭笑不得。

    她倒是没想到，苏星尘这么小孩子脾气。

    苏星尘都已经走出去了好大一截，才意识到白明秋还在她身后。停下脚步，她扭过头看向身后的白明秋。

    站在原地等她。

    白明秋走了上来，开口道：“其实我今天本来打算跟你两个人逛街的。可是没想到碰到了若若。星尘，你是不是不喜欢若若？”

    苏星尘现在已经很确定一个事实了。白明秋跟童若若是一个阵营的。

    她摇了摇头，扯出一个可爱的微笑：“没有啊，我早就知道若若学姐跟你关系非常好。”

    苏星尘还在心里补充道：你们俩关系好到可以让她看你的情书。这一点我可是永远不会忘的。

    白明秋看到苏星尘说话时的表情，就知道这只是出于礼貌客套的说辞。苏星尘心里肯定还是不喜欢童若若的，她只是在自己面前说假话罢了。

    说到底，苏星尘还是对她有一道很厚的心里防线。

    白明秋看着她，十分温柔道：“星尘，你心里的想法可以直接告诉我。我跟你保证，今天这种情况不会再有第二次了。”

    被戳穿了心事，苏星尘心里反而更加防备了。

    她觉得奇怪。

    假如你有个曾经拒绝过你的女神，现在女神跑过来跟你说，她知道你不喜欢她的好姐妹，所以下次她会为了一个平平无奇的你，选择疏远她的好姐妹。

    在任何正常人的价值观里，一个多年没有联系的人，会比得上多年相处的好姐妹重要？

    这种事发生在苏星尘身上，她只会觉得莫名其妙。完全不能理解。苏星尘就算是再天真，也不会把这种话当真。

    所以她选择了沉默，没有接话。

    两个人逛了一会儿，童若若就给白明秋打电话了。

    童若若在电话那头佯装生气的质问道：“好啊，让你等我一下，你都不愿意，就迫不及待的带着那位学妹出去逛了。”

    白明秋跟知根知底的闺蜜说话，自然不会像是跟苏星尘说话一样温柔。

    她直白道：“你又不傻，看不出来她不喜欢你么？”

    童若若笑了笑：“明秋，你到底是怎么想的，当初你可是无视她无视的彻底，现在怎么突然就……？”

    白明秋举着手机，看着前方正坐在沙发椅上试鞋子的苏星尘，她若有所思道：“我也不知道，就突然看到她，觉得有点心痒痒，说不上来。”

    童若若惊讶道：“你该不会是真的喜欢上她了吧？不会吧哈哈哈，就算她现在变得好看点了，我还是觉得这样的女孩子完全配不上你。当然，你要是想玩玩，那就当我没说。不过话说回来，你到底是怎么想的？”

    白明秋道：“我也搞不懂自己心里到底是怎么想的。”

    童若若道：“好了好了，我现在看到你们在哪了，我先挂了啊。”

    苏星尘正低着头，在导购小姐姐的帮助下换鞋子，就听到店门口传来一阵高跟鞋踩地板的声音。

    “可算是找到你们两个了。”

    来人正是童若若，她的目光看向正在试鞋子的苏星尘，脚步迈开走了过去，道：“学妹你的眼光不错嘛，这双鞋挺好看的。”

    一旁的导购小姐姐正蹲在地上帮她系鞋带，系好了之后，导购小姐姐也跟着附和道：“是啊，美女您现在脚上试的这双是我们店的新款，穿在您的脚上非常漂亮。”

    “我们很少遇到像您脚这么小的客人，您的脚长得真的美。”

    苏星尘耐不住导购小姐的一番恭维。本来傅凝就喜欢她的脚，她自己平时也很注意保护，每周定时用脚膜。

    夸别的她可能都未必在意，但如果夸了她的脚，她总有种自己保养有方，功夫没有白费的满足感。

    苏星尘对着镜子里的自己看了看，来回转了两圈。

    好像的确是挺漂亮的。

    那双漂亮的银色绑带高跟鞋尖尖的鞋跟转动着。

    白明秋的视线也停格在她的那双雪白的脚上，细细的银色绑带缠绕着小巧玲珑的脚，向上攀爬缠绕到她的小腿。然后在白嫩嫩的腿肚子上系出了一个漂亮的蝴蝶结。

    苏星尘没耐住心动，把鞋子给买了下来。

    她跟着导购小姐姐去刷卡付款的时候，留在原地的童若若伸出胳膊，推了一下白明秋，眼神里带着一丝不怀好意的八卦。

    “看来你是真的对她挺有意思的，要不我帮你一把？”

    白明秋看着她：“你又想出什么馊主意？”

    “我怎么就出馊主意了，我帮你探探她的口风不好么。你没了解过这个圈子，我告诉你，基本长得像你小学妹这种颜值的，在这个圈子里是不会缺女朋友的。她现在很有可能已经不是单身了。”

    白明秋当然知道她不是单身。

    只是这茬又被童若若给提起来了，整得有些心烦，白明秋突然间不想说话，也就没接话。

    等苏星尘付完了钱，拎着购物袋出来。恰巧对面就是白明秋用的那家香水的品牌店。苏星尘刚好就想买一瓶来着，于是就对着另外二人道：“我过去买瓶香水。”

    三个人就一起去了香水专柜，苏星尘还记着这款香水的名字，于是就开门见山地报了名字。“有没有雾都少女？”

    柜姐脸上带着亲切的笑容，“美女你不要先试一下香么？”

    苏星尘一想也是，万一要是香味不合适呢。

    柜姐拿出试用装出来在苏星尘的手腕上轻轻喷了一点，香味一瞬间弥漫在空气里。

    童若若也隐约闻到了，她笑道：“这个香味，不是明秋你身上的这款香水么？”

    懂香水的人都知道香水这种非常私人化的东西意味比较暧昧，童若若如果先前还不能确定，现在有了苏星尘堂而皇之买同款香水这一出。她就可以十分肯定了，苏星尘还是对白明秋念念不忘的。

    可惜的是，苏星尘并不懂香水。她只是觉得香味好闻。而且买之前也征求过白明秋的意见，没有任何暧昧可言。

    童若若的眼神在苏星尘跟白明秋两个人中间来回打量着。

    她面带笑容，对着苏星尘问道：“学妹，你觉得我跟你明秋学姐两个人，你更喜欢谁的风格多一点？”

    保险起见，苏星尘选择两个人都夸一下。“明秋学姐风格比较优雅，童学姐你的风格很美艳，都很漂亮。”

    “那你更喜欢谁的风格多一点呢？是明秋学姐么？”

    苏星尘有些尴尬道：“还好吧。”

    “你连香水都跟你的明秋学姐买一样的，就只是还好么？”

    在童若若看来，她这是在帮苏星尘一个大忙。

    要是真的论起来，苏星尘这种啥都不会的咸鱼是肯定配不上白明秋的。这点毋庸置疑。

    富二代的圈子里也是有鄙视链的。像她们这种家庭环境处于一个水平的，重点培养的接班人跟成天吃喝玩乐的咸鱼之间还是隔着泾渭分明的分界线。

    白明秋是能站上这条鄙视链顶端的生物。

    而像苏星尘这种为人内向，不学无术的草包型代表人物。在童若若看来，别说是无人能比的白明秋了，就是自己这样稍微有点脑子的，都能哄她跟哄傻子玩一样。

    所以童若若觉得，白明秋对苏星尘有意思。苏星尘真是应该感谢天上掉馅饼，砸到了她的头上。

    见苏星尘还在欲言又止，一副为难的样子。童若若继续道：“学妹你以前不就挺喜欢明秋学姐的么？”

    苏星尘看了一眼白明秋。

    白明秋一直都在旁边安静的听着，并没有出来阻止一下童若若的意思，她的确是想知道现在苏星尘心里是什么样的想法。

    她希望得到的答案是，苏星尘心里一直都有她的存在。只有这样的结果才最令人愉悦。

    苏星尘那个女朋友显然是不足为惧的。这点自信白明秋还是有的，听两个人打电话她就觉得两个人的感情似乎就是平平淡淡。一拆就散。

    苏星尘直接道：“我已经有女朋友了。这种玩笑还是不要开了。”

    没有听到自己想要的答案，白明秋原本温柔的眼神里闪过一丝晦暗不明。

    作者有话要说：啊，累，叉腰明示：勤奋更新的作者值得被读者夸奖一下。

    感谢在2020-10-14 23:57:08~2020-10-15 23:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：中国感动人物 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：唐鲤鱼 10瓶；橘子 7瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第48章
    这下可倒是把童若若惊到了。

    苏星尘有女朋友这一点, 童若若并不意外。

    她意外的是，苏星尘居然在这种时候强调自己已经不是单身，分明是在拉开跟白明秋之间的距离。

    难不成她的那个女朋友还能比得过白明秋？

    这倒不是童若若对白明秋的盲目崇拜。

    童若若这种从小就在各型各色的人中游刃有余的人精, 一般人她是压根不当回事儿的。

    无论是以前的贵族学校, 还是现在的娱乐圈, 就她这些年所接触的人里，白明秋真的是最完美的那个了, 完美到了令人仰望的地步。

    这下童若若还真是纳了闷了。

    这个苏星尘，还真是挺有意思的啊。

    以前她眼巴巴的想吃肉吃不着, 现在把肉送到她嘴跟前，她偏偏不吃，还给推出去了。

    童若若脸上浮现出一抹戏谑的笑意, 她看向旁边的白明秋，用眼神的暗示道：瞧瞧吧, 我就说她有女朋友了。

    啧啧啧。

    白明秋的脸上瞬间闪过了一丝不悦的神色。

    她本以为苏星尘会害羞的支支吾吾不说话，就算是脸皮薄不好意思承认，也会默认心里一直还有她。

    可没想到她却直接了当的说自己有女朋友了。

    有一些人身上有个特别奇怪的心理, 就是曾经默默喜欢过你的人，如果某一天她突然变得比以前优秀了漂亮了，她开始有好的改变。与之同时，她的眼里也慢慢没有你的身影了。你的占有欲就会开始出来作祟，不允许她不喜欢你。

    原先还是有说有笑的, 可苏星尘一说自己有女朋友之后，就没人再说话了。

    尴尬的沉默在三个人之间持续了片刻。

    苏星尘只觉得自己跟这两个人在一起相处真的是太难受了。不知道她们在打什么主意，老是把话题往暧昧的方向引。

    自知之明苏星尘是有的，她压根比不上童若若跟白明秋的一半聪明。这两个人今天合着伙儿，不知道是故意拿这事来戳她以前的痛处, 还是就突然想逗她玩了。

    不管她俩究竟是怎么想的，苏星尘都没有兴趣配合她们。

    白明秋很快恢复了以往的优雅，她嘴角扬着恰到好处的笑意，这让她看起来十分温柔有涵养。

    “不说这个了，星尘你不是要试香水的么。”

    说着，白明秋微微的低下头，她的身体靠近苏星尘，手指捏着苏星尘的手腕，鼻尖轻轻的在她的手腕上方微微的嗅了嗅。

    距离有些近，在她凑近的那个瞬间，苏星尘手腕上的皮肤甚至能感受到白明秋的呼吸。

    苏星尘忍不住想把自己的手腕从白明秋的手里抽出来，因为不知道怎么回事，白明秋捏她的力道有些重，让人没法动弹半分。

    也只是瞬间，白明秋很快松开了她的手，十分温柔的笑道：“星尘，这个香味很适合你。”

    看着她这么自然而然的散发出的温柔气质，仿佛刚才手腕上的力度都只是苏星尘自己的错觉而已。

    苏星尘收回了自己的手腕，另一只手悄悄揉了揉刚才被白明秋捏过的地方。

    柜姐道：“美女你觉得这款香水怎么样？”

    苏星尘心不在焉的对着柜姐道：“挺好的。就这个吧。”

    柜姐脸上洋溢着亲切的笑容，将香水打包，放进小纸袋里递给苏星尘。

    苏星尘拎着购物袋跟她们逛了一会儿。

    其实也没什么必须要买的东西，但是苏星尘难得出来逛一次街，本来是想省着点花的。可是一下子没忍住就又买了点。

    还没过一会儿，然后她手里就已经攒了有六个购物袋。为了平衡一下左右手的压力，她就分了一下工，给左右每只手都分了3个购物袋拎着。

    白明秋注意到了之后，伸手把她手上的购物袋给拎了过去。

    苏星尘诧异的转过头看着她。

    她十分自然道：“我帮你拿吧。”

    已经被拿过去了，苏星尘也不好意思要夺回来。

    她道：“谢谢你学姐。”

    面对白明秋有意无意的这种肢体接触，以及她所表现出来分寸拿捏很好的善意帮助，苏星尘简直避之而不及。

    她对于这种进取心很强的人总有种本能的警惕，总觉得对方似乎是不怀好意。

    白明秋今天的种种表现，让苏星尘想装傻都困难。可她也不能因为对方帮她拎个东西就说什么，这样太大题小做。

    苏星尘压根不觉得白明秋是有点喜欢她。

    她的确是能清楚的感受到白明秋在有意无意的撩拨她，但是这种撩拨，最多就是一时兴起。她很清楚撩拨跟喜欢之间的差别。

    等过了两天自己不给白学姐什么特殊反应，她自然也就没了兴致。

    可苏星尘错误估计了白明秋的想法。

    如果她今天没有当面说自己有女朋友，白明秋对她可能还没有那么大的兴趣。可她偏偏就这么说了，这毫无疑问是激了白明秋一下，她倒是有些好奇，苏星尘的那位女朋友究竟是何方神圣。

    童若若一路逛街，脸上的表情都带着一股幸灾乐祸的味道，仿佛就在等着看好戏一样。

    苏星尘开口道：“现在时间也不早了……”

    闻言，白明秋停下脚步，侧身对着童若若道：“今天也已经逛了不少时间，我送星尘回家了。若若你也回家去吧。”

    看着一副好姐姐做派的白明秋，童若若撇了撇嘴，道：“那好吧。我就自己回家去喽，也没哪个心地善良的姐姐说要送送我。”

    苏星尘再傻也能听出来童若若在说谁呢，她有些尴尬的看了看白明秋。

    白明秋却对着她十分温柔的笑了笑，“你别管她，我送你回家好不好？”

    苏星尘摇了摇头，道：“学姐，我自己打车就可以了。你也早点回家吧。”

    她并不想让白明秋送她回家，不想再整什么节外生枝的东西。

    苏星尘对着白明秋伸出手，示意她把手里拎着的三个购物袋给递回来。

    白明秋却没有要顺手递给她的意思。

    苏星尘只好伸手过去拿，她的手指碰到了白明秋手指的时候，将东西给拎了回来。

    白明秋看起来却似乎是很受伤，她用温柔又脆弱的眼神看着苏星尘道：“之前不是说好了让我送你回去，星尘你还在为了情书的事情生气么？”

    啊。苏星尘有些头疼，她最怕女孩子在她面前表现得这么脆弱。

    因为她明明才是最娇小最没用的那个，要脆弱难道不也应该是她脆弱才对的嘛。

    苏星尘有些无奈的看着她：“学姐。我没有讨厌你。我就是不想麻烦你而已，我自己打车回家也没问题的。至于情书的事情，当时我的确是很难受，但是也早已经走出来了。我现在都已经有了女朋友了，过去的事情也都放下了。”

    苏星尘的话并没有给到白明秋任何的安慰。

    白明秋道：“我有车送你一下有什么不可以的，难道是因为你的那个女朋友，你为了避嫌连同性的车都不能坐了么？”

    苏星尘摇了摇头，道：“不是的，我……”

    苏星尘发现自己无论是怎么解释，都显得像是在欲盖弥彰。

    “那好吧。”

    送就送吧。

    车上。

    白明秋解释道：“星尘，你不用误会，学姐只是想跟你做朋友而已。你的性取向跟你的女朋友，都不应该成为你正常交友的障碍。你觉得呢？”

    苏星尘点点头。女神就是女神，说话都富有哲理。让人挑不出半点毛病。

    为了打消苏星尘的心理防备。白明秋还表现出了十足的好奇，去问一些关于她那位女朋友的问题。

    “你跟你女朋友认识多长时间了？”

    苏星尘回答道：“三年了。”

    白明秋嘴角的弧度保持不变。

    三年，也就是高中毕业就认识了。

    她继续不动声色的问道：“我在大学的时候也交过一个男朋友，可惜还没到两个月就分手了。你跟你女朋友都谈了这么长时间，两个人之间的感情应该很好？”

    苏星尘反问道：“学姐是因为什么跟男朋友分手了？”

    白明秋笑了笑。没想到小学妹也有这么狡猾的时候。不愿意回答她的问题，就反过来问她问题。

    不过她倒是很愿意让苏星尘多了解她一些。“我说出来原因，你可能会觉得我有些不负责任。但这是我真实的想法。”

    苏星尘果然上钩了，她好奇道：“什么想法？”

    “因为对方太无趣了。很奇怪的一点就是，有些人看着很有吸引力，可是当你靠近了之后才发现他不过是徒有其表，而有些人看起来很普通，却很有意思。”

    苏星尘的脑海里还在想着白明秋的话。

    看起来很普通？？？应该不是说她的吧。

    她长得也挺好看的啊。

    不普通啊。

    大家都夸她好看。

    她还在想着自己是不是被内涵了，突然她的手机想了起来。

    是傅凝打过来的电话。

    作者有话要说：今天试试能不能凑出一个万更，恢复人籍。

    感谢在2020-10-15 23:55:55~2020-10-17 04:19:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：慕容若晴 1个；

    感谢投出地雷的小天使：中国感动人物 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：羽宝 50瓶；唐鲤鱼 20瓶；公子世无双 5瓶；俺只是来这里康百合文 3瓶；鹿- 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第49章
    苏星尘被这个突如其来的电话吓了一下, 她现在有点心虚。怎么这么巧就在白明秋的车上来电话了呢。刚才正聊到这个女朋友这个话题。

    她下意识的看了一眼旁边的白明秋。发现白明秋正在专注的开车，目视前方。

    苏星尘按下了接通键，“喂。”

    电话那头的傅凝正坐在办公桌前的黑色皮椅上, 精致柔顺的长发披在背后, 她修长无瑕的手指捏着一只钢笔。那笔看起来很贵重, 笔尖微微翘起一点弧度，反射着昂贵的光泽感。

    傅凝一只手拿着手机放在耳侧, 等待电话接通。

    她的眼睛正专注的看着桌上的文件，时不时的用另一只手单手翻开一页, 最后在纸张找到落款处，用钢笔在上面签了字。

    高级特助正站在办公桌前安静的候着，傅凝把签好字的文件递给他。高级特助接过文件, 走出办公室，带上隔音门, 动作一气呵成。

    傅凝的目光静静地注视着前方，直到高级特助的身影消失不见。结果耳边的电话还是没接通。她微微的皱起了眉头，不知道苏星尘干嘛去了。

    终于, 电话那头传来了一声熟悉的：“喂。”

    写字楼里诺大的办公室只有傅凝一个人，她打开了手机免提，将手机放在桌子上。揉了揉酸疼的肩膀脖子，然后起身，给自己倒了杯水。

    她的声音还带着几分沙哑, 透露出浓浓的疲惫感，“怎么磨蹭这么久才接电话？”

    “我在外面逛街。你的嗓子怎么了？感冒了？”

    傅凝倒好了水之后又坐回了椅子上，她修长的手指端着透明玻璃杯子，轻抿了一口热水。然后对着办公桌上放着的手机道：“没感冒，就是有点累。”

    苏星尘道：“那你要注意休息啊。不要老是工作。不用那么着急赚钱的。实在不行我也可以养你啊。”

    傅凝一直凝固着的嘴角这才浮现出了一抹笑意：“小祖宗, 指望你养我，恐怕不是我跟着你一起砸锅卖铁，勒紧裤腰带过日子。”

    “哪有你说的那么夸张？我现在虽然没办法赚钱，但是我毕业之后我努力工作赚钱的。”

    “那你这阵子有好好上学，认真听课么？不好好学习将来找不到好工作的。苏家的生意你也弄不懂。”

    苏星尘当然没有好好学习，她这阵子一直忙着别的事情来着。

    但是她对着傅凝不可能那么说。“我当然有好好学习了，我学习态度已经很认真了，比上学期已经进步很多呢。”

    傅凝正听着苏星尘说她在那吹自己认真学习，突然，电话那边又传来一个女人的声音，“星尘，接下来往哪走？我忘了你家的路往哪拐了。”

    这个女声语气听起来温柔极了。说话细声慢语的。

    傅凝嘴角本来微微翘起的那点笑意在这个瞬间也烟消云散了。她放下了手里的透明玻璃杯子，目光有些冷淡地盯着桌子上的手机屏幕看。

    它还在传导着电话那头的声音。

    这次说话的已经换了一个人，这个声音时是苏星尘的。

    “往这边走，对，就是这个路口。”

    显而易见，苏星尘在给对方指路。

    对方跟苏星尘似乎还挺熟的。不然不会直接叫她的名字。而且现在还开车送苏星尘回家。

    终于，过了几十秒，或者一分钟左右。苏星尘又回来了。

    她有些担心傅凝误会，又开始吃醋。于是解释道：“刚才那个是我的学姐。已经好多年没见面了，今天突然碰到了。她人特别好。还送我回家。”

    苏星尘的解释傅凝倒是很受用，她轻轻的“嗯”了一声。然后道：“今天又跑去哪玩了？”

    苏星尘道：“没去哪，随便逛逛就回家了。不过我今天买了很多东西呢。”

    最近发生的事情的确是有点多，傅凝心想难得这小祖宗没受影响，还有心思出来逛街。苏家那边恐怕是给了她不小的压力。她现在这样也挺好的。总比一个人闷在家里好。

    傅凝伸出手指一边揉着太阳穴，一边耐不住想，还真就是这个祖宗说的那样，自己的确是太忙了，每次能陪着她的时间都少得可怜。不然的话她现在就能去南山市哄她玩了。

    至于这个什么好心送苏星尘回家的学姐，傅凝虽然是注意到了她的存在，但是显然现在还并没有当一回事儿。

    傅凝问她：“那你玩的开心么？”

    白明秋还在她身侧坐着，苏星尘也不好多说些什么，于是就道：“挺开心的。我买了衣服包包，还有鞋子呢。这双鞋我可喜欢了，回头等你来了我就穿给你看看。”

    傅凝听到她说开心，也就没什么再问的了，准备挂断电话。道：“等我下次过去的时候，星尘你把你的学姐介绍给我认识一下吧。我等会还有个会，就先挂了。最近天气又开始降温了，你别忘了多穿点衣服。”

    苏星尘点头道：“好的。我知道啦。会多穿衣服的。”

    到了苏家之后，白色小轿车熄了火。

    车内，坐在驾驶位上的白明秋解开了身上的安全带，然后伸手从后座帮忙把苏星尘买的大包小包的购物袋给拎了过来。

    苏星尘接过，道：“谢谢你学姐。”

    “不用跟我这么客气。”

    苏星尘拎着东西下了车。

    白明秋启动车子离开的时候，苏星尘站在路边对她道：“那你等会开车回去，路上小心慢点。注意安全。”

    “好的。”

    车子缓缓移动驶离，白明秋最后透过后视镜看了一眼后面的苏星尘。她正拎着东西，转身沿着鹅卵石铺的小路，朝着别墅走过去。

    在苏星尘没注意的位置，白明秋已经启动的车又停了下来。她看着后座的角落里那一个被遗忘的购物袋。里面装着的是那瓶香味沁人，甜糜的香水。

    苏星尘只想着赶快下车，却忘了个东西没拿走。

    白明秋很清楚，早晚她还是会要取一趟。

    等苏星尘回到家里的时候，苏父也已经从国外回来，坐在沙发上看新闻了。

    面对许多天没有见面的苏父，苏星尘上去打了声招呼：“爸，你回来了。”

    苏父拿起座位旁边的遥控器，把电视机按了暂停。这些天来发生的许多事情刚才苏母都已经一一告诉他了。

    联姻虽然是没能成功，这的确是个很大的麻烦。但要说最心疼的，苏父当然最心疼自己的女儿。

    如果不是公司的运营出了问题，他也不至于让自己的女儿出来联姻。也就没有这种耻辱丑闻闹出来。

    面对女儿。苏父有万分的愧疚跟心疼：“嗯，爸回来了。”

    可苏星尘一点儿都不为退婚的事情难受，能退婚她可开心了呢。

    此时她闲着无聊，竟然对苏父此行的有了些好奇。问道：“这次您去国外谈的怎么样了？有没有可能引进一些外资，就比如华尔街投行之类的。那种金融机构，大的风投公司？”

    她的金手指还在跃跃欲试呢。

    苏父却认为她这是被刺激过度了。苏星尘在父母面前也的的确确就是个听话懂事的好孩子。这次苏家的公司出了问题，这才不得已让苏星尘去联姻。苏星尘也乖乖听话了。

    可顾星尘现在受到了这么大的委屈，还在操心公司的事情。

    苏父心里这一时半会儿真不是滋味。

    “星尘，公司的事情由爸爸来解决，你不用担心。是爸爸不好，让你受委屈了。”

    自己的女儿是什么样的，苏父自然是再清楚不过的。她压根不懂什么商业上的东西。

    苏星尘心想我能不担心么。你都快破产了啊喂。

    “最后结果还不清楚，他们那么大的投行，关于华国的投资等一阵子就会请证券分析师来商定。”

    苏星尘却看到了属于自己的机会，她问道：“那爸你下次能带上我一起过去看看么，我从小到大还没去过这种场合呢。”

    “好。”苏父随口答应道：“你妈妈还跟我说了，咱们公司有个女孩跟徐州际有些暧昧的关系。爸爸准备辞退她。”

    苏星尘惊了，这怎么能行呢。

    苏星尘记得这份工作队女主来说是相当重要的，她养孩子就指望着这点工资度日呢。

    “不行。我觉得这样不太好。于公于私，白韵都没有的必要跟公司汇报自己的婚恋生活。她没有做错什么事。咱们堂堂一个知名企业，不能无缘无故辞退员工。”

    苏父笑道，“想找她的错处还不容易？”

    苏星尘纳闷了，“什么意思？”

    该不会故意找她茬吧。

    作者有话要说：剩两章剧情有点多，我再捋捋。晚六点发。

    以后都这样更啦。早六点，晚六点。

    感谢在2020-10-17 04:19:23~2020-10-18 05:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：中国感动人物 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：能抓小偷 10瓶；俺只是来这里康百合文 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第50章
    这个霸总文的世界就是这么奇妙, 现在反倒是苏星尘这个恶毒女配开始担心女主了。

    她发现整个世界都对女主充满了恶意。无论什么时候都有人跳出来想要虐女主。女主这个无依无靠的小可怜还只能忍着。

    “爸，这种事情是一个巴掌能拍响的么，真的要怪罪起来, 整件事情里最过分难道不应该是徐州际么, 是他跟我订婚, 又当众退婚羞辱我的。”

    苏父毕竟是在商场上历练过多年的人，自然不会轻易地被苏星尘给唬住。

    他道：“他要是咱们公司的, 我也一样让他丢了饭碗。”

    苏星尘有些无奈的想，白韵这个女主当的真是太不容易了。

    难怪自己总是对她充满了怜爱。

    苏星尘回到自己的房间之后, 掏出手机点开了微信，她随手点进去女主的朋友圈，看了一眼, 她几乎每天都在晒孩子的各种日常，孩子写作业打卡啊, 帮忙做家务这种。

    点开了聊天页面。

    苏星尘给她发了句：最近怎么样？忙不忙？

    过了一会儿，白韵回复道：不忙的。

    苏星尘给她发了个：那就好。

    然后她就看到聊天页面的上方显示着：对方正在输入……但却迟迟不见白韵有什么消息发过来。

    显然她很犹豫。但最终还是发了出来：“苏小姐，我是不是给苏氏带来了很坏的影响？我看这几天公司里的气氛都很紧张。大家好像都在担心饭碗, 人人自危。是不是因为徐州际他……”

    白韵一直都在担心这个。

    如果在南山市已经经营几十年的苏氏真的就这么倒下了，这种惨烈的后果她真的没有办法想象。

    一切都是因为蝴蝶煽动了一下翅膀，她参加了一场订婚典礼。却惹上了这么大的麻烦，几乎都快成了众矢之的。公司里大家都不愿意再跟她说话了，她就成了被孤立的那个。

    苏星尘本来是想安慰她说没事的, 可是苏家破产是不可能改变的定局。

    所以苏星尘道：“公司的事情我也不清楚，不过就算是苏氏出了什么问题，你换家公司找工作就行了。不用太担心的。工作千千万，倒了一家你就再换一家干。”

    瞬间，本来还有一肚子担忧的白韵不知道该说啥了。

    苏小姐身为老总的千金, 都这么不在意自家公司的存亡的么。

    苏星尘只希望白韵能够放轻松点，有时候人担心的太多反而活的很累。

    现在距离白韵的身世被认出来还有些时间。

    “你家宝宝最近怎么样，没有再生病了吧？以后如果再遇到什么紧急情况，就去世心医院，报我的名字就行。”

    白韵道：“谢谢你，苏小姐。”

    苏星尘又想到了苏父说的话，不免担心女主真的会被辞退了，那她的生活会不会遇到问题。

    毕竟也不是只有她一张嘴在吃饭。

    “你现在的工资够花么？”

    提到钱，绕是已经吃苦吃出抗性来的白韵也还是为难，不过她自然不会当着苏星尘的面哭穷。“我跟孩子两个人，刚刚好够花。”

    实际上白韵的日子过得非常紧巴巴的。

    她每天买菜连几毛钱都得掐着算着，她的儿子非常的聪明，她不想浪费孩子的天赋，想给儿子报个课外的兴趣班，拓展一下兴趣爱好，可是她实在是拿不出多余的钱来，只能委屈孩子。

    上天可能是看她过的太苦了，所以给了她一个天使一样的孩子，儿子不仅不像别的小朋友那样到处惹事，而且还过分懂事。小小年纪就知道帮妈妈洗碗。俨然就是一个小大人。

    每次白韵下班回来，都能看到儿子抱着一张小脸坐在电脑前，肉乎乎的小手指在键盘上敲敲打打，一会儿戳戳这个键，一会儿又戳戳那个键。

    白韵上学的时候成绩也不是太好，她完全看不懂电脑上的一大堆代码。还有乱七八糟的各种线性图。

    她知道儿子很聪明，天赋异禀。可自己实在是没能力为儿子提供更好的教育资源。她只能尽她所能，去好好养育孩子。

    虽然白韵没有详细的说，苏星尘也已经猜出来了。

    她道：“如果刚刚好够花的话，那你肯定是存不下来什么钱的啊。万一要是遇到了什么事，也拿不出应急的钱来。那徐州际呢，孩子不是他的么，按道理讲他也应该给钱的。他给过你钱么？”

    白韵叹了一声气，道：“其实一开始他给过我一次，但是我没要。后来我就搬走了。”

    苏星尘惊了，“你的意思是，孩子养这么大，他一分钱都没出过？”

    白韵道：“……是的。”

    苏星尘真没见过这么不负责任的男人，徐州际压根不缺养孩子这点钱。前阵子她妈傅慧绣还嚷嚷要验孩子DNA呢，结果连孩子的抚养费都不出一毛钱。

    他这些年各种风花雪月的时候，白韵在辛苦的带孩子。孩子现在大了，他倒是跑来捡现成的了。

    想到这里，苏星尘问她：“你最好小心一下徐家的人，这些人向来都是无法无天的。她们现在已经注意到了你的孩子，很有可能会带他去验DNA。”

    白韵道：“孩子是我一个人辛辛苦苦养大的，我不可能把孩子让给他们的。徐州际这个人我也早已经对他彻底失望了。我可以不要他出什么抚养费，但他也不能来要我的孩子。”

    苏星尘道：“孩子本来就已经在离婚的时候判给你了，她们是无权剥夺你的监护权的。但是抚养费，你也可以去要。去法院告他就完事了。”

    书房里。

    苏父正在抽烟。这阵子他一直都在发愁公司的情况。眼下也只能走一步算一步了，苏氏现在已经处于勉强保持资金流转的阶段了。如果接下来再出什么意外，恐怕这一回，几十年苦心经营出来的公司也只能轰然倒塌，所有心血都付之东流了。

    虽然徐家的融资并没有断，但是按照徐州际的性格，答应继续融资的这笔钱恐怕也不是那么轻易给的。

    苏家跟徐家当初不仅仅签了一个融资协议，还顺便捆绑了好几个建筑材料的购买合同，从苏氏这里按远远低于市场价的价格拿建材。

    这批建材是至关重要的。

    徐家的万兴地产是南山市的龙头企业，跟当地政府的关系很好，为了响应政府节能环保的号召，万兴地产以采用最新技术环保建材为名头，竞标拿走了一块人人都眼馋的地皮。

    这个环保建材，自然就是从苏家这里采购的。明天就是徐家的万兴地产过来交接取走第二批建材的日子了。

    今夜又是难以入眠的一晚。

    第二天，苏父还是按时起床，哪怕是天要塌下来了，日子还是得照常过。他坐上饭桌的时候，却意外看见了苏星尘。

    苏父诧异道：“今天怎么起这么早？”

    苏星尘回答道：“早睡早起身体好，我最近都是早睡早起的。”

    苏父纳闷女儿平时都是赖床睡懒觉睡到日上三竿，怎么今天就突然转了性子了。不过他也没多在意什么，吃完了早饭，就去了公司。

    果然，他一到公司，就看到助理站在公司门口来回踱步，看起来似乎是有火烧屁股一样的急事，坐立难安。

    “怎么了，你跑出来站着干什么？”

    助理一看老总来了，连忙跑了过来。道：“苏总您可算是来了，现在情况非常紧急，万兴地产派过来的代表说我们上次交付过去的建材有问题，没有达到严格的建筑标准。他们的代表还说，如果不双倍补偿他们的经济损失的话，就会把这件事公之于众，让媒体宣传出去。不仅如此，他们还会请万兴地产的法务部去法庭提起上诉，要让我们吃官司。”

    苏父一听对方放出来的这话，就已经很清楚徐家这是来者不善了。恐怕他们早就已经谋划这一刻许久了。

    “你先去查清楚他们说的建材不达标究竟是怎么一回事。”

    助理道：“我也是这么想的，刚才您不在。万兴地产的人又都来势汹汹，所以我就让公司的人跟他们去建筑工地现场去看情况了。”

    “那就好。”

    嘴上是这么说，可苏父很清楚，就算是派他们的人去看，恐怕现场也都是一堆不达标的建材了。徐州际既然已经出手了了，就不会再留什么蛛丝马迹给他们抓。

    一整个上午，苏父都在枯坐着等那边的消息。

    苏父愁云惨淡的想，现在的年轻人还真是手段厉害。这下苏氏恐怕是真的要被这一场官司给打得濒临绝境了，再也不能勉强维持运转。

    到了下午，苏父已经做好了心理准备，突然他的助理又着急忙慌的敲门，跑进来说，“苏总，万兴地产的小徐总好像是遇到事儿了。”

    小徐总，指的自然就是徐州际了。

    苏父皱眉道：“怎么回事？”

    助理道：“听咱们公司里坐着的那几个万兴地产的代表刚才私下议论说，她们公司的太子爷小徐总好像是被人告了。接到了一张法院传票。”

    苏父不解道：“什么法院传票？”

    做生意的人其实都清楚，商业纠纷是在所难免的。几乎每家企业每年都有大大小小的官司在打，有的是致命伤，有的就是不痛不痒的小打小闹。接法院传票并不是什么稀罕事。

    助理有些为难的看了看苏父，道：“听说是咱们公司里的一个女员工，就是跟小姐长得很像的那个，把他给告了，说他不给孩子抚养费。”

    作者有话要说：感谢在2020-10-18 05:05:50~2020-10-18 19:10:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：陈浪浪 46瓶；青草 20瓶；巴蒂阿迪斐 10瓶；^_^ 8瓶；橘子 5瓶；鹿- 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第51章
    白韵把徐州际给告了？

    苏父听了也是一愣。

    他老早就对白韵这个女孩子有印象。后来听说这个女孩毁了苏星尘的订婚典礼, 苏父本来是想把她给开除的。

    现在却有些犹豫不决，不知该如何是好了。

    白韵在这个节骨眼上把徐州际给告了。

    这事说大可大，说小可小。

    如果让媒体宣传出去, 不失为一个缓兵之计。

    当然, 苏父也只是这么短暂的想了一下, 具体要怎么应对现在的情况，还是得从长计议。

    可是徐州际可不会等他从长计议, 接到了法院的传票之后，他立刻就从万兴地产的摩天大楼里出来, 开车往苏氏建材这边赶。

    不过几十分钟的功夫，在他本人赶到之前，流言蜚语就已经插了翅膀一样飞了过来, 现代的社交发达，消息一传十十传百。捂都捂不住。

    万兴地产的代表们来这好半天了, 宣读完了太子爷的旨意之后就没有别的事情可以做，除了发呆，不就是八卦么。

    徐州际过来是找白韵算账的。这些年她真的是胆子越来越大。

    自从那天订婚典礼之后, 他再给白韵发短信打电话，白韵不回，压根就不再搭理他。徐州际清楚白韵一时半会儿还会脑子脑子转不过来，所以他就直接把人晾那了。等她自己反省错误，想明白了再说。

    可没想到他等来的确是一张法院的传票。

    徐州际到了苏氏集团之后, 并没有去找他们公司派来的代表团，径直就往人事部走，他早已经摸清楚了，白韵就在人事部上班。

    他大步流星地走到门口，推开门, 却看见了正在白韵工位旁边坐着的苏星尘。

    苏星尘不知道从哪儿弄来了一个老板椅，悠哉悠哉的坐着嗑瓜子。白韵就在她旁边工作。两个女人之间相处的十分和谐。

    从徐州际出现在门口的那一个瞬间开始，苏星尘的脑海中就出现了系统的机械提示音：“接下来您的剧情任务是【刁难女主】。”

    点了一下接受任务。

    苏星尘看着一眼门口的徐州际，老神在在的嗑瓜子。

    徐州际看到这一幕简直快要气炸了，上次游艇上他本来就已经被苏星尘给气得不轻了，现在白韵去法院告他，恐怕也是苏星尘在背后出的馊主意。

    “苏星尘，你什么意思？去法院起诉我这主意是你出的吧？”

    苏星尘并不怕他。她只是需要维持自己恶毒女配的人设，她还有刁难女主的任务没有做。

    “洲际你在说什么？我怎么会那么做呢。白韵，枉费我这么信任你，你是不是背着我偷偷被洲际说我什么了？”

    正在忙着工作的白韵简直不想搭理这两个人，她还有一大堆事情没做。本来苏小姐一个人在旁边她还能时不时的说两句话，可自从徐州际进来了之后，白韵连理都不想理他。

    她埋头专心工作，对苏星尘的话，心不在焉的“嗯”了一声。

    苏星尘对着徐州际道：“你也听见了。洲际，这件事跟我没有一点关系。你不要误会我。”

    徐州际冷笑道：“苏星尘，你再这么作下去，只会加速苏家的破产，这点我说到做到。你不要总是挑战我的底线，总是拿白韵当出头鸟来找我的麻烦。我的女人不是你能利用的，你最好给我小心点。”

    苏星尘可就等着这一出呢。

    面对徐州际的威胁，苏星尘觉得此情此景，自己也已经做点什么来加强一下自己恶毒女配的人设。刷自己任务奖励积分。

    于是她伸出手，一把推翻了女主面前的电脑屏幕显示器。

    “哐”一声。屏幕显示器砸倒在桌子上。

    正在专心致志工作的女主：………

    她有些无奈的看着面前这两个人。不知道上哪才能恢复自己的清静。她伸出手，准备把倒下去的屏幕显示器给扶起来。却被苏星尘给拦住了。

    苏星尘真是搞不懂白韵哦，如果是老总的女儿能在她上班的时候，一把推到电脑让她没法办公，那她简直要快乐死了好么。

    恨不得多摸一会儿鱼呢。

    怎么白韵就是不开窍呢。

    苏星尘凶巴巴道：“我让你扶了么？”

    白韵愣了一下，茫然的看着她。

    一旁的徐州际看不下去了，他道：“白韵你也看到了，这就是苏星尘的真实面目。她之前对你假惺惺的好都是装出来的……”

    白韵转过头，冷冷的看着他道：“你准备什么时候把这些年欠下的孩子抚养费结一下？”

    以前白韵可能不在意钱，觉得穷点苦点也没关系，可是现在不行了，她得为孩子考虑。如果不是苏小姐帮她请了一个律师，她都不知道自己原来可以起诉徐州际一次性赔偿她这么多钱。能抵得上她好多年的工资呢。

    徐州际气得有些词穷，一时半会儿想不起来该说些什么。“我看起来像是缺这点钱么？白韵你跟我出来，我有话要跟你说。”

    白韵本来就想跟他谈谈这个抚养费的事儿，于是就直起了身子。

    苏星尘却突然道：“我不允许！她这是我们苏氏的员工。现在是她的上班时间，她的工作时间属于公司。我代表我们公司不允许她跟你出去。”

    白韵觉得苏小姐说的也挺有道理，于是她又默默的坐了回去。

    徐州际气急败坏道：“你等着，苏家必须得给我破产。”

    正在这时，苏氏的公司里又出现了两个身影。

    赫然就是白明秋跟苏母，晚上回去之后白明秋就已经调查好了苏氏建材集团的情况，也了解了它的财务问题。

    平心而论，苏家的建材生意能做几十年也不是没有原因的。它绝对是性价比最高的一家公司。

    白家刚竞标来一块地，既然如此，白明秋就想过来做个顺水人情，顺便来看看苏星尘。

    苏母还以为白明秋当初提合作只是客套，没想到居然她还真的颇具诚意的来谈合作了。短暂的了解一下了苏氏提供的价格各方面信息之后。

    白明秋心里已经有了主意，只是合同还需要双方法务去拟订，需要些时间。

    她扭过头道：“星尘她人呢？”

    苏母没好气道：“肯定又去人事部了。”

    白明秋点了点头，道：“那既然这边没什么问题了，我去找星尘聊聊天。”

    人事部的门再次被推开，白明秋是专程过来找苏星尘的，却不想碰到了一个意外的人。她有些诧异的看着徐州际。

    徐州际也有些震惊地看着她。

    “明秋你来这做什么？”

    作者有话要说：傅总还得等一章才能出现。

    感谢在2020-10-18 19:10:28~2020-10-19 04:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：松弛熊、吳黃萬歲 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第52章
    白明秋已经很久没有见过徐州际了, 他就是她那个只谈了两个月的“无趣前男友”。

    她对着徐州际点了点头，客套礼貌的笑了笑。

    “你好啊，徐公子。”

    前几天白明秋才刚回到南山市, 那个时候的她还不知道苏星尘跟徐州际订婚又退婚的事。

    这些年徐州际的风流名声在外, 向来只有他甩别人, 而白明秋是唯一一个把他给甩了的女人。这点就足以让徐州际念念不忘。

    可惜在白明秋眼里，徐州际这种男人, 最多就是个徒有其表的浪荡子而已，用来打发时间都觉得无趣至极。

    更何况白明秋后来得知他都已经结过婚又离婚了, 所以谈了不到两个月，她就直接说了分手。

    多年未见的女神如今又再次出现在面前，徐洲际看着仪态大方的白明秋, 眼神里毫不掩饰的流露出了一抹惊艳之色。

    他刚想开口寒暄几句。还没来得及张开嘴，却被苏星尘给捷足先登了。

    苏星尘道：“学姐, 你怎么来了？”

    白明秋将目光转向她，语气变得十分温柔：“过来谈合作的事。听阿姨说你今天也在公司，所以就下来顺便看看你。上回你买的香水还在我那儿, 忘了拿走。”

    “你不说我都忘了这事。”

    苏星尘上次回家之后，才发现自己的香水忘了拿。想着下次去拿，结果就抛在脑后了。

    白明秋道：“香水就在我的车上，你跟我一起下去拿吧。”

    苏星尘点头道：“嗯嗯好的。”

    “那咱们走吧。”

    苏星尘道：“现在可能不行，要等一会儿才可以。”

    这话让白明秋有些不解, 为什么要等一会儿？

    苏星尘又不在这里上班。她是苏氏的千金，自然是想来就来想走就走。

    白明秋停下了脚步，语气温柔的问：“怎么了？”

    苏星尘在心里默想着。当然是因为恶毒女配任务还没有完成，不知道怎么回事。她的这个积分奖励一直没有刷出来。

    难道她还不够为难白韵么？

    现在如果她跟白明秋走了，那她的这个剧情点就白白浪费掉了。积分一点都拿不到。所以苏星尘现在还不想走, 她想留下来把奖励积分给刷出来。

    只是她不知道该找什么合理的借口。

    苏星尘犹豫了片刻，然后实在是想不出来有什么非走不可的借口，于是就硬着头皮，开始扮演她恶毒女配的角色。指着徐州际道：“因为他！”

    白明秋的视线顺着苏星尘手指指的方向看过去。

    她的眉头微微一挑。

    刚得知徐州际跟苏星尘之间的订婚闹剧，白明秋本以为这件事已经过去了，她也就不用再跟苏星尘提以前的事。

    现在看苏星尘的表现，显然这件事还没有翻篇。

    白明秋觉得有些麻烦。现在这情况真是让人有些头大。她并不希望苏星尘知道她跟徐州际曾经是男女朋友的关系，这样只会把苏星尘越推越远。

    白明秋作无知状，问：“他怎么了？”

    苏星尘道：“他不仅找我们公司的麻烦，还扬言说要把我们公司整破产。现在还跑过来闹事。他这人可坏了。”

    白明秋是知道一些情况的，苏星尘说的她都已经了解。只是那种煞有其事的语气倒是把她给可爱到了。

    白明秋道：“真的么？”

    苏星尘冲着她点点头。“当然了。”

    白明秋看着苏星尘，嘴角缓缓上扬，勾勒出一个浅浅的弧度。

    白明秋是不怎么把徐州际当一回事儿的，从前是，现在就更是。她出身名门望族，家族里许多的生意也并不在南山市，所以她并没有必要把徐州际这个南山市首富之子放在眼里。

    说到底还是眼界的问题，真要是稍微把生意做大点，就会发现，那些隐藏着的巨富大佬太多了，有背景有能耐的大有人在。

    像徐家这种地方首富，在白明秋眼里大概就可以类比于村头的二狗子，虽然能在村里称霸，但只不过是没见过什么世面的井底之蛙罢了。

    而“二狗子”徐州际有些着急，他并不想让自己在白明秋心里的形象受损。连忙解释道：“明秋，你别听她胡说八道。其实事情并不是你想的那样。”

    白明秋道：“徐公子，我想你是误会了。这件事其实跟我没有太大关系，今天我之所以会过来，也就是找朋友聊聊天而已。至于我对整件事的看法，其实也并不重要。”

    徐州际看着她。她还是没有变，永远都是那样的理性冷静。让人觉得如沐春风的同时，又发觉她那可触不可得的冷意。

    苏星尘却问道：“你们俩以前认识？”

    白明秋怕徐州际开口多嘴，抢先道：“以前认识的。星尘，我们可以走了么？”

    苏星尘道：“可能还要再等一下。”

    她得赶紧想办法把女配任务给做了。

    苏星尘这个马虎的没察觉出异常来。可身为旁观者的白韵却一下子就看出来了。

    一问道两人的关系，白明秋就催着离开。显然，她曾经跟徐州际是男女朋友。

    白韵其实要比苏星尘敏感多了。

    其实从白明秋一进来的时候，白韵就已经注意到她了。白明秋长得很符合国人对传统古典美人的审美，她的脸温婉而又精致。漂亮得像是朵瓷瓶里的山茶花。

    类似白韵这种穷苦背景下长大的孩子，在遇到一些超出她生平所见的美好事物，或者优秀出众的人，她没有办法大大方方地去赞美别人，因为从来没有教导她要这样做。她的第一反应就是自卑。

    看到白明秋跟苏星尘两个人热络的聊天，她有种自己完全不属于这里，自己是个多余存在的感觉。

    曾经她跟苏小姐在一起相处真的很轻松很快乐，让她产生了一种自己跟她是好朋友的错觉。可白明秋的到来，毫无疑问是让她清醒了，意识到自己跟苏星尘完全不属于同一个阶级。

    在她们这群富家少爷小姐面前，白韵就会变得很自卑。

    徐州际的示好被白明秋不冷不热的堵了回去，他自然也不会继续自讨没趣，所幸，他还没忘了自己跑到苏氏建材来的目的是什么。

    他对着一旁黯然神伤的白韵道：“你先跟我出来一下，我们两个能不能坐下来好好聊聊，你别动不动招呼都不打一声，就把我给告了吧。”

    徐州际想要把白韵叫出去聊，苏星尘当然不允许这样的情况发生。

    她伸出手，轻轻按在白韵的肩膀上，道：“我已经说得很清楚了，她现在是上班时间，属于公司管理。不能跟你出去聊天。”

    白韵还就真的听她的。动都没动一下。

    徐州际气得那叫一个没办法，“你这是解决问题的态度么，都不愿意跟我沟通，怎么聊孩子的抚养问题？”

    白韵早都已经在苏星尘的帮助下找律师了解过了，她想要的只有钱，而不是跟徐州际在这拉扯不清。她早已经看透了这个男人，也不想跟他出去聊什么。律师也跟她说过，这种私下商讨，对她未必有利。

    白韵道：“没什么好聊的，法庭上见就行了。如果你真的想聊，可以找律师聊。”

    这下直接把徐州际给气走了。

    干得漂亮！苏星尘在心里给白韵点了个赞。转念一想，不对啊，她是来虐白韵的。

    任务还没完成，积分刷不出来怎么办？

    苏星尘有些歉意的看着白明秋，道：“学姐要不在这儿坐一会儿？或者你可以先回去，香水我改天再找你拿也行的。我不着急。”

    白明秋的目光落在了苏星尘放在白韵肩头的那只手上。

    她觉得白韵这个女人可真是不简单。作为徐州际的前妻，害苏星尘当众丢了脸面出了丑，可却有本事让苏星尘还是那么信任她。

    她笑了笑，道：“没关系啊，我也没有什么要紧事。不着急，我可以在这等着你的。只是我有点渴，想喝水。”

    苏星尘道：“那我去给你倒水喝。你等下。”

    白明秋却不是这个意思，她若有所指的看着白韵，道：“她不是你们公司的员工么，不如让她去吧。”

    白韵下意识的看了一眼苏星尘，她感受到了来自白明秋的敌意。

    女人不是圣人，即便是白韵已经不喜欢徐州际了，但就凭白明秋曾经是徐州际女朋友这一点，她也不可能对白明秋有什么好感。任何跟徐州际有关的女人，白韵都避之不及。

    这些年已经有无数女人顶着徐州际女友的名头来找她麻烦了。

    更何况白韵觉得自己是苏氏的员工，苏星尘是公司老总的女儿，她如果使唤自己，那当然是可以的。

    可这个白明秋就算家里再怎么有钱有势，也跟她毫无关系，她来苏氏上班，不受白明秋管，自然没必要给她端茶倒水。

    苏星尘显然没意识到问题的严重性。

    她就随口答应道：“那好吧，白韵你去给她倒杯水吧。”

    平时白韵也经常帮同事倒水什么，苏星尘也看到过好几次。这已经是她日常工作的一部分了，所以苏星尘并没有意识到这里的不妥之处。

    她没想到白韵心里其实是有些委屈的。

    苏星尘只听到系统提示道：“恭喜您成功虐到女主，获得奖励积分100点。”

    苏星尘很懵逼，这就完成了？？？

    之前她砸了一下白韵的电脑都没点反应的，当着她的面挑拨离间也是毫无反应。怎么倒个水就突然完成任务了？

    苏星尘后知后觉的意识到，倒水这事虐到白韵了。

    虽然她也不知道这是为什么。

    白韵端着一次性杯子回来的时候，脸色有些不好看。

    苏星尘注意到了，但是也不搞不清楚她这是怎么了。反正现在任务都已经完成了。她也懒得搞恶毒女配虐女主的那一套，本来就不想搞这种东西。

    她问白韵：“你怎么了，是不是接水的时候不小心被烫到了？”

    白韵并没有看她，只是轻轻的摇了摇头。

    看得苏星尘就很懵，她到底是怎么了啊。

    在苏星尘的认知里，白韵一直都是个很乐观的女孩子，很少有什么事情会让她不开心。所以现在苏星尘才担心她是不是遇到了什么事憋在心里不肯说。

    “是不是钱不够用了？大不了我让财务给你多加点工资就是了。”

    白韵又摇头。

    苏星尘看着她，道：“那到底是因为什么嘛？”

    白明秋这时突然插话道：“学妹，你们公司都这么关心员工的么？”

    苏星尘茫然的“啊”了一下，“还好，我跟白韵是好朋友嘛。”

    白明秋作了然状，然后道：“那我们现在能下去了么？”

    作者有话要说：感谢在2020-10-19 04:58:10~2020-10-20 02:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：中国感动人物 1个；

    感谢投出地雷的小天使：鹿- 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：一般通过路人 30瓶；中国感动人物、舒包 10瓶；23106310 5瓶；倚歌 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

54、第 54 章

        苏星尘道：“你不喝水了么？”

  白明秋从接过一次性纸杯到现在, 一直都在手上拿着，嘴唇压根都没有碰一下纸杯。

  本来白明秋也就不是冲着喝水去的。她道：“我又觉得不口渴了，所以就不喝了。”说着, 她就把手里的纸杯给随手放在办公桌上。

  看得白韵心里那叫一个愤愤不平，这不明摆着就是故意折腾她的么。

  话说到这，苏星尘也察觉到了一点不对劲。

  白明秋道：“我们先走吧，别打扰人家上班了。”

  工位上坐着的白韵敲着键盘的动作变大, 开始噼里啪啦。她虽然没说话, 但是还是通过这些声音表达出了自己的不满来。

  苏星尘看了一下白韵，安慰她道：“那你好好上班吧, 工资的事情回头我跟你们财务说, 不用担心钱的事。”

  直到两个人的身影消失在视野里, 白韵这才起身，把桌子上白明秋留下的那个纸杯给扔进垃圾桶里。她心里还是有些愤愤不平, 有些讨厌白明秋这种眼高于顶的女人。

  地下停车场内停着一排排的轿车，苏星尘跟在白明秋身后, 走到她的车子后面。

  白明秋从大衣口袋里掏出了车钥匙, 手指按了一下, 车尾灯亮了一下红光。她打开了车门, 把里面香水给拿了出来。连着包装袋一起递给苏星尘。

  “现在还早, 待会儿有什么安排么？不如跟我去吃个饭。”

  苏星尘却道，“先等一下。我打个电话。”

  刚才她跟白韵承诺过了工资的事情, 怕等会自己又给忘了, 所以就赶紧拿手机翻通讯录，找了半天才找到了公司财务部总监的号码。

  苏星尘的电话拨了过去。

  加点工资这种小事，哪里值得财务部总监亲自去管，可无奈人家大小姐都亲自打电话过来了, 总监只好回复她没问题。然后就把这屁大点的事交给手底下的会计去做了。

  旁边的白明秋将对话的内容听得一清二楚，她真是不明白，苏星尘怎么对这个白韵的事这么上心。

  白明秋微微皱起眉头，她的视线停留在苏星尘的脸上。心里涌出了些微妙的不平衡感，甚至隐隐觉得有些不甘。

  跟她让闺蜜拆了情书相比，难道白韵做的不是更过分么。

  白韵她可是直接让苏星尘在婚礼上丢了脸面。为什么苏星尘还能这么偏袒白韵，而却总是对她这么不冷不热的态度？

  白明秋半开玩笑的问道，“你们公司都这么体贴员工的么，还主动给员工涨工资？”

  苏星尘解释道，“白韵她不一样，我担心徐州际会不会再来她的麻烦，这些年她挺不容易的，日子过得很辛苦。”

  提到可怜两个字，白明秋心里不适宜的涌出一丝讥讽，她可一点儿都没觉得白韵哪里可怜了，只觉得这个女人博同情倒是一把好手。

  白明秋道：“你跟她之间关系很好么？”

  苏星尘点了点头。

  白明秋想，也就是苏星尘这么天真。如果今天换成是童若若，她不把白韵给活生生撕了，再破口大骂几句白莲花就不错了。苏星尘居然还天真的以为白韵是个好女孩。

  好女孩会去前夫的订婚典礼上搞破坏么？

  白明秋从来不觉得自己是个好女孩，所以她也从来不会对白韵这种“好女孩”客气，她有得是法子对付她。

  而被财务总监叫去给人加工资的这位会计，本着想邀功结交的心思，在做好工资之后，又偷偷亲自跑去人事部。跟白韵说：“工资的事情以后就交给我了，白韵姐你可以放心。”

  白韵愣了一下，才反应过来是苏小姐临走之前说的加工资的事。只是没想到这么快就给办好了。

  “太谢谢你了。”

  客套了两句，等会计走了之后，白韵掏出手机给苏星尘打了一个电话，“工资的事情，谢谢你，苏小姐。”

  她现在的确是很缺钱，只不过是不想让人可怜她，所以才死要面子没有说而已。这下燃眉之急总算是解决了，白韵心里的大石头总算是放下了。

  苏星尘：“没关系的，都是小忙。”

  白韵：“我马上就要下班了，要不等会儿我请你吃饭吧，只是去的地方可能是那种路边小店，希望你不要嫌弃。”

  巧了，苏星尘旁边就站着一个想邀请她吃饭的。她还真是纳了闷了，怎么今天个个都邀请她吃饭。

  白明秋注意到了苏星尘这边的情况，问道：“怎么了？”

  苏星尘回答道：“白韵说要请我吃饭。”

  白明秋一听，脸上的微笑还挂着，心里却有些不悦，还真是会挑时候。

  白韵这个时候提，倒是替苏星尘解决了一个麻烦。

  本来苏星尘也就对白明秋没什么意思，但是又不能阻止她正常的交际。所以，她想干脆就三个人一起吃算了，也没什么暧昧可言，吃饭这事也就这么圆过去，正好她也饿了。

  于是她道：“既然你刚才也说吃饭的事，不如咱们三个一起吧。”

  一想到要跟白韵一起吃饭，白明秋本能性的想要拒绝，但是转念一想，三个人一起总比她们两个人单独去要好。

  于是白明秋点了点头：“好啊，就是不知道她同不同意，多了我这个不速之客？”

  苏星尘笑道：“那我问问白韵。学姐你不了解她，她这人很好的，她肯定会同意的。”

  白明秋笑了笑。没说话。

  这边，苏星尘问白韵介不介意再多一个人。

  白韵问是谁。

  苏星尘如实告知，是白明秋。

  白韵那边的回复并没有像之前那样迅速，苏星尘还在纳闷，这两个人难道刚碰面就对彼此的印象这么差的么，连在一起吃个饭都不愿意。

  这时，白韵才道：那好吧，等会我就下班了，你们就先等我一会儿。

  苏星尘挂断电话，对着旁边的白明秋说，“她说行。让我们等她一会儿。”

  白明秋道：“嗯，我们去车里坐一会儿吧，在这干站着也不是事。”

  苏星尘跟着她上了车，进去坐着玩手机，还没刷十几分钟，白韵的电话就打过来了。

  “”我下班了，你们现在在哪？”

  苏星尘道：“在地下车库，白韵你在公司门口等着我们，我跟学姐过去接你。”

  离得老远，白明秋就看到了在门口台阶上站着的白韵，鸣了一下车笛，副驾驶位的苏星尘对着外面挥手，示意白韵赶快上来。

  白韵有些诧异的看着这辆车，虽然她不懂车，但是光看这车的外观就知道肯定不便宜。

  苏星尘打开副驾驶位的车窗，道：“你快上来吧。”

  白韵并没有着急上车，而是看着里面车内的两个人，道：“我要带你们去吃饭的地方不是很高档，那里人比较多，恐怕是找不到位置停车的，这么好的车开过去恐怕不太合适。”

  白明秋道：“没关系，我可以找别的地方停车。不用担心，上来吧。”

  既然人家都这么说了，白韵也就没再多说什么，拉开了车门，安静的坐在后排。

  一路上白明秋这个司机都没怎么说话，反而是副驾驶位的苏星尘跟后座的白韵聊的非常欢快。

  白韵要请吃饭的地方其实已经算是在她经济承受范围里相当不错的火锅店了，就在一个购物商场的四楼。

  现在正是饭点，火锅店里的人自然少不了，门口早已经排起了长长的队伍，大家都在等叫号。

  苏星尘对这种地方并不陌生，而白明秋虽然是正儿八经的豪门千金，很少来这种地方，但人家用餐教养在这摆着，心里再不满白韵，也不显于色。

  白韵看着前面这长长的队伍道：“不好意思，我忘了提前在网上定。”

  苏星尘安慰她道：“没关系的，等一等也行。我也不是很饿，等会儿没有什么着急事情。学姐你呢？”

  苏星尘扭头看向身后的白明秋，白明秋对着她笑了笑道：“没关系的。”

  白韵有些紧张，道：“这里的火锅味道还不错，等会你们可以试一下。”

  终于，过了接近二十分钟，叫到了她们的号。三人在服务员小姐姐的带领下去了四人座，几个美女一起从门口走进来，在大家都吃得满头冒汗的火锅店还是有些惹人注目的。

  白明秋是最后一个坐下的，在落座之前，抽了一张纸垫在座位上。虽然她的动作不大，但还是被白韵给注意到了。

  服务员小姐姐给她们拿了平板让点菜，白韵把平板递给了身边坐着的苏星尘，道：“你先点吧。”

  苏星尘看着对面的白明秋，道：“学姐你先点吧，你看看你喜欢吃什么？”

  白明秋的目光落在平板屏幕边缘那冒光的油渍上，不过教养使然，她不会做什么令人难堪的事。这可能是她第一次，也是最后一次过来这吃饭。

  哪怕下次是苏星尘请她，也不足以让她牺牲自己再来第二次。

  白明秋停顿了一会儿，面不改色地接了过来。手指小心翼翼地避过了那块油渍。

  苏星尘这种粗心大意的人自然不会注意到这种细节，但是白韵却看得一清二楚，心里冷哼道，白明秋嫌弃来这吃饭，自己也压根不想请她来呢。

  白明秋很快就点好了，然后把平板递给苏星尘。苏星尘接过一看，她就点了一些蔬菜，这能吃个什么，苏星尘又点了些肉片，毛肚，虾滑，脑花。

  数数差不多了之后，又把平板递给白韵。她道：“好了，你看看你想吃什么。”

  白韵点了几个菜以后就提交了菜单。

  没过一会儿，汤底还有配菜就已经端上来了。苏星尘正打算把东西往锅里扔的时候。她口袋里的手机突然嗡嗡嗡的响了起来。

  只能先把已经准备夹菜的筷子给放下了，掏出手机一看，是傅凝打来的。

  苏星尘接了电话，道：“怎么突然这个时候打电话给我了？”

  傅凝在电话那头的声音还是有些轻微的沙哑，她道：“现在不方便接电话么？”

  苏星尘否认道：“不是不是，当然方便接电话了。就是好奇你怎么在饭点打电话给我了。”

  傅凝正站在机场的出站口，空气有些冷，她身上穿着一件款式很老派的白色羽绒服。她拿着手机正在打电话。

  旁边走过来一个西装革履穿着皮鞋的精英男士，手里端了一杯热咖啡递给她。“傅总，您的咖啡。”

  傅凝对着他挥了一下手，示意他不要说话，在打电话。然后她接过咖啡，对着电话那头说：“我现在在南山市的机场。”

  苏星尘惊了，“你怎么也不提前给我说一声，我现在跟朋友在这吃火锅呢。”

  作者有话要说：　　对不起大家。我回来了。

  。感谢在2020-10-20 02:57:15~2020-10-31 19:33:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：轻喵、hskbd、奕欢、中国感动人物 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：倚歌 16瓶；怡宝 7瓶；阿甜 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

55、第 55 章

  苏星尘心想今天还真的是赶到一起去了。本来她就想着吃完饭就回家的, 可现在傅凝还突然来南山市了，也幸亏今天是三个人一起吃饭，不然她可就真的是跳进黄河都洗不清了。

  傅凝的醋性儿她可真的太了解了。

  “现在这个季节吃火锅, 不怕上火么？”

  “还好啊，我喜欢吃火锅。偶尔吃个一两次不会上火的。”

  说着，苏星尘就把盘子里的菜往锅里下，辣锅的汤底热得很快, 热气腾腾的香味冒出来, 把她馋的不轻。

  她已经好久都没有吃这种热热辣辣的东西了。

  在家虽然吃得肯定不差，但是无奈豪门贵妇都注重养生, 口味挑剔, 饭菜清淡得很。对于苏星尘这种爱吃辣的人来说, 当然是火锅更过瘾了。

  “你吃饭了没？”

  苏星尘的良心还在，还没忘了傅凝是大晚上坐飞机过来的。估计八成是没吃饭的。

  傅凝握着手里的温热的咖啡纸杯往嘴边递, 她喝了一口，胃里流进一阵暖意。“还没吃呢。”

  “要不你来跟我们一起吃火锅怎么样？”苏星尘提议道。

  “好。”傅凝其实并不想吃火锅, 她口味清淡, 受不了这种味道太重的东西。但是却并没有拒绝苏星尘的提议。

  “要不要我过去接你？”

  “不用了, 你等下把定位发给我, 我自己过去就行了。”

  挂断了电话之后, 傅凝将手里端着的咖啡杯扔进了不远处的垃圾桶里。

  穿着西装的助理却遇到了一点麻烦，有个女孩正站在他旁边跟他说着什么, 看样子, 好像是在要微信。

  大约是很久没有看到这种情况，傅凝愣了一下，盯着助理看了一会儿，的确, 西装革履打领带，外表是挺具有欺骗性的。

  助理也察觉到了傅总打量过来的视线，心脏给吓得猛地一跳，只想赶紧抽身，连忙对着身边的那个女孩道：“抱歉。”

  女孩看了看他的视线所在，对着傅凝道：“这是你的女朋友么？”

  助理真是恨不得把这个天真的小女孩的嘴给堵上，职场最忌讳的就是这种搞不清楚自己身份地位，以下犯上的。更何况傅总就站在边上呢。

  他连忙解释道：“那是我老板。”

  女孩露出诧异的目光，眼神在两个人之间来来回回打量了几遍。

  也是赶上今天傅凝好不容易休息，心情不错。她当然不至于为了别人无心的一句话生气，反而向那个年轻姑娘问道：“怎么，我不像是他老板么？”

  那女孩看了傅凝片刻，觉得这人初看脸算不上是什么美女，可这通身的气派，淡然的气场，一定是非富即贵的。

  女孩有些不好意思道：“我不是这个意思。”

  手机突然震动了一下，傅凝打开手机，看到了苏星尘发过来的定位。她扭头看了一眼助理。“车叫好了么？”

  助理回答道：“已经叫好了。”

  傅凝道：“打电话给司机说一声，不去酒店了。”

  助理纳闷怎么临时改了行程，“那您要去……？”

  傅凝报上了地名，助理记下了之后打了个电话给司机。对着手机那头说了一会儿之后，他转过头对着傅凝道：“傅总，已经按您的要求安排好了。”

  “嗯。”

  车正停在路边等他们，助理跑过去开了车门，然后等傅凝坐上去之后才跟着上了车。

  很快，马上就要到了目的地，傅凝准备下车，她对着身旁坐着的助理道：“今天就到这里吧，你可以下班了。”

  助理点头，道：“谢谢傅总。”

  傅凝朝着商场里面走过去，口袋里的手机震动了一下。

  是苏星尘发来的，问她到哪了。

  傅凝回复道，已经到了。

  苏星尘心满意足的收起了手机，对着桌边的白韵道：“今天真的是不好意思，突然又多了一个人过来。”

  白韵十分善解人意地摇了摇头：“没关系的苏小姐，你帮了我这么大的忙。我多请一个人，跟你为我做的相比，又算得了什么？”

  苏星尘笑了笑，“对我来说也就是一点小忙而已，你不用太放在心上的。”

  而桌子对面坐着的白明秋看着两个人一副友好相处的画面，出声问道：“星尘，还有谁要过来啊？”

  这个问题让苏星尘小小的为难了一下。

  因为白韵过于直女，苏星尘不想做为她打开新世界大门的那个人。再加上两个人之间还是亲姐妹的关系，苏星尘就更不知道该怎么跟她说了。

  她跟人谈恋爱这件事可以跟不认识的网友说，但就是没办法轻松自如地跟家人说。

  以前是因为来自现实的压力太大。现在她却已经养成了这种思维惯性。这事没法轻松的说出口，必须要等到一个合适的时机才行。

  “一个朋友。”

  如果知道自己说出这句话不过一会儿就要被打脸，苏星尘一定会选择闭嘴。

  话说完还没过一分钟。

  傅凝就打电话给她了：“我现在到四楼了，你出来接一下我。”

  “嗯嗯好的，我现在就出去。”

  苏星尘挂了电话，站起身对着白韵跟白明秋道：“她到了，我去接一下她。”

  因为她的座位在里面，所以需要外面坐着的白韵从座位起身，才能让她过去。所以还需要白韵起来一下。

  白韵自觉得让苏星尘过去了。

  白明秋盯着苏星尘离开的背影看了几秒钟，她有些好奇刚才给苏星尘打电话的是谁。好像苏星尘对谁都是这么友好。

  而白韵就坐在她的对面，自然也看到了她追随着苏星尘背影的目光。

  别怪白韵不喜欢她。

  白韵总觉得白明秋这个女人总给人一种颇有心机的感觉。

  要知道白韵从小到大一直都是被欺负被排挤的那个，她可能会对苏星尘这样为人简单的女孩子心生亲近，但对白明秋这种永远满脸微笑的“笑面虎”，还是井水不犯河水的好。

  白韵觉得自己未必一定就是这种女人的对手，也没必要去招惹这种难缠厉害的角色。

  因为一个徐州际，她因为承受了太多不该承受的恶意。

  白韵当然不是什么单纯善良的小白花。只有苏小姐这种无忧无虑长大的豪门小姐才是真正的傻白甜。

  自从跟徐州际认识开始，她已经见识了无数个对她心怀恶意，无所不用其极的女人。这么多年熬过来，她自然不可能没有一点手腕跟心机。

  但她是真的累了。跟苏小姐之间的相处，要说一点儿算计对方的成分都没有，那是不可能的。

  但是白韵很清楚，苏小姐是个心地善良的好女孩，她也是真心对她好的。所以白韵自然也不会做什么伤害她的事。

  白韵所想要的，不过也就是现在这样简单平静的生活。她现在已经过得很知足了，孩子健健康康，她也已经有了苏小姐这样的朋友。

  至于这个白明秋。苏小姐不会防范她，可她的一举一动，白韵都清清楚楚的看在眼里。

  白明秋收回视线，把头转回来的时候，恰巧撞上了白韵正在盯着她看的眼睛。

  不知道为什么，一向表现得唯唯诺诺的白韵，这个时候却一点儿紧张的感觉都没有，她不仅没有慌乱的移开视线，反而还在继续看着白明秋。

  白明秋心里有些诧异，不过随即也就想明白了。她就知道这个白韵不是个什么好女孩。

  两个人都在看着对方，谁也没有说话。

  奇妙的一点是，两个人在这一刻出奇的心有灵犀，她们都觉得对方不是什么好东西。

  空气中弥漫着诡异的沉默，成熟/女人之间的角逐大概比得就是耐心，看谁能沉得住气。

  仿佛谁先开口，谁的气势就低了一筹。

  火锅店门口。

  苏星尘正在跟傅凝打电话，她道：“我们就在最东边的，你下了电梯往前走就看到了。”

  刚说完，傅凝就道：“我看到你了。”

  苏星尘定睛一看，果然，不远处正是拿着手机的傅凝。因为她个子高，所以在人群里很好找，第一眼就能看到。

  “你终于到了。”

  离得老远，苏星尘就蹦蹦跳跳地迎了上来。

  本来她的情绪是平静的，但是不知道怎么回事，见到傅凝真真切切地站在那里之后，又突然变得很高兴起来了。

  苏星尘高兴道：“你总算舍得来看我啦？”

  因为前阵子一直在重感冒，到现在还没完全好，刚才傅凝被外面的寒风吹的有些冷，进了商场之后，身体终于有些放松。

  傅凝伸出手给苏星尘牵。

  苏星尘摸上了她的手之后，被这冰凉的体温给冻了一下。她道：“你穿的也挺厚的啊，袄子都穿上了，怎么手这么凉。”

  傅凝说话的时候还带着点鼻音，显得有些沙哑。她道：“感冒还没好。”

  苏星尘笑了笑，小手握着她的手，道：“那我给你暖暖。”

  傅凝捏了一下她的脸颊。然后道：“快进去吧。不是还有朋友跟你一起吃饭的么。”

  提到这个，苏星尘心里浮现出一种不好的预感，她就怕傅凝察觉出来什么。

  虽然她对白明秋并没有什么暧昧的想法，但是白明秋表现得真是太明显了，就连她都能察觉出来，更何况是傅凝了。

  傅凝要是真的看出什么名堂了，那她可就要遭殃了。

  苏星尘维持着脸上的微笑，道：“对，我跟两个朋友过来一起吃饭的。”

  她特意在“两个”上加重了语调。

  傅凝微微点头，道：“等会你可以把她们介绍给我认识一下。”

  苏星尘有些紧张，还要……认识一下？

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-31 19:33:24~2020-11-02 21:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：胖涂涂 22瓶；远辰 2瓶；夜西风 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

56、第 56 章

 其实苏星辰心里也很清楚。介绍傅凝跟朋友认识一下是情理之中的事。

  但是她怕出岔子。到现在, 订婚的那件事在傅凝还没算彻底翻过去。现在要是再整出什么幺蛾子了，她怕不是彻底成罪人了。现在只能走一步算一步了。

  苏星辰假装镇定的对着她说，“进去吧。”

  傅凝跟在苏星尘的身后进了火锅店。两个人左转右转, 找到了座位。

  离得老远，白明秋就看到了跟在苏星辰身后的那个女人。等两个人走近了，她这才不动声色的细细打量起来。

  个子有些高。身材修长纤细。脸长得一般，气质的确是有些不错。白明秋心里暗想着。可能是一个模特。这种类型的女人很符合这些年一直在流行的性冷淡审美。

  苏星尘道：“需要我介绍你们认识一下么？”

  白韵转过身, 这才看清苏星辰带来的这位朋友。她惊讶道：“怎么是你啊傅小姐？”

  前一阵子两个人在游艇上见过面, 傅凝还记得她，时间隔得也不远, 现在自然是有印象的。

  “我也没想到, 星尘刚才说的那位跟她一起吃过火锅的朋友是你。”

  苏星尘担心傅凝又想起来上回游艇上的事情。于是连忙岔开话题。将话锋引到了白明秋身上。

  “这位是我以前学校里的学姐, 她最近刚回南山市。”

  傅凝的视线从白韵的身上收了回来，她的目光十分平静的看向白明秋, 对着她礼貌的打了声招呼，“你好。”

  她的脸上并没有那种社交的客套笑容, 但却显得自然而然的, 对你既不亲切也不疏离。叫人挑不出什么毛病来。

  白明秋刚才一直默不作声。

  可她心里却有些奇怪的感到有点不舒服。对方那态度像是对她的一切优势都视若无睹一样。准确点来说, 像是已经见得多了, 也就觉得不足为奇了。

  要知道白明秋可是走到哪里就被人捧到哪里的女神。不需要说别的, 就拿在场的这两位第一眼见到她的反应来看。苏星尘对她那惊鸿一瞥，就情根早种, 暗恋了她许久, 而白韵看到她会不由自主的产生了自卑情绪。

  白明秋是个很聪明的女人，她能清楚的看到别人见到她的时候流露出来的微表情。

  傅凝只是打了个招呼，然后就移开了视线。

  白韵对着二人道：“快坐下吃饭吧。”

  本来她有些心情不佳，现在见到了傅凝之后, 白韵却突然高兴了起来，她就是不喜欢白明秋那副高高在上的样子。现在有人能这么无视她，这让白韵心里莫名的畅快起来。

  火锅店的座位是一排排的长条沙发椅，白韵跟白明秋两个人一人一边地坐着。现在苏星尘跟她两个人也只能一人一边的坐。也不知道傅凝愿不愿意。

  苏星尘担心的可不是傅凝愿不愿意跟她分开坐，两个人以前约会的时候也是分开坐的。因为傅凝这人时不时的就会发作她的“选择性洁癖”。完全看她当天的心情如何，实在烦人得很。

  “你想坐哪边？”

  傅凝并没有多做纠结，随意地在白韵身边的空位置坐了下去。

  只剩下一个位置，苏星尘也就只能坐在白明秋身边了。

  这样的安排让白明秋很满意。

  在吃火锅的饭桌上，苏星尘身边的位置绝对是最幸福的位置了。因为这孩子并不是一个吃独食的人。她每次都是下菜捞菜最积极的那个，每次汤勺捞出来点东西都先会问身边的人吃不吃。

  “学姐，你吃不吃肉片啊？”

  此刻，苏星尘一只手拿着汤勺，一边问她。锅边的热气把她蒸得脸蛋儿红扑扑的。

  白明秋本来没什么吃火锅的兴致。因为只从进了这家火锅店就像进了油锅里一样。可当苏星尘那吃得红扑扑的小脸，水汪汪的眼睛出现在她面前的时候，本来已经到了嘴边的拒绝却转了个弯儿。

  “好啊。”

  神使鬼差的，白明秋答应了下来。

  苏星尘给她分了一些肉片过去。剩下的都进了自己的碗里。

  “蘸这个酱味道不错的。”她吃的可香了。额头上也已经微微冒出细汗。

  一旁的白明秋看她吃得那么津津有味，于是夹起一块儿肉片蘸酱，放进嘴里咬了一点儿尝，味道居然还不错。

  苏星尘问她：“好吃吧？”

  白明秋点了点头。

  苏星尘继续给她安利，道：“其他的东西也很好吃的，虾滑也不错。”

  她说话的样子很鲜活 ，白明秋看着她亮晶晶的眼睛。

  虽然火锅的味道还不错，但是白明秋还是不知道为什么苏星尘为什么吃个饭也能吃那么开心。

  这么容易满足的么，还真是很好养活。

  白明秋拿起了筷子，道：“你刚才说的虾滑放进去了么？”

  “放进去了，你想吃的话。等会我捞出来给你。”

  吃火锅其实都是这样的，互帮互助。苏星尘并没有觉得有什么不妥的地方。她吃得正带劲，并没有注意到对面坐着的傅凝脸色有些不对劲。

  作者有话要说：　　回来啦。还有一更。大家明天再看也可。估计得凌晨几点发了。感谢在2020-11-02 21:51:51~2020-11-04 23:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：松弛熊、中国感动人物 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

57、第 57 章

 傅凝并不觉得自己是个小气的人, 但是看向苏星尘的眼神里还是带了点冷意，显得有些晦暗不明。

  最近一阵子俩人都没怎么见面，苏星尘简直就像是把她抛在了脑后一样, 自己大老远的过来找她，她也一副没心没肺的样子。的确是有些让人想冒火气。

  在傅凝看来，她不高兴也是合情合理的。

  苏星尘毫无察觉，腮帮子一鼓一鼓的没闲着嚼东西, 她跟对面坐着的白韵跟傅凝说：“你们俩也多吃点。”

  她不说话还好。一说话, 傅凝就放下了手里的筷子，道：“我不想吃辣。”

  苏星尘道：“旁边有清汤锅啊。”

  傅凝看了看那只飘着一片生姜的清汤锅, “里面有什么东西能吃。”

  真是找茬来的, 吃火锅不吃辣的, 还在那干坐着。苏星尘认命地拿着碟子往旁边的清汤锅里面下东西，像个懂事的丫鬟一样伺候着大小姐。

  “你还想吃什么？”

  倒进去了几样蔬菜之后, 苏星尘拿着空空如也的碟子询问傅凝。桌上还摆着很多荤菜呢，至于吃不吃也是看心情的。苏星尘太了解傅凝的一贯作风了, 蔬菜她是每天都吃。所以苏星尘刚才全给她倒进去了。

  傅凝看了看桌上的东西, 道：“你把剩下的虾滑跟肉片放点进去, 我也想尝尝好不好吃。”

  苏星尘的动作一顿。

  傅凝这人其实也挺有意思的。她有时候高深莫测让人琢磨不透, 有时候就简单得跟个小孩一样。跟人稍微亲近点她就不高兴了。

  谈了几年恋爱之后, 苏星尘也渐渐的摸清楚了傅凝的性子。于是没以前那么怕她，老虎的胡须也敢去摸一摸了。

  听着这么意味深长的一句话, 苏星尘也清楚傅小姐这是又不高兴了, 不过苏星尘没那么慌。

  她不紧不慢地把虾滑给肉片都给她放了一些，并非常贴心地嘱咐道：“你尝尝好不好吃，不够的话还有。还要点别的什么么，看看有没有什么想吃的？”

  本来心思就不在吃的东西上面, 好在苏星尘还算是个懂事的，知道弥补一下自己的过失。傅凝淡然道：“就这些吧。”

  总算是把这位给应付过去了，没想一波未平一波又起，苏星尘这才刚放下碟子，屁股刚碰上椅子，就听身边坐着的白明秋道：“星尘你这位朋友跟你口味挺一致的啊，都喜欢吃肉片跟虾滑。”

  苏星尘愣了一下，一时半会儿不知道该说啥才好。只能尴尬道：“是啊。挺一致的。”

  白明秋笑了笑道：“你们俩以前肯定也经常在一起吃饭。羡慕你们这样的友情。”

  这话一出来，给苏星尘吓得，做贼心虚下意识的朝着傅凝的方向瞥了一眼。她觉得自己快要凉透了。这把怕不是彻底没救了。

  真TM神仙一样的友情。

  傅凝听到“友情”这两个字之后，眼神明显变了一下，她闻言，朝着苏星尘的方向看过去，扫过去的眼神微微透露出一丝的凉意。

  苏星尘的视线跟她撞上之后么，就立刻低下了头。傅凝却并没有把目光给收回去，而是不咸不淡的望着苏星尘，显然她也清楚自己干的好事，心虚不敢抬头看人。傅凝也有的是耐心让她一直低着头。

  此时就算是白韵也察觉到了不对劲的地方。气氛突然变得古怪起来，就自从白明秋说了一句没啥毛病的客套话之后。

  白韵显然还处于另一个频道。她很少出席什么大场合，在不熟悉的人面前说话也会紧张。但是看着苏星尘那副恨不得找个地缝钻进去的样子，她还是决定站出来缓和一下气氛。问道：“大家怎么都不吃了，锅里的东西都已经熟了，快捞出来吃吧。”

  只是可惜，她的挺身而出并没有发挥任何的作用。

  傅凝眼神冷淡的看着苏星尘，“你不出来说说么，解释一下。”

  苏星尘抬起头看了看她，眼睛又朝着周围坐着的两个人瞥了一眼，白韵那张小脸上写满了大大的困惑不解，白明秋也是一脸询问的看着她。

  现在可真是没人能救得了她了。

  苏星尘只能认命，现在摆在她面前的只有一条路可以走——坦白。

  这事的确是她的不对，她没有在朋友面前承认傅凝的身份地位。

  苏星尘这样的不停洗脑自己，试图让自己专注于这一点。社交方面的压力，只要不去注意它，似乎也就变得更轻松一些。

  “其实是我的不对，傅凝她不是我的朋友。她是我的女朋友。”

58、第 58 章

  今天晚上如果说是注定不平凡的一个晚上。也不会是对于苏星尘而言的, 她跟傅凝来来回回分手都已分了好几次了。这点小打小闹算不上是什么。

  可对于白韵来说。今天晚上的事态发展已经远远的超出了她所能理解的范围。

  一时半会儿，她显然是没能反应过来是什么情况。甚至是有些呆头呆脑的看向苏星尘，用一种十分茫然的眼神问道：“你刚才是说女……女朋友？”

  苏星尘早有准备, 此刻她的脸上正挂着老太太般慈祥而又和蔼的笑容，她就怕面对现在这个情况。压根不知道该怎么跟白韵解释。所以只能平静的微笑着默认。

  其实在心内苏星尘已经痛骂傅凝无数回了。有事没事就喜欢找茬。在这种场合给她出难题。

  白韵露出震惊之色，这也……

  她的眼神有些不可置信地在苏星尘跟傅凝之间徘徊着。难怪两个人之间的关系……有种普通朋友之间所没有的亲昵。

  花了一点时间把这个消息给消化掉，然后脸上挂起了笑容。白韵道。“挺好的挺好的, 刚才是我大惊小怪了。继续吃吧。”

  一旁默不作声的白明秋心里已经乐开了花。

  但是嘴上还是一副很抱歉的样子：“不好意思, 傅小姐，是我误会了星尘的意思。不是星尘故意瞒着你们两个的关系。我好像害得你们两个闹矛盾了, 真是不好意思。你千万不要怪星尘。”

  最开始白明秋还挺不情愿过来吃饭的, 现在看这个情况, 她来还真是来对了。老早就知道苏星尘有个女朋友，今天总算是见到了。

  这两个人之间的关系还能更脆弱一点么。

  一个不肯在朋友面前承认对方的身份。

  另一个不分场合吃干醋, 让对方下不来台。

  白明秋从来没见过哪对情侣是像她们这样的。在这个圈子里，就算是感情不好的, 在人前装装样子总是可以的。

  可眼前这两位就是个特例。

  闻言, 傅凝的目光落在白明秋身上, 十分淡然的看了她一眼。

  白明秋自然也不是吃素的, 刚才说那种低级绿茶语录只不过是想激怒傅凝罢了。就算傅凝不接招, 也能膈应膈应她。

  她表现得脸色自若，任由傅凝的目光打量。

  傅凝也清楚对方恐怕不是个什么善茬。从一进来的时候傅凝看她一眼, 心里就已经有了个大概。

  傅凝挑了挑眉。然后转而将目光投向苏星尘, 道：“我难道会为了这点小事跟你生气么？”

  苏星尘只能在内心默默感叹道：又开始了又开始了。

  当然，嘴上她肯定不会让傅凝下不来台。傅凝可不会顾忌这个。实际上没人能让她下不来台。

  可苏星尘还得替饭局结束之后的自己考虑。

  “你当然不会了，都是我的错。是我没告诉她们你是我的女朋友，不肯在朋友面前承认你, 让你受委屈了。”

  说着，她像是疼爱自家小媳妇那样，用筷子夹了点肉片过去，“都是我不好，你生病了我还这么对你。多吃点肉补补身子。等身体好了再来跟我生气也不迟的。”

  桌子中间还隔着汤锅，距离有点远，苏星尘伸长了腰，够过去放傅凝的碟子上。

  傅凝看着她装得像是个暴发户家的傻千金，财大气粗的抱着小美人儿哄。

  看这架势，她还真把自己当玩物哄了。

  苏星尘的那点东西傅凝还是清楚的。

  她似乎对这类霸道千金的人设特别偏爱。总觉得自己就是那个霸道又有钱的富豪千金，然后幻想着养个性子冷冰冰的小美人儿搂在怀里。

  不知道为什么，苏星尘总有种迷之自信，总觉得自己是个猛1。可能这就是金钱的魅力，自从她一跃胎穿成为富家千金之后，对自己的自我认知就产生一定程度上的偏移，自信心非常膨胀。

  “别生气了。现在大家都已经知道你是我女朋友了，你难道还有什么不满意的么，快吃饭吧，能做我的女人，你已经很幸福了。”

  “是么？”

  傅凝看了看碟子里苏星尘夹过来的那块肉。

  口吻中还带着一点嫌弃的说：“我不想吃。”  

  苏星尘心想：果然是又开始了，老毛病又犯了。

  刚在一起没过多久的某次约会，傅小姐心情不佳，吃饭的时候一直没说话。

  苏星尘想哄哄她，就用筷子给她夹了一根菜送过去，放进她的碗里。结果她看了看碗里的菜，来了一句，如果我想吃你的唾液，跟你接吻就够了。

  苏星尘顿时无言以对。不知道自己该是什么反应比较合适。直到后来约会结束回到家，躺床上想这件事的时候，才发觉自己应该是生气的。恋爱期的荷尔蒙真的太干扰大脑判断了。

  傅凝这人，心情好的时候呢，别说是吃一口苏星尘夹的菜了，就连吃苏星尘剩下的碗底子都是和颜悦色的。至于心情不好的时候，她就有的是法子让你也跟着心情不好。

  现在不就是了。

  苏星尘问她，“刚才不是你说想尝尝肉片的，然后我把肉片都给你夹过去了，就连我碗里的都给你了。结果你又说你不吃。”

  苏星尘无奈的问道：“你到底想吃什么？”

  傅凝自然不会在这个时候真的跟她讨论起什么爱吃不爱吃的。只见她摇了摇头，眼神中还隐隐约约的透露出几分无辜的神色来。

  “不知道，没想好。”

  冷清的语气里还散发着一丝幽怨。

  苏星尘算是听明白了，如果今天她没法让傅小姐消消气，那傅小姐怕是一晚上都想不好要吃什么了。

  想到这里，苏星尘跟对面坐着的白韵说，“咱俩换个位置吧。”

  白韵现在坐在傅凝的旁边也是心情郁闷，自己怎么就坐在这么一个电灯泡的位置上了。尤其是看到苏星尘伸腰过来给人夹东西的时候。她就恨不得把座位给赶紧换了。

  “好好好。”

  白韵立刻起身，跟苏星尘换了座位。

  她可不想继续再在那儿坐着了。在白明秋身边坐下之后，白韵总算是容了一口气。

  而另一边的那一对，就更有意思了。

  苏星尘看着傅凝道：“这下总行了吧。你想吃什么就跟我说。”

  傅凝瞥了她一眼，有些嘲弄的笑了笑：“你又没有带我来吃过火锅，我怎么知道什么好吃呢。”

  苏星尘简直快被她的话给噎死了。

  傅凝她可真是好意思说的出口啊！

  难道不是她天天嚷嚷着自己的口味清淡，吃辣自己的嗓子受不了，容易咳嗽。所以苏星尘才一直迁就着，没敢带她去吃火锅。两个人约过这么多次的会，苏星尘一次都没带她去吃过。现在反倒成了她的罪过了。

  苏星尘忍住内心的怒火与委屈，脸上挂着有些狰狞的笑容道：“都好吃，都尝尝吧。”

  这女人今天真的是把她给惹毛了。苏星尘心想今天非得让她尝尝鲜不可了。

  从辣汤锅里捞出来的一块鸭血，苏星尘筷子夹着，送到了傅凝那浅粉色薄唇的唇边。“来，尝尝好不好吃。你最近总是熬夜加班，还总是感冒。看的我都心疼死了。”

  对面坐着的白韵有些不自在的偏过头。自从五年前当了妈之后，她就再也没有谈过恋爱。时隔多年看着眼前这一幕，她不由得想，现在的年轻人谈恋爱都是这么黏糊的么。

  真是没眼看。

  她的视线偏向走道，这一偏头，突然注意到视角的边缘站着一个西装革履的男人，他站在不远处一动不动，似乎是想拔腿离开，但是又有些不敢，只能一脸诚惶诚恐的看向这个桌的方向。

  白韵顺着他的视线转过头。看到了坐在里面的傅凝。

  那个男人正是她的助理。本来傅凝已经给他下了班，可没想到居然在这里这么巧的碰上了。

  助理也是被吓得不轻。

  本来就打算在外面吃个饭，没想到居然这么巧碰到了老总。而且还好死不死的听到一个女人像哄小孩一样，对待他们高贵冷艳不食人间烟火的傅总。

  关键是傅凝居然表现得好像的确是吃这一套的，还很有耐心的听那个女人在那虚情假意。什么心疼死了。

  助理真是觉得今天简直太玄幻了。这是马上要到世界末日了没么。要不他的眼前怎么出现了这种幻觉。

  当然这一切都不是幻觉，尤其是当傅凝的眼神朝着他这边扫过来的时候。助理又从里面看到了那种熟悉的冷意。他只觉得自己脖子后面一凉。

  本来他打算装没看到溜了的，结果还被傅总给看到他了。看到了傅总私底下这副画面，他该不会被杀人灭口吧。

  眼下，助理只能硬着头皮上去问好：“傅总，好巧啊。没想到能在这儿碰到您。”

  傅凝表现得像是个平易近人的上司问候下属。“你也在这吃饭？”

  助理点点头。“是的。我以前经常来这家火锅店。”

  傅凝点点头，没再多说什么。“不耽误你了，去吃饭吧。”

  等几个人吃完，白韵叫服务员过来结账的时候，却被服务员告知她们这桌的账单已经有人付过了。

  白韵问道：“是什么人结的啊？会不会是结错了？”

  服务员小姐姐笑着摇摇头，“是位穿西装的男士，没有结错。他特意说把你们这桌的跟他的一起结了。”

  白韵回忆了一下，结账的就是刚才那个认识傅小姐的男士了。

  白韵看向傅凝，道：“看来好像是那个叫你傅总的男士结的帐。这顿说好了是我请的，怎么好意思让你的同事出钱。要不我把钱转给你，然后你回头遇见他的时候再转给他吧。”

  傅凝摇了摇头。“不用了。他是我的私人助理，跟我一起出来出差，吃喝都是走公账。拿着□□回去就能找财务报销的。”

  白韵点点头，不由得在心里感叹，有钱真好。

  “今天真是不好意思了。本来就是为了谢谢苏小姐给我加薪才请她吃饭的。结果吃饭的钱还让傅小姐掏了。”

  白韵觉得今晚她可真是个人生赢家啊。

  一旁的白明秋冷笑了声。

  掏顿饭钱就把人给收买了。白韵还真是没见过什么世面。还什么傅总，白明秋见过的名门闺秀多了去了，可没有遇到过一个像她这样的。

  傅凝在听到“苏小姐给我加薪”这几个字之后，眼神微微变了一下，那丝情绪很快就一闪而过。她装作不经意状，像是问今天天气如何，问白韵道：“苏小姐给你加薪了？”

  白韵不作他想，直接就点了点头。

  别人不清楚，傅凝可是很清楚的。苏星尘在自己家的公司里并没有担任过一官半职，就连实习都没有过。哪里有什么她给人加薪的说法，不过是仗着自己家开的公司，所以想给谁开后门就给谁开后门罢了。

  她对白韵还真的是够上心的啊。

  又是给她照顾孩子找医院。

  又是给她加薪的。

  从火锅店里面走出来，苏星尘道：“等下还要一起逛逛街么？”

  白韵摇了摇头。道：“我没法跟你们一起逛街了。孩子还在家里等着我呢。我不能太晚回家。要不你们几个去逛吧。”

  苏星尘的视线又落到白明秋的脸上 ，“学姐你的意思呢？”

  白明秋当然不可能跟她们两个在这逛街了，她可没兴趣再观看苏星尘跟别的女人卿卿我我。

  “我也想回家了。”

  眼看着大家都要走，苏星尘只能放弃靠逛街来自救的想法。这俩人都走了，她逛不逛街也已经摆脱不掉傅凝了。

  “那今天就到这里吧。对了，白韵，你等会自己回家方便么？这里好像没有能直接到你家的公交跟地铁。”

  白韵也在心里想着怎么回家来着。她是不可能选择打车的，从这里打车到她家，肯定是三位数起步了。她还不如省点钱给孩子买吃的。

  正在这时，白明秋突然开口道：“不用担心。我送她回家吧。”

  白韵有些不可置信地看着她，觉得有些不可思议。这个女人居然会这么好心。

  而另一旁的苏星尘却觉得这样的安排再妥当不过了，白明秋愿意送白韵回家，她压根不需要担心什么。

  “那真是太谢谢你了学姐，你人真好。”

  白明秋微微的勾起嘴角笑了笑，“你跟我客气什么，本来女孩子大晚上一个人回家也不安全。我送她回去也是应该的。”

  以白明秋的情商，这点顺水人情她还是不会吝啬去做的。至于出于什么心情，那就另说了。

  白韵有种上了贼船的感觉。

  等两人离开之后，苏星尘看了看刚才一直默不作声的傅凝，就知道自己要被秋后算账了。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-05 03:25:48~2020-11-06 22:33:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：中国感动人物 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：巴蒂阿迪斐 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

59、第 59 章

  苏星尘还在尝试自救一下。

  “你刚才吃饱了没？要不要再去吃点别的什么。”

  话刚说出口, 苏星尘就看到傅凝那一脸不高兴的样子，还有她那张略显红肿的嘴唇。

  因为刚才被苏星尘投喂了不少辣锅里的东西，导致她现在嘴里都还有种麻麻的感觉。而那张红艳艳的嘴唇, 显得她的整张脸看起来都沾染上了几分媚色，还有惹人怜惜的无辜感。

  苏星尘没忍住嘴角弯了弯，笑得有些幸灾乐祸，“看来你是真的不能吃辣。”

  平日里都是苏星尘处于服从地位, 傅凝处于领导地位。可今天傅凝却被苏星尘给无情的嘲笑了, 她一脸不高兴的看着苏星尘。语气带着几分冷漠道：“闭嘴。”

  虽然脸上写满了不悦，可手上的动作还是很诚实地牵起了苏星尘的手。

  苏星尘问她：“你要拉着我去哪儿啊？”

  这话问的, 可算是给了傅凝一个泄火的机会, 她扭过头一脸讥讽地看着苏星尘, 语气嘲弄道：“这个点，你觉得除了酒店我还能带你去哪儿？难不成去游乐园坐摩天轮？”

  这倒也不是不行。

  当然, 苏星尘看到了傅凝的脸色，很有自觉的把这句话给咽了下去。毕竟摩天轮那玩意儿又危险, 她还有点恐高, 又很惜命。哪里有酒店被窝里暖和舒服呢？

  更何况, 去了酒店之后岂不是可以跟傅凝……

  破摩天轮有什么好坐的, 去酒店可是能有很多快乐的。

  瞧着傅凝那红艳艳的小嘴儿, 苏星尘踮起了脚尖，凑过去亲了一口。

  美滋滋道：“那快走吧。”

  在床上接受惩罚什么的, 光是想想就觉得很期待。苏星尘最近看了不少带颜色的片子, 也学习到了不少的东西。

  都有一阵子没见到傅凝了，就意味着她已经又这一阵子没有X生活了。一想到这，苏星尘顿时对今晚接下来的事情充满期待。

  嘻嘻嘻。　

  傅凝本来是想在床上教育一下苏星尘来着，可当傅凝看到苏星尘不仅不害怕反而还很期待的时候, 瞬间就改变了主意。

  更何况这小色－批凑过来亲了她一口，从苏星尘脸上那带着不明意味的笑容，傅凝就看出了这小色-批在期待着什么。傅凝偏偏就不想让她如愿以偿。

  在正式原谅苏星尘之前，傅凝不会让她尝到半点甜头的。

  而苏星尘还在眼巴巴的望着她，见傅凝迟迟不给任何反应，于是催促道：“在想什么呢，晚上这么冷，我们快回酒店吧。”

  傅凝勾起嘴角笑了笑，道：“好啊。那走吧。”

  她平时总是一副冷冷的模样，就算是偶尔笑一次也只有三分笑意，现在突然勾起了嘴角，笑起来还带着几分心机坏女人的感觉。

  苏星尘被她嘴角那抹坏坏的笑意给晃晕了眼。

  有些人真是能用脸杀人。不一定要是很漂亮的那种，卖弄色相的大多数笑起来也显得油腻而又刻意。关键还是看人，傅凝平时就冷清，没想到笑起来却像是纯洁优雅的山茶花染上了一抹妖冶的媚色。

  一联想到接下来要发生的事情，这下可给苏星尘激动坏了，她花了好大的力气才抑制住自己内心的激动，维持住自己豪门千金该有的矜持风范。

  努力收起嘴角的笑意。道：“那走吧。”

  酒店顶层的总统套房。

  苏星尘拿了件浴袍，对着沙发上坐着的傅凝说，“那我先进去洗澡了哦。”

  傅凝并没有分给她多少注意力。随意道：“嗯，去吧。”

  几十分钟过后，苏星尘已经美美的洗完了一个澡。

  此时的她正对着镜子搔首弄姿，手指将额前的小碎发一缕一缕的给挑出来，十分耐心地捯饬着自己的发型。对着镜子里的自己左看右看，确认没什么美貌上的死角之后，她这才打开浴室的门走了出去。

  头顶的水晶吊灯折射出的光线笼罩下来，让整个客厅的气氛变得有些暧昧。

  在复古沙发上坐着的傅凝正对着笔记本电脑，修长的手指在键盘上敲敲打打。

  苏星尘装模作样的咳了两声，然后若有所指道：“那个，我洗好了。”

  一边说着，她还把自己身上裹着的浴巾向下拽了拽。本来她是拿了浴袍进去的。可是后来对着镜子发现，自己还是围着浴巾显得更加有诱惑力。虽然胸前也没有二两肉，但是清纯不做作的气质还是有的。

  嘿嘿。

  可傅凝得反应并没有达到苏星尘的心理预期，傅凝心不在焉的“嗯”了一声，专注的看着她的电脑屏幕，连眼皮都没有抬一下，就更别说注意到苏星尘了。

  苏星尘又咳嗽了一声。

  傅凝这才百忙之中抽空敷衍了一句：“冷了就钻被窝里睡觉吧，我还有点工作。”

  苏星尘心不甘情不愿地瞪着她，搞什么鬼，跟女朋友到酒店之后就只是沉迷工作？什么情况！

  苏星尘十分倔强的试图再垂死挣扎一下，她走到沙发前，在傅凝的身侧坐下。轻轻的朝着傅凝的那边靠过去。

  她对此刻的自己非常有自信。

  刚才洗澡的时候用了酒店提供的那个新的香精小样，就几毫升，但是香味闻起来很不错。留香也很持久。她现在浑身上下的皮肤都水嫩嫩的，还散发着诱人的香味。

  她的小手伸过去轻轻扯了几下傅凝的胳膊。

  感受到了那股小小的阻力，傅凝这才扭过头看她，用眼神无声的询问她：怎么了。

  苏星尘道：“我刚才发现了酒店提供的这个香精，味道还挺好闻的。我用了点，你闻闻。”

  说着，苏星尘将自己纤细的手腕伸到傅凝的面前，放在她的鼻子下面。这种撩人的动作，苏星尘也是从带颜色的小电影里学来的。

  傅凝轻轻嗅了嗅，然后一脸平静道。“闻不到，看来我的感冒还是没好。”

  感冒了闻不到！

  苏星尘差点没一口老血喷出来。她怎么把这茬儿给忘了。

  好在她稳住了心态，然后继续道：“我觉得有点冷。”说着，她动作十分做作的捂住了自己胸前的那块地方，手指攥着浴巾。

  傅凝看了一眼她的胸前，虽然这个动作有利于凹造型，可苏星尘看起来还是一马平川。最多也就是个小笼包的水平。实在是没什么看头。

  只扫了一眼，傅凝就把视线收了回去。顺手端起了旁边茶几上放着的玻璃水杯，喝了一口水之后，对着苏星尘道：“去把暖气打开。”

  然后，傅凝又微微仰头看了看头顶的吊灯，然后对着一脸生无可恋的苏星尘道：“介意帮我个忙么？”

  苏星尘不知道她想让自己帮什么忙，“你说吧。”

  傅凝指了指在她身后不远处的墙面，上面的那个开关。道：“你去帮我把水晶灯关了，灯光换正常的白光灯。”

  什么啊，苏星尘“哦”了一下。乖乖过去帮忙把灯给换了。现在她已经彻底的绝望了，认命地去了卧室躺床上，把被子一拉盖过头顶玩手机去了。

  快乐的时光总是短暂的。

  苏星尘只觉得还没过多久，就听到有人走过来的脚步声，果然，紧接着身侧的床塌陷下去一块儿。

  苏星尘放下了手机，她伸出小手拉开了被子的一角，微微的露出了整张脸的三分之一，两只亮晶晶的眼睛看向旁边的傅凝。

  傅凝瞧着她那副可可爱爱的样子，大发慈悲的伸出手，过去轻轻揉了揉她的小脑袋。把她的头发揉得也微微有点凌乱。

  苏星尘被揉了一下。心里那点邪恶的想法又重新的死灰复燃了起来。

  她又默不作声的朝着傅凝那边挪了挪身子，然后脑袋微微往傅凝那儿靠了靠。等了一会儿，见傅凝没有什么反应之后，她又往那边凑了凑，这时的她几乎整个人都要挤到傅凝身上来了。

  可傅凝还是毫无反应。苏星尘干脆翻身农奴把歌唱，整个人趴在傅凝的身上。

  傅凝这才看着她，道：“怎么？”

  苏星尘往上趴了趴，脸蛋跟傅凝的脸挨得极近，两人的鼻尖就几乎要挨在一起了，彼此都能清楚的感受了对方温热的鼻息。

  傅凝看着眼前这个宛若泰迪精附身，浑身上下散发着求欢气息的苏星尘，语气依旧平淡如常，她明知故问道：“想干什么？”

  这个问题，苏星尘准备用实际行动来作为她的回答。她的眼盯着傅凝那还尚未消肿的红艳艳的小嘴儿看了一会儿，微微侧了点头，想凑过去亲她一口。

  结果还没亲上，就被傅凝给推！开！了！

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-06 22:33:36~2020-11-08 00:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：松弛熊 3个；乔瑟夫天下第一! 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：唐鲤鱼吃糖醋鲤鱼 10瓶；撩，撩，撩个妹子? 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

60、第 60 章

  被推开了的苏星尘一脸不可置信的看着傅凝, 眼神里散发着幽怨的气息。

  “你居然推开我？！”她怒道。

  傅凝微微侧过脸，看着苏星尘。她并没有表现出什么情绪，只是平静的对着苏星尘, 伸出手动作轻柔的替她理了理头发，轻声道：“你该睡了。”

  说着，傅凝探过身子，想要将苏星尘掀开的被子给她盖回去, 可是还没把被角拉上来, 苏星尘就又伸出手把被子给掀开了。

  她一脸不高兴的表情。那双水汪汪的眼睛毫无杀伤力的瞪着傅凝，眼神里明明白白地写着四个大字——欲.求不满。

  此刻她正咬着自己的后槽牙, 有些后悔自己怎么没学点什么柔道之类的。说不定现在还能派得上用场。

  面对那道控诉的目光, 傅凝当然选择视若无睹。她侧过身, 身上的那件香槟色丝绸睡袍也跟着这个动作拉出了几道褶。

  她道：“你要是再不睡，我们两个倒是可以聊聊天。”

  一提到聊天, 苏星尘就更不困了，其实她清楚傅凝想干啥, 不就是又开始吃醋了么。

  不过说不定她吃着吃着, 自己就有机会接受惩罚呢。嘻嘻嘻。

  于是她道：“行, 你有什么想聊的, 就说吧。”

  傅凝并没有着急睡下。

  因为地暖跟中央空调都开着, 所以尽管她只穿着一件睡裙，但在室内也并不会感觉到冷, 她纤细的背靠在床头, 道：“说说你的那两个朋友。”

  苏星尘想了想，“白韵你不是之前见过了么？上次在游艇上。”

  傅凝不可置否。她道：“那另一个呢？”

  说到这个，苏星尘就有点心虚了。她清楚白明秋对她似乎有那么点意思，可对方也没挑明了说, 她也只能装傻充愣。可现在在傅凝这边就有些不好蒙混过关了。

  苏星尘思来想去，还是接着装傻算了。

  “你说学姐啊，我在饭桌上不是跟你介绍过她么。就是我高中时候的一个学姐，最近刚回南山市。恰巧她家公司跟我家有业务往来，所以今天晚上就一起吃了个饭。”

  听到这里，傅凝冷笑了一声，“你的那位学姐倒是挺平易近人的啊。”

  苏星尘被吓了一跳，莫不是傅凝察觉到了什么。

  她表面上还是装作镇定自若的模样，道：“怎么说？”

  “如果我没有记错的话，今天应该是白韵请你吃饭的吧。按照你的性格，你不会再贸然邀请别人跟你一起，除非你的那位学姐自己主动提出来想跟你一起吃饭。”

  虽然有点出入，但是基本已经八九不离十了。苏星尘还是选择解释了一下。“其实是学姐先请我吃饭的，然后白韵也要请我，所以我就想干脆在一起吃好了。”

  这话说完，苏星尘有些紧张的偷瞄着傅凝。

  好在她似乎并没有发现什么不对劲的地方，脸上的表情也很稀松平常。苏星尘这才刚刚放下了那颗悬着的心，小脸上紧张的神色渐渐散去。

  两个人都在床上躺着。一时间再也没有人说话，空气中弥漫着沉默。

  这时，傅凝突然开口道：“再给你个机会。”

  她的语气也很平淡。似乎并没有多么强烈的情绪，但说出的话却让人心惊肉跳的。

  苏星尘简直就要被她给吓死了，突然又来这个，她有些忐忑不安的问道：“给我什么机会啊？”

  傅凝看着一脸紧张的苏星尘，道：“再给你坦白从宽的机会。你应该清楚我想听什么。如果你不说，我们就睡觉。”

  那如果要是说了呢？

  就做点别的事情么？

  苏星尘心想，这难道是给她一次拥有X生活的机会？

  她真的好想答应下来，但是考虑到以前的种种，苏星尘还是决定不能说，傅凝以前吃醋的事迹还历历在目。没有影子的事情傅凝都有些介意，更何况这次的白明秋，自己当初还给她写过情书了。

  这如果要是坦白了，她不得被傅凝给一刀咔嚓了。恐怕是没有什么好果子吃的。

  思来想去，苏星尘还是觉得不说比较好。反正她跟白明秋也已经不可能了，以前也从未开始过。

  如果是两个人真的有过一段儿，苏星尘觉得还是有告知的必要的。但是她跟白明秋完全就是没有过去也没有未来，何必说出来添堵呢。

  人有时候就是得学会说一些善意的谎言，这样才能你好我好大家好。事实将会证明，她的选择是正确的。

  苏星尘其实想过，她觉得傅凝就算是再怎么神通广大，也不可能把她给谁写过情书的这种事都调查得一清二楚吧。这件事压根也就没几个人知道。

  “没有啊。就是几个朋友一起吃个饭，你也太容易吃醋了。你看看你今天，搞得大家都这么尴尬。你还好意思说呢。”

  回想了一下今天晚上的那顿火锅，傅凝不得不承认自己的确是有些举止不当的地方。不过根本原因还是苏星尘。

  “难道不是你非要弄霸道千金的那套么？”

  黑锅又推回了自己的头上，苏星尘撒娇道：“我喜欢嘛。”

  她成为一个有钱人这个美梦成真了，当然就要去体验一下有钱人的幸福生活了。

  可以坐拥后宫佳丽三千，美女无数。

  苏星尘还没告诉傅凝。当初自己找上她，就是照着心里YY的这个故事模板找的。

  一个霸道千金，一个嫌弃铜钱臭的高冷小美女。然后两个人可以上演无数个回合的欲拒还休的狗血爱情戏码。

  要知道以前的傅凝曾经就是这样的。

  无论苏星尘怎么暗示自己超级有钱，真的超级有钱，傅凝都是一副懒得看她的表情，丝毫不为之所动。

  当时的苏星尘想，这不就是了。

  品性高洁，嫌弃铜钱臭的好女孩。

  可惜当时的苏星尘还是太过年轻，哪里知道傅凝那个眼神并不是嫌弃铜钱臭，而是看不上她那点钱。

  偏偏苏星尘还总是爱拿出来显摆显摆。

  傅凝想提醒一下她，又怕伤害她的自尊心。后来想想算了，她自己玩的开心就行了。

  直到现在，苏星尘满脑子依旧是这个霸道千金X高冷美人的戏码。在发现傅凝原来那么有钱之后，苏星尘这辈子一直以来的梦想，在某种程度上说，已经彻底地破碎了。

  现在傅凝比她有钱多了，她在傅凝面前也就彻底地霸道不起来了。

  两人正有一搭没一搭的聊着。突然苏星尘的手机“嗡嗡”震动了一下。

  她把手机拿过来，打开一看，是白韵给她发来了一条短信。

  作者有话要说：　　晚上还有一更。几点不确定。

  感谢在2020-11-08 00:53:58~2020-11-09 03:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：柚柚 2个；18659111 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：唐鲤鱼吃糖醋鲤鱼 10瓶；柚柚 9瓶；怡宝 5瓶；天仓仓 4瓶；今天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

61、第 61 章

  白韵上了白明秋的车, 心里多少有点揣揣不安。虽然来的时候坐的也是她的车，可是当时还有苏星尘。负责聊天不冷场的责任也就到不了她的肩上。

  现在坐在副驾驶位的换成了白韵，指望她跟白明秋有话题聊, 那简直比铁树开花还要难。

  反正白韵也已经做好了一路无声，尴尬到家的准备。

  “安全带。”

  跟白韵的拘谨相比，白明秋就显得轻松自如多了。在自己的车里自然是没有什么心理压力。她本来也不打算跟白韵多聊什么的，可是没想到这人坐上来半天, 连安全带都不知道系上。所以才出言提醒了她一声。

  “哦哦。”白韵这才把安全带给系上了。

  白明秋瞧着她那迷糊的样子, 随口道：“你跟星尘不仅长得有几分相似，就连性格都有点像。”

  这话叫白韵愣了一下, 不知道性格像是从何说起。“我跟苏小姐的性格像吗？”

  白韵觉得她跟苏小姐简直就是截然不同的两种人。苏小姐永远开朗活泼, 招人喜欢。而她则是自卑内向的那个。

  白明秋解释道：“上次星尘坐我车的时候, 也没有想起来系安全带。仔细想想，你们俩真的有挺多地方都很像。”

  简直就像是亲生姐妹一样……

  后面的这句话白明秋并没有说出口。

  白韵倒是没有联想到什么, 她第一次见到苏小姐的时候也觉得俩人长得有几分相似，可相处下来就发现性格方面的差异。这种感觉也就仅仅停留在相似的程度了。

  “可能是认识久了, 多多少少会有点互相影响。”

  白明秋却将话锋一转, 开始问起了关于苏星尘女朋友的情况。“你好像认识那个傅小姐？”

  今天晚上白韵其实看得挺清楚的, 她能感觉得出来, 白明秋或多或少对傅小姐有些在意, 准确来说是敌意。自从傅小姐出现之后，她就显得状态紧绷, 再没有之前的轻松闲适。

  说起来也是奇怪, 这种莫名其妙的讨厌，也正是白韵对白明秋的感受。

  自从白明秋给她来了一次“使唤倒水”之后。白韵就有些讨厌她了，其实倒个水并没有什么大不了的，可是白韵觉得白明秋那种趾高气昂理所当然的态度让人不舒服。

  再后面, 她多多少少开始刻意留意白明秋，就是觉得这个女人心术不正。

  所以，对方问起了傅小姐，尽管白韵也有些害怕总是冷着脸的傅小姐，但是她偏偏把人描述得善良友好。

  “我之前见过傅小姐一次。她人挺好的。”

  白明秋脸上挂着似笑非笑的笑容，道：“是么？那真的挺不错的。星尘之前没告诉你傅小姐是她的女朋友吗？”

  就今天晚上白韵的表现来看，之前她显然是不知道的。

  白韵倒是没对苏星尘隐瞒这件事有什么看法，她一个直女，理所当然的认为同性之间承认恋爱关系的压力肯定比异性大。

  “没有啊。不过苏小姐有她的难处，再说了，每个人都有自己的秘密啊。我相信明秋小姐你应该也有不愿意告诉别人的事情。”

  车子行驶到了红灯路口，白明秋在等红灯的时候，转过头对着身侧的白韵道：“说起来也是很奇怪，白韵你好像对我有一些成见？”

  那是自然了。

  只是这话被白明秋这么直白的说出来，捅破了这层窗户纸。还是有些尴尬的，白韵一时半会儿不知道该怎么接话才好。她有些尴尬的笑笑，“这话怎么说？白小姐我想你应该是误会了，我们两个才刚刚认识，我怎么可能对你有什么成见。”

  白明秋漫不经心的笑了笑，“没有么？那看来是我想多了。”

  车内的气氛有些尴尬，白韵默不作声地把车窗打开了一些，想要透透气，或者看看外面的风景转移一下注意力。

  白明秋的这辆车算是的高档顶配了，售价在七到八百万之间。

  现在正是一个晚高峰的点，大家都在这堵着，路上有不少的车主都认出了这辆车是最新款的。那人正打量着车，没想到车窗开了，车里坐着的还是个美女。

  于是旁边停着的一辆车的车窗打开，对着副驾驶位的白韵搭讪道：“美女，要不要加个微信？”

  这突如其来的搭讪真的把白韵给整愣住了，她从来没遇到这种搭讪方式。一时间有些懵。

  旁边那辆车的车主见白韵没有说话，于是继续展开攻势。正当他准备开始他的聊天话术的时候。豪车的车窗玻璃关上了。

  是白明秋直接关上了车窗，将男人的骚扰隔绝在外面。

  白韵反应过来之后。有些不好意思道：“我刚才是想打开车窗透气来着，没想到居然还会遇上这种事。真是不好意思。”

  正巧红灯已经过去了，白明秋一边开车，一边道：“没关系。”

  很快，白明秋就把白韵给送到了巷子路口。她没有再往里面开。白韵也十分自觉道：“停在这里就可以了，我就在这里下车。今天真是谢谢你了，白小姐。”

  “不用客气。”

  等白明秋走后。白韵还站在路口，看着她的车尾灯的那束红色灯光渐渐消失。

  白韵掏出手机给苏星尘发了个短信。

  “我觉得白小姐好像对你有点意思。”

  苏星尘打开手机看短信的时候，傅凝就正在她的身边躺着，两个人之间的距离很近，苏星尘的手机短信一点开，她自然而然就看到了信息内容。

  那一行字大大咧咧的出现在她的视线之内。那几个字像是带着钩子一样，一下子勾住了傅凝的注意力。

  苏星尘惊恐地发现短信内容有点不对劲的时候，已经为时已晚。傅凝早已经看到了，而且看得一清二楚。

  “那个……”

  苏星尘扭过头看了看傅凝，发现她的视线也正盯着自己看。两个人的目光交织在一起，无声的对峙着，没撑过两秒钟，苏星尘就已经败下阵来。对着傅凝求饶道：“我跟她没什么的。就算她喜欢我，我也不可能喜欢她的。”

  这句话在傅凝这里可是一点儿说服力都没有。傅凝平静的看着她，道：“不可能喜欢她么。你天天在朋友圈里发的网红图，里面的女孩子不都是你这位学姐这种风格的？”

  “哪……哪有？”

  苏星尘心开始慌了，这个她真的从来没有注意过。存个网红图，她哪里会想那么多。

  可经过傅凝这么一提示，好像的确是这样的。

  她手机里存着的那些网红照片，都是挑着符合她审美的留。大多数都是这种长着一张漂亮娴静的脸，穿着暖色系的衣服，对着镜头露出叫人如沐春风的笑容。的的确确就是白明秋的风格。

  可这就是大众的审美啊。又不是她一个人喜欢这样的，大家都喜欢这样的女人。

  苏星尘今天真是有十张嘴都撇不清了。

  “巧合而已。我审美比较大众化，学姐应该也是。”

  “所以她符合你的审美，而且还是你的学姐。以前你跟她在同一个学校上学，你脑子里就对她没有过什么想法？”

  苏星尘发现傅凝真的是太不好糊弄了。聪明的女人个个都是难对付的角色。

  她要是说没对白明秋有过什么想法吧，那说出来别说是傅凝不信了，就连她自己都不信好么。她这种本质色—批，再加青春期荷尔蒙的作用下，怎么可能做到见色不起意。

  说了吧，又怕傅凝生气。

  苏星尘犹豫了一下，最后还是选择坦白了。这事早晚得说的。

  “我以前给她写过情书。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-09 03:55:11~2020-11-10 02:36:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62、第 62 章

苏星尘觉得自己今天怕不是要彻底凉了。说出这句话之后她就小心翼翼的盯着傅凝看, 结果发现傅凝的脸色好像……还好？

  并没有特别生气的感觉。

  苏星尘有点懵了。老醋王突然有一天开始不吃醋了，这问题就严重了啊。

  要么就是在憋着大招，等着一个爆发点, 要么就是她开始不在意自己了，感情已经在不知不觉间慢慢的变淡了。

  以苏星尘的脑容量，她只能想到这两种可能性。显然，无论是哪种都让她不好受。

  这次她是真的想岔了。

  其实傅凝从一开始就看出来了白明秋的那点想法。所以之前她说要再给苏星尘一个机会, 其实就是在等她自己坦白。可惜苏星尘这小骗子就是死不承认。

  傅凝清楚, 她其实是怕自己生气。

  这事傅凝也没打算抓着不放。

  以前傅凝给苏星尘一种她爱吃醋的这种错觉，也是她刻意为之。

  起因其实很简单, 就是某次她工作结束飞到南山市来见自己的女朋友, 却发现对方的身边突然多了一个“好闺蜜”。

  两个人之间的约会, 这个好闺蜜也以合理的借口要求一起参加。苏星尘不好拒绝，也就答应了。

  偶尔一次这样的事只是让傅凝心里隐隐约约有些不舒服, 而接下来的发生的事，却让她起了警戒心。苏星尘在跟她单独相处的时候, 口中也开始频繁的出现这位闺蜜的名字。

  大概就是两个女孩子经常一起出去玩, 一起看电影。一起逛街。久而久之, 自然共同话题就多了。

  认识了只不过短短的半个月时间, 苏星尘跟她的这位闺蜜之间的关系甚至比跟她的正牌女朋友还要亲密。

  傅凝有些不高兴, 甚至因为这女人跟苏星尘吵架。可苏星尘却说，她这位闺蜜是个直女。两个人玩得近点也没什么的。

  傅凝后来调查了一下这位直女好闺蜜。的确她没撒谎, 就是直女。只不过是经常找蕾丝做关系暧昧不清的好姐妹, 然后骗吃骗喝骗钱的。这位闺蜜长着一张惹人喜欢的脸，专挑有钱的小姐太太们下手。

  这事给傅凝敲响了警钟。

  她整天忙着工作，的确是很难每天都陪着苏星尘。

  她见识到乱七八糟的人跟事太多了。早已经很难有什么激烈的情绪变化。就像有时候摆出一副冷冰冰的样子训下属，也并不是真的生气了, 只是需要让下属觉得自己动怒了。

  这位直女好闺蜜的事儿让她短暂的碰了一次壁，傅凝回过味来之后，想对付这么一个货色还不容易。

  所以她就告诉苏星尘，说她吃醋了，她很不高兴。就因为苏星尘跟闺蜜走得太近，导致她备受冷落。

  苏星尘这点道行，还比不过傅凝手底下的小助理。

  傅凝对她这么示弱，她虽然嘴上说着傅凝小气，可是心里当然就又是喜欢又是甜蜜。为了满足醋王的要求，后来她自己就主动跟这位“好闺蜜”疏远了。

  从那开始，傅凝吃醋就成了惯例。

  其实对于她而言，摆在脸上的表情只不过是达成某种目的的手段而已。哪来的那么多醋要吃，不过就是为了让苏星尘牢牢记得，自己没那么多时间陪她，她也要记得跟同性之间保持交际距离。

  防得不过就是异地恋最常遇到的情况，一方已经移情别恋，喜欢上了一个天天能接触得到的人。

  就苏星尘这种没什么防备心的性格，身边如果出现稍微有点心机的人想钓她都不是什么难事。

  傅凝早就摸透了苏星尘的那点小性儿，要是不管她，她心思就开始飘了。今天存点网红图，明天就开始想认识几个网红小姐姐。后天就被一大堆人给带进网红交友圈。

  她忍不住诱惑，判断力不强，又不懂得如何拒绝别人。

  傅凝几乎可以预见两个人因为几个来路不明的货色而闹出矛盾的情况，所以她采取一点温和的手段合理地规避了这种可能性，又有什么不好的呢。

  她的事业心比较强，再加上这几年的经济形势好，所以就想抓住机会拓展自己的商业版图。显然她没法从工作中抽开身，所以让苏星尘觉得她爱吃醋也并不是什么坏事。

  人跟人之间的交往，其实没有那么多的心有灵犀可言。想要维持一段长久的关系，就必须要学会正确的向对方表达自己的心理诉求。

  就比如傅凝，清楚地向苏星尘表达了自己不希望她有超过正常朋友界限的朋友。

  就比如苏星尘，清楚地向傅凝表达了自己想要嗯嗯啊啊的想法。

  看到眼前的苏星尘一副很担心她生气的样子，傅凝那点仅剩的良心还是觉醒了一下的。她其实并没有那么小气，也不会因为今天出现一个喜欢她的学姐就迁怒到了她的头上。

  但是，喜欢骗人的习惯是不好的。

  虽然苏星尘压根也就骗不过她。但是在傅凝看来，说实话的孩子才是好孩子。

  “不是跟我说，你跟那位学姐没什么的么？”

  苏星尘低着头，小声道：“我怕你生气嘛。”

  她又连忙补充道：“其实都是学生时代的事了，那个时候我青春期荷尔蒙分泌旺盛，所以每天都特别想谈恋爱。所以就挑着长得好看的学姐写了情书。但是我们两个之间什么都没有发生过的。我那个时候就是精－虫上脑。把恋爱想象的太美好了。”

  傅凝道：“这么说，你是在跟我谈恋爱之后才发现恋爱其实没你想象的那么美好的了？”

  苏星尘简直都快要被傅凝的这份逻辑性给折服了。她如果转行去搞专业抬杠，想必也是位大师级别的选手。

  连忙摇头否认道：“没有没有，是不一样的幸福感。跟你在一起，更多的是真实的爱。跟我幻想中那种虚假的恋爱感是不一样的。”

  苏星尘在心中默默道，当然是不一样的了，在她幻想中的女朋友，那可是长着一张冰美人的脸，却在床上十分听话任她为所欲为的女人。

  可现实呢。

  傅凝有表现出一丁点儿任她为所欲为的样子了么？

  每次都是傅凝说了算。而且她还总是忙工作。这个女朋友交的还没有她自己勤劳的手指来的好用。

  苏星尘已经对恋爱的最后一丝幻想也已经幻灭了。就这么凑活过吧。反正也就这样了。她作为一个咸鱼，早已经放弃了挣扎。

  傅凝看着她那样子就知道她肯定又在心里嘀咕什么了。伸出手捏了一下苏星尘绵软的小脸蛋儿，道：“说说看，现实跟你幻想的怎么就不一样了？”

  苏星尘很有觉悟，把傅凝吹得是一个天上有地上无。她道：“那当然是不一样了，我的幻想里，谈恋爱就是家境普通的漂亮女孩拉拉小手。我那时候遇上你的时候，觉得你就是我的梦中情人，可现实是，谁能想到你居然不仅仅是个优秀的女人，而且还出身豪门这么有钱呢。”

  傅凝看着她，嘴角带了点笑意，又很快的收敛住了。

  她故作淡然道：“就这？”

  苏星尘有些词穷了，难道这样都不还不够么。现在拍人马屁真是越来越难了。

  “而且……你还特别的好。”

  傅凝笑了笑，道：“怎么个好法？”　　

  苏星尘想了又想，想了又想。还是词穷。

  “就……特别好。”

  “你要是说不出来是怎么个好法，那就是违心的，要是这样的话。我也没什么好说的了。不过苏小姐就你这种态度，指望我去伺候你恐怕是不可能了。”

  这话说的。

  苏星尘一下子就来劲了。

63、第 63 章

  听到了最后一句话的苏星尘仿佛像是打了鸡血一样, 突然提起了精神。本来她是没什么精神的，现在一把拽住了傅凝的手。

  “你的优点要是认真说起来。那恐怕一时半会儿是很难说得完了。”

  拍马屁其实是一门学问，有的人拍马屁就怕拍得清新脱俗, 而苏星尘怕马屁就显然没到那份上，还是初出茅庐。

  傅凝瞧着她小马屁精略显初相的样子，质问道：“真的么？”

  苏星尘在那搜肠刮肚，试图想出来一些令人信服的理由来。于是便道：“我说的可是实话, 你身上的优点的确是很多啊。就比如你很会赚钱。”

  傅凝摇了摇头, 道：“这个不算。”

  “怎么就不算了？”

  “除非我们两个人正式结婚了。名字出现在同一个户口本上。财产也捆绑在一起了。否则我的钱就只是我的，跟你没什么关系, 对你来说实在算不上是什么优点。”

  提到结婚这个词, 苏星尘小小的担心了一下。她怕又开始聊到一些不愉快的话题, 于是道：“这倒也是哦。那让我想想你还有别的什么优点。”

  “那个，你……技术……好像挺不错的。”　

  聊着聊着, 话题又转移到那个方面去了，苏星尘最期待的可不就是这个么。她试探性的看了看傅凝。眼神里还带着一丝期待, 像是一只眼巴巴馋着肉吃的小动物。

  “是么？”傅凝愣了一下, 眼神转向苏星尘, 也没想到她会突然说这个, 小东西果然还是满脑子黄色废料。

  傅凝平日里显得十分冷淡眼神里带了几分色气, 她看着苏星尘，露出一抹笑, 道：“这个更不算。”

  怎么又不算, 苏星尘一脸茫然的看向傅凝，困惑不解道：“这个怎么就不算了？”

  傅凝用充满怜爱的眼神看着这个满脸问号的小可爱，道：“因为你现在也享受不到。”

  苏星尘不可置信，原本脸上灵动的表情也在一瞬间消散了, 心如死灰般的看着傅凝。

  “你忍心么？”

  傅凝伸出手轻轻抚摸了一下她的额头，轻柔道：“睡吧。明天你应该还要上课呢，又不是周末。”

  苏星尘认命地凑过去在傅凝的侧脸亲了一口，给了她一个晚安吻。带着几分赌气的意味道：“我睡了哦，如果你突然后悔了的话，也不要喊我起来。也不可以对我动手动脚的。就连搂我睡觉也是不可以的哦。”

  “放心吧，我不会突然后悔的。”

  清楚这小傻子在说气话，傅凝微微挑了挑眉。可她嘴上虽然说着自己不会后悔，可身体确是做着另一套。

  胳膊伸了过去，搂上了苏星尘的小细腰，显然这个动作带着几分挑衅的意味，苏星尘的话在她眼里没有任何的威慑力。

  苏星尘扭过头看，眼睛瞪着她看，用眼神无声地警告她把手给收回去。

  傅凝的胳膊搭在她的腰上，丝毫没有收回去的意思，反而轻轻地拍了拍她的小肚子，安慰她道：“睡吧。”

  苏星尘质问她道：“你不是说不会后悔的么，那就不可以搂着我睡。”

  傅凝躺着她的身侧，连眼皮都没有动一下，依然惬意的闭着眼睛。只是从鼻腔里挤出一声懒洋洋的笑声。

  “你说的不算。”

  面对苏星尘这跟小孩子闹矛盾一样的脾气。就像是个小学生跟同桌在桌子上画上一条泾渭分明的三八线一样。她真觉得有些无奈的好笑。

  苏星尘瞪她一眼，想想还是算了。睡觉比较重要，她最近看了不少新闻，上面报道了不少熬夜猝死的。

  更生气相比，当然是小命比较重要。

  当然，苏星尘还是把她的手给扒拉了下去。

  第二天早上的时候，苏星尘早已经忘了昨天晚上的气。她醒来的时候发现自己正赖在傅凝的怀里，整个人像是一只八爪鱼一样趴在她的身上。

  她准备起来，她的动作虽然很轻，但还是把傅凝给弄醒了。傅凝的眼睛微微睁开了一些，眼神有些迷蒙地盯着她看。

  傅凝显然还处于一种没有完全清醒过来的状态。她的声音里还发带着几分困倦的感觉。“现在几点了？”

  好吧，她也不好意思再跟傅凝生气了。

  毕竟说不允许触碰的也是她，然后主动扒在人机身上的也是她。

  苏星尘把手机拿过来看了看，“七点多。”

  早上起来脑子里想起来的第一件事，是她今天还有课。

  苏星尘连忙从床上爬了起来，一边穿衣服一边道：“我今天早上还有课，八点半的。我得起来了。”

  她进了卫生间洗漱，把自己收拾好已经过了二十分钟左右，等会儿还得打车去学校，也没有多余的时间可以耽搁。

  苏星尘对着床上的傅凝道：“我回学校去上课了，拜拜。”

  门“咔哒”一声关上。

  等苏星尘赶到学校的时候，距离上课时间还有二十分钟，她掐指一算，觉得跑去食堂买个早饭，然后在往教室赶的路上把早饭吃掉也来得及。

  于是她匆匆忙忙的赶去食堂刷卡买了个卷饼，刚出锅的卷饼拿在手里有点烫，苏星尘把毛衣的袖子拽了拽，然后隔着毛衣袖子去握着。

  她只能小小的咬一口，不敢大口。一是因为烫，二是因为怕被噎住。

  她现在一边吃一边走，手里也没水，要是被噎住了，她怕不是要被噎死在去上课的路上。

  显然她多虑了，她正专心致志地捧着饼走着，突然不知道从哪里跑过来一大堆人，十分疯狂的朝着开进学校主干道的一辆商务车跑过去，一时间人潮涌动。

  而苏星尘也不知道被人给撞了一下，手里那个无辜的卷饼也掉在了地上，她有些怨念的看着地上躺着的饼，还没来得及吃几口。

  撞到她的女生抱歉道：“真是不好意思。”

  看到自己撞到的人那张脸的时候，女生愣了一下。女生并不是南山大学的学生，今天过来是因为她的真爱女明星跟着剧组过来南山大学取景拍戏。

  所以她这才提前到南山大学，是追星来了。可是没想到无意间撞到一个人，居然长得这么漂亮。比起她家姐姐也是一点儿都不差的。

  女生呆愣愣的盯着对方看了一会儿，现在的女大学生美貌质量都这么高的么，都快能赶得上女明星了。

  还等着去上课，苏星尘也就不打算做过多的纠缠，对着那女生摆手道：“没关系。”然后就抬脚走了。

  她并没有注意到后来那辆商务车就在那里停下来了。

  车门打开之后，率先从车里走出来的是童若若的助理。然后一条白嫩的长腿这才从商务车里迈出来，她只露出了一点儿，就有粉丝激动的大喊道：“若若老婆你好美！”

  听到这个豪放女粉丝的声音，童若若从车上下来，嘴角微微勾起，对着大家露出了一个礼貌的微笑。

  这个笑容又引得粉丝开始尖叫：“啊啊啊啊。”

  对于有剧组来校园里取景这事儿，苏星尘完全是后知后觉。

  她平时在学校待的时间也并不多，家在本地也用不着住校，有课就来，没课回家睡觉。所以对学校的新闻也并没有怎么关注。

  还是等到教授的两节课中间休息的时候，她听到旁边的同学八卦说：“今天怎么这么多人啊？”

  “听说好像是有个剧组来咱们学校取景来了。”

  “什么剧组，拍青春校园剧？谁演的啊？”

  “好像是最近特别火的那个童若若。”

  苏星尘真是没想到，她跟童若若居然还有这种“缘分”。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-10 23:36:19~2020-11-15 04:23:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：中国感动人物 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：怡宝 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

64、第 64 章

  偏偏苏星尘是就是烦这个人烦的不行。偏偏还总是能在哪儿都遇上她。

  不过校园这么大, 能碰上的几率很小。反正她也没打算跟童若若有什么联系。只要自己不赶着上去凑这个热闹，八成也就不会碰上这人。

  一节课的课间休息，对于绝大多数女生来说, 这就是结伴上厕所的时间。坐在苏星尘旁边的妹子问她，道：“唉，你去不去厕所？”

  苏星尘愣了一下，她好像对这个女生有点印象。大家都是同学。

  她想了一下, 摇了摇头道：“不好意思, 我从早上到现在还饿着肚子呢。我要去超市买点东西垫肚子。你们有人要一起么？”

  她看向周围坐的的几个妹子，大家都没有出声, 显然没人想要跟她一起去。她们真的并不算熟。

  偶尔路上遇到见面打不打招呼都是个值得纠结的问题。还没纠结出什么结果, 人都已经走过去了。

  “好吧。那我就自己去了。”

  没人陪着, 苏星尘的心情也并不差，她并不介意这个。她一直对社交没什么太大的兴趣, 并不妨碍她为人友好。

  她迈着步子走出了阶梯教室。

  阶梯教室的窗户很大，早上也不拉窗帘。阳光透过透明的玻璃窗子折射进来, 给她的背影笼罩上一层光晕, 那头乌黑的漂亮长发在阳光的照射下显得格外柔顺丝滑。

  坐在她旁边, 刚才邀请她一起去上厕所的女同学忍不住感叹道：“她长的可真好看啊。”

  前排坐着的一个正在整理笔记的女生笑道：“所以你就见色起意, 拉人家跟你一起去上厕所？你俩之前认识么？”

  “我认识她。她未必认识我。”

  她的话惹得众人发出一阵笑声, “你可真行，你认识人家, 人家未必认识你, 你还拉她跟你一起去上厕所？”

  “一起去上个厕所，她不就认识我了？”

  “美得你……”

  跟暖烘烘的教室相比，外面的气温还是挺低的，一走出来苏星尘就搂紧了自己的外套, 今天没有戴围巾，冷风直往她的脖子里灌，吹得她缩着脖子，恨不得整个人都缩成一团。

  她为了臭美经常做发型保养头发，为了呈现出效果，证明钱花的值，她平时也几乎不怎么扎头发，当然，风一大，吹乱离得远看起来就像是个无脸人，头发被风吹得乱舞。

  苏星尘连把脸前碍事的头发拨拉到耳朵后面都懒得动一下手指头。一是怕冻手，二是觉得这样头发能挡点风，少吹点脸。也顾不上什么形象不形象的了。

  她是真的没想到，自己这模样会被人拍进照片里，还是充当人肉背景板的那种。

  离得远远的她就看到了一大堆人站在路边。光看这阵势，苏星尘就知道肯定是来校园里取经的剧组了。

  这里距离超市不远了。课间时间实在是有限，苏星尘已经损失了一个卷饼，再也不想继续饿肚子了。她微微低着头，目不斜视的从旁边走了过去。

  就在这时，苏星尘并没有注意到，有个粉丝举着手机拍童若若，恰巧就把苏星尘这个头发乱舞的“无脸人”给拍了进去。

  等苏星尘发现的时候，童若若的路透照片都已经登上了微博的热搜，话题上还带着剧名。

  现在的童若若正值事业发展的上升期，有关于她的事情。哪怕只是芝麻大小的，都能被挂上热搜让粉丝津津有味的讨论半天。

  苏星尘从超市买了一袋面包还有一瓶酸奶。等她吃饱喝足也正好上课了，解决完温饱问题之后，苏星尘坐在教室里听了一会儿课，然后又不自觉地掏出了手机，点开微博刷刷。

  果然，童若若来学校的事上了热搜。

  讨厌归讨厌，但是苏星尘还是习惯性的去热门微博底下翻了翻粉丝发的路透图。

  结果没想到，她在其中一张里看到了自己的身影。

  虽然没拍到脸，但是也让她很别扭。更何况这照片把她拍得一点儿都不好看。粉丝只给童若若加滤镜，旁边的这些普罗大众都是用来做衬托鲜花的绿叶。

  有一句话叫做，你永远你在别人的相机里是什么丑样。

  苏星尘虽然不丑，但是她矮啊。再加上天冷，她穿的宽松，看起来整个人就像是个短小臃肿的小矮人一样，照片把她的身材拍得很虐心。

  这事真是把苏星尘给气到了。

  偏偏她不喜欢的人，回回总在某些方面能赢过她。而且还以一种十分微妙的方式让她觉得如鲠在喉。

  自己对这事很生气，可童若若呢，她或许压根就不知道还有这张照片的存在。并不是每个女明星都会去看自己的微博热搜。

  苏星尘如果主动跟她提了，说自己对照片这件事介怀，那不就更是输了么。

  也许童若若看到了也未必能认得出来是她。毕竟也没照到脸。苏星尘这样安慰着自己。

  可惜童若若不仅看了自己的微博热搜，而且看到那张照片的一瞬间，她就认出来照片的边缘处那个身影很眼熟。仔细一想，之前苏星尘不是说过她在南山大学读书的么。

  这就对上了啊。难怪她看着这么眼熟。

  这个热搜本来就是为了新剧炒热度买的。她自然会点进来看看情况。童若若把这张照片给存了图。然后微信私发给了白明秋。

  随便附带着一个狗头的表情。

  白明秋显然没能明白童若若的用意，没事给她发什么照片。

  白明秋回了个：？

  童若若又把照片边缘的那个身影用红色的给圈了出来，又给人发了过去。这下总能认出来了吧。

  可惜的是，白明秋还是没有GET到。被童若若圈起来的这个人完全看不到脸。

  紧接着童若若又提示她，“我现在拍这个青春校园剧，在南山大学取的景。”

  白明秋疑惑：“这个人是星尘？”

  见对方终于猜了出来，童若若这才高兴了起来。道：“十有八九，除非有人跟她一个身材。连身影看起来都一模一样。”

  那头的白明秋并没有再回复童若若，此时的她还没有意识到照片的问题。只是退出了两个人的聊天页面，微信随手刷了一下朋友圈。

  却不料刷出了一条苏星尘刚刚发布的动态。

  “讨厌的人永远都惹人讨厌。”

  白明秋看到了之后，心想也未免也太凑巧了些。童若若前脚拿着照片来找她，后脚苏星尘就发了朋友圈。这两件事很难不让人联想到一起去。

  童若若发过来的那张照片很明显就是无意间把苏星尘给拍进去的而，按道理说，苏星尘应该是不知情的。可她现在这个时间点发朋友圈也未免太凑巧了一些。

  白明秋又切回了跟童若若的聊天页面，道：“这张照片是谁拍的？看角度不像是你的自拍。”

  童若若道：“粉丝拍的。”

  白明秋心里闪过一丝不祥的预感，她虽然不追星也不玩微博，但是对饭圈的狂热还是略知一二的。

  “照片被挂微博上去了？”

  童若若回复道：“是啊，剧组用炒热度买的热搜。”

  白明秋想了想，然后回复童若若道：“能不能把热搜给撤下来。”

  这话突如其来的让童若若当场懵逼，她不假思索的连发了几个问号过去。

  “？？？？”

  “为什么这么说，一个热搜好几十万呢姐。为什么要撤啊？”

  那一瞬间，白明秋似乎明白了为什么苏星尘会这么讨厌童若若。很简单的一点，童若若太过于自我中心，利己主义。那一瞬间白明秋在想自己为什么居然到现在才看到属于人性丑恶的那一面。

  随即，白明秋也就不觉得奇怪了，因为严格来说，她自己跟童若若属于一丘之貉。所以她很难看到童若若身上的缺点。因为二人尝尝志同道合，拥有十分一致的利益诉求。

  可现在却不是了。

  白明秋至今想到那份被童若若拆开的情书，心里有是有些遗憾呢。如果当初不是童若若的话，苏星尘对自己的那份喜欢最多就是得不到回复，而不是直接破碎。

  白明秋喜欢在他人的心中留下一种完美无缺的形象，如果不是因为情书这个道德污点，她现在想要拿下苏星尘可就要简单许多了。

  白明秋直接回复她道：“我不缺这几十万。”

  童若若有些吃惊地看着屏幕上跳出来的这几个字，心头多多少少还是有些不快的。毕竟她跟白明秋是多年的闺蜜，现在白明秋态度强硬的让她有些下不来台。

  “一个苏星尘就这么重要？”

  “我新剧的宣发难道就比不过一张看不见她脸的照片？”

  “咱俩认识这么多年了，你难道不能为我考虑一下么？”

  白明秋很了解童若若，知道现在她肯定有了些怒气。但是在童若若面前，她也没有直接把话说开。

  简单来说，白明秋希望做个调停者。

  “现在星尘的照片挂在热搜上，如果让她看到了，你觉得她会高兴么？”

  话虽然是这个理，可是童若若优先考虑的肯定是自己的利益。她虽然心里明白这次白明秋是铁要维护苏星尘了，可嘴上还是不饶人。

  “她不高兴就不高兴呗。凭什么要牺牲我让她高兴？”

  白明秋简短地回复了一句：“我希望你跟星尘好好相处，关系不要那么僵。你明白我的意思么？”

  最后一句话甚至带了一丝威胁的意味。

  童若若心底里其实是有些害怕白明秋的，这些年就算是两个人玩的再好，掌握话语权的那个人还是白明秋。

  虽然是害怕，童若若心里还是有些不甘心。“知道了。大不了让工作室下场把带她的照片删了就是了。”

  白明秋得到了想要的答复。

  这边，苏星尘已经开始认真听课，突然手机又嗡嗡地震动了一下。

  是白明秋发过来的一条消息。

  苏星尘点开一看。

  “照片的事情你别生气，我已经让若若去删了。”

  很显然，白明秋是不会做那种背后默默为人付出然后闭嘴不提的好人。她既然做了，就必然要让苏星尘看到她的示好。

  可惜苏星尘是个相当不成熟的人，她的懂事全都是碍于人类喜欢虚伪社交而装出来的。就比如上次说原谅白明秋了吧，其实她心里还是过不去这个坎呢。

  可她眼神诚恳地看着对方，轻轻点头说没关系的时候。那副文静的样子就真的让人觉得她是个懂事的好姑娘。

  实际上，她装的。而且装得连自己都信了。

  现在看到白明秋张口又是一个若若，又在给童若若擦屁股。苏星尘只觉得，果然，她俩永远都是一伙的。

  苏星尘觉得自己永远不可能跟她一个阵营的。这事说起来也怪自己粗心大意，怎么发朋友圈就忘了把白明秋给屏蔽了。

  她回复道：“学姐，你其实不用为了我这么做。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-15 04:23:37~2020-11-17 00:21:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：阿甜 1个；

  感谢投出地雷的小天使：MM不去碗里 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        

65、第 65 章
 苏星尘这话并不是在客套, 因为她真的不想白明秋来做这个和事佬中间人。

  每逢遇到这种她想生气的问题的时候，白明秋就想尽办法让她灭火。看起来是和气的。可却把当事人给着实气得不轻。

  试想一下，明明这事就是自己受了窝囊气, 现在白明秋出面，她还得装大度。可不就是哑巴吃黄连，有苦说不出么？

  白明秋永远都是这么偏心童若若。

  这就好比她家的孩子跟别人家的孩子打架了，她自然是会让自家孩子先退一步, 做个好人的。

  谁亲谁疏其实一目了然。

  白明秋收到了她的信息, 只觉得苏星尘可能有点孩子气。

  一个懂事的孩子也有闹脾气的时候。

  “如果一件事让你不开心了，你可以告诉学姐。”

  “更何况这件事本来就不是你的错。”

  苏星尘正趴在桌上。

  讲台上的教授说的东西, 她有一下没一下的记着笔记。就这样, 她的笔记本上也已经密密麻麻的记了不少。

  放在笔记本旁边的手机突然又震动了一下, 苏星尘本以为是什么快递短信，可能是自己买的什么东西到了, 结果没想到是白明秋发来的。

  她还以为白明秋不会再回复她了。

  苏星尘盯着信息看了几秒，有一点, 白明秋是说到她心坎里了。

  这件事本来就不是她的错。应该为此感到难受的人是童若若才对。

  可苏星尘当然清楚, 童若若是不会良心发现, 为自己冒犯到别人而感到内疚的。她是个没有良心的女人, 否则当初拆别人情书也不会拆的那么欢快。毫无愧疚感可言。当初小时候就是这样, 现在长大了更是这样。

  不过今天童若若被白明秋逼着删照片，恐怕也挺憋屈的。她向来是只顾自己的。

  如果是别人让她删, 她恐怕还不会这么憋屈。但偏偏这个人是她多年的好闺蜜。

  转念一想, 苏星尘又突然快乐起来了。她觉得自己也有些幸灾乐祸。

  心情好了之后，她连回复白明秋都语气都有些雀跃：“谢谢你，学姐。”

  当然只有她自己心里那个挥舞着武器的小恶魔清楚，她所感谢的其实并不是白明秋为她主持公道, 而是白明秋这下重击了童若若。

  苏星尘想，如果当初童若若拆她情书的时候，白明秋能这么公平公正的做出判断，那该有多好啊。

  她现在恐怕早就已经跟白明秋在一起，而且对她死心塌地了。就算是童若若这个讨人厌的闺蜜，她恐怕也会爱屋及乌的去包容。尽量减少两个人之间的摩擦。免得让白明秋夹在中间左右为难。

  这么一想，苏星尘觉得自己的确好像就是个挺懂事的好姑娘。可现在怎么就做不到这么懂事了呢。

  可能是因为白明秋并没有成为那个能跟她相伴一生的人。

  毕竟，迟到的公平正义对于当事人来说，其实已经没有什么价值了。

  但童若若在白明秋那里讨不到便宜这一点，苏星尘还是乐见其成的。

  她觉得自己真是太坏了。

  放学之后。旁边坐着的女同学收拾完东西之后，又问她，道：“要一起去食堂吃饭么？”

  苏星尘的心情也是相当的不错，于是她就欢快的答应了下来。“好啊，一起去吧。”

  学校宿舍里虽然有她的床位，但是她几乎很少过去睡。基本都是回家。因此她跟同学之间的关系好像都不是很熟。

  苏星尘觉得自己有必要认识一两个同学了。不然这个学上得真是太寂寞了。没有社团活动，没有寝室生活，也没有情窦初开的同龄小姬友。

  有的只是快要破产的家庭，还有一个全年无休，总在忙工作的女朋友。

  她应该经营一下属于自己的生活了。

  所以她欢快地跟女同学一起去食堂吃饭了。

  女同学没想到她就这么轻易地答应了下来，两个人一起走在赶往食堂的路上，看着旁边的苏星尘，她还是觉得整件事都挺梦幻的。

  女同学问她：“你想吃什么啊？”

  苏星尘看着前面乌泱泱一片，人山人海，每个打饭的窗口前面都是一排排的长队。她道：“吃什么都行，咱俩赶紧去排队吧，不然等会儿人越来越多。”

  “那就吃麻辣香锅吧？你能吃辣的吗？”

  “行行行。就吃这个吧。”

  听到麻辣两个字，苏星尘就已经开始毫不犹豫的点头了。

  苏星尘带着她朝着队伍里冲了过去。

  两个人打到饭从前面窗口里挤出来的时候，外面还是排着长长的队伍呢。

  苏星尘跟她找了个位置坐下吃饭，看着这长队，感叹道：“幸亏我们两个跑得快。”

  “哈哈哈，你刚才带着我往前冲的时候，真的把我给吓到了。”

  “嗯？”苏星尘刚拿起筷子夹了一口菜，听到同学这么说，有些茫然的看着她，咬着筷子道：“我有那么可怕么？”

  女同学道：“不是啊，是因为我之前觉得你应该是很内向很文静的那种女孩子，没想到还会拉着我冲去排队抢饭吃。”

  苏星尘笑了笑。眼睛也跟着轻轻的眯了一下，她道：“是不是有种幻想破灭的感觉？”

  女同学连忙摇了摇头，解释道：“没有啊，就是觉得你这样也很可爱啊。”

  苏星尘一点儿都没自己自己可爱，反而觉得对方才是很可爱。校园里真是有太多善良天真的女孩子了，图样图森破，这才会这么容易被她的外表所欺骗。

  “你也很可爱啊。”

  女同学有点害羞，两个人开始吃饭。

  正吃着，衣服口袋里的手机突然响了起来，苏星尘放下了筷子，把手机掏出来一看，是傅凝打过来的电话。

  “喂。”

  “你现在放学了没有？”

  苏星尘又重新拿起了筷子，夹着一个花菜往嘴里送。不假思索道：“放学了啊，现在都已经十二点半了。”

  “那出来吃饭吧，今天中午你想去哪吃饭？”

  苏星尘嚼着花菜的动作顿时停了下来，刚才怎么就把傅凝给忘了。不过话说回来，平时傅凝都是来这过一夜之后就走的啊。这次留下来了，怎么也不提前跟她说一声。

  她有些支支吾吾道：“我已经跟同学一起在食堂吃了。”

  电话那头的傅凝沉默了片刻，道：“那算了，我自己一个人吃吧。”

  苏星尘的脑海里已经浮现出了傅凝形单影只，一个人默默吃饭的凄惨画面。心里顿时涌起了一阵愧疚。

  她道：“要不然你等我一下？”

  “怎么，你不跟同学一起吃了？”

  就算是用脚趾头想，傅凝也能猜的出来肯定是女同学，苏星尘天生就不喜欢跟异性在一起玩。

  苏星尘看了看坐在对面的同学，道：“不是啊，我马上也就快吃完了。等我吃完了然后再去找你。陪你一起吃饭就是了。”

  傅凝软了语气，哄骗道：“我现在饿着肚子等你吃完，然后你再过来看着我吃饭。为什么不能现在过来跟我一起去吃饭呢？”

  苏星尘道：“不能浪费粮食。今天我们老师上课还说了呢，现在全球还有好几亿人在挨饿。再说了，就算是我现在吃完了过去陪你吃饭，也可以再跟你一起吃点啊。”

  傅凝诧异道：“你还想再吃第二顿？”

  苏星尘并不否认。“我突然发现，我其实还是挺能吃的。”

  傅凝轻轻嗤笑，道：“突然发现？”

  苏星尘真是觉得，自己以后得好好练习一下，倒底怎么说话才能把人给噎死了。

  傅凝在电话那头道：“吃完了之后打个电话给我。我过去接你。”

  “嗯嗯，好。”

  苏星尘挂了电话，然后把手机塞回了口袋里。旁边坐着的女同学看着她，道：“你朋友喊你一起出去吃饭啊？”

  苏星尘点头，“嗯。”

  女同学笑了笑，“我发现你虽然看起来不好接近，但是跟你接触之后就发现你真是很好相处。”

  能被人夸奖，苏星尘还是挺高兴的，她看着女同学，眼神里还带着几分惊讶，“是么？谢谢你。”

  “我们交个朋友吧，怎么样？”

  苏星尘的确是应该交个新朋友了。于是就点头道：“可以啊。”

  女同学十分认真的看着她：“看到你的第一眼开始，我就知道我们两个肯定能合得来。”

  “那么神奇？”

  苏星尘是个挺现实向的人，她不太愿意相信什么星座，塔罗牌之类的东西。一切所谓玄妙的缘分她都不相信。

  吃完了饭之后，苏星尘跟那个女孩加了微信。验证消息上有她的名字，叫杨佳琪。

  这个名字苏星尘看着觉得很眼熟，像是在哪里见到过。

  两个人吃好了饭，杨佳琪拿起旁边座位上放着的书，苏星尘这才看到，她手里拿着的书好像是什么高等数学的教科书。

  苏星尘问道：“你还选修了高数？”

  杨佳琪摇了摇头，道：“我本来就是学数学的，我选修的是哲学。”

  苏星尘了然的点了点头。

  南山大学的哲学系是最小的一个系，整个系从大一到大四加起来也就百来个人。本系的学生虽然不多，但是选修的学生倒是挺多的，因为教授管的比较松，好混学分。

  突然之间，苏星尘想起来杨佳琪这个名字在那里看见过了。

  她眼神里带着几分震惊地看着对方，问道：“你是那个登上过南山城市报纸的杨佳琪？”

  前阵子，苏父在晚上吃饭的时候拿着南山城市报跟她说，“你们南山大学出了个很厉害的人物啊。一个20岁出头的孩子，光是靠炒股就赚了100多万。”

  100多万对豪门来说当然不算是什么了，可对于普通人来说，简直就是一夜暴富了。谁年轻的时候能凭着自己的本事挣到这么多钱呢。

  股市的风险是很大的。就连苏父这样拥有社会地位的成功商人，年轻的时候也没本事挣那么多。

  苏星尘当时没在意，随口回了一句。“我怎么没听说过这个事儿啊？”

  苏父冷哼一声，“你能听说什么事？你们学校的事情你从来都不关心。”

  苏星尘也挺郁闷的，“有什么好关心的，我们学校就是个二本，又不是什么名校，人才辈出。你会不会是搞错了，搞不好又是什么炒人设的搞营销那一套。估计下一步就是搞炒股培训班来骗钱了。”

  苏父把手里的报纸拿了过来，指给她看。“你看看，这儿，白纸黑字写着呢。城市报记者专门跑去访问的。早跟你说过了，考不上名校也没关系，但是眼界不能那么窄。你可别看不起你们学校，藏龙卧虎的地方多的是呢。”

  苏星尘接过报纸一看，上面唯一的个人信息就是名字跟学校。

  杨佳琪，南山大学。

  她还真不信。

  直到今天才被啪啪打脸，遇到了本尊。

  杨佳琪点头道：“是啊。我本来不想接受什么采访的，可是后来她们报社联系我说愿意给我一笔采访费用。我就觉得既然有钱，那就不赚白不赚了。”

  苏星尘不可思议的看着她。

  “我爸上次跟我说我们学校出了个牛人，我还不信呢。你也太厉害了吧。”

  杨佳琪被她夸的有些害羞，她有些不自在的笑了笑，道：“没有你以为的那么厉害，其实也就赶上了，运气好了点。我也是去年才开始炒股的。”

  苏星尘更崇拜她了。

  “你别谦虚了。学数学的女孩子都是非常聪明的。”

  学数学的，还会炒股，简直就是学神好么。

  苏星尘听一节高数课，消化不良一星期。她无比的佩服那些学数学的大神们，不知道她们的脑子都是怎么长的。

  杨佳琪道：“其实上午在你旁边坐的那几个女孩子都是数学系的。”

  苏星尘恍然大悟道：“我说我怎么一个都不认识呢。”

  哲学系人少，刚开始是会把大一的新生集合到一起认识一下的。就算是苏星尘天天回家住，下了课就溜了，但是也不至于到认不出来的地步。

  杨佳琪笑了笑，道：“其实都已经过去半个学期了马上，她们都已经认识你了。”

  苏星尘感叹道：“看来学霸们的记忆力都挺不错的。都已经记住我了。”

  “可不是因为这个。”

  苏星尘疑惑道：“那是因为什么？”

  杨佳琪十分诚实道：“因为你长得漂亮啊。”

  苏星尘被她说的也有些不好意思了，在人类的虚伪社交里，大岁数人都会从别人那里听到夸长得漂亮的话。

  但是这是苏星尘第一次有点不好意思。因为杨佳琪夸她是很真诚很坦然的那种口吻。

  “那谢谢你们了。”

  两个人走到了食堂门口，杨佳琪道：“那我就先回宿舍了。你还得陪你朋友吃饭。路上注意安全。”

  “好的。”

  苏星尘跟杨佳琪告别之后，就给傅凝打了电话。然后自己一个人慢悠悠地走到学校门口。等着傅凝过来接她。

  苏星尘就站在学校门口路边的树底下等着，今天学校门口的人流量不小，一会儿就有一批人进来。很多都不是学校的学生，还有一些明显就是中学生，身上还穿着某某中学的校服，估计都是本地的粉丝，专程趁着中午的休息时间跑来看童若若的。

  不过一会儿，苏星尘就听见学校里面传来一大批的尖叫声，很多粉丝都在喊着自己偶像的名字。

  “啊啊啊若若！”

  “若若宝贝，妈妈爱你！”

  即便是在保镖的层层保护下，童若若也已经被像蚂蚁一样的人群包围，简直就是寸步难行。光是主干道上到校门口的这几百米就走了几分钟都还没到。

  而站在树底下等人的苏星尘听得都替她们累了。这叫声也太疯狂了。简直就是扯着嗓子喊，嗓子都不打算要了么。

  好不容易到了校门口，人群一下子又沸腾起来了。

  “啊啊啊啊！”

  苏星尘捂住了自己的耳朵。　

  就在这时候，傅凝的电话来了。

  苏星尘接了电话。

  “我到你们学校门口了，就是那辆迈巴赫。你在哪？”

  傅凝并没有看到苏星尘的人影，而且她们学校门口人还特别多，就更难找了。

  苏星尘在树底下猫着呢，傅凝要是能看到她那才是奇了怪了。

  “今天你们学校怎么这么多人？”

  “都来追星的。今天来了个明星。”

  苏星尘走出来往路上看，果然一眼就看到了那辆价值不菲的豪车。

  钱堆出来的东西都有种贵气，平常在大街上能见到几次上千万级别的豪车。被挤在外围压根看不到童若若的粉丝们，注意力一下子就被这辆线条流畅，散发着腐朽金钱气息的豪车给占据了。

  除了美貌之外，贵的气质也是一眼就能感受到的。

  “哇，这是什么牌子的车？感觉好贵啊。”

  “看车标应该是迈巴赫吧。”

  “这是来接若若的么？”

  “卧槽，她们经纪公司真的好有钱啊，给艺人配这么贵的车。”

  “想什么呢，公司怎么可能这么大方。只会从艺人身上吸血罢了。若若自己就是千金大小姐，富二代好么。家里还能少名车？”

  “说的也是，若若的确是家里有矿。”

  童若若也注意到了校门口被堵着的豪车，她心里清楚这车应该不是她家的，她家的车基本都是几百万的，上千万的还没有。但是她心里还有些痒痒，不知道南山市什么时候又出了这么一位富豪。

  童若若向来是人际网关系强大，能眼观六路耳听八方的，她最近也没听说什么消息啊。

  她一边让粉丝拍照，一边眼神盯着那边看。结果发现豪车停在了路边，一个身影走过去拉开车门上去了。

  作者有话要说：　　傅总的问题我还是说一下好了。总的来说现在俩人就是不冷不热的已婚多年模式。

  然后憋着大招虐一下。

  应该还有几章就到了。先虐傅总。

  然后傅总再虐苏星尘。

  再加上苏氏破产，苏星尘彻底觉醒。利用身边的人东山再起。从此走上爽文女主的康庄大道。

  然后俩人都心里都很怨恨对方，又因为孩子绑在了一起。

  哈哈哈好狗血。

  希望你们喜欢。(/ω＼)感谢在2020-11-17 00:21:08~2020-11-17 22:49:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：安然 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：w 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

66、第 66 章

 上车的那个女孩正是苏星尘。

  旁边围着的粉丝当然不认识素人, 可是童若若自然是认得苏星尘的背影的。就算是离得有些远未必能看的真切，可是通过身上的衣服基本可以确定就是苏星尘了。

  她十分低调的拉开了迈巴赫的车门，众人的视线也跟着得以窥探到车门。

  只见到里面坐着的好像也是位女士, 修长的小腿，脚上一双精致的高跟皮靴。尖尖细细的鞋跟彻底戳破了吃瓜群众们八卦的念头。

  “原来是个女的。我还以为要上演什么现实版霸道总裁小娇妻的戏码呢哈哈哈哈。”

  “偶像剧看多了吧哪里来的那么多霸道总裁玛丽苏。”

  “哈哈哈哈，我还以为是来接若若的车呢。”

  随着吃瓜群众们被豪车勾起的幻想破灭，大家的注意力又回到了童若若的身上。

  接童若若的商务车也已经到了门口。

  她看着眼前这辆几十万的商务车, 平时不觉得有什么, 可现在看它就怎么看都觉得不顺眼，跟上千万的车一比就显得寒酸得很。

  童若若心里埋怨着公司吸血还死抠, 最后还是心有不甘的上了车。

  做艺人享受万人瞩目固然是好, 但是有时候被疯狂的粉丝吵得就很心烦。

  童若若有时候觉得自己还不如回家做个千金大小姐。

  可是那样的话, 她也就没了话语权。成了个每个月领点零花钱的废物。

  就像苏星尘这样的，将来最好的归宿无非也就是被当成豪门联姻的工具给嫁出去, 然后进了别人家仰仗别人的鼻息活着，也不过就是被人放进家里当摆设罢了。

  车上, 童若若刚在后座坐下, 就把手机给掏了出来。

  她点开微信, 给白明秋发了个消息：“我刚才看到苏星尘了, 她上了辆迈巴赫。那辆迈巴赫是最近刚出的新车型, 一千三百万呢。”

  白明秋其实是对苏家现在的情况有些了解的。处境相当的艰难，基本处于濒临破产清算的边缘徘徊。

  虽然家里有豪车也并不稀奇。但是前阵子她跟苏氏签的订单不过也才值个几百万, 可苏父脸上的表情确像是解了一些燃眉之急。

  以白明秋的了解, 苏家绝不可能在这种时候拿出一千三百万来买新车。

  这车八成不是苏家的。

  一时间白明秋还真想不出来南山市里有哪位富豪出手那么阔绰。

  见白明秋长时间没有回复，童若若又发来一句：“你觉得这车是谁啊？”

  看来童若若心里也清楚着呢，这车八成不是苏家的。只不过是明知故问罢了。

  白明秋回复道：不知道。

  无外乎就是哪家又出了个会花钱的败家子罢了。

  女孩子一般对名车的偏执没有那么深，就算是豪门出身, 配一辆几百万的也已经完全够用了，所以车主估计八成是个男的。

  白明秋不打算再继续讨论这个话题。

  但童若若却对这辆豪车表现出了极大的兴趣，她向来是慕强的，对着强者有种摩拜的心态。而且非常看重物质上的优越。这辆车是撩动她的那根心弦了，她非得搞清楚这车是哪路神仙的不可。

  苏星尘上了车之后，也有些诧异的看着这豪车的内部装饰，伸出手摸了摸屁股底下柔软的真皮座椅。道：“你怎么换新车了，买的还是租的？”

  傅凝被她的蠢问题给逗乐了，汽车租赁公司是很难拿到限量款的新车的，就算拿到了也不可能立刻就把它给租出去。

  “你猜？”

  苏星尘也意识到自己说傻话了，她冷哼一声道：“我不猜也知道是买的。”

  苏星尘就是觉得她人又不在南山市，还是租个车比较经济实惠。而且还很方便。当然，傅凝逗小孩的语气让她有种智商被轻视的感觉。

  傅凝问她：“想去哪里吃你的第二顿午饭？”

  苏星尘当然听出了她语气里的调侃，作为回应，苏星尘给了她一个冷漠的“哼！”

  “你要是不说，那就听我的了。”

  这点苏星尘倒是不操心，跟傅凝在一起吃饭的好处就是能吃到一些平时吃不着的美味。

  蹭饭当然就得有蹭饭的觉悟。

  “我吃什么都行。”

  傅凝也知道她好养活，尤其是喜欢吃路边摊，烧烤串串之类的东西。

  本来因为那顿火锅给傅凝整得心情有些微妙……说不上来，要说一顿饭吃出了内伤，那实在是不至于。生气倒是没有，就是事后想想觉得心里有股气憋着，不上不下的。

  傅凝觉得自己不至于那么小气。

  以前苏星尘天天跟闺蜜腻歪在一起的时候也没瞒着她，那时候的苏星尘什么都不瞒着她，而且巴不得屁大点儿事都告诉她。

  她也并没怎么放在心上。如果不是那个直女闺蜜做过了线，傅凝压根懒得分神搭理。

  可再加上今天中午这次，傅凝就已经敏锐地察觉到自己的不舒服是因为什么了。

  苏星尘最近表现得是越来越明显了，她把傅凝摆在一个可有可无的尴尬位置。

  好像傅凝过来陪她也行，不陪她也无所谓的样子。她有一大堆的朋友学姐能用来消遣时间，排遣寂寞。

  傅凝如果来南山市看她了，她也能表现出对恋人很关心爱护的样子。

  但是傅凝总觉得，苏星尘对自己的态度越来越敷衍，就连亲密得问候都显得很模式化。一点儿都没了当初那股恨不得傅凝走到哪儿，她跟到哪儿的黏人劲儿。

  苏星尘可不知道傅凝在想什么？

  她满脑子都期待着待会儿傅凝要带她去吃什么。

  “你准备带我去哪儿吃饭？”

  傅凝从自己的思绪中回过神，就看到苏星尘正满脸期待的看着她，小手扯着自己的袖子拽了拽。

  傅凝为人心思深而且教养出色。没有确凿证据的事情她脑子里再怎么想，面上都不会表现出来。

  此刻她完全能毫不费力地轻轻一笑，就能做到让苏星尘毫无察觉。

  可是她不知道怎么回事儿，却只是那样岿然不动，目光不冷不热的看着苏星尘，轻启嘴唇道：“去一个新开的餐厅。”

  苏星尘注意到了她的脸色有些不好看。

  于是就问道：“你没事吧？”

  “没什么。”

  苏星尘觉得她可能是不想说。

  给她留一点儿空间自己慢慢消化吧。

  苏星尘以前可喜欢冲上去安慰别人了，她从小就为自己廉价多余的善心而感到自豪。

  直到后来她自己也心情低落了一阵子，就觉得还是自己的情绪自己一个人消化得好。

  苏星尘看了看她，道：“需要的话，我的肩膀可以借给你靠。”

  傅凝扭过头，看了她一眼：“你最近是不是又熬夜追偶像剧了？”

  这一点苏星尘没法否认。

  她追剧追得上头的时候就控制不住自己的作息了，而且嘴里还会经常蹦出来一些剧里的台词称呼等等。

  有阵子她追仙侠剧追的上头，天天管傅凝叫师尊。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-17 22:49:32~2020-11-19 23:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：夜 20瓶；怡宝、阿姨喜欢我好吗 10瓶；倚歌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

67、第 67 章

  苏星尘追剧追得真情实感, 往往剧完结了她还沉浸在里面走不出来，满脑子都是那个虚幻的世界。

  她超级喜欢一部仙侠剧里的师尊，仙气飘飘的白衣仙子。于是那阵子每次见到傅凝都管她叫师尊。

  头一回听到这个奇怪称呼的时候, 傅凝还有些诧异，用略微有些困惑不解的眼神无声的询问苏星尘，为什么要这么叫她。

  后来苏星尘给她说了一大堆电视剧里的剧情。傅凝听着只觉得头疼，又继续忙自己的工作了。

  后来苏星尘总是这么称呼, 傅凝每次听到就给苏星尘一个冷淡的眼神, 让她自己体会。

  可惜的是，苏星尘非常懂得如何自己一个人玩得起劲, 尽管傅凝没有给她任何回应, 她也能自娱自乐。

  后来次数多了, 傅凝连个眼神都懒得给她了，随便苏星尘怎么叫, 她都已经学会了视若无睹。

  苏星尘对她的称呼改变，往往就是跟着电视剧来的。

  最近文艺复兴, 流行翻拍玛丽苏味儿浓厚的古早剧, 苏星尘也跟着中了毒, 改看玛丽苏偶像剧了。

  “女人, 你竟然敢不配合我……”

  傅凝道：“马上就快到了, 你还想不想跟我一起吃饭了。”

  苏星尘十分懂事道：“明白了，老板。”

  她做了一个把嘴像拉链一样拉上的动作。

  车越来越远, 这次傅凝带她去吃饭的地方在郊区, 公路周围的建筑清一色都是青灰色的复古小楼。

  到了之后，苏星尘跟着下了车，看到眼前这个带院墙的小洋楼，就连门都是那种老木门, 两扇门片儿，中间挂把锁。

  跟着进去之后，映入眼帘的都是一片简装潢，屋内呈现出恰到好处的暖色调，只有几张黄澄澄的木桌和凳子，再无其他。

  两个人被带到一个桌子前坐下，苏星尘的眼睛看了看这四周，道：“这里的厨子应该是挺厉害的。”

  傅凝道：“你这倒是说对了。”

  苏星尘没想到对方还真的有来头，好奇道：“嗯？”

  “这位大厨以前做国宴的。”

  苏星尘也震惊了，“这么厉害的啊。那我今天是有口福了。”

  等菜端上来的时候，苏星尘却傻眼了，这汤碗里就摆着一颗白菜，准确来说，应该是半颗，只剩下了半截菜根子，泡在浅黄色的汤里，看起来像是臭水沟里飘着的水草。

  苏星尘有些尴尬而又不失礼貌的笑了笑，看向傅凝，道：“这个是……？”

  傅凝道：“你尝尝。”

  这……简直无从下口，这一整颗白菜都没有把菜叶给掰开，她要怎么尝，把一整棵菜都夹到自己的碗里么。

  保险起见，苏星尘准备尝尝汤，发现手边压根没勺子，于是就用筷子在汤里轻轻的点了点，蘸了一下。然后放最嘴里尝尝汤的味道。

  舌尖弥漫开一阵……汤味。

  反正苏星尘是没尝出来什么特别的地方。放下了筷子，她对着桌子对面坐着的傅凝道：“挺好的。”

  傅凝看出她是兴致不高，也没多说什么。只是拿起自己的碗筷，细嚼慢咽的吃起了饭来。

  苏星尘对这种清汤白菜是不感兴趣的，她爱吃辣的。所以干脆坐对面看着傅凝吃饭，闲着也是无聊。

  傅凝吃饭的样子也很斯文漂亮，修长的手指简直就是艺术品。哪怕吃着清汤白菜仿佛都是有滋有味的。

  后面又上了几道菜，都是清淡的口味。傅凝看着她道：“你不是打算吃第二顿来着，怎么不吃了？”

  苏星尘摇了摇头道：“我看着你吃就饱了。”

  傅凝道：“你的确是该克制一下自己的食量了。不能照着这样一顿吃两餐这么吃下去。”

  苏星尘被踩到了尾巴，对着傅凝冷哼道：“我不是没吃么。”

  傅凝道：“这次是没有。之前你哪天不是一天四顿，晚饭完了之后还要再加宵夜的？”

  苏星尘被说中了，有些气恼道：“你是不是就喜欢我之前那种瘦成排骨精的身材？”

  傅凝笑了笑，道：“你腰上的小肥肉都挂了三年了，还排骨精。”

  “今年肉价都涨了，我想再跟着涨点不行么？”

  她的语气里还带着一些些的委屈。不是因为傅凝说她这个事，而是因为傅凝说得就是事实。

  苏星尘的自制力并不强，平时也不会去健身，身材的确算不上是好看。

  如果她能接受自己的不完美，觉得腰粗点，肚子上都有赘肉也无所谓，那就没有什么了。最叫人难受的就是她自己也不喜欢自己现在这个样子，然后还一直狠不下心约束自己。

  这就是最痛苦的地方所在。

  傅凝慢条斯理的吃完了饭，放下了筷子之后，又将目光头像了苏星尘。似乎是有什么话要跟她说，但又在考虑要不要说。

  看到她凝思的侧脸，苏星尘的心头涌上了一股不祥的预感，就像是考试没考好之后回家面对家长一样的紧张。

  见傅凝转过脸，她连忙别开视线，低下了头。

  傅凝道：“我有件事要告诉你。”

  苏星尘抬起眼眸看着她，只见她的脸上似乎神色还算轻松平静，自己悬着的心也跟着放了下来。

  苏星尘这才松了一口气，道：“什么事？”

  “我在清泉市那边的工作告一段落，我的位置已经换给别人交接了。”

  苏星尘点头道：“那挺好的啊。难怪你现在有时间来陪我了，原来是工作告一段落，给自己放长假了。”

  傅凝意识到苏星尘理解错了，想纠正一下。于是补充道：“不是放长假了。那边的工作我以后都不会再过去了。我调整了一下自己的职业规划，以后准备把工作的地点放在南山市。这样我也有更多的时间能陪你。”

  二人谈了三年的异地恋，苏星尘用掉的机票钱恐怕都已经有一二十万左右了。前两年每次都是她去找傅凝，到了今年的下半年，才渐渐变成傅凝过来找她。

  先前傅凝从来没跟她提过准备到南山市工作。现在才说，苏星尘心里就一个想法，以后的机票钱倒是能省下来了。

  苏星尘道：“那很好啊。以后见你也不用来回跑这么麻烦了。”

  傅凝看着她一脸平静的表达着她的“惊喜”，心里微微有些不悦，傅凝早就察觉到了苏星尘对她的态度，微妙的很。

  说冷淡也不算冷淡，看起来是挺正常的。可是只有傅凝清楚她现在的态度，跟她当初粘着自己的时候，简直差了十万八千里远。

  面对这种情况，傅凝甚至觉得有些荒唐可笑。

  难道应该生气的人不是她么。苏星尘先前作得难道还不够多么。自己也没有因为这些怪罪她，她现在反而还是这个态度。

  既然都已经要把工作都挪过来了，现在也是时候应该跟苏星尘好好的谈了谈了。

  傅凝看着苏星尘道：“我们两个今天还是谈一谈吧。”

  看着傅凝的脸色，苏星尘的心里那股不详的感觉又来了。但是现在躲也躲不过去了，苏星尘轻轻地点了点头，道：“好吧，你想谈什么？”

  傅凝问道：“我在无意间做了什么让你不开心的事么？”

  苏星尘摇了摇头，一脸懵逼道：“没有啊，你没有做什么让我不开心的事，为什么这么问？”

  听到苏星尘的回复，傅凝看向她的眼神渐渐变得冷硬起来，眼里最初的温柔意味彻底消失不见。

  她的语气却还是那么的温柔，或者准确的说，她的口吻总是有种高高在上的体贴感。

  “那你能说说你现在这样是因为什么么？”

  苏星尘感觉到了傅凝的不满，何止是不满的程度，说傅凝的眼里有能冻死人的冷意都不为过。苏星尘搞不懂这是怎么了，她为什么一副对待仇人的样子看着她，好像是她欠了她什么一样。

  “我没明白你在说什么。”

  气氛甚至在一瞬间有些剑拔弩张，好在傅凝开口的时候语速还是一如既往的不紧不慢，她的口吻甚至比刚才还要温柔上几分，道：“我过来南山市你不开心么？”

  苏星尘否认道：“没有啊。”

  她搞不懂傅凝现在这是怎么了，为什么问这种问题。

  傅凝看着她的脸，平静道：“可是你好像并没有我自以为的那样高兴。”

  苏星尘明白了，傅凝这是不满意她的反应，她解释道：“我没有明显的表现出来，并不代表我就不高兴啊。”

  傅凝还是一脸岿然不动的坐着看着她。苏星尘点点头，明白自己刚才那两句解释对于傅凝来说是远远不够的。

  她道：“没错，我可能是没有你以为的那么高兴，毕竟我们都已经在一起三年了，我总不能还是像刚在一起的时候那样，见到你就冲上去抱着吧。”

  傅凝要说的也正是这个：“为什么不能呢？”

  苏星尘简直有些无语了，她看着傅凝，试图从对方的脸上找出一点说谎者的窘迫不自然来，可是没有，傅凝的脸色坦荡，显得十分理所当然，仿佛她就真的觉得苏星尘应该那样做。如果苏星尘那样做了，她就会很满意一样。

  “你真的想让我冲过去抱着你说，你能过来真是太好了？”

  苏星尘看着傅凝，道：“可是你以前给我的反应不是这样的。每次我冲过去，你要么是直接躲开，一副不认识我的样子，有时候推开我，或者直接把我一个人扔在那儿。当然这都是我们俩没有在一起的时候。

  在一起之后，你也一点儿都不喜欢我这样做，每次我冲过去抱你，你就会不耐烦的皱眉头，把脸侧到另一边去。我又不瞎，我当然看得到你不喜欢这样，那我为什么还要这样做呢。”

  傅凝被噎了一下，她本来觉得自己应该是属于占理的那一方，可苏星尘的几句话下来，一切反倒是成了她的不是了。

  当然，傅凝也很清楚，自己跟苏星尘冒着吵架的风险来谈论这个问题，并不是要跟她争执谁对谁错，讨论谁对谁错是毫无意义的。

  她的目的是希望苏星尘的态度能够有所转变，恢复如常。

  最近几个月苏星尘改变了太多。

  傅凝认真回想了一下，当初自己是不是真的像苏星尘说的那样过分。她并不觉得自己有那么过分的时候，但是仔细一回想，当初她刚认识苏星尘的时候，好像的确是觉得她挺烦人的。所以大多数时候，傅凝都敷衍得很。

  当然了，没在一起的时候这样难道不是很正常的么。傅凝很会给自己找借口开脱，毕竟她的确很难对别人有什么耐心，她又不去竞选世界小姐，需要随时对任何人都脸上挂着亲切微笑表示友好。

  跟苏星尘刚在一起的时候，好像有一阵子……特别忙。

  回忆完毕，傅凝面不改色地睁眼说瞎话道：“我当然希望你能跟我亲近一些，我们两个本来就是情侣，为什么不可以呢。如果你是介意我以前的态度，我可以跟你道歉。”

  苏星尘调解了一下情绪，耐心解释道：“我没有要怪罪你的意思，早都已经过去了。我们两个都已经在一起这么多年了，我真的觉得没有必要再像刚在一起的时候那样。”

  傅凝调整了一下坐姿，修长的十指交合，轻放在膝盖上。

  “所以你的意思是，你并不打算改变什么，并且准备一直这么敷衍我？”

  苏星尘简直无语凝噎了。她都不知道傅凝今天这是怎么了，是不是生理期到了心情不佳，所以来找茬来了。

  “我没有。我这不是在敷衍你。人都是会变的，你自己不也已经改变了么，你以前从来都不会主动找我聊什么的，情感问题就更不会了。每次我提你都觉得幼稚。

  现在你居然都会主动找我聊这个了，你都已经改变了，为什么就不能允许我改变一点点呢。我没有敷衍你，我只是长大了所以就变得懂事一点了。”

  傅凝显然是不满意的。她想要的是结果，而不是原因。就像是她不想跟苏星尘争论谁对谁错那样，她也不在意苏星尘拿什么借口为自己辩解。

  “看起来好像只有我朝着好的方向改变了。”

  这么不冷不热的一句，简直要把苏星尘给气死了。“你的意思是，我朝着坏的方向改变了？”

  傅凝并不打算否认这一点。

  “对于我们两个之间的感情而言，你这种改变显然是朝着坏的方向改的。如果人人都这么长大懂事，这世界上恐怕也没什么人会去找终身伴侣了。我当初答应跟你在一起，难道是因为你很懂事么？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-19 23:54:00~2020-11-22 01:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：376546 20瓶；远辰 5瓶；星空下的仰望 4瓶；天仓仓 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

68、第 68 章

人在年轻的时往往会产生一种错觉, 恋人就是那个跟你关系最亲密的人。

  具体体现在跟父母跟闺蜜都不能说的事情，却可以毫无保留的告诉对方。

  哪怕明知道对方并不会给你什么回应，但是你还是会一厢情愿的告诉她。

  因为你想让她完完全全的参与进你的生命里。

  苏星尘以前就是这么觉得的。

  现实已经教会了她, 这种想法是错误的。

  当初她跟傅凝究竟是怎么在一起的呢？

  这个问题真的让苏星尘自己都觉得费解。

  当初她真的是追着傅凝追到用尽浑身解数，无计可施，已经到了毫无希望的地步。后来不知道傅凝是怎么了，就答应了她的追求。

  苏星尘也不知道她到底是怎么想的, 自己也猜不透她的心思。

  后来傅凝也没有主动提起过。苏星尘自然不会傻到去问。好不容易才能跟傅凝在一起, 她不想问这些来伤害两个人之间的感情。问那么多也没有必要，反正傅凝能跟她在一起, 她就已经很开心了。

  苏星尘仔细的回想了一下。

  自己当初难道真的有她嘴里说的那样不懂事？

  好像也就还好啊, 追人的时候难道不应该主动点么, 苏星尘觉得既然是追人，尤其是追傅凝这种压根不爱搭理人的女人, 那就得死缠烂打，要是太过“懂事”的那个追法, 她也压根追不上啊。

  不管她是不是不懂事吧, 傅凝这么说她就让她有些恼了。

  “那你跟我在一起有是因为什么呢？”

  苏星尘这个问题让傅凝有些一时间有些难以回答。

  傅凝陷入了对自己的质疑中去。

  当初是因为什么答应了苏星尘。

  她沉默了片刻, 然后道：“喜欢一个人需要理由么。”

  这话让苏星尘笑了, 她翻身农奴把歌唱。道：“你还好意思说我整天看偶像剧, 我整天看偶像剧都说不出来这么幼稚肉麻的话。”

  傅凝从来不看偶像剧，而且她是经过很认真的思考, 然后很认真的回答苏星尘的问题的。

  可现在, 好好的心情被苏星尘的无情嘲讽给彻底的破坏了。她也没了那仅剩不多的少女情怀。

  苏星尘简直就是个扫兴的魔鬼。

  傅凝皱起了眉头，语气里还带着一些恼怒道：“我不管。总之，我希望你能够改善一下自己的状态。学会投资经营一段感情。你现在这个态度，很容易会失去我。”

  苏星尘居然还可耻地被她给萌了一下, 没想到有生之年还能从傅凝的嘴里听到这么可爱的话来。现在就连她那张神情略显高傲的脸都显得过分可爱起来。

  苏星尘笑嘻嘻道：“我没想到你居然还有这么可爱的一面。”

  她笑嘻嘻的态度让傅凝又有些生气，她现在说的话，苏星尘也没有当一回事儿，也没有放在心上。这种情况让她着实是有点想冒火。

  傅凝语气有些不悦道：“我是很认真的在跟你说话。希望你最好听进去了。”

  苏星尘哪里会当真呢，她才不要像以前那样成天黏着傅凝呢。别说傅凝受不受得了，她自己就会先撑不住的。

  不过这话还是不能明说，苏星尘像个不听老师劝告的坏孩子一样，十分痞气地点点头。若有其事道：“我听进去了。”

  可是她脸上的表情并不是这么说的，显然就是面对训话老师的那种敷衍，知道自己的错误，然后下次还敢。

  傅凝看着她，质疑道：“是么？”

  苏星尘不假思索道：“是啊。”

  当然，指望她想以前那样也是不太可能的。苏星尘也不是刻意跟傅凝闹别扭，所以对她态度有所转变，而是她自己的心境真的变了。哪怕是她这种咸鱼，也是会有一些不可逆转的成长的。

  她答应的太过轻巧，弄得傅凝反而觉得有些不对劲。但是也不好再多说什么，毕竟苏星尘都已经意识到了自己的问题。

  傅凝也不愿意把她逼得太紧，说到底，傅凝还是很怜爱她的。偶尔把她当孩子看，以前那些胡搅蛮缠无理取闹的事情，也就都能包容了。

  以前傅凝觉得她烦。现在却觉得苏星尘这样子也挺可爱的。她如果不闹腾了，也就没那么可爱了。

  傅凝有些半信半疑地看着苏星尘，道：“我希望你能明白我的意思。”

  苏星尘一脸乖巧的看着她，十分听话懂事的点点头，然后道：“我明白的。”

  得到了肯定的回复之后，傅凝的脸上这才露出了满意的表情。

  苏星尘的嘴角也跟着轻轻的上扬，她还是一脸甜美笑容，心想道：女人呐，有时候就是太好糊弄过去了。

  虽然她说她知道了，但是也没有跟傅凝承诺过要改变什么啊。

  骗骗她就好了。

  渐渐地，苏星尘发现自己现在糊弄起人来是真的没有一丁点儿的负罪感了。

  嘻嘻嘻。

  都怪岁月对她这朵娇弱的花朵太过残忍，把她的良心都给洗礼冲刷走了。

  话题到此结束，傅凝要说的都已经说的差不多了，她问了苏星尘还有没有什么要说的。苏星尘摇了摇头，她能有什么想聊的。她感兴趣的都是一些八卦，每天上网吃瓜罢了，不过都是些明星绯闻。

  “我好像没有什么要聊的。”

  苏星尘满脑子都是八卦，吃瓜的时候能聊的浑身是劲，口若悬河滔滔不绝，可是到了现实生活里，好像真的没有什么能聊的话题。她每天都关注着一些没营养的话题。

  要不然满脑子就都是黄色废料，她自己都觉得莫名羞耻。

  自己果然很难做一个知书达礼的女人了。唉，好不容易投生豪门，她还曾经幻想着要做小说里那种温婉的富家千金的。

  咸鱼的梦想果然还是破灭了。

  不过在坦然地接受了自己的龌蹉思想之后，苏星尘就变得脸皮厚了起来，甚至对自己充满了莫名的自信。

  “噢，对了。我想起来了，我是有个问题想要跟你聊聊来着。”

  傅凝还以为她不打算说什么了，没想到苏星尘却突然话锋一转，说有事想聊。

  傅凝当然愿意听她的想法，她希望两个人能建立良好的沟通关系。于是欣然点头道，“那你说吧。”

  傅凝伸出修长的手指端起了旁边的茶杯，准备喝点水，然后听听苏星尘打算聊什么。

  苏星尘道：“我觉得我们两个的X生活有点问题。”

  “咳……”傅凝差点没有一口茶水喷出来，但她还是靠着自己意志力给忍了下去，结果就是被呛得不轻，嗓子被呛得有些难受。咳了好一会儿。

  苏星尘也没料到，自己只不过是提出了一个小小的，合理的想法而已，怎么傅凝的反应就这么大。

  “你还好吧。”

  苏星尘伸出手轻轻地给她拍了拍背。试图让她早点缓过来。

  傅凝伸出修长的手指捏了一下自己的喉咙，然后清了清嗓子，道：“没事。”

  她转头看向苏星尘，眼神里还带着几分诧异。她的脑海里想着措辞，然后有些艰难的开口，神情中还带着一丝叫人不易察觉的紧张感。她道：“怎么突然说这个？”

  傅凝是毫无疑问的富N代，这种富了十几代的家庭教育都相当的保守，虽然称不上是刻板，但是尤其注重礼仪教导。

  在白天，而且这个地方也不是私人场合，说这种话题，显然就是违反了傅凝脑子里从小被灌输的礼仪教导。

  明明刚才两个人还在探讨交往的感情问题。

  苏星尘却十分认真道：“这个问题对我而言挺重要的。”

  对于她而言，这就是最严重的交往问题了。如果这个问题得不到解决，那么她跟傅凝之间的交往绝对会出大问题的。

  傅凝有些尴尬道：“等会聊。现在在外面。”

  苏星尘看了看周围，道：“旁边一个人都没有啊。不过你说得对，我的确是有些欠考虑了，这个问题还是等会儿回去聊吧。”

  苏星尘想，回去了之后能在床上聊聊天那当然是最好的。

  所以她欣然同意了。

  可是等她跟着傅凝回去了之后，事情的发展却总是朝着她所期望的方向背道而驰。

  傅凝看着苏星尘道：“我了解你的想法。”

  苏星尘点头，一边抠着自己的手指甲。

  她觉得这前戏有点长。

  也不知道啥时候才能说完呢。

  傅凝又道：“但是有一点我得告诉你，那就是上次你跟徐州际订婚的事情，我还没有彻底的原谅你。”

  苏星尘这下算是彻底的炸毛了，这简直就是要逼她来真的啊。

  “难道你的意思是，你不彻底原谅我一天，我就一天没有X生活嘛？”

  傅凝没有否认的意思。

  等不到回复的苏星尘懵了，不可置信地看着傅凝，这个女人为什么这么能记仇。她居然能记这么久！

  “你这也太狠了吧。你忍心这样对我嘛？”

  傅凝道：“为什么你会觉得我不忍心呢？”

  苏星尘的心已经在某个瞬间彻底的破碎了，像是一面被打碎的镜子一样，再也没法回恢复原貌。

  她生气道：“这日子没法过了，分手吧。”
欢迎加入18198859（非作者群）
  听到分手两个字，傅凝冷冷的看了她一眼。

  苏星尘现在也在气头上，完全不怕傅凝。她气愤地往床上一坐。把床上的抱枕朝着傅凝扔了过去，放话道：“你可是想清楚了。你要是今天不从了我，往后我们两个就桥归桥，路归路。 ”

  听她这话，傅凝真是被她整得想生气都生不出来了。她怎么整天满脑子都是这些东西。憋了半天就威胁着这个。

  还从了她？

  作者有话要说：　　苏星尘的恋爱法则，走肾不走心。

  感谢在2020-11-22 01:16:05~2020-11-22 21:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：喑霖 17瓶；天仓仓 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

69、回忆杀

  傅凝简直懒得搭理她。

  苏星尘坐得有点不舒服, 干脆脱了鞋子，上了床，身体微微向后靠在床头柜上。

  她的小腿蜷缩着, 压在大腿下面。这个姿势让她看起来像是个慵懒的美人鱼，脸颊白皙的皮肤里还透着点微红，因为最近荷尔蒙分泌有点过于旺盛，导致她每天早上起来都会把脸上的妆化得都很妩媚诱人。

  她撒娇道：“好姐姐。”

  傅凝没说话。

  她直接从床上起身, 并没有穿上鞋子, 赤着脚踩着地板，走过去伸出胳膊过去楼住傅凝的脖子, 整个人赖进了她的怀里。

  两个人的脸挨得非常近, 苏星尘对着她撒娇, 声音还带着几分勾人的娇俏，道：“你就真的不能原谅我么？”

  她靠在傅凝怀里的时候, 能够清楚的感受到对方的呼吸。

  听到心里的头顶上方传来了一声冷哼。苏星尘闻声抬起头，只看到傅凝嘴角挂着一抹刺人的笑。

  她轻声道：“你觉得有一天如果我做了这种事情, 换作是你, 你会原谅我么？”

  苏星尘没有说话, 只是低下头继续赖在傅凝怀里, 把她搂的更紧了。仿佛下一秒她就会消失一样。苏星尘在想, 自己在害怕什么呢。又在期待着什么呢。

  她本想说，如果是我的话, 我当然会原谅你的。

  可是话到了嘴边却又咽了回去。

  并不是因为她做不到, 而是因为傅凝认定了她做不到。

  两个人从一开始就爱得一点儿都不对等，自己何必说这种所谓痴情的话，来给对方增添负担呢。

  即便是说了，傅凝也不会信的。

  因为傅凝压根就想不起来, 三年前她自己就差点就跟另一个女人订婚了。

  那个时候如果不是苏星尘跑到医院里缠着她，死活不肯罢休，恐怕现她恐怕跟另一个女人早就结婚了。

  那个时候苏星尘多怕傅凝真的跟别人在一起了啊，明明她就那么喜欢傅凝。可傅凝也还是陪在别人的病床前啊。

  这世上不公平的世界太多了。最不公平的就是感情了。苏星尘总觉得，自己可能以前太喜欢傅凝了，所以现在已经把所有的喜欢都给用完了。

  现在每次都要通过亲密的肢体接触，才能找回当时那种怦然心动的感觉。

  当然。

  傅凝还是没有满足她想要做更一步亲密接触的愿望。

  下午的时候，苏星尘百无聊赖的玩着手机，也不知怎么的就一阵困意来袭，她迷迷糊糊的睡着了。

  阳光从落地玻璃窗折射进来，好不容易今天天晴了，气温也没前些天那么低。太阳晒得暖洋洋的。

  睡着了之后，苏星尘做了一个梦。

  梦里全都是三年前的回忆。

  那个时候的苏星尘还没有到现在这么咸鱼的地步，她年轻且躁动，受消费主义洗脑，很喜欢往所谓的时尚圈钻。

  这个圈子里大多数人都是一些时尚工作者，女明星，女模特儿，摄影师，某大牌时尚杂志的编辑或者撰稿人。

  里面自然少不了漂亮的小姐姐。一开始苏星尘想要去这个时尚圈社交的目的也就在这儿。

  她本想扩大一下自己的社交圈，能让找对象这件事变得简单一些，然后她的另一半能更漂亮一些。

  按照苏家当时的条件，苏星尘想要去参加一个什么时尚活动，只不过是说一句话的事，想认识几个圈内人并不难。

  参加几场聚会，苏星尘就已经加到了好几个小姐姐的微信。其中一个是位杂志的女编辑，叫宗雅之。

  那阵子苏星尘认识了傅凝之后，就很少再有什么心思去参加什么时尚圈活动凑热闹了。

  但是在该杂志五十周年庆的时候，苏星尘还是收到了来自宗雅之的邀请函。

  苏星尘一开始并不是很想去，她那个时候满脑子都是傅凝。

  但是对于她而言，傅凝是块能看得见却吃不到嘴里的肉，苏星尘再馋也只能干看着。

  她能得到傅凝唯一消息的途径就是通过她的那位马球运动员朋友——彭会欣。

  这次的周年庆听说彭会欣也回去，苏星尘就想过去碰碰运气，看看能不能碰上傅凝。

  周年庆的会场定在南山市艺术馆。

  苏星尘还特意打扮了一番，请了造型师过来。造型师刚好从国外时装周出差回来，她托朋友的关系借来一条嫩黄色的抹胸裙子，刚好碰上苏星尘选礼服就拿给她穿上试试。

  嫩黄色还是很挑人的颜色，一不小心看上去就土不啦叽的。但苏星尘穿上之后反而显得很娇俏可人。

  苏星尘换上之后，造型师眼神里浮现出一抹惊艳的神色，她忍不住惊叹道：“太漂亮了，这条裙子配您的肤色刚刚好，苏小姐您自己看看呢。”

  看着镜子里自己的身影，苏星尘满意的点了点头。

  司机给她送到了艺术馆的门口，进了会场之后，苏星尘环顾四周，却并没有看到期待的身影。彭会欣跟傅凝一个都不在。

  前面几个网红正在台上拍照，旁边负责迎宾的工作人员对她说，“苏小姐，您稍等一下，马上您就可以过去拍照了。您带了自己的摄影师过来么？”

  苏星尘摇了摇头，笑着拒绝道：“不用了不用了，我不想上去拍照。”

  她直接从后面往内场去了。

  这次的艺术展主要展出的都是一些手工艺品，有些都已经是古董了，被放在保护罩里与世隔绝。

  手里拿着高脚杯的宗雅之见到了苏星尘，就朝着她走了过来，道：“你可算是来了，我都等你等半天了。”

  苏星尘茫然的看着她，道：“是怎么了么？”

  宗雅之冲着她露出了一个神秘的微笑，道：“我带你认识一位美女，保准她是你喜欢的类型。”

  “这……”

  “你别害羞。不然这样怎么能找得到另一半呢。”

  苏星尘本想拒绝，但是拗不过宗雅之的热情，便跟着她去了那堆衣着光鲜的人群里。

  她本来也没打算在这种场合找对象的，曾经是有过这种幻想，可是现在她都已经有了喜欢的人。

  随便敷衍一下宗雅之好了，苏星尘想着下次说什么自己也不来了。不仅没看到傅凝，就连彭会欣都没看……

  正想着，她就见到了彭会欣。

  彭会欣身上穿着一件墨绿色的吊带礼服裙，她的个子很高，这种饱和度很高的颜色将她衬托得十分优雅又英气，韵味十足。

  宗雅之对着彭会欣道：“这就是我刚才说要介绍给你认识一下的。”

  彭会欣家境殷实，是运动员中的名媛美女，上过几次该杂志的封面。自从职业赛退役之后，她并不避讳着镜头，大有转行做杂志模特儿的趋势。

  所以在宗雅之看来，将两人介绍认识一下真是再合适不过。

  苏星尘看到她要介绍给自己的人时。脸上的表情如遭雷击，一瞬间愣住了。不知道宗雅之是怎么觉得彭会欣会死自己喜欢的类型的。

  对面站着的彭会欣也愣住了。

  转瞬间，彭会欣明白过来，宗雅之嘴里说的介绍认识一下是什么意思。这事儿还真是个乌龙。宗雅之怕不是把她当成蕾丝了。

  虽然她不是，不过人前都是要给对方留面子的。彭会欣率先开口，看着苏星尘道：“这位不用你介绍，我们两个之前就认识了。”

  宗雅之一听，笑道：“看来你们俩还真是有缘分呐，本来想介绍你们俩做朋友认识一下。没想到你们都已经是朋友了，真是缘分妙不可言。”

  苏星尘尴尬地笑了笑。

  彭会欣也好脾气地笑了笑。

  宗雅之见两人认识，于是便识趣地离开了，还留下一句：“那你们两个人慢慢聊，叙叙旧。”

  待她人走了之后，彭会欣道：“我说你前几天怎么又跑到我的微博底下问我准备参加什么活动，原来在这儿等着呢？”

  苏星尘有些闷闷不乐。声音也没精打采道：“是啊，”

  彭会欣指着宗雅之离开的方向道：“你刚才说要介绍我们俩认识一下，是我以为的那个意思么？”

  “你以为的是什么意思？”

  “找对象。”

  苏星尘点头，“恭喜你猜对了。”

  “我还以为你是过来找傅凝的呢。”

  “我就是过来找她的啊，我还以为她会跟你一起过来。结果没想到她压根没来。”

  彭会欣看着她身后缓缓走过来的那个人，有些坏心眼道：“你既然是来找她的，怎么还让宗雅之给你介绍什么对象呢？”

  苏星尘一点儿都没意识到危险性，半真半假开玩笑道：“因为我害怕自己找不着对象，傅姐姐又不给我她的联系方式，见了面也不怎么跟我说话。感觉自己没什么希望了。”

  彭会欣看着站在苏星尘身后的人，坏坏的笑道：“别那么悲观，我看你是很有希望的哦。”

  苏星尘茫然地“嗯？”了一声。

  随后，这才注意到自己身后站着的那抹纤细漂亮的身影，她扭过头去，就看到穿着一身黑色长裙的傅凝，那丝质得面料简直就像是能把光泽给抖落下来，把她的皮肤衬托得像雪一样纯净洁白。

  她经常运动，肩膀和手臂的线条尤其漂亮。周身没有佩戴任何饰品。耳环项链，手表手链之类的都没有。整个人都散发着一种沉静而又高不可攀的气质。

  苏星尘却已经凉透的心却突然死灰复燃起来，因为她把傅凝的高傲理解为穷人过剩的自尊心作祟。

  看到傅凝的脖子，耳朵，手腕都是光秃秃的，苏星尘就觉得她好穷啊。

  在这种场合，大家基本都会在身上佩戴一两件小珠宝的。而且这种珠宝往往都最起码值个小几十万的才能戴的出来，假如你身上什么都没有，就会被默认为成买不起。

  在苏星尘非常有限的认知里，只有穿金戴银的才是贵妇。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-22 21:29:55~2020-11-24 23:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：帽子控 32瓶；胖涂涂 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

70、做舔狗的那些年

  “姐姐你来了啊。我还以为你不来了呢。”

  见到了傅凝, 苏星尘立马就变了一副样子，像是瞬间被人打了鸡血一样，浑身来劲。

  她看着傅凝的时候眼神里满是爱意, 嘴角还有不自觉上扬的笑容。

  傅凝见到她却并没有那么兴高采烈，她看了看一脸少女怀春般娇羞的苏星尘。跟她拉开距离，轻声道：“别胡乱叫人，我可没你这么大的妹妹。”

  苏星尘听了也不恼。只是抬起头。一脸认真的望着她问, “那我该叫你什么啊？”

  傅凝没想到她还接上话了, 这小孩老老实实回学校读书，天天闲着没事干追着她跑, 她往哪儿去这小孩子就跟到哪来。跟个小跟班儿似的。

  瞧着她那张故作天真的脸。

  傅凝不冷不热道：“叫我阿姨就行了。”

  旁边站着的彭会欣一个没忍住, “噗呲”一声笑了出来。

  她捂着脸上的笑, 道：“阿姨……哈哈哈哈，傅凝你可真行。你也不怕给你叫老了。”

  旁边的苏星尘也忍不住轻轻笑了笑, 她知道傅凝不喜欢她亲近，但是她真的很喜欢傅凝。

  她也知道这么跟着人家的行为是不对的, 像个跟踪狂一样。

  但哪怕是傅凝只跟她说一句话, 就算不是什么好话, 苏星尘的心里也就像是小鹿乱撞一样。

  苏星尘想, 毕竟傅凝也不是真的讨厌她, 不是么，就算是不想让她亲近。但是也没有很严厉的排斥, 对于苏星尘来说, 这样就足够了。

  只要傅凝能够像这样跟她说一两句话，让她做什么都甘之如饴。

  除非傅凝真的明确地表示讨厌她，不希望再看见她，否则苏星尘是不会放弃的。无论要这么追着她跑多久多远。

  苏星尘看着傅凝, 开口语气试探性地问道：“那我就叫你阿姨了……”

  难得傅凝都被她给噎了一下，想开口说什么，又觉得有无语。真是气也不是，不气也不是。

  她冷冷地瞥了苏星尘一眼。

  “哈哈哈哈哈……”

  旁边的彭会欣真的是被苏星尘这个活宝给逗乐了，看她那个小心翼翼开口问的样子，看来是真的打算叫傅凝阿姨的。

  彭会欣伸出手拍了拍她的肩膀，道：“星尘妹妹，你怎么这么可爱啊……”

  苏星尘也跟着笑了笑，她其实是故意这么说的。她当然知道这么说会惹人笑话，但是这样也总比像一个呆头鹅，嘴笨什么都不会说来的好吧。

  笑就笑吧，反正只要是能进入她的朋友圈就行了。

  当然她也没有真的去叫傅凝阿姨。

  傅凝那么年轻，身材又好，才不是什么阿姨呢。

  在苏星尘的眼里，傅凝就是最完美的那个。

  一个装傻充愣的笑话之后，苏星尘顺利地成为傅凝跟彭会欣身边的一员。

  三个人走在一起。傅凝走在最前面，苏星尘就紧跟在她的身侧，悄悄的打量起了傅凝。

  她的身上好像有点儿香味。

  身材真的好优越，一丁点儿多余的赘肉都没有，虽然瘦但是一点都不干瘪。

  苏星尘看着她的腰，还有那两条白花花的大长腿，走动的时候晃得她呼吸都有些紊乱了。

  她又看了看旁边的彭会欣，虽然彭会欣稍微高一点儿，但是跟傅凝站在一起比较起来，身材比例却没有傅凝的好。

  宗雅之怎么会觉得她喜欢彭会欣这款呢。她当然更喜欢傅凝这样的了。

  嘻嘻嘻。

  傅凝跟彭会欣聊起了天，苏星尘在旁边不动声色地支起耳朵听着。

  傅凝问道：“待会儿你准备去哪儿吃饭？”

  彭会欣：“这里等会儿不是有个聚会么，应该有东西吃吧，留下来吃点就是了。”

  傅凝拒绝，“不想在这儿吃。”

  苏星尘这时候站了出来，道：“我也不想在这吃，要不我们两个一起出去吃吧？你想吃什么，我可以请你啊。”

  傅凝回绝道：“不用了，我不饿。”

  苏星尘：约饭失败。

  这点失败对于苏星尘来说当然不算是什么了。

  但是傅凝觉得已经足够让一个小女孩知难而退了。她虽然偶尔嘴毒，但是做事的时候还不至于到冷血无情的地步。

  在苏星尘看来，傅凝想要离开，以及她的不合群，就是她家境不好的铁证。可能觉得自己没有办法融入这个浮躁又虚假的社交圈吧。

  苏星尘觉得自己是能够跟她感同身受的。她也完全不喜欢这种社交。

  这就是她梦想中的不为金钱折腰的冰美人啊。

  傅凝去上厕所，她都像个跟屁虫一样也跟着一起去了。

  可能是因为她动作实在是毫不遮掩，太过于明显，所以前面的傅凝走着走着突然就停下了脚步。跟在她身后的苏星尘也跟着放慢了脚步，可再磨蹭，她也已经快赶上傅凝了。

  可是傅凝还是站在原地。她不知道是走好，还是装作自己去上厕所的样子好。

  傅凝却扭过头看着她道，“怎么，这么巧也来上厕所？”

  苏星尘被当场抓包，紧张死了。

  她害怕傅凝反感，也害怕傅凝嘴里说出什么讨厌她，希望她保持距离之类的话。如果傅凝真说了，她真不知道该怎么办才好。虽然她表现得好像一副有钱人家豪气大小姐的样子，但其实心里一点儿底都没有。

  可心里虽然怕死了，她嘴上还是轻松道：“是啊，好巧啊哈哈。”

  傅凝可没觉得有多巧。她那冷淡的眼神盯着苏星尘看了一会儿。然后道：“上厕所也要跟着我？”

  苏星尘茫然的“啊”了一声。不知道该怎么回答她的问题。

  好在傅凝也没有再多说什么，就挪开步子，朝着女厕所走过去了。

  苏星尘的紧张感骤然像退潮的潮水一样退去，她为人并不机灵，但也算不上太笨。

  因为太在意的缘故，导致傅凝都走了好好一会儿，她还傻愣愣的站在原地想。

  傅凝也没有说不让她跟。

  心里多多少少也是有点她的位置吧。最起码傅凝没有像对待其他人那样，把她拒于千里之外。

  这样已经很好了。

  她虽然一点儿都不想上厕所，但还是后脚跟着进了厕所，找了个空的隔间走进去，关上门，在里面捂着脸冷静了一会儿。

  后来也不知道傅凝是什么时候出去的，反正苏星尘出去的时候她都已经离开了。但是苏星尘很快又在会场里找到了她的身影，她身边站着的彭会欣那身墨绿色的礼服裙真是的太显眼了。

  苏星尘一眼就找到了。

  她凑了过去，道：“你们在看什么？”

  彭会欣扭过头，嘴角还挂着着一抹“成年人”的笑容。她伸出手阻挡住了后面站着的苏星尘的视线，笑眯眯道：“小朋友是不可以看这个的，看这个会长针眼的。”

  苏星尘还是透过她的手指缝儿看到那东西，躺在陈列柜里的是一套玉.势。苏星尘真是惊了，现在的艺术馆都这么明目张胆的搞yellow么。

  反而一直在旁边不出声的傅凝显得格外淡定，眼神平静得扫了玻璃罩里的那玩意儿一样之后，只是微微的皱了皱眉头，就瞬间挪开了视线，仿佛是看到了什么污秽的东西，生怕脏了眼睛。

  虽然苏星尘很想在傅凝面前维持一个清纯不做作的形象，但是她看到那玩意儿的眼神已经暴露了她认得这东西。

  彭会欣笑嘻嘻的拍了拍她的肩膀，道：“都说了小孩子看了会长针眼的，你还偷看。”

  苏星尘为自己小小地辩解了一下：“如果不是你遮着我的眼睛不让我看，我才不会想看看究竟是什么东西呢。”

  彭会欣感叹道：“小孩子的逆反心理啊真是可怕。你看看你的傅阿姨。多淡定。”

  苏星尘一看傅凝，还真是冷得连个眼神都不愿意多给她们了。

  她的脸上面无表情。

  彭会欣道：“你傅阿姨也是老样子了，你要是真的想追她可就得考虑清楚了，她可是出了名的性.冷淡。”

  那个时候的苏星尘还太过年轻，对性这个字的认知都是模模糊糊的。就觉得是不好说出口的一个字眼。哪里能想得到那么多乱七八糟的事情呢。

  傅凝愿意搭理她一下她就已经很开心了。

  显然，年轻人总是会为自己的无知与莽撞付出惨痛的代价。

  那个时候的苏星尘是怎么都想不到，三年后的自己会因为X生活跟傅凝产生矛盾。

  如果时光能倒流的话，那苏星尘一定会听彭会欣的话，认真的考虑一下这个问题的。

  那天虽然约饭并没有成功，但是收获还是有的。彭会欣把傅凝的电话号码给了她。

  苏星尘拿到了号码以后立刻存了起来。

71、做卑微舔狗的那些年（还是回忆杀，慎买）

 拿到了傅凝的电话号码之后。苏星尘就开始三天两头的给她发短信, 刷一刷存在感。

  傅凝的手机短信收件箱从那开始就拥有了前所未有的热闹。

  刚开始的时候，苏星尘还比较收敛，害怕打扰傅凝, 所以就一天一条。她写一条短信比写论文还纠结，几十个字能花一个小时, 生怕傅凝嫌她烦, 把她给拉黑了。

  每天给她发点笑话外加一句问候。卑微得像个舔狗。

  “姐姐今天天气很好啊，记得出来晒晒太阳。不过记得涂防晒霜，不然晒黑就不美了。”

  傅凝的手机弹出来这条短信, 她扫了一眼之后就没有兴致再看下去了。正打算把手机给放回去。突然又弹出来一条短信：“姐姐我不是说你不漂亮的意思，你就算晒黑也是很漂亮的。”

  隔着屏幕都能感受到对方的紧张。

  面对苏星尘的热情，傅凝都不知道该说什么好。她天生就是这样冷淡的性子，找女朋友或者是结婚对于她来说就像是一件可做也可不做的任务。她没有那么多的精力分在这上面。恐怕是注定要让苏星尘失望。

  可苏星尘见傅凝没有把她给拉黑, 就开始小心翼翼地增加短信的发送频率, 从一天一条到两天三条, 然后再慢慢增多……

  傅凝看着手机里收件箱的越来越多短信，微微的皱起了眉头。

  她对于他人的靠近, 或者是紧密关系有种本能的天然的抗拒。

  她没法想象每天跟另一个人腻歪在一起，然后因为一丁点儿鸡毛蒜皮的小事说半天废话的生活。

  光是想想，她就觉得完全忍受不了。

  既然是注定要落空的东西, 倒不如早点告诉对方，让苏星尘知难而退好了。趁对方陷入这种感情困境里还不深的时候，劝她早点抽身而出。

  那长长一串的短信, 傅凝给了个简短的回绝。

  傅凝本以为这件事情可以到此为止了, 她的这个私人号码终于迎来了安宁。可是没想到第二天她还是收到了来自苏星尘的短信。

  傅凝觉得这种精力过剩的小姑娘脑回路真是挺奇特的，好像永远不明白什么叫适可而止。

  傅凝回复道：“昨天我发的短信你没收到？”

  本来收到傅凝的回复苏星尘是非常兴奋的，可是点进去看到短信的内容之后, 对方质问的语气让苏星尘有些招架不住。

  面对傅凝的拒绝，苏星尘忍住了心里的失落难受，硬着头皮回复道：“我看到了姐姐的短信。”

  傅凝道：“听不懂拒绝的意思？”

  苏星尘的心一下子就揪紧了，疼得厉害，她甚至觉得呼吸都难受得要命。

  其实她也不想这么厚着脸皮去追别人的啊，谁还没有自尊心呢。但是她是真的喜欢傅凝，如果错过，她是真的会后悔一辈子的。

  盯着手机屏幕上的那几个字，苏星尘的眼泪忍不住的掉。

  面对傅凝的冷漠，她简直一点儿办法都没有。

  哭过了之后，收拾好了心情，苏星尘却还是厚着脸皮去给傅凝发短信。道：“我知道了，但是我还是很喜欢姐姐。”

  傅凝简直是无奈，她也没再多说什么。

  大约是觉得苏星尘大概就是三天的热度，自己越是拒绝她反而还越是来劲。倒不如就把她这么晾着，早晚苏星尘耗尽了热情，也就自己放弃了。

  可苏星尘却误以为自己的死缠烂打奏效了。见傅凝再也没有拒绝过她什么，就以为她是被自己的真诚给打动了。

  于是苏星尘就又开始给她发短信刷存在感。

  傅凝一开始是挺烦她的，但是也懒得回应她。

  可是后来傅凝却也渐渐地习惯了她的日常问候短信，每天那个点准时跳出手机屏幕，傅凝看着那几行字，都能想象得出来苏星尘说这个话的时候脸上会是怎样的表情。

  一切自然而然，苏星尘就这么坚持了两个多月，期间还经常跑去彭会欣那里打探消息。彭会欣都被她的坚持给打动了，感叹道：“星尘妹妹，你还来真的啊？”

  苏星尘：“当然了，我是真的很喜欢她。”

  彭会欣看着她，叹了口气道：“喜欢你傅阿姨那样的人，可是很辛苦的一件事，你真的考虑清楚了么？我跟她能成为朋友，都是多亏了我脾气好。”

  苏星尘想，再累也不会比现在更累了吧。明明毫无希望，却还是要整理好自己的心情，装作每天很开心的样子去追她。

  她苦笑道：“追一个不给你任何回应的人是挺辛苦的。可是没办法啊，我就是喜欢她。”

  看着她的样子，彭会欣就知道她已经深陷泥潭了，越是挣扎只会陷得更深。于是她只好答应帮忙。

  可是渐渐的，傅凝却也没有表达出什么反感的意思来。

  偶尔又一次苏星尘生病了，发高烧不省人事，整个人都浑浑噩噩的被送到了医院里挂吊水。自然没有功夫再去玩手机。

  那天傅凝没有收到任何短信，她望着没有任何动静的手机屏幕陷入沉思。可能是苏星尘已经坚持不下去了，所以也就放弃了。

  这本来就是傅凝所一直期待着的结局。

  最后傅凝还是找到了彭会欣，拐弯抹角地问苏星尘的情况。

  彭会欣立刻就明白过来，傅凝想问的究竟是什么。她又不傻，于是也拐弯抹角地提了一句苏星尘，表示自己对她的情况也是一无所知。

  告诉傅凝，想知道就自己去问呗。

  傅凝当然不会去给苏星尘打电话，她只是担心对方突然不给她发短信，是不是出了什么意外。

  看着彭会欣的语气，应该是没什么事。

  转头的功夫，彭会欣就给苏星尘发了条短信告密。把傅凝问她的事给说了。

  她其实是挺为苏星尘感到高兴的。

  彭会欣很清楚傅凝并不是一个坏人，但作为一个恋爱对象，她是绝对拿不合格的。

  可如果苏星尘真的能改变她的话，对于两个人来说都是好事。

  苏星尘从病床上清醒过来，就看到了彭会欣的短信。她高兴坏了，连忙给傅凝发了条短信报平安，解释自己发烧的事情，还让傅凝不用担心。她很快就会没事了。

  她的盲目开心一直持续到郁欢的再次出现。

  最开始认识郁欢的时候，是那场被苏星尘给搅黄了的相亲。

  傅凝并没有多喜欢郁欢，就像她并没有多喜欢苏星尘一样。

  可郁欢心有不甘，尤其是想起傅凝那种淡漠的态度，就让她来火气。本来她自身条件也不差，向来就只有她挑剔别人的份儿，从来没有别人瞧不上她的。

  更何况还蹦出来一个苏星尘跑出来跟她抢。这样一来，郁欢还非要把傅凝弄到手不可了。

  郁欢清楚傅凝条件优越，也清楚对于她们这种层次的人来说，想要让对方爱上自己简直就是不切实际，痴人说梦。因为她们大多数人都是教养出色，感情淡漠，指望她们对谁产生什么感情，估计要等到天荒地老了。

  还不如把精力用在掌握对方的喜好，投其所好来得容易。郁欢就很清楚傅凝的喜好，她清楚傅凝想要的是怎样的伴侣。

  吃一堑长一智，郁欢改了自己平日里不可一世的性子，开始跟着大厨学习做饭，因为傅凝口味的挑剔。

  郁欢甚至开始学习插花，争取做一个令傅凝满意的贤妻良母。

  等她再次出现的时候，的确是让傅凝小小的诧异了一下。

  一个人在这么短的时间里有如此巨大的改变。一定是下了苦功夫的，傅凝也清楚她想要的是什么。

  可惜傅凝始终没有什么兴趣。

  郁欢再怎么改变也好，跟她也没有什么关系。她也并不喜欢这种所谓的“贤妻良母”。只是觉得跟这种女人相处应该比较轻松。不像跟苏星尘这种刚成年的小姑娘打交道，那么费力。怎么拒绝好像是听不懂一样，又总是那么烦人。

  苏星尘成天就想赖在傅凝的身边，察觉到郁欢这女人又卷土重来了之后。她的第一反应就是跑去跟傅凝打电话，凶巴巴地警告她：“你不许喜欢别人。”

  惹得傅凝一笑，“你觉得我为什么要听你的？”

  苏星尘都快气哭了。

  “那你就是不能喜欢她，你要是喜欢她了，我就再也不会理你了。”

  这种毫无威慑力的话简直幼稚得惹人发笑，但是傅凝不知怎么的，冷漠的心却柔软了一些。

  苏星尘只听到电话那头传来一声轻轻的嗤笑，然后她听到傅凝轻声道：“我不喜欢她。”

  简短的一句话，却把苏星尘弄得想哭，眼泪就像是断了线的珠子，怎么都止不住，明明是高兴的事情，她却在电话那头哭得泣不成声。

  她就知道傅凝心里并不是一点儿都不在意她的。她抽抽搭搭地对着傅凝表白。

  “姐姐我好喜欢你。”

  傅凝轻轻地“嗯”了一声。

  “我知道，你已经说过很多次了。”

  苏星尘擦了擦眼泪，抽抽嗒嗒地问她：“那姐姐喜不喜欢我？”

  傅凝直接道：“不喜欢。”

  苏星尘却拿她一点儿办法都没有，她只能卑微地问她：“那我坚持追下去，姐姐会不会有一点点喜欢我呢？”

  傅凝在电话那头沉默了一会，然后道：“不知道。”

  那个时候的苏星尘总觉得，只要坚持下去就好了。傅凝早晚有一天会被她所打动的。

  可是事情并没有她想象中的那么顺利，郁欢并不会轻易地就这么放手。

  她如果想要追傅凝，可比苏星尘来得容易多了，因为她对傅凝知根知底，傅凝每天参加什么活动，她想要跟上去并不难。

  不像苏星尘，想知道傅凝的行踪，只能通过偷窥她的朋友圈，或者是从彭会欣那里打听。

  事情的转机来源于一场车祸。

  一辆失控的车撞向傅凝，可郁欢却在紧急的关头冲上去推开傅凝，而她自己却被撞的不轻，送进了医院。

  她躺在病床上睁开眼睛，果然看到了自己想要看到的场景，一切的愿望成真，傅凝就站在她的病床旁边等着她清醒，就像是她的爱人一样。

  郁欢一脸诚恳的对着傅凝说：“我知道你不喜欢张扬的女孩子，为了你我都可以改。我可以成为令你满意的那个人，我们两个也算得上是门当户对不是么，为什么不能考虑一下我呢，我不会让你失望的。”

  说着，她朝着傅凝伸出手，牵住她。

  傅凝看着自己被握住的手，并没有任何反应，只是语气里带着几分嘲讽道：“郁小姐的口才不错，用来应聘岗位应该最适合不过，可惜我不在医院招收员工。”

  郁欢被她冷漠的口吻给刺激到了，傅凝显然是不吃她这套。可是郁欢一点儿都不甘心，她当然不会就这么罢手。

  “我连命都可以为了你不要，如果不是为了保护你，我现在也不会在病床上躺着，傅凝你难道就真的要这么残忍地对我么？”

  这种救命之恩，傅凝的确是没有办法。她道：“欠你的恩情，我自然会还给你，如果以后……”

  郁欢打断了她的话，情绪激动道：“我不要以后。我只有一个心愿，我想成为那个陪伴在你身边的人。”

  此时，正在病房厕所里的彭会欣开始犯难了。车祸发生的时候她也在场，于是也跟一起跟着到医院来了。但是看这个情况，病床上躺着的那位还真是的……

  她觉得相比之下，她还是更喜欢苏星尘多一些。

  她给苏星尘发了短信。

  苏星尘是怎么都没想到，不过是短短几天没见面，傅凝就快成了别人的女朋友。明明昨天晚上她还给傅凝打电话了，告诉她自己最近都有在好好学习。

  得到了消息之后，苏星尘连下午的课都没心思上了。请了假就连忙往医院赶。

  等她赶到的时候，站在病房外，就看到郁欢趴在傅凝的怀里抱着她哭。那个画面让苏星尘一下子心如刀绞，泛起一阵疼痛。

  彭会欣站在病房外面，有些尴尬地看着她。

  苏星尘本来气势汹汹地赶过来，是做好了战斗准备的。她其实心里一点儿都不怪傅凝，就算是傅凝答应了，那也是被胁迫的。她只觉得郁欢这个人太过分了。怎么能这么道德绑架别人呢。

  可是看到这一幕的时候，苏星尘却不那么确定了，傅凝真的是被胁迫的么？

  她如果不喜欢郁欢，对她一点儿感觉都没有，又为什么要抱她呢？

  傅凝明明不喜欢别人靠近的。

  苏星尘还傻傻地站在门外伤心着。可郁欢却隔着玻璃窗看到她了。

  如果不是郁欢自作聪明的挑事，让傅凝注意到苏星尘的存在，苏星尘可能真的就自己灰溜溜的离开了。

  傅凝看到了她，从病房里走了出来。

  苏星尘问她：“你答应跟她在一起了？”

  傅凝没有说话，苏星尘却像是已经知道了答案一样。

  “她怎么这么会道德绑架啊，就因为她替你挡了一下，就让你做她女朋友。姐姐你是不是也喜欢她，所以就这么轻易地答应她了。我也可以替你挡啊，怎么没见你过来抱抱我呢？”

  苏星尘像是心死了一样，眼神里还带着几分恨意跟嘲弄。

  她看着傅凝道：“不就是道德绑架么，我也会啊，你如果真的跟她在一起了，我就死给你看。你不要以为我不敢。”

  她转头就跑了出去。

  傅凝也顾不上什么别的了。只能跟上追了上去。苏星尘那个样子的确是不像说谎，傅凝也清楚她追自己追得有多疯，要是真的把她逼急了，说不定她真的什么事都能做得出来。

  苏星尘越跑越快，傅凝生怕她出什么闪失，冲过去拽着她的胳膊，拦住了她。

  “我没有答应她。”

  可巧了，苏星尘也压根没打算死，她活得好好的，才不会去寻死觅活呢。

  见到傅凝说没有答应郁欢，她这才如获大赦一般，想要过去抱着傅凝扑进她怀里。

  果然，傅凝心里还是有她的。

  可是傅凝却一把推开了她。不仅如此，苏星尘清楚地看到傅凝脸上的表情严肃无比，她眼里的冷意更甚，像是坠入了千年冰窖一样彻骨的寒冷。

  苏星尘有些茫然无措的看着她。

  傅凝只道：“苏星尘你最好给我听清楚了，我不会受她的威胁，也不会受你的威胁。你们俩的人命我实在是担当不起，你以后都别再来缠着我了。”

  苏星尘像是个犯了大错的孩子一样害怕。

  她清楚地意识到自己这次真的是做过头，惹傅凝生气了，傅凝以前虽然不怎么爱搭理她，但是从来没有对露出过这么严肃的表情。

  这次不一样，傅凝是真的生气了。

  苏星尘知道自己这么威胁傅凝是不对的，可是她也不想这样做的啊。

  如果不是郁欢这么道德绑架，她也不会学着这样去威胁傅凝。

  苏星尘觉得自己是完蛋了。简直变成了一个无可救药的人。

  她知道自己做错了事情，因为喜欢上了一个人，为了得到她甚至把自己给渐渐扭曲了。

  别说是傅凝讨厌她了，就连她自己都开始讨厌她自己了。

  她哭得上气不接下气，跑过去跟傅凝道歉，道：“姐姐我知道错了，对不起。我以后再也不敢了，你别生我的气好不好，你要去陪着郁小姐也可以，我也不会再多说什么了。我以后再也不敢乱吃醋了，求求你别生我的气好不好？”

  她多怕傅凝就这么不理她了。

  然后接下来的日子里，她就眼睁睁地看着傅凝每天都来看望郁欢。过来照顾她。

  郁欢的伤在左脚的脚踝。导致她现在没办法下床走路。除非她拿着拐杖自己走，否则平时都要人用轮椅推着她才行。

  郁欢觉得自己这下被撞得挺值的，唯一美中不足的就是苏星尘这个碍事的。

  今天又跑过来了。郁欢觉得她还真的是挺喜欢傅凝的，换作是自己，才不会过来看自己喜欢的人对别的女人好呢。

  可是她就偏偏跑过来，郁欢知道她在担心什么，怕她们两个在她不在的时候发生什么呗。

  郁欢冷笑着瞥了一眼角落里站着的苏星尘，然后对着床边的傅凝柔声道：“傅凝，谢谢你过来看我。我感觉今天天气不错，要不你推着我出去走走吧，我想出去晒晒太阳。”

  苏星尘连忙站出来道：“要不我来吧，我也想出去走走。”

  傅凝拒绝道：“不用了，我推你出去。”

  苏星尘心里嫉妒极了，却只能忍着什么都不敢说。她怕惹傅凝不高兴，怕傅凝真的再也不搭理她了。

  后来彭会欣打电话给苏星尘：“你在哪儿呢，不会又去医院受虐了吧？”

  苏星尘道：“不然呢。我也不想来这当个傻子似的杵着啊。明知道人家不欢迎我，可是没办法，你也知道这个郁小姐她喜欢傅凝。你说我怎么放心让她们两个单独在一起。”

  彭会欣却道：“其实这个郁欢……我总觉得那天的车祸太奇怪了，真的。反正我觉得不对劲。当时聚会结束我就站在傅凝旁边，我都没能反应过来。那个郁欢就像是提前预知的一样，冲过来挡着了。而且这车祸撞的跟闹着玩儿一样，你看看她受什么伤了？脚踝崴了一下而已，估计还是因为穿高跟鞋崴的。”

  苏星尘惊讶道：“你说她是故意设计的？”

  彭会欣道：“猜测而已，你可千万别跟人说是我告诉你的。”

  苏星尘点头，“我知道了。”

  她扭头就去找私家侦探查那天的事情了，只要能查出来这个郁欢是故意的。让傅凝知道了她的真面目。那她就没有理由再霸着傅凝了。

  苏星尘找的这个私家侦探非常靠谱，很快就找到了那天肇事逃逸的出租车司机。她联系上了那个司机。承诺只要出一份口供，承认一切都是郁欢在背后指使的，她就会给他一笔钱。

  可是这个司机并没有直接接触过郁欢。他承认了的确是有人指使他这么做。但是他也不能直接证明背后的那个人就是郁欢。

  拿到了这些线索之后，苏星尘就直接报警把人给抓起来了。

  这种祸害难道要留着危害社会么？

  她从警局复印了一份口供回来，准备拿给傅凝看。就算不能直接证明跟郁欢有什么关系，但是最起码也能证明这场车祸的确是有人策划的。

  她兴致冲冲地跑到病房里，把复印的口供拿给傅凝看。

  傅凝看了之后却没有任何的反应。

  苏星尘道：“那场车祸就是有人策划的。”

  傅凝却有些不耐烦的看着她，道：“你又想说什么。上次威胁我说要自杀，难道还没长记性么。”

  “可是……”

  旁边的郁欢眼神里带着几分幸灾乐祸，道：“苏小姐，我知道你想说那场车祸是我策划的。可是你觉得我会这么做么？我不是你这样刚刚成年的小女孩，动不动就拿性命来威胁别人。你不用这么以己度人。我永远都不会做这么幼稚的事情。也不会用自己那点小心思来栽赃别人。”

  苏星尘无助的看向傅凝，想告诉她自己没有这样做。

  可是傅凝为什么不相信她呢。

  傅凝对她说：“你以后都不要再过来了。”

  那种憋屈又委屈的心情让苏星尘难受极了。

  从这样的噩梦中醒来，苏星尘睁开眼睛发现自己的眼角竟然满是湿意，她居然做个梦都能掉眼泪。

  傅凝不知道什么时候做到了她的身边，看着泪眼婆娑的苏星尘，把她搂进了怀里，亲了亲她的额头，动作轻柔地擦干了她的眼泪。道：“是不是做噩梦了？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-25 03:40:35~2020-11-26 00:01:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：裸裎 78瓶；公子世无双 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

72、第 72 章

 苏星尘醒来之后却还是沉浸在那种委屈的情绪里, 一时半会儿还不能立刻从里面走出来。她心里也只有本能的抗拒，看到傅凝的脸，苏星尘就想起了曾经她是怎样的冷漠, 自己又是多么的委屈。

  她的眼泪止不住的向外溢。

  傅凝伸出手指轻轻为她擦眼泪的时候，她把脸微微一偏。躲开了傅凝的动作。

  傅凝一愣, 收回了自己的手指, 又重复地问她一遍：“是不是做噩梦了？”

  苏星尘摇了摇头，闭上了眼睛，眼泪也跟着流了出来。她伸出胳膊挡着自己的眼睛, 道：“没事。”

  她躺在床上缓一会儿就好了。

  傅凝看着她那副伤心的样子，就知道她估计是想到了什么伤心事。大概也就是不想再提起，傅凝也不强求她非要说出来告诉自己。只是轻轻地伸出手拍了拍她的背，抚慰般的摸摸她。

  “你如果想找人倾诉的话, 我一直都在这里。要是现在不想说也没有关系, 等你想说的时候再告诉我。”

  苏星尘的胳膊还是没有拿下来, 依旧捂着自己的眼睛。轻轻的“嗯”了一声。

  但是她并没有打算开口说什么。

  房间里沉默了半晌，傅凝问她：“你从下午睡到现在了, 饿不饿？”

  肚子里空空如也，传来一阵饥饿感。苏星尘吸了吸自己的鼻子，止住了眼泪, 她咳了两下，轻声道：“我有点饿了。”

  她的声音里还带着点哭腔。

  整个人躺在床上蜷缩成一团。

  看得傅凝的心也跟着有些抽疼。

  不知道她这是怎么了，究竟是梦到了什么才会哭得这么伤心。

  傅凝将她的身体给扳了回来, 让她面对着自己。映入眼帘的却是满脸泪痕, 脸蛋儿泛红的小可怜，傅凝动作轻柔地摸了摸她的脸颊，柔声哄她道：“那我去给你做饭吃, 好不好？”

  苏星尘心不在焉地点头。“你去吧。”

  其实她只是想找个借口让傅凝出去而已。她不想这样子面对傅凝。有些情绪还是需要自己一个人慢慢消化的。她不想再告诉任何人了。

  过了大概半个小时，傅凝从厨房里出来喊她吃饭。

  总统套房的厨房设备非常完善，就连冰箱里的蔬菜都是新鲜的。傅凝其实是会做饭的，她虽然出身优越，但是该掌握的生存技能还是要学的。

  当初学做饭的时候，傅凝本以为这又是一项永远都不会被派上用场，但是又不得不学的技能。

  没想到还真的有用上的那么一天。

  她也没想到自己还有为人洗手作羹汤，靠着这点厨艺来博人喜欢的时候。其实叫客房服务就会有人送餐上来，完全没必要费这个麻烦。

  “吃饭了。”

  苏星尘听到了之后，擦了擦脸上已经干了的泪痕。掀开被子从床上起来，去卫生间洗了把脸，然后就去了餐厅。

  看到了桌上摆着的东西之后，苏星尘就瞬间没了什么食欲。

  两个碗里盛着清汤寡水的面条，旁边摆着几根青菜叶子，甚至连个鸡蛋都没有。

  这就是傅凝做了半小时做出来的东西。

  苏星尘心情沉重地拉开椅子，坐下。看着这清汤寡水，一点儿都不想动筷子。

  对面坐着的傅凝自然也注意到了，她问道：“怎么？”

  苏星尘摇了摇头，道：“没什么，就是突然觉得自己又不饿了。”　

  傅凝有些担心地皱起了眉头：“不饿也吃一点，不能不吃饭。”

  换做是平时，苏星尘可能还会十分懂事地勉强自己吃两口。可今天她的状态本来就不好，就没心情吃。情绪差得要命。

  苏星尘丝毫不给傅凝留面子，直接把自己面前的碗给推开了。

  不仅如此，她还直言不讳道：“我不想吃，你做的东西又不合我的胃口，我就是不想吃。”

  傅凝也放下了自己手里的筷子，沉默的注视着她。心上涌起一股火气来，平时她可是从来不会碰这些东西的，今天是因为看到苏星尘不舒服，所以才想亲自下厨哄哄她。

  结果她还不买帐，嫌弃东西难吃。

  傅凝难免有种好心被辜负的感觉，可是看到苏星尘那难受的样子。什么火她都发不出来了。一腔热血不满只能化成一声无奈的叹气。“你想吃什么，我带你出去吃行不行？”

  苏星尘这才点了点头。

  傅凝还是有些不信邪，试图让她回心转意，尝尝自己亲手为她做的面。“你真的不尝尝我给你做的面？没你想象那么难吃。”

  苏星尘摇头道：“我不想吃清淡的。我喜欢吃酸的辣的。你又不会做。”

  最终，傅凝还是无奈的带人出去吃“酸的辣的”。

  当然也还是一家路边的面馆，苏星尘喜欢吃这种路边小店里卖的东西。

  傅凝搞不懂她为什么每次都爱往这里跑。

  老板把面端上桌，苏星尘终于得偿所愿吃上了，她对着傅凝道：“是不是比你做的好吃多了？”

  傅凝坐在她的对面，她冷淡的气质跟周围的环境格格不入。

  她本来一点儿都没有要拿起筷子尝尝的意思。直到苏星尘挑衅地话说出来，她这才拿起了筷子。尝了一点儿。

  降尊纡贵地给出两个字的评价：“还行。”

  傅凝比较克制自己的饮食，晚上基本就是吃半饱的状态。更何况这面汤上面还都是油，所以她吃了两口面跟青菜之后就再也没动过筷子。

  剩下的时间就坐在那里看着苏星尘。

  苏星尘吃得倒是很投入，甚至额头上还冒出了一点细汗。她脱了外套，身上只穿着毛衣，脸上粉嫩嫩的，显得娇小又可爱。

  傅凝看着苏星尘吃东西，却一点儿都不着急。

  曾经她以为是无趣透顶的生活，原来其实并没有她想象中的那么叫人难以忍受。她的脑子里甚至冒出了岁月静好，能跟苏星尘这样一直到老的感觉。

  这种感觉虽然对于她而言陌生，但是却并不糟糕。

  那一刻她忽然意识到自己心底里念头无比的清晰又真实。

  她的的确确是想要跟苏星尘一起到老的。

  不是什么必须完成的任务。也不是因为年纪到了。或者说是跟对方谈了这么多年，必须要给她一个交代才显得妥当。

  想到这里，傅凝的心里突然就豁然开朗了起来。

  苏星尘已经好久没有出来吃得这么过瘾了。

  吃到最后就差点把碗底给舔干净了。这才心满意足地放下了汤碗，擦了擦已经通红的小嘴。穿上外套走人。

  在外面走路回去的时候，她这后知后觉的发现吃得有些撑。肚子都有点胀了。她伸出手摸了摸自己的腹部，小手在上面揉了揉。

  傅凝走在她的身侧，突然开口叫了一声她的名字：“星尘。”

  作为回应，苏星尘“嗯”了一声。

  “你还有一年就大学毕业了。”

  苏星尘点头称是。“是啊。”

  傅凝道：“等你毕业我们就结婚吧。”

  苏星尘被她吓得不轻。

  她有些茫然道：“为什么突然说这个？”

  她一点儿心理准备都没有，结婚对于她而言是很遥远的事情。

  再说了，要不了多久苏家就要破产了，到时候她可能也得出去找份工作了。她满脑子都是这些事情，没有想过别的。

  现在也不适合。

  傅凝却道：“我们两个都已经恋爱三年了，等你毕业结婚，难道不是顺理成章么？”

  苏星尘说不出什么反驳的话来，但是她心里总是觉得有点抗拒。按道理说，傅凝明明就是她爱的人，可是不知道为什么，一想到要跟她结婚，她的心里就泛起了抵触的情绪。

  可是她却不知道该怎么说。

  但是苏星尘还是坚定的摇了摇头。

  傅凝的眼神里闪过了一丝错愕。她有些不可置信地问苏星尘：“为什么要拒绝？”

  苏星尘想了想，道：“我不知道，可能是我考虑的太多了。我还没有准备好结婚这种事情。”

  她的犹豫不决全被傅凝清楚的看在眼里，傅凝微微地皱起了眉头，脸上笼罩着一丝冷意。可是她很清楚自己不能左右苏星尘的决定。

  尽管她压根想不明白，为什么苏星尘要拒绝她。

  最近出现在苏星尘身边的人太多了，她的那个学姐，还有白韵。是不是这些人让她产生了动摇，让她觉得以后可能会遇到更懂得讨她喜欢，或者更符合她审美的人？

  一瞬间，傅凝的脑海里涌现出了无数个念头。她的思维陷入了混乱之中。

  尽管为什么被拒绝的问题没有得到明确的答案，但是傅凝还是清楚得意识到这个话题不能再继续下去了。

  她向来是很会喜怒不形于色的那套。对着苏星尘露出了体谅的笑意，十分淡然道：“我们不聊这个了好不好？”

  苏星尘点了点头。

  刚好她也的确是不想聊。

  尽管已经转移了话题，尴尬的沉默还是弥漫在两个人之间。

  多亏了苏母打来的电话拯救了她。一听到手机响了，苏星尘连忙就按下了接听键。

  “怎么了，妈？”

  苏母问她：“还问我怎么了，看看现在都几点了，还不回家？”

  “哦哦。我都忘了。”

  “马上回去马上回去。”

  苏星尘挂了电话之后，对着傅凝道：“那个，我妈叫我回家了。我就先回去了。”

  傅凝看着她，道：“我送你回去吧。”

  苏星尘也没拒绝。傅凝打电话给司机，两个人站在路灯底下等了一会儿。司机的车就已经到了。

  上了车，苏星尘也没有说话，脑袋靠在玻璃窗前。两个人都坐在后座，却一路无话。

  一直到家门，苏星尘下了车。

  回到家之后，关上了房门，苏星尘这才松了一口气。

  系统却又突然响了起来，“您的最后一个剧情任务「生死的抉择」已经快要来临，请宿主做好准备。”

  苏星尘点了一下【任务详情】。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-26 00:01:03~2020-11-26 23:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：奕欢 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            

73、第 73 章

 「任务详情」

  “苏家此时已濒临破产的边缘, 因为公司的资金问题导致工人的工资发不出来。在多次催要工资无果的情况下，几个工人联合起来准备绑架苏家的千金小姐作为人质来讨要工资。”

  “工人们并不认识苏家的千金小姐究竟是谁，但是他们手中有一张苏星尘的照片。

  按着照片上的人抓, 他们却误打误撞地把跟苏星尘有六分相似的白韵给捉走了。意识到自己有可能抓错人了之后，他们也没有把白韵给放掉, 而是又抓来了苏星尘。”

  《霸道总裁小娇妻》这本小说集各种狗血桥段于一身, 男女主之间的狗血虐恋洋洋洒洒地写了大半本书。女主这个小可怜不仅要被女配们虐，而且还要被男主虐。

  一直到这个「绑架」这个桥段。得知白韵被人绑架，男主才终于认清了自己的内心。

  “那一刻, 他竟然慌了。他的心里原来还深深的爱着这个女人，他没有办法想象如果她真的出了什么意外，自己会怎么样。

  这世界上能够伤害她的人——只有他！”

  看到这里，苏星尘有些想笑。前期女主被这么多人组团欺负, 难道在男主的眼里都不叫伤害么。

  什么鬼哦。

  “绑匪提出了二选一。两个人质中选一个。要求他们把几千个工人的工资给结清, 他们才会放走其中一个。苏家父母当然想要赎回自己的女儿。”

  “可徐州际得知这个消息之后插足进来, 用强硬的手腕赎回了白韵。”

  苏星尘心想：那她呢？她最后结局咋样了？

  再往后面翻翻，就是女配苏星尘被吓破了胆, 但最后还是有惊无险地获救。

  幸好。

  苏星尘的小心脏又收了回去。

  再往后就快到大结局了。

  男主认清自己内心之后，开始宠爱呵护女主。帮助女主完成想要找到亲生父母的遗憾。在调查中，他却意外发现女主居然是苏家丢失多年的大女儿。

  后来男主出面, 苏父苏母才得知自己又差一点亲手放弃了自己的大女儿，悔不当初。发誓要好好补偿这些年对白韵的亏欠。

  又过了一段时间，男主确认苏父苏母是真的在补偿女主之后, 决定取消对苏家的打压, 并帮助苏家东山再起。

  而女配苏星尘呢。

  经历了绑架案之后，又没了父母作依仗。到这里，她灰溜溜地从原文剧情里彻底消失了。

  不得不说, 这篇文对恶毒女配的安排算是很仁慈的了。

  没有乱七八糟的凄惨下场 ，苏星尘真的感谢小说的原作者。

  这剧情对于苏星尘来说还挺简单的。反正她也不会真的就死了，所以也就并没有放在心上。

  让她比较伤神的是苏家破产这个事，其实从一开始她就知道苏家最终会走向破产，但是人从来都是由奢入俭难的。

  原文中还有一段详细描写，苏星尘这个千金大小姐在破产之后的情况。

  “苏星尘看着这破旧狭小的屋子，白色墙皮就像是随时都要脱落下来一样，地上一块一块拖不掉的污渍，墙角偶尔还有蟑螂爬过去。她冲着父母吵闹，不要住这种破房子。”

  苏家父母起初还很心疼连累女儿一起跟着吃苦，可是后来这样的的抱怨声不绝于耳，他们也开始对这个不懂事的女儿心生出了一丝不耐烦跟厌恶。

  后来从小吃苦为人懂事的白韵出现，更是直接占据了苏家父母全部的注意力。

  恶毒女配苏星尘的命运，只能概括得出“自作自受”这四个字。

  看了整个剧情概括之后，苏星尘就倒头在床上睡下了。

  她的床实在是太舒服了，床单是玫瑰金色的全棉贡缎，软得像是踩在云朵上一样。

  以后可能就睡不到了。她真的有些割舍不下这张床。

  第二天醒来，苏星尘还是得去学校上课。

  从她家到学校的距离，骑自行车也就半个小时的车程。

  司机送的话，其实不到十分钟就到了。所以她平时早上都是让司机送。

  但是今天早上坐到餐桌上的时候，苏星尘才后知后觉地从苏母的口中得知，她家的司机已经被辞退了。

  “坏了坏了，来不及了马上，我得赶紧去学校上课了。”

  苏母皱着眉头道：“吃完早饭再走就是了，谁让你天天起那么晚。”

  苏星尘从一路小跑到后院，把自己的自行车给推出来，把包扔在前面的车篮上，骑上去两脚狂蹬。

  时间这么紧张，苏星尘哪里还能顾得了别的，两条小短腿狂蹬，一路超车。简直是要把行车蹬出了风火轮的感觉。

  大学校区里到了快要上课的点儿，路上的学生就会特别多。苏星尘一路狂拨车把上的车铃。

  “叮铃……”

  众人纷纷避让。只见一辆自行车从面前“唰”的一下就过去了。

  “哎哎，瞧瞧那不是你上回在哲学系搭讪的那个小姐姐么？”

  同行的室友拍了拍她的肩，杨佳琪超着她指的地方看过去，定睛一看，感叹道：“好像还真是。她怎么骑车也骑得这么猛啊……”

  “快到时间啦。再不赶就迟到了。”

  “是的哦。”

  杨佳琪跟室友相视一眼，“咱们俩还在这愣啥，赶紧走吧。再不走就真的迟到了。”

  苏星尘停好了自行车，匆匆忙忙赶到了教室，脸颊已经被吹得红通通的，快没有知觉了。她伸出手，把脖子上绕着的围巾给解了下来。一边看着教室里哪里有合适的位置。

  杨佳琪对着她招手道：“来我们这边坐。”

  苏星尘超着她她们那边走过去，坐了下来。

  “你们来得好早啊。”

  “也就刚到而已。比你早了一小会。”

  一节课的时间很快就过去了，下了课之后，苏星尘拿上东西准备离开，坐她旁边的杨佳琪也跟着一起离开教室。

  两个人一边走着一边闲聊。

  杨佳琪笑道：“你刚才骑车的时候我看见你了。”

  “我当时快迟到了，比较着急。”

  杨佳琪夸奖她道：“你骑车的样子可我想象中的帅多了。”

  苏星尘有些不好意思的笑了笑，然后道：“对了，你最近有没有在炒股啊？”

  换做旁人问这些问题，杨佳琪是不会回答的。因为什么事情一旦跟利益扯上关系了，就会变得复杂起来。

  但是苏星尘问了，杨佳琪看着她那张脸，也不想瞒着她。更何况整个南山大学不少人都很清楚苏星尘是个名副其实的千金小姐。人家不会惦记这点钱的。

  于是点头道：“有啊，我一直都在炒股。”

  可杨佳琪想茬了。

  苏星尘心里其实就惦记着能挣点钱来着。

  就算是有了系统给她的发家致富金手指，她也完全不知道该怎么使用。对于商业上的事情，她是一窍不通的。

  苏星尘一脸诚恳地看着她道：“我也想学一下炒股，你有没有什么学习资料可以推荐给我？”

  杨佳琪愣了一下，本来是想本能性的劝退。

  大多数人来找她学炒股，她都是直接劝退的。因为并不是每个人都能从股市挣到钱，赔钱的占大多数。她不想害了别人，所以有关炒股的任何话题她都闭口不提。

  可是转念一想，苏星尘不一样。她是千金大小姐，几十万对于人家来说可能买个包都不够，所以就算是丢到了股市里，对于她来说也不算是什么，最多就是交点学费而已。

  杨佳琪道：“你如果真的考虑好了要炒股的话，我可以推荐点入门的东西给你看看。但是我是不会教你什么的。”

  苏星尘点头：“嗯嗯，那谢谢你了。”

  瞧着她那一副很轻松的样子，杨佳琪还是忍不住多嘴道：“其实股市里大部分人都是赔钱的……”

  苏星尘明白对方的忧虑，道：“你放心吧，我就是想试试而已。说不定我就赚了呢。”

  见对方完全不把钱当回事的样子，仿佛是赚是赔对于她来说都无关紧要。

  杨佳琪面居然还替她松了口气，“你要是一直都能保持有这种心态，那就是再好不过了。”

  大多数玩票性质的，基本扔进去几次钱，就会收手了。

  杨佳琪道：“那回头我推荐给你几本书，然后再把最近整理出来的一些资料发给你。”

  苏星尘道：“真是太谢谢你了。”

  她动用金手指，是不会有赔钱这种说法的。

  但是她总得提前学点东西，了解一下玩法以示尊重吧。

  “要不今天中午我请你吃饭吧，作为答谢。”

  杨佳琪笑了笑道：“怎么，你还没赚到钱呢，就要请我吃饭了。”

  “是啊，赚了钱之后再请赚了钱的。没赚钱也得先谢谢你帮忙。”

  杨佳琪笑了笑。道：“那就请我吃食堂最贵的那个烤鱼吧。”

  “行。”

  学生食堂的价格都比较公道，整个食堂最贵的东西就是二楼的烤鱼了。六十块钱就能买到够2-3人吃的中份了。

  两个人十点多就坐到了食堂，一边吃一边聊，一直坐到十二点才吃完这顿饭。

  苏星尘跟她聊了之后才发现，交个新朋友其实还挺有意思的。

  她就一直待在自己的世界里，渐渐的对什么都不感兴趣了。跟杨佳琪聊天之后，她也开始对生活有了点不一样的期待。开始憧憬着自己炒股赚钱了之后，要怎么规划接下来的人生。

  杨佳琪希望自己能在毕业之攒够钱，在南山市的三环之内买个房子。然后她问苏星尘：“你如果赚了钱，准备用这笔钱来干嘛？”

  苏星尘很认真的想了想，然后又摇了摇头，道：“没想好。我有钱的话，就买点好吃的。”

  杨佳琪笑了笑。

  苏星尘回去之后，打开微信就开始研究杨佳琪发给她的书名，还有一些资料。

  资料她完全看不懂，就是一堆密密麻麻的数字堆在一起。看得她密集恐惧症都快犯了。按照书名去买了电子书，发现里面很多生僻的词汇她都看不懂。

  然后又不停的去网上搜索，搜索不到的就去问杨佳琪。

  杨佳琪性格很好，无论苏星尘问什么，她都十分有耐心的一一回复。

  苏星尘对这件事很上心，这毕竟关系到她将来的生活，所以她现在恨不得一天二十四小时都拿来研究这个。

  傅凝给她打电话的时候，她正抱着手机埋头硬啃这些新知识。

  通话页面一跳出来，打断了她本来正在全神贯注的思路，她条件反射地直接把电话给挂断了。　　

  直到傅凝的第二个电话打过来，她这才接了。

  “你在干什么。”

  苏星尘揉了揉自己酸疼的眼皮，道：“怎么了？”

  “我给你发消息怎么不回？”

  苏星尘道：“我刚才在看书呢。没注意。不好意思。”

  听到看书两个字，傅凝觉得有些奇怪，“今天是怎么了，你怎么突然看书了？”

  “你可别小看我，怎么我就不能看书了？”

  傅凝笑了笑，问她：“那你看的是什么书？”

  “没什么，就是一些商业的东西，说了你也不懂的。我今天可是学了好多东西呢。”

  今天这是怎么了，傅凝没想到在有生之年还能看到苏星尘看书，而且还是经济学的书籍的这一天。

  “那你学到了什么，跟我说说，说不定我就能听懂了呢？”

  苏星尘回想了一下，突然发现了问题的关键，她认识傅凝这么久以来，第一次开口问道：“你是哪个学校毕业的？”

  傅凝道：“MIT。”

  苏星尘愣了一下，这个名字怎么听着这么耳熟，但是仔细一想，又怎么都想不起来了。

  她对着手机道：“你等一下。”

  然后她拿着手机搜索了一下MIT是哪个学校的简称。

  搜索完了之外，她推出界面，对傅凝道：“既然你是那个学校毕业的。那我跟你可能没有什么好聊的了。”

  傅凝微微勾起了嘴角，轻笑道：“我给学校捐了楼才去的。你不用高估我的智商。”

  苏星尘：“看来我一直以来都低估了傅总的富裕程度。我要去努力赚钱了，傅总。”

  傅凝道：“行，那你晚上出来跟我一起吃饭，吃完饭之后陪我去看看房子怎么样？”

  苏星尘偏偏就多嘴问了一句，道：“你有心仪的选择了么，准备去看哪儿的房子？”

  傅凝道：“唐城公馆的。”

  “看不起，告辞。”

  当然，苏星尘晚上还是出去陪着傅凝一起吃饭去了，能蹭一顿算一顿吧。

  吃饭的时候，苏星尘刚放下的手机突然又震动了起来。

  杨佳琪又给她发了个文件过来。

  傅凝瞥了一眼被对话挤满的聊天页面，道：“是谁啊，吃饭的时候还能聊。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-26 23:20:27~2020-11-29 02:25:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：韩梅梅 10瓶；花花 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           

74、第 74 章

 苏星尘回答道：“没谁啊, 就一个同学。”

  傅凝道：“我记得你以前是最不愿意跟同学聊天的啊，什么时候变得这么能聊了？”

  苏星尘道：“那当然是不一样了，以前每次同学来找我都是有各种各样乱七八糟的事要我去做。现在这个同学她可厉害了。”

  “怎么厉害了？”

  苏星尘本来不想说, 但是又忍不住在傅凝这个“名校精英”面前吹嘘一下自己的同学。

  “她是学数学的，而且还会炒股, 而且还赚了一百多万呢。难道这还不够厉害么？你别拿她跟你们那些含着金汤匙出生的同学比, 毕竟起点不一样，享受到的资源也不一样，她能达到现在这个水平已经是很强了。把你的那些同学放到她现在这个环境, 肯定比不过她的。”

  苏星尘还没开始穷起来，就已经很有觉悟地站到了普通人的立场。

  她的观点，傅凝并没有肯定，也并没有否定。

  她的注意点在另一个问题上。

  “你说她是数学系的, 那你们是怎么认识的？我记得你是哲学系的。”

  “她选修了哲学啊。哲学比较好混学分。”

  听到后面一句话, 傅凝轻笑了一下。

  苏星尘也意识到, 自己说的话好像是在打自己的脸，学神还需要混什么学分。不知道傅凝是在笑她, 还是在笑她口中的厉害同学。或者两者都是。

  “混学分不是很正常的么，她每天还要忙着炒股赚钱呢，当然应该把精力放在重要的事情上。”

  傅凝微微地点了点头, 已经猜中了她的意图：“看来你是想跟她学学怎么炒股了？”

  苏星尘不可置否。

  她道：“学着挣钱嘛，有什么不好的？以后我也会努力挣钱的。”

  从苏星尘的嘴里听到努力挣钱几个字可真是稀奇·，傅凝有些不合时宜的想笑, 脑海里不由地浮现出了以前苏星尘算个账都得掰着手指头算半天的画面。

  不过苏星尘要是真的想学点东西, 那也没什么不好的。傅凝再了解苏星尘不过，知道她学东西慢地很。教起来估计也很麻烦。

  但是没办法，谁让她是自己的女朋友呢, 她不教难不成让别人教？笨点就笨点吧，大不了自己多费点心思就是了。

  傅凝笑道：“你想学炒股，我也可以教你。”

  苏星尘却拒绝道：“我不用你教。”

  傅凝有些不可置信地看着她，她居然就这么毫不犹豫地拒绝了。

  “为什么不让我教？”

  “我同学都已经答应教我了，我已经有人教了啊。”

  傅凝心里不以为意道：“让你同学教，却不愿意让女朋友教，你是觉得你那位同学就一定比我厉害么，说不定人家只是不好拒绝你罢了，不然你跟她非亲非故的，她凭什么白白教你呢？”

  苏星尘哼了一声道：“谁说我让人家白教了，我请人家吃饭了好么？你可别以小人之心度君子之腹，人家可没有那么小气。”

  傅凝冷笑道：“原来是请同学吃饭了啊。”

  难怪今天打几遍电话过去，她才舍得出来一起吃饭。

  苏星尘用餐刀划着盘子里的牛肉，听到傅凝酸溜溜的语气，丝毫不为之所动。

  看到傅凝不高兴的样子，她还心里其实还是有点小得意的。

  “要是你有同事愿意教你点东西，你去请她吃饭我也不会说你什么的。”

  苏星尘就仗着自己笃定傅凝肯定没什么朋友。

  她在公司里是领导，平日里一副高贵冷艳的样子，哪里会有人敢过去教导她，除非是不想在公司里继续待下去了。

  果然，傅凝看了她一眼，没接话。

  接下来让傅凝上火的事情接二连三地发生了。

  吃完了饭之后去看房子。

  傅凝老早就让助理预约好了，带着苏星尘直接去了西京路的唐城公馆。售楼部的经理一早就在那等着了。

  这一片都是别墅区，设计非常讲究，园林面积大，里面种植着各种绿色植被。每栋楼都配有医疗室跟健身房。

  饶是进了一次豪门，苏星尘之前也完全没有过这种购房体验。这一批建筑项目都是今年刚刚完工的，设计也都是更人性化，苏家住的老别墅跟这个比起来那就差远了。

  苏星尘跟在经理的身后，打量着这栋别墅，在心里默默的流出了羡慕嫉妒恨的泪水。

  傅凝没有太高的兴致，她扭头问苏星尘道：“你觉得怎么样？”

  这样的房子还有什么可挑剔的地方呢——除了贵之外。

  她回答道：“挺好的。”

  傅凝问她：“那你喜欢么？”

  苏星尘在心里疯狂咆哮：谁不喜欢这样的豪宅呢，关键是我喜欢我也买不起！2个亿的天价啊！

  为了让自己看起来没有那么仇富，苏星尘露出了得体的微笑，嘴角上扬三分，压着声音轻轻道：“还行吧。”

  傅凝点点头。

  这本来没什么。

  只是没过两天，傅凝就从苏星尘的嘴里得知，她的那位“厉害同学”似乎已经攒够了钱，准备去看看房子了。而且还邀请她一起去。

  这次苏星尘却显得十分兴奋。

  顺便还表达了自己对杨佳琪的膜拜。“她真的是太厉害了。大学毕业之前就已经有能力买房了，这样的大神，才是我毕生学习的楷模。”

  看得旁边的傅凝酸气止不住地往外冒。

  本来傅凝是可以按照社交礼节，在苏星尘面前恭喜一下她的那位学姐的。

  可是苏星尘这种兴奋的语气却让她有些不悦，怎么前几天带她看别墅的时候也没见她有多高兴。现在却高兴成这样。

  瞧着苏星尘那傻乐的样儿，傅凝就有些来气。

  她道：“我在高中毕业的那年就已经买下了三栋公寓做资产。”

  苏星尘的目光转向她。用眼神无声地表示：“那能一样么？”

  傅凝不紧不慢地喝了口茶，然后盖上茶杯，继续刚才的话，看向苏星尘道：“怎么也没见你表达过对我的崇拜？”

  “你之前又没告诉过我，我怎么表达对你的崇拜？”

  傅凝冷哼一声：“我现在告诉你了，表达一下吧。”

  苏星尘：“……”

  让傅凝觉得不爽的是，最后苏星尘还是兴高采烈的跑去陪着那位学姐看房去了。

  两个看房看了一个下午，傅凝心里那股憋屈的情绪也就持续了一个下午。她发现苏星尘虽然嘴上说得好听，同意了要改变一下自己的态度，可实际上还是经常性地把她撂在一边。

  察觉到这一点之后，傅凝只觉得好笑。

  苏星尘能找她的同学，她难道就没有别的事情做，就不能也把苏星尘撂到一边去么？

  她又不是没有工作。

  结果还没撑到五点钟，傅凝就忍无可忍地给苏星尘打了电话。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-29 02:25:49~2020-11-30 00:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：情无期 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75、第 75 章

 电话接通之后, 傅凝问道： “结束了么？”  

  苏星尘还没反应过来她说的是什么结束。疑惑地“嗯？”了一声。

  傅凝追问道：“你现在还在陪着同学看房子？”

  苏星尘这才明白过来，心里觉得有些奇怪。道：“刚看完，我跟同学现在在外面吃饭呢。等会就回去了, 有什么事情么？”

  居然到现在还不打算回来。

  傅凝实在是搞不明白，为什么看个房子也要花那么长的时间, 看了一个下午。前几天她们半小时就看完了。

  现在她还得跟同学一起吃饭。吃完饭是不是还得去唱个歌放松一下？

  傅凝怎么想心里就怎么不舒服, 偏偏憋屈窝火还不知道怎么发。苏星尘还问她有没有事，是觉得她打电过来碍事了么？

  傅凝语气微冷，道：“没事。”

  结果还没听到苏星尘怎么回复, 傅凝就听到电话那头的另一个女声道：“星尘，是不是你妈妈打电话来让你回家吃饭啊？”

  下一秒，傅凝的手机里就传出了苏星尘的一声轻笑，她被逗乐了, 话里还带着几分笑意道：“不是不是。是我女朋友打来的。她性格比较……像长辈。”

  苏星尘十分注意自己的措辞, 采取了比较委婉的说法。

  那边的女声似乎过了一会儿才反应过来：“女……女朋友, 是我理解的那个意思，还是普通的女性朋友？”

  苏星尘解释道：“是我女朋友, 谈恋爱那种。”

  解释完了之后，她又对着手机道：“我等会吃完饭就回家了，没事的话, 我就挂了啊。”

  傅凝的脾气却奇异的好了起来：“行吧，你挂吧。”

  不得不承认，听到苏星尘跟同学解释她的身份之后, 傅凝心里的火气才算是暂时被扑灭了。而且心情有了很大的好转。

  如果没有这句解释, 苏星尘想挂她电话，那是不可能的。

  之前的那顿火锅的回忆还历历在目。那个时候苏星尘没有主动说明两人之间的关系，可现在却很自觉地跟同学说了。

  傅凝有些满意地想, 自己也不能说她一点进步，一点改变都没有吧。

  既然这样，那就暂时原谅她了。不跟她计较什么陪同学看房的事情了。反正也就是个普普通通的同学而已。

  对于起不到任何威胁作用的人，傅凝还是很乐于抱以友好的态度的。

  虽然苏星尘最近是有点反常，但是她一直都很喜欢黏着她。现在极有可能故意对她这样冷淡的态度也说不定。

  以前苏星尘经常给她一天打无数个电话，就连她身边屁大点儿的事情，都恨不得了解得一清二楚。

  傅凝回想起自己刚才的行为，并没有觉得有什么不对劲的地方。

  如果不是自己这么关心照看她，她恐怕又不知道要掉到什么坑里了。上次她不就是被那个闺蜜给骗了么。

  如果这次万一也被同学给忽悠了呢？

  毕竟苏星尘实在是算不上多聪明。

  她甚至没有意识到不知道自己已经错过了一个绝妙的赚钱机会。

  傅凝早晚要让苏星尘意识到自己的错误，并且为此深深地感到后悔。

  对于傅凝来说，从股市里赚点钱简直跟从水龙头里接点水一样简单，只需要微微用力拧开水龙头的开关。

  可惜的是，苏星尘直接拒绝了她这样一位好老师。

  这几天苏星尘过得倒是挺充实的。比起以前的米虫生活相比，她现在简直可以去评选劳模了。整个人的生活状态开始变得积极向上起来了。

  说来也是奇怪。她越是觉得时间珍贵，恨不得一门心思都扑到学习上的时候。手机响得也就越是频繁。

  刚翻开书，还没在桌子前坐一会儿，板凳都没捂热，躺在床上的手机就又开始震动。

  苏星尘有些无奈地合上书。拿起手机一看，果然，又是傅凝打来的。

  几分钟之前她才打过来一个电话，问苏星尘晚上出不出去一起吃饭。

  “我不都已经答应你了，晚上出去吃。”

  傅凝道：“忘了问你想去哪家餐厅，听你的语气，似乎是不希望接到我的电话？”

  苏星尘揉了揉自己的脑袋，有些郁闷道：“你自己算算这一天下来你都打了几个电话了，有什么事情就不能一次性说完。我还要看书呢。”

  一听她在看书，傅凝倒是有些意外，突然就对她现在的急躁情绪多了一丝包容。

  苏星尘那个三分钟热度的德行她是很清楚的。让她坐下来啃书，尤其还是跟数字打交道的书，简直比登天还难。

  “行吧。”

  “那我挂了啊。”

  “你还没说想去哪里吃饭呢。”

  苏星尘揉了揉自己的脑子，她现在真的是满脑子的浆糊，学得晕头转向。

  “就上次去的那个情侣餐厅吧。”

  听到“情侣餐厅”，傅凝的脸上浮现出了一抹了然的神色。她就知道苏星尘本性难改，还心心念念地惦记着吃肉。

  她故意下套道：“我记得那家餐厅还有一个连锁的主题宾馆。吃完饭之后要不要跟我一起过去？”

  按照往日里习惯，接下来苏星尘必然会欢天喜地的答应：“好呀好呀，我们一起吃吧。”

  然后她毫不留情地再戳破苏星尘的幻想。看到苏星尘吃不到肉的郁闷表情，那种以为自己有戏结果什么都没捞着的痛苦，傅凝就会得到快乐。

  可现实是，苏星尘一点儿兴致都提不起来。不仅如此，她听到傅凝还有闲情逸致说这个，心里就冒出来一股火气。

  她做了一个深呼吸，还是压不下去火。语气凶巴巴的回答道：“你这是什么意思，想要影响我的学习么？”

  “从晚上八点到十二点有整整四个小时的时间可以用来学习，你难道想要让我跟你一起去酒店荒废掉吗？你知道自己在耽误孩子的学习么？”

  傅凝：“？？？”

  简直难以相信。这还是苏星尘么？

  她把手机上的联系人又确认了一遍，真的是苏星尘没错。

  傅凝：“那你……好好学习？”

  苏星尘这才满意的点头道：“没有什么重要的事情就不要再给我打电话了，你这样一会儿一个电话真的很影响我学习你知道么？孩子还想好好读书呢。”

  电话挂了之后，傅凝那双沉静如水的眼睛里浮现出了一丝诧异的神色。

  她跟苏星尘交往三年，清楚她这个学上得有多痛苦。苏星尘是个典型的咸鱼，她的外表有多么漂亮讨人喜欢，她的小脑瓜子里面就有多空空如也。

  苏星尘倒不是笨得无可救药，而是她比较懒。学习又是一件很辛苦的事情，再加上学校竞争大，读书对于她而言简直就是折磨。

  令人费解的是，苏星尘怎么突然就对学习这么热衷了，准确点来说，应该是对学习炒股这么热衷。

  当然，问题的原因她很快就搞明白了。

  了解到苏家现在的情况之后，苏星尘的所作所为也没有什么奇怪的了。现在苏家那一摊烂账摆在那儿，基本就只剩下了宣布破产这一条路能走了。

  难怪苏星尘现在有了危机意识，知道开始拼命学习赚钱了。

  傅凝坐在前几天刚买下的别墅后花园里。

  修剪整齐的绿色草坪上摆着一张原木色茶桌，桌面上除了一个笔记本电脑跟一只骨瓷下午茶茶杯之外，再无其他。她的视线停留在电脑屏幕上的当地财经新闻上，浏览了一会儿之后，就伸出了修长无暇的手指把笔记本给合上了。

  她端起茶杯悠闲的喝茶。

  心里感叹道，这个让苏星尘后悔的机会来得还真是快啊。

  *

  苏家的情况基本是已经到了大厦将倾，无力回天的地步。

  但是苏母那里的口风很严，她没有对苏星尘说过任何公司的情况。只是在这些天里，眉头总是紧紧地皱在一起。

  不用说，苏星尘也猜得到是因为什么。

  但是苏母既然没说，她也就很有自觉的假装不知道。只是忙着做好自己该做的准备，好好的看看书，学点东西。

  最近几天她已经整掌握了不少有关于炒股的知识，觉得自己差不多可以放点钱进去试试了。

  自从她知道了苏家即将破产的时候，就一直都在偷偷地攒钱。现在她的小金库里已经有不少私房钱了。但是苏星尘不敢轻易乱动这些钱。

  这天早上，苏星尘被一阵敲门声给吵醒了，她还在迷迷糊糊的状态里，对着门外喊了一声：“进来吧。”

  苏母打开了房门，走到了床前。对着她道：“星尘，你先起来洗脸刷牙，我有事情要跟你说。”

  其是苏星尘现在特别困，昨天晚上她看书看到了凌晨两点多，现在只不过才早上六点钟。她的睡眠时间没还超过四个小时。

  但是看着苏母凝重的面色，她还是强忍着困意，挣扎着从床上起来了。

  洗漱完了之后，她去了客厅。看到穿戴整齐的苏母在那站着等她。

  苏星尘清楚接下来苏母要说什么，却还是不得不明知故问道：“怎么了？”

  苏母面色凝重道：“相信你也应该听到了一些风声，公司马上就要面临破产了。现在员工的工资发不出来，所以你爸爸跟我商量了一下，准备把家里的房子车子都买了。”

  她看向了自己年幼地女儿，心里十分不忍，但还是开口道：“你回房间里收拾一下东西，要不了几天，我们就得搬走了。”

  苏星尘点了点头。心想，看来她被绑架也就是今天的事情了。

  最近几天她一直都在看书，都快分不清白天黑夜了。

  绑架的事情本来就是有惊无险的，她也就没怎么放在心上。

  根据系统给出的剧情，绑架就是发生在女配苏星尘得知自己要被迫搬家的时候，她一时间接受不了就跑出去了，结果在路上就被员工给绑走了。

  不过被绑架的人除了她之外，还有白韵。

  苏星尘觉得自己还是得提前了解一下心理疗法什么的，到时候两个人在一起，她也好安抚一下白韵的情绪。

  毕竟对于白韵这个不知情的人来说，突然被绑架还真是挺恐怖的。

  为此，苏星尘在手机上看了不少心理学的东西，如何放松，如何克服心理恐惧等等。

  做完了这些功课之后，她就出门了。

  欢天喜地，心情爽朗地准备迎接自己最后一个剧情任务。

  原文对于绑架的过程描写只是一笔带过，苏星尘也不知道自己究竟什么时候会被绑架。所以她就准备在外面随便逛逛，然后顺便等人过来把她敲晕带走。

  她去商场里面逛了一会了，又去小吃街买了点东西吃。逛来逛去都没等到有人来把她绑走。

  苏星尘本来并不是很害怕。可是随着时间的流逝，她的紧张感却越来越强烈。

  她忍不住出声问系统道：“那些人到底什么时候来把我绑走啊，长痛不如短痛。就不能让他们赶紧来么？这样我很煎熬啊。”

  系统发出了断断续续的机械声，音量微弱。

  “友情，提示，您现在所处的环境人流量大，对你完成任务有阻……碍作用。建议您选择偏僻一些的地方，去，去完成任务。”

  苏星尘听着系统的声音，有些不安的问道：“你是没电了么？怎么说话都是断断续续的。”

  系统又过了几十秒才出现回复，就像是一台破旧的机器快要无法维持运转了一样。

  它道：“宿主……可以看一下您脑海中系统机器人的……背面。”

  苏星尘翻过去看了一眼这个代表着系统的小机器人，它的背面贴着一张使用说明：

  【穿书系统属于一次性消耗品，可供使用的能量会随着宿主任务的完成而逐渐减少。当宿主完成最后一个任务的时候，本系统的能量也会彻底用完。】

  苏星尘总算是长舒了一口气。

  这也太好了吧。只要这个任务完成，系统也要跟着消失了嘻嘻嘻。她现在已经迫不及待的想要赶紧完成任务了。

  “那你能告诉我哪些人的位置在哪儿么？这样我比较放心，没那么紧张。”

  系统道：“可，可以。但是使用这个功能之后，剩余能量不足。系统会出现休眠状态。”

  休眠？

  苏星尘想了想，还是不了吧。她有系统比较放心，如果系统休眠了，她出现了意外怎么办？

  她开始朝着人少的地方走过去，外面的天气也开始阴沉了下来，风越刮越大，越吹越冷。苏星尘忍不住哆嗦了一下。

  她在人烟罕至的巷子里转来转去，在里面将近有一个小时，巷子小超市的老板像看神经病一样看着她。

  期间她接到了一个电话。她被吓了一跳，结果是傅凝打来的。傅凝问她现在在哪。

  苏星尘接电话的时候神经比较紧张，她看了不少警匪片片子，担心有人突然从背后给她来一下。所以讲电话的时候就比较分心。

  她随口道：“就在金茂后面的小巷子里。”

  傅凝也没多说什么，就挂了电话。

  苏星尘意识到自己不该跟她说位置的时候已经晚了。她转念一想，觉得这样也好，等会儿她被绑走了，傅凝知道她的位置，报警的话，也就多了很多线索。这样她也能更快点获救。

  刚挂完电话，离这儿一条马路距离的小学就放学了。正巧赶上了绿灯，巷子里一下子就贯入一大波人流。

  面对这突然暴增的人流量，苏星尘却突然觉得有些害怕，身上寒毛直竖。

  她问系统道：“如果你给我提供他们的位置，然后休眠了，会不会影响我完成任务么？我会不会出现什么意外危险？”

  系统道：“不会。【这次绑架无人伤亡】是原小说里的剧情设定。无论有没有穿书系统的存在，这个设定都不会被改变。”

  苏星尘放心了：“那你给我提供他们的位置吧。”

  反正系统也没什么别的用处。

  系统按照她的要求为她提供了绑匪的位置。

  她的脑海中出现了一张小地图，地图上的红点所在就是绑匪的位置。

  苏星尘一看，那个红点距离自己还有几千米的距离。

  ……

  她瞬间觉得自己简直像是个傻逼，说好的绑架呢，说好的跟踪呢？他们绑架都不提前跟踪的么

  那到底是怎么绑架成功的啊？

  这是什么辣鸡小说，辣鸡剧情，能不能稍微有点逻辑性。

  难不成是几个绑匪出来吃小吃，然后发现自己居然瞎猫碰上了死耗子，所以就在这条小吃街旁边的巷子里把她给绑了吧？

  苏星尘真的都想回家看书了。

  浪费她一个下午的宝贵学习时间。

  此时，系统突然出声提示道：“【绑架】的剧情任务即将启动，请宿主做好准备。”

  尽管如此，苏星尘还是忍不住多嘴问了一句：“即将启动是什么意思？开始了么？”

  系统回答道：“是的。他们已经出来了。”

  苏星尘看了一眼脑海中的小地图，终于，那个红色的小点开始移动了。

  不管是怎么绑走的，苏星尘也懒得管了，她现在只想让他们赶紧过来。

  问题是，那个红色的小点移动的太慢了。

  苏星尘看着它在地图上移动简直慢的像是蜗牛在爬。

  他们是骑自行车过来绑人的么？

  又过了半个小时。终于，苏星尘看到红点已经距离这里不远了。可是她脑海中的小地图突然“刺啦”一下的消失了。

  苏星尘叫了一下系统，发现系统也没有任何回应。

  看来能量快用完，已经进入休眠状态了。

  反正要不了一会儿，绑匪也就该过来了。苏星尘在心里开始为自己默念倒计时，十，九，八，七……

  “你在这傻站着干嘛？”

  突然一个熟悉的声音传了过来。苏星尘朝着那个方向一看，是傅凝过来了。

  她的心向下一沉。

  傅凝却道：“我刚刚了解到你家的情况……”

  苏星尘连忙道：“这个先不急着说，你先走吧，我现在有点急事，回头我再跟你慢慢聊。”

  苏星尘想让傅凝离开这里。

  就在这时，巷子口出现了一群人。

  后面的事情，苏星尘一点儿记忆都没有了，等她清醒过来的时候，已经躺在了自家的床上。睁开眼睛，引入眼帘的就是苏母那张写满了担心的脸。

  看到苏星尘清醒过来，她这才松了一口气。“你总算是醒了，吓死妈了。”

  苏星尘一脸懵逼道：“我怎么会在这儿，傅凝呢？”

  听到傅凝这个名字，苏母眼里因为女儿安然无恙的笑意瞬间消散，她沉默了片刻，然后道：“她为了救你，被绑架了……”

  “我们已经报警了。”

  “刚才家里接到了绑匪打来的电话，他们让我们出三千万，他们才会放人。而且听他们的意思，据说他们手里还有一个人质，就是那个跟你长得挺像的小姑娘，白韵，应该是抓错人了。”

  苏星尘内心一万匹草泥马狂奔而过。

  这哪里是给男主的修罗场，这是给她的修罗场吧？！！！

  她的最后一个任务也失败了，积分肯定也没了。啥啥都没了，还搭上一个女朋友。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-30 00:04:50~2020-12-02 00:21:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：376546 146瓶；中国感动人物 16瓶；西风、余音 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

76、第 76 章

  苏星尘躺在床上, 心想这下算是完球了。她绝望地摸了摸自己的额头，不知道现在这情况应该要怎么办才好。

  苏母见她一副备受打击心灰意冷的样子，还在旁边试图安慰她道：“星尘你也别太担心了, 绑匪跟我们说了，他们愿意放一个人出来, 妈肯定会尽力救下傅凝的。”

  说到这个, 苏星尘就更担心了。因为这里的剧情安排最后是白韵被救了出来。

  苏家如果有钱能给员工们把工资给结清，压根也就不至于走到卖房卖车这一步了。

  她们现在手头上根本就拿不出钱来，所以在跟绑匪谈判要救谁出来的时候, 才会失去话语权，受制于愿意出钱救人的男主徐洲际。

  绑匪可不管什么三七二十一，谁能出钱就是谁说的算。

  徐洲际在白韵跟苏星尘之间，毫不犹豫地选择了前者。

  现在情况有变, 苏星尘只能祈祷, 祝男主好运了。

  毕竟傅凝是真的一点儿都不好惹。更何况她还是徐洲际的表姐, 他要是敢不选傅凝，恐怕将来是要吃不了兜着走了。

  可另一方面, 白韵又是他的真爱。

  一时间，苏星尘竟然分不清楚徐洲际跟她两个人谁的处境更加悲惨一些。

  不过想想苏家是怎么破产的，苏星尘就瞬间恢复了理智。狗男主不值得同情。

  就在这时, 苏星尘的手机突然响了起来。

  打开一看，居然是白韵的儿子白小原打来的。

  接了电话，苏星尘道：“怎么了, 小可爱？”

  白小原问道：“星尘阿姨, 我妈妈到现在还没有下班回家。你知道她在哪儿么？”

  果然是被小孩子给察觉到了不对劲，苏星尘觉得不应该把这种事情告诉孩子，于是就编了个善意的谎言, 道：“是因为你妈妈下班之后就陪着阿姨逛街呢，所以她才没有按时回家。”

  结果没想到白小原直接戳穿道：“阿姨你别骗我了，她如果临时陪你去逛街，肯定会打电话给我的。我刚才打她的电话也没有人接。”

  苏星尘汗颜，没想到这五岁天才宝宝的智商真不是虚的。

  “那个……”

  白小原十分直接地问道：“阿姨，我妈妈是不是出意外了？”

  话都说到了这个份上，苏星尘也实在没办法瞒着他了。她道：“你妈妈现在没有什么危险，只是遇到了一点麻烦。阿姨已经打电话报警了，警察叔叔会把她从坏人手里救回来的。”

  安抚了一会小朋友的情绪之后，苏星尘道：“你一个人睡觉害不害怕，要不然阿姨过去把你接过来，你来阿姨家里睡好不好？”

  白小原思索了一会儿，他不太喜欢到别人家里睡觉，换了环境之后很容易就会睡不着。于是他道：“阿姨可以来我家哄我睡觉么？”

  苏星尘点头道：“可以啊。那你等一会儿，阿姨马上就过去。”

  白小原答应道：“那我在家等阿姨过来。”

  “恩嗯，好的。阿姨马上过去。”

  挂了给苏星尘打的电话之后，白小原的小手又在电话座机上按下一串数字。

  此刻的徐洲际正心满意足的看着苏氏集团倒下去，他现在颇为春风得意。在站在三十八层高的办公室里眺望着整个南山市，享受着运筹帷幄的感觉。

  “叮叮……”他的私人电话响起来。

  徐洲际回到办公桌前，打开手机，看到来电人是一个陌生的号码。

  知道他的私人号码的人并不多，徐洲际心里起了疑惑，但还是接起了这个陌生号码打来的电话。

  “喂。”

  电话那头传来了一个稚嫩的男童声：“妈妈被坏人抓走了。”

  徐洲际一开始并没有认出这个孩子的声音。直到对方说出了自己母亲的名字，徐洲际平静的脸上这才掀起了波澜。

  了解到了事情的情况之后，徐洲际立刻安抚自己的儿子道：“你先别慌，事情交给爸爸，爸爸先挂一下电话去报警。然后再打给你好不好？”

  白小原道：“不用了，星尘阿姨已经报过警了。我打电话给你就是通知你一声，想看看你有没有什么别的方法能帮忙找找。”

  末了，白小原还从鼻腔里挤出一声不屑一顾的“哼”。表示对徐洲际这点反应的嗤之以鼻，他本以为自己这个总裁爹会稍微聪明一点。

  没想到也是一个平平无奇的笨蛋罢了。

  徐洲际短暂的无语了一下，有些不知道该跟孩子说什么好。他还没来得及想好要跟儿子说什么，白小原就十分冷漠道：“我挂了。”

  然后下一秒，电话就“啪”一下挂断了，没有留给他任何反应的时间。

  现在白韵的事情才是十万火急，徐洲际也没工夫管孩子如何。他心里十分担心白韵的安危，拿起红色的公司内部电话。把自己的助理给叫了进来。让他去查究竟是谁这么大的胆子，敢绑架他的前妻。

  助理意识到事态的严重性，就连忙动用自己的所有人脉关系去查，在一个小时之内，他已经大致的掌握了事情的来龙去脉。

  “不仅是白韵小姐，还有傅总现在也在他们的手里。徐总，现在事情的关键在苏家。您如果想救人的话，最好先跟苏家那边联系一下。他们应该已经接到绑匪打来的勒索电话了。”

  徐洲际简直不敢相信。

  这些绑匪为了抓一个苏星尘，先是抓错了白韵，然后又是抓错了傅凝。这些人的眼睛都是瞎的么？

  现在再怎么生气也是于事无补，他现在只能主动放下架子去找苏家，争取早点救人出来。

  等徐洲际的电话打到苏家的时候，接他电话的人自然是苏母。

  从退婚那件事开始，苏母就已经记恨上了徐洲际，更何况还有对方害得苏家破产这种深仇大恨。

  她语气不咸不淡道：“徐总打电话来有何贵干？”

  徐洲际知道对方不喜，但是现在情况紧急。“我已经知道了绑架的事情，现在我想告诉你，以前两家的恩怨暂且放在一边，救人要紧。”

  苏母冷笑道：“你这说的叫什么话，苏家当然会竭尽全力的救出傅凝，这个不劳徐总费心。”

  徐洲际道：“那白韵呢？”

  苏母冷笑一声：“白韵跟我们苏家有什么关系？”

  徐洲际道：“你可别忘了，绑匪最初是冲着你的女儿苏星尘来的，如果不是白韵，现在被绑架的可就是苏星尘了。”

  苏母压根不吃他那一套：“好像是徐总自己忘了，如果不是你一而再再而三地对苏家下死手打压，苏氏根本不会破产。也就不至于发不出员工工资，逼得人家走投无路，这场绑架也就不会发生。

  当初你为了白韵当场退婚，现在不过是因果报应罢了。”

  徐洲际气结，但他也清楚现在不是说这个的时候。

  他道：“绑匪绑人无非就是图财，我不知道他们向你们苏家要了多少，但是这笔钱我来出，这总行了吧？”

  听到这个条件，苏母犹豫了。苏家是真的已经到了山穷水尽的地步。一时间压根拿不出这么多钱来。

  思索再三，苏母终于是松了口。“行，既然你想出我也不拦着，我可以告诉你，绑匪他们提出给三千万，但是只能放一个人。”

  徐洲际清楚，绑匪如果手上有两个人质，肯定会留着一个做为退路保命的。

  但是无论他们选择先救谁，都是对另一个人的不公平。

  “等会儿我再打给你。”

  电话挂断了之后，苏母看到正打算出门的苏星尘，连忙把人给拦了下来。道：“你打算干什么？”

  苏星尘道：“刚才白韵的孩子打电话给我问他妈妈呢，我不放心让他这么小的孩子一个人在家。所以准备去他家。”

  苏母当然一万个不愿意，“你想没想过这些绑匪是冲着你来的，现在你出去就不怕遇到危险么？“

  苏星尘当然觉得自己不会遇到什么危险。否则的话，二选一可就要变成三选一了。

  苏母道：“那个孩子你要是不放心，我让人接到我们家里来就是了。”

  说到底，苏母也不是是非不分的人，就算是心底里讨厌白韵，其实也清楚白韵是替苏星尘挡了灾的。

  至于她的儿子，苏母自然不会迁怒。

  为了避免让家人担心，苏星尘点了点头。同意了了让人把白小原给接过来。

  刚才徐洲际说的“等会儿再打回来。”

  结果这个打回来打到了苏星尘的手机上。

  “叮铃铃……”

  苏母的目光顺着声音的方向看过去，视线落在了苏星尘的身上。

  苏星尘看到手机屏幕上显示的来电人——徐洲际。心里暗恨道。怎么忘了把这人给拉黑了！

  在苏母的注视下，苏星尘硬着头皮接了电话。

  “喂。”

  “苏星尘，这件事情的起因在你，白韵跟傅凝都是为你挡了灾。现在绑匪提出来只能放一个人。你说怎么办？！”

  这个二选一的难题，徐洲际决定把球踢给苏星尘。

  他的确是喜欢白韵这点不假，可是现在的确是一个千载难逢的好时机。

  如果他在这个关节点上救了傅凝一命。有了这个救命之恩，将来他在事业上必然会迈上更高的位置。

  苏星尘在心里道：我哪知道怎么办？！这不是你扭转狗男人称号的高光剧情点么？你当然应该毫不犹豫地选择救白韵了。

  她清楚徐洲际在担心什么。那个被放弃的人，万一要是在过程中出了意外怎么办。

  即便是清楚不会有任何人受伤。但是苏星尘也还是很担心，选了其中一个，另外一个人生气啊！

  而在徐洲际看来，苏星尘肯定是毫无疑问选择傅凝的。那是她的爱人。

  至于白韵，且不论两个人之间的友情是真是假。就算是真的，说到底也是非亲非故。

  答应不言而喻。

  苏星尘道：“我希望你选择救下傅凝。”

  她以为在男主光环跟剧情的加持下，徐洲际就算是再怎么纠结，最后也是会成功洗脱狗男人的身份，选择女主的。

  可惜，她想错了。

  挂了电话之后，徐洲际就吩咐助理去准备三千万的现金了。然后他就赶到了苏家，准备一起接听绑匪的下一个电话。

  绑匪在上一个电话里说在晚上会再打一个电话。

  苏家的客厅里已经站满了人，除了苏母，苏星尘跟徐洲际之外，还有许多的警察，他们还带了一大堆专业的设备，用来追踪电话的位置。

  果然，在六点钟准时。绑匪的电话来了。

  电话那头传来的却是傅凝的声音。

  她的声线还是一如既往的冷淡，听起来甚至没有任何慌张的情绪。

  “他们要问你们，钱准备好了么？”

  徐洲际听到是傅凝的声音，连忙道：“表姐你放心，钱已经准备好了。我会救你们出去的。”

  绑匪在电话那头笑了笑，然后道：“好，动作很快嘛。那你们想救谁？”

  出乎所有人的意料，徐洲际道：“救我表姐，傅凝。”

  下一秒，苏星尘不受控制地说道：“先救白韵。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-02 00:21:08~2020-12-02 23:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：作者们敢一天更三次！ 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

77、第 77 章

  自从清醒过来之后, 傅凝的心里一直被一种奇怪的感觉萦绕着，让她察觉到不对劲的地方太多了。

  她的身边似乎还躺着一个人，看到那个熟悉的背影, 傅凝心里浮起不妙的感觉。

  星尘没能逃出去，跟她一起被抓过来了？

  可是她明明亲眼看见苏星尘最后被路人给救了下去, 怎么会又被抓过来了, 这是梦么。

  可周围潮湿的霉味在无声地告诉她，这一切都是真实发生的，她的的确确是被绑架了。而且对方并不是冲着她来的。他们的目标是苏星尘。

  傅凝想问苏星尘怎么样了, 定睛一看。旁边的那个女人不是苏星尘，而是白韵。她的嘴上被贴着封条，现在什么话都说不出来。

  她跟苏星尘长得有些神似，再加上光线昏暗的缘故。傅凝竟然没能在第一眼认出来。

  这里像是一个废弃多年的厂房, 里面摆着一堆年久生锈的机器。厂房的大门紧紧地锁着, 只有门缝中间透出那么零星的一点儿光线。

  傅凝回想起了之前发生的事情。

  她的记忆非常地清晰, 自从巷子里几个戴着面具的中年男人围过来之后，事情就开始渐渐变得不对劲起来了。

  这条巷子里明明有那么多人, 但是他们就好像是是看不见一样。路过的人甚至都没有朝着这边多看一眼，围观热闹，那并不像是什么冷眼旁观, 更像是真的没看见这边的发生的一切。

  就好像是……隔绝在了另一个空间。

  傅凝总觉得有些不对劲。

  正在这时。外面传来了几个人的脚步声，紧接着锁着的大门被人打开了，拴着锁的铁链发出哗啦啦的响声。

  门被打开的一瞬间, 光线照射了进来。那几个进来的戴着面具的中年男人走了进来。

  脚步声越来越靠近, 傅凝却没有特别的慌张，她不动声色地观察着眼前这几个人身上的装束。

  其中一个戴着猪头面具的男人掏出电话，对着傅凝道：“等会你来跟他们说, 就问他们的钱准备好了没有。”

  傅凝微微抬起眼皮，看了眼前站着的这个猪头面具的人，思索了几秒钟，然后轻轻地点了点头。表示自己会配合他们的要求。

  男人哼笑一声：“算你识相。”

  站在旁边的几个男人目光不怀好意地打量着她，像是在打量着一个货物一样。

  几个人窃笑着小声嘀咕：“这两个女的长得都挺不错的嘛，都赶上大明星了。”

  他们的对话一字不漏地传进傅凝的耳朵里，她却没有什么反应。像是没听到一样。

  那个戴着猪头面具的男人开始打电话，电话接通之后，他按下了免提，然后把手机放到傅凝的面前。示意让她说话。

  傅凝按照着他们的要求对着手机道：“他们要问你们，钱准备好了么？”

  电话那头传来的是徐洲际的声音：“表姐你放心，钱已经准备好了。我会救你们出去的。”

  傅凝听到了他的声音，微微放下了心，如果是徐洲际动用人脉来救人，那事情就简单很多了。徐家在南山市的盘踞根深，发展已久，地位跟人脉自然是不言而喻。

  对于这点，傅凝并不担心。

  她以前在国外读书的时候就被绑架过一次，那次的情况比现在要凶险多了。那些人都是在刀口上舔血的亡命之徒，□□。

  而眼前这些人看起来就无害多了，身上也并没有训练过的痕迹。

  直到电话里又传来苏星尘的声音。

  “先救白韵。”

  傅凝愣了一下。

  她没料到会在电话里听到她的声音。

  更加没有料到她会想要先救白韵。

  傅凝此时双手被已经被镣铐给束缚在了身后，她坐在地上，却丝毫不显狼狈。整个人都被笼罩在一片黑暗里。让人看不清她脸上究竟是什么表情。

  随着电话那头的女声落下，厂房里陷入了一片短暂的寂静，哪怕是几个不了解情况的绑匪，都已经察觉到有些不对劲。没由来的，心里涌起一阵恐惧。

  带着猪头面具的男人把手机从傅凝面前拿了回了来，他对着手机道：“你们商量好了再说，我们不在乎先放谁走，谁出钱我们就听谁的。”

  电话那头徐洲际的表情显得有些愤怒，又带着几分不解的困惑，似乎是搞不清楚现在是什么情况。

  他看向苏星尘的眼神里还冒着火。“你怎么回事？”

  苏星尘也不知道自己刚才是怎么回事，身体就像是不受控制地一样，跳出来说了这句话。

  随即她反应过来，应该是系统的问题。

  尚且来不及去质问系统为什么要搞这一出。

  徐洲际难道不应该去选择白韵么？结果他没说，这个苦差事就落在自己的头上。

  “我还想问你呢。你为什么不选择救白韵，你当初不是为了她连婚都退了，现在她遇到危险了，你就不管了么”

  本来一切都应该按着剧本走，徐洲际过来出钱，坚持要求救出白韵。

  现在这一切都变了，坏人全让苏星尘当了。

  徐洲际冷哼道："傅凝是我的表姐啊，我当然是选择先救她。最奇怪的难道不是你么，明明是你的女朋友，你却不愿意选择救她，而是选了另一个非亲非故的人，你是怎么想的？"

  苏星尘只知道自己现在已经被搞蒙了。

  她现在是百口莫辩了。是系统刚才短暂的激活了一下，显然，它不允许女主成为被抛弃的那个。

  “我……”

  苏星尘说不出话来。

  这锅肯定是要她背了。

  设身处地的想，如果现在换做是自己被绑架，听到女朋友选择救另一人。她也一定会恨死对方的。

  如果傅凝要恨她，那也是合情合理。

  带着猪头面具的男人忍无可忍道：“你们两个准备吵到什么时候？能不能给个准话？”

  苏星尘道：“你们稍微等一下，我们等会商量好了再打过来。行不行？”

  “行，你们商量快点啊。别磨磨蹭蹭的！”

  “好的。”

  电话挂断了之后。

  徐洲际用无可救药的眼神看着她，指责道：“赎金是我出，我是不会听你的。没有什么商量的余地，一定要先救表姐。”

  他又道：“等会再打电话过去你就别说话了。还是想想等我把人救回来了，你该怎么解释吧。刚才的电话可就是表姐说的，你说的话她肯定听到了。”

  旁边的警察叔叔却拦下了徐洲际，反驳道：“话可不能这么说，刚才这姑娘做得非常好。等下你们再打个电话过去，我们这边差不多就能确定绑匪的位置了。”

  “如果不是这个小姑娘打这个岔，想这么短时间打两个电话，拖延这么长时间，绑匪是不可能同意的。这下留着你的赎金吧，两个人质都能成功获救。”

  徐洲际露出不可思议的表情，不敢相信他们这么轻易就能马上确定位置了。苏星尘反倒是成了那个功臣。

  瞬间，他就没了刚才那股嚣张的气焰。

  苏星尘也不敢相信自己居然误打误撞地立了功，她的脸上失落的神色一扫而空，问警察叔叔道：“是真的么？马上拿就能确认位置了”

  警察叔叔点了点头，道：“是的。”

  苏星尘这才把心给收回了肚子里。

  出现了这么多剧本设定之外的意外情况，她都开始担心傅凝的安危，如果真的是因为她出了什么意外，苏星尘会愧疚一辈子的。幸好没事。

  她也算是明白了，她身上的这个系统唯一能控制的就只有她罢了。

  她对着脑海中的系统道：“你是什么情况，之前不是说休眠了么？为什么又突然蹦出来控制我的身体？”

  系统道：“检查到剧情出现巨大偏差，系统试图修复。”

  “你修复得了么？其他人物都是你控制不了的。你就算是再怎么控制我的身体，剧情也已经扭转不回去了。”

  系统道：“这次绑架被抛弃的那个人一定不能是女主。请宿主完成这个剧情，完成之后，我会向主系统申请给您1000积分，作为未经允许控制宿主身体的补偿。”

  事已至此，那句救白韵都已经说出口了，第二个电话打过去再说救傅凝也已经于事无补，伤害已经造成了。

  苏星尘觉得倒不如破罐子破摔了，于是同意了系统的提议。

  她看向警察叔叔，问道：“那我们现在可以打第二个电话了么？”

  “可以。”

  苏星尘拿起家里的座机电话，照着刚才的号码打了过去。

  为了多拖延时间，她的话都是半句半句的说。

  “我们已经商量好了。”

  “商量好要就谁了？”

  “嗯。”

  “那说啊，磨磨蹭蹭地干什么？！”

  苏星尘担心对方起了疑心，于是道：“我们商量好了，要救的人是白韵。”

  对方道：“行，把赎金准备好。明天这个时候把钱放在XX街道的第一个垃圾桶里。”

  “嗯。”

  苏星尘道：“我清楚你们也是被逼的走投无路，我想告诉你们，为了把你们的工资开出来，苏家的车子房子都卖了，我这里也还有一些私房钱也会拿出来的。”

  苏星尘看了看旁边的警察叔叔，警察叔叔对着她比了个OK的手势。

  苏星尘对着电话那头说了最后一句话。

  “我跟你们保证，无论最后的结果是怎么样的，欠大家的工资，最后一定会发给大家的。”

  所以，安心地坐牢去吧。

  当然剩下的那半句话她选择在心里说了。就当他们听见了吧。

  不过两个小时的功夫，留在苏家的警察叔叔就已经接到了另一个公安分局打来的电话，挂了电话，他十分高兴地对在场的人说：“绑匪已经全部抓住了，两个人质也都已经获救了。”

  苏星尘问：“她们没受伤吧？”

  “在我们的同志赶过去的时候，那两个人质看起来都没什么外伤，现在被带到医院做进一步的检查去了。”

  苏星尘问了是哪家医院。

  得到了回复之后，然后就往医院赶过去了。希望傅凝没什么大碍。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-02 23:59:04~2020-12-04 03:54:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：奕欢 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：花花 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

78、第 78 章

  打车赶到了医院, 医院不允许出租车开进来。

  苏星尘在医院里像个无头苍蝇，尽管问了门诊部的几个前台护士小姐姐，但还是折腾了半个小时才找到了住院部的大楼, 今天气温骤降, 外面都已经接近零度。她的脸被风吹得已经没有知觉了。

  进来之后, 苏星尘这才迟钝得受到一阵暖意, 她伸出冰凉的手指揉了揉自己的脸颊，搓了两下。

  站在病房门口的时候，她突然变得有些紧张起来。心里忐忑不安。

  朝着这边走过来的护士小姐姐见她迟迟没有推开门, 问道：“怎么站在这儿不进去？那两位被送过来做检查的都在这一个病房里。你是哪位的家属？”

  “啊？两个人我都认识。”

  苏星尘推开了病房的门, 她侧身让护士小姐姐先进去，自己则是跟在护士小姐姐的身后。

  病房里面里面非常安静, 就连细微的脚步声都能听的一清二楚。灯只开了一个低瓦数的档, 散发着暖黄色的微弱光线。

  这是二人病房。

  傅凝正躺在里面那张病床上, 她闭着眼, 面容很平静, 看起来像是睡着了。

  外面床上躺着的是白韵。她现在并没有睡，正在拿着手机玩。脸上都是手机屏幕的亮光。

  看到苏星尘来了之后, 她的脸上露出惊讶的表情。

  “你怎么大晚上跑过来了？”

  苏星尘搓了搓小手，道：“听警察说你们被送到医院里检查来了, 所以我过来看看。傅凝她情况怎么样了？”

  提到傅凝，白韵也十分茫然地摇了摇头。

  “我也不知道她怎么样了, 但是刚才医生过来说是没什么大碍，让我们两个好好休息。”

  白韵若有所思地看向旁边病床上的傅凝。

  时那样的况下, 跟她的慌张崩溃相比，傅凝就显得淡定多了。

  可是她总是觉得事没那么简单，傅凝并没有外表看起来的那样平静。她有种奇怪的觉, 现在的傅凝给人一种很危险的觉。

  更何况当时……

  苏星尘说要先救她。

  导致现在面对傅凝，白韵有些莫名的心虚。她貌似成了人家小情侣之间的隔阂。

  旁边的护士小姐姐打断了她的思绪，对着白韵道：“来，我给你做个检查。”

  白韵回过神，收回了视线，道：“好的。”

  苏星尘看到白韵身上并没有什么皮外伤，也就知道她们并没有在绑匪那里吃什么亏。送来医院检查，更多的是为了安抚绪。

  她轻手轻脚地走到傅凝的病床前。

  傅凝的头发散落在白色的枕套上，她的皮肤透着莹莹的白色，如天上冷清的皎月。像是电视剧里演的那种沉睡过去的贵族小姐。

  苏星尘轻轻地在她的身侧的坐下。心里百感交集，一时间说不上来是什么受。

  现在她只希望傅凝能够早点醒过来。

  傅凝并没有睡着。

  她这个人睡眠质量很糟糕，周围稍微有点动静她就睡不着了。

  更何况现在这么多人进来，刚才还在旁边聊天。虽然大家都刻意把声音也得很低，但是也足够傅凝给吵醒了。

  她掀开眼皮的时候，就看到苏星尘被冻得通红的小脸，还有眼里快要掉下来的晶莹泪珠。

  现在才知道愧疚了么？

  苏星尘吸了吸鼻，找了张纸擦了擦眼里的泪。然后揉了揉眼睛，结果不经意间发现傅凝已经醒过来了。

  她正不动声色地看着自己。

  苏星尘愣了一下，手上的动作也跟着停顿了下来。她显得紧张极了，知道自己的过错，一时间不知道该怎么面对傅凝才好。最后还是小心翼翼地开口道：“你……醒了？”

  傅凝还是看着她，轻轻地点点头，“嗯”了一声。

  苏星尘心里其实很没底，她摸不准傅凝现在是个什么况。

  “你没事吧，有没有受伤？”

  傅凝微微摇了摇头。

  “那就好，那就好。”苏星尘重复了两遍，然后空气就陷入了尴尬的沉默之中。

  旁边的护士小姐姐已经给白韵做完了检查，然后就轮到了傅凝。

  其实也就是血压之类的常规检查。没用两分钟，就已经量好了血压，在表格上记录好了数据。

  护士小姐姐笔塞回自己的外套口袋里。然后道：“没什么大碍，记得注意休息。”说完，人就离开了。

  白韵这个时候也很有觉悟地闪人了，她道：“那个，我都已经躺了半天了，我也想走走，去外面活动一下，你们两个慢慢聊吧。”

  病房里就只剩下了苏星尘跟傅凝两个人。

  苏星尘犹豫了很久，最后还是鼓起勇气道歉了。“对不起。我时其实是……”

  想要解释一下，但又发现自己什么都解释不了。苏星尘有些无奈地说：“如果你恨我或者埋怨我，也是应该的。我能理解你。”

  傅凝十分平静地听完了苏星尘要说的话。

  她的脸上却没有苏星尘以为的伤心跟愤怒，取而代之的而是平静，她的脸色就如今晚的皎洁月光一样轻柔。  

  “其实你应该庆幸自己选了白韵。”

  苏星尘抬起头茫然地看着她，道：“为什么这么说？”

  傅凝解释道：“其实之前我在调查苏氏财务情况的时候，就意外听到一个消息。但是没来得及告诉你。你们家不止你一个女儿。你还有一个姐姐，在二十多年前出生的时候就被人带走了。”

  苏星尘其实清楚这件事，但是她却要在傅凝面前表现出不知情的样子。

  “白韵很有可能就是你的姐姐。”

  苏星尘露出诧异的表情，随即道：“真的么？”

  其实她更想说出口的一句话是：这样的话你能不怪我么？

  毕竟现在她也是有苦衷的人了。

  “那个……”

  傅凝看着她。在等她继续往下说。

  苏星尘道：“你怪我吧。是我对不起你。”

  傅凝默默听着。

  “你要是想分手的话，我……”说着说着，苏星尘就说不下去了。

  她看向傅凝，希望对方能够给她一个判决结果。就算真的是不打算原谅她了，自己也已经做好了心理准备。

  傅凝的脸色微微变冷。她的神看起来有些不悦。

  苏星尘就知道傅凝不打算原谅。

  她的声音显得有气无，甚至还带着些许的脆弱。“就连借口我都为你想好了，你还要跟我提分手是么？”

  ？？？？

  面对这种况，苏星尘显得很诧异，一时间她甚至没能回过神来。

  只是满脑袋问号，茫然道：“我……我不是这个意思。”

  傅凝看着她，那双一向平静的眼神里还带着些委屈。仿佛自己已经做出了这么大的让步，对方却还是要狼心狗肺地抛弃自己。

  苏星尘想，如果傅凝真的不怪她的话，那当然是再好不过了。苏星尘高兴还来不及呢，怎么会想着分手呢。

  她长舒一口气，心里的那块石头总算是放了下去。

  “我没有要分手的意思。”

  傅凝轻轻地咳了咳，“那为什么一见面就跟我提分手的事呢？”

  苏星尘道：“我害怕你生气，所以就觉得你想要怎么样我都可以接受。毕竟这是我的错。我也不想跟你分手的。我只是不知道该怎么补偿你。”

  闻言，傅凝重复了一遍她的话，轻声呢喃道：“我想怎么样都可以么？”

  苏星尘点点头。“我刚才在来的路上就是这么想的，就算你想要分手的话，我也会听你的。”

  傅凝伸出手指，轻轻碰了碰苏星尘的脸颊。触到手里的是一阵柔软的凉意，看来她来的时候是吹了不少的风，才会进来这么久，脸颊却还是凉的。

  想到这里，傅凝的脸上露出了一丝浅浅的笑意，道：“胡思乱想什么呢，不会跟你分手的。”

  作者有话要说：　　傅总：黑化100％

  晚上还有一更，时间不定。

  。感谢在2020-12-04 03:54:10~2020-12-06 15:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：楚祁江曼岑陆闻秦阮、风萧萧兮水不寒 5瓶；一树桃花压海棠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

79、第 79 章

  听到傅凝的话, 苏星尘这才总算是安了心。

  虽然傅凝此刻的表现有一点反常，但是苏星尘不是个那么愿意思考那么多的人。

  对于她来说，维持现状就是最好的状态了。

  既然不用分手了, 苏星尘整个人都开始变得小雨转晴了。心情灿烂无比。

  两个人又聊了一会儿。

  苏星尘想要询问当时的情况, 傅凝却好像是兴致不高, 并不想多谈这个问题。

  她的眼神里闪过一丝微妙的情绪。

  等苏星尘的目光扫视过去的时候, 她的眼神里就只剩下了一丝受伤后的脆弱感，莹莹白皙的脸上也写满了落寞。

  苏星尘满心愧疚，她一定是伤透了傅凝的心。

  没法想象如果自己遇到了这个情况, 从对方嘴里听到的是另一个人的名字, 那个时候她该有多绝望。

  她轻轻地抱住了傅凝，动作温柔的搂着对方的肩。

  苏星尘身形比较娇小, 她此时搂着傅凝却显得格外温柔坚定, 而傅凝也丝毫没有反抗的意思, 展现出了几分脆弱纤细。有种奇异的反差感。

  傅凝一脸平静地靠在苏星尘的怀里, 轻声道：“知道我那个时候在想什么么？”

  “不知道。”

  “我那个时候在想你。”

  傅凝想不明白苏星尘为什么要这么做, 她满脑都是混乱的信息，唯一可以清楚感受到的就是被背叛的愤怒。她不会屈服于这种毫无原因的背叛与抛弃, 给自己留下一个受伤的失败者结局。

  苏星尘丝毫没有意识到危险的降临。

  她还在搂着傅凝，傅凝也把脸埋进苏星尘的怀里, 感受着她身体的柔软跟散发出来的熟悉香味。

  这个时候偏偏白韵回来了，她推开门之后看到了这一幕, 惊讶地瞪圆了眼睛，一时间有些进退两难。

  苏星尘也飞快地把自己的手给收了回来, 有种早恋被家长撞个正着的窘迫感。

  倒是病床坐着的傅凝，扭过头不咸不淡地看了门前僵站着的白韵一眼，似乎是觉得对方很碍事。

  白韵也察觉到了自己的多余, 她道：“要不我再出去逛一会儿？就不扰你们了……”

  苏星尘更囧得没边了。她道：“不用了不用了。那个，现在饿不饿啊？要不大家一起出吃饭吧。”

  白韵道：“我老早就吃过了。”

  闻言，苏星尘扭头看向傅凝，清楚这个挑剔的主子恐怕是还没吃呢。

  “要跟我一起吃饭么？”

  傅凝轻轻地“嗯”了一声。

  苏星尘问道：“想吃什么啊，如果不想吃医院的东西的话，我可以叫外卖。”

  傅凝兴致缺缺地摇头道：“都不想吃。”

  “那你想吃什么？”

  傅凝躺在洁白的床，修长无暇的手指在床单微微点了点，漂亮的指尖泛着淡淡的粉色。

  思考了片刻，傅凝道：“我们出去吃吧。”

  苏星尘诧异道：“外面现在气温好低，不怕冷么？身上也没穿多少衣服。”

  傅凝却似乎并不在意这个问题，显得漫不经心道：“没关系的。”

  “那好吧。我们两个就出去吃。”

  掀开被子的时候，傅凝那双修长的腿在松松垮垮的病号服遮挡下，也能隐约得看出笔直的腿型，裤子有些短，这让她白皙的脚踝显露无疑。

  她伸出手拿起旁边袋里装着衣服，想要走到卫生间把衣服换掉。

  但是不知道是什么原因，她走起路来却显得身形有些单薄，显得有些吃力。

  苏星尘有些诧异地看着她的腿，问道：“要不要我扶着过去，的腿是不是伤着了？”

  傅凝摇了摇头，道：“没什么，可能就是之前没留神的时候扭到脚了。”

  “腿脚不方便就不要出去了吧。要不我出去买吧？”

  傅凝点了点头，道：“一个人在路要小心。”

  支走了苏星尘之后，傅凝对着房间里的努力减少自己存在感的白韵道：“我们两个聊聊吧。”

  白韵：惊！

  作者有话要说：　　撑不住了。白天再见。溜了溜了。感谢在2020-12-06 15:42:53~2020-12-07 00:42:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：阿甜 1个；

  感谢投出地雷的小天使：中国感动人物 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

80、第 80 章

 听到傅凝的话, 白韵只觉得后脖子一凉，身体莫名的僵直起来了。

  自从经历过绑架之后，她开始有点怵这个女人。有大佬平时看起来挺平易近人的, 但是在某时候就会展露出超出常人的镇定跟强硬的手腕。

  不轻易展示的那一面, 让人看得却莫名有后怕。

  她有客套的笑了笑, 显得十不自然。硬着头皮道：“傅小姐有什么想跟我说的？”

  “没什么。就是想问问白小姐, 不知道没你听到星尘想要先救你的时候心理是什么感受。你觉得当时星尘为什么要那么说？”

  这这这……

  白韵被她开门见山的提问给吓得话都说不出来了。这种问题为什么要问她啊？

  她也完全不知道是什么情况啊，现在自己变得好像成了破坏人家感情的小三一样。

  不知为何，白韵现在脑子里只剩下一个念头：要不还是跟傅小姐道个歉吧。

  虽然按道理讲, 她并没有做错什么啊。

  QAQ

  “对不起傅小姐, 我也不知道星尘她为什么要这么做。但是我真的没有破坏你们两个人之间的感情。我也没有做第三者的想法。”

  怕傅凝不相信，白韵还补充道：“真的。”

  傅凝站在窗前, 月光从窗投射进来, 轻盈地照在她的白皙的脸颊上, 让她整个人看起来都像是被镀了一层银色的柔和光芒。

  她头也不回地说：“你不用那么紧张。”

  透过透明的玻璃窗, 傅凝的视线注视着楼底下的苏星尘。

  隔着那么远的距离, 她已经化成了一个小小的点，正在缓慢地移动着。

  听到对方这样的回复, 白韵总算是松了一口气，可是还没等她彻底放松下来, 傅凝却又一句话把她给吊了上去，把她吓得不轻。

  “可是就算是你不喜欢她, 也不能代表她对你一点儿想法都没有，对吧。”

  白韵：！！！

  这简直就是一道送命题啊。

  白韵几次想要开口说什么, 最后还是觉得自己解释不了。于是闭上了嘴，就干脆不说了。

  傅凝转过身，对着她道：“虽然我舍不得怪她, 但是也不代表我的心里就一点儿都不在意这件事。我相信你也不愿意成为我们两个人之间的隔阂……”

  接下来的话，让白韵的脸色产了巨大的变化，她露出了不可置信的表情。

  在这一片静谧的夜色里，最后一切都化成了那无奈的一句回复：“好的，我想我明白傅小姐您的意思了。”

  傅凝点了点头。不再多说别的什么。

  二十分钟之后，苏星尘推开了门。她的手里还拎着两份打包好的饭菜。

  虽然傅凝说吃什么都随便，但是苏星尘还是给她买了口味清淡的小食记。

  “我给你买了鲜松茸菌汤。”

  这个时候，傅凝早已经重新躺回到病床上。

  苏星尘把纸袋里的食物取出来，拿出附赠的一次性餐具，拆开了密封包装袋，然后递给傅凝。

  “我知道你晚上不怎么吃饭。喝点汤垫垫肚子总是可以的吧。”

  傅凝从她的手里接过汤盒跟勺子，打开了汤盒的盖子，修长的手指捏着勺柄，尝了一口汤汁。

  一股香浓的鲜味扑鼻而来，苏星尘嗅到了馋人的香味，吸了吸鼻子道：“果然好香啊。我去买的时候，师傅跟我说这是他们家的招牌汤。”

  她晚上不节食，就给自己买了一份奶油虾仁意面。

  正打算打开吃，却在不经意间看到了旁边似乎已经睡下的白韵。苏星尘这意识到自己这时候吃饭，味道很有可能会给别人造成干扰。

  于是她又放下了手里的饭盒，起身道：“我去把窗子开一，散散味道。”

  傅凝自然也注意到了她的视线看的方向。

  她停下了手里的动作，把勺子放在汤盒里。道：“你不是说今天外面气温很低么，打开窗户难道不会觉得冷么？”

  “没事的。我刚从外面回来不觉得冷，我就稍微开一点缝儿，散散味道就行了，吹不到你的。”

  见苏星尘还在执意要开窗，傅凝的眼神在一瞬间变得有阴暗，她的脸上浮现出了一丝讥诮的神色，嘴上却还是语气轻柔道：“可是我觉得冷。”

  苏星尘愣了一下，转过身看向傅凝。

  却见对方的勺子被扔在碗里，甚至有一开窗她就不吃了的意思。苏星尘也搞不清楚这是什么情况。

  以前傅凝虽然挑剔，但是并不会这么的……像个小女孩一样的任性？

  可能是因为经历了绑架，情绪还没有得到恢复吧，她现在情绪波动大也很正常，之前医生就说过让她多休息的。

  “那好吧，那就不开了。”

  重新坐回来之后，苏星尘开始吃饭。

  她从小都是吃饭很香很能吃的类型，从来不挑食。嫩滑的虾肉再加上奶油的香甜味，在这么冷的天气吃，真的是人间美味。

  傅凝看了看她手里的，再看了看自己的。道：“我们两个的为什么不一样？”

  正在吃面的苏星尘有惊了，两个人的口味不一样，饮食习惯也不一样，吃的东西当然也不一样了。

  她鼓着腮帮子停止了咀嚼的动作，有诧异地看着傅凝，道：“你想吃奶油虾仁意面么？”

  傅凝看着她像个小松鼠一样抱着碗吃东西，腮帮子都已经被塞得满满当当。

  沉默地盯着她看了一会儿。

  苏星尘有疑惑道：“我记得你从来不吃含有奶油这种高脂肪的东西啊。不过你这个汤是真的挺香的。”

  她自己闻着都馋了，怎么傅凝就不喜欢呢？真的是摸不透傅凝的胃口，不知道她到底想吃什么。

  傅凝道：“你想喝么？”

  苏星尘想了想，然后点点头。

  这边的街道她从来都没有来过，如果不是因为这次来医院看望傅凝，她也不会往那边跑。

  如果这汤真的好喝的话，她以后可能还会考虑回来买。

  她真的太管不住自己的嘴了。

  本以为傅凝会直接把汤递给她，自己不喝了。结果没想到，傅凝居然用勺子轻轻舀了一，然后手指捏着勺子喂了过来，递到她的唇边。

  苏星尘愣了。

  跟傅凝交往了这么多年，清楚傅凝从来不碰这种你喂我我喂你的。虽然两个人偶尔会吃对方碗里的东西，但是喂来喂去这种很羞耻的事情还是没有过的。

  也许是因为跟她相处久了，苏星尘也开始变得有过于适应这种“相敬如宾”的模式。

  面对伸过来的勺子，她居然吓得身体往后微微缩了缩。

  “这……”

  “真是不好意思。”苏星尘有受宠若惊，然后伸头喝了一口勺子里的汤。

  一股浓香味在舌尖蔓延开来。

  果然是香喷喷的啊。

  苏星尘变得更馋了，她对傅凝道：“你要是不想喝了就给我吧。”

  闻言，傅凝道：“只是给你尝尝而已，你就想全拿走？我还没有吃饭。”

  苏星尘这下彻底惊了。

  她还以为是傅凝不想喝了。刚喂她那一下可能是一时兴起，毕竟汤也已经不准备喝了。

  结果没想到她居然是来真的。

  虽然嘴上说着不给苏星尘喝，但是傅凝还是伸出勺子，往她那惊讶到合不上的小嘴里又喂了一口。

  苏星尘反应了好一会儿，这把汤给咽了下去。

  怎么都觉得，情况有点不对劲。

  吃完了饭之后，苏星尘把垃圾给处理了一下，准备离开的时候把垃圾顺便给带下去扔掉。“那个，我就先回家了。你好好休息。”

  傅凝有懒洋洋地躺在病床上，刚吃完饭，她现在整个人都显示出一副餍足的状态。她问道：“明天什么时候过来？”

  明天还要她过来？！！！

  苏星尘可没有每天都过来的打算，毕竟她又不是没事做。明天就是周一了，她还要去学校上课呢。而且最近她的课还挺多的，上午下午都有。

  “我明天要去学校上课呢，上午下午都有课。”

  傅凝点点头。似乎并没有听懂她话里的潜台词，或者是选择彻底无视。

  “那就中午跟晚上过来吧，正好一起吃饭。”

  苏星尘露出一副为难的表情。

  傅凝的手机震动了一下，她掏出手机看了看，道：“我知道你家现在的情况似乎是不太好，以你打车过来的钱还有买饭的费用，我给你报销。记得早点过来。”

  苏星尘：“给我报销……？”

  傅凝看了看她，道：“不用报销么，也行，我不嫌钱多。”

  苏星尘摇头道：“不不不，还是报销吧。”

  作者有话要说：　　这章够长了吧！！！！感谢在2020-12-07 00:42:13~2020-12-08 02:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：47369649 3瓶；28295809 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

81、第 81 章

       在苏星尘离开之前,傅凝又补了一句道：“走之前顺便把窗子开一点。”

        闻言，苏星尘十分无语地看了看床上的傅凝，这人之前不是说的不开窗的么，怎么现在却又要开了。

        接受到对方质疑的眼神,傅凝倒是一点儿都没觉得不好意思,仿佛说话前后自相矛盾的那个人不是她一样。

        只是淡然道：“味道有点重。影响睡觉。”

        苏星尘伸手把旁边的窗户给开了。

        她早就知道傅凝肯定受不了这饭味儿,结果这人也不知道是怎么回事,就是不同意开窗。

        傅凝本来是想让惩罚一下苏星尘的。

        因为苏星尘对白韵那股关切的态度实在是让人看着不爽。

        明明都已经告诫过她，白韵极有可能是她的亲姐姐，就是想让她早点断了不该有的想法。

        结果没想到她还越来越得寸进尺，毫不遮掩了。

        之前苏星尘在危急关头说出要先救白韵,现在又在医院就明目张胆的关心对方。  当她是死人么？

        本来忍着这股饭味就是为了不让苏星尘如愿,结果还没过多久，傅凝自己就觉得有些忍不了了。

        这让她心里的不满越发严重。

        苏星尘还知道白韵是她姐么？

        还记得自己的女朋友是谁么？

        从苏星尘的口中听到别人名字的那个瞬间开始，傅凝就已经下定决心，一定要给苏星尘一点颜色看看。

        现在看到苏星尘的这种表现,更是加剧了脑海里的这种想法。

        第二天。

        等苏星尘中午放学拎着饭过来的时候，病房里面只剩下了傅凝一个人。

        进来之后，苏星尘放下了手里的塑料袋儿，随口问道：“怎么就你一个人，白韵呢？”

        躺在病床上的傅凝听到白韵的名字,眼神在一瞬间生出冷意，但很转瞬即逝，消散不见。“她应该是去吃饭了。现在都已经快到十二点了,不去吃饭难道要像我这样饿着肚子在这儿等着么？”

        苏星尘有些诧异地看着傅凝，心里有些纳闷今天谁惹傅总生气了，弄得她火气这么大。

        不过她注意到。自从被绑架之后傅凝的情绪波动好像就比较大。

        以前的傅凝一直都是不苟言笑的。就算是曾经有一次自己跟她约会迟到了,她最多也就是问一句，是不是临时有什么事情。然后就没有下文了。

        现在哪怕是迟稍微晚到那么一小会儿都不行了。

        不过她此时皱着眉头一脸不满的傲娇样子还挺萌的。

        苏星尘觉得，傅凝现在一定是很没有安全感，所以才会表现得这么患得患失。这次的绑架给她心灵带来的伤害实在是太大了。

        “没办法嘛，学校就这个点放学。”

        就这个点放学？

        傅凝现在可不会再像以前那样体贴包容苏星尘了。

        以前就算是苏星尘约会迟到了，傅凝也只会担心她是不是临时被什么事情给耽搁了，从来不舍得对她表达半分不满，也不会生她的气。  要知道傅凝是个时间观念很重的人，如果是她公司的人敢这么迟到，一次扣奖金，再出现第二次基本就不用想着升职了，能保住饭碗都已经是她最后的善意了。

        在她面前，谁敢像苏星尘这么一而再再而三的迟到，成天丢三落四？

        现在她可不会再这么宠着苏星尘了。

        因为苏星尘不配。

        傅凝冷漠道：“明天我不希望再这么饿着肚子等你过来了。”

        闻言，苏星尘想，她果然很没有安全感呢。

        苏星尘很是能够理解傅凝现在的心情，毕竟突然被绑架了，换成是谁恐怕都会留下一些心理阴影。

        以傅凝这种高冷要强的性格，可能会不太好意思说出口。

        她以为自己明白傅凝此时的心感受。走到床边弯下腰轻轻地抱了一下傅凝。哄她道：“可以的哦。无论你提什么要求，我都会尽量满足你的。不用担心自己没有人陪伴。”

        傅凝对她那种哄孩子式的知心大姐姐说话方式有些不屑一顾。

        还孤单？ 不过苏星尘要是愿意这样以为，那就这样以为吧，傅凝也懒得画蛇添足，多做解释。

        可她心里总觉得苏星尘答应的太过轻巧，明天未必就能真的准时到。便问道：“那你如果明天上午的课还是满的呢？”

        果然，苏星尘道：“如果你一个人觉得比较孤单的话，可以玩一会儿手机。稍微等我一会儿我就到了。”

        闻言，傅凝心想果然，道：“不行，我不同意。”

        “可要是万一我明天有课呢。你总不会让我不上课跑来医院来看你吧？”

        换做是以前的傅凝，当然不会提这么过分的要求。

        苏星尘以前要是能好好学习，她会比任何人都支持。在傅凝看来，接受教育是有必要的一件事。

        虽然她是自己的女朋友，偶尔撒撒娇卖卖萌，傅凝也不忍心对她太过严厉，但是还是经常叮嘱她要好好学习。

        可是现在情况跟以前不一样了，苏星尘现在的所作所为，已经配不上她的关心爱护了。至于她学习成绩好不好，态度端不端正，反正与她无关了。

        她可不在乎。

        傅凝轻轻地咳了咳，道：“那你忍心让我一个人留在医院里面么？”“每次我一个人在一个房间里，就会想起那天我被人绑走之后发生的事情。”

        苏星尘一听，这种感觉也太难受了吧。

        哪怕她不是当事人，也似乎能从傅凝的言语里感受到她当时的那种绝望心情。

        虽然她也不懂什么心理学，但是像傅凝这样的心理阴影真的是有点严重了，自己要是再这么不管不问，的确是有些过分了。

        她自己也忍不下心来看到傅凝代替自己承受这些痛苦。

        “那……要不然……”

        苏星尘显得十分犹豫，好像还没想好到底应该怎么办。

        她有些纠结不定地看向傅凝，发现对方伪装平静的表情下，脸上里还带着一些哀伤与脆弱的情绪。

        这样的情况让苏星尘有些束手无策，她试探性地问道：“要不然，我们去看看心理医生？”

        傅凝本以为会从她的口中听到妥协让步的回答，没想到结果她纠结半天憋出来的就是这么一句没良心的话来。

        毫不犹豫的拒绝道：“我不想看心理医生。” 苏星尘担忧道：“可是现在这个情况的确是看看心理医生才比较合适啊。你如果不想去的话，为了你的身心健康，我就算是逼着你也会让你去的。”

        傅凝躺在床上，换个一个稍微舒服点的姿势继续跟苏星尘谈判，有些漫不经心道：“你可以试试啊。”

        这话一说，苏星尘见她态度这么强硬，也就不敢再逼她了。

        现在她的情绪已经很不稳定了，如果要是再刺激她的话，苏星尘担心她会做出什么偏激的事情来，那就不好了。

        “那要不然我去跟医生问问能不能给你办理出院，然后你先跟我回家吧。”

        之前医生也说过傅凝跟白韵两个人人实际上没受到什么皮外伤。只是需要留院观察一两天。现在带她回家应该也不会有什么大问题的。

        在这个提议上，傅凝没提什么反对意见。点点头。

        她不觉得自己身体有什么好担心的。她现在想要出院，最大的原因还是不希望苏星尘在过来看她的时候，还能看到白韵。然后两个人在自己的眼皮子底下眉来眼去的。

        出院了自然也就看不到了。

        苏星尘见她终于点了头，于是道：“那我现在去找医生问问情况啊，看看你现在适不适合出院。”

        听到两声敲门声，坐在椅子上的医生头也不抬道：“门开着，请进。”  苏星尘小步走了进来。来到医生的办公桌前，道：“打扰您了，我想问一下，那个5023房的病人傅凝，她现在的情况可以出院了么？”

        医生看到她，努力回忆了一下，道：“你说的是那个绑架被送来的那个个子高挑的女生？”

        苏星尘点头。

        医生摆了摆手道：“可以了可以了，被送来的两个姑娘都没受什么皮外伤，都可以出院了。带回家之后，记得要多关心照顾一下她们的情绪。”

        “好的好的，别的还有什么要特别注意的么？”

        “别的就没有什么需要注意的了。”

        “那谢谢您了。”

        苏星尘得到了医生的回答之后，就跑去给傅凝办理了出院的手续。

        办好了东西之后，回到病房，苏星尘道：“出院手续我给你办好了……”

        话还没说完，她就看到病房里已经换好了衣服的傅凝，还有刚刚从外面回来的白韵。白韵看了她一眼之后，很快就转过了视线。回到自己的病床，盖上被子躺着。

        苏星尘有些困惑的看着她，不知道她这是怎么了。不过她还是跟白韵打了个招呼，道：“白韵，你现在情况好点了么？要不然我也把你的出院手续一起办了吧。”

        “刚才我问了医生，医生说你们两个都没有什么皮外伤。差不多都可以出院了呢。”

        白韵听到苏星尘的问候，心里本来有些想说些什么，可是很快也被压抑了下去，她只躺在床上轻声回答道：“不用了，你跟傅小姐先回去吧。”

        尽管白韵的表现有些反常，苏星尘也意识到了。可是现在反常的也不只是白韵一个，还有傅凝，苏星尘把这些反常都归咎为绑架后遗症。

        心里的伤只能慢慢的复原。

        “那你有什么需要的话，记得打电话给我。”

        现在有傅凝在一边虎视眈眈的看着，白韵哪里敢跟苏星尘多说什么。只是含糊敷衍的“嗯”了一声，然后就没了下文。

        苏星尘倒是也没怎么在意这个。她走过去把傅凝那边的东西给简单地收拾了一下，临走的时候还带走了垃圾。

        出了病房门，走向电梯的时候，苏星尘有些不解地问道：“也不知道白韵是怎么了，我总觉得她好像是有些怪怪的。” 随着时间的流逝，电梯一层一层地往下移动。

        终于快到这一层，隔了接近一分钟，傅凝这才有些随意地回答道：“也许是你的错觉吧。”

        “叮咚”一声，电梯门开了，两个人走了进去。

        进去之后，苏星尘脑子里还在想这个问题，她觉得不对啊。女主明明按照原剧情的设定走了，她是被选择的那个，可为什么却还是一副郁郁寡欢的样子。

        “她看起来好像真的是不太开心。”

        傅凝看着苏星尘，觉得自己的忍耐已经快到了临界点，于是带着一些善意的告诫意味在里面，开口道：“我觉得你最好还是不要在我面前表示对她的关心，这样无论对谁都比较好。”

        否则，她可以保证，下次白韵连话都不会再多说半句。

        到时候苏星尘就明白，什么叫真正的不开心了。

        苏星尘也意识到了自己的问题，她这样没有顾及到傅凝的感受，连忙解释道：“我不是对她有什么想法，你也跟我说过了。她可能是我的亲姐姐，而且她还是因为我才被绑架的。我就觉得应该关心她一下，好歹也负点责任。”

        傅凝道：“我也是因为你被绑架的。” 苏星尘连忙求饶道：“我错了我错了。”

        她发觉自己现在真的是越来越没法在傅凝面前挺直腰板儿了。因为这个绑架案的缘故，她会一直欠着傅凝的。而且傅凝还不允许她关心别人。

        不过将心比心，苏星尘觉得自己还是应该多包容一下她。

        “周末的时间我都腾出来，过去陪你两天好不好？”

        傅凝侧过脸，看着她，语气中带着一丝不满道：“只有周末？”

        “你的意思是？”

        苏星尘想，总不能从周一陪到周末，从月初陪到月尾吧。她就算是想这么做，也没这个时间去陪着她。

        自己还有好多事情都没有做呢。

        傅凝说出了自己心里的想法，道：“你不如搬过来跟我一起住吧。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-08 02:07:07~2020-12-11 03:10:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：奕欢 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：风萧萧兮水不寒 5瓶；一树桃花压海棠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

82、第 82 章

对于同居的提议,苏星尘显得有些犹豫。

她以前也总是想着等将来毕业就去跟傅凝同居。

可是现在苏家又是这种情况，她总不能扔下养育她多年的父母不管，在这种患难时刻留着她们在破房子里受苦，自己跑去跟傅凝同居住别墅吧。

在这些天里,苏星尘也反思过自己以前为什么容易受伤害,在一段恋爱关系里缺乏安全感。

后来遇到这件事,她突然之间就想明白了。

以前她总觉得自己已经成了富二代,可以得到了想要的一切，剩下唯一想要的就是爱情。

可是人除了爱情之外，也还有其他的社会关系。如果其他方面都做不好，为人不够成熟,爱情关系也很容易陷入僵局。

她不仅仅只是傅凝的女朋友,也是苏父苏母的女儿。

“这个可能不行。”

“你不想跟我在一起住？”

苏星尘想了一下，然后道：“周末可以跟你一起住。周一到周五我还要上课呢。我还是觉得现在好好学习应该还不算太晚。”

傅凝很清楚她心里在担心着什么，道：“你家现在的情况，也不是你一时半会儿努力上学就能解决得了的。”

言下之意,就算苏星尘现在拼命上学，其实也对事情的情况起不到任何积极的作用。

苏星尘点头。的确是这样的。

现在的当务之急还是想办法把公司欠下的债务还清。至于其他的事情，暂时她也不愿意多想。

不过苏星尘的态度倒是很乐观，毕竟现在情况最差也就是现在这样了。她倒是对自己未来的情况很有信心。这个破系统还留给了她一个金手指可以拿来用。

苏星尘宽慰她道：“我会想办法解决的，你不用为我担心,把自己的身体养好才是要紧事。”

傅凝在心里默默想着，她可没有为她担心的打算。

如果真的是为她担心，苏家的那点债务傅凝很容易就能帮忙解决了。

在被绑架之前,傅凝也的确是打算这么做的。

可是现在傅凝只想冷眼旁观。

她想要看着苏星尘一步步被逼得走投无路，跑过来求她。

想到这里，傅凝的视线又转向了苏星尘。

最后又向苏星尘确认了最后一遍。“你真的不打算搬过来跟我一起住？”

她冷白色的脸蛋,像无暇的象牙一样。就算是认识了这么久，苏星尘盯着她看的时候还是容易闪神，思维跑远。

看到对方脸上的关切，苏星尘有些自责。

就算是自己有些对不住她，她也还是这么的关心她。

苏星尘露出一个微笑：“周末我一定过去陪你，工作日我就看看有没有课，没课就过去好不好，你一个人在家不要害怕，实在不行可以把钟点工换成住家保姆。”

傅凝当然只是听听，不会采纳苏星尘的建议。她又不是真的受了什么惊吓，也并不需要什么他人的陪伴。

邀请苏星尘过来同居，算是对她最后的善意。

傅凝很清楚，像苏星尘这种从小娇养着的女孩子，没有吃过生活的苦，对贫困一点儿概念都没有。

心智上还没成年的小女孩以为她可以跟家人同甘苦，实际上，傅凝敢说要不了一个月的时间，苏星尘就会哭着跑过来对她诉苦，说自己受不了了。

既然苏星尘不愿意搬过来，那傅凝也就等着看她接下来准备怎么办了。

生活会教给她道理的。

出了医院之后，过来接傅凝的专车已经在门口候着了。她走过去拉开了车门，发现后面跟来的苏星尘反应慢了半拍。

傅凝提示她道：“上车。”

苏星尘看着眼前这辆崭新的豪车，疑惑地问道：“你怎么又换车了？”

她一直都知道傅凝有钱，但是对于她到底有多有钱这个概念是相当的模糊，直到一辆辆崭新的名车摆在她的眼前。

傅凝换车的速度简直快赶上她换衣服的速度了。

“刚拿下了DK集团在华国的代理，所以就换了辆他们汽车厂生产的车。”

“这几天你不是一直都在医院里么，怎么还有时间去弄什么代理？”

“电话会议，合同也不是非要我去签。”

好努力啊，苏星尘只能感叹一句，资本主义没有假期。就连傅凝这么有钱的女人都这么努力地工作。那她还有什么理由偷懒呢。

车子绕过了拥堵的南京路。不过十几分钟，就到了傅凝的新买的独立别墅。

下了车，傅凝按开了指纹锁，苏星尘跟着她后面进来了。

里面的高科技设备让苏星尘惊叹不已。

她的新家装了一个可以挤出冰淇淋的饮料机，系统连接着平板电脑，可以平板的软件上面点自己想要的饮料。稍微等一下就能好。

基本就等于是在家里安装了一个奶茶店外加一个咖啡厅。

看出了苏星尘的眼神里的跃跃欲试，傅凝在接好咖啡之后，就把自己的杯子给端了过来，腾出了位置。

“想喝什么，自己试试吧。”

苏星尘从橱柜里拿了一个杯子，对着平板电脑研究了一会儿，点了一份草莓奶昔，然后又在上面加了点抹茶冰淇淋。

傅凝在旁边默不作声地看着苏星尘，她似乎正玩的不亦乐乎。

恐怕要不了几天，傅凝就能看到在苏星尘的脸上露出悔不当初的表情。

她压根不知道自己拒绝了什么。后悔也是早晚的事情。

苏星尘就是觉得这个东西挺好玩的。她倒是没有产生什么多余的想法。捧着手里那个快赶上脸大的杯子，小口小口的咬上面的绿色冰淇淋，吃得十分欢快。

整个人像是被刚从北极回来一样，冷得哆嗦。

一边吃着，她的注意力又被其他的新奇装潢所吸引。

而傅凝早就搁下了她的咖啡杯，她坐在客厅的米白色皮制沙发上，拿着遥控器打开了电视机，按了几下，换到了新闻频道。

可是她没有开声音，电视处于静音的状态。这样似乎并不影响她看新闻，傅凝一边看电视，一边十分随意地向苏星尘问道：“真的考虑清楚了？”

苏星尘正专注地舔着冰淇淋，闻言，茫然地“嗯？”了一声。

傅凝干脆关了电视机，重复地问道：“没钱的日子没你想象的那么好过。”

苏星尘则是一副不知人间疾苦的乐观态度：“没关系的，只要我努力肯定能把欠下的债给还完的。”

傅凝就知道自己又多问了。这傻子到现在还在沉浸在自己的幻想里呢。自己又何必多费口舌。

顿时，傅凝意识到自己在干什么了之后。觉得自己有些自作多情，心里也涌上了一股对自己的恼火，连带着对苏星尘也语气不善道：“你要是后悔了，也别回来找我。”

苏星尘耍赖道：“那可不行。”

傅凝斜乜她一眼，“记住，你已经拒绝了。”

苏星尘想开口说些什么，想了想，转而又舔了舔冰淇淋堵住了嘴。

如果她不是当事人的话，站在客观角度她也会觉得傅凝的话很有道理。但是自己如果开口说话肯定会让对方生气。

她还是选择闭嘴好了。

喝完了冷饮之后时间也已经不早了，下午苏星尘还有课，就离开了傅凝的别墅。

傅凝让司机给她送到学校。

车子刚驶离没多久，苏星尘的微信就蹦出来一条转账消息。

是傅凝发来的。

转账1000元。

苏星尘过了一会儿才想起来，这钱就是她昨天说的，要给打车跟午饭的报销钱。

大略地算了算，这钱给了她花出去的三倍。

南山市的物价不算高。苏星尘买了两顿饭都是一顿七八十块钱的。两个人的加起来也就300多。

至于车费嘛，她是坐地铁过来的。

五块钱解决了。

“傅总，你其实钱给多了。”

然后，她又发了一条：“我可以小小的中饱私囊一下么？”

苏星尘觉得自己的坦诚应该能打动傅凝。

可是万万没想到，她消息刚发出去几秒钟，聊天页面就跳出来一条回复：

“不能，多的钱给我退回来。”

其实傅凝知道自己给多了，因为她不清楚苏星尘到底是花了多少钱，自然没有让对方垫的道理。

但是苏星尘在惹她不高兴的当口还提这事儿，她当然不会让苏星尘占到半分便宜。

苏星尘震惊之余，还是把多余的钱又转发给傅总了。

可是紧接着，傅凝又给她转了1000。

备注：“明天的饭钱”

并放话道：“明天再让我这么等你，你就自费吧，别指望我给你报销了。”

苏星尘：“……”

发过来又发过去，折腾这一趟干嘛呢。

她像是想到了什么，问道：“那要是明天花不完这个钱，你明天还会找我退钱么？倒还不如给一次，过几天用完了我再问你要。”

“鉴于你刚才的表现，如果不一天结算一次，很容易滋生腐败问题。”

苏星尘：“才不是。我就是因为为人诚实守信才会告诉你。不然我不告诉你就收下这个钱，多拿了你也不知道。”

傅凝回复道：“感谢你的诚实。”

所以她还是要一天结算一次。

苏星尘明白了，自己就是个傻逼。

下午的课上完了之后，苏星尘回到了家。这几天苏家的房子车子都已经拍卖的差不多了，马上房子就到了交接日。明天中午十二点之前她们就要搬离这里，留给她们的时间非常紧张。

她每天放学回家都没什么时间看书，一回家就开始跟着苏母忙前忙后地收拾东西。

“衣服不要带太多，新家地方比较小，你带那么多没地方放，能在网上卖了就把它给卖了吧。存下来的钱你自己留着。”

苏星尘点头，哪个豪门千金的衣柜里还没有几件品牌的高定礼服，苏星尘自然也不会缺。更何况有阵子她对时尚圈莫名狂热。

可现在她早过了那阵子狂热期，对那些只能穿一次的礼服也没有什么留恋，唯一舍不下的就是她这张柔软的大床。

听了苏母的话，她开始打理自己的衣柜。把那些用防尘罩装着的礼服掏出来，然后拍了几张照片，准备挂出去卖了。

在手机上下载了一个二手交易软件。

第一步提示需要注册一个账号，下方可以勾选微信登录。苏星尘为了省事就直接用微信登录了。

弄好了账号之后，她就哼哧哼哧一连串上传了许多件衣服。

正在剧组拍戏的童若若在闲暇之余玩手机的时候，手机上弹出了一条本地新闻，标题就是：本地龙头苏氏建材集团破产。

这个标题一下子就吸引住了童若若的视线，她的手指毫不犹豫地点了进去。

看完了新闻之后，她又去翻了翻自己的好友列表，准备去苏星尘的朋友圈里看一看。结果没想到对方竟然把自己给屏蔽了。

什么也看不着。

没吃到什么瓜的童若若当然没有满足，她凭借着自己多年上网冲浪的经验，很容易就扒到了最近苏星尘在网络上留下的痕迹。

自然，苏星尘用微信注册的二手交易软件帐号也被她顺藤摸瓜的找到了。

浏览了一圈里面发布的礼服之后，童若若退了出来。

她顺手扔了个链接给白明秋。

然后又发了一句：“老同学的日子不好过啊，你之前不还帮了她家一把呢么，怎么还是破产了？”

苏星尘在二手交易软件上挂着的大多都是没有什么实用价值的礼服裙，而且还是几年前的款式。虽然说是经典款吧，但实际上也很难说有什么特别大的收藏价值。

她本来就是打算在那挂着，衣服就是按着原定制价的九折标价的。预计一年能卖出去个一两件就已经算是很不错了。毕竟她也不是真的到了山穷水尽的地步，所以也没必要为了快速回血去打骨折价。

所以在平台传好了照片之后，她就跑去帮苏母搬东西了。

结果没想到才过了不到一个小时，回来就看到自己手机上的平台短信一条接着一条。

【您的宝贝“2033春夏季度高定裙……”已经被人拍下，请您尽快发货哦~】

【您的宝贝“手工定制晚礼服……”已经被人拍下，请您尽快发货哦~】

苏星尘诧异地想，现在二手奢侈品行业的生意都是这么好的么。

她就算是不清楚这方面的市场，也知道自己的衣服按常理说不可能这么快就全都卖出去了。

果然，她打开APP一看，买下她这些衣服的都是同一个人，帐号昵称也是一堆毫无意义的字母串，是系统随机生成的。

对方很有可能不是个经常逛这个二手交易平台的。否则就起码也得改改昵称或者换个头像吧。

苏星尘也明白过来了，对方八成很有可能是认识她的。

再一看收货地址，果然是在南山市本市的。这地址看着还很眼熟，是西京路的唐城公馆。

这不就是傅凝新买别墅的那个公馆么？！

苏星尘点开联系人，找到第一个号码打了过去。

第 83 章


“你买我的衣服做什么？”

嘴上虽然是这么问,但是苏星尘心里想要听到的回答却是肯定的。

傅凝这么做，也是为了她考虑。

可傅凝却是反问道：“什么衣服？”

苏星尘这才反应过来，自己可能是搞错了。这衣服并不是傅凝买的。

可上面的地址明明就是西京路的唐城公馆。

苏星尘并没有挂电话，回到那个二手交易平台的界面,再仔细一看,地址的前面的确是西京路的唐城公馆,可是后面的部分就不一样了。

“是我搞错了。”

她哪里知道自己会这么巧遇到一个也住在唐城公馆的买家呢。她一激动，还以为是傅凝呢。

三言两语之间,傅凝也已经透过她透露的信息猜出了事情的大概。

苏星尘现在开始卖掉以前的衣服了。

她的买家也住在唐城公馆。

“没事了没事了。就是我搞错了,我现在这边还有事,等下我们再聊。我先挂了啊。”

“嗯。”

虽然清楚了整件事情的缘由，傅凝却是一个字都没有多说。

她神色不明的坐在沙发上,如果有人买了苏星尘的衣服，那么苏星尘短期内应该是不会缺钱了,这样她怎么能受到应有的惩罚呢？

转念一想，傅凝又回想起苏家的经济状况，就算是真的让苏星尘赚到钱了,恐怕也是拿去填窟窿了。

傅凝倒是用不着亲自出手整她,可是也不想让她过得舒服。就让她一点一点的沦陷进去吧。

那边的苏星尘又看了看平台提供的收件人号码。点开联系人，果然是找到了一模一样的号码，她照着号码打了过去。

“怎么了，星尘？”

接起电话的人是白明秋。

听到熟悉的声音，苏星尘有些无奈道：“学姐，我的那些衣服……”

提到这件事，白明秋还是温和的笑笑，道：“怎么了，衣服有什么问题么？”

“你也不用这样帮我的。这不就等于是白送钱给我么。而且这些衣服加在一起也不是一笔小数目。”

苏星尘总觉得这要是就这么卖了,就等于欠给白明秋一个天大的人情债。

有时候，人情债比钱要难还多了。

电话那头的白明秋道：“我知道你家现在的情况。前阵子还闹出了那么大的动静，幸好没人出意外。无论如何，先把欠下的工资给结清。”

“不如这样吧。这笔钱就算是我借给你的，等什么时候你有钱了，再来我这里赎回你的衣服。”

这次轮到苏星尘沉默了。

上次绑匪提的三千万，只是一小部分人的工资而已。现在苏家欠下的外债已经累积了几个亿。就算是她拿出自己的积蓄也还是不够。

苏星尘想了想苏父苏母，最后还是点了点头。

“那你什么时候有空，我把衣服给你送过去吧。”

“明天下午我刚好没事，正好你可以来我家。”

苏星尘：“嗯，那好。我明天下午过去。”

虽然是答应了下来，可是苏星尘心里还是有些不安，在整理这些衣服的时候都显得有些心不在焉。

门外的苏母走了进来，问道：“你刚把这些衣服收拾好，现在又把它们拿出来做什么？”

“我刚才挂在网上卖出去了。”

苏母毕竟是阅历在这，很清楚衣服没那么容易卖出去。开门见山地问道：“谁买的？”

“上次来我们家的明秋学姐。”

听到白明秋的名字，苏母的眼神一亮。她记得这个女孩，对她印象非常好。

“她上次还给了我们公司一个订单。我还没来得及好好谢她呢。”

苏星尘一边整理礼服，一边道：“要不等明天我去她家送东西的时候帮你带句话？”

苏母思索了一会儿，然后道：“这样的忙哪里是一句道谢就能还得上的。再说了，我看你这位学姐也不是为了一句谢谢来帮忙的。

她现在又收了你这几件礼服，你觉得是因为什么？”

苏星尘摇了摇头。道：“我不知道。”

其实她清楚，而且她相信苏母也清楚，只不过是在揣着明白装糊涂罢了。所以她也装傻。

苏母叹了叹气。道：“人呐，锦上添花容易，雪中送炭就难了。这份情谊还不值得珍惜么？”

苏星尘将防尘罩给拉上，拍了两下压根不存在的灰尘。

“我都已经有女朋友了。还什么珍惜不珍惜的。”

听到苏星尘的回答，苏母露出了一抹讥笑，她看着自家天真的女儿，道：“你觉得你跟傅凝现在这种情况，还有可能么？”

苏星尘停下了手里的动作，疑惑的问道：“什么叫还有可能么，怎么就没可能了？”

“现在的情况摆在这里，不要自欺欺人。那天她被绑架的时候……”

话说到这里，苏母没有再继续往下说。

她跟女儿已经因为白韵这事吵过一回了，有些话点到为止就够了。

尽管苏母对这件事很生气，但是也清楚没必要再继续因为一个外人跟女儿争论。

木已成舟。

指望傅凝伸出援手已经是不可能的了。

苏星尘的眼神瞬间黯淡了下去，过了几秒钟之后，她又恢复了以往的神色。反驳道：“她已经说了，她不会跟我分手的。”

苏母简直想敲开自家傻姑娘的脑子看看，里面装的是不是浆糊。

“你真的觉得她会毫不介意，就这么轻易地原谅你了么？换作是谁都不会的。”

苏星尘其实心里早已经隐隐有了答案。

"就算是这样，也是我欠她的。"

当局者迷旁观者清。

可苏母在旁边再怎么清醒，却也只能干着急。对苏星尘这种所谓“明知不可为而为之”的想法，她简直觉得不可理喻。

人在年轻的时候就是容易犯下这种自我感动的错误。

她告诫苏星尘道：“你要是继续跟她在一起，将来一定会后悔的。妈也已经活了大半辈子了，看人的本事还是有的，傅凝可不是什么宽宏大量既往不咎的人。”

苏星尘没接话。

看着固执的女儿，苏母叹了口气，恨其不争。“白明秋可比她要好多了。对你来说，也是个更好的选择。最起码现在咱们家有困难，人家有心来帮忙。你怎么就不开窍呢？！”

苏星尘依旧还是那副顽固的样子，坐在床上，低着头看她的手机，就是不出声。

一点改变想法的意思都没有。

一提到这些问题，矛盾就出来了。

苏母看向她的眼神里带着几分疲惫跟不满。最后还是什么都没说，离开了她的房间。

等她过两天苦日子，自然就明白钱的好处了。

虽然架没有吵起来，但是气氛却已经蔓延开了。

第二天一大早，大家的脸色都不太好看，但还是得配合搬家公司把东西搬走。

好在，忙了一个上午也没什么说话的时间。

其实苏家的处境并没有太糟糕，一家三口只不过是从别墅搬到了老城区的一栋旧居民楼里，该有的家具什么的都有，就是房子旧了点。

苏星尘适应的很快，她甚至觉得这比她想象中的环境要好多了。

苏母心里有些不满，连带着说话也有火气，指着那破旧的小屋道：“这是你的房间。进去看看吧。”

苏星尘并没有如她所愿，表现出嫌弃和不适应。

恰恰相反，她一脸淡然，仿佛已经在这里住了十几年一样神色自若。拎着自己的行李，搬进了这个留给她的小房间里。

她的淡定，让苏母看着就来气。

苏母这几天劳心劳力的。火气也跟着变大了，无论是做什么都特别容易生气动怒。

人的境遇变了，心态也跟着产生了剧烈的变化。她走到女儿的小房间，问道："你下午要去给明秋送衣服是吧？"

苏星尘点了点头。道：“是的，怎么了？”

苏母本想张了张嘴，想说什么。可是到了嘴边话却又不想说了，她道：“没什么。回来的时候记得从超市多买几瓶消毒液吧。这屋子里一股子霉味。”

苏星尘点了点头。

下午的时候她十分奢侈地打了个专车，扛着几件晚礼服，然后把衣服放到了后座上。朝着唐山公馆的方向赶过去。

白明秋其实已经在家里等着了，她特意把下午的事情排开了，就是为了好好的跟苏星尘聊聊天，叙叙旧。

等苏星尘扛着衣服出现她家门口，按响了门铃的时候，白明秋立刻起身就去为她开门了。

这个天气，苏星尘却被累得满头是汗。这公馆占地面积也太大了，她像个憨憨一样抱着衣服，一路上艰难地走过来。

进来之后，白韵为她倒了杯水，被她咕咚咕咚地一口给喝完了。

“怎么累成这样，要不要我再去给你倒一杯？”

苏星尘“嗯嗯”地点头。

白明秋笑着抽出了一张纸巾，然后伸手替苏星尘擦了擦额头上的冒出来的细汗。

她的动作自然轻柔。却把苏星尘给整蒙了。

这不大好吧。

苏星尘身体向后退了退，然后拿过了她手里的纸巾，有些尴尬道：“还是我自己来吧。”

白明秋嘴角的微笑一僵，随即又很快恢复。

“那好吧。”

她拿起苏星尘的杯子，转身去给她倒水。

两杯水下肚，苏星尘总算是稍微缓过来一点了，她道：“你要不要看看衣服？确认一下。”

其实白明秋并不担心衣服怎么样，但是她还是顺着苏星尘的话答应了下来。

“好啊。”

苏星尘拆了衣服的防尘罩，展示给她看，确定没什么质量问题。

可白明秋却问道：“这是你什么时候买的啊，感觉很适合你。”

苏星尘想了想，道：“这件应该是十八岁的时候吧。”

“有照片么，可不可以给我看看？”

……

两个人就这么一来一回地尬聊了半个小时，苏星尘终于展示完了衣服，像是结束了一场酷刑，如获大赦般地向白明秋告别。

“衣服就是这些，我等会儿还有事，就先走了。”

白明秋道：“那我送送你吧。”

“不用了不用了。”

最终，白明秋还是跟着出来，送苏星尘离开。

可两人刚出门，却碰到了傅凝。

 作者有话要说：　　感谢在2020-12-13 16:53:14~2020-12-16 23:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容若晴 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：很想很想很平常 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第 84 章

看到傅凝的时候,苏星尘心里一惊，涌上一股子不好的预感。

傅凝的手里还牵着一根遛狗绳，不知道什么时候，她买了一条金毛。此刻正十分悠闲地牵着金毛在散步。

在这种时候遇到她,苏星尘有种在外面跟人偷情,结果却被家里正室捉个正着的感觉。

站在她身后的白明秋道：“好巧啊,没想到傅小姐也在这儿住。”

傅凝垂着眼皮，纤长浓密的睫毛投下一片阴影,她似乎正专注地看着地上的金毛犬。狗在原地欢脱的打着转儿。

闻言,她不紧不慢地掀起眼皮,看了过去。开口道：“是挺巧的。”

苏星尘解释道：“我之前打电话给你，还以为你是那个卖家。没想到是学姐。”

其实看到苏星尘跟白明秋同时出现在这里的时候,傅凝就已经明白过来是怎么回事了。

她的眼神在这两个人之间徘徊了几下。然后嘴角勾起了一个似笑非笑的弧度。看起来莫名有些危险。

显然，她很清楚。这位所谓的买家,恐怕想要的可不只是衣服而已。

她的视线转而看向白明秋，道：“看来还真的挺巧的。我女朋友卖几件衣服，就恰巧被你买到了。”

这话的□□味儿有点重,气氛顿时有些凝固。

白明秋笑了笑,有些不以为意地解释道：“傅小姐不要误会了，现在星尘家里的情况不太好，这点你应该也清楚，我只是想帮帮星尘而已。”

这话乍听是没什么问题的。可这言下之意，不就是大大方方的承认了，她买这衣服并不是什么巧合，就是为了“帮帮”苏星尘。

顺便还挤兑了傅凝。自己的女朋友都不帮忙，总不能拦着别人帮忙吧。

傅凝当然不会听不出来，只不过她修养好,不至于被这三两句话给激怒动火而已。

不咸不淡地道：“白小姐还真是乐于助人。”

苏星尘在旁边听得有些心惊肉跳。出来打圆场道：“其实也就是巧合，我也没想到你们两个居然都住在这。”

白明秋也是笑了笑道：“的确是挺巧的。不过傅小姐真是过奖了。星尘是我的学妹，我帮帮她也是应该的。”

应该的？

是么。

傅凝眼底尽是嘲弄的神色，她并没有打算搭理白明秋，只是瞥了她一眼，没有接话。白皙的脸上尽是冷淡的神色，傅凝很清楚这个女人心里打着什么主意，只是懒得多跟她费口舌罢了。

空气中弥漫着一阵安静，气氛有些尴尬。

见对方没有搭理她的意思，白明秋也丝毫不在意，脸上的笑容一如既往，没有减少分毫的笑意。

傅凝将视线转移到了苏星尘的身上，问道：“我一找你就是没空，做别的事就有空？”

眼见着话锋矛头转向了自己，苏星尘被弄得有些束手无策，只能干巴巴地解释道：“今天本来是请假搬家的。就刚好来给买家送衣服。”

末了，她还小小地补充了一句：“等会儿我还得回去呢。”

好在傅凝似乎也并没有怎么生气，苏星尘偷偷地瞄了她两眼，发现她脸上并没有什么明显的变化，只是拽了拽手里的牵狗绳，让那只金毛犬调转了方向回头。

“我送你。”

苏星尘愣了一下，然后点头道：“好的。”

她转身对着白明秋说：“学姐，那你就送到这里吧。等会儿傅凝送我回家就可以了。”

闻言，白明秋点了点头。嘱咐道：“路上注意安全。”

苏星尘客套的笑了笑，然后跟在傅凝的身后离开了。

这片高档住宅区采用园林设计，绿化面积很大。每栋别墅之间都隔着一段距离。从这里走到傅凝的别墅也并不算近，大概需要五分钟左右的路程。

傅凝领在前面走，苏星尘跟在后面像是一个犯错的小学生一样。

她看着傅凝手里牵着的那条金毛狗，挺可爱的狗狗啊。

不知道是怎么回事，这条金毛像是屁股后面也长了眼睛一样，注意到了苏星尘的视线，扭过头冲着她“汪汪汪”叫了几声。

傅凝的视线也跟着转了过来。

她出声道：“你在这等着。”

说着，她就把手里的牵狗绳递给苏星尘。

苏星尘愣了一下，这狗狗可爱归可爱，可是她没养过宠物，有点害怕这种个头稍大的宠物犬。所以不是很敢过去接。

不知道傅凝突然把牵狗绳给她干嘛。

尽管没想明白，苏星尘还是听从命令，把那根绳子给接到了手里来。眼神有些警惕地盯着这只狗狗。

把狗移交过去之后，傅凝迈步朝着旁边走过去。

苏星尘这才反应过来，旁边就是车库。不知不觉间就已经到了。

等了没过几分钟，傅凝把车子给开了出来。崭新的车轮上还没有使用过的痕迹，在她的脚边停下。

在苏星尘把手伸到后座的车把手之前，傅凝就已经为她打开了副驾驶的门。

车门已经开好了，这也打消了苏星尘去后座的念头。

不过还没等她上去，她手里牵着的这条金毛犬就已经率先迈开了腿，动作娴熟地上了车。似乎有直奔着副驾位而去的意思。

苏星尘有些为难的看着地上的金毛犬。道：“那它要怎么办？”

“后面的车门打开，把它扔到后座上去。”

打开了后座的车门，金毛犬自己就走了进去，十分乖巧地上了车。只是在她的裤子上留下了几根狗毛。

拍了拍自己的裤脚，苏星尘上了车，关上了车门。

这一路上要是不说话其实还挺尴尬的，苏星尘主动找了话题。道：“这狗是你什么时候买的，还挺通人性的？”

可她却还没等到傅凝的回答，就看到傅凝修长的手指解开了绑在身上的安全带，朝着微微俯身过来。

傅凝的另一只手轻轻捧着她的脸，修长的手指轻轻地蹭了蹭她白嫩的耳朵，微微用力固定着让她动弹不得。

这突如其来的动作让人搞不清楚状况，苏星尘有些惊讶地睁大眼睛看着她。

傅凝注视着她的脸，那双漂亮的眼睛像是盛满了璀璨的星光，亮晶晶的。她的脸上也是写满了惊讶，毫无防备。有种不谙世事的天真。可爱得让人想上去亲亲她的脸颊。

就是这样一个天真可爱的小姑娘，她是怎么忍心连爱人的生命都可以舍弃的呢？

每次想到这个问题，傅凝就觉得有意思极了。

而副驾驶位上坐着的苏星尘还在想傅凝要干嘛。

紧接着，傅凝就俯身过来吻了她。她的舌尖轻轻扫过了嘴唇，进去攻城掠地。不仅如此，牙齿还用力咬了她的嘴唇。

苏星尘只觉得嘴唇上传来一阵刺痛。然后一股舔到铁锈一样的腥味在舌尖蔓延开来。

她伸手轻轻地推了推傅凝，力气用的不大，所以做的这点小反抗也是徒劳。

当然，也不完全是无用功。她轻轻推的那两下，在傅凝看来就是欲迎还羞。

尝到了对方嘴里的血腥味，傅凝的眼神里这才闪过了一丝微妙的满足感。

不知道为什么，傅凝其实一开始并没有打算这么做，可就像是身体本能的自发行为一样，她咬破了苏星尘的嘴唇之后，在内心深处突然莫名地涌上了一股快-感。

得益于良好的教养，傅凝以前从来不会对苏星尘做什么奇奇怪怪的事情。有了情绪大多数事情也是自己消化。就像从小到大被教导的那样，一个合理的领导人应该具备出色的情绪控制能力。

可是从他人身上获得这种奇妙的感受之后，傅凝的心态却发生了微妙的变化。过了一会儿，她才松开了苏星尘，手从她的脸颊上移开。

看到对方因为吃痛，眼眶里冒出来星星点点的泪花儿。傅凝的脸上罕见地露出了几分可以称得上温柔的神色。

“痛不痛？”

苏星尘本来想说痛的，但是转念一想今天她在傅凝这里犯下的事儿，算了，还是忍忍吧。毕竟是自己被抓住小辫子了，谁让她现在理亏呢。

到了嘴边的话，她又咽了回去。摆出一副任由处置绝不还口的样子。

“这么乖啊……”

傅凝道：“今天这是怎么了？”

苏星尘摇了摇头，那红艳艳的小嘴还破了一块，看起来可怜兮兮的。那块地方应该是有点疼，她抿了抿嘴唇，舔了一下那鲜红的伤口。

这些小动作被傅凝尽收眼底，她伸出手，纤细的指尖轻轻在苏星尘的唇边擦了一下。

傅凝每次一靠近，苏星尘感受到对方身上的淡淡香味，看着她细腻的皮肤，就控制不住地觉得身子发软。

过了一会儿，傅凝这才放开了她。

苏星尘只觉得脑海里面一片空白，除了嘴唇上的刺痛之外，她什么都感觉不到。

傅凝那平时冷淡疏离的声音带着几分尚未褪去情-潮，在苏星尘的耳边响了起来。

“狗是刚买的，名字还没想好。”

这是在回答苏星尘刚才的问题。

可现在苏星尘哪里还有精力去关心这种无关紧要的问题。她此时整个人都还没缓过劲儿来，脑子里都是一团乱麻。晕乎乎的。

她问道：“你说给它取个什么名字好？”

这一时半会儿，苏星尘也想不出来什么好名字。“我也不知道。”

“星尘。”

突然被叫到名字的苏星尘“啊？”了一声。

“我是说，星尘这个名字怎么样？”

苏星尘苦着脸道：“别啊。”

这条金毛可爱归可爱，可是苏星尘也一点儿都不想跟它同名。她的眼神里带着几分生气，还有些无奈地看向傅凝。

她一直觉得傅凝是个成熟冷淡的女人。没想到她也会做这种像小孩子才会干的恶作剧。

“给宠物取有意义的名字这是我们家的家庭传统。”

“我才不信你的鬼话。不许把我的名字拿去给它用。这像什么话。”

路上遇到了红灯，车子停了下来。

傅凝从前面摆着的纸巾盒子里抽了一张纸出来，擦了擦自己修长的手指上残留的痕迹。

苏星尘看到她的指尖上沾染的那点口水，都是刚才从自己的嘴上擦过去的。顿时有点不好意思。莫名觉得羞-耻。

傅凝一边淡然的擦拭着手指，一边道：“以后少跟那个学姐接触，不然它以后就叫星尘了。”

听到这里，苏星尘算是明白了，还是因为刚才的事情。她解释道：“今天是个例外。我又不是每天都卖衣服。自然没有那么多时间天天来学姐家。”

“说到这个，我差点忘了问你，你家现在的情况怎么样了？”

傅凝将话题转移到了这个问题上，实际上她比任何人都清楚现在的情况是怎么一回事。苏家的那堆烂摊子说得好听点叫经营不善导致破产，说得难听点就是一堆烂账。

徐州际下手可不会手软。

更何况一旦苏家倒下了，他也能从里面捞到不少的好处。毕竟市场就只有那么大，少了一家公司，就多了一块可以分的蛋糕。

无论是从个人角度还是从利益的角度，徐州际都有对苏氏集团赶尽杀绝的必要。而且是非常有必要。

提到这个，苏星尘虽然清楚现在情况不容乐观，但是她也不想让傅凝为她担心。其实她比任何人都清楚傅凝有能力可以帮助苏家走出眼前的困境，可她却不想让傅凝知道现在的情况，也不想让傅凝帮忙。

毕竟这一切都跟傅凝没什么关系。苏星尘不想拖她下水。

更何况，苏星尘很清楚要不了多久，等白韵的真实身份曝光，到时候徐州际就又会出手帮扶苏家东山再起。

到了那个时候，苏家的问题就会自然而然得到解决。

“没什么啦，你不用太担心的。我们家现在的情况还不算太糟糕，没沦落到睡大街的地步。”

听到苏星尘的回复，傅凝的脸上虽然是没什么，可是被纤长的睫毛遮挡住的眼里尽是一片嘲弄。

苏星尘是骗不过她的。

不过既然苏星尘都已经这么懂事了，傅凝自然没有不成全的道理。她并没有拆穿苏星尘的谎言，而是打算把它当成事实。然后静静地看着苏星尘一步步地坠入深渊。

“如果有什么需要帮忙的，记得要跟我说。你是我的女朋友，没必要不找我帮忙，而去收一个学姐的人情。”

苏星尘点了点头。心里还是不打算跟傅凝开口。

即便是情况不久之后就会有所好转，可现在苏家还欠着一大笔工资没开出来。她之所以卖掉这些礼服，其中一方面也是因为不想要那些东西了，另一方面当然是希望能凑点钱，尽早把欠下的工资给还上。

思来想去，还是炒股来钱快。

很快，车就已经开到了她的新家小区门口。看着眼前这副凄凉的景象，一栋六层的老旧居民楼，坑坑洼洼的水泥路，还有门口已经锈迹斑斑的大铁门。

傅凝侧过脸，看向了副驾驶位坐着的苏星尘。

发现她的脸色神色如常，仿佛早已经融入了这样的环境，连一丝痛苦和抱怨都没有。

傅凝压根就不相信她真的这么淡定。换作是谁，在这么短的时间内，经历人生这样的大起大落，都不可能做到心如止水。

正在解开安全带的苏星尘发现一道视线在盯着自己看，她抬起头有些茫然地问道：“怎么了？”

傅凝微微调整了一下，随口问道：“在这里还习惯么？”

苏星尘想了想，总结出来两个字。“还行。”

其实一开始她去苏家睡梦幻公主床还挺不习惯的，在那里已经住了好几年，每次醒来都觉得像是在做梦一样。

现在这种生活反而给了她一种真实感，好像一切都握在自己的掌心里。

傅凝看着她脸上若有所思的神色。心中了然，她果然是在嘴硬，心里还在怀念着以前的生活。

下了车之后，苏星尘冲着车里的傅凝挥了挥手。跟她道别。

傅凝并没有着急开车离开，这片老小区住着的几乎都是中老年人，没有什么私家车开过来。她停在门口呆了一会儿，坐在车上看着苏星尘离开的背影。

手搭在方向盘上，纤细的指尖有一下没一下的敲着方向盘。过了一会儿，她掏拿起手机，从通讯录里找出了一个号码。然后拨了对方的电话。

很快，电话那边就接了起来。对方显得十分的惊喜，态度殷勤道：“表姐。”

傅凝眼神漫不经心的看着车窗外面的景色，还有那个渐行渐远的背影。

“苏家的事情，你是怎么打算的？”

突然被问到这种问题，徐州际心里一紧，他有些摸不准傅凝的态度。涉及到苏家的问题，实际上都比较难办。因为苏星尘她毕竟是傅凝的女朋友。

徐州际就算是跟她有再大的过节，不看僧面也得看佛面。就算是为了傅凝，他还是得掂量着来。

再加上先前绑架案那一出，徐州际就更不明白了。

“你的意思是……”

傅凝道：“我想你应该早就调查清楚了，白韵是苏家的大女儿。你准备怎么办？她是你的前妻，你总不至于不管她吧。”

徐州际道：“那当然不至于，实际上上次的绑架案我也是因为有十足的把握能把你们两个人都救出来。所以才会毫不犹豫地做了选择。当然，表姐你跟我是一家人，我肯定是会第一个顾及你的安危。但是白韵我也不是真的不管她的死活了。”

徐州际还在为上次抛下前妻的事情做解释。实际上，也是在为自己找补。毕竟在商场上面，人品好坏这种问题，其实说大也大，说小也小。

往大了说，如果让贵人对你的人品产生了质疑，丢了信任，也就丢了做生意的基石。

徐州际当然不希望在傅凝心里，他是一个为了拍马屁上位而不管前妻死活的人。

实际上，傅凝却压根一点儿都不关心这些乱七八糟的问题。徐州际心里怎么想的，她一点儿都不在意。

可她却重复了一遍徐州际刚才的话。

“是因为有十足的把握能把两个人都救出来么？”

徐州际毫不犹豫地回答道：“那是当然了。”

傅凝却又问道：“她也是这么想的么，所以才会毫不犹豫地选择救白韵？”

傅凝口中的这个“她”，徐州际听出来了是谁。除了那个脑子里进水的苏星尘，还能有谁。

“表姐，苏星尘是怎么想的，恕我直言，我实在是不清楚。可是我觉得，她压根就配不上你。你看看她做得这叫什么事。如果她心里真的有你的位置，担心你的安危，就不会在那种危急关头去救别人。”

听到徐州际慷慨激昂的一番话，傅凝有些无奈的想，的确是这样呢。那个没良心的东西，她的心里恐怕早已经没有自己的位置了。

“行了。我问你接下来有什么想法。”

徐州际有些困惑道：“接下来？”

“你最好不要在我面前装傻充愣。”

徐州际犹豫了一下，随即道：“那我实话实说了，我想等把苏家盘子里的蛋糕分完之后，然后再卖个人情给苏家，卖给白韵。

这个女人到现在都还在为了那次绑架案我没有选择救她的事情埋怨我，到现在都不肯搭理我。连儿子都不让我见一面。

所以我想到时候在表面上扶植一下苏家，实际上把苏家剩下的骨架全都吃进去，收到万兴地产的麾下。这样一来，也能缓和一下我跟她两个人的关系。一举两得。”

“什么叫表面上扶植一下？你打算替苏家还清所有的债务？”

傅凝的质问让徐州际开始犯起了难，听她话里的意思。似乎是不高兴自己这样做。

“可是如果不出手把苏家还清债务，那往后的一切都没法开始啊，万兴也没办法控制苏氏集团。难道要眼睁睁的看着这么一块肥肉烂在那里？”

“没错。”

傅凝轻描淡写的一句话，让徐州际有些郁闷，他实在是想不明白为什么要这么做，怎么还会有人想跟钱作对。

而傅凝跟他不同。

傅凝不缺钱，而且永远不会缺钱，她有的是赚钱的渠道办法。不赚这个，可以赚另一个。

“这……”

“不仅仅是你不能出手，还有南山市大大小小的企业也都不能出手。你按照我的意思办事，我不会亏待你的。”

听到最后一句话，徐州际满肚子的疑问顿时烟消云散。既然傅凝都已经这样对他承诺了，他自然也就没有别的好说的了。

“好的表姐，这件事情就交给我了。徐家在南山市还是有点影响力的，这点你可以放心。”

接下来的日子里，苏星尘专心致志的把精力投入学习当中。她的智商实在是不高，股市上那些拗口的名词她花了好几天，才能勉强记住。

经过这些日子里的努力，她对于整个行业有了一个基础的了解。接下来就到了真的把钱投进去的时候了。

杨佳琪跟她两个人坐在自习室里，一个人打开电脑，另一个人打开了手机。

杨佳琪小声道：“现在的情况跟以前真的不一样了，最近南山市的股价都已经低迷。我最近都没有投钱进去，就不给你任何指导了。你自己掂量着来。别一次投太多。”

苏星尘点头，转而对着满屏的股票指数犯起了难。

说实话，她还是没法从这些涨涨跌跌的数字起伏里看出任何门道。

看着这些东西简直就像是在看天书一样。

一点都看不懂。

“系统，系统，你还在不？”

此时的系统已经只剩下了微弱的电量，机械的声音里还夹杂着电流声。“请稍等，系统正在启动……”

“叮咚～恭喜宿主。您已成功完成女配任务。您随时可以解绑系统。”

苏星尘看了看，果然在右下角出现了一个红色的解绑系统按钮。

“由于上次任务的意外状况，系统将额外为您奖励积分1000点。您可以去积分商城里兑换您心怡的道具。”

“这个暂时不着急，只要我不解绑你，这个积分什么时候都可以兑换对吧？”

“是的。”

“那你先告诉我这个发家致富金手指要怎么用啊？”

“宿主您在兑换了发家致富金手指道路之后，就已经自动激活该道具。发家致富金手指道具说明：在任何商业性质的投资，买卖中，道具持有者将会随机获得0％～1000％的盈利。”

“百分之零是什么鬼，一分钱都赚不到么？”

“是的。0％是一分钱都赚不到，但宿主永远不会赔钱。因为金手指不可以破坏世界平衡。宿主不用担心，以你的财富，到不了那个0％的概率。”

这么一说，苏星尘突然觉得这已经不错了。她已经放心了。

看着手机屏幕上这红红绿绿的数字，她随便选了一个，把银行卡里的二十万全都投进去了。

出去上了个厕所的杨佳琪已经回来了，她看着苏星尘一脸高兴的表情，于是问道：“你已经买好了么？”

苏星尘点头。“嗯嗯是的。”

“买的什么股？”

“南山城市报。”

这个名字报出来，把正在喝水的杨佳琪吓得被水给呛住。她咳得那叫一个猛，上气不接下气。

苏星尘见状，连忙拍了拍她的背，给她顺了顺气。

她关切地问道：“你没事吧？”

杨佳琪连气都没顺，就连忙反问道：“星尘你是怎么想的，买这种垃圾股？就算你不懂股市，也该知道这种报纸的销量全靠一些行政单位撑着。你见过周围有谁手里拿过报纸的么？！”

苏星尘认真的回想了一下，“有啊。上星期我还看见薛教授桌子底下放着一摞报纸呢。”

“那是学校统一订的，他拿来垫桌腿的，剩下的准备攒着卖给门口收破烂的老大爷。”

苏星尘恍然大悟道：“难怪了，我说他没事收那么多报纸放着干嘛呢。”

杨佳琪已经彻底败给了苏星尘，她捏了捏嗓子，又重新端起了杯子。有气无力地问道：“你投了多少钱进去？”

“二十万。”

听到这个答案，杨佳琪只庆幸这会她杯盖还没来得及拧开，水还没喝进去，不然又得被吓得再呛一回。

鉴于杨佳琪给的反应实在是太过消极，苏星尘也完全不懂股市的涨涨跌跌，所以她就决定多问几个人了解一下。

对于这个金手指，她也是第一次用，并没有特别大的信心。

“就是这样，我说我买了那个南山城市报的股票，投了二十万。她们都觉得肯定会赔钱，你觉得呢？”

苏星尘将期待的眼神投向了沙发上坐着傅凝。

傅凝听了之后，慢悠悠的点头。露出了一个微妙的表情。

她清楚自己的女朋友成绩不好，很大程度上说明智商并不出色。但是她也没想到对方会傻到这种程度。连事先的基本调查都没有，就往报纸这种夕阳产业里投二十万。

而且还是在苏家都已经穷困潦倒，风雨飘摇的时候。

傅凝微微点头，然后道：“挺好的。”

小傻子，等着回头哭吧。

想到不久之后就可以预见苏星尘痛哭流涕的场面，傅凝的脸上这才浮现出了一抹笑意。

得到了肯定的答复之后，苏星尘看着傅凝脸上温柔的微笑，顿时安心了许多。

她道：“果然还是你这种懂商业的人比较有眼光，我发现我之前的确是有点错了，太高估了同学的水平。这次她就没有你这样能拨云见日的眼光。”

听到苏星尘真诚的夸奖，傅凝一边按着遥控器换台，一边缓缓地勾起嘴角，笑了笑道：“你怎么现在才发现呢？以前不还总是在我面前吹嘘你同学来着。”

苏星尘有些不好意思的笑了笑。道：“以前是以前嘛，现在我发现你慧眼独到也为时不晚。”

傅凝看了她一眼。道：“你是怎么想到要投南山城市报的？”

说到这个，苏星尘当然不会在傅凝面前承认她就是瞎猜的。

股市内行人绝不能说瞎猜，瞎猜是不可能的，这么说会显得自己很外行。

她睁眼说瞎话道：“我是推算出来的。”

傅凝露出了一丝诧异的神色，有些惊讶的看着她：“是么，你还跟你那位同学学了股票推算么？”

苏星尘点点头，像个神棍一样含糊其辞道：“怎么说呢，算是吧。你相信我，这次我肯定能赚钱的。”

闻言，傅凝笑了笑道：“我当然相信你了，我本来就是站在你这边的。不过……”

她的话锋一转，把苏星尘的心给勾了起来。

“不过什么？”

见苏星尘已经上钩了，傅凝像是个大姐姐哄骗小朋友一样，问道：“既然这样，那你为什么不多投点进去？”

这真是哪壶不开提哪壶。苏星尘也想多投点进去的。之前她私房钱是存了不少，都是为了后面炒股做准备的。可是因为绑架案这一出，她把钱都拿出来填窟窿了。

现在她已经只剩二十万了。

“我也想多投点进去的，可是我没钱了。”

说起这个，苏星尘脸色的表情显得十分惋惜，仿佛带着浓浓的遗憾。

她恨不得能多投点进去。

根据系统跟她说的情况，她炒股的盈利率是随机的。背后可能是一种系统的算法在里面。

苏星尘觉得就算是她投了一个大家都看好的牛股，未必也就赚的多。她投了这种大家都不看好的。未必也就赚的少。

她赚钱多少不是看股票背后的企业如何，而是看金手指随机出来的概率是多少，也就是俗称的，看人品。

当然了，她要是投进去的钱多，赚的自然也就更多。

正在这时，傅凝突然开口提议道：“要不这样吧，我可以借一百万给你。”

苏星尘有些惊讶的抬起眼皮，看着傅凝。说实话，一开始她是考虑过借钱的。

但是转念一想总觉得借别人钱好像不太好，欠了人情不好还。总觉得很麻烦。

更何况她自己也可以依靠金手指慢慢赚钱。只不过赚得可能要慢一些，苏星尘也没有那么心急，所以这个念头也就打消了。

可是现在傅凝却主动地提了起来，把苏星尘这个意志力不坚定的人勾得又开始左右摇摆了。

“这样是不是不太好啊？”

苏星尘有些试探性的看向傅凝。

傅凝看了她一眼，就已经了然于心。清楚苏星尘已经上钩了。

她道：“怎么会呢，你是我的女朋友。你有困难的时候，我借钱给你难道不是应该的么。”

话说得是没错。可是苏星尘从小就是循规蹈矩的。在她的认知里，炒股与赌博没有区别。

就算是她知道自己会稳赢，可是借别人的钱来炒股这件事，她还是本能地觉得不太好。

她有些犹豫道：“可……”

傅凝笑道：“你紧张什么，我又不收你利息。也不会催你还钱。就算你不还钱，你也跑不出我的手掌心。我也不缺这一百万。”

“这可不行，亲兄弟还明算账呢。钱我是一定会还给你的。”苏星尘信誓旦旦道。

傅凝很精确地扑捉到了她的潜台词，她说一定会还，言下之意也就是已经同意要借钱了。

“那不如这样吧，我让律师拟一个借款合同发过来，然后你在上面签个字。这样总行了吧？”

苏星尘想了想，觉得白纸黑字写明了，说清楚什么时候借，什么时候还，这样挺好的。她也不至于有太多的心理负担。

于是，她点了点头。“那就这样吧。”

傅凝看着苏星尘一脸赞同的天真模样，她的嘴角也跟着勾起了一个轻轻的弧度。

“你稍微等一下，我去给律师打个电话。”

苏星尘丝毫没察觉到任何不对劲的地方，也不清楚自己现在已经快要掉进了一个坑里。

她冲着傅凝点头道：“嗯，好的。”

傅凝似乎心情不错，主动道：“你想喝奶昔么？我去给你接一杯，还是跟上次的一样，上面加冰淇淋雪顶？”

一听到这个，苏星尘眼神里就露出了亮光。她道：“对，就跟上次的一样，傅凝你真好。”

傅凝伸出手摸了摸她的脑袋，手指轻轻地顺了顺她乌黑的发丝。

至于她的好，相信后面苏星尘会慢慢感觉到的。

傅凝去了会客室，偶尔她打电话的声音还会传过来。

“嗯。就这么拟。”

“按照我说的来。我有分寸。”

“嗯，好。”

过了没一会儿，傅凝端着一杯草莓味的雪顶奶昔走了过来。

她家的杯子都是价格不菲的玻璃杯，有的杯壁很薄。苏星尘从她手里接过来的时候，只觉得指尖一阵冰凉。

苏星尘拿起了上面的小勺子，挖了一勺冰淇淋递给旁边的傅凝。

对方正坐在沙发边上，修长无暇的手指支撑着下巴，她正看着平板，等律师把个人借款合同发过来。

直到眼前突然出现了一小勺粉红色的冰淇淋。

苏星尘笑道：“你尝尝。”

傅凝想，她真是可爱啊。

正在这时，“叮咚”一声。

不用看也知道，是律师把合同给发过来了。

傅凝微微侧过头，看着她一脸天真无邪的样子，微微启唇尝了尝她送来的冰淇淋。

然后把平板打开，点开了律师发过来的合同。指着右下角的借款人道：“在这里签上你的名字就可以了。”

“嗯嗯。”

苏星尘十分听她的话，一点儿都不怀疑，接过她递来的电容笔，在上面签下了自己的名字。

签完之后，苏星尘把笔跟平板又重新递给傅凝。

“这样可以了么？”

“还有指纹。”

苏星尘还没签过这种合同，疑惑道：“指纹怎么弄？”

傅凝点了点按钮的问题，“在这里录指纹就可以了，你的指纹就会出现在合同上。”

“原来是这样。”

苏星尘又录了指纹进去，然后把平板还给傅凝。

傅凝垂下纤长的眼睫毛，视线扫视着上面的合同，最后确认一遍。

她的速度很快，大概就是几十秒。就已经结束关上平板。

然后她拿出手机，不过几十秒的功夫，苏星尘的手机也就震动了起来。

是银行卡余额的信息提示。

［……您现在卡内的余额为1000033.50元。］

傅凝对着她露出了微笑，道：“去买股票吧。”

苏星尘也很高兴，“好啊好啊，我现在就去买。”

 作者有话要说：　　千万不要跟人借钱炒股。像傅凝这种，就是明摆着坑人的。大家要引以为戒。感谢在2020-12-16 23:56:38~2020-12-23 23:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：18659111、中国感动人物 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：纷繁子 35瓶；风萧萧兮水不寒 15瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第 85 章

打开了手机上的证券app。苏星尘就把卡上刚到账的100万全都投进去买了股票,一顿操作行云流水，一点儿犹豫都没有。

傅凝就在一边默不作声地看着。

这次苏星尘倒是稍微放聪明了点，她并没有把钱全都拿去买一支股票,而是分成了几份,把鸡蛋放在了不同的篮子里。

虽然说这样投资亏损的风险可能会减小很多，但是苏星尘买的全都是长年冒绿光的垃圾股,都是已经快要被时代淘汰出局的夕阳公司。

所以她分成几份买,跟把钱都投进南山城市报里也没什么区别了。

反正都是赚不到钱的。

但是她本人似乎并不这么觉得。还一脸兴致冲冲地问道：“傅凝你以前炒过股没有，应该是炒过的吧,你觉得股价多久看一次比较合适,一天看一次是不是有点太少了？万一它突然暴涨又暴跌，我却什么都不知道,没能在高价的时候抛盘,那不是吃亏了么。”

一天之内的暴涨暴跌的可能性比较小,也并不是不可能发生。

只是苏星尘投的这几家，可能不会出现这种情况。

傅凝有些不忍心打击苏星尘的自信心,告诉她实在是多虑了。就她刚才买的那几支股票,隔上一年半载再看也还是如同一潭死水，起不了什么波澜。

当然，话不能这么说。

不然苏星尘就意识到自己买的股票赚不了钱了。

傅凝模棱两可地道：“这个看个人习惯吧，你想一天看一次也行,想一个月看一次也行。有时候炒股比得就是谁的心态更好更稳。”

闻言，苏星尘赞同道：“你说的对。”

苏星尘今天的心情非常好,她没有想到自己会开始走上这条路。炒股赚钱是她以前是考虑都没有考虑过的事情。

如果不是有这个系统，不然以她的这个脑子真的很难在现代竞争残酷的商业斗争里生存下去。

“我以后就一天看一遍吧。”

听到这句话，傅凝用一种很温和的眼神看着她，伸出手轻轻拍了一下对方的肩膀。道：“其实赚钱这种事不能心急,调整好自己的心态才是最要紧的。”

谁都知道这种夕阳产业是不可能赚钱的，不亏本就算是走运了。

只有她这位天真可爱的找女朋友才会傻傻地以为自己马上就要发财了。

想到这里，傅凝的眼神里流露出了一丝微不可察的笑意。

苏星尘从她这里借来的钱如果被套进去了，那她从此开始就不可能离得了她了。

毕竟她欠了一屁股的债，自己有一点社会经验跟赚钱的能力都没有。现在苏家也已经倒了，指望她靠自己赚回这一百万，那恐怕要等到猴年马月了。

现在唯一要做的，就是让苏星尘坚定不移的认为她会赚钱，这样她借来的一百万才会被牢牢地套在股市里。

为此，傅凝还给苏星尘推荐了一本自吹自擂的人物传记。

一位名字前面顶了无数不知名奖项的获奖者，号称是来自华尔街的股票大神。

这位股票大神在他的自传里写到，他早年炒股赔了不少钱，但是他坚信自己就是这个行业的天才。终于在二十三年之后，他成了一位投资经纪人。

当然，这位大神没在书里提到的是，他现在手上管理着的资金也还在亏损，而且每年都在持续赔钱。

这种被包装修饰出来的鸡汤故事，是最对苏星尘的胃口的。

她特别喜欢在朋友圈发各种各样的语录。偶尔走青春文艺风，偶尔走励志鸡汤风。

傅凝猜想她一定会喜欢这本书的。

果然，把书递给了苏星尘之后，她接过来大略地翻了两页，就被书的扉页里作者简介那一大串的过奖记录给唬住了。

她止不住地惊叹道：“这个作者这么优秀的么，好厉害啊。这样的人真是让人羡慕，跟他相比我简直就是一个小废物。”

傅凝安慰她道：“废物也挺好的，最起码对社会无害。”

苏星尘翻了几下书的页面，立刻就被里面写的专门糊弄外行的一大串专业术语给唬住了，更要命的是，这里面还写了几个商业斗争的小故事。看起来是挺像那么回事的。

她有些激动到：“你拿这个是要给我看得么？”

傅凝毫无疑问地点头，道：“是的。我觉得你刚入门，应该学习的东西还有很多。当然成功的捷径就是从前人的经验里吸取教训。多听听过来人的劝导。”

苏星尘听得直点头。“你说的对。”

她的眼睛亮晶晶的，像是个刚进入学校正在等着老师为她讲课的小学生。一脸认真的表情看起来十分呆萌。

傅凝继续鼓励她道：“就像是这本书的作者用自己的亲身经历践行的那样，这世界上很多的事情，往往欠缺的就是持之以恒的毅力。只要你坚持学习，就一定会在这个领域找到属于你的位置。拥有一席之地。”

就比如这位炒股大神，早年亏完了自己的积蓄，现在学聪明了，转职做了投资经理人，开始拿别人的资金往市场里面打水漂了。

苏星尘毫不犹豫地就干了这碗鸡汤。

听了傅凝的一番话，她显然是深受鼓舞，开始反思自己这些年的不知上进。明明都已经投了一次好胎，却不懂的抓住机会。幸好现在也还为时不晚。

以前是她太天真太无知。尝到了这种赚钱的甜头之后，她才后知后觉地发现，金钱的味道是如此的芬芳。

赚钱真的是这个世界上最有意思的事了。没有什么快乐能比得上成为一个富婆。

如果有，那就是在一度跌出富婆名单之后，她即将又一次地爬上这个名单，再次成为富婆。

看看现在的傅凝，苏星尘就知道有钱的感觉是多么的快乐。

想买房买房，想换车换车。

不想去公司上班就在家里开电话会议。自己的行程永远都可以按照自己的意思调整。

而且她还有好几个特级助理呢！

苏星尘也很想体会拥有小助理的快乐。她以前虽然是千金小姐，但是也没有什么人伺候她的。家里就只雇佣了做饭打扫得阿姨，她自己的事情还是得自己来做。

只有傅凝这种高级别的富婆，才能享受到最高级别的快乐。

她也想！

而站在一旁的傅凝并不知道自己在苏星尘心目中的形象拔高了好几个层次。甚至于，苏星尘都已经把她当成了奋斗的目标跟榜样。

看向她的眼神也带了几个崇敬的意味在里面。

苏星尘觉得自己以前真的是太傻了。像傅凝这么优秀的女人一直就在身边，她居然一直都没有当回事。

傅凝也察觉到了苏星尘的目光，一直都在以一种很诡异的方式盯着自己看，感觉怪怪的。

傅凝心里浮现了一丝不妙的想法，心道不好。难不成是她察觉到了什么不对劲的地方，猜出来自己买的股票压根不可能赚钱了。

如果她这个时候把股票抛出去。时间太短，是亏不了什么钱的。

无数个念头在脑海里飘过，傅凝面上还是不动声色，一如既往地淡然，甚至嘴角还挂着一抹浅浅的笑意。

她十分温柔地问苏星尘：“这么盯着我做什么？”

苏星尘一脸诚恳道：“我突然觉得你真好。”

傅凝可不知道自己哪里好了。不过苏星尘都已经这么夸她了，那就姑且先这么认为吧。

还没等傅凝说什么，苏星尘又补充道：“以后我赚钱了，我会给你一些利息分红的。虽然我知道你不缺钱，但是你能在这种时候借钱给我，我心里很感动。我会努力赚钱的。”

旁边的玻璃门没有关上，从外面的院子里送进来一阵微风。把苏星尘鬓角处稀碎的小绒毛给吹乱了。

傅凝轻轻的伸出修长的手指，动作温柔地为她理了理头发，把那几缕碎发给拨到了耳朵的后面。

心道：小傻子，给你的钱就是用来赔的。还想着赚钱。

她嘴上却是露出了几分假惺惺的欣慰，道：“你长大了，有这个心意就够了。分红我就不要了。”

你不赔得底儿掉就已经不错了。

苏星尘道：“我还是想给你分红。”

看着对方那傻乎乎的样子，傅凝道：“分红你就留着当零花钱吧，你最近都没怎么买零食吃了，别把自己饿瘦了。”

一提到零食，苏星尘果然就打消了给傅凝分红的念头。

现在她也不清楚到底系统的金手指能为她带来百分之几的收益率。万一要是收益率低，可能一年半载也只有几千块钱的分红给傅凝。

这点钱对于傅凝来说可能只够买只笔，买个袜子。稍微大一点儿的东西都不够。

可这几千块钱要是用来买零食，那可就是一笔巨款了。

苏星尘也就没再坚持。

而傅凝如果能够未卜先知，知道自己拒绝了分红有六位数。结果这些钱全都被苏星尘拿来买零食吃了，那么她现在一定会同意收的。

可惜她现在还不知道，自己不收钱带来了多大的麻烦。

*

后来苏星尘回到家之后，总感觉家里的气氛怪怪的。好像是有什么事情发生了一样。

毕竟现在住着的已经不是豪宅，每个人的房间都隔着一段距离。现在一家人都在八十平米的二手房里住着，就算是关了门，也能听到整个屋子里的动静。

苏星尘刚拿出钥匙拧开门，就听到苏母的声音。

她的声音里似乎同时夹杂着几分愤怒跟几分哭腔，声泪俱下地质问道：“你说现在该怎么办？！以前怎么找都找不到，现在家里这种情况……”

而一旁的苏父也十分为难，最近这些天经历了这么大的变故。他像是在一夜之间老了十岁一样。

听到开门的声音，两个人皆是一愣。见到了苏星尘，二人都不约而同地噤声，打住了这个话题。

苏母从茶桌上抽了一张纸巾，抹了抹自己眼角的泪花，道：“你今天怎么这么早就回来了？”

“我平时也是这个点回家的啊。”

苏星尘觉的有些奇怪。其实她大概也能猜的出来是什么事。

毕竟现在苏家的情况都已经是这样了，已经过去了好些天，苏母当然不可能是为了这事哭。她性子本来就很要强。剩下唯一的可能性，那就是白韵的真实身份她跟苏父已经知道了。

当然，这事苏星尘是不该知道的。

这些年苏母苏父从来都没在她面前提过，所以她自然也不知道自己还有个姐姐。

苏星尘看着苏母，询问道：“怎么了么？”

苏母看了看她，有些心烦。她自己的情绪都还没能处理好，自然没什么耐心跟苏星尘解释这个突然冒出来的姐姐。

她摆了摆手道“没什么，你回自己的房间里吧。”

苏星尘也不打算再多问什么。这些事情她都是知道的。

唯一一点她觉得有些不对劲的地方，那就是这件事发生的时机不对，好像是比她印象中的进度要早了点。

白韵身份的揭露已经是到了快要接近大结局的时候，而且是徐州际为了讨她的欢心才出面为她主持公道，将身世揭露。与之同时，他也已经开始着手准备帮助苏家东山再起。

可是现在，苏氏集团并没有任何一点利好的消息，到现在公司的大门上都还贴着法院的封条。在南山市没有任何一家企业愿意接盘，进行破产重组。

否则苏母苏父也不会一天天的愁眉不展。

怎么现在突然白韵的身世就公之于众了，苏星尘有些不确定的想：难不成是她记错了？

她总觉得哪里好像有些不对劲。可是也懒得再去深究了。反正自己的女配任务都已经圆满完成了，剩下的剧情进度也跟她没啥关系。这本的后面已经没有她的戏份了。

回到自己的房间，她简单的收拾了一下。临睡以前还打开证券app看了一眼股价，然后抱着手机开始刷微博。

突然手机上接三连三地蹦出来好几条消息提示，都来源于那个二手交易网站。

“买家已经确认收货，恭喜您的订单已完成。”

好几条消息都是这个，苏星尘想起来了，应该是白明秋学姐买的衣服确认收货了。

她点进自己的银行卡余额一看，果然现金都已经到账了。手指戳着手机屏幕上显示的余额，突然多了好多零的进账，苏星尘激动地手指都有些微微颤抖。

金钱的魅力真的是该死的让人着迷。

她这些衣服一共卖了有620万！！！

她现在又多了620万！！！

其实按照市场价来说，她这些衣服是不可能卖到这个价位的，除非等到几十年或者几百年后，她这些衣服成了绝版的限量版古董。

苏星尘很清楚自己的价标得偏高了，她当初没打算着急卖出去。她标了个95折的价，其实就约等于没打折。

之前她也没转卖过东西，虽然把东西挂上了，但是不指望真的能卖掉。

可谁能想到明秋学姐花钱买了。苏星尘兴高采烈的高兴了一会儿，然后恢复了理智，其实这个钱她拿的不是很安心，总觉得应该退一些回去给白明秋。

所以她发了个微信给白明秋。说了一下两个人在二手交易app上交易成功的事儿。

其实苏星尘是打算铺垫一下，然后进入正题，接着说那个价有些高，准备退一些钱给她。

白明秋回复道：“啊？我忘了那个确认收货的事情，不好意思，应该是系统自动确认收货了吧。”

苏星尘回复：“嗯，可能是。”

紧接着，她正准确说。白明秋却道：“你稍等一下。”

苏星尘不知道她是不是突然有什么事情，于是就等了一会儿。

很快，她的手机提示栏又蹦除了一条二手交易网站的消息：“您收到一条好评……”

苏星尘这才明白过来，白明秋原来是去给她好评去了。

“好了。好评你也收到了吧？”

白明秋越是表现得这么友善，苏星尘就越是有些不好意思，总觉得占了人家的便宜。

“收到了学姐，你能把你的卡号发给我么？”

白明秋回复道：“怎么了？”

但是她还是把一张卡的卡号发过去了。

苏星尘复制一下卡号，然后给她转过去120万。

“？”白明秋发来一个问号，“你给我转钱干嘛？”

“其实我找你是想退一部分钱给你的。那几件高定现在不值620万。这些钱你就收下吧。我现在已经不是很缺钱了，谢谢学姐你的好意。”

白明秋问道：“这几百万也不够还苏家欠下的钱吧？”

“是啊，但是我最近开始学炒股了。应该能赚钱的。傅凝今天还拿了一本书给我，让我多学习学习呢。”

白明秋问：“什么书啊？”

“就是一个炒股大神，好像叫什么迈克尔……的自传。”

白明秋仔细回想了一下，自己也知道不少操盘的高手，但是从来没听说过什么迈克尔。

她道：“你学炒股看自传也没什么用啊。”

苏星尘却并不赞同白明秋的看法，她解释道：“不是这样的，其实我也没打算从别人身上学到什么财富密码。但是我觉得自己可以学习一下他这种百折不挠，扭亏转盈的人生心态。”

道理的确是这么个道理，但其实这种自传大多数就是自吹自擂。

白明秋也不好说破，于是问道：“傅凝呢，她也同意你炒股么？没有劝劝你？”

“她很支持我的。听说我炒股，二话不说就给了我一百万。”

聊到这里。白明秋突然觉得情况有些不对劲了。

其实当局者迷旁观者清，稍微有点脑子里的人都看的出来，傅凝如果真的想帮忙的话，大可以去帮苏氏集团一把，只要她把资金的窟窿填上了，公司的生产就能继续下去，机器只要继续运转起来，就不会担心没钱。

当然这笔钱也不是个小数目。光是欠下员工的工资都已经三千万了。

可做为苏星尘的女朋友，傅凝这种时候反而给她一百万去支持她炒股。

白明秋隐约已经清楚，傅凝是什么意图了。虽然现在的形势还不是很明朗，但是傅凝绝对是没安什么好心。

这种事情其实白明秋不应该掺和，她也不可能明说，只能点到为止。

“其实炒股未必就一定能赚钱的。她这么容易把钱借给你……”

岂料，苏星尘回复道：“我知道，她是真的信任我。”

白明秋：……

被她的脑回路给深深地折服了。

跟白明秋聊完了之后，苏星尘的脑海里又冒出来的一个主意。

其实之前她完全都没有意识到自己这些年积攒下来的东西居然都这么值钱。卖完了高定礼服，她就已经赚回来了620万，给白明秋退了120万，现在她手里也还剩下500万呢。

既然这些高定礼服都能卖掉，那她也可以继续那卖点别的啊。

其实她还有一些比较上档次的轻奢配饰，项链耳环手表之类的。这些珠宝配饰都比较小巧，方便携带，所以一开始她没有把这些都拿出来卖。

而且这些东西都是很保值的，肯定比高定礼服要好卖得多了。

现在靠卖一些闲置赚到了钱之后，她觉得就算是把自己挂上去卖了都行。

她已经被金钱冲昏了头脑。觉也不睡了，从床上掀开被子爬起来，从床底下拽出来一个银色手提箱。

把里面的密码箱给打开，一片夺目的璀璨光芒就刺了出来，差点没把她的眼睛都闪瞎。

苏星尘给它们每一个都拍了美美的照片。

她在二手网站换了一个账号，以前她是用微信账号登陆的，可是她不希望白明秋又来买她的东西。所以就把账号换成了自己的微博账号登陆。

登陆的时候她胡乱勾了一大堆东西，并不知道自己的微博也自动发布了一条动态：我来XX出售闲置啦，快来找我玩吧～

苏星尘把所有值钱的首饰都给挂到了自己的新账号上。

然后第二天。

彭会欣点开自己手机上的微博国际版，随手刷新了一下，在寥寥的几条新动态里看到了苏星尘的新微博。

她点进去那个链接一看。

手机屏幕从微博跳转到了她的二手交易个人主页。

苏星尘的个人主页上面发布了几十个宝贝。

满目琳琅，都是一些珠宝配饰。

这可巧了，彭会欣虽然是个马术运动员，但是对这些珠宝配饰也是充满兴趣的。她不仅仅是自己喜欢买，身边的好朋友购买珠宝的时候，她经常会陪同着一起去挑选，为好友出谋划策。

自然，她翻了两下，目光就落在了那块熟悉的星空腕表上。

她一眼就认出了那块手表，因为这块表还是她跟傅凝一起去挑的。

那个时候大家在瑞典滑雪，傅凝想给苏星尘买个礼物。她好歹也是两个人共同的好友，所以就义不容辞的去出谋划策了。

彭会欣看到这里愣住了，她心想这是什么情况。把对方送的礼物都给卖了，难不成是这两个人真的出了状况分手了？

她怎么一点儿消息都没听说啊。

退出来了微博，彭会欣打开微信，戳了一下傅凝的头像。

刚好傅凝的手机就放在桌上亮着，她就随手回复了一句：“有事？”

彭会欣小小地纠结了一下措辞。有些试探性地问道：“最近，是不是有什么情况？”

傅凝没听懂她在暗示什么。

回复道：“有事直接说。”

其实彭会欣很清楚，自己要是直白的问了。肯定又讨不到好，可是谁让她控制不住自己熊熊燃烧的八卦之魂。这种绯色八卦她如果不知道，她真的会被急死的。

“你跟小苏现在是什么情况啊？”

对方一提到这个，傅凝的脑海里就控制不住的浮现出那天的场景。

她知道，苏星尘其实早就已经变心了，而且变心的对象还是一个绝对不可能的人。

早在几个月前，苏星尘就表现得很奇怪。

在被退婚的那天，白韵拉倒了桌子摔倒了之后，苏星尘甚至都不顾自己的立场，跑过去看白韵有没有事。

后来白韵跟徐州际在甲板上纠缠，她又突然没由来的跑过去，结果把自己给弄到了海里。

当时傅凝还没想明白是怎么回事，可是现在她全都明白了。

毫无疑问。

即便是心里已经清楚的知道了答案，可傅凝却还是选择伪装成什么都没有发生的样子。

她当然不会在这种时候跟苏星尘把一切都说清楚了，有些事情要是说清楚了。两个人也就真的散了。

自己难道要眼睁睁的看着苏星尘分手之后继续去对白韵好么。

当然不行了。

她要让这两个人明白，自己究竟做错了什么，并且要做好为之付出代价的准备。

“没什么啊。”

傅凝的回复有些轻描淡写。可在彭会欣看来却不是这样的了，她很清楚傅凝是个高傲的人。即便是一个人在心里默默伤心，也不会在人前低头。

彭会欣以为自己懂了。于是道：“没事就行。”

而傅凝却从她的字句里敏锐的捕捉到了一些信息，肯定是有什么事发生了。让彭会欣都已经有所察觉了。

“怎么了？”

彭会欣把微博的链接发了过来。道：“你自己看看吧。”

傅凝点进去了那个链接。

*

第二天早上起床，苏星尘拿上书就上学去了。结果等她中午放学回家的时候，推开门就看到家里的沙发上多了一个人。

这人正是白韵。

苏母跟苏父都坐在旁边，红了眼眶。显然是已经又哭了一回。苏母还拉着白韵的手舍不得松，目光盯着白韵看了许久。

苏星尘有些尴尬道：“那个……我回来了。”

其实眼前的情况她是应该假装不知情的。所以苏星尘就表现出来几分茫然，看着沙发上的几个人。

看到苏星尘回来，苏父连忙抽出纸巾擦了擦眼角的泪水，招呼道：“星尘，这一时半会儿爸爸不知道该怎么跟你说这个事……其实在你之前，爸爸妈妈还有一个孩子。你其实还有一个姐姐。”

苏星尘很配合，露出了惊讶的表情：“我还有一个姐姐？”

苏母点头道：“对。以前的医院环境不好，你姐姐出生之后没多久就被人贩子给抱走了。我跟你爸其实找过很多次，都没有找到。本来我们这辈子都已经不抱希望了……可是没想到你姐姐居然一直远在天边近在眼前。”

说着，苏母又拉起白韵的手，开始哭了起来。她带着哭腔道：“我们欠了你姐姐太多太多，以后要加倍的补偿她。”

苏星尘只对一件事感到奇怪，她问道：“你们现在都不找了，那是怎么知道白韵就是我姐姐的？”

这个时机的确是跟原文对不上啊。

苏母却是会错了意，以为苏星尘被独宠惯了，不想承认白韵是她姐。道：“前几天我们都已经做了DNA的鉴定，白韵就是你的亲姐姐。你不要再疑神疑鬼。以后要跟她好好相处。不可以欺负她。”

苏星尘：……就挺无语。

“知道了。”

苏星尘看向了白韵，本来是想开口叫她一声姐姐的。可是脑海里突然浮现出以前跟傅凝在一起，她也经常叫傅凝姐姐。这就是一个爱称。

现在要她这么叫白韵，感觉真的是好怪异。

喊不出口。

苏星尘手里还拿着不少书。在门口傻站着也不是事儿。她看了看白韵，也不知道自己在此情此景能跟她聊些什么。

有些尴尬地指了指自己的房间，道：“我先回房间了。”

白韵也有些尴尬地扯了扯嘴角。道：“嗯嗯，你去吧。”

这种尴尬地气氛一直持续到吃午饭的时候。饭桌上都是静悄悄的，只有筷子碰到瓷碗的声音。

苏母，苏父不停地加菜给白韵，一脸心疼地嘱咐她：“来，多吃点。”

“以后想吃什么就跟爸爸妈妈说，我们去给你买。”

苏星尘还是一如既往，默默扒饭。然后时不时的打开手机上的证券app，盯一盯她买的股票现在股价如何。

她现在几乎都养成了习惯，上着课，吃着饭，只要是精神没法集中的时候，她就条件反射地拿出手机看股价。

而神奇的是，前几天一直都没有什么动静，今天中午，就是现在她买的股票居然涨了！而且还涨了不少！

苏星尘激动地连饭都顾不上吃了，她拿着手机来来回回看了好几遍，抑制不住自己内心的兴奋。

她兴冲冲地打开微信，把股价的截图发给了杨佳琪，然后又发给了傅凝。

杨佳琪是第一个回复的，她惊喜道：“没想到真的涨了，你这运气也太好了吧。”

苏星尘回复道：“嗯嗯是啊是啊。”

“不过说真的，你胆子也是真的大。我看你的截图，你这是后来又买了几支股票么？”

“哈哈哈是的。你看看都涨了！”

杨佳琪今天算是长见识了，她炒股也已经有好几年了，从来就没见过像苏星尘这种纯小白能有这么好的运气。

“你这也太走运了吧，你是不是天天供奉着财神爷，财神爷才这么保佑你。恭喜恭喜！”

苏星尘回复道：“嘿嘿嘿。谢谢学姐。”

此时的苏星尘正处于极度的兴奋当中，一点儿都没注意到饭桌上的苏母，她正微微的皱起眉头，十分不满的看向她的方向。

以前苏星尘玩手机她是不怎么管的，虽然看着有些不顺眼。但是也懒得说。可今天是白韵第一次回家吃饭，苏星尘还在那玩手机。一点儿开口欢迎的意思都没有。

当苏星尘刚把杨佳琪的消息回复完，傅凝的回复就来了。

是一张截图。

苏星尘点进去一看，那是她二手交易软件的个人主页。

苏星尘发给她一串问号：“？？？”

“你是怎么发现的？”

她真的是有点纳闷，为什么每次自己的账号都能被人扒到，她的手机是不是中什么泄密病毒了。

傅凝问她：“我送你的手表，解释一下？”

苏星尘道：“啊啊啊！对不起！我昨天晚上光想钱了，就把东西都给拍图挂上去了。我被金钱给迷惑了双眼。我罪该万死。”

傅凝在心里冷笑。她很清楚白韵在今天回到苏家。可没想到昨天晚上苏星尘就开始魂不守舍了。连她送的手表给能拿出去卖了。

“昨天晚上你脑子里想的就只有钱么？”

苏星尘十分不解，不知道她这话是什么意思。只是哄她道：“当然不是了，还有你。我做梦都梦到你了。”

“你知道你现在说话像什么么？”

苏星尘问：“像什么？”

“像中年油腻老男人。”

苏星尘：……

仔细品品，好像还真的有点像。

“还好吧，哪有……”

“你觉得你说的话有什么可信度么？”

苏星尘惊了，她可是诚实守信好青年的。

“怎么没有可信度了？我又没有骗过你什么。”

傅凝冷笑，反问她：“你确定？”

苏星尘仔细回想了一下，她平时说过大大小小的“善意谎言”两只手都数不过来。

“不确定。”

苏星尘长叹一口气，谈恋爱真的是一件太费脑的事情。还是赚钱比较容易得到纯粹的快乐。

“对了，我发给你的截图你看了么？我买的股都开始蹭蹭蹭的往上涨。”

傅凝冷嘲热讽道：“劝你趁着现在还涨点，尽早卖了吧。免得回头赔得血本无归。”

苏星尘有些纳闷道：“你不是一直支持我的么？我买股票的时候你还说这几支都不错的来着。”

傅凝的态度为什么转变得这么快，当然是因为这支手表让她想起来，苏星尘可以靠卖东西来回款。

这一百万对于她而言，想还款压根就不是什么难事。

其实傅凝大概能猜到她现在手里应该有好几百万，所以一年半载之内，苏星尘都不会缺钱，随时都可以把这一百万给还上。

股市也套不出她。

至于苏星尘无比雀跃的这点小小的涨幅，傅凝却压根就没当成一回事。因为股价每天都在起起伏伏。

傅凝道：“你连我送的手表都准备卖了，是准备干嘛？”

提到手表。苏星尘总算是明白了傅凝在不高兴什么。

“我现在就去把你送的手表给下架。这个肯定不能买，就算是穷死我，我也不会卖的。”

苏星尘连忙打开软件。找到那个手表给它下架了。

正在这时，突然耳边响起了一声筷子往碗上猛地一敲的响声。那声音似乎还带着不小的怒气。

苏母道：“吃饭的时候就吃饭，玩什么手机！”

苏星尘抬起头，一脸的茫然无辜。当然她还是老老实实地把手机给关了。开始埋头吃饭。

吃完了饭之后，这事儿还没完。

苏母走进了她的房间，关上门道：“你今天是怎么回事，你姐姐回来你就是这种表现？”

苏星尘真的觉得莫名其妙，她觉得她跟白韵相处得一直挺好的啊。

“我知道你可能一时半会儿接受不了，但是她始终都是你的亲姐姐。你最好不要这么排挤她。无论你是不是对她有什么意见，都不允许你提出来。我们家欠了你姐姐太多太多，她这些年在外面过的这么辛苦，你怎么就不能懂事一点？！”

苏星尘：“我怎么就排挤她了？”

苏母道：“你姐姐回家，你饭桌上就光顾着玩你的手机。你考虑过她的感受么？”

苏星尘不知道该怎么说，总之就觉得莫名其妙。

她一点儿都没有敌视白韵的意思，本来一切都是好好的。可现在被苏母弄得，她心里也很不舒服。

被训了一顿之后，苏星尘简直憋了一肚子气。

她坐在床上，打开手机。看到傅凝给她发的消息：

“这还差不多。你送我的礼物我都好好的收着，我送你的你敢拿出去卖了试试。”

苏星尘脑海里浮现傅凝说这些话的时候，应该会是一脸不高兴的表情，高冷淡漠的开口。

她有些没忍住。就把今天发生的事情跟傅凝说了。

……

“就是这样。我根本就没有讨厌她，我就是觉得叫姐姐不太对劲，我以前是那么叫你的。我怎么可能再这么叫她呢？我妈她就说我排挤她。”

那边的傅凝许久都没有回复。

苏星尘还以为她对这些家长里短的事情不感兴趣。所以就不回复了呢。想想也是，毕竟傅凝是那样家庭出身。肯定遇不到这种鸡毛蒜皮的问题。

可是过了接近有十分钟。

自己的手机却突然来了一个电话，是傅凝打过来的。

苏星尘接了这个电话。还没来得及开口，就听傅凝道：“苏星尘，我有个问题想问你。”

“你问吧。”

傅凝：“想清楚了再回答。”

 作者有话要说：　　感谢在2020-12-23 23:46:18~2020-12-30 23:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：阿甜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：催更 15瓶；山有木兮木有枝、风萧萧兮水不寒 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

86、第 86 章

  “你是因为我, 还是因为不想让她做你的姐姐。所以才不愿意叫她？”

  “不是。”苏星尘否认道，不知道为什么这么多人都会有这种想法。“我之前跟她关系一直都挺好的。就算是她现在成了我姐，我也不至于因为这个就突然开始讨厌她吧。”

  傅凝捏着手机的手指微微用力, 指尖捏的有些泛白，再到渐渐放松又恢复了血色。

  苏星尘问：“你就想问这个？”

  电话那头沉默了几十秒。

  苏星尘又拿开手机看了看，确认还在通话中。

  又过了一小会, 电话那头这才迟迟的回复道：“没事了。”

  傅凝显然是陷入了迟疑当中。尽管一时半会儿她尚且不能确定苏星尘的话不知道是真是假, 但是内心原本的想法也已经开始动摇了。

  至于苏星尘是不是真的喜欢上了别人。

  傅凝想, 可能真的是她自己多虑了，就算是苏星尘一时对白韵有几分好感，现在一切也都不可能了。

  更何况傅凝对自己的还是有点儿自信的。向来没有人能让她栽跟头的。她一直都是那个优胜者。

  一个白韵, 又能拿什么比她比呢。

  找回了自信之后，傅总患得患失的不安情绪似乎也瞬间被治愈了，心情也跟着好了些。

  苏星尘问道：“跟你说个正事。我想着自己最近考完试也不怎么忙了，马上就要放假了。招聘的网站上我也看了一些, 你们公司现在还招不招实习生啊？”

  她觉得自己现在真的需要找一份工作。

  一闲下来, 她就控制不住自己去看股价。现在好像是陷入了某种莫名的狂热之中，一会儿刷手机一会儿刷手机。好像中了毒一样，偏偏还控制不住自己的手。

  她觉得自己得找点事情做, 不能沉迷于这种成天躺着赚钱的病态想法里。

  “怎么突然想找工作了？”

  “因为我最近看了你上次给我的那本书，深受启发。书里说无论如何都不要只想着赚钱, 当你有这种想法的时候, 接下来你就会开始赔钱。所以我还是想找份工作。”

  听到苏星尘要找工作，傅凝倒是有些意外。

  她记得自己就塞了一本讲了点经济学皮毛的鸡汤文给她。没想到她还从里面悟出道理来。

  有时候就是这样，别人觉得没用的东西，对你而言可能就很有用。别人觉得有用的东西，对你而言可能一文不值。

  “那你想找什么样的工作？”

  苏星尘想了想, 专业性比较高的可能不行，她觉得自己复印文件做表格，打打杂还是没什么问题的。

  “就普通的文员工作。你们公司里招么？”

  傅凝：“我不管人事招聘。”

  “好姐姐，你就不能帮我问一下么？我真的是找了好久都没有合适的。很多公司都是不招实习生的，剩下一些都离我家太远了。路上就得花太多时间了。估计我到家都深更半夜了。找来找去一家合适的都没有，要不然我就不会想着来找你了。”

  据她所知，傅凝公司所在的金贸A座处在中心地段，四通八达的。无论是到哪儿都方便。

  傅凝一语道破：“想走后门？”

  “用不着你给我开后门。就是个实习工作而已，我要求不高，工资不给也行。我就是想试试，要是面试不上就去别的公司继续面试呗。”

  本来她就只是想找回靠自己勤劳的双手挣钱的感觉。

  傅凝想了想，把她放在眼皮子底下看着也好。“行，我帮你问问。”

  等了一会儿之后，傅凝给了回复。

  “人事部那边回复说后勤部也在招人，具体招几个没有说。我这边刚好有一个秘书放产假了，所以缺了一个秘书，你如果想要参加面试的话，准备一份简历，面试定在后天。”

  “嗯嗯好的。”

  “具体的时间地址等会儿我发给你。”

  面试的事情就这么定下来了。

  在家里洗了个澡，苏星尘把头发吹得半干，然后抹了点之前买的护发精油，这种淡淡的香味能在头发上留香很久。

  现在她这情况不到万不得已的地步绝不花钱，这罐用完就算是彻底没了。

  坐在床上，打开了笔记本。现在她就得开始着手写简历。

  当然，前面都很简单，可是到了获奖经历这一块，就彻底的卡住了。

  即便是苏星尘想了又想，抓耳挠腮的想，可还是没有啊。

  看着下面那一大栏空的，比她的脸还干净。苏星尘觉得自己的简历要是这样，肯定是拿不出手。所以她就动了动脑子，把自己以前在学校运动会上曾经拿过女子1500长跑第一，什么接力赛。全都写上去了。

  看着这满满当当的简历，苏星尘想，总比空在那要好一点吧。

  苏星尘把简历给发到了对方留下的邮箱里。这才小小的松了一口气。

  转眼之间，一天就这么过去了。现在已经快到晚上了，她伸了伸懒腰，然后对着镜子扒拉了两下头发，走出了自己的房间。

  客厅里，白韵把自己的儿子也带过来了。两母子正坐在沙发上跟苏父苏母聊着天。

  见状，苏星尘回想了一下自己最近的状态的确是有一些不对。之前她整个人都迷着盯股价去了，根本没有心思去在意周围发生的事情。苏星尘主动对白韵打了个招呼，道：“来了。”

  白韵却表现地比她还要尴尬，表情有些不自然地点了点头，“嗯。”

  “今天晚上留下来一起吃饭么？”

  多聊了几句之后，苏星尘发现了白韵似乎面对她的时候，脸上的神情总是有些闪躲。也不知道是因为什么。她说话的时候总是在尽量避开眼神接触。

  苏星尘也找机会跟白韵解释过，之前自己就是一直盯着手机，她一直都是这样。

  可是白韵却表示自己并没有误会，她从来没觉得苏星尘会不欢迎她。

  苏星尘看着态度似乎还在回避着她的白韵，有些无奈。

  面试马上就要到了，她的注意力很快就集中到了面试上。

  在这几天的时间里，她一直都在对着镜子练习自我介绍，还特意去逛了商场，在一楼的优○库买了一件200多软妹币的女士西装。换上之后，看起来却有点像是小孩偷穿大人衣服一样。

  来来回回试了几件之后，苏星尘也没找到特别合适的。她也懒得再挑选，反正衣服穿着不出错就是了。

  面试的那天，苏星尘一大早就起来，化好妆，换好衣服拎着包出门了。

  从自动玻璃门进去，金贸A座整栋大楼都有种庄严肃穆的气质，内部的装修也是线条冷硬。 

  面试官看到苏星尘简历的时候似乎有些诧异，语气不确定的问：“苏小姐，你确定你要面试的不是总秘，而是后勤部的实习位置？”

  苏星尘点头：“没弄错，我要面试的是后勤部。”

  面试官有些为难地看了她一眼，然后问了几个问题，走了一个流程。

  让苏星尘出去之后。面试官这才给她们的傅总发了微信，问道：“傅总，上次你说的那位小姐过来面试了，但是她面试的不是总蜜啊，是后勤。”

  傅凝正坐在会议室里，台上一个项目经理正在做介绍，她抽空拿起手机看了一眼，回复道：“既然她面试了后勤，那就让她去后勤上班吧。”

  面试官大概是也没想到傅总居然回复的这么快，毕竟这位可是平时神龙见首不见尾，日理万机的大忙人。

  “那您的总秘还需要再招人么？”

  “不用。”

  “好的我知道了。”

  面试完了之后，苏星尘长舒了一口气带上门，正打算离开，结果刚从包里掏出手机，就看到傅凝的微信消息：“先别走，去午休区等我一下，我这边会议马上就结束了。等会我们一起吃个饭，吃完我送你回去。”

  苏星尘停下了脚步，开始找午休区的位置。这个商务办公楼大得有些过分，走到这层楼的午休区足足花了十几分钟的时间。

  那边摆放着一排米白色的皮质沙发，她随便找了一个位置坐下。

  正好旁边坐着戴眼镜的一个妹子，苏星尘掏出手机准备看会儿动漫，不小心手误点进去，还没来得及插耳机。声音就外放了出来。

  旁边的妹子看了她一眼，苏星尘连忙把声音关掉，对着妹子说：“不好意思啊。”

  妹子笑了笑道：“没关系的，你也在看这个动漫？我刚追完这个星期的更新。”

  “是啊。我觉得挺好看的。”

  两个人聊了一会儿，妹子道：“我是策划部的，顾言。你是哪个部门，之前我好像没见过你？”

  苏星尘回答：“我应该还不算是这里的员工，我刚刚参加了这边的实习生面试。”

  顾言点了点头，道：“不用太担心，实习生的面试一般都能过。你现在还是在校生么，今年大几啊？”

  “大三。”

  两个人交流了一阵子，旁边几个正在午休的女同事也围了过来，有些好奇地看着她，苏星尘瞬间有种菜鸟萌新被大佬们围观的惊恐无措感。

  其中一个穿着西装的大姐姐问道：“你面试的什么部门啊，小妹妹？”

  苏星尘就连本来懒散的坐姿都调整了一下，老实安分地坐着回答道：“后勤部。”

  穿着西装的大姐姐有些惋惜道：“这么可爱的小妹妹，来我们财务部多好啊，去什么后勤部？你说是吧顾言。”

  顾言有些无语道：“净说废话，你们财务部招实习生么？”

  “说的也是哦。”

  几个人正聊着，穿西装的大姐姐突然用胳膊肘捅了一下顾言，小声提醒道：“傅总来了。”

  顾言扭过头一看，果然是傅总。也是奇了怪了。傅总压根不在这个楼层办公，所以她们遇到这位天之骄女的概率几乎微乎其微，今天她怎么突然下楼来了，而且还是在午休的时间。

  做到傅总这个位置级别，毫无疑问是拥有自己独立的办公室跟休息场所的。自然用不着过来跟她们挤在一起。

  几个人连忙从沙发上起身站了起来，摆上职业笑容打招呼道：“傅总您好。”

  傅凝微微颔首。轻轻地“嗯”了一声。“你们不用起来，继续坐下休息吧。”

  她的目光移向这群人中间显得手足无措，站也不是坐也不是的苏星尘，问道：“等很久了么？”

  苏星尘摇了摇头：“没有，我刚坐下。”

  傅凝对着她伸出手，道：“我们走吧。”

  旁边几个大姐姐投过来诧异的目光，简直快要把苏星尘给盯出一个洞来了。那眼神就像是在说：“没想到你居然还是傅总的关系户？”“快说说你跟傅总到底是什么关系？”

  苏星尘被盯着有些不好意思道：“那我先走了，不打扰你们休息。再见。”

  清楚自己背后还有人在盯着，所以苏星尘并没有去牵傅凝伸出来的手。她觉得这样大庭广众之下似乎是不太好。成为别人八卦的对象总感觉怪怪的，而且对傅凝的形象肯定也有害。

  可傅凝似乎是并没有想那么多，见苏星尘低着头没看见，就主动伸手过去牵住了她的手。动作自然而然，仿佛已经做过千万遍一般。

  两人牵着手消失在了电梯里。

  直到电梯门合上，顾言跟几位同事八卦的目光才从那两双牵着的手上移开。

  几个人面面相觑，大家平时工作之余除了聚在一起骂上级之外，还有一个共同的爱好，就是八卦一些位高权重很少露面的高层大领导们。

  能在这家公司里挤进高层的，只有两种类型的人，一种是天生含着金汤匙出生的，一种就是慢慢熬资历爬上去的。能力这种东西，走到一定层次几乎都成了一种基本素质。

  而像傅凝这样年轻又貌美的显想不引人注意都难。大家讨论她几乎也都是围绕着“这位大小姐性格高冷实力过横，到底谁能配得上”这一话题展开讨论。

  因为傅总平时做事滴水不漏，没有给大家留下什么可八卦的素材。直到今天，她突然现身，手牵手拉走了一位实习生小妹妹。

  “你说这两人是什么关系啊？”

  “有可能是傅总的妹妹，反正不可能是一般的关系，不然绝对不可能手拉手。”

  “可是之前也没听说过傅总还有个妹妹啊。她不是独生女么？”

  苏星尘站在楼梯间里，看着电梯门上自己清晰可见的倒影。她又低头看了看自己被牵着的手，有些想要挣扎出来。可是还没来得及抽回去一点点，就被傅凝察觉，她扭过头看向苏星尘，问道：“怎么了？”

  苏星尘摇了摇头：“没事。”

  都已经被人看到过了，现在再松开也晚了。想牵着就牵着吧。反正其实也没什么好紧张的。

  傅凝看着她的头顶，似乎还能闻到她头发上若隐若现的水果香味。开口问她：“等会想吃什么？”

  作者有话要说：　　回来啦，不好意思让大家等这么久！作者已经深刻地认识到了自己的错误！感谢一直在评论区催更投雷投营养液的小可爱们！

  ________________________

  感谢在2020-12-30 23:55:32~2021-02-20 00:06:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：MM不去碗里 1个；

  感谢投出地雷的小天使：松弛熊、MM不去碗里、文?、中国感动人物 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：霸王别姬 108瓶；小寒 20瓶；催更 19瓶；中国感动人物 18瓶；阿甜、清酒醉长安、MM不去碗里 10瓶；风萧萧兮水不寒、宵小 5瓶；羲和噢 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

87、第 87 章

 “让我想想。” 

  苏星尘心情还算不错, 今天也算是特殊的一天。她好不容易找了份工作参加面试。“要不我们回家吃吧，我来下厨怎么样？”

  傅凝闻言，眼神看向苏星尘, 似乎是在确定她是不是认真的。“你会做饭？”

  “我前几天还收藏了好几个美食视频呢，难度大的可能不会，简单点的意面我还是有信心的。今天我想亲自下厨感谢一下傅总帮我找了一份工作。”

  其实在准备面试的那天开始, 苏星尘就在想着这件事了。

  “你最近倒是学会了不少东西啊。”

  到底是没有拒绝苏星尘的好意。既然她要下厨, 餐厅就不用去了, 傅凝直接把车朝着唐城公馆的方向开过去。

  苏星尘坐在副驾驶的位置，有些无聊的把头靠在车窗上。突然问道：“对了，之前我面试的时候, 面试官突然问我是不是面试总秘的职位。这到底是怎么回事？”

  刚好到了红灯，傅凝停了车。手指并没有从方向盘上移开，目光依旧是注视着前方的一片虚空。

  慢条斯理道：“明知故问。既然你不愿意那就算了。”

  苏星尘这种不灵光的榆木脑袋，哪里知道原来傅凝当时特意提了总秘的位置空缺一个, 是想让她过去做总秘。

  “不是我不愿意, 而是我做不了。所以压根就没往那个方面想。我对自己的能力还是心中有数的。感觉你们搞的东西太高端了，我可能完全跟不上。”说着，苏星尘打了一个哈欠, 继续困兮兮地补充了一句：“我好笨的。”

  傅凝的嘴角忍不住微微上扬，“原来你也知道。”

  苏星尘伸出一根手指头过去, 轻轻戳了一下傅凝的胳膊。

  “怎么？”

  “只有我才能说自己笨。你说就叫人身攻击。”

  歪理倒是有一大堆。

  苏星尘又趴在车窗上看着外面的沿路的风景, 突然间看到了前方路边的超市，她连忙道：“能不能在超市停下？我突然想起来有东西要买。”

  傅凝看了看时间，又扫了一眼超市门口的停车位，好在现在停车位还有空缺。等会儿也不是高峰期。应该不会太挤。

  “要买什么？”

  “你家有番茄跟牛肉么？”

  傅凝摇了摇头，她家的冰箱几乎都是空置着的, 里面压根没有什么东西。她虽然会做饭，但是几乎是不做饭的。因为没时间。

  就算是有了空闲，出去吃一顿或者是叫外卖也远比在家自己做来得方便。

  苏星尘也大概能猜得出来。“巧妇难为无米之炊。我下厨得去买点东西才行啊。”

  闻言，傅凝向苏星尘投过去一个眼神：你也算是巧妇？

  认识了这么久，傅凝对苏星尘当然了如指掌，她除了吃喝玩乐之外也没有别的特长。

  苏星尘看了看超市旁边的巷子，“其实除了菜之外，还有一点点别的东西需要买。”

  “去吧，我在车上等你。”

  傅凝在车上等了半个小时，苏星尘拎着一袋子东西出来了。

  超市门口的风刮得很大，她的碎发被吹得有些凌乱，拉开车门上来，把东西放在脚边之后还对着镜子理了理，扒拉了两下。

  到家之后，苏星尘就拎着东西进了厨房。傅凝家的厨房装备跟整个房子装修一体化的，电器都很高科技。但是装修风格却非常的复古，感觉走进去就像是走进了上世纪的欧洲房屋里。

  窗子是大面积的白色木框玻璃窗，午后的阳光照进来让人觉得格外温暖。

  傅凝站在坐在客厅的沙发上看了一会儿书，随意翻了几页之后又随手放在桌子上，她起身走到了厨房门口，想看苏星尘的饭做好了没有。

  意面已经炒好了，苏星尘正在装盘，她打开壁柜发现里面造型精致的盘子太多了，一时间挑花了眼。感觉她做的东西盛上去，都是对这种价值不菲的漂亮盘子的一种亵渎。

  傅凝过来的时候看到她正蹲在地上，在对着一柜子的盘子犹豫不决。

  像是察觉到了来自门口的视线，苏星尘回过神来看到傅凝，“等很久了么，已经好了。可以开饭了。”

  没时间犹豫，她就随手拿了两个白底甘蓝色边缘的瓷盘，放在台上，把锅里的一面分成两份。

  盘子里的面冒着热腾腾的白气。傅凝走过来，她的指尖很漂亮，轻轻捏着盘子的边缘，端着盘子走了出去。

  餐桌上，苏星尘看着她，十分自信道：“尝尝吧，怎么样？”

  傅凝尝了一口，本来没报太大的期望，用银色叉子轻轻地挑了一根面放进嘴里，但是没想到居然味道还可以。看来的确是下了功夫的。不然不可能在这么短的时间内做得这么熟练。

  “还不错。”

  苏星尘笑了笑，道：“这几天我除了在准备面试之外，就在想怎么做菜了。为了做出这一顿饭，我可是偷偷练习了好久呢。”

  傅凝看着她，暂时放下了手里的银色叉子。她修长的手指抽出纸巾，动作优雅地擦了擦嘴角。道：“最近她去你家了么？”

  一时没能反应过来，苏星尘有些困惑地问：“谁？”

  傅凝并没有回答，只是手腕支撑着下巴，眼神有些随意地看着她。仿佛在等她自己领悟过来说的人是谁。

  苏星尘也的确是明白过来了，白韵的确是来过几次，于是就实话实说道：“她来过啊。”

  傅凝有些兴致缺缺地扯了一下嘴角，眼神里划过一丝嘲弄的意味，转瞬即逝。

  她开口称赞道：“你一定是为了今天这一顿准备了很长的时间。能吃到你做的东西我很开心。”

  说着，她扬起嘴角笑了笑，只是笑容里却带着几分勉强跟落寞夹杂其中。她的脸色显得有些失落，“如果能每天都迟到你做的东西就好了。”

  苏星尘关切地问道：“你看起来好像精神不太好。还是因为上次的意外么？”

  傅凝拿起了银色叉子，在白色的餐盘上随意划了几下，一边点头道：“可能我还没有完全走出来吧。”

  苏星尘一拍大腿道：“我就知道，我一直都在担心这个。”

  傅凝的话锋一转，道：“我不希望你跟白韵走得太近……”

  她的话甚至还没有说完，苏星尘就已经有些等不及了，她从椅子上起身道：“厨房还有点东西，我专门给你煲的。你等下。火候也应该是差不多了。我马上把它端过来。”

  苏星尘进了厨房，端了一碗黑乎乎的汤汁上来，味道十分熏人。闻起来就像是中药。

  傅凝皱着眉头问道：“这是什么？”

  苏星尘道：“我看你最近的精神状态一直都是不是很好，所以我就专门去找了中医，去开了一记方子。药性蛮温和的，都是安神的药，像石菖蒲这种。你喝了之后应该会有点作用。”

  “你什么时候买的？”

  “超市的那个巷子里就有一家中药医馆。”

  傅凝一时间竟然不知道该作何反应。只能皱着眉头露出嫌弃的表情，希望苏星尘看到她的脸色能够自觉地把东西端走。

  她压根没受什么惊，需要喝什么药。

  苏星尘哄她道：“你如果乖乖把药喝了，我就答应你搬过来跟你一起住。就喝一口试一下嘛。”

  说着，她拿起了碗里的小勺子，舀起了一勺吹了吹。确认凉了以后，把它递到了傅凝的嘴边。

  傅凝身子微微向后退，她十分嫌弃的把脑袋偏到一边。躲开了勺子。眼神里还带着一丝警告的意味在里面：“我记得上次我就已经说过，你拒绝了以后就不要再过来了。不需要。”

  苏星尘有些无奈地放下了手里的碗，这人跟个小孩子一样记仇的。

  “你好叛逆啊。”

  从苏星尘的嘴里听到这种形容词，傅凝冷哼一声，懒得跟她争辩什么。

  她不要以为她猜不出她在想什么。

  “我说不希望你跟她走的太近，只是一种善意的提醒。可没有要提供住宿的意思。怎么，当初拒绝现在你后悔了？”

  苏星尘道：“刚才你说不愿意我跟白韵走的太近，只要我搬过来了，自然跟她也就没有什么见面的机会了。”

  无论如何，傅凝终于等到了说出这句话的时刻，她笑道：“后悔也晚了。”

  苏星尘其实很清楚傅凝的脾气，有时候就觉得挺可爱的，有时候就觉得实在是要命。她抠着自己刚才熬药的时候不小心被烫到的手指头，已经微微有些发红了。

  “这碗药是我好不容易熬出来的。”

  傅凝自然是看到了她的动作，清楚她估计是不小心烫伤的，安慰的话到底是不愿意说的。只是她脸上的表情变得有些松动。

  终于还是妥协了一些，拿起了碗里的小勺子，舀了一点送进嘴里。

  瞬间，她扔了勺子，“好烫！”

  苏星尘有些震惊道：“不好意思我忘了提醒你这个是很烫的！”

  傅凝用修长的手指捂着嘴，舌尖被烫的有些发麻，还有一股难以忍受的苦味在嘴里蔓延，她眼里的泪都快要不受控制地流出来了，又被硬生生地忍了出去。

  “对不起对不起！你没事吧傅凝！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-20 00:06:16~2021-02-21 23:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：MM不去碗里 1个；

  感谢投出地雷的小天使：美少女的猫 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：风萧萧兮水不寒 20瓶；兔叽君? 5瓶；书姀 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

88、第 88 章

 傅凝的舌头已经有点失去知觉了, 很显然是肿了一块。如果要是让苏星尘这么折腾下去，她怕不是半条命都要没了。

  受到精神创伤这个理由，她以后是坚决不会再用了。傅凝的舌头还在隐隐作痛。她有些难受地想, 还真的是搬起石头砸了自己的脚。

  看着对方一副泪眼婆娑强忍着的样子，苏星尘也实在是有些歉疚。她有些不好意思道：“等凉了再喝吧。”

  一听这话，傅凝简直想毁灭世界的心都有了。她都已经被烫成现在这个样子了, 苏星尘居然还提这破药。净挑叫人火大的说。

  “喝了你的精神就会好些的。”

  “我现在精神就很好。”甚至还有点想打人。

  苏星尘一脸担忧的看着她。

  傅凝还能说什么呢, 看到她这副担心的样子, 心里的火气顿时下去了大半，就算是想生气也没有理由了。

  苏星尘倒是很识时务的开溜了。离开之前还不忘叮嘱一句：“记得把药喝完。”

  隔天，她收到了公司的邮件通知。恭喜她已经成功通过了面试。明天就可以过去上班。

  得到好消息的苏星尘自然是开心了半天, 有那么一个瞬间她甚至觉得现在生活才是她真正想要的。

  直到被催着下楼去超市抢购清仓的大折扣。这种错觉才瞬间破灭。

  在超市一楼推着购物车艰难的前行着，她现在已经拿好了一提快要到保质期的特价风味酸奶，准备去买鸡蛋。

  超市的鸡蛋限量打折，一个人只能享受一斤的折扣。来这买鸡蛋的很多都是拖家带口, 一人买一份, 队伍也就格外的长。

  苏星尘站在最后面长叹一口气，也不知道要排到什么时候。

  她正在玩手机，突然被人从后面拍了一下。她扭过头一看, 原来是上次在午休区遇到那个顾言。

  “好巧啊。你家也在这附近住么？”

  苏星尘点点头：“是啊。我家就在附近，对了顾言姐, 我今天刚收到邮件, 我已经通过了面试，我们现在也算是同事了。”

  “那真是恭喜你了。你一个人来的么？”

  “是的啊，顾言姐你也是一个人么？”

  顾言回答道：“不是啊，我跟何瑞欢一起来的。就是上次财务部的那位。”

  两人正说着，苏星尘就听到一声笑, 一个女声从身后传了过来：“本美女来了。”

  何欢瑞手里拿着两根玉米，像是刚从蔬菜区那边过来。她穿的很漂亮，在超市里格外引人注目。不少人都朝着这个方向看过来。

  “你好啊，小妹妹，没想到能在这里碰到你。”

  \"你好美女，你好漂亮啊。\"苏星尘由衷的称赞道。

  何欢瑞听了十分高兴，她就喜欢听别人夸她漂亮。尤其是被苏星尘这种年轻的小妹妹夸，更是高兴。

  她伸手拨了一下头发，笑道：“真的吗？”

  “当然了。”

  果然还是嘴甜的妹妹更讨人喜欢。何欢瑞看着她年轻朝气的脸蛋，就想起了自己刚毕业那会儿。

  “对了，顾言我们两个等会结完账就去旁边的麦○劳买点东西吃，你要不要一起啊？”

  苏星尘看着自己排着的队伍，有些为难道：“虽然我也想跟你们一起去，但是恐怕是不行了。这边的队伍还不知道要排到什么时候才能结束。”

  何欢瑞有些疑惑地看着这长长的队伍。“今天怎么这么多人买鸡蛋，队伍这么长？”

  苏星尘有气无力地解释道：“今天鸡蛋打折，一个人限购一斤。”

  “打折我居然不知道。”何欢瑞戳了戳旁边的顾言，道：“你家还有鸡蛋么？”

  顾言看着何欢瑞脸上的表情，就知道她是心动了。本来这次是打算少买点东西的。看来又得抱着一大包回去。

  顾言回想了一下，“好像冰箱还剩几个。”本来她也就没多喜欢吃鸡蛋。

  何欢瑞一见到打折这两个字，就像是走不动路一样。一样东西但凡是打折，就像是拥有了迷人的魔力。

  “还剩几个怎么够吃呢，我们两个也一起排队买鸡蛋吧。千载难逢的机会怎么能够错过。”

  顾言有些无奈地点头，“行吧，一起买吧。”

  顾言跟何欢瑞两人就顺势在苏星尘的身后排起了队。几个人有一搭没一搭地聊了起来。

  买完了鸡蛋之后，拎着大包小包从超市门口出来。何欢瑞要去旁边的麦○劳买了冰淇淋甜筒。顺手就把手里的东西递给了顾言，“你帮我拎一下，我去买甜筒。”

  顾言拒绝：“我不拎，那么重。自己拎着进去买也是一样的，我们在外面等你。”

  何欢瑞哀求她道：“你就帮帮忙吧。我请你吃甜筒好不好~”

  顾言冷飕飕地瞪她一眼，每次都是这样，买一大堆东西。重的让人怀疑人生，她还能有兴致去买别的。

  “赶紧买，买完赶紧滚回来！”

  “知道了知道了！”

  何欢瑞连忙把手里的大袋子递了过去，然后朝着麦○劳的门口飞奔而去，她身上那件红色的大衣被风吹得掀起一个弧度。

  留在原地的苏星尘看了看顾言，她手里拎着的东西的确是有点多了。

  她开口道：“顾言姐，我帮你拎一边吧。这些东西看起来了好重啊。”

  顾言脸色这才缓和了一些，她把袋子的另一边递给苏星尘。“谢谢你了。我们两个还得在这傻站着等她。下次她就是哭着来求我，我都不会再跟她一起逛街了。”

  “哈哈，你跟她的关系很好啊感觉。”

  顾言笑道：“是的，我们两个认识很多年了，从中学开始就认识，后来考上了一所大学，又进了同一家公司上班。”顾言长叹了一口气，“我都没想到我居然这么能忍。神者神龟都比不上我。”

  苏星尘笑了笑，“真是羡慕你们这种关系，一般人没有这种可以维持这么长时间的感情。”

  “哪里好了，烦不胜烦。你见过谁一天到晚逼着人家叫她美女的？”

  苏星尘还是觉得何欢瑞的性格还是挺可爱的啊。

  虽然顾言嘴上嫌弃，心里可能也是真的嫌弃，但是这种感情就是让人羡慕啊。

  “怎么，难道我不是美女么？！”何欢瑞手里捧着三个冰淇淋甜筒走了过来，她将绿色的那个塞给了顾言，“拿着吧，美女赏你的。”

  顾言没忍住翻了一个白眼，接过甜筒，把手里重的要死的袋子塞回何欢瑞的手上。“拿回去，重死了。”

  何欢瑞手里还剩下两个甜筒，一支是白的，一支是粉色的，她问苏星尘，“你要哪个？”

  苏星尘倒是无所谓哪个口味的，她随手选了白色的那个。何欢瑞把那支递给她。

  何欢瑞舔了一口粉色的冰淇淋，问苏星尘道：“顾言是不是把袋子也让你拎了。欺负人家小妹妹刚入职不敢反抗你么？”

  苏星尘连忙解释道：“不是的，是我自己想帮忙，因为看顾言姐拎了两个袋子。”

  面对这种女人，顾言真的是已经用尽了自己最后的仁慈跟善念。她压着火气，道：“何欢瑞，你自己想想这个袋子原本是谁的？”

  这个煞笔东西。

  何欢瑞笑嘻嘻道：“本美女的袋子啊。”

  她转头对着苏星尘道：“你别担心她，她比一般男人力气都大，以前上中学的时候她就能徒手扛水桶给饮水机换水，那个时候我们学校贴吧搞那个校花评选哈哈哈哈……”

  说着，何欢瑞乐不可支地笑了起来。

  “给我闭嘴！”

  苏星尘有些诧异道：“你们以前上学的时候还弄过校花评选啊？”

  提到这个，何欢瑞十分骄傲道：“是的啊。当时我可是自入学以来每次评选都能稳坐冠军宝座的，直到后来某人凭借一张扛着水桶的照片人气飙升，说实话我感觉大家当时可能就觉得她比较搞笑，所以就投她了。大家都忽略了这是个颜值比赛。”

  这个某人自然就是旁边一脸不爽的顾言了。

  苏星尘认真的对比了一下。

  说实话，顾言长得绝对算是个盐系大美女，只是她穿着是简洁运动风，脚上一双运动鞋，身上穿着的衣服也都是黑白灰这种色调，脸上也是粉黛未施，看起来像是能随时进健身房上跑步机的。

  旁边穿着颜色鲜艳的何欢瑞就是个相当精致逼人的都市丽人了。

  这两个人完全就是不同的类型啊。要是让她从中间选一个校花，她也选不出来。

  “你们两个都很好看啊。”苏星尘十分诚恳地说。

  何欢瑞笑嘻嘻地道：“还是你说话好听，我以后要多跟你们这种还没毕业的年轻人相处。天天被工作摧残让我感觉我开始老了。”

  *

  隔天，苏星尘入职，她早上刚到公司，打开手机就看到何欢瑞发了微信，邀请她中午一起去食堂吃饭。

  何欢瑞还在后面补充了一句，她清楚哪个菜好吃。跟着她混准没错。

  工作还没开始，就已经要考虑中午饭怎么吃了，果然这就是咸鱼的人生么。

  苏星尘回复道：好的美女。

  何欢瑞回复了一个爱心。

  她觉得还是嘴甜的好，妹妹真是清楚怎么说最让她舒心啊。不像顾言那个女人，死活都不肯喊她一声美女。

  大概是嫉妒她的美貌吧。

  后勤部的工作室在二楼最东边的走廊上，苏星尘找到的时候先敲了下门，结果发现里面压根没人应。于是她就一个人先进去了。

  里面的桌椅摆放都很随意，旁边的库房里还堆着一大堆东西。

  苏星尘在里面呆了一会儿，终于来人了，进来的是一个阿姨。阿姨看到她之后笑道：“你就是新来的实习生吧，我是后勤部的主管，你以后叫我赵主管就可以了。”

  “哦哦好的。”

  苏星尘跟在这位赵主管身后了解了一下自己每天的工作内容，大概也就是每天负责登记一些东西，给各部门分发一下日常办公用具。

  对于她来说这种事情还是很简单的，都是些杂活。忙活了整个上午，苏星尘额头上还微微冒了一些细汗。

  “小苏，你也别干了，先去吃饭吧，剩下的事情下午再做。”

  到了中午，大家都去吃饭去了。苏星尘也停下了手头的工作。她掏出手机看了一眼，点开微信非傅凝发了一条短信。

  “上次的中药喝过之后感觉怎么样，晚上睡觉是不是更香了？”

  “要不要我熬一次，药效可能没有那么立竿见影。”

  发完之后，她还没等到回复，就收到了何欢瑞的微信：“快出来，我跟顾言在食堂门口等你~”

  “马上到马上到。”

  苏星尘匆匆忙忙的跑到食堂门口，何欢瑞跟顾言已经站在那里等她了，“不好意思，没等很久吧。”

  “没有，我们刚到门口还没两分钟。”

  何欢瑞十分自来熟的挽起了她的胳膊，道：“咱们俩一起走，我带你去吃好吃的。”

  苏星尘还是第一次吃这种大公司的食堂，感觉有的地方就跟学校的食堂差不多。

  “我给你推荐剁椒鱼头。我今天也打算吃这个。”

  她正看着，旁边的顾言冷不丁的出声提醒道：“你别听她的。不是特别能吃辣就别点这个。”

  上次顾言就是信了何欢瑞的邪，被辣得嘴都肿了。何欢瑞在旁边看着笑得可开心了。

  保险起见，苏星尘还是点了一份别的，她虽然爱吃辣。但是太辣的她肯定也不行。

  何欢瑞见她选了别的，有些惋惜道：“你不应该听信她的谗言，错过了整个食堂最好吃的东西。”

  几个人端着餐盘找了靠窗的位置坐。

  何欢瑞坐在苏星尘跟顾言的对面，她用筷子夹起了一块小米辣。然后道：“真的不考虑尝尝吗？”

  苏星尘其实也有点心动，她喜欢吃辣，但是有的东西真的是变态辣，吃一口能辣到胃里。

  “那我尝一点。”

  何欢瑞露出了一个奸计得逞的笑容，夹了一块到苏星尘的餐盘里，又不请自来地夹了一块到顾言的餐盘里。

  顾言直接又把它夹了回去，“少来祸害我。”

  苏星尘尝了一口，的确是辣的有点受不了。不过也没到没法忍受的地步。她不好吐出来，就勉强咽了下去。

  只是一口，整个脸都已经开始泛起了红晕。

  突然一个冷清动人的女声插入：“你在干什么？”

  苏星尘扭头一看，竟然是傅凝。她不知道什么时候出现在了食堂里。

  虽然大部分的职业女性都穿着西装，但是只有傅凝显得跟整个环境格格不入。仿佛这冒着油烟味的空气都侵扰不了她的半分冷清高贵。

  苏星尘放下了手里的筷子，“吃饭啊，你怎么来了。”

  这是个四人桌，傅凝从善如流地在何欢瑞旁边的空位坐了下来。“吃饭怎么不叫我一起。”

  旁边的何欢瑞简直有种追星族遇到偶像的兴奋激动，有种美梦成真的魔幻感。虽然她之前也八卦过傅凝，但是见了真人，瞬间被她身上那种淡然的高贵优雅所折服。

  这种位高权重的大小姐明明气质那么好，但是却一点架子都没有，更不见一般精英的自负跟傲气。整个人都很随和。说话的口吻更是像多年的好朋友一样熟稔。

  “我还以为你在忙所以就没有叫你一起。”

  傅凝看着她道：“我也有午休时间啊。”

  何欢瑞看着这两人自然而然的交谈着，忽然想起来上次她们就知道苏星尘是傅总的关系户啊。

  只是万万没想到，这关系户的关系居然能好成这样，她以后可要抱紧苏妹妹的大腿才行。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-21 23:54:49~2021-02-23 02:54:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：美少女的猫 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：醉成空 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

89、第 89 章

  何欢瑞毕竟不是苏星尘这种在象牙塔里待久了的女孩, 她经过社会的洗礼跟生活的磨炼，自然待人处事上要成熟很多。等到两人说完了话，她这才开口问好：“傅总您好啊。”

  傅凝微微点头, 十分随和地回应道：“你好。你们吃饭的时候用不着跟我打招呼，又不是工作时间。”

  何欢瑞正打算开口。可话到嘴边还没来得及说出口，却被旁边默不作声的顾言抢了去。顾言道：“傅总您人真好啊。一点架子都没有。”

  何欢瑞眼神带着几分杀气地看向顾言, 这个马屁精！

  其实顾言的性子比较沉默内向, 她并不是喜欢阿谀奉承的那种人。但是成功地抢了词, 看到何欢瑞吃瘪，她就十分得意。不仅脸上摆着笑眯眯的表情，还毫不示弱地迎上何欢瑞的杀人眼神回看回去。

  其实相比于男上司, 大家都更喜欢女上司。因为不存在职场性骚扰的风险，也不存在每天接受爹味语录洗脑摧残。当然也会有个例。

  傅凝这种身家显赫的大美女平时都是可远观不可亵玩的。好不容易有了一个近距离观察接触的机会，何欢瑞跟顾言心底里都有些隐隐的兴奋跟期待感。谁说同性之间就一定是气场不和，相互排斥的呢。

  “傅总您真的是太厉害了, 上次那个几百亿的大项目都被您轻松的谈了下来……”

  “傅总我其实也非常的崇拜您……”

  两个人就跟比赛似的, 争先恐后地上去拍马屁。

  而一旁苏星尘认识傅凝这么多年，深知她这个人走到哪里都不缺夸奖，因此每次听到别人溜须拍马都觉得不耐烦。可是她让人看不出真实情绪, 表面上随和自然而就没多少可信度。

  苏星尘出于好意，插话进来提醒傅凝道：“你还没去打饭呢, 想好要吃什么了么？”

  坐在她对面的傅凝却并不怎么关心吃饭这个问题, 而是问道：“你刚才在做什么，脸怎么这么红？”

  见话题被成功转移，苏星尘松了一口气。心想自己以后也绝对不会犯这种错误，少说少错。面对不了解的领导，有时候太着急献殷勤反而会适得其反。

  “刚才吃了一块鱼肉。好辣。”

  傅凝的目光在她的餐盘里扫视了一下, 里面并没有任何鱼肉，她又是怎么吃到的。

  苏星尘解释道：“刚才何欢瑞姐姐给我的。我尝了一块。”

  既然提到了何欢瑞，她本人也跟着问道：“剁椒鱼头很好吃的，傅总你要吃么？”

  傅凝十分礼貌地拒绝道：“不用了。”

  她看向苏星尘，像是对她餐盘里的东西很感兴趣的样子。开口问道：“你餐盘里的那个油焖茄子怎么样？”

  正在吃饭的苏星尘筷子夹菜的动作也跟着停了下来。道：“还行。挺不错的。你可以尝尝。”

  傅凝却是摇了摇头，很难伺候地道：“我不是很喜欢吃茄子，而且里面的油看起来有点太多了。”

  苏星尘看着自己筷子上夹着的茄子，却不这么认为。油稍微多一点菜才会香喷喷的。不过她嘴边上不会也沾上油了吧？

  在外面吃饭，吃相还是要稍微注意一点的。她从口袋里掏出一包餐巾纸，抽出一张擦擦嘴巴上的油。然后继续吃。

  “你之前不是一直都在吃西兰花么，那边的窗口都有卖的。去吧。”

  傅凝很少来公司的食堂里面吃饭，所以到了这里也压根不知道能吃什么。好在有苏星尘的提醒，她的眼神里终于露出了一丝满意的神色，从座位上起身，走到了苏星尘所指的那个窗口。

  何欢瑞有些目瞪口呆地看着眼前发生的这一切，短短几分钟的时间就已经让她对苏星尘彻底改观。

  在一些大公司里总是少不了关系户的存在。但是关系户跟关系户还是不一样的，有的关系是一家子血亲，有的关系就是隔了十万八千里的远方亲戚。

  如果真的是关系好的，一般都会调到那种活少工资高的部门。哪里会有去后勤部打杂的。

  就算是牵牵手又怎么样呢，这些人精老狐狸哪个不会在冲业绩的时候拉过你的手，像是个知心朋友一样让你加油好好干呢。

  可现在看这情况，连对方喜欢吃什么都知道的一清二楚。已经不是一般的亲密了。就算是一家子，傅总在南山市工作也没有天天一起吃饭的可能性吧。

  而且面对傅总说话的时候，苏星尘的反应自然而然。没有半分的谄媚讨好在其中。小小年纪，不卑不亢。要说这种深厚的功底跟强大的心理素质，苏星尘显然是没有的。那么能在傅总面前表现得如此自然而然，那就只能是因为太熟悉彼此了。

  何欢瑞看着还站在窗口那里的傅凝，她伸长了脖子朝着苏星尘那边靠过去，小声问道：“小苏啊，方不方便问你个问题？”

  苏星尘放下了手里的筷子，道：“你问吧。没什么不方便的。”

  “那个……你跟傅总到底是什么关系啊？”

  苏星尘还以为她这么神秘兮兮地是要问什么了不得的事情。结果原来就是问这个。她夹了一口菜放进嘴里嚼着，一边回答道：“她是我老婆。”

  何欢瑞有些不可置信地看着她，脑袋上写满了问号，一脸“你在逗我”的表情。

  “你别开玩笑了。姐姐问你认真的。”

  何欢瑞也混饭圈，所以也经常看到一些小粉丝管自己的爱豆叫老婆，或者是一些剧迷动漫迷，就比如顾言这种喜欢看动漫的，也会管她喜欢的角色叫老婆。甚至女生跟女生之间关系好的也会互相叫老婆。

  这些当然都算不得真的，毕竟不是你喊一声老婆，对方就真的跟你扯证了。

  苏星尘道：“要是认真的说，的确还没扯证呢。”

  何欢瑞有些无奈，就知道打听不出来什么。不过好在她也有心理准备。“你别逗我了，傅总要是你老婆。顾言跟我都能去拜堂成亲了。”

  这俩完完全全就是不同的人，感觉都不是同一种画风。苏星尘为人单纯，拿的明显就是职场菜鸟奋斗剧本。傅凝这种身上无数光环加持的超级富N代大小姐。拿的大概是高智商精英的商战剧本吧。

  顾言听了倒是反应很大。皱着眉头表情嫌弃道：“我要扯证的话，也是跟小苏这种志同道合的扯证，结了婚她还能陪我一起看动漫呢，你就算了吧。你觉得自己能干嘛，把我累死你倒是很有一套。”

  “你以为你多招人稀罕呢，要是我我肯定也会选择跟小苏这种嘴甜的妹妹结婚。你就不要想了。本美女不是你能高攀的。”

  不知何时，傅凝端着餐盘回来了，在把餐盘放在桌子上之后，她又用纸巾擦了擦自己白皙无暇的手指。似乎是十分随意地问道：“在聊什么结婚？”

  她的手指拆着用密封消毒袋装着的筷子，然后将自己餐盘里的红烧肉夹到了对面坐着的苏星尘的餐盘里。

  这……何欢瑞简直不敢相信自己的眼睛。就算是亲妈对女儿也不过如此了吧，把自己碗里的肉夹给孩子吃。这种宠溺亲密的行为显然就算是亲姐妹都有些不合适了。

  苏星尘把那块肉塞进嘴里，这红烧肉做的事真的香，肉质鲜嫩简直入口即化。她感叹道：“你们公司的伙食也太好了吧。”

  傅凝将自己的餐盘摆在面前，道：“想吃什么自己夹吧。”

  苏星尘笑了笑：“那我就不客气啦。”说着，她就真的一点儿也没客气，把里面的每一道菜都夹走一点儿。算是都尝了个遍。

  这一顿饭苏星尘吃得真饱。

  当然了，旁边的两位看得也饱了。她们两个十分知情识趣地道：“小苏我们先走了，你跟苏总两个人在这慢慢吃吧。”

  “好的拜拜。”

  苏星尘挥了挥手，看着两个人的身影消失在了食堂的门口。

  她们两个走后没多久，苏星尘就放下了筷子，揉了揉自己已经圆滚滚的肚子道：“我也吃饱了。”

  傅凝点点头，道：“那我们走吧。”

  “嗯好。”

  吃完了饭就已经过了人流的高峰期，食堂里的人已经没有那么多了。大家吃完饭之后，有的去了午休区，有的去了健身房。有的回到了自己的工位上。

  苏星尘初来乍到第一次在食堂吃完饭，一时间竟不知道自己接下来要干嘛，现在也才十二点多。距离上班的时间还有一个多小时呢。

  傅凝看了看自己的手表，道：“你跟我上去坐会儿吧。”

  苏星尘点点头。“好的呀。”

  嘻嘻嘻她其实也是这么想的。

  跟在傅凝的身后上了楼梯，到了48层之后。“叮”一声。电梯门打开，两个人一前一后的走了出来。

  傅凝解开了指纹锁，她的办公室门打开。站在门口的苏星尘看到这宽阔的办公场所，里面摆着一张占据不小空间的意式办公桌，地上还铺着一层米白色的地毯，顿时心生羡慕。“难怪大家都说资本家没有人性，跟你的办公室比，我那里简直就是垃圾堆了。”

  进去之前，苏星尘很自觉地把脚上穿着的球鞋给脱了。傅凝注意到了她的动作，她解释道：“我感觉我的鞋底肯定踩了不少灰。今天上午一直都在库房忙。”

  “没关系。”

  傅凝的洁癖向来都是选择性的。

  苏星尘还是手里拎着鞋子进去了。对于她来讲就没必要，为了一时的方便把地毯给踩脏了，光是看着苏星尘就能想象出来这玩意儿有多难洗。

  脱了鞋，苏星尘脚上那双沾染了一大块红色的白色袜子就显得十分惹人注目。

  “你的脚怎么了？”

  “没事，就是上午搬东西的时候红墨水不小心洒到鞋里了，幸亏我穿的是一双黑色的鞋。才没看出来。现在墨水估计都已经干了。”

  “把袜子脱了吧。我记得我的衣柜间里还放了一些备用的衣物。我去找找有没有袜子。”

  傅凝打开旁边的门，走了进去。苏星尘这才注意到她的办公室里还有一个衣柜间，里面还摆着一张沙发床。

  她把袜子给脱了下来，脚背上果然也印上了一些已经干了的红色墨痕。那团红色在雪白的脚背上看起来像是一块有些妖艳的胎记。

  傅凝很快就出来了，她道：“抱歉，没找到袜子。”

  “没关系的。”苏星尘正打算把脱了的袜子给穿上，突然想起来应该先把脚背上这块墨痕擦干净。“有湿纸巾么？我的脚……”

  傅凝从自己的办公桌上随手抽了一张，苏星尘正打算伸手去接，却发现傅凝并没有要把湿纸巾递给她的意思。傅凝在她的身前蹲下了身子，修长漂亮的手指握住了她的脚踝，将它微微地抬了起来。开始动作轻柔地为她擦拭脚背上的污渍。

  做这些事情的时候，傅凝脸上的神色十分温柔，眼神里却时不时会有复杂的情绪闪过，沉溺，迷恋，还有带着毁灭性的占有欲。

  苏星尘此时似乎也察觉到了一点不对劲。因为傅凝握着她脚踝的力道有点重，禁锢着她的动作纹丝不动。

  “傅凝我有点痛，你轻点……”

  傅凝停下了手里擦拭的动作，修长无暇的手指将湿纸巾随意扔在地毯着。她微微的低着头，让人看不清她的表情。就这么沉默的停顿了一会儿，一动不动，时间像是静止了一样。

  等她抬起眼皮看向苏星尘的时候，苏星尘的确是被她眼神里的病态阴翳吓得不轻。

  她从来不知道一个高冷的人可以露出这么邪气漂亮的表情，感觉像是从来没有真的了解过对方一样。虽然苏星尘也清楚人都是具有两面性的，可是她从来没有见到这样的傅凝。阴暗的那一面通常都是被藏在人后。

  大概是心理作用，这一刻苏星尘只觉得自己脚上被触碰过的皮肤竟然像是被冰扎了一样的冷，她有些不确定地问道：“你这是怎么了傅凝……”

  傅凝的拇指轻轻的捏在她下巴的皮肤上，然后食指轻轻地掠过她的嘴唇，放进她的嘴里。

  眼看着对方要长驱直入，苏星尘轻轻用牙齿咬住她的手指，却是十分小心，像是生怕把对方弄疼了一样，不敢用力。

  只能有些无措地睁大眼睛看着傅凝。表情看起来无辜茫然到了极点。

  傅凝嘴角扯出一抹漫不经心的笑。

  她最会摆出这副样子，以为这样就能博取同情，让人停手么。

  作者有话要说：　　不好意思，卡车了。感谢在2021-02-23 02:54:08~2021-02-25 01:04:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：崽崽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

90、第 90 章

 说起来苏星尘的确是仔细地回想了一下, 真的是很久都没有X生活了。她最近一直都在忙着别的事情来着。

  她眼神不经意间看到了玻璃门上自己的倒影，开始有些思维涣散地思考起这个问题。直到对方手指开始伸出去，指尖碰到她的舌头。

  苏星尘这才惊觉地伸出手拔开了傅凝的手指, 有些不满的嘟囔道：“你刚才摸过我的脚。好脏的。”

  “你不是一直都很喜欢啃猪蹄么。”

  苏星尘蒙了一下，然后才反应过来傅凝是在说她的脚是猪蹄，那不就是说她是猪么。

  “你真的是……”

  苏星尘想反驳解释却又很词穷, 不知该说什么回怼。

  想了好一会了, 她这才道：“你不也很喜欢啃猪蹄么。”

  以前每次在开车之前, 傅凝都会捏捏她的脚，十分爱不释手的模样。有时候兴致来了，甚至还会去亲亲她用力蜷缩起来的脚。

  傅凝闻言, 倒是一扫脸上的阴翳，勾起了一丝意味不明的笑来。她道：“你要是非要这么说，我也不能反驳什么。”

  毕竟苏星尘都承认自己的脚是猪蹄了。

  苏星尘似乎也是察觉到了这一点，脸上浮现出几分懊恼的表情, 自己怎么说好像都说不过她。真的是有点智商欠费。还是得有空多少读书才行。

  不过面对傅凝, 苏星尘还是有些生气道：“我不理你了。”

  傅凝一点都没被她威胁到，甚至是道：“不理我更好，你这张嘴反正也说不出什么我想听的话来。”

  苏星尘有些不能理解, 何欢瑞跟顾言都在夸她嘴甜，只有傅凝一个人觉得她说话不好听。只有她一个人这么觉得, 那当然就不是自己的问题, 而是她的问题了。

  “别人可都觉得我嘴甜呢。”

  瞧着她这得意地尾巴都要翘到天上去的样子。傅凝俯身过去亲了一口她的嘴唇。还十分有先见之明地轻按住了苏星尘的胳膊。不让她乱动挣扎。

  “我尝尝。”

  苏星尘发现傅总最近撩妹的技能点像是突然被打开了任督二脉一样，瞬间开窍点亮了。以前跟傅总谈恋爱，简直就只有“生硬”两个字能形容。如果不是傅凝是她最喜欢的理想型，看着她那张脸，苏星尘还真不一定能撑下来了。

  傅凝还真的像是在找她嘴里与没有甜味, 越亲越是上火，搂着她的腰朝着旁边的沙发倒过去。手移到了不该放的位置。

  好不容易等她松开嘴，苏星尘的呼吸都已经彻底地乱了。本来梳得好好的头发也已经松松散散，她的手有气无力地按在傅凝的肩上，抗拒道：“不行的，这里是办公室。等会儿我还得去上班呢。”

  傅凝现在停下来也不好受，她眼睛里还带着几分色气。埋在苏星尘的颈窝处吸了吸，闻着她身上的香味，温热的鼻息打在对方的皮肤上。“一个小时足够了。”

  “可是要是我下午腰酸腿疼怎么办……”

  傅凝埋在苏星尘的颈窝里，声音听起来也闷闷的：“当初我就说了让你过来应聘总秘，你自己非要跑去后勤部。这能怪我么。”

  她这话却让苏星尘明白过来了，为什么傅凝暗示她过来应聘总秘的职位。

  她有些愤然地问道：你当初是不是就打着让我来当你秘书的主意，然后好方便你做这种事情？”

  傅凝没吭声。

  苏星尘却明白她的沉默是什么意思，也就是承认了。“你想得倒是挺美的嘛……”

  傅凝轻轻笑道：“我在落实行动这方面做得也不错。”

  说着，她就伸手解开了苏星尘的衣服最上面的那个扣子，然后继续向下划去……

  =======

  结束的时候苏星尘躺在沙发上，已经累得不想动了。清理完了之后在沙发上坐着，睁大眼睛发了一会呆。

  看着电子屏上显示的时间差不多了，她起身准备离开去下楼上班去。旁边的傅凝俯身过来，又在她的额头上落下一个吻。

  果然是吃饱喝足心情也跟着好了不少，傅凝十分耐心地嘱咐道：“要是有什么不舒服的，记得告诉我。”

  “跟你说了之后呢，等着你把我调过来做总秘？我才不要呢。”

  无论是什么原因，苏星尘都不会愿意过来做她的助理的，她懂得道理虽然也不算太多，但是也很清楚，有时候靠得太近反而不是什么好事。人总是要给自己留一些空间的。

  苏星尘揉着腰，毫不留恋的推门出去了。只剩下傅凝一个人坐在沙发上，脸上的神情似乎还带着几分不悦，像是个被人抛弃的女人，眼神里散发着一股浓浓的哀怨。

  如果不是打着这种主意，她当初又何必把苏星尘给招进来。

  *

  等苏星尘回到自己工作岗位上的时候，已经快到了上班的点，后勤部的人都已经来的差不多了。

  下午的工作已经没有上午那么忙了，她也能忙里偷闲在座位上歇了一会儿。四个小时之后准时下班，在电梯里她遇到了何欢瑞。

  “美女你也下班了。”

  何欢瑞笑道：“说什么傻话呢，我们俩在一家公司上班，当然很容易一起下班了。”

  正聊着，从外面鱼贯而入进电梯的人越来越多，在这狭窄有限的空间里。两个人都被挤到了边上，紧挨着电梯按钮的那个拐角，面对面的站着，苏星尘拖着酸疼疲惫的身子，长舒了一口气。感觉就像是被密封在一盒沙丁鱼罐头一样。

  “今天你不跟顾言姐一起走么？”

  “别提了，她又要加班。我们俩先走吧。不用等她。”

  电梯里最后进来的人是一个脚踩着7CM高跟鞋的美女，她脸上画着精致的妆容，手里还拿着几份文件。她一走进来，苏星尘就闻到了她身上的浓烈香水味。

  美女并没有注意电梯里的人，她正在打电话。声音娇娇软软的十分好听。乍一听感觉像是情人之间的撒娇呢喃。仔细一听对话内容又觉得不是，分寸拿捏得极其精准。

  “是这样的，好的，傅总。那我去地下车库等您。”

  听到傅总这两个字，何欢瑞十分敏锐地抬眼看向苏星尘，八卦之魂已经开始在她的眼神里熊熊燃烧了起来。

  苏星尘自然也是听到了。她倒是觉得这种事情用不着大惊小怪，都挺正常的。毕竟上班不可能不接触人的。

  她回应了一个轻松得有些高深莫测的微笑。

  挂了电话之后，美女把手机塞进了包里。伸出胳膊过来按下了-1层的电梯按钮。

  何欢瑞轻轻地用胳膊撞了一下苏星尘，示意她看看那位美女。苏星尘站的位置不是太好，她在最拐角，身体还贴着电梯的墙壁。在她的视角只能看到这位美人雪白的脖颈。

  电梯到了一楼，何欢瑞提前拉着她的手走了出来。憋了一路终于算是等了说话的机会。

  “我想起来刚才那个打电话的女的是谁了，上次我去高层会议送文件的时候好像在会议室里看到她了，她站在边上。不知道是哪位领导的秘书。”

  苏星尘神秘一笑：“其实我大概猜得出来。”

  何欢瑞瞧着她那副心大的样子，拉过了她的手：“说真的，你跟傅总真的是……那种关系？”

  苏星尘不可置否，点了点头。

  其实这种事情最好还是不要让同事知道，但是苏星尘却并不打算刻意向何欢瑞隐瞒什么，谁叫她性格这么可爱，又这么叫人喜欢呢。

  她向来不是很在意这种东西，但是如果把何欢瑞当成朋友看，苏星尘觉得自己还是能做到最基本的真诚。

  果然，何欢瑞大吃一惊。随即紧张地拽着苏星尘的袖子道：“这件事你跟我和顾言说过了，千万不要再让别的人知道了。你真的是太单纯了，一点戒心都没有。”

  苏星尘点头道：“好的，你放心吧大美女。”

  她既然选择跟何欢瑞说了，就不怕她泄密。

  “其实那个女的吧，我以我女人的第六感来看，她绝对不是个省油的灯。你可千万要小心。”何欢瑞拉着苏星尘的手。道：“要不咱们去等电梯，到负一楼的地下停车库看看。”

  苏星尘想了想点头答应。现在的下班的晚高峰，她想蹭傅凝的车，但是现在还不确定傅凝工作还有没有结束。去负一层等着不是正好。

  实际上，她就想看看到底有没有什么情况发生！

  等两个人乘坐下一班电梯到达负一楼之后，离得老远就看到那位秘书站在一辆白色保时捷旁边。

  她正在拿着手机自拍，像是在找一个角度想把自己跟车拍进同一个画框里。

  何欢瑞拉着苏星尘的手躲到了柱子后面，小声地问道：“那辆白色保时捷是傅总的车么？”

  “我也不知道。我对车没有概念，而且她经常换车。”

  闻言，何欢瑞挑了挑眉，表情微妙。

  苏星尘注意到了她的异常，问道：“又怎么了？”

  “我之前看杂志里面说，经常换车的男人绝对都是薄情花心的渣男，不知道这一条对女人是不是同理。”

  苏星尘还以为是什么了不得的重大发现。她笑道：“就这个？其实也没什么，如果傅凝背叛了我的话，那我以后跟你在一起就是了。”

  何欢瑞一脸惊恐地看着苏星尘。

  苏星尘问她：“怎么，你不愿意么？我觉得你很好啊。人长得又漂亮，性格有这么可爱。”

  何欢瑞更是生气道：“你既然都知道我这么好了，居然还把我当备胎。”

  “哈哈……”

  苏星尘的笑声还没发出去，就被何欢瑞连忙捂住了嘴，“你别笑，被她发现了怎么办。”

  就在这时，傅凝也从另一个专用的电梯口下来了。她朝着那辆白色保时捷的方向走了过来。

  只见那位秘书赶不及继续自拍，连忙收了手机。摆上殷切又十分专业的笑容迎了上去，道：“傅总，您来了。”

  傅凝简短地“嗯”了一声，然后拉开了车门，把车里放着的一个盒子递给她。道：“把这个送给郁小姐。她在西宁路的那家上岛咖啡厅。辛苦你了赵颖，下班了还得替我送东西。”

  赵颖笑道：“不辛苦的，您客气了傅总。您说的郁小姐是上次的那位郁欢小姐么？”

  赵颖的脸上浮现出了犹豫的神色。似乎是有些为难。

  傅凝自然是没错过她脸上的表情：“怎么了？”

  赵颖笑容里还带着几分苦涩，有些委屈道：“没什么，就是郁小姐可能对我有些误解。上次……”

  傅凝已经坐上了车，她把车钥匙插进方向盘里，头也不抬地问道：“不方便去送？”

  赵颖摇头道：“不是的，傅总您让我去做的事情怎么会有不方面的呢。”

  刚才接到傅凝电话听到要帮她送东西的时候，赵颖简直高兴的不行。

  傅凝的背景来历在公司里其实已经不算是什么秘密了。这次其实早在她来南山市之前，她的名字就已经瞧瞧地在这个顶层的圈子里传开了。

  这样一位完美的人，能做她的秘书。赵颖自然是很高兴的。

  唯一可惜的就是傅总身边跟着的秘书太多了，目前一共三位。如果不是前段时间其中一位秘书请产假，赵颖主动地接下了她的那部分工作。不然其实压根没什么机会能够私下接触傅凝。

  现在正是她好好表现的机会。

  至于她跟郁欢的渊源。说起来也不是什么大事。

  上次郁欢过来的时候，傅总还在开会。赵颖作为秘书自然是有职责接待访问的客人。近水楼台先得月的心思谁没有呢。

  女人的直觉是很准的，她察觉到了这位郁大小姐对傅总的心思不一样。所以无论郁欢怎么解释事情紧急，她都义正言辞地拦下了郁大小姐。

  后来傅总从会议室里开完会出来，听了事情的缘由，还夸奖了她。赵颖是开心的，可这就更让郁大小姐不高兴了。

  当时赵颖觉得只要是能让傅总高兴，就算是把一个郁大小姐得罪了又能怎么样。她怎么都没想到，来日方长，风水轮流转。现在就到了她去给这位郁大小姐送东西的时候了。

  她咬牙道：“你放心吧傅总。”

  西宁路其实距离这里很近，只隔了一条街的距离而已。从大楼中间过去的话，甚至只需要几分钟就能到。

  赵颖告诉自己没什么好怕的，虽然她现在只是一个小小的秘书，但是郁大小姐也并不是傅总的女朋友。傅总压根就对这位大小姐不感兴趣。

  其实赵颖很清楚傅总的女朋友另有其人。偶然有一次她听到傅总跟对方打电话，那样温柔的语气，她曾经幻想过，如果电话对面的那个人换做是她，那她一定会幸福得流泪。

  可惜那个人不是她，不过没关系，她相信早晚自己会成功占据那个位置的。

  赵颖拿着东西离开了之后，傅凝一个人在车上坐了一会儿，手肘压在方向盘上，手指指节轻轻地按在太阳穴处。她掏出手机给苏星尘发了个微信，问她现在下班了没有，她在车库等她。

  也幸亏苏星尘的手机是静音，收到消息只是震动了两下。掏出来看了之后，正在柱子后面躲着的苏星尘开始犹豫，要不要现在出去。

  何欢瑞道：“你先别着急出去，等会再出去。既然她送你，那我就先走了。本来我还想着要送你回家来着，我车就在那边呢。”

  苏星尘点点头 ，对着她摆了摆手。“明天见。”

  等了一会儿，苏星尘从柱子后面走出来，在傅凝的那辆白色保时捷车窗前停下了脚步。看到车内的傅凝正闭着眼靠在座椅上。

  苏星尘伸手敲了敲车窗。

  傅凝这才慢悠悠地睁开眼睛。“舍得从柱子后面出来了？”

  苏星尘有些懵逼，选择装傻地“嗯？”了一声。

  傅凝直接点破道：“你跟何欢瑞在那手拉手站着，她还捂你的嘴，你真以为我没看见？”

  其实那根柱子的位置就在电梯口的不远处，其实只要是从电梯口出来的，都很容易能看到。赵颖之所以没察觉只是因为她是最早来车库里等着的。

  苏星尘这才惊觉，那何欢瑞跟她这不是白蹲了么。这位秘书小姐的暧昧嫌疑还是不能洗清。既然是事先察觉到了，那就肯定有演戏的成分在里面。

  刚才那位秘书小姐的娇羞她可是看得真切。这本来放下的心又被她给提了起来。

  傅凝替她打开了另一侧的车门：“先进来吧。”

  苏星尘上了车，选择主动撇清，睁眼说瞎话：“我其实并不是有意来这里蹲着的，这种事情我是不感兴趣的。虽然我们是情侣关系，但是你也有你的社交自由。”

  傅凝看了她一眼：“既然你这样说的话，那我就不把她调走了。本来还担心你不高兴，打算把她调走的。现在看来我在苏小姐心目中的地位也不过如此。”

  作者有话要说：　　莫要担心。没有第三者成功插足的戏码。傅总现在的心理已经逐渐有点病态的感觉了。想对对方好但是又咽不下这口气，想虐但是又希望对方喜欢在乎她。所以就十分纠结的作一作吧。

  --

  感谢在2021-02-25 01:04:40~2021-02-26 03:50:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：寒汐 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

91、第 91 章

 把这样一位美女摆在傅凝的身边, 的确是在无形中为两个人的感情增加了风险。

  但是这种事情要怎么防，难不成一天二十四小时跟着么。

  如果傅凝真的爱她的话，无论是什么美女摆在眼前晃, 傅凝都不会做出轨背叛的事。可是如果感情没了，今天调走一个秘书又怎么样呢，改天还会来一个更漂亮的。

  苏星尘其实是有点生气的, “不调也行。不过我希望你们私底下以后最好是不要再接触了。公事公办吧。下班时间就不要再拿公事去麻烦别人了。”

  傅凝盯着她看了一会儿, 苏星尘说话的时候平静的过了头。傅凝的嘴角轻轻勾起笑了笑, 态度挑衅道：“这就难说了……”

  “怎么难说了？”

  “我原来有四个秘书，其中有一个放了产假。我本来打算让某人过来顶替一下空缺的，可是她说什么就是不愿意。才导致了现在的局面。三个人做四个人的工作, 不延长上班时间你觉得可能么。”

  说来说去，话题又回到了最初的问题上。

  在苏星尘看来，预防女朋友出轨固然重要，但是她就算是过去做了秘书, 其实在其中也起不到什么决定性的作用。如果对方想偷吃, 就算是她二十四小时盯梢都没用。

  而她来到这家公司当实习生是带着目的的，能够脚踏实地的工作，拥有一个健康良好的心态显然是更为重要的。

  爱情固然是重要, 但是绝对不能因此丢失掉自我。

  无论是什么关系，其实本质都是相互约束相互妥协之后达到动态平衡的一种过程。示弱讨好, 迁就对方, 这种自我感动的牺牲往往也并不会换来什么好的结果。

  苏星尘并不觉得自己一定要这么做，其实她清楚傅凝做了这么多就是想让她过去。但是一旦对方太容易就得逞了，反而会觉得索然无趣。

  就像是小孩子一样，你太宠着她顺着她，只会让她的脾气越来越大, 养出个熊孩子来。太容易得到的玩具，总是到手就扔，不会得到珍惜。

  苏星尘十分坚定自己的想法，“如果工作忙不完的话就加班吧，我可以等你。”

  傅凝眼神里夹杂着几分凉意，盯着她看了一会儿。“行。”

  苏星尘也不是第一次面对她这种阴冷的表情了，没那么容易就举手投降。她依旧是淡然地坐在副驾驶的座位上。

  “那就开车吧。”

  傅凝可还没消气呢，而且心里的火俨然是有越烧越旺的趋势。她还是冷着脸，侧着脸看着车窗外面的方向，显得有些冷漠顽固。没有半点要启动车子的意思。

  苏星尘也顺着她的视线看过去，开始施展她不合时宜的冷幽默：“外面都是车，是看上了那辆，准备把它给买下来么？”

  傅凝脸色不悦地转过头，看了她一眼。“闭嘴。”

  苏星尘不说话了。

  过了良久，傅凝才开口，语气十分笃定地给了定论，甚至还有些伤感道：“你心里压根就没有几分我的位置。”

  像是个讨不到心爱糖果的孩子。

  一边说着，她眼神里厌恶的情绪更加浓重了，看起来很不高兴。从小到大她都是受人追捧的天之骄女，从来没有什么东西她明明那么想要，明明近在眼前，却怎么够都够不着的。

  因为苏星尘一直都不愿意给她。

  傅凝嘴角勾起嘲弄的冷笑。心想苏星尘一定是还在记恨着，她现在就是在报复。自己以前总是对她冷漠爱搭不理。那个时候的她看到自己的时候，连眼神都会在一瞬间亮起来。那个时候的她一定是很喜欢自己吧，会比现在的自己喜欢她还要喜欢么？

  有些人明明看起来那么善良，但是做起事来总是比她还要绝情狠心。

  苏星尘的本质就是这么恶毒，傅凝发现自己总算是看明白她了。

  苏星尘问道：“我现在可以说话了么？”

  傅凝已经烦躁得不想再搭理苏星尘了。她垂下了眼睫，长长的睫毛在她的眼睑处投下一抹阴影。眼神里的情绪不明，苍白的面庞看起来显得有些阴暗，又有些脆弱。

  苏星尘伸出手握住了她的手，将她的手拉过来放在自己的胸前。

  手指触及到一片绵软。傅凝并不高兴，几乎就是在一瞬间又抽回了自己的手。想这样就把她糊弄过去么，怎么可能呢。她没那么好哄的。

  苏星尘又把她的手拉了过去。这次十分强硬地按着她。

  “傅凝。我现在很清楚的告诉你，接下来这些话我只说一次。在这个世界，你是我心目中最重要的人，甚至比生我养我的父母还要重要。但是这并不意味着如果有一天你们三个一起掉进水里，我就一定会先救你。因为人跟人是不一样的。我很清楚自己永远不可能做到像你这样现在这样的成绩，拥有你这样优越的条件，你可以肆无忌惮的爱一个人，全心全意的对她好。甚至为了对方吃醋，随便一句话就可以左右另一个人的职业生涯。我永远不会做这些。但这并不意味着你在我的心里就不重要。”

  傅凝有些错愕地看着苏星尘。连脸上的表情像是怔住了一样。

  她一直都很聪明，思维敏捷能言善辩。想反驳一个人是很简单的事情。可是在这个时候她竟然脑海中一片空白，似乎想说什么但是却不知道该说什么。

  她甚至不能通过苏星尘的面部表情，来判断她说的到底是真话还是假话，又或者是半真半假，有几分真心在里面。

  只剩下苏星尘刚才的话一遍又一遍地在她的脑海里重复着。

  苏星尘却不知道傅凝此时内心有多大的震荡。毕竟她不是坐在办公室里用脑力工作的人，今天都已经搬了一整天的库存，她现在真的是腰酸背痛，心力交瘁。

  “我知道你可能对我今天的表现很生气，同样的，我也很不喜欢你今天的举动。既然你都没法答应我私下不跟她接触，我想我也有生气的权力。”

  苏星尘解开了绑在自己身上的安全带。拉开了车门。“今天不用你送我回家了，我自己坐地铁也能回去。希望你能好好反省一下自己。我说你有你的社交自由，不是说你可以为所欲为。”

  直到苏星尘离开了许久，傅凝还是坐在车驾驶位上，似乎没能消化完她的话。

  修长白皙的手指抠着方向盘上的纹路，指甲盖划过的时候刮出一下又一下的摩擦声。她都没有注意。内心一片混乱澎湃。无暇顾及其他。

  苏星尘刚才说的，自己是这个世界上对她最重要的人……还有后面的究竟是什么意思。

  就算是真的，也不等于就要原谅她，是吧。

  苏星尘就算是还有点良心，但是也不能抵消掉曾经抛弃过她的事情。

  傅凝刚想道要说什么，却发现身边早已经没了人影，就连真皮座椅上都已经没了她的温度。看来是早就已经离开了。

  她走之前说什么来着……很生气，让她自己好好反省？

  傅凝不觉得自己有什么需要反省的地方。她能对苏星尘这种表面善良实则狠毒的女人做到这份上，已经是感天动地仁至义尽了好吧。

  自己居然就这么一声不吭地让她数落了一顿，然后就这么让她拍拍屁股潇洒的走了。

  ===

  而去给郁欢送东西的赵颖就没那么好的运气了，等她赶到上岛咖啡厅的时候，郁欢已经在座位上恭候多时了。

  郁欢本来是打算借着送东西的机会跟傅凝说两句话的，但是经过了前面那么多次的失败之后，郁欢其实心里也很清楚傅凝的态度。

  这次还是打发她的秘书来。

  要说郁欢真的做错了什么事，在合作的过程中犯了什么忌讳，那倒真的是没有。她唯一的过错，就是之前一直针对苏星尘，的确是做的有点过分。惹得傅凝不高兴了。

  当初对苏星尘态度恶劣的可不只是她郁欢一个人，要说其中做得最过分的，反倒是傅凝自己。

  现在两个人在一起了，她就态度三百六十度大转弯。所有欺负过苏星尘的人在她那里都讨不到半分好，她是忘了自己以前是怎么样对苏星尘的了么。

  想想傅凝这个人还真的是没意思，郁欢搅了搅手里的咖啡，然后点了下手机屏幕看看时间，还在纳闷怎么这次这么慢，一抬起眼皮就看到了傅凝打发过来的秘书。

  这位她刚好印象深刻。

  “怎么，赵秘书今天专程跑过来给我送东西么？”

  赵颖极力想表现得自信得体一些，可是却还是没法藏住肢体上紧张的小动作。她动作有些拘谨地把手里的袋子递过去。

  “是的，郁小姐。这是傅总让我转交给您的。”

  郁欢脸上的表情似笑非笑，她看了一眼赵颖伸出来的手，并没有着急收下东西。

  “之前赵秘书见到我的时候，义正言辞地把我拦在外面。现在我还记得很清楚呢，赵秘书的职业精神真的是值得嘉奖。我在想如果我今天一直不接，以你的敬业态度，是不是就会一直站在这里捧着这个东西，等着我伸手呢？”

  即便是在来之前就已经做好了心理准备，此时此刻赵颖也还是觉得被羞辱了。

  她的脸颊上泛起微红，咬着牙道：“上次的事情是我不懂事，还请郁小姐大人有大量，别跟我一个小秘书一般见识。我做的事情都是为了工作，等会回去我还要会公司替傅总准备明天的会议材料呢。”

  郁欢怎么会听不懂她的言下之意呢。“拿傅凝出来压我啊？赵颖你是真的觉得就以你一个小秘书的身份，会有机会成功上位？就算我今天在这难为你了，傅凝会为了一个小秘书来找我兴师问罪么？”

  赵颖的头又低了几分，她不想再在这里接受这种羞辱。狡辩道：“郁小姐你误会了，我真的是为了工作，我对傅总没有多余的想法。”

  “你别跟我在这假撇清了。你以为那天傅凝没有怪罪你，是因为你在她眼里不一样么？你可真是太天真了。”

  闻言，赵颖半信半疑地看向郁欢，只见郁欢脸上神色有几分嘲弄，但却不像是在说谎。她问道：“那又是因为什么？”

  “这就不装清高了？”

  赵颖怒道：“你……！”

  反正她都已经得罪了郁欢，这个女人心胸狭窄爱记仇，自己也没有再曲意逢迎的必要。

  郁欢就喜欢欣赏这种人绝望的表情，她十分残忍地给了对方当头一棒。道：“是因为我得罪了她心爱的小女友，所以她不愿意再跟我有什么瓜葛。因为她害怕被她的小女友知道了会不高兴。你觉得跟你有什么关系，你配么？”

  一瞬间，赵颖的脸失去了血色。

  傅凝有女朋友这件事都是赵颖无意间得知的。因为傅凝将对方藏得很紧，几乎很少会在外人在场的时候打电话。

  所以赵颖一直以为这位女朋友跟傅凝很少联系，不足为惧。而她才是那个每天都陪伴在傅凝身边的人。

  直到刚才为止，她都一直坚信自己能够水滴石穿，只要她用心地为傅凝解决那些琐碎的工作，给一些工作上的帮助，早晚有一天傅凝是会看到她的付出的。

  赵颖的确是动摇，但是她表面上还是装作坚定的样子。

  “郁小姐跟我说这个，是想让我知难而退么？傅总她讨厌的人是你，而不是我。她并不想见你，所以这次才我来给你送东西。你怎么就觉得我没有机会呢，毕竟我每天都陪在她身边。而你想见她一面都难如登天。”

  郁欢心里窝火，她看着还在嘴硬的赵颖，冷笑道：“你不信是么？我可以告诉你，她那位心爱的小女友现在就在你们公司。是后勤部刚招进去的实习生。你如果不相信的话，大可以去找她，到时候你自然会明白的。”

  赵颖笑道：“我不知道你跟我说这个是什么意思，但是我们公司的事情，就跟郁小姐没关系了。我还有事，东西就放在这，我就先走了。”

  她将手里的袋子放在郁欢面前的桌子上，扭头转身离开。

  郁欢看着她离去的背影，心里清楚这位心比天高命比纸薄的赵秘书一定会沉不住气，跑去找苏星尘确定的。

  郁欢想要的也就是这个效果，毕竟杀人首先要诛心。她很清楚自己在傅凝那里是讨不到什么便宜的，但是这个赵颖又实在是太让她讨厌。借苏星尘的刀杀人效果也是一样。到时候这位赵秘书就会清楚自己到底是个什么玩意儿了。

  虽然郁欢也不是很喜欢苏星尘，但她还是对她有基本的尊重的。而赵颖这种玩意，连苏星尘的一个脚趾头都比不上。

  当初苏星尘都受了她不少的气，被傅凝扶正之后也没过来找她的麻烦。结果赵颖这种货色还敢跑到她面前嚣张。真的是活腻歪了。

  ===

  第二天苏星尘去上班的时候，还是腰酸。她清点了一会儿库存，忍不住揉了揉自己的后腰，想想是不是因为经期快到了。总觉得浑身都不舒服。掐着日子算了算，好像就是这几天。

  好不容易熬到了中午下班，她喝了几口热水，有气无力的走出办公室，去找何欢瑞和顾言一起去食堂吃饭。

  坐电梯的时候，好巧不巧又遇到了昨天碰到的那位美女秘书。

  苏星尘盯着自己在电梯上的倒影发呆，旁边站着的何欢瑞轻轻用手肘捅了一下苏星尘的胳膊。

  她扭过头有些疑惑地看向何欢瑞，道：“怎么了？”

  何欢瑞有些欲盖弥彰地聊了一个无关紧要的话题。“今天中午你打算吃什么？剁椒鱼头么？”

  顾言冷冷地瞥了何欢瑞一眼。“你是不是吃上瘾了？还要祸害别人。”

  苏星尘想了想：“我也不知道，到时候看情况吧。”

  电梯里再没有言语，好在电梯很快就到了食堂的楼层。“叮”一声，何欢瑞拉着苏星尘跟顾言的胳膊，率先从里面走了出来。

  她把两个人拉到了角落，道：“傻瓜，我刚才捅你一下是想提醒你，你有没有发现那个秘书一直都在盯着你看。”

  苏星尘有些茫然道：“有么？”

  她现在浑身难受，很难再去注意别的什么。

  顾言有些搞不清状况，问道：“你们说的什么，刚才那个是傅总的秘书，叫赵颖。她业务能力很强，还挺受傅总器重的。你们两个怎么认识她的？”

  何欢瑞一听顾言在夸她，有些不悦道：“人家那么厉害，我们哪里高攀的起。我们可不认识她，是她刚才一直都在盯着小苏看好么。”

  顾言不知道何欢瑞这又是哪根筋搭错了，估计又是看谁不顺眼了。懒得理她。

  顾言转头对着苏星尘说：“不过她的确是在盯着你看。大概是因为你跟傅总关系匪浅，她又是傅总的秘书吧。可能傅总无意间在她面前提起你，所以她注意到你了。”

  何欢瑞道：“事情可没有你想得那么简单。”

  苏星尘耐心听着这两个人说完，然后道：“不管这些了，先去吃饭吧。”

  三个人打好了饭菜，这次何欢瑞端着餐盘，拉着两个人越过大厅走了老远，在有篱笆墙的隔间落座。

  顾言有些纳闷道：“今天怎么来这坐了？”

  隔间因为距离食堂太远，几乎很少有人过来坐。能进这种大公司的，大多数员工都是注重效率的。不会在吃饭上浪费太多时间。

  “有事。”何欢瑞在苏星尘的身边坐下，问道：“昨天后来我走了，你跟傅总怎么样了？”

  苏星尘一边吃着菜，一边道：“没怎么，就是商量了一下。最后没商量成功，我自己坐地铁回去了。”

  何欢瑞一听，这大事不妙啊。明显两个人是出现分歧了。“是不是因为刚才那女的，叫什么来着我忘了。”

  苏星尘想了一下。的确也就是谈她的问题还有谈拢。

  “嗯。”

  何欢瑞一下子火气就上来了，全世界的女人都对小三上位的事情感同身受怒不可遏。她看人还是蛮准的。这个赵颖果然是个狐狸精。这刚提醒了小苏，结果就出事了。

  “你别慌。有我在，我特别擅长处理这种感情问题，保证能给你出谋划策。”

  这时候谁都没有注意到，赵颖在距离她们只有一面篱笆墙的隔间坐下了。她悄无声息地吃着东西。内心十分平静地听着旁边几个人讨论自己。

  坐在何欢瑞对面的顾言忍不住嗤笑一声，拆何欢瑞的台。提醒苏星尘道：“你可别听她胡说。她从毕业到现在男朋友都没谈过一个，还特别擅长感情问题？”

  何欢瑞皱着眉头道：“你给我闭嘴。谁说擅长处理感情问题就一定要谈过恋爱才行。”

  苏星尘的确是挺烦心的。

  “其实也没什么，就是我跟她说希望她能私底下跟秘书少接触，然后她说她不能保证。我就自己坐地铁回家了。”

  何欢瑞拉住了苏星尘的手，道：“这也太过分了，光是听着就气死我了！”

  苏星尘有气无力地笑了笑：“其实她也不是那个意思，因为之前她想让我过去做她的秘书，我没同意。她就有点生气了。”

  何欢瑞恍然大悟：“这样啊，那还不算是太过分，傅总让你去做秘书，她是不是对秘书这个职位有什么执念啊。”

  一旁的顾言听得云里雾里，她只是加了个班而已，感觉像是错过了全世界，第二天就已经参与不进去对话了。

  “你们俩在说什么啊？”

  顾言虽然是没听懂，但是隔间的赵颖已经听得一字不差了。

  作者有话要说：　　来晚了来晚了。我对这种咸鱼翻身打脸的情节有莫名的执念。接下来就是苏总的爽文人生了。现在都改口叫苏总了。  

92、第 92 章

  何欢瑞看着顾言道：“你还是好好追你的动漫, 抱着你的纸片人老婆吧。”

  顾言懒得理她，“我的纸片人老婆可比你香多了。”

  苏星尘笑道：“好啦好啦，两位前辈, 你们两个单身狗之间就不要再互相伤害了。”

  果然，苏星尘这么一说, 何欢瑞跟顾言两个人都齐齐地望向了她，眼神里带着杀气。

  直到三个人吃好了饭之后端着餐盘离开隔间。隔壁的赵颖这才放下了那只挡着脸的胳膊，尽管她在旁边一直都没有出声, 被这几个人注意到几率并不大。但是做这种事情到底还是小心谨慎。

  就在这时，她的手机震动了一下。赵颖能在职场备受赞誉, 但可并不是什么软包子老好人。非工作时间, 她的手机是没人能打得进来电话的, 除了她的顶头上司，傅凝。

  接电话之前她朝着几个人离开的方向看了一眼，确认是真的走了之后。这才放心的接听。

  “傅总您好。”

  “下午的会议材料你准备好了么，怎么到现在还没有交给我。”

  其实赵颖昨天就已经准备好了, 也并不是因为疏忽忘记交了。而是她故意为之。

  昨天郁欢说一切都是她自作多情。她的心里其实多多少少还是有几分动摇的。赵颖现在之所以故意不交这份会议材料，只不过是在试探傅凝的底线在哪里, 用这种方式来证明自己在对方心目中的份量。

  “不好意思傅总，我忘了交给您。您稍等一下，我马上就给您送过去。”

  “嗯。”

  赵颖拿着手机, 离开了食堂。

  其实她算的很清楚, 傅总不会因为这点小事就来罚她。犯点小错本来就是无伤大雅, 更何况现在过去送会议材料, 还多了一个能跟她私底下相处的会。

  乘坐电梯到了48楼，她的工位就在傅凝办公室旁边，距离极近。回到座位上, 赵颖先是打开粉底盒子补了个妆，对着那块圆镜子看自己的脸上有没有什么瑕疵的地方。

  再三确认之后，她这才拿起桌子上的会议材料，抱在怀里，敲响了傅凝办公室的门。

  门内传来一声：“请进。”

  赵颖捋了一下自己额前的头发，然后推门进去。让她万万没想到的是，办公室里居然还坐着一个人，她脸上刚扬起的笑容就这么尴尬的僵在嘴角。

  是苏星尘。

  苏星尘也正好奇是谁会在午休的时候敲门进来，她吃完饭刚刚上来，所以并不知道傅凝打电话要会议材料的事情。

  但见到赵颖，苏星尘一瞬间就明白了过来。有些无奈地扭过头看着傅凝。眼神里还带着几分不赞许，就像是在看故意淘气惹人不高兴的小孩子一样。苏星尘清楚傅凝是故意的。

  尴尬也仅仅只是片刻，很快赵颖就已经调整好了自己。脸上的笑容再次恢复，只不过比起刚起来的时候显得有些刻意官方。

  “傅总，这是您要的会议材料。”

  赵颖走过去的时候，默不作声地打量了苏星尘两眼。对方单是外表看起来并不占什么优势，跟之前过来纠缠的那些女孩相比，甚至也只是到了一个及格线，算不上是多么出挑的大美人。

  这一点稍稍地让赵颖安了些心。

  走到办公桌前，赵颖将手里的文件夹轻轻地放在桌子上。本来她是打算找机会跟傅总多说几句的。但是眼下情况显然是不合适了，赵颖正打算离开。却听到旁边再皮椅上悠闲坐着的傅凝道：“会议下午就要开，你先给我简单说一下准备的内容吧。”

  赵颖愣了一下，随即嘴角的微笑便扬了起来。道：“好的傅总。”

  她心里暗喜，想着果然郁欢说的话都不可信。现在这位苏小姐就在眼前，傅总却连一个眼神都没有给过，态度显而易见。

  赵颖按捺住高兴。打开了文件夹，开始念了起来。

  她所不知道的是，在她专注地看着会议材料念的时候。旁边皮椅上坐着的傅凝正盯着苏星尘，哪怕是苏星尘也看了回去，她的眼神还是一动也不动。态度十分挑衅。

  两个人之间的暗潮涌动第三人并没有察觉，赵颖依然是十分卖力地念着。今天苏星尘也在场，所以她似乎很想在对方的面前表现出自己的职业素养。只可惜用力过猛就显得十分卖弄。

  苏星尘一听这种东西就觉得头疼，忍着听了一会儿，终于在赵颖翻页的空档时间里开口问道：“还没结束么？”

  苏星尘清楚自己只要是一开口就等于是向傅凝投降认输，如了她的意。自己也犯不着在这种小事上跟她争个输赢。她想赢就让她赢吧。好不容易有点休息的时间，可不想再被迫加班了。

  果然，傅凝的脸上这才露出了满意的神色，她却忍住了嘴角的笑意，还是要故作姿态地摆出一副不耐烦的表情。

  “你先出去吧，会议材料等会儿我自己看就行。”

  赵颖有些为难地看着她，傅总从来都是公私分明，从不会因为私事而影响公事。赵颖很想开口问为什么，却下意识的将一切问题都归咎到苏星尘的头上。

  这个女人也太没有眼色了吧，在这种时候故意打断么。赵颖真的是有点不理解这种自私小心眼的女人，分不清公事私事。简直就是没有脑子。就算不用她出手，估计傅总也就很快忍不了她了。

  这样想着，赵颖咽下了自己心中所有的疑虑，没有再多说什么。十分顺从地离开了办公室。带上门之前，她还看了苏星尘一眼。

  那个眼神十分微妙地把苏星尘有点惹毛了，对方就像是一个胜利者看待失败者一样，高高在上的鄙夷着。

  苏星尘有些不高兴了。

  傅凝在一旁看得乐不可支，甚至还有还有几分高兴地欣赏苏星尘脸上的表情。她今天的心情真的是太好了，但是苏星尘现在正在气头上，千万不能让她发现自己在幸灾乐祸。

  早就告诉她，只要她不高兴，自己就把人调走。可是她偏偏就死要面子，装出一副大度的样子来。现在可算是吃到苦头了。

  傅凝忍住了嘴边的笑意。道：“的确是有点过分啊。”

  苏星尘瞬间就炸毛了。“你觉得我过分，不是你想让我开口的么，我不过是顺着傅总的心思来，怎么过分了。难道是觉得我在这里碍眼了？”

  尽管知道傅凝这是故意的，但是苏星尘还是忍不住生气。

  眼看把人给惹毛了，傅凝连忙解释道：“你误会了，我哪里说你过分了，我说的是她过分，明知道我们苏星尘不喜欢听这些东西，还在这长篇大论地念个没完没了。真是没眼色。”

  苏星尘简直懒得理她，“明明就是你让她念的，你还好意思说。”

  傅凝道：“是我的错。为了弥补这个错误，下午开完会我就把她调岗，让她给别人当助理去，这样行不行。”

  这样一幅好商量的样子，苏星尘就是有火也发不出来了。“随你。”

  傅凝在这忙半天了，看文件看得眼皮子都有些酸疼，她揉了揉自己的眼窝。道：“那要不然你来给我读读？”

  苏星尘冷哼一声，“我不要，她走了你就让我来接她的班？眼睛酸疼是因为你长时间坐着看文件所以视疲劳，起来转一圈儿就好了。哪里就需要人过去给你读了，娇气。”

  傅凝向后一倒，整个人靠在皮椅的椅背上，有些好笑道：“我们俩到底谁娇气？”

  “当然是你。你觉得是谁？”

  傅凝道：“是我。我这就听苏总的，起来走走。”说着，傅凝站起身，修长的手指伸过去揉了揉自己的脖子，走了两步，在苏星尘的身旁坐下。有些懒散地靠在对方的肩膀，脑袋埋在对方的颈窝里。

  苏星尘嘴上说着不关心。实际上还是伸出手给她顺了两下背。动作十分轻柔。像是在哄孩子一样。

  两个人就这么一言不发的靠在一起，显得十分默契。

  半晌，苏星尘都以为傅凝已经靠在她的身上睡着了，却不料对方道：“苏星尘，你有没有觉得对不起我？”

  一瞬间，苏星尘心底里那种岁月静好的感觉彻底烟消云散，果然都是错觉来的。

  傅凝似乎也并不需要她思考这个问题，就直接给了她一个结论：“你还是对不起我，你记住这一点就行了。以后慢慢偿还吧，如果你的态度足够诚恳的话，我会考虑要不要原谅你的。”

  苏星尘：“……”

  这都是造了什么孽啊。

  下午开完会之后，傅凝把正在整理材料的赵颖叫住了：“你等会儿去趟我的办公室。”

  赵颖虽然不知道傅凝这是要干什么，但还是十分高兴地应下了 。在过去的路上高兴地猜想，该不会是已经跟中午那个蠢女人分手了吧。如果是真的那可就太好了，对方本来就配不上傅凝。

  “进来吧。”

  赵颖踩着高跟鞋，微笑着走进傅凝的办公室。“傅总您有什么吩咐么？”

  她怎么也没想到，接下来自己会迎来这么一场晴天霹雳。

  “你以后不用在我这里上班了，等会儿收拾东西搬到楼下的季总那里做他的助理吧，我已经跟他找过招呼了。”

  赵颖脸蛋瞬间惨白。她不可置信地看着傅凝，眼神里甚至出现了几分怨恨的情绪，问道：“为什么要把我调走？难不成是因为中午的时候……”

  傅凝其实压根都不需要回答她这个问题，但还是看在以前她尽心工作的份上给了最后一丝耐心。

  “你觉得呢？”

  赵颖惨笑。“果然是因为那位苏小姐么？”

  闻言，傅凝更加坚定了把她调走的想法：“看来你知道的不少啊，连她的名字都已经搞清楚了。”

  赵颖心里的怨恨不满几乎快要压抑不住。今天受到了这种屈辱，她大不了就是辞职。就要把话说得明白。

  “这么长时间以来，我一直尽心尽力的工作。您难道都看不到么，是不是她在背后说让您把我调走的？就因为我今天过来给你念了一个文件，她就这么容不下我。难道您以后要为了她把所有的秘书都换成男人么，那种公私不分，小肚鸡肠的女人有什么好的？”

  傅凝有些头疼地揉了揉太阳穴，道：“首先我可以告诉你一点。公私不分的人不是她，是你。于公，我是你的上司，你尽心尽力的工作是你的本职，为什么要让我看在眼里，难道公司每个月不给你开工资么？我要把你调走，并没有降你的职，也并不欠你一个理由。于私，我跟你就更没有什么关系了。你又是以什么立场来攻击我的女朋友？”

  今天心情不错，傅凝大发慈悲地多说了两句：“把你调走并不是她的意思。只不过是我为了避嫌而已。我从来都没有对你有过什么不该有的表示，也不清楚你为什么会对我有别的想法。但是，把工作跟爱情混为一淡，你不觉得很蠢么？”

  面对傅凝冰冷的态度，赵颖只觉得浑身血液往脸上涌，难堪至极。她一向是以为自己精明，可没想到自己的那点小心思在别人眼里仿佛是透明的，如今揭下了这块原本就不存在的遮羞布，才发现自己有多可笑。

  “我明白了。”

  赵颖回到自己的工位上开始收拾东西。旁边的两个秘书姐姐都放下了手头的工作，诧异地问道：“你这是干什么？”

  赵颖是不会让别人看自己笑话的，扯出了一个客套的笑容：“没什么，就是调到季总那里当助理了。”

  “原来是这样啊，吓死我了。”当代打工人最担心的还是饭碗的问题。

  “嗯，就是正常的调动，只是我们以后可能就见不到面了。”

  在离开之前，赵颖最后看了一眼这里。她绝对不会就这么屈服的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-28 01:05:42~2021-03-03 00:02:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：崽崽、倚歌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

93、第 93 章

 赵颖离开了48层之后, 就抱着自己的东西来到了季总手底下任职。这位季总是个年过半百的中年男性，平时对待下属还算是平易近人。没什么特别大的坏毛病，按道理说这种领导许多人都想去他手底下做事, 但是赵颖可一点都不愿意。

  季总见了她之后，笑道：“大家欢迎一下我们的新同事啊。”

  表面上赵颖还是一副客套礼貌的样子, “季总说笑了，我也不算是新同事了。”

  “在我这里你算是新同事。”

  到了新岗位之后，赵颖有些心不在焉。以前她卖力工作都是为了能够让傅凝看到, 现在已经没有了这种必要。就算是没有降职，她也没什么心思在工作上了。

  结束了一天的工作之后, 同事都已经下班走了。只有赵颖还在自己的座位上坐着, 她咬着自己的指甲思考着下一步要怎么办。

  正好后勤部的一个男生过来给这个楼层检查电力设施, 见到了她，顺口问了一句：“美女你怎么在这个楼层上班了，我记得你之前是在傅总那里当秘书的来着。”

  赵颖面露几分尴尬地笑道：“正常的人事调动。对了你们后勤部最近怎么样，我记得你们前阵子招了几个实习生来着, 她们表现得怎么样？”

  男生摸摸自己的脑袋，道：“这个我不清楚, 我跟她们又不在一个办公室。你还不如直接去问赵主管，她不是你亲小姨么，整个后勤部都是她管着的, 她肯定了解情况比我多。”

  “这样啊。”赵颖看着男生道：“我跟赵主管的关系到目前为止应该只有你一个人知道, 你一直都跟在赵主管身后做事, 功劳苦劳她都是看得见的, 不该说的话可千万不要对别人乱说。”

  男生道：“美女你就放心吧，我懂。”

  这个男生的话倒是给赵颖提了个醒，就算是她没办法能把苏星尘怎么样, 但是苏星尘现在在小姨的手底下上班。想要在工作上给她穿点小鞋，还不是轻而易举的事情么。

  给她分配那些又脏又累的活儿，让她哑巴吃黄连有苦说不出。

  敲定了主意之后，赵颖就给小姨打了个电话。

  要把人当刀子使。自然是不能告诉对方真相，否则小姨这种欺软怕硬的人肯定会畏惧傅总的威望，不愿意帮她出这口气。

  赵颖随口编了个谎言，说自己今天在食堂听到后勤部新招来的一个实习生在背后说她的坏话，骂的很难听。然后又把苏星尘的外貌特征描述了一遍。

  电话那边的赵主管已经气得火冒三丈。一个实习生跟自己的亲侄女之间，信谁自然是不言而喻。

  赵主管忍住了心里怒气。道：“颖颖，你说的我都知道了。这件事你就不用再管了，小姨自己心里有数。”

  “我听到别人在背后议论您，心里也是非常不舒服的。小姨，你可千万不能轻饶了她。如果这种事情不严惩，以后您手底下的人谁还会听您的。”

  挂了电话之后，赵颖知道自己的话已经起了作用。

  明天就等着看好戏吧。

  第二天。

  卧室里一片黑暗，苏星尘的肚子传来一阵疼痛。她朦胧着睡眼，掀开被子慌忙地跑向了厕所，头发凌乱地蹲在马桶上，打开手机一看，居然才五点。

  经期疼不疼这一点因人而异，每个女生的体质是不一样的。苏星尘每到大姨妈造访的时候都肚子疼得直不起腰，浑身直冒冷汗。有时候严重地会整个人晕厥过去。

  她蹲在马桶上捂着自己的肚子，心想今天恐怕是不能过去上班了。

  无论什么时候，身体健康都是在第一位的，苏星尘绝对不会做那种要钱不要命的人，更何况这实习生的岗位一个月也就两千多块钱。不值得她卖命。

  现在还是五点多，给人打电话肯定会扰人睡眠。苏星尘给赵主管发了条微信，请了个病假。

  整个上午疼得死去活来，捂着肚子瘫在床上。手机被落在了卫生间里，也没注意到。

  一直疼到了中午，苏母把响个不停的手机送了过来，苏星尘接过一看是何欢瑞打来的电话，于是就接了：“喂？”

  “你今天怎么没来上班啊。”

  “我生病了。所以请了假。”

  何欢瑞道：“那你好好在家休息。不过你这个病生得可真是太及时了，躲过一劫啊！”

  苏星尘有些好奇地问：“怎么了么？”

  何欢瑞道：“你是不知道，我中午的时候准备去后勤部找你吃饭的来着，结果看到你们那个主管发了好大的火，把那几个实习生都给骂哭了。那话说的可是真难听啊，人家小姑娘好像是有问题不懂，去请教她，结果她直接让骂，什么都不会就赶紧滚回家……她可真是把自己当什么了不起的人物了，对手底下的人想骂就骂。那个小姑娘刚才吃饭的时候还在偷偷抹眼泪呢。”

  苏星尘听了觉得不可思议，“她怎么这样啊？我光是听你说都觉得难受。”

  “谁知道呢。更有意思的是，你猜我在去后勤部的路上看到谁了——就那个赵颖！不知道她去后勤部干什么的。

  不过我打听到了一个天大的好消息，她现在从48层搬到了季总那里，傅总把她给调走了。看来傅总心里最重要的人还是你啊。这其中有没有你的功劳啊？”

  苏星尘道：“昨天中午吃过饭我去傅凝那里坐了一会儿，她看我的眼神就让人觉得不舒服。我就想我还忍什么呢？”

  电话那头的何欢瑞笑道：“哈哈哈哈，这就对了干得漂亮。不过话说回来，她心里肯定恨死你了。你可要小心一点。她今天去后勤部也不知道是干什么的。”

  其实赵颖是准备过去看好戏的。

  昨天中午她那样被对方羞辱。今天自然是要看着对方因为工作挨骂才能解气。

  有人说办公室打印纸用完的时候，她立刻站出来道：“我去后勤部拿吧。正好我手头上的事刚忙完。”

  到了那里才知道，今天苏星尘根本就没来。

  赵主管怒不可遏：“你说现在的小姑娘都是什么素质，请假了就在微信上说一声，连个电话都不打，她以为公司是她家啊，想不来就不来！”

  “要不您给她打个电话，问问是什么情况吧。”

  赵颖嘴上说得像是很讲道理的样子，但是其实心里很清楚现在她在气头上，打电话过去必然会把苏星尘痛骂一顿。

  赵主管骂骂咧咧地打了个电话过去。结果电话拨了半天，那边都没有人接。

  她气得脸色难看到了极点，怒道：“这个苏星尘是不是不想干了，刚来上班几天就请假，打电话也不接。等她回来我就开了她，让她收拾东西滚回家。这种女孩在家里都是没人教的，素质这么差，哪个公司要这种人。还真把自己当公主了！现在的女孩真的是一个比一个娇贵，哪像我们那时候！”

  “您可不能随便开人，公司可是跟她签了合同的。”

  赵主管面上的表情有些不屑，跋扈道：“签了合同算什么。在后勤部我说了算！”

  “您说的当然是了。”

  赵颖扯出了一丝微笑，心里早已经骂死了这个不长脑子的东西，但愿她就是逞一时之气说的气话。都已经做了主管，应该也不至于做事无脑到这种地步。

  ===

  下午苏星尘实在是撑不住了，她吞了两片止疼药还是一点效果都没有，最后还是去了医院。

  等她再一次打开手机的时候，都已经是凌晨一点多了。

  她这才看到今天的未接电话居然有那么多。除了傅凝的之外，居然还有赵主管的几个。

  苏星尘给傅凝回了个电话。

  电话那头的声音有点困倦：“怎么现在才回我电话？”

  苏星尘有气无力道：“下午去医院了。”

  像傅凝这种月经毫无痛感的人，她完全无法想象居然还有人因为月经去医院挂号。

  “真的有那么疼么？”

  苏星尘道：“真的很疼，我这么惜命的人，当时都想死了算了。”

  “别胡说。我回头去带你去做个专项检查吧。你之前做过这方面的检查么？”

  就像是傅凝这种丝毫没有痛感的人觉得无痛是天经地义的一样，苏星尘这种疼得死去活来的人也觉得，月经疼成这样也是正常的。

  “做过啊，但是每次都查不出来什么。医生都说是因为熬夜，睡眠不规律。或者是宫寒什么的。”

  傅凝嘱咐道：“那你在家多休息几天。”

  “别了吧，我也就是第一天疼得厉害，后面其实还好，还能忍。今天我请假主管给我打了几个电话了，我明天还是正常上班吧。”

  “那你注意一点，不舒服就不要硬撑着。如果累了就到我这边来休息一会，我办公室里有床。”

  “嗯嗯好的。”

  隔天苏星尘起了个大早，到公司上班的时候后勤部还没有来几个人。

  办公室里只有昨天那个被训斥的小姑娘已经在坐在工位上干活了，苏星尘看了看手表上的时间。才七点二十分，公司八点半才上班呢。

  “你在忙什么啊？”因为两个人都是新来的实习生的缘故，所以苏星尘跟她自然是比旁人熟一些的。

  “没什么，就是提前做一下清点的工作，不然又要挨骂。”小姑娘眼睛还有几分浮肿，化妆都遮不住，估计是昨天晚上回家又在被窝里哭来着。

  苏星尘看着她，心里有些无奈地叹气。

  这个世界有时候就是这样的残忍。

  可能领导看你不顺眼，或者是她因为别的事情心情不好，就是要骂你两句出气。她回家吃个饭就转眼抛在脑后了。可是殊不知，她对别人造成的伤害可能需要很长的时间才能渐渐淡忘。

  这种言语暴力往往不需要施暴者付出什么代价，就算是道歉了可能也就是随口一句：“你别往心里去，我也不是故意的。”轻描淡写地带过去，所以才显得那么可恨啊。

  苏星尘拍了拍她的肩，道：“你没事吧？”

  对方摇了摇头，嘴上说着没事。可是谁心底里能接受这样无缘无故地被人骂。

  此刻的苏星尘还在安慰着别人，殊不知等会儿她会比这个小可怜挨更惨的骂。

  半个小时之后，赵主管推开了后勤部的门。她一来就看到苏星尘跟昨天那个挨骂的实习生坐在一起聊天，两个人还有说有笑的。

  果然是物以类聚人以群分，两个小丫头没一个是好东西，都是好吃懒做在家享清福享惯了的。以为公司是让她们在这聊天的地方么？

  赵主管看向苏星尘道：“你可总算是舍得来了，一声不吭就不来上班。小苏，你把公司当什么地方了？”

  苏星尘察觉到了她语气里的讥讽。道：“我发微信给您请了假。怎么能说是一声不吭呢。”

  “发微信算什么。你家里人没教过你最基本的礼貌么，连个电话都不会打？”

  苏星尘可不会让着她，先前知道同事被骂哭的时候，她就清楚这个赵主管是个什么货色了。“您希望我凌晨五点钟给您打电话么？就算这件事是我的不对，但是这跟我的家人又有什么关系。赵主管你这话说的未免有点过分了吧。”

  “好啊，年纪轻轻的一个小丫头嘴巴还挺厉害的，谁都管不了你了是吧，我看你以后也用不着来上班了。”

  不接电话这事还是把赵主管给惹毛了。

  她在后勤部这些年。这里的人哪个不得顺着她的意思来。要说公司里的大领导们那是天高皇帝远，再怎么管也管不到后勤部这种地方来，于是资历最老的赵主管熬了这些年，就在这个部门做起了没人敢惹的地头蛇。

  再说了，她的侄女就在公司大领导那里当秘书，她可以说是上可达天听，还有什么好怕的。

  苏星尘也从来没见过这么随意开人的，不知道的还以为是哪个小饭馆炒员工呢，能在这种大公司里听人说这种话，还真的是让人大开眼界。

  “你凭什么让我回家？签合同的时候可是写的清清楚楚，实习期为三个月，我没有什么重大过失你凭什么让我走。让我走也行啊，给我赔付三倍的工资。财务前脚给我打钱，我后脚就走。一刻也不耽误。”

  赵主管气笑了：“就你一个小小的实习生，还敢要三倍工资？我就是一分钱都不给你又能怎么样？”

  “那我们就劳动仲裁见。”

  “还劳动仲裁，你吓唬谁呢？你知道劳动仲裁局在哪么？”

  苏星尘还真的是不知道，所以她直接打了110。报警了。简单省事。

  赵主管有些傻眼了，但是话都已经撂了出去。她现在心里的确是有点心虚，但说到底自己也没做多过火的事情，不过是说了对方两句，就算是警察来了又能把她怎么样。这样一想，她又重新挺直了腰杆。看向苏星尘的眼神里还带着几分阴狠。

  ……

  她们这边吵架的动静已经不小了，后勤部里的几个人都被吓得不敢吭声，旁边几个部门的同事都悄悄过来看到底是什么情况。直到听到有人说什么打电话报警了，这事算是闹大了。

  这个消息像是插了翅膀一样，半天之内传遍了整个公司。

  赵颖正在准备文件，旁边的同事过来跟她八卦说：“你听说了么，今天后勤部的一个实习生跟她们部长吵架，部长说要开了她，小姑娘直接报警了。”

  听到这个消息，赵颖还在键盘上敲敲打打的手瞬间顿住了，心头涌上了一股极为不妙的预感。这下怕是真的要惹上大麻烦了。

  她的目的可不是让苏星尘被炒鱿鱼，她只是想让苏星尘憋屈的工作。

  如果让傅凝知道苏星尘被炒鱿鱼了。保不齐会牵连到自己的头上。虽然小姨跟她的关系公司里没几个人知道。但是有心人如果想查，并不是查不出来。

  赵颖这才惊觉自己这是想了一个什么蠢招。

  她自己可以不动声色的给人穿小鞋，让人吃哑巴亏。不代表她小姨就可以做到这种让人不好指摘的地步。

  这个蠢货！

  赵颖这种做过秘书的人自然是清楚，那些手里握着大权的人往往都是平易近人的，类似于傅凝这种精英中的精英，往往都是隐去了智力跟情绪，叫人无法窥探半分，整天一副好教养的样子。越是接近中心的人，为人处事就越是手段高明。

  反倒是那些手里握着芝麻点大权力的人，天天把自己当成土皇帝似的耀武扬威，生怕别人不知道。

  到了中午吃饭的时候，几乎绝大部分人都已经知道了这个事。

  苏星尘还是一如往常去找何欢瑞吃饭。何欢瑞看到她，惊叹道：“我们可都听说了，小苏你真可是女中豪杰啊，佩服佩服，我要是有你这份胆量就好了。也不至于天天受领导的窝囊气。”

  苏星尘道：“其实我胆子也不是很大。”

  旁边的顾言惊恐地看着她，调侃道：“你这还不叫胆子大，那叫什么？”

  苏星尘想了想，道：“不是的，我以前胆子很小的。我总是怕这怕那，谈恋爱的时候也会特别患得患失。总是害怕对方不喜欢自己了怎么办。自己不漂亮了怎么办，因为很贪生怕死，我还被逼着做过许多自己都不愿意做的事情。”

  有段时间她做错了很多事情，连她自己都开始讨厌自己。那个时候苏星尘脑子里甚至会想，为什么不去死呢。

  可她做错的那些事情，无论是再怎么努力都已经无可弥补。但是她会因此她对自己产生厌恶抵触的情绪。会在心里一遍遍反复地问自己，你怎么不去死。

  人总是要经历一些痛苦才会长大。有的时候做错了一些事情，最大的问题是这件事已经结束了。可生活还在继续。

  系统在她完成任务的时候就已经走了，留下来一堆烂摊子。那么她接下来的人生要怎么办。苏星尘默默地痛苦了很长一段时间。她有时候会难受地想死。

  可是想要重新站起来继续生活下去，就要学会原谅自己。

  何欢瑞还在等着她的后续，道：“那后来呢，因为什么变得像现在这么刚了？”

  苏星尘摇了摇头，“其实我还是很胆小的。只是我想明白了一些事情而已。所以只要是我确定的事情，我就不会再瞻前顾后。我以前很怕这些领导或者是长辈，但是后来我想明白一点，无论他们在怎么位高权重也好，对于我的人生来说就是个无足轻重的过客而已。最严重的后果也就是工作丢了。

  但这也不是什么世界末日，我可以再找一份工作。我的一生只能由我自己对自己负责，那么我为什么不能学会尊重自己的想法呢？”

  顾言点头道：“你说的真好。现在的孩子的确是跟我们不一样了。我以前上大学的时候满脑子都是想去哪玩去哪吃。你能够坚定自我的想法，就已经很了不起了。”

  “没你说得那么好啦哈哈哈。”

  外面的阳光折射进来，空气中的尘埃飘荡着。几个人走到食堂里去打饭，苏星尘才刚坐下来，口袋里的手机就响了起来。

  傅凝的电话。

  苏星尘接了：“喂？”

  “你没事吧，到底是怎么回事。”

  提到这个苏星尘就来气，"没什么啊，就是我们部长要开除我。藐视劳动合同，拒绝赔付三倍工资，我现在正准备去告她呢。这件事情你不用管，我自己也能处理好。"

  傅凝问道：“你们两个是因为什么吵起来的。她为什么要开除你？”

  “就因为我昨天请假是用微信发消息，没有给她打电话。”

  以傅凝的判断力，觉得事情不可能就因为这样一点小事发展到这个地步。“就因为这点事？你不觉得有点奇怪么，是不是还有别的原因。”

  苏星尘气愤道：“昨天我不在这的时候，她就把一个问她问题的实习生骂哭了，这种人做出什么事来我都不觉得奇怪。”

  “你现在在哪？”

  “食堂。”

  “等会我去找你。”

  挂了电话，苏星尘开始吃饭。

  旁边的何欢瑞道：“你放心吧，这次有傅总在，你是不会吃亏的。”

  “就算她不在的时候，我也不吃亏啊。”

  何欢瑞道：“你现在还没出校园，不知道这个社会上金钱跟权势有多重要，你们后勤部的那个赵主管要是知道你是傅总的人，你看她敢不敢这么骂你。她恐怕得把你当菩萨供着。”

  苏星尘却不觉得是这样。

  “当然会有少数品行低劣的人。可你们两个因为我是傅凝的人把我当菩萨一样供着了么？我相信大多人都是正常人。赵主管那种人才是个例。以偏概全是不对的。这世界上特别好和特别坏的人都是少数。”

  顾言在一旁听得哈哈大笑：“说得对，少听她给你灌输这种吓唬人的社会黑暗学。人在年轻的时候就应该这样朝气蓬勃。”

  何欢瑞白了她一眼。“不过话说回来啊，我刚才听到一个小道消息，有人说这个赵主管是赵颖的亲戚。如果是真的，赵主管怎么会不知道你是傅总的人，难不成赵颖想借刀杀人所以没告诉她？连自己的亲戚都这么坑害，这个赵颖的心也太黑了吧。这种人可真是可怕啊。”

  顾言却不以为意道：“她哪里可怕了，如果是这样，那她就真的是蠢到家了才是。公司可是有明令禁止有亲属关系的人任职的。就是为了防止有人搞裙带关系。这种事情可不能乱说，如果赵主管真的是赵颖的亲戚，那么赵颖当初来应聘的时候就有主动承认的义务，否则两个人的职位现在都保不住。法务部走个程序就够她喝一壶的了。”

  苏星尘有些好奇地问道：“那我跟傅凝呢？”

  顾言摇头道：“不算。第一，你们只是情侣，还没扯证。公司可不管这个。第二，你也不算正式任职，你只是个实习生。”

  苏星尘点点头，安下了心。“我都不知道还有这个规定。”

  何欢瑞道：“因为你当初面试的就是实习生，所以你不知道。如果是正式职工的话，合同里是写的清清楚楚的。”

  就在这时，傅凝过来了。

  她的手轻轻地搭在苏星尘的肩膀上，道：“在聊什么呢？”

  何欢瑞道：“在聊你们俩有没有违反公司的规定。”

  “哪一条规定？”

  何欢瑞迫不及待地告状：“就是不能搞裙带关系，亲属在职的要主动上报的那条。傅总，我可是我听说后勤部的那个赵主管跟你的前任秘书赵颖是亲戚啊。也算不算违反公司规定？”

  傅凝道：“当然算。”

94、第 94 章

  下午的时候, 后勤部的所有人都在提心吊胆的，大气也不敢出。大家都清楚地意识到了恐怕还有别的大事要发生。

  虽然报警这事没有任何后续，最多就是接线员陪聊两句, 不会真的派人过来。但是赵主管在后勤部随便开人这事，到底是借着这个名头宣扬了出去。

  赵颖自从得知了这个消息之后就开始心神不宁, 总觉得会出事。

  最后她还是忍不住，装作不经意间跟同事问，道：“那现在情况怎么样了？”

  “谁知道呢。我又不是他们部门的, 具体发生了什么只有去问他们部门的人了。”

  同事扭过头又回到工位上干活儿去了。

  只剩下赵颖待在原地发呆，她的内心不受控制了涌上了一股恐惧感, 像是被一只只蚂蚁啃咬样。只能拼命地安慰自己没事的, 不会有任何的情况发生。

  直到现在她才开始后悔, 当初自己何必要为了一时之气去做这种蠢事，到头来偷鸡不成蚀把米，只是坑害了自己而已。可惜一切都已经晚了。现在说什么都是于事无补。

  下午的时候，她就接到了人事部跟法务部的约谈通知。

  她一时间没法接受这样重大的打击, 手指甚至都在不知觉地颤抖着，整个人都已经六神无主, 心乱如麻。像是掉进了冰窟一样觉得彻骨寒冷。

  跑去卫生间洗了把脸之后，赵颖脸色灰白地过去进行约谈。她现在只想赶快离开这里，逃避这一切。电梯缓缓的向下沉, 她的心也跟着一点一点地向下坠。

  “叮——”一声, 电梯门开了, 赵颖走出电梯, 却正好碰上了在等电梯的苏星尘。

  两个人撞个正着。

  赵颖看着她，眼神里流露出一丝怨恨。“我现在这样，你觉得满意了么？”

  苏星尘清楚地看到了她脸上的怨恨, 先是有些吃惊，随后又勾起嘴角莞尔一笑。

  这种人有这种想法也并不奇怪。

  看到苏星尘嘴角那抹刺眼的笑容，赵颖的怒意更甚：“你笑什么？！”

  她越是这样，苏星尘反倒是越觉得她虚张声势，无能狂怒。

  “我这个人对别人的事情都不是很上心，你又不是我的朋友，我何必花时间精力在你身上？你现在什么样，或者是过去什么样。我都不关心。又有什么满意不满意之说呢。”

  赵颖似乎是被戳到了痛处，声音也变得越来越尖锐刺耳：“你现在别得意，早晚有一天你也会变得跟我一样，别以为现在傅总喜欢你，你就能耀武扬威一辈子！”

  直到她说完，苏星尘也只是淡然地看着她。见她发泄完了。这才不紧不慢地开口道：“我说你啊……到现在都搞不明白自己为什么会这样么？”

  一边说着，她一边迈步走进了电梯门里，垂下眼睫，身体朝着右侧的按键歪过去，按下了楼层。

  “不好意思了，我有我自己的生活，不依靠于任何人。傅凝喜欢我也好，不喜欢我也好。我都不会用她是不是喜欢自己来判断自己的价值，她只是给你调了个职，你就开始心态失衡开始自寻死路。你到今天这一步，是因为你自己就是个没有自我，一心只想攀龙附凤的可怜虫。抱歉可能要让你失望了，我这辈子都不会变得跟你现在一样。”

  在赵颖略显震惊的眼神里，电梯门缓缓地合上了。

  第二天中午，处理结果就已经出来了。所有员工的邮箱都收到了一条公告通知，关于赵颖跟赵主管这两位最后的处理是双双开除。

  后勤部有不少人都松了一口气，平时大家在赵主管手底下干活都得看着她的眼色，一个不小心就是劈头盖脸的骂，现在可算是好了。人被开除了。如果不是不允许的话，大家都想放鞭炮庆祝一下。

  真是大快人心，走得好走得妙！

  被这位赵主管痛骂哭过的实习生小姐妹也终于露出了笑脸：“坏人终于走了，真开心。”

  而在她旁边坐着的苏星尘正在心不在焉的玩手机，她刚才随手打开自己的证券交易APP。她已经好多天没有看过这玩意儿了。

  虽然一开始过来上班的目的就是为了能让自己远离这种整天盯着它的浮躁心理。从这个方面来看的话，她其实也已经算是相当成功的了。

  今天突然想起来随手点开看一下，看到自己的盈利之后。苏星尘沉默地盯着自己的手机看了大概有几分钟左右。整个人有些愣神，拿着手机的姿势也没有动过。

  旁边的小姐妹看着她一副心不在焉的样子，喊她道：“星尘，我刚才说话你听见了没有啊？”

  听到别人喊自己的名字，苏星尘这才如梦初醒般的回过神，关掉了自己的手机，把它扣在桌面上。道：“不好意思，你刚才说什么来着，我走神了。”

  “我说赵主管走了，好开心啊……”

  苏星尘的视线看着桌子上的手机，她默不作声地勾起嘴角笑了一下。说话的时候还夹杂着几分隐藏不住的兴奋激动。

  她咳了一声，道：“其实说实话，我也有点不想干了。”

  本来以为自己应该过来用自己勤劳的双手致富挣钱，但是现在看到了自己的盈利率之后，苏星尘这才发现了人生的真相，躺着收钱的这种感觉真的实在是太奇妙了！

  如果不上班也有钱拿的话，傻X才愿意上班呢。

  自己为什么要这么着急出来上班呢。

  小姐妹十分困惑不解：“为什么啊，那个赵主管不都已经走了么，现在没人再天天把我们当出气筒了，你留下来不好么，我好舍不得你走啊。”

  小姐妹拉着她的袖子晃着她的胳膊，这件事如果不是苏星尘出头，引起了所有人的注意。恐怕赵主管还在后勤部作威作福呢。

  她已经把苏星尘当成了自己的救星，生怕苏星尘真的走了，苦苦的哀求道：“你别走嘛~”

  苏星尘被她晃得有些晕，无奈道：“好了好了。我其实也就是这么一说，合同都已经签了，我不管怎么说都会做完实习期三个月的。你别担心啦。”

  对方这才松了一口气，道：“我今天中午想吃顿好的庆祝一下，你要不要跟我一起，我请客！”

  苏星尘道：“虽然我也想同意，但是我平时都是跟其他部门的另外两个同事吃饭的，要不然你跟我过去一起跟她们吃吧，你介不介意？不用你请客的，今天我请啦。”

  小姐妹摇头道：“没关系的我不介意。吃饭嘛，人越多越好。”

  “那行。等下我问问她们。再看看今天中午吃什么。”

  到了中午吃饭的时候，何欢瑞跟顾言还有后勤部的那个小姐妹都在看着苏星尘，她正用筷子拨着餐盘里的蒜末，心不在焉的拿着筷子，到目前为止一口都没有吃。

  不仅如此，她的嘴角还带着一抹怎么都隐藏不住的笑意。

  何欢瑞伸手到她的眼前晃了晃，“喂喂，你今天这是怎么了，先是突然请客吃饭，而且还对着菜盘子傻笑？”

  苏星尘回过神。道：“有么？”

  旁边两人点头道：“有，从打饭的时候到现在你都心不在焉的。是发生什么好事了，你笑得这么高兴？”

  “就算是赵主管被开了，你也不至于开心得都魂不守舍了吧。”

  苏星尘摇了摇头，“当然不是了，她开不开除我都不关心。我高兴当然也不是因为她，就是今天打开手机看到自己之前买的股票赚了点钱。”

  "原来如此。"何欢瑞点点头。

  苏星尘笑道：“等会我请你们去麦○劳吃甜筒怎么样？”

  “姐妹真的是够意思！”

  “哈哈哈你的要求可真低。”

  ……

  吃完饭之后四个人一起下了楼，走路到不远处的麦○劳去买冰淇淋甜筒。

  苏星尘对着广告牌上的多种口味犯了难，问道：“什么口味的好吃啊？”

  顾言道：“其实我感觉都差不多。”

  何欢瑞道：“我要吃芒果味的那个。”

  几分钟之后，四个人的手里都已经拿到了甜筒。

  苏星尘把脆皮卷外面的那层包装纸给撕了下来，扔进了垃圾桶里。

  何欢瑞道：“你别扔这么早啊，万一还没吃完就化了怎么办，流的手上都是黏黏的。”

  “你放心，以我的实力，绝对不会让它有化在手里的时候。”

  ……

  大家一边吃着，一边走路回公司。中午玩得开心，下午也没什么事情做。自从这个赵主管走了之后，苏星尘居然难得在上班的时间清闲了下来，有空摸一会儿手机了。

  她看着自己现在的总盈利，去掉投进去的本金之后，也已经足足有200万了。也就是说，她现在其实已经实现了一小步的财务自由。

  虽然太复杂的东西苏星尘也看不懂，但是每天的盈利率这种简单的东西她还是会做个对比的。

  苏星尘拉数据出来看了看，发现自己之前买的股票其中有几十只都在近期的收益率高，她暂时先保持观望，不着急出售。

  而还有近十只股票在刚买下的那几天收益高，但是最近一阵子一直都比较低迷。眼看着就有一跌再跌的趋势。

  苏星尘想，如果现在把它卖了，算算总体上还是能赚个十几万块钱的。

  稍加考虑一下，苏星尘决定把这几只给卖了。成本加上纯收益一起，大概有50万左右回到了她的银行账户里。

  操作完了之后苏星尘发现自己真的是越来越不想上班了。此刻坐在办公室里感叹人生大大起大落就是如此之快，打工真的是没意思透了，还不如回家在床上躺着玩手机。

  要知道这样的生活才是她梦寐以求的。

  本想喝点水，她端起水杯才发现自己的杯子里早就已经空了。她起身到茶水间里去接热水，饮水机上面还摆着她上次去小摊上买来10块钱一斤的茶叶，苏星尘这次一改往常只喝白水的习惯，从上面捏了点放在杯子里。

  泡开了之后喝了一口，果然好难喝。

  她皱起了眉头，心想原来这就是当老板的感觉么。

  以她现在小几百万的身家，的确是到了需要喝点茶叶茶，装点一下品味的时候了。

  旁边的小姐妹似乎也注意到了她玻璃杯里的茶叶，问道：“星尘你什么时候改喝茶了？”

  苏星尘道：“就在刚才。”

  毕竟她现在也是有身家的人了，如果福布斯富豪榜把全球总人数都排进去的话，她现在应该也已经入围华国区排行榜前一亿名了。

  “那你下次采购茶叶的时候买稍微好点的吧，那种10块钱一斤的，说实话真的是有点太寒酸了。都是一些茶渣子了。”

  “我也没有办法啊，就给了我几百块钱，让我买一大堆东西回来。我也是巧妇难为无米之炊啊。”

  苏星尘晃着自己水杯里的茶叶道：“就这10块钱一斤的还是我跟老板磨了半天的嘴皮子才砍下来的价。她之前可是要10块2的。”

  “也是，赵主管那个人是真的抠，每次给的经费都不够。上次让我买东西，来回打车的钱还是我自己垫的。”

  “不过现在你的小苏姐姐有钱啦。以后我们后勤部的茶叶我包了，换个上点档次的。金坛雀舌怎么样？”

  苏星尘想着，自己现在这个身家，也应该差不多可以喝这种茶叶了。

  几天之后，她又以同样的方式抛售了第二批收益率开始有下滑趋势的股票。

  此时她的银行卡里的数字已经到达了110万。正好可以先把欠傅凝的100万给先还上了。

  所以她给傅凝发了个微信，【把你的银行卡号发给我。】

  作者有话要说：　　苏总:有钱啦有钱啦

  感谢在2021-03-04 04:14:09~2021-03-07 22:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：轻喵 1个；

  感谢投出地雷的小天使：l自愚自乐l 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 5瓶；流浪的人 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

95、第 95 章

 傅凝很快就回了个电话过来。她问道：“要这个干嘛？”

  “之前不是借了你的钱么, 最近炒股赚回来了。我也是想股市的风险那么大，所以保险起见还是应该先把欠你的钱还给你。”

  傅凝也是难得愣了一下，她怎么都没想到苏星尘买的那些垃圾股票居然还能赚钱。不过也是, 股市总是有这种什么都不懂的新人能赚钱，这种好运气让苏星尘碰上, 也并不算奇怪。

  她最近这运气还真的是挺好的。

  苏星尘还在等着回音。“你找到你的卡号了么”

  傅凝点破她的意图，问道：“要把钱还给我？”

  “对的。”

  果然是打算还钱的，只是有一点傅凝觉得必须要提醒一下苏星尘。

  “你欠我的可不仅仅是钱。光还钱是还不清的。”

  好家伙。

  苏星尘是怎么都没想到, 自己这么一个诚实守信主动还钱的人居然还出错来了。好歹她一个百万身价的富婆，一小时能赚几百块上下的。现在跑到她的公司里每个月拿着2000多块钱的工资, 每个小时为了赚几块钱出卖自己的劳动力, 图的是什么。

  除了劳动合同的束缚之外。

  “欠你的欠你的, 你先把钱收下总行了吧。别的我以后再还。”

  傅凝想了想，这才慢悠悠地道：“行吧。”

  苏星尘这才算是顺利地收到了她的银行卡号。

  自从苏家破产了之后，苏星尘也算是见识到了世态炎凉。已经算得上是见多识广了，但是她还是头一回碰到这样的事。给傅凝还钱比跟她借钱还难。

  把钱转过去之后, 傅凝那边收到了一百万，她却并不对这些钱感兴趣。她压根也就不缺钱。但是她十分关心苏星尘还有没有钱。

  苏星尘下学期就是大四的, 基本上是没有什么课的，之前三年她虽然比较混，但是也好在没有什么挂科补考的。该交的论文也都已经交了。所以整个大四她都很轻松。傅凝当然是希望她能够留下来的。

  “你现在手上的股票全都已经抛售了么？”

  这话如果是旁人问, 苏星尘可能还会有点戒心, 闷声发大财的道理谁不知道。但是傅凝问了她自然是如实相告。道：“没有啊, 很大一部分都还在观望中, 只卖掉了一小部分。”

  这次觉得不对劲的人换成傅凝了。苏星尘买的那些垃圾股，不赔本就算是好运气的了，怎么可能只抛售了一小部分才收回了100万。

  傅凝问道：“你之前买的那些股票真的能涨这么多？”

  苏星尘这次却是听懂了她的言下之意。之前是个刚入行的萌新, 所以什么话都听着当成金科玉律。什么都不懂自然也就听不出来问题。现在在各大论坛里面混久了，立刻就明白了傅凝的言下之意。

  “你之前是觉得我买的股票挣不到钱？”

  傅凝倒是没接腔，毕竟这种时候让苏星尘发现了真相，保持沉默就对了，让苏星尘自己慢慢体会。

  苏星尘的声音隔着电话拔高了好几层，“不敢说话看来就是默认，说说你的想法吧。傅总。枉费我当时那么的信任你。你是不是从一开始就觉得我买的股票压根就赚不了钱？ ”

  傅凝倒是没着急否认这个，而是道：“你也可以这样理解，无论是你买的股票能不能赚到钱，我都愿意借钱给你。这种说法难道不是更动听一些？”

  苏星尘早已经识破了她的诡计，压根不买账。道：“你就是等着看我的好戏呢。”

  傅凝的语气显得又几分若无其事的无辜，道：“有么？”

  “就算你是这么想的，但是现在也没关系了。反正我现在也挣到钱了，就不跟你计较了。大人不记小人过。我的时间用来忙着挣钱的，而不是拿来生气的。”

  傅凝倒是好心提醒她道：“你现在应该也挣了不少了吧，早点抛售比较好。不然越陷越深，到时候很有可能把之前赚的都搭进去了。”

  “我不要。”

  苏星尘这才刚尝到系统给的金手指的甜头，怎么可能就这么从股市收手。她家到现在都还欠着一屁股的债。好不容易走到今天这一步，最起码也要等到把债都还完再考虑别的。

  见她现在已经一头钻进去了，傅凝本想劝几句，但是转念又一想，到了嘴边的话却又咽了回去。如果苏星尘照着这样炒下去早晚都是要赔钱的，而且亏得越晚，亏损的金额肯定会就越大。而这件事对于自己来说，未必不是一件好事。

  “你如果真的还嫌在继续炒股的话，我也不会拦着你，但是要记得适可而止。班你还是照常过来上，不要因为自己赚钱了就不过来上班了。”

  苏星尘没吭声，用一片沉默表明自己其实老早就不想过去做苦力了。

  傅凝道：“连班都不想上了？”

  “傅凝你有没有在网上看到过这样的段子，‘员工不拼命，老板哪来的钱换豪车豪宅。’之前你换过那么多次车，这背后是有多少我拼命啊。我要抗议。为什么不能我坐办公室，你去仓库点货？”

  傅凝一时间竟然不知道苏星尘到底是认真的还是开玩笑，有些无奈道：“你想的倒是挺美的啊？”

  “做人梦想还是要有的。”

  隔天，苏星尘还是从被窝里挣扎着起来去上班了。

  今年的冬天迟迟不肯结束，对于大多数人来说都是一种漫长的煎熬，直到到公司里，站到已经有些外壳泛黄的中央空调前面吹着暖风，苏星尘这才感觉到自己的身体慢慢地暖起来。

  “真是冷死了这两天，一直都在下雨刮风。”

  “是啊。”

  苏星尘这几天的心情都蛮不错的，人逢喜事精神爽。她下班的时候心情也跟着好了很多，回家闲着没事干，闲来无事往菜市场里跑一趟，她最近学着做了不少的菜，做菜的时候翻车的次数也不少，但是心情好起来了居然还学会了吹小口哨。

  到了周末终于有空出去玩的时候，她居然还有些不适应。盯着手机发了一会儿呆，然后瘫在床上想自己等会儿要干啥。

  就在这时候，摆在枕头上的手机“嗡嗡嗡”的震动了起来。

  傅凝打来的电话。

  苏星尘按下了接听键，声音里还带着几分困倦：“傅总早上好啊。”

  “今天有什么安排么？”

  “没有。看来傅总是有安排了，周末都不肯放过员工，真是狠啊。”

  “钓鱼去不去？”

  听到这段话的时候，苏星尘的第一反应就是：像退休老头老太太一样闲来无事跑去钓鱼。

  但是转念一想，似乎又觉得钓鱼也不错，总是玩手机逛商场这种娱乐方式其实一点意思也没有。在家瘫着也是虚度时光。能出去玩玩也好，静静坐在那里一边观赏湖光水色，一边等着鱼上钩。也不失为一种趣味。

  “车接车送么？”

  “等你自己走过去恐怕天都黑了。”

  “哪有，不过说真的。过一阵子等有空了，我也要去考驾照。然后买个车开。想去哪玩就去哪玩。”

  ……

  路上花了一个小时，苏星尘坐在副驾驶的位置上，看着窗外的景色从高楼大厦变成葱郁连绵的一片青山。

  下了车之后，傅凝打开了后备箱，从里面拿出鱼竿跟小凳子。把其中一个递给了苏星尘，两个人拿着东西，又沿着羊肠小道走了一会儿。这才到了湖边上。

  水库这边的风景很好，沿岸两边都是郁郁葱葱的树。微风吹拂着脸颊，阳光晒得人昏昏欲睡，苏星尘难得放松了下来。坐在小板凳上钓鱼，傅凝问她：“会钓鱼么？”

  苏星尘摇摇头。“你教我吧。我哪里懂这个。”

  “巧了。我也不会。”

  苏星尘道：“那你这是带着我干嘛来了，来给水库的老板送钱的么。好家伙，咱俩没一个会钓鱼的。”

  苏星尘把伸缩的鱼竿给抽了出来，拉出长长的一截儿。然后在钩子上放上了鱼饵，用力一甩投到湖里。就算是完事了，接下来又坐回到了椅子上。“看天收吧。就当交了300块钱过来看风景也不算太亏。”

  傅凝倒是在旁边十分耐心的调整她的渔具，“谁说的？”

  她的鱼饵投进湖里还没过一会儿，就有鱼上钩了。把旁边本来已经不抱什么想法的苏星尘给看傻了，“你不是说你不会钓鱼么？”

  傅凝把鱼给扯上了岸。

  “是啊。第一次钓鱼，不过在来之前请教了一下别人钓鱼的技巧。”

  本来没指望能钓到鱼，但是现在苏星尘也被激起胜负欲了。心里想着自己也得钓到一条上来才行。

  结果就是坐这半天，她的鱼竿连动一下都没动。光看着旁边的傅凝大丰收。一条接着一条往上钓。

  “鱼全都跑到你那边去了。我在你旁边什么都钓不到，这块风水宝地赢被你占据了，我得换个地方才行。”

  傅凝正闭着眼靠在椅背上，听到她的话，轻轻地嗯了一声：“去吧。”

  苏星尘收了鱼竿，拎着自己的板凳跟小桶去找别的风水宝地去了。

  时间过了许久，傅凝钓得也差不多了。正打算收拾东西回去，结果在不经意间看到了正在河对岸的苏星尘正兴高采烈地朝着她招手。

  傅凝绕了一大圈走过去，却发现了河岸边不只是苏星尘一个人，她正跟旁边的一位中年男人聊天。

  此时苏星尘也看到了傅凝，她道：“你来啦。”

  旁边的中年男人这时也抬头看到了傅凝，脸上露出诧异的神色：“傅总。”

  苏星尘惊讶道：“你们俩认识？”

  傅凝点头：“之前在一个峰会上见过高总。”

  “哪里哪里。”

  傅凝向来是不喜欢这种应酬，所以跟这位昌南科技的总经理也只是有个面熟，并没有说过几句话。

  她扭头看向苏星尘，心想也不管对方是什么人，苏星尘都能聊得起来。一点防人之心都没有。

  “你还挺自来熟。”

  苏星尘道：“我刚才过来看这个大叔很会钓鱼，就在旁边暗中观察来着。后来发现他很面熟。后来他热心跟我讲了点技巧。我按照他说的居然真的钓到鱼了。聊了之后才想起来他居然是昌南科技的总经理。我买了昌南科技的股票，挣了不少钱呢……”

  旁边的大叔来了兴致，问道：“你买了多少股啊？”

  “10000股。”

  “什么时候买的？”

  “几个月前。”

  大叔笑眯眯道：“那你是挣了不少了。”

  傅凝有些诧异地侧目看着苏星尘。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-07 22:57:09~2021-03-10 05:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：长安某 10瓶；安之若素 5瓶；倚歌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

96、第 96 章

苏星尘扬了扬眉, 眼睫轻轻地扫过傅凝的方向，调整了一下自己脖子的姿态，露一个得意的表情。让人联想到一只骄傲的企鹅。

  傅凝还真是没想到, 她的运气能好成这样。

  南昌科技的总经理开始收渔具，他拎起了自己沉甸甸的桶, 里面装着大半桶鱼。“现在的天色也不早了。我准备去跟老板租个烤架过来烤鱼，傅总你们两个要一起么？”

  “好啊，那就留下来烤鱼吧。我也钓上来一条, 正想要怎么解决呢，没想到这里居然还有一条龙服务。”苏星尘扭头看向傅凝道：“我们就留下来吧！”

  烤鱼这个提议倒是不错, 傅凝本来带苏星尘大老远的赶过来不就是为了这个, 享受一下自己钓鱼自己烤鱼的悠闲时光。可是现在全被一个中年男人给搅和了。好话都让别人说了。

  看着苏星尘脸上期待的表情, 傅凝无奈，只能暂时忍下自己心头的不悦之感。点头道：“行。”

  说完，她朝着中年男人看了一眼，很快就收回了自己的视线。

  租来了一套烤架, 傅凝本来是做足了准备的，但是她显然是低估了刮鱼鳞的难度。鱼在她手底下活蹦乱跳的时候, 傅凝还真是有些不知所措。有些茫然地看着旁边的苏星尘。

  见到傅凝求救的眼神，苏星尘把自己手上还在洗的鱼又扔回了桶里。走过去从傅凝的手里接过了菜刀，道：“还是让我来吧。”

  她按住了鱼头, 把刀翻了个面儿, 刃口逆着鱼鳞的方向往上刮。然后给鱼开背, 取出内脏。整个过程的手法跟刚才的傅凝相比已经算得上是熟练了。

  傅凝站在旁边, 眼神有些诧异地看着苏星尘。她正低着头十分专注的给鱼身划开一道又一道的刀口。这时一缕碎发滑落到了她的眼前遮挡视线，她的手上还粘着鱼腥黏汁，不方方便整理。所以只能勉强用手腕把那一缕头发给弄到了耳朵后面。

  在这样的情况下, 派不上用场的人反倒是成了傅凝。她只能站在边上，时不时帮忙递下调料打点下手。

  还没过一会儿，苏星尘这边正烤着的鱼就已经开始散发出诱人的香味了。旁边也在烤鱼的中年男人道：“我怎么感觉你的闻起来比我的香，不都是同一个水库里钓上来的么？”

  苏星尘笑道：“因为我用了前阵子从一本食谱里学来的烤鱼调料。”

  “什么秘方能透露么？”

  “当然可以，这个简单，就是……”

  苏星尘把所用到的调位料跟用量说了一遍。中年男人照着调了之后，果不其然闻到了令人食指大动的香味。“今天能吃到这口，还真的是托了你的福。”

  “您太客气了。”

  苏星尘在厨房里磨炼了不短时间，再加上今天出来玩心情好。动作十分利索。这边的鱼她已经考好了两条，伸出手从其中一条上撕下来一点肉，忍着指尖上传来的灼热，塞进嘴里咀嚼了几下，然后道：“可以吃了，”

  “傅凝这个给你。”苏星尘把另一条完整的鱼递给了傅凝，然后开始小口小口的吃。

  旁边的中年男人的鱼也差不多快好了，他跟苏星尘大概也是蛮投缘。竟然有一搭没一搭的聊着，然后不知道怎么的，话题又扯回了股票身上。

  中年男人道：“你能在当初大家都不看好我们南昌科技的时候低价买进，肯定也是个很有眼界的。你接下来有什么看好的公司？”

  苏星尘开始无脑吹捧道：“那当然是我们的信阳了……我们公司福利高待遇好，里面美女超多的。”

  作者有话要说：　　一个短小的更新路过……感谢在2021-03-10 05:09:05~2021-03-10 21:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：阿甜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：失眠多梦 10瓶；阿甜 5瓶；一树桃花压海棠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

97、第 97 章

“哈哈哈哈你可真是会说笑啊, 现在的小姑娘很少有你这么幽默的。”中年男人只当她是在开玩笑，正准备顺着她的话恭维傅总，却发现旁边的傅凝听到这句话后脸上并没有任何笑意, 而是神色古怪地看了苏星尘一眼。

  于是他到了嘴边的话也跟着咽了回去。

  傅凝语气听起来也似乎是有些不对劲：“看来你在公司上班也挺乐不思蜀的啊。后勤部女孩子少了点，是不是有点委屈你了？”

  苏星尘连忙放下了自己手上的鱼, 表态道：“不委屈不委屈。男的多还是女的多对于我来说其实都一样。”

  “要不要我给你换到女人多一些的部门去？”

  “不用了，有句话怎么说来着，男女搭配干活不累。我在后勤部待着挺好的。”  

  幸好苏星尘回绝的速度够快。这才堪堪保住了一条小命。下次可不能再在傅凝的面前说这种话了。

  晚上的气温已经逐渐变低了, 吃完了东西之后，跟中年男人道别。苏星尘跟在傅凝的身后, 两个人走在寂静无声的林荫路上, 旁边的路灯散发着白色的光芒, 吸引来了一群飞虫在底下飞舞着。

  苏星尘揉着肚子道：“今天吃的好饱啊。”

  傅凝道：“等会去泡温泉吗？”

  苏星尘惊讶地“嗯？”了一声。不知道傅凝为什么突然说这个提议。现在时候也不早了。都已经是六点多了，如果过去泡温泉的话，那估计就是默认今晚不回家了。 

  稍加思考了一下，苏星尘还是点了头：“嗯。好的。”

  傅凝开车带着苏星尘去了半山腰上的一家温泉会所, 里面的装修风格简约，铺着木质地板, 暖黄色的灯光。进去之后就给人一种舒适的感觉。

  温泉水面冒着白色的水雾缭绕在四周。尽管不是公共汤池，苏星尘多多少少有些放不开，手指揪着浴袍的领口, 动作十分小心地迈了进去。

  坐下去之后, 水面大概是到了她胸的位置。坐在她旁边的傅凝稍稍比她高出了那么一点。苏星尘发现傅凝大概就是那种天生的疏离高冷, 连皮肤都是冷白皮, 并不会跟自己一样受了热气就开始脸上泛红。

  她坐进来之后像是一尊玉人，不容人有半分亵渎。

  苏星尘伸出手轻轻地点了一下傅凝的那个位置，触感像是块面团一样的绵软。

  傅凝掀起眼皮看了她一眼。苏星尘连忙自己那根手指给收了回去。

  傅凝沉默了片刻, 道：“你最近的心思很活跃啊。”

  苏星尘默默地蹲了下去，把自己的大半个身体都埋在水下，只留一个脑袋露出水面，道：“有么？”

  “你自己觉得呢？”

  “实不相瞒，我觉得没有。”

  苏星尘越来越往下沉，水面直接淹没过了她的脖子，她开始默不作声的往旁边挪步子。

  正在她准备越挪越远的时候，傅凝伸出手按住了她露在外面的那颗脑袋，“给我回来。”

  苏星尘的脑袋还在她的掌下，只能乖乖的把脚又给挪了回来。

  “干嘛？”

  “你想往哪跑？”

  “哪都不去啊。你都拽着我了我还能去哪。”苏星尘心里起了一个主意，连忙催促道，“快松手快松手。”

  傅凝还以为是弄疼她了还是怎么的，于是就松开了手。苏星尘猛地一下从水里站起来，带起了一片涟漪水花。把傅凝也给拽了下来。

  苏星尘也就是想跟傅凝闹着玩，结果没想到傅凝在水里站稳了之后，直接拽着她的胳膊把她推到旁边的岩石上，苏星尘背靠着这硬得硌人的石头，有些不舒服得想要挣扎一下。可是被傅凝给压制地死死的。

  其实傅凝的力气不大，但是苏星尘其实也不是真的抗拒，此刻看着傅凝的脸色，苏星尘就知道接下来要发生什么事，主要还是想欲拒还迎一下子。

  只是没想到自己没能迎得动这一下子。就被傅总给扒了衣服。

  ===

  事后苏星尘觉得就是背后的石头真的是有点硌人了，但是也别有一番情趣。还蛮不错的。

  结束之后，两个人就去了旁边的酒店下榻。

  第二天早晨，苏星尘被尿给憋醒了，她是那种赖床的人，不到万不得已都不会下床。在床上翻来覆去实在是憋不住了，最后还是掀开被子准备往厕所狂奔。

  结果半路上看到傅凝正在沙发上坐着，她正在玩手机。玩手机这件事不稀奇，但是傅凝做这件事就蛮稀奇了。她从来摸手机都是在打电话或者是有别的事情。

  不对，苏星尘突然一下子反应过来，她手里拿着的手机是自己的！那个黄色的手机壳是自己前不久刚换的。

  傅凝此时也已经注意到了在旁边站着的她。

  只见傅凝面不改色地打招呼道：“早啊。”

  苏星尘愣了一下，被她这自然而然的反应弄得有点蒙。“早……”

  “不对。你拿我的手机干什么？”  

  傅凝不紧不慢地从嘴里吐出两个字：“查岗。”

  这个字眼对于苏星尘来说也算是个少见的词汇，刚开始的时候她甚至都没能反应得过来。直到她蹲在马桶上，解决完了生理问题，在按下冲水的时候这才想起来“查岗”指的是什么。

  苏星尘气势汹汹的从厕所里出来，带上了玻璃门。“傅凝你居然不信任我，怀疑我搞情况，你这真的是有点过分了。侵/犯我的隐私权你知道么？”

  傅凝正在翻开她的微信聊天记录。翻的速度很快，连眼神都懒得给她一个：“你觉得你最近的表现值得我信任么？”

  一边说着，傅凝把自己的手机从口袋里掏出来递了过去。“现在我的隐私权也交给你侵/犯了。这样对于大家来说都公平。你觉得呢？”

  苏星尘不甘示弱地接过了她的手机，也开始翻了起来。但是说实话苏星尘还真的不知道该看什么。点开了图片，发现里面都是一些乱七八糟的文件。压跟连一张自拍都没有。更别说别的了。

  这还有什么看头。

  苏星尘侧目看向傅凝，发现她正在看自己的微信。苏星尘也学模学样地点开了她的微信。一点进去就看到置顶的聊天人是自己，苏星尘的心也微微的松动了一下。

  接下来翻来翻去都没找到什么值得看的东西。

  她突然想起来傅凝之前好像还有个小号来着。果然，这个手机上还有一个微信账号。苏星尘换了号。

  这个账号就更没意思了。连一个好友都没有。只加了一个群聊，就是之前苏星尘在的那个南山富婆夜聊群。

  看到这个群，苏星尘忽然有种恍若隔世的感觉，她很早之前就已经屏蔽了这个群。

  因为那阵子接二连三的事情发生，苏星尘的情绪一直都不是很好，但是群里的氛围一直都是挺乐呵的，所以她不想过去倾泻负能量。也实在是没有心情跟大家一直笑呵呵水群。于是就直接屏蔽群消息了。

  自从苏家快要破产的那一阵子开始，她就再也没有看过这个群。现在差不多都已经过去几个月了。

  再次点开的时候，苏星尘的心情甚至有点小小的忐忑不安。她不清楚为什么傅凝还没有离开这个群，这里的人跟她其实完全都没有任何共同话题。

  点进去之后，苏星尘看到聊天记录。

  群里有人在问：“傅小姐，星尘现在怎么样了，她怎么一直都不来群里冒泡了啊？”

  傅凝回道：“在我公司打工还债呢。”

  苏星尘看到这一幕的那个瞬间，竟然又是想笑，又有种想落泪的冲动。不知道什么时候傅凝居然跟她的群成员混得这么熟了，大家居然都跟她来打听自己的消息。难道不知道这个人实际上很不爱说话很难接近的么。

  可实际上就隔着一条网线，谁能知道一个个帐号背后的人究竟是什么样的呢。可是大家居然都还关心着她的情况，苏星尘说不感动是假的。但是她在同时也清楚的意识到了自己的不成熟，这种丢下别人不打一声招呼就消失的行为，的确是很不负责啊。

  一些朋友都是在成长的路上这么被丢下，然后遗忘在脑后的。

  苏星尘自以为是觉得自己经历了磨难，然后在这段时间里得到成长了。可直到点开群成员列表，看到群主居然是傅凝的那一刻，也明白了过来。有时候她身边的人也在为了她默默地改变着。

  苏星尘又看了看，发现那个之前把傅凝踢出群的妹子帐号看不见了。

  苏星尘顶着傅凝的号在群里问了一句：“那个XX她怎么不在群里了，她不是群主么？”

  不到两秒，群里就有人回复道：“傅小姐，你从她的手里把群主的位置买过来的啊 。怎么连这个都不记得了。”

  “而且是你说这个人坏人姻缘，破坏你跟富婆姐姐之间的感情，你就把她给踢出去了啊。”

  好家伙，刚拿到群主的位置就把她的人给踢走了。

  苏星尘有些诧异地看向旁边正在翻她手机的傅凝。不敢相信这居然是她能干出来的事。

  但是仔细一想又觉得没错，这的确是她能干出来的事。

  “对了傅小姐你上次说ran”

  苏星尘又在群里问道：“那我还干什么了？”

  一看到这句话，群里的妹子都觉得有点不对劲。傅总平时在群里说话也不是这样的，而且一个人怎么会连自己做过什么都不记得了。

  有妹子装傻道：“没干什么。”

  苏星尘问道：“真的没别的了？”

  底下已经有人开始察觉：“你不是傅小姐吧？”

  “傅小姐该不会是被盗号了吧？”

  “盗号来咱们群里聊天么？我怎么感觉这个人说话的语气好像有点熟悉。”

  这事旁边的傅凝也已经关上了她的手机，道：“我这边已经看好了，你呢，好了么？”

  苏星尘眼看着就快要扒出来了，连忙敲字道：“她都在群里干啥了，你们倒是说啊？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-10 21:11:19~2021-03-12 00:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：MM不去碗里 3个；

  感谢灌溉营养液的小天使：MM不去碗里 38瓶；雨渝、牙隹 5瓶；安之若素 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

98、第 98 章

 还没问出个所以然来, 傅凝就已经过来看情况了。她站在苏星尘的背后，视线越过她白皙的颈肩，看到了手机屏幕上的聊天记录。

  苏星尘察觉到了自己身后有人, 连忙关了手机。息了屏。

  傅凝问道：“看好了么？”

  “好了。”苏星尘有些意犹未尽地将手机给还了回去。本来查岗是傅凝的意思，可现在她却对对方的隐私开始感兴趣起来了。“你从我的手机里看到了什么东西么？”

  “没什么。”心还没来得及放下去, 就听到傅凝继续道：“就是你跟你的好姐姐们的聊天记录。”

  “哪有？”苏星尘小声解释道：“都是同事朋友而已啊，你怎么什么醋都乱吃。”

  傅凝道：“同事跟朋友，晚上聊到十一点多, 下班之后就没有什么聊天的必要了吧。”

  “聊天记录你刚才也看了，根本就没什么啊。”

  “要是有什么, 你觉得我现在还会这么平心静气地跟你在这聊天？”

  ……

  苏星尘突然觉得自己此时的处境是多么的危险。

  以前她朋友正常交往, 傅凝是不会多说什么的, 但是现在呢，不仅掌握了她的聊天群，还打算管着她的整个微信。

  好家伙，现在开始加码了。

  “那你以后也不许再招那么多的助理, 尤其是像上次的那个赵颖一样的。”苏星尘觉得既然自己的交友她要管，那么她的那些秘书自己也应该要管一管的。

  闻言, 傅凝笑了笑，有些纳闷地看着她：“你要是肯过来做我的秘书，不就什么都解决了么？”

  苏星尘顿时无语凝噎。

  ……仔细一想竟然觉得好有道理。

  日子过得飞快, 转眼间一个星期过去, 就又到了周末。

  这次傅凝提前跟苏星尘打了招呼, 要带着她去香山玩儿。

  苏星尘惊讶地发现最近两个人的娱乐方式都开始变得健康起来, 有朝着户外发展的趋势。自己以前基本都是逛街买买买，或者是参加一些聚会。

  在察觉到这种改变之后，苏星尘仔细一想, 倒是觉得没有什么不好的。

  香山算是南山市周边很有名的旅游胜地，早晨起的早过去爬山还能看到烟雾缭绕的云海。除了海拔有点高，地势有点险之外没有什么缺点。

  两个人到山脚下的时候才是早上八点，整个山都有种与世隔绝的清幽气质，上山的台阶也都是一层层边缘处长满了青苔。鞋子踩上台阶的时候，仿佛踏进了一场梦境里。

  “这边的空气是真的好啊……”走到了半山腰，苏星尘已经累得走不动了。她在旁边的石墩上坐着休息。旁边的清幽小道上还有几只毛发雪白的兔子，粉嫩又可爱，蹲在那里默默地吃草。

  苏星尘觉得蛮有趣，就盯着看了一会儿。

  被这几只可爱兔子吸引住目光的还有旁边一个穿着裙子的小女孩，她大概五六岁大的样子，头上还扎着两个羊角辫，跑起步来一甩一甩的。十分可爱。

  小女孩朝着兔子那边跑过去，那几个兔子见人来了，撒腿就跑。小女孩也迈开小腿嘟嘟地跟了上去。

  苏星尘有些奇怪地问：“这女孩家长呢，怎么没人管她么？”

  一个犹豫愣神的功夫，女孩的身影就已经消失在了那条清幽的林间小道上。

  苏星尘还是头一回碰到这样的状况，不知道怎么办才好。有些摇摆不定地看向傅凝。“我们要不要跟过去看看？”

  就在这时，手里拿着一支糖画的女人脸色焦急地过来问：“请问你们刚才有没有看到一个小女孩。扎着两个羊角辫。她刚才吵着闹着要糖画，我带着她去买，跟老板付钱呢，一扭头就找不到人了……”

  苏星尘道：“我刚才看到她往那边去了。”

  家长道谢连忙跑了过去找人了。

  可没过一会儿，她又脸色焦灼地回来了。一边喘着气，十分为难地开头道：“那条路上有好几个岔口，每个岔口我都过去看了。但是还没有找到。我担心她是跑远了，或者是遇到了什么坏人，请麻烦你们帮我一起找找么，求求你们了。”

  傅凝道：“你还是先报警吧。或是是联系一下景点的警卫保安，看看他们能不能帮忙。”

  家长以为傅凝不愿意帮忙，有些失望，但是说到底就是陌生人，别人帮不帮你都是别人的自由。

  “好的，谢谢。”

  其实她在回来的路上就已经报了警。但是没到24小时不构成失踪。景点保安的电话也已经打了，可是对方赶过来也需要一段时间才行。不到万不得已，她也不至于请陌生人帮忙。

  傅凝对苏星尘道：“你休息好了么，我们两个去帮忙找一下吧。”

  苏星尘从包里掏出来一瓶矿泉水，仰头喝水的动作停顿了一下。然后道：“好了好了。”

  女人的脸上重新燃起了希望的亮光，她对着傅凝道：“谢谢你们。”

  “不用。”

  傅凝还是神色淡淡，她向来都是这样，整天一副超然物外的样子。

  苏星尘也算是看习惯了，在旁边道：“你不用担心，我们跟你一起去找。小妹妹一定不会有事的。”

  女人又重复了一遍：“谢谢你们。”

  三个人就一起过去找人，果然，那条小路分了好几个岔口。

  苏星尘道：“其实她未必是沿着路走的，刚才她之所以跑到这边来是为了追兔子，她肯定是会跟着兔子跑，但是兔子是不会按着人铺的路走，它们一般都隐藏在草丛里来回穿梭。”

  女人本来慌得六神无主，这时候听到了苏星尘的话，这才恢复了一些理智。点头道：“是的。我们在这边的草丛树林里都找找吧。”

  这无疑是加大了难度，因为前阵子才刚下过雨，这林间的地都是湿的，泥土稀趴趴的，踩在脚上甩都甩不掉。而且还容易打滑。更何况这里还是山区，夜间还有不少野生动物出没。

  不过都已经答应帮忙了，自然就没有临场退缩的道理。苏星尘挽起裤脚，跟傅凝分头找人去了。

  这林间人迹罕至，越是往里走是叫人心慌。苏星尘还算是胆子大的，但是在听到旁边“沙沙”的动静，像是什么东西走过踩到地上枯枝落叶的声音。尽管是□□，也还是把她吓得不轻。

  她从地上捡了一根树枝，作为自卫的工具。朝着声音的方向探过去，结果发现对方居然是也在找人的傅凝。

  苏星尘扔掉了手里的树枝。“我还以为是遇到什么野生动物了，给我吓得不轻。”

  旁边的傅凝道：“这边刚下过雨，地上都是湿泥，你注意看地上的脚印。说不定能早点发现线索。”

  苏星尘一拍脑门。“你说的对啊。我光想着这泥粘鞋上等会回去还得刷鞋了。”

  傅凝看了她一眼，然后道：“别闹，抓紧时间找人。”

  “嗯嗯。”

  两个人再次分头去找。没过一会儿，傅凝那边就传来了动静：“找到了！”

  苏星尘听到之后连忙跑了过去，走过去一看才看到傅凝面前有一个地洞。要是再往前一步，估计就会掉下去了。

  洞里的光线昏暗，那小女孩就在里面，似乎是晕了过去。毫无反应地躺在地上。她的头上还在流血。看样子应该是不小心掉进去的，摔下去的时候还磕到了什么东西。也不知道伤得严不严重。

  傅凝道：“这个地方不是很深，我先跳下去把她托上来。你在上面接着。”

  苏星尘点头：“那你要小心一点。”

  傅凝跳下去的时候像是扭到了脚，站起来的身影有些不稳。

  苏星尘担心道：“你没事吧？”

  “我没事，你先把她抱上去。”

  这个洞口的确不是很深，大概就只有二米多一些。傅凝抱着那个小姑娘，把她推举上去，苏星尘在旁边伸手去接，但是距离还是有些不够，她只能冒险往边上站，尽力稳住重心把女孩从傅凝的手上接了过来。

  接过来之后，苏星尘这才发现情况的严重，那个女孩的脑袋后面都是血，脖子，就连衣服上也都是。

  傅凝看着自己手上残留的血迹，道：“你先别管我，抓紧时间把她送去医院。”

  苏星尘深深地看着她一眼，最后只能点头。道：“我先送她过去，然后马上回来找你。”

  五六岁的女孩抱起来其实是不轻，对于苏星尘来说已经算是很吃力了。她走路都看是有些踉踉跄跄，累得喘不过气。她也不知道自己走了多久。最后终于坚持到了上山的那条路上，那边已经拉上了警戒线，不少人都围在那里。

  苏星尘从里面走出来的时候已经累得脸色惨白，好在旁边的保安从它手里接过了孩子。苏星尘嘱咐道：“赶紧送她下山去医院。”

  苏星尘送完了孩子，自己又片刻也不能停歇，连忙赶了回去。

  等她回到洞口的时候，傅凝正在里面，淡然的坐在一块石头上，此刻她看起来也十分的狼狈，手上衣服上都有血迹。

  苏星尘道：“我回来了。等下我拉你上来。”

  傅凝抬起头，似乎是察觉到了不对劲：“为什么要等一下？”

  苏星尘笑嘻嘻地掏出了手机，对着洞里的傅凝“咔擦”按下了快门。“因为我要先拍照留念一下。”

  傅凝没想到在这种时候她居然还有心情玩这个，冷着脸道：“你再拍一张试试。”

  苏星尘可不买她的账，傅凝现在被困在里面，就算是想打她也打不到她。

  苏星尘笑嘻嘻：“平时看你那么严肃，那么冷酷，那么不近人情，可是没想到你冰冷的外表下，竟然藏着这么一颗火热的内心……”

  傅凝忍无可忍道：“给我闭嘴！”

  苏星尘见好就收。对着里面的傅凝伸出手，道：“好了好了，我拉你上来。”

  为了能够到傅凝伸过来的手。她只能往前站一些，有了上次接小女孩上来的经验，她试图尽力地稳住身体的重心，可无奈错估了傅凝跟一个小女孩只见重量的差距。不仅没能把人给拽上来，反而被扯了下去。

  她的身体压在傅凝的身上。傅凝又受到了一波伤害。很难说她此刻到底是有多想把苏星尘给揍一顿。

  “痛痛痛……”

  苏星尘捂着自己的腰，有些郁闷道：“我的老腰啊，经过这么一摔，以后还能扛得住每天八小时不动的坐姿，还能扛得住996，007么？还能为公司流血卖命么？以后咱俩连许多姿势恐怕都不能用了呢……”

  傅凝眼神冷冷的看了在她身上压着的苏星尘。现在她已经什么话都不想说了。

  苏星尘从地上爬了起来，从口袋里掏出了自己的手机。结果一看，这破地方居然没信号。手机屏幕上的信号格是空的，一格也没有。

  好家伙。

  两个人沉默着在洞里休息了一会儿。因为光线昏暗的缘故，人的心情也跟着低沉了下去。

  突然，傅凝开口问道：“苏星尘，如果刚才不是意外，你会为了救我主动跳下来么？”

  苏星尘道：“这就要看情况了，如果主动跳下来就能救你的话，我会的。救人一命胜造七级浮屠。”

  “我问的不是这个。”

  苏星尘道：“那你问的是什么，感情问题？”

  傅凝扭过头看着苏星尘，她也正在一脸茫然的看着自己，等待着答案。不知怎么的，傅凝觉得心里一股烦躁的感觉，她的坏情绪有时候来得就是毫无预兆。

  她面无表情道：“别跟我说话。”

  苏星尘十分配合地开始了长达数十分钟的沉默。

  但是总觉得在这里这么一直坐着越来越冷。她搓了搓自己的胳膊，还是忍不住道：“这个洞看起来也不是很高，如果我们两个人一个踩着另一个的肩，肯定是能出去的。来，这次我就牺牲一下，让你踩着上去来了。”

  傅凝本来不打算跟她说话的，但是她不想再在这种鬼地方多待，还不知道要被苏星尘给气成什么样。

  “行。”

  她脚刚踩上去，就听到苏星尘哀嚎：“我稚嫩的肩膀承受了它不该承受的重量。傅凝我这回可是牺牲大了，等会出去你可得想好了要怎么补偿我。”

  “如果不是你刚才光顾着贪玩，说不定早就拉我上去了。至于现在我们两个人都掉下来了么？”说话间，傅凝已经很轻松地爬到了地面上，腿长的人就是有优势。无论是爬高还是别的。

  还在洞里的苏星尘揉着自己的肩膀哀嚎道：“哪里是我贪玩？”

  傅凝站在洞口旁边，居高临下的看着她道：“现在我给你一分钟的时间，把刚才拍的照片删了，不然你今天就别想出来了。”

  苏星尘没想到她居然来这招，真是过河拆桥卸磨杀驴的一把好手。对方能在竞争激烈的商业战场上风生水起，自己居然还真的以为她是面冷心善傻白甜！

  “好家伙，最毒妇人心。我今天算是领教了。”

  “过奖。”傅凝的脚随意从洞口旁边踢了点土下去，那土渣子有些许掉在了苏苏星尘的头发上。惹得她皱着眉头躲开。

  傅凝使完坏，提醒她道：“时间有限，你要是再不删，我可就走了。”

  苏星尘仰着头看了看自己头顶方向站着的傅凝，尽管心里的情绪在翻涌着。但是理智还是告诉她应该暂时屈服一下。

  她掏出手机，把照片删了。然后拿着手机屏幕晃给傅凝看。嘴角还挂着一抹过分明媚可爱的笑，道：“已经删掉了。不信你看。”

  傅凝才把她给拉了上来。

  被傅凝拉上去的时候，苏星尘脑袋里就想着一件事，今天这事一定要找机会搞回去。

  但是要怎么报复回去，苏星尘也还没有想好。

  旁边站着的傅凝道：“刚才跳下去的时候脚扭到了，你扶我一下。”

  苏星尘本来打算威胁傅凝，把她扔在这里的话都已经到了嘴边。转念一想却又收了回去。

  如果现在把人丢在这，其实不现实。而且傅凝也还是能自己回去。到头来她还是会找自己算账。到时候说不定吃亏的还是自己。

  脑海中突然灵机一动，苏星尘呼叫了已经尘封许久的系统。

  “系统启动中请稍候……”

  “您已完成女配任务，随时可以与穿书系统解除绑定……”

  “您还有1000积分可前往系统商城兑换道具……”

  苏星尘点开了系统商城，向下翻去，果然在最角落的位置找到了记忆中那个最鸡肋的道具——来自异次元的梦境。

  当初完成了系统任务之后，苏星尘首先兑换的就是发家致富金手指，但是后来因为系统的故障又给她补偿了1000积分。这让她拥有了能够兑换第二个道具的机会。苏星尘一直都没有兑换这1000积分，是因为还没想好到底要兑换什么。

  在某天晚上她打开系统把所有的道具以及功能都研究了一遍。这个【来自异次元的梦境】就是所有道具中最最最最鸡肋无用的一个，没有之一！

  它的功能是可以将宿主身上绑定系统这种匪夷所思的事情以梦境的形式投放在指定的人身上。也就等于是给了宿主一个解释自己的的机会。而且这个机会只有一次，只能跟一个人解释。

  起初苏星尘觉得这玩意儿的发明者可能是闲得没事干，才设计出来这么一个道具。

  既然宿主都已经按照系统的指使做了，又为什么想要跟别人解释呢。做都做了，亡羊补牢也已经晚了吧。

  苏星尘心想：只有傻逼才会兑换这种道具！

  真的会有人愿意花这来之不易的1000积分去换取这种道具么？那么那个人对于她来说一定是很重要的吧。

  苏星尘没想到自己的居然就是那个傻逼。她毫不犹豫地兑换了，然后把这个梦境的指定人选择为傅凝。

  做完这一切之后，苏星尘嘴角泛起了格外甜美的笑容，甚至就连心情都变好了许多，她对着腿脚不便的傅凝伸出手，十分温柔道：“来。我扶着你下山吧。”

  傅凝有些诧异地看着她，不知道为什么苏星尘居然变得这么好说话了。刚才那一出她居然都没有生气。这肯定是不太正常的。

  傅凝很了解她，按照苏星尘的性子，她虽然还是会过来搀扶，但是肯定会冷着脸一句话都不说，在心里默默地怄气。绝不会这么笑逐颜开的过来帮忙。

  “发生什么事了么？”

  苏星尘脸上的笑更甜了：“没事啊。”

  没看到她正在憋大招，等着一击必杀么？

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-12 00:35:39~2021-03-13 23:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 5瓶；一树桃花压海棠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

99、第 99 章

 因为突生变故, 所以即便是没有按照原计划登上山顶，时间也已经耽搁了不少，再加上傅凝的脚伤需要人搀扶走不快。所以等两个人走回去的时候, 已经快到了中午。

  “好饿啊——”苏星尘有气无力地发出一声哀嚎。

  因为走了太长时间的路，此刻的苏星尘白皙的脸上也出现了红晕。山腰上的桃花开得旺盛, 层层叠叠的粉色花瓣，一阵风吹过就翩然落下。

  两人走在路边，几片花瓣悄无声息地落在了苏星尘的头发上。

  “别动。”

  傅凝伸出手给她把花瓣从头上上摘掉。

  苏星尘十分听乖巧的站在原地没动, 她不想为难这位身残志坚人士，毕竟傅凝现在连走个路都困难重重。

  苏星尘微微抬起眼皮向上看去, 这漫天的粉色飘然下落, 她感叹道：“此情此景, 你现在要是跟我求婚，我说不准会答应。”

  傅凝听了一愣，“为什么不是你跟我求婚？”

  苏星尘将目光转向傅凝的方向，眼神似笑非笑, 看起来像是个不怀好意的。道：“那当然是因为我不想做求婚的那个。不过现在说这个为时过早，还是等等再说吧。”

  等到今晚傅凝做了那个梦。

  傅凝并没有注意到苏星尘目光的意味深长, 她的思维还停留在之前的问题上，似乎两个人交往到现在。的确是过了很长的时间，也的确是到了该谈婚论嫁的时候了, 在去年的时候傅凝就有把她带回家见家长的打算, 可是后来被苏星尘作的什么心情都没了。

  想到这里, 傅凝语气不善道：“除非你跟我求婚, 不然你就单身一辈子吧。”

  “嗯？？？”苏星尘不知道这是哪里来的发言。

  “你欠我的。”

  苏星尘：好家伙。

  直到今天，苏星尘才发现傅凝恐怕会把这个事记一辈子了，如果不是自己有机会让她真相的话。这么看来, 她兑换的这个玩意还真的是值回了票价的。

  搀扶傅凝走到山脚下，苏星尘看到路边有一家诊所。

  诊所里面的人并不多，进去之后看到里面两个穿着白大褂在上班的姐姐，一个在病房里拿药，一个坐在椅子上，正低着头写着什么东西。字迹娟秀。

  苏星尘开口道：“麻烦你给她看看脚上的伤怎么样了。我们刚才爬山扭到脚了，您看看严不严重。”

  医师小姐姐抬起头，看到眼前站着的两个女人愣了一下，这里虽然是靠近景区，每天来来往往的人不少，但是很少见到两位气质迥异的美女一起过来。

  微微愣神一下，很快又回过神来。医师姐姐问道：“扭到脚了？我看看。”她搁下手里的笔，从桌子后面起身，绕过来，就要上去看看情况。

  小诊所的设施比较简陋，自然是比不过大医院的。能坐的地方只有门口那么几个椅子。苏星尘搀扶着傅凝过去坐下，她蹲下身子，伸出手把傅凝的裤脚向上卷起来，这才看到脚踝的确是有些肿了。

  医师姐姐却突然有些觉得不好意思下手。尽管她每天都接触病人，要给她们看情况。本来对身体接触应该是已经习惯了的，但是今天的这位的确是过于细皮嫩肉，皮肤宛如洁白冷玉，一点瑕疵都没有，仿佛摸上去都是对艺术品的亵渎。

  “肿的跟个猪蹄一样哈哈哈哈哈。”旁边站在的那个女孩突然出声，笑的欢快。

  那位扭伤脚的高冷美女闻言皱起了眉头，道：“你给我闭嘴。”

  “你还是看看自己现在这样子，没了我你还能到哪去？”

  医师姐姐终于忍不住打断二人，道：“我捏你的脚踝看看，可能会有点疼。如果疼的话你告诉我。”

  “嗯。”

  苏星尘甩甩手准备往外走。傅凝问道：“你这是要去哪里？”

  苏星尘头也不回道：“出去买东西。”

  傅凝看着身前这个给自己看脚的医师，然后又朝着苏星尘离开的方向看了一眼。像是明白了什么。

  大约似乎觉得苏星尘这种吃醋的手段过于低级，一边觉得她小气吧啦的，一边心里又不可否认的泛起一阵得意。

  旁边的医师姐姐见对方不回答，又重复了一遍自己的问题：“这里疼么？”

  傅凝这才回过神，道：“有点疼。”

  医师姐姐收回了自己的手，道：“没伤到筋骨，拿瓶红花油回去擦一擦，好好修养一下，过几天就好了。”

  “嗯。”

  苏星尘拿着冰棒回来的时候，傅凝刚刚检查完。

  傅凝问道：“你刚才出去是买这个的？”

  苏星尘点头道：“不然呢？我看到对面有商店，就过去买了。”

  看着苏星尘自然而然的态度，傅凝很清楚的意识到她并没有在说谎。而是自己多想了。真的是出去买东西的。傅凝的心情一下子就变得微妙了起来。

  就在这时，苏星尘把冰棒递过去，“拿着敷一下吧，扭伤24小时之内应该冷敷。你真的应该感谢自己有一个爱读书的女朋友。”

  晴转阴，阴转晴。短短几秒傅凝的心情就跟做过山车一样。人生的起落有的时候就是这么的刺激。

  伸出手接过苏星尘手里的冰棒，放在自己的脚踝处敷了起来。那凉意丝丝从皮肤传过来的时候，傅凝的脑海里还是在想着苏星尘这样的表现到底算不算是合格。心情开始纠结了起来。

  一直到冰棒有些融化，傅凝还是没能纠结出个答案。她跟苏星尘离开了诊所。两个人就近在附近的酒店下榻。办好了入住手续之后，拿着房卡去了订好的房间。

  “傅凝，你现在想睡觉么？”

  躺在床上发呆的苏星尘开口问道。而旁边坐着看电视的傅凝则是一点都不困的样子，眼神正看着电视屏幕上的新闻。“不困。”

  苏星尘就等着她睡觉呢，可现在她偏偏就是不困，可自己却是困得不行了。苏星尘打了一个哈欠道：“你为什么不困啊？”

  “脚疼。”

  苏星尘道：“睡一觉起来就不疼了。”

  傅凝：“……”

  对她哄小孩一样的弱智发言不想做出任何评价。

  虽然没能把傅凝给哄去睡觉，但是苏星尘自己是真的睡着了。傅凝看完了新闻，发现她已经躺在床上睡的正香了。

  看着她熟睡中的脸蛋，傅凝也跟着的在她的身侧躺下，苏星尘头发上的洗发水香味萦绕在她的鼻尖，淡淡的倒也不是很刺鼻，闻起来却莫名让人觉得安心。

  没过一会儿，傅凝也跟着进入了梦乡。本以为会是愉快地睡眠，可没想到却做了一个奇怪的梦。

  梦里她似乎变成了一个不存在的实体，像是幽灵一样，高高的漂浮在上空用全知的上帝视角俯瞰着一切。她看到了一个女孩的背影，坐在镜子前。

  以傅凝对苏星尘的了解，自然很快就认出这个背影是苏星尘。她刚想开口说话却发现自己无法发出任何声音。

  更让她惊奇的是她可以清楚地看到苏星尘的脑海里有一个像是VR游戏一样的虚拟悬浮面板，系统机器人在她的脑海里对她发出“滴滴滴——”的警告声。

  “您已经偏离了剧情主线，请您立刻主动修复剧情，完成您的女配剧情任务。”

  只见苏星尘一边梳着头发，一边道：“不要。谁想跟什么男主订婚，我又女朋友的好么。才不要做这种事。”

  “宿主，若您拒绝任务，系统将会对您实施惩罚。请您再次确认是否接受任务？”

  “不接。”

  “脱发惩罚倒计时已经开始。10，9，8……”

  苏星尘正在梳头，错愕得发现自己手里的梳子上有一大把头发，都是从她的头上掉下来的？！吓得她瞪圆了眼睛，那样子看起来像是一只可爱的松鼠。

  画面显得有些滑稽，可是看到这一幕的傅凝却怎么都笑不出来，因为她回想起来最开始苏星尘提分手的那次异常，那个时候她就已经开始掉头发掉得很严重了。

  还骗她说是得了癌症，结果扭头跑去跟别人订婚，这件事情让后傅凝心存芥蒂，苏星尘自己也不会主动解释。所以傅凝一直以来心底里其实一直都有些怨气。

  原来是因为这样么……

  直到今天，傅凝才从这荒诞的梦境里看到了真相。尽管看起来一点可信度都没有，无法用合理的逻辑去解释。但是傅凝却莫名有种强烈的预感，这是真的。

  苏星尘开始一天天的掉头发，经常把自己关在房间里对着镜子看半天。最后无可奈何的叹气。到后来每天出门都需要戴假发。

  傅凝又听到脑海中的那个系统的机械音发出第二次警告：“若宿主再一句抗拒，拒不执行任务，系统会对您加以惩罚，您的身体健康也会出现问题。友情提示，系统有权抹杀宿主的生命。”

  苏星尘被她脑海中的这个系统绑架，按照所谓的“女配任务”去跟徐洲际见面。

  接下来系统又提示她去见女主，傅凝听到“女主”这两个字的时候心理就浮现出了一种预感，果然这个所谓的女主就是白韵。苏星尘按照系统的指示去跟她产生各种交集。

  ……

  再到后来的那次绑架，苏星尘本打算开口，却发现自己不受控制地说出了白韵的名字。她的脸上那种错愕震惊的神色，还有眼神里的绝望，傅凝全都看得一清二楚。

  傅凝没法想象那个时候的苏星尘该是怎么样的一种心情，眼神才会流露出那种无能无力的绝望，那个时候她恐怕就清楚自己回来之后一定会想尽办法报复的吧。

  意识到这一点之后，傅凝的心突然开始慌乱起来。她甚至不敢去回想自己后来究竟是做了什么。但是一边又在心里暗自庆幸，没有真的对苏星尘做什么过分的报复行为。

  ……

  这个梦做的很长，傅凝醒过来的时候感觉像是亲身经历地过了那么长的一段压抑时间。

  跟苏星尘这种咸鱼心态的人不同，傅凝是个相当优秀的人，她的自尊感，对自我的控制欲也会比普通人强上很多。假如遇到这么一个指手划脚，破坏自己感情的系统，她的反抗情绪会非常强烈。甚至会采取极端措施报复系统。

  傅凝绝不是一个能容忍他人对自己指手划脚的人。但与之同时，她也清楚地意识到自己这种情绪反而只会起到反作用，这个系统能够随意控制宿主的身体健康。人一旦死了再也没有办法见到对方，永远阴阳两隔。就算是为了这一点，她还是不得不妥协。

  看着旁边苏星尘熟睡的脸，傅凝的心情非常复杂。一直以来她虽然对苏星尘的种种行为感到困惑甚至是愤怒，但是却极少去深究这其中有什么难言之隐。最后更是简单粗暴地认为这一切都是对方变心导致的。可是没想到其中另有原因。

  一边是情感上的五陈杂味，而另一边理智却告诉自己，自己之前并不能看到这些远远超出时代水平的高科技系统，而现在却看到了，这一切可能都跟作为宿主的苏星尘有关。

  是苏星尘希望自己看到的。否则自己不可能看到这迟到的真相。

  沉默地盯着苏星尘看了许久，傅凝终于理清了自己脑中情感跟理智混乱交织的一团乱麻。她思考了许久，终于做出了一个慎重的决定。

  苏星尘不知道自己这是睡了多久，她刚睁开眼睛就看到傅凝在旁边，正默不作声地看着她。

  她的睡意还没有完全消散，朦胧着睡眼问道，“你盯着我看什么。”

  接下来傅凝的一句话把她彻底给吓醒了。

  “我们结婚吧。”

  苏星尘顿时睡意全无，道：“你真的考虑清楚了？”

  旁边的傅凝看起来可不像是在开玩笑，她看着苏星尘：“我刚才做了一个梦。”

  一听这个，苏星尘可就来劲了。她花了1000积分换来的啊，怎么能不期待。看看这下傅凝还有什么话要说。

  “梦里见到很多奇怪的事情，尽管看起来是有些匪夷所思，但是最近发生的这些事好像都有了一个合理的解释。我也想了很多。”

  苏星尘期待接下来的对话，问道：“你想了什么，做完梦是什么感觉？”

  傅凝看着苏星尘，眼神里还带着浓厚得化不开的情感，她似乎有什么要说但是又转头给咽了回去。“我想过这个梦是什么来的，但是好像又都不重要了。”

  苏星尘在那一刻清楚地意识到，傅凝已经猜到了这个梦是因为她的缘故。

  她想了想，然后问道：“那你觉得什么是重要的？”

  这个问题傅凝也问过自己。曾经她一直觉得是苏星尘亏欠她太多，所以在她还清之前，自己是绝对不会这么轻易地放过她，但是现在傅凝已经算不清楚到底是谁受到的伤害更大，或者是谁又亏欠谁的了。

  “重要的是你还在我的身边。”

  或许这些是非对错都已经不重要了。如果自己在没能了解她苦衷的时候，都不舍得放开手。那么一路艰难险阻走到了现在，又为什么要放手呢。

  无论是谁亏欠了谁更多，都可以用余生去填补偿还。

  傅凝确定了自己的心意之后如释重负，心情也瞬间好了起来。轻笑着道：“我们结婚吧。”

  苏星尘也沉默了片刻，她现在满脑子都是想着怎么搞钱，完全没考虑过结婚的事情，每天的工作就已经占据了她的所有脑容量。

  她看向傅凝，问道：“我可以理解为你现在是在跟我求婚么？”

  “嗯。”

  苏星尘却在这个时候摆出了一副为难的表情：“求婚最起码也得有个浪漫的仪式吧，戒指什么的也没有。而且我现在还欠着一屁股债呢。其实以我目前的状况，还是因为先把家里债务还清然后才考虑终身大事。”

  傅凝的笑容消失在了嘴角，她的脸色也瞬间恢复平时的模样。喊她的名字：“苏星尘。”

  “在。”

  “你不要以为我不知道你在想什么。用系统工具赚钱尝到了甜头，现在还上瘾是吧。”

  苏星尘一惊，她怎么连这个都知道了。肯定又是那个梦里看到的。苏星尘可不知道这个梦还会把宿主的底都给兜出去，否则说什么她都不会把这个用在傅凝身上的。

  她要收回之前说这个梦境是鸡肋工具的话。它不是最鸡肋的，而是最坑爹的。

  这样一来自己的一切在傅凝那里不就都是透明的了么？现在什么都瞒不住她了。苏星尘惊恐地问：“你还看到什么了？”

  傅凝道：“该看的不该看的全都看到了。”

  苏星尘没想到搬起石头反倒砸了自己的脚。

  “那个道具我看到了，假如你指望那个发家致富，个人资产到了9位数的时候就无法再盈利了。当然如果你用着开心我也不会拦着你。”

  苏星尘有些惊讶：“你怎么知道？！”

  “你的系统不是没有解绑么，你可以去仔细看看这个工具说明的盈利算法。”

  在梦里傅凝看到了这个工具的时候恍然大悟，难怪苏星尘最近一直在赚钱。她在苏星尘研究工具的时候，也跟着研究了一下背后的使用说明。心算了一下，发现这个金手指的盈利上限设置在亿元的区间里。

  对于一个公司来说这不算是什么大数目，但是对于一个普通人来说这绝对是一笔巨额了。最起码一辈子是不愁吃喝了。

  当然，苏星尘自然也是看到了这个算法。只是这上面的各种情况有不同的盈利公式。就比如炒股怎么算，投资怎么算，买房升值盈利怎么算等等。数值超过了某个区间又换了另一个公式。太麻烦且繁杂了。

  她把上面的东西抄了下来，发给数学系的学姐让她帮忙算了一下。其实学姐已经算出来告诉她了。只是花费地时间太久了。光是计算一个盈利区间就整整花费了大半天，运算量太大。

  苏星尘没想到傅凝做个梦的功夫就给算出来了。

  她道：“哼。我也看了好嘛。”

  “债务的事情我可以直接帮你解决，但是你如果不想要我帮忙，我也不会插手。总之我想说的是，债可以等婚后慢慢还。就算是欠了再多钱，日子还是要过的，你觉得呢？”

  还没等苏星尘回答，傅凝有补充道：“苏星尘，我很爱你。我希望你最好明白这一点。”

  苏星尘并没有急于去回答这个问题。实际上两个人能走到今天，不爱对方是不可能的。现在她胸有成竹，淡然自若。

  果然，没过一会儿，傅凝就开始忍不住炸毛。她问道：“所以你到底是答应还是不答应？！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-13 23:56:15~2021-03-25 21:09:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：安之若素 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：陈浪浪 116瓶；安之若素 41瓶；寒汐、霸王别姬 10瓶；666 5瓶；一树桃花压海棠、Edzen. 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

100、第 100 章

 苏星尘给出的回复是：“我需要考虑一下才能给你回复。”

  忽略掉傅凝冒着冷气的眼神。苏星尘若无其事的下床, 拿起桌上的矿圈水喝，咕咚咕咚的灌水进去，压压惊。

  时间差不多到了快要吃晚饭的时候, 玻璃窗外面的天空落日余晖，云层被染上了一层金色。苏星尘站在窗前, 看着床上坐着的傅凝，她的脚伤行动不便，晚饭是不能出去吃了。苏星尘点开手机。叫了几个当地有名的美食外卖。

  当然了, 腿脚不便虽然不能出去吃饭，但是丝毫不影响饭后在床上做消化运动。

  ——晋江不允许描述内容的分割线——

  苏星尘发现自己最近一阵子可能是因为爬山的缘故, 身体素质都比以前好多了, 就连能坚持的时间都比往常久, 虽然结束的时候还是累得够呛，直接瘫在床上，脸颊上浮现出醉人的红晕来。

  苏星尘趴在枕头上。

  傅凝道：“我要洗澡。”

  苏星尘笑笑：“你去就是了。我又没拦着你。”

  傅凝用眼神冷冷的看着她：“我现在这样看起来像是能走路？”

  苏星尘道：“想让我帮忙也行啊，你求求我, 我就扶你过去。只要你用撒娇的语气，就像那种可怜巴巴的撒娇小猫咪的感觉, 跟我说：‘星尘姐姐，我想让你帮我洗澡。’，说这个就可以了嘻嘻嘻嘻。”

  傅凝像是听到了什么荒谬至极的发言一样, 用看傻子一眼的眼神看着苏星尘, 她还真的是敢提要求啊。

  “做梦去吧, 梦里什么都有。”

  苏星尘笑嘻嘻道：“别这么着急否定啊, 反正今天晚上也没别的事情做，我是不着急的，可以慢慢等。但是你一向是有洁癖, 身上黏糊糊的肯定不好受吧。我想也是，我这种邋遢的人倒是可能忍忍，对你来说多忍一秒的滋味都度日如年吧。”

  傅凝偏过头去不想理会苏星尘的话。她合上眼睛试图静下心来，屏蔽外界的感觉。可是苏星尘说的话早已经听到了她的耳朵里，无论她怎么努力忽视，身上难受的感觉都在无时无刻地提醒着她。

  苏星尘在旁边唯恐天下不乱的煽风点火：“我要去洗澡了哦，你想要让我帮你的话最好抓紧时间，不然等会我把浴室的门关上，你再说什么我可都听不见啦。”

  说着，苏星尘掀开了自己身上的辈子，从床上起身。穿上拖鞋，慢吞吞的朝着浴室走过去，甚至心情不错的哼起了某首流行歌的调调。

  终于在她磨磨蹭蹭的走到浴室门之前，床上的傅凝艰难开口道：“扶我过去洗。”

  “请别人帮忙要说什么，你还没有说哦。”

  傅凝十分不情愿地偏过头，咬牙切齿，一字一顿道：“星，尘，姐，姐，我想让你帮我洗澡。”

  刚说完，傅凝的脸颊上就出现了可疑的红晕，像是受到了某种突破下限的挑战。

  这可给苏星尘乐开了花，立刻屁颠屁颠地跑过来道：“姐姐马上带你一起洗澡，呜呜Wuuuu，我们家的宝贝小凝凝真是太可爱了嘻嘻嘻。”

  她过来吧傅凝搀扶进了浴室，扶着她迈进了浴缸里，然后开始帮忙搓洗。

  傅凝过了好一会儿，才从那种尴尬羞耻的感觉中缓过神来，她看着身旁的心情十分高兴的苏星尘，对方像是个勤劳的小蜜蜂一样来来回回的帮她清洗。

  但是傅凝的心情十分的不爽，她不爽了，自然是不会让那个罪魁祸首好过的。默不作声地等着苏星尘为她搓洗完了之后，傅凝站在她的背后，伸出胳膊勾住苏星尘的脖子，语气冷飕飕地带着杀气道：“刚才让我叫你姐姐……？”

  第二天，苏星尘坐在回去的车上，看到地方电视台播报了昨天在景区出意外的那个小女孩，现在已经被送往医院，暂时没有什么生命危险。

  女孩的妈妈在记者的追问下，当着镜头的面言辞十分真挚道：“我想感谢那两位陌生的姑娘，如果不是她们两个帮忙的话，孩子肯定不会这么早被救出来。她们救了人之后连一个联系方式都没有留给我，如果你们看到这段视频的话，请联系我。我想好好表达对你们的感谢。”

  苏星尘看到的时候心情蛮微妙的。救人的时候肯定没想过让对方道谢什么的，也没想过会上新闻频道，而且成了值得赞扬的事迹。不过这种感觉还蛮不错的。

  “你看到了么，人是你救的，现在感觉怎么样？”

  旁边闭目养神的傅凝迟疑了一下，然后道：“没什么感觉。”

  “嘴硬。”

  傅凝皱着眉头道：“聒噪。”

  苏星尘冷笑一声：“昨天还撒娇叫人家姐姐，让人家帮你洗澡，死活要跟人家结婚，今天就翻脸不认人了哈，说我聒噪。傅凝可真是有你的。”

  一听到苏星尘提起昨天的事，傅凝瞬间脸就黑了，道：“你最好给我闭嘴。再提这件事，我就把你X哭。”

  苏星尘目瞪口呆：“……”

  她木若呆鸡的看着傅凝，没想到这种粗暴的话有朝一日能从傅凝的嘴里蹦出来。难不成是昨天逼着她叫姐姐这件事做的太过火了，刺激到了她的神经，或者是打破了她的下限。

  从目前傅凝的表现看，后者的可能性要更大一些。

  傅凝眼里带着几分警告的意味，毫不避讳的对上苏星尘不可置信的眼神。她甚至连半点不自在的神色都没有，态度十分恶劣道：“你没听错。再说就把你X哭。”

  ……

  回到了南山市之后，傅凝身体力行地践行着自己放出去的豪言壮语。

  苏星尘是真的哭了。

  好在她虽然是身体已经几乎是吃不消了，但是精神上还没有跨。只要每天点开自己的后台看看盈利，一颗疲惫的心又瞬间被治愈了。

  隔天，傅凝又把她拐到了床上。

  这次在做之前，傅凝倒了一杯水。手指捏着玻璃杯，喝了一口。然后她坦白道：“我跟我的私人医生要了备孕药，这几天是我的排卵期。”

  “备孕药”是这个世界耳熟能详的药物。

  苏星尘在自己的原生世界里也曾经看到过某个科学杂志上的科普，从理论上说雌性跟雌性是可以孕育下一代的，只是那个世界的科技水平还不足以做到这种程度。

  但是在这个科技发达的世界，小小的一粒药片就可以解决。只要让备孕方服下药片。

  苏星尘自然是明白排卵期意味着什么，她是真的没有想到的傅凝居然打算自己怀孕，给她生孩子，而且是在她都没有答应求婚的情况下。

  她有些不可置信地开口问道：“你的意思是你打算备孕？”

  “没错。你应该也清楚就算是吃了备孕药，也不可能就立刻怀孕。这种事情还是看几率。我现在想要一个家庭，但是出于对你的尊重。又不能逼着你放弃自己的人生规划去跟我结婚。所以我打算备孕。孩子我自己抚养也没有问题。”

  在这个世界的单身母亲是完全受法律保护的，所以会很多优秀的女性会去考虑跳过结婚的步骤，直接购买卵子或者是精子，自己生孩子上户口，独自把孩子抚养长大。

  在这个世界里组建家庭生孩子，完全不需要另一半的参与。因此出现了很多奉行独身主义的事业女性。

  苏星尘没想到傅凝会有这种打算。

  “我其实……”

  傅凝不知从哪儿拿出了一份文件来，道：”我需要你的授权签字，这样一来，对你我都是好事。我现在想要一个稳定的家庭，你想要去赚钱。等你哪天赚完钱想成家。再回来跟我去登记结婚也可以，我跟孩子会承认你的。”

  苏星尘道：“怎么说的好像我跟那些只提供一个精子，从来不管孩子的渣男一样？”

  “嗯？”

  苏星尘解释道：“就是我曾经在梦里见过的一个世界里，只有男人跟女人才能生孩子。很多女人不仅要完全负担生育，还要一个人管教孩子。在你眼里，我就是这种不负责任的人么？”

  傅凝道：“你有你的人生选择，我不希望你放弃自己的人生来跟我结婚。”

  苏星尘低下了头，道：“其实我也没什么所谓的重大人生选择，我只是一个很普通的人。我很清楚自己不可能成就什么辉煌的事业，就想着赚点钱而已。之前我是有些抵触结婚的。总觉得这个形式走过，好像人生就进入了下一个阶段。需要在一夜之间长大一样。我对这种改变感到不安。但是今天却又觉得好像没什么可忧虑的。之前你跟我求婚的时候，其实我以为你是一时冲动。但是到今天我才发现你已经做好了很多的准备。”

  苏星尘真的很容易被感动，傅凝给了她这种尊重，她自然也是会回以同等的尊重。

  “如果你要吃备孕药的话，那我们两个人一起吃吧。无论是哪一个人怀孕了，我们两个人就结婚。”

  傅凝深深地凝视着苏星尘，在她的额头落下一个轻柔的吻。

  “你真的考虑清楚了，愿意给我这种承诺？”

  苏星尘正打算点头，傅凝道：“你先别急着点头，在我这里你是没有毁约的能力的。也不存在你跑路了，我就找不到你的情况。”

  苏星尘有些诧异的问：“你为什么会有这种奇怪的想法，我为什么要跑路？”

  傅凝道：“前几天做梦梦到你带着孩子跑了。”

  苏星尘：“……”

  “不过也不能说完全就是噩梦吧，毕竟梦里我们两个人有个可爱的小女儿。她长得很可爱。说话奶声奶气的。”

  苏星尘问道：“所以醒来之后你决定要孩子了？”

  傅凝不可置否。

  ……

  转眼间，三个月的实习期都已经到期，苏星尘是真的受不了了，为了圆傅凝的女儿梦，她现在每天都被傅凝拉到办公室，两个人去造孩子。

  她觉得也是时候该跟公司提离职了。再待下去她就要不行了。她对造孩子没什么异议，但是天天这么造谁能吃得消。

  当傅凝得知她要离职消息的时候，正是中午。傅凝猜到苏星尘肯定在吃饭，所以干脆直接去二楼的食堂。 

  苏星尘正跟何欢瑞一起在窗口打饭，何欢瑞今天又要了一份剁椒鱼头，她扭头问苏星尘：“你今天要不要吃这个？”

  苏星尘摆了摆手，“还不是要吃这个了。闻到鱼味就觉得有点不舒服。”

  何欢瑞关心道：“你是不是胃不舒服啊，那吃点别的吧。”

  两个人端着午饭找了个座位坐下，苏星尘正吃着午饭，跟何欢瑞有一搭没一搭的聊天，突然间看到穿着一身白色女士西装的傅凝走了过来。

  苏星尘放下了自己手里的筷子，清楚傅凝这趟下来肯定是为了离职的事情。

  虽然在公司待得挺不错的，同事什么的相处得都很好，但是在傅凝的手底下干活，无疑是太方便她为所欲为了。

  这次她可是下定了决心要离职了，不能继续再在这家公司待下去。

  傅凝在她的身侧坐下，苏星尘在心里默默地给自己加油，说什么都要坚定自己的立场，千万不能给她商量讨价还价的余地。

  而傅凝却没有急着去问离职的事情，反而是很有闲心地问起了午饭，“今天怎么突然开始吃素了？”

  苏星尘摇头：“刚才闻到肉味就觉得有点反胃……”

  话还没说完，她自己像是意识到了什么一样，脸上的表情显得有点懵逼。这该不会是妊娠反应吧。

  傅凝也意识到了问题。

  她有些不确定的道：“我带你去医院检查一下？”

  苏星尘其实还蛮意外的，单纯就是没想到真的会有这么一天的到来。不过她倒是也没什么抗拒的心理，如果真的有了，她多一个可爱的小女儿是件值得高兴的事情。如果不是的话，也没什么。

  怀着这样未知忐忑的心情，苏星尘点了点头。“好。”她跟着傅凝去了趟医院。

  留在原地的何欢瑞还在纳闷，胃不舒服就跑去医院，这个傅总也太过于在意苏星尘了，两人的感情还真的是好。

  “搞的我都想找个美女谈恋爱了，多个人对自己嘘寒问暖的。胃不舒服的时候陪我去医院。”

  旁边的顾言翻了一个白眼，道：“你是真傻还是假傻。”

  “你说谁傻呢？”

  顾言压低声音在她耳边道：“明显就是去看是不是有孩子了。”

  何欢瑞恍然大悟道：“哦哦哦，难怪呢。”

  医院。

  做完了检查之后，苏星尘跟着傅凝坐在椅子上等结果，苏星尘其实并没有特别紧张，但是傅凝似乎是还蛮紧张的，她焦急地在苏星尘面前走来走去。

  相较之下，苏星尘倒是心情轻松多了，甚至还有心情开玩笑。“着急生孩子的人是你，结果怀上的人是我。看来你那个带球跑的梦做也不是没有道理的。”

  傅凝的脚步一顿。“……”

  很快医生就出来了，她道：“恭喜你们两位了，的确是怀孕了。”

  傅凝这才长舒一口气，对着苏星尘道：“你之前承诺过我，无论是谁怀孕了，我们两个都要结婚。现在到了履行承诺的时候了。”

  旁边的医生站在这里有点尴尬，默默的回想起上一对也是。在娱乐圈发展势头正盛，粉丝撕得死去活来的两个女明星一起来做产检。她们两个都怀上了对方的孩子，医院签了保密协议所以自然是不能说的。

  两位女明星离开之后，她就关注了这两个人的微博，等着看她们俩会什么时候公开。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-25 21:09:08~2021-03-27 05:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 20瓶；小甄呀 4瓶；一树桃花压海棠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

101、第 101 章

 做完了检查之后, 两个人从医院里出来回公司。

  本来打算把苏星尘的离职给驳回去的傅凝也改变了注意。既然是已经有了，那么肯定是不能再继续工作的了。万一要是把人给累着了怎么办。

  苏星尘问道:“你今天中午来食堂找我做什么，是不是打算跟我聊聊离职的事情？”

  傅凝变脸简直比翻脸还快。“我正打算说呢, 既然你不想继续上班，那就不要上了。我当然是支持你的。”

  闻言, 苏星尘转过头看了她一眼。眼里明明白白的写着三个大字：【骗鬼呢】。现在她已经看清了傅凝这人的惯用的手段跟伎俩，不会再信这种鬼话。

  “信了你的邪。”

  “说说高兴的事，你想要什么时候结婚？”

  “选个黄道吉日吧。”

  大概是第一次结婚, 所以傅凝难得显露出了对某些方面一无所知的茫然啊，想了半天才问出了一句：“那你还有别的什么想法么？”

  她自己也不知道要干什么。

  ……结婚的话应该就是选日子, 选婚纱, 选仪式举办的场地这种？

  这个苏星尘倒是有话要说：“那个结婚穿的衣服, 我想要古代的那种红色嫁衣，然后头上好多珍珠的凤冠。上次我在网上看到之后就念念不忘，觉得好好看啊。”

  既然苏星尘提了，傅凝自然是没有不满足的道理。见到苏星尘这么憧憬两个人的婚礼, 她也很高兴。

  “嗯。我这就让助理去联系专业的服装师。”

  回到了公司之后，苏星尘其实是准备把最后几天的班给上完了, 然后再离职，也算是给手头上的工作一个圆满的结束。

  但是傅凝却开始紧张兮兮的，大惊小怪道：“还是别去上班了。直接回家休养不好么。你今天中午闻到肉味都开始反胃了。”

  苏星尘有些哭笑不得道：“刚才在医院的时候, 医生不是说了这是正常的现象, 没什么值得担心的。”

  “我还是很担心……”

  傅凝还打算说些什么, 但是被苏星尘被制止了。对方只是用一种颇为无奈的眼神看了她一眼, 甚至算不上是多么严肃，态度十分温和。

  可是傅凝很了解苏星尘，知道她这个人大多数时候都是很好说话的, 但是她只要是认定了一些事情，尤其是一些小事，无论旁人怎么说，她就是不会改变主意。这是时候还跟她对着来，反而激得她越是坚定自己的立场。

  她现在是彻底斗不过苏星尘了。无奈，傅凝只能软了语气道：“那你自己多注意，不要再去搬东西。库房也尽量不要再过去了，我上次过去的时候就觉得里面通风不是很好，空气太闷。”

  苏星尘点点头，“知道了，啰嗦。”

  时间长了发现她傅凝当初高冷女神的形象彻底破碎了。有时候会在这种不值得过于在意的地方谨小慎微。

  苏星尘觉得自己不是小孩子了，也不是第一天上班，什么事情能做，什么事情不能做当然清楚，可是傅凝这个紧张兮兮的态度弄得好像有点太夸张了。

  不仅如此，这最后的这几天里，傅凝时不时的就给苏星尘发短信，打电话询问情况，搞得她根本没办法专心工作，一会儿一个电话，一会儿一个电话。

  每次手头上的事情做的好好的被打断，然后接起电话听她在那里说，今天感觉怎么样？

  我今天去挑了礼服还有酒店，你看看有没有你喜欢的？

  按照你的喜好来，诸如此类的话。

  苏星尘一开始还能好好回答，耐心的跟她聊：我喜欢这套衣服，上面的刺绣看起来好精致。

  可是每次傅凝前脚挂了，后脚又打过来：“你又让助理找了几套刺绣精致的，你看看你更喜欢哪个？”

  结婚要准备的事情太多了，这种选择题做起来简直就是没完没了。苏星尘每次挂断电话再继续手头的工作都忘了自己刚才进行到哪儿了，只能重头再来。后来这样的事情多了，苏星尘简直烦她烦得要死，

  终于在电话轰炸之下，她忍无可忍道：“上班时间不要给我打电话，同事等我做统计都已经等了半天了，我现在还没做完呢！”

  傅凝的回复里还带着几分委屈：“你是不是不在意我们两个人的婚礼？”

  “我没有。”

  “那你为什么表现得不耐烦？”

  “你就不能把这些问题留到下班的时候一起问么？！上班摸鱼打电话给我问私事真的好么。你一直打电话一直打电话，同事难道没有用诧异的眼神看你么？”

  傅凝这才发现的确是忘了现在苏星尘不方便总是接电话，不过她简直就是站着说话不腰疼：“这倒没有。我的办公室里只有我一个人。而且我是公司的最大股东，他们没人敢对我指手划脚的。”

  “……”

  你赢了。

  “我就是担心你的情况，你多陪我聊一会儿又有什么不好的。你放心谁敢说你，我就开了她给你出出气。”

  “别瞎说，人家上班好好的你可别乱来。”

  “好好好不乱来。都听你的。”

  傅凝将目光投向自己办公室的电脑屏幕上。上面显示的是后勤部的监控画面，正在打电话的苏星尘赫然就出现在屏幕的正中央。

  苏星尘寻思着之前也没看傅凝这么紧张过自己啊，质问道：“以前我刚来的时候也没见你这么嘘寒问暖，现在这么紧张起来了，在你心里到底是紧张我呢，还是紧张孩子呢？”

  傅凝有些哭笑不得，回答道：“你觉得如果不是因为这个孩子，你会答应跟我结婚么？你说我是在紧张你，还是在紧张孩子？”

  “你以为这样就能糊弄过去了？”

  “以前不是我们两个有误会么，前阵子我不是才知道一直以来你受的委屈。都是我的不好。我以前对你太冷漠了，以后我会加倍补偿你的。”

  苏星尘一惊；“这倒不必。”

  现在这样她就已经快要吃不消了。

  傅凝看着她坐在椅子上苦恼的样子，心情也跟着好了起来，纤长的手指揉了揉肉自己太阳穴，也不知道是这几天也不知道是怎么回事，可能是最近好事接二连三的发生，导致心情愉悦过了头，所以晚上做梦的时候就经常做跟现实截然相反的梦，比如带球跑之类的。

  可能是因为此时太过幸福，所以生出几分不安的担忧来。担心一切就如梦幻泡影一样瞬间破碎。

  但此刻看着监控里面的苏星尘，她又瞬间安定了下去，一整颗心被填满。

  结婚的事宜傅凝并没有让任何人代劳，绝大部分都是她自己去做的安排。只有婚礼酒席座位这种，跟苏星尘两个人商量好双方亲属怎么安排之后，剩下的就懒得再操心，全都交给了请来的专业人事代劳。

  结婚的日子就定在下一个月的1号。

  苏星尘在离职之后就被傅凝接到了她的别墅里，请了一个住家的保姆照顾。

  傅凝在下班之后带着苏星尘去试礼服。请了专业的服装师量身做的，苏星尘试穿上身之后，她自己很是满意，还对着镜子转了几圈，一副喜欢的不行的小女孩模样。

  只是傅凝却对着这身摇了摇头，道：“后面的部分太长了，还是去掉一些吧，不然行动不便。”

  苏星尘立刻紧张的捂住了自己的宝贝嫁衣，道：“你懂什么，这种嫁衣就是要衣摆越长才越好看的，而且显得穿衣服的人身份尊贵气质优雅！你小时候看古装剧难道没有披过床单么？”

  这可是苏星尘为数不多的圆梦机会。她小时候最喜欢看的就是古装剧，里面有很多漂亮的衣服造型跟漂亮的女演员。

  傅凝道：“没看过什么电视剧。”

  “那你的童年都在干嘛？”

  傅凝仔细的回想了一下：“看书。参加竞赛。学钢琴小提琴芭蕾。暑假还要参加夏令营。反正不会有什么空闲的时候。”

  苏星尘颇为感慨道：“你果然是没有快乐童年。其实我在第一次看见你的时候隐约就猜到了。”

  傅凝微微的眯起了眼睛：“什么意思？”  

  “我是说你的气质高贵冷艳。”

  傅凝扭头对着旁边的服装师道：“把嫁衣改短吧。”

  苏星尘：我恨……

  傅凝看着她一脸不高兴的表情，过去哄道：“逗你玩的，不改了还不行么？”

  “这还差不多。”

  婚礼当天。

  苏星尘穿着精致的红色嫁衣，头上戴着一顶凤冠，两侧缀着细细长长的珍珠链，尾端用了打磨成泪滴状的红色琉璃石。耳朵上戴着的也是与之相呼应的珍珠串耳环。

  而苏星尘的小花童正是那天救出来的追兔子小姑娘。

  今天她跟着妈妈一起过来，给新婚的漂亮恩人姐姐做小花童。站在苏星尘的身后为她牵起裙摆。

  苏星尘觉得她很可爱，就给她塞了好多糖果。小姑娘高兴的不得了，甜甜的笑着说谢谢姐姐。

  旁边的妈妈嘱咐她，“不能一次吃太多。不然会长蛀牙。”

  小姑娘歪着脑袋问：“那我可以一天吃一颗么？”

  妈妈说：“可以啊。”

  小姑娘却觉得自己好像是亏了，于是又问：“那我可以再多吃一颗么？”

  妈妈说：“不可以。”

  小姑娘委屈地捂着自己口袋里糖果。带着浓重的怨念道：“都不让我吃。”

  旁边的苏星尘笑了笑，跟她的妈妈相视一眼。妈妈无奈道：“小孩子就是这样，没办法。”

  而红毯另一侧站着的是穿着一身洁白婚纱的傅凝。她的身材高挑，所以穿着婚纱远远地站着，有种不可侵犯的圣洁威严感。

  她正凝视着另一头的苏星尘，此时对方的脸上还带着笑容。她的嘴角也跟着浮现出了一丝笑意。

  时间到了之后，乐队开始演奏。

  伴随着悠扬的音乐，两个人从红毯的两侧迈步，走到中点一起牵手，朝着婚礼的主持人那里走过去。

  主持人开始念结婚誓词。

  “今后无论是富裕还是贫穷，疾病还是健康，你都愿意一直爱她，守护她么？”

  傅凝跟苏星尘对视一眼。对方脸上都带着隐藏不住的笑容。

  “我愿意。”

  “我愿意。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-27 05:49:25~2021-03-28 01:45:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 5瓶；一树桃花压海棠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

102、第 102 章

  说完了结婚誓词, 走完了这个流程，苏星尘终于能在酒席上坐下来了。她默不作声地松了一口气。傅凝就在她的身侧坐下，俯在她的耳边问道：“感觉怎么样, 有没有不舒服？”

  苏星尘笑了笑道：“没事的。就是站太久了觉得有点累。”

  傅凝伸出手，轻轻地握着她的手道：“如果有不舒服的地方一定要告诉我。”

  苏星尘点点头。

  这一副场景在旁人眼里看来是十分恩爱, 唯独苏母的眼神里带着几分担忧。从一开始她就不看好苏星尘跟傅凝，现在不知道两个人又因为什么突然和好了，匆匆忙忙地闪婚。

  在老一辈的人看来, 这种分分合合的情感是肯定不会长久的。

  但是谁让苏星尘现在长大了，别人拿不了她的主意。

  得知这个消息的时候, 苏父听了之后一愣, 但是随即高兴的笑了笑, 道：“你们两个人结婚，爸爸是支持的。”

  可苏母却紧皱起了眉头，女人的精神往往比男人敏感，对风险也非常敏锐。她本想反对, 还是苏父把她拉进房间里说了半天，最后苏母才勉强松口。

  她从房间里出来对着苏星尘道：“我不知道你怎么又跟她和好了, 既然现在你大了我也管不了你了，但是你可要想好了，将来可别回来哭。”

  话虽然是这么说, 但是最后苏母还是去参加了婚礼。但是在现场她也难摆出什么笑脸来。

  婚礼举办的很是有格调, 整个希○顿酒店都被傅凝给定了下来。能在这里出现的都是南山市的社会名流, 除了双方的亲朋好友之外, 还有就是福布斯排行榜上有名的富豪们。

  其中大多数都是苏家的旧相识。自从破产之后也就再也没有联系过，人情社会从来都是只有锦上添花，少有雪中送碳的。

  苏母来到这里就难免会遇上以前的老朋友, 看到对方因为自家女儿嫁了豪门而重新摆上亲切的微笑，苏母心里说不上来是什么滋味。

  她是受过高素质教育的女性。并不会觉得有多么扬眉吐气，毕竟现在苏家的烂摊子还在。她反而更担心别人把她当卖女求荣的小门小户看待。

  婚礼结束之后，苏星尘跟傅凝坦白道：“其实我还没有跟家里人说我怀孕的事情。”

  傅凝有些诧异的问道：“为什么不说？”

  “未婚先孕又不是什么好事，而且听起来就像是我们两个人为了孩子不得不结婚的一样。”苏星尘没说出口的是，更何况其实我妈她一点都不看好我们两个。说了还会有反效果。

  这一点倒是不难理解，傅凝想想也明白这其中的缘由。“所以你是打算结过婚了之后再跟她们说？”

  “嗯嗯。”

  傅凝其实心里明白苏星尘忧虑着什么。严格意义上来说，傅凝对她的这位丈母娘也并没有什么好感，典型的上流社会小姐。精致利己主义。心里算盘打得响亮，既要脸面又要地位。在这个圈子里抓住不出一千也能找到八百来。

  不过就算是为了不让苏星尘夹在中间难做，傅凝也会摆出一副晚辈该有的样子来。谁让她拐走了人家的女儿呢。

  只是傅凝没想到，这么快挑战她耐心修养的事情就来了。

  三天之后，苏星尘回娘家。其实“回门”是很早之前的社会风俗，现在大多数年轻人都已经不搞这套了。但是苏星尘也是想借着这个机会跟家里人说怀孕的事情。

  回到娘家的时候，除了苏父苏母之外，白韵跟她的儿子也在。

  自从上次的事情之后，两个人的关系就渐渐淡了下来。虽然苏星尘也找她聊过，但是没起什么作用。

  还是正坐在沙发上的苏父率先开口道：“回来了。”

  苏星尘回过神，点头：“嗯嗯。”

  沙发上坐着的几个人都站了起来，给苏星尘腾出一个空位来。苏星尘坐下了之后，先是拿出了一张卡，递给了苏母。

  “这是我的一点心意。你们收下吧。”

  这张卡里有1000万。是苏星尘这么长时间以来的所有积蓄，包含她之前炒股赚的钱在内。

  苏母收下了之后，看向苏星尘的眼神里又多了一份欣慰。她道：“你也清楚我跟你爸现在的日子过得有多不容易。一方面我不想你跟傅凝结婚，担心你受委屈。可是一方面又觉得你嫁给她也没什么不好的。不然咱们家现在的这个情况就是神仙来也难救。”

  苏星尘意识到苏母这是误会了，以为这卡里的钱是傅凝的。她解释道：“妈，这钱不是傅凝的。我是不会跟她要钱的。”

  “这钱是你的？”苏母脸上的笑容淡下来几分。堪堪算是勉强维持住。

  “是我的。”

  得到了肯定的回答之后，苏母脸色也变得难看了几分：“你们俩结婚了现在财产都还是分开的，是不是签了婚前协议？你这傻丫头就这么着急忙慌的结婚，怎么什么都不跟我们商量。我还以为她是给了你多大的好处呢。”

  “我为什么要去拿她的钱，难不成我结婚就是惦记人家的钱么？”

  “你这孩子怎么说话呢？”

  眼看着场面就要失控，苏父出来打圆场道：“好了好了，先不聊这个，吃完饭再说啊。”

  也许是苏母是真的气着了，即便是吃完饭，也没有再跟苏星尘多说一句话，只哄着自己的孙子玩。

  白韵在旁边帮忙收拾东西打扫卫生，看起来是做的非常熟练了。苏星尘猜估计不在家的这阵子她应该没少过来帮忙。

  苏母对着白韵道：“你别忙活了。坐下来歇歇。我去切西瓜给你们吃。”

  白韵擦了擦自己额头上的细汗：“没事的，妈。”

  苏母道：“勤快的就太勤快了，懒的就懒的要死。”

  作为懒死的那个，苏星尘很有自知之明。清楚说的是自己。所以有些无奈地耸了耸肩。也没打算说什么。

  到了晚上的时候，苏星尘看着这一桌子的鱼肉，胃口不佳。脸色也不是很好看。可跟苏母之前拌了嘴，现在她也不会再说什么，只盛了一小碗白米粥。自己在那喝。

  苏母看着就觉得堵心，弄得跟回家来受气了一样。

  一直到晚上睡觉，苏星尘还是没找到合适的机会说。回到自己的房间，苏母进来给她铺床。母女两个人互相看了一眼，什么话都没说。

  直到把床铺好，苏母这才开口道：“你跟我说说实话，你跟傅凝到底是怎么回事？”

  苏星尘实话实说，“本来也是想借着这次回家的机会跟你说的，我已经怀孕了。”

  果然，闻言，苏母的脸色瞬间沉了下去。空气里弥漫着令人窒息的沉默。

  苏星尘试图开口打破沉默：“其实也没什么。就算是没怀孕我们也已经和好了。”

  苏母看了她一眼，脸色差的很。冷笑道：“我现在就算是说什么也晚了。总不能让你去把孩子打了吧。既然你都怀了孩子，她跟你结婚还什么保证都没给你，财产都是分开的？你自己好好想想吧。”

  “我们两个没签过什么婚前财产协议。但是各花各的这是我的想法。结了婚就心安理得地花别人挣的钱了么，我又不是没手没脚，为什么要跟别人伸手要钱？”

  苏母劝说道：“你现在年纪太小，经历的事情还不够多。不会知道人生有时候遇到大坎光靠自己的力量是迈不过去的，需要找别人帮忙才行。就好像我们家现在这情况。 ”

  她还叹了口气。道：“既然你都已经跟傅凝结婚了，还有了她的孩子。拿她的钱来帮帮娘家不是应该的么？”

  苏星尘有些诧异的看着她，沉默了片刻后，摇了摇头。“不。我是不会这么做的。这是我们家的事情，我会给你钱，但是不会跟傅凝要钱来填这种窟窿烂账的。”

  苏母看着不争气的女儿道：“你一个人能挣多少钱？等你挣够钱恐怕我跟你爸都已经进棺材了。”

  苏星尘被这句话气得不轻，“这难道都是我一个人的责任么？这难道不是你们自己经营不善出了问题，为什么到头来责任全堆在了我一个人的身上，逼着我去跟傅凝要钱。你并不看好我们两个人，去参加婚礼的时候也是板着脸。现在我跟她才结婚几天，伸手要钱却又这么的心安理得。我真的不知道你是怎么做到的。”

  说完这些话，苏星尘心里甚至有种病态的快意涌上来。其实她已经憋在心里很长时间了。都是因为父母完全不想承担半分责任，等着孩子给她们擦屁股解决问题。

  时至今日，苏星尘才发现跟观念不合的人生活在一起是一件多么痛苦的事情。曾经她一直都以为这是人跟人之间必不可少的摩擦。哪怕是亲人都不可避免。

  在这种影响下，她对家庭跟婚姻都有些抗拒。

  直到今天，她才真正明白这种摩擦和伤害到底是因为什么。这种试图改变思想控制人生的人，即便是亲生父母，她也绝不可能原谅。

  如果今天答应了，那以后呢？

  苏母脸色铁青，摔门离开。

  苏星尘一个人站在原地，虽然说是她占理，但是心里还是委屈的不行。打开手机给傅凝发消息说。“你明天来接我回家吧。”

  傅凝很快就回复道：“怎么了，不是说这次想在家里多过两天的么？”

  “没什么，你明天早上有空么，过来接我吧。”

  傅凝清楚肯定是有事发生了，不然不会这样的。于是给她打了一个电话过去。

  “你现在在家么？”

  显而易见，这肯定就是在家里闹了什么矛盾。傅凝清楚以苏星尘的脾气肯定是不会说的，但是又担心她生气受委屈。

  苏星尘把头闷进被子里。道：“在的。”

  “明天早上我过去接你。你今晚早点休息好不好？”

  苏星尘听到傅凝的声音从电话那头传来，眼泪瞬间掉在枕头上。她吸了吸鼻子。尽力忍住哭腔：“嗯，好。”

  虽然接下来苏星尘没说话，但是傅凝也没有挂电话。

  苏星尘是因为心情烦躁，所以把手机往旁边一扔，也没心思再玩了。傅凝则是放心不下，所以一直开着免提，听着那边苏星尘的呼吸声。

  第二天，等到苏星尘醒过来的时候，发现已经是日上三竿。拿到手机睡眼蒙蒙的看看时间已经到了10点多！

  最近这些天她变得越来越嗜睡。

  现在都已经快到了中午，穿好衣服起来准备去卫生间洗漱，结果刚打开门就看到傅凝正在沙发上坐着，苏父苏母正在她的身侧，笑得那叫一个情真意切。

  傅凝是第一个注意到站在卧室门口的苏星尘的，望着她这副刚睡醒还没完全清醒的样子，嘴边扬起一丝笑意。

  旁边的苏父自然是也注意到了这点，对苏星尘道：“快去洗簌。别愣在那。都多大的孩子了。”

  反倒是傅凝道：“不着急。小心卫生间地板防滑。”

  苏星尘愣愣地点头，这里自然是比不上她们住的别墅，卫生间里的地板都是防滑材质。就连所有的桌角也全都包上了护角，就是为了防止自己撞到或者是磕到哪里。处处都能看出傅凝的体贴跟照顾。

  她走进卫生间没多久，门就被敲响了。

  傅凝的声音从外面传进来：“现在方便我进来么？”

  苏星尘嘴里含着牙刷道：“你进来就是了。”

  苏星尘一边刷着牙，一边看着镜子里的傅凝。她正站着自己的身后，笑得不明所以。

  看着就让人火大。

  苏星尘把牙膏沫吐了，漱口。然后道：“你笑什么？”

  傅凝揉了揉她的头。“放心吧，我都解决好了。”

  “解决好什么了？”

  傅凝笑了笑道：“现在跟我结了婚，就想着给我省钱了？”

  苏星尘冷哼一声。没接话。她其实并不知道傅凝这么做到底是对还是错。倒是她自己心里那股气还没咽下去呢。

  “小傻子，既然跟你结了婚，你家的事情我自然是有义务帮忙的，我知道你不想总是什么事情都依靠我。但是人跟人之间的情分有时候不能像你想当然的那样，算的清清楚楚，该是什么就是什么。”

  “我知道，可我就是……”苏星尘一边洗脸，一边道：“本来就不该是你出钱来平账。几个亿呢，就算是对你来说，拿出来也不是一个小数目吧。”

  傅凝把洗脸巾抽出来递给她，道：“小管家婆还在心疼钱呢，孝敬长辈也是应该的。”

  应该什么应该，都是像她这样的人多了，这个社会上才会有那么多的巨婴父母无理取闹！

  面对苏星尘的杀人眼神，傅凝道：“你的父母我能不管么？”

  苏星尘把洗脸巾扔进垃圾桶里，有些无语地看着她。傅凝的手伸过去揉了揉她的腹部，问道：“别想着钱了，我们家最值钱的还在你肚子里呢。”  

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-28 01:45:22~2021-03-30 03:47:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 19瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

103、第 103 章

  傅凝的心思其是苏星尘不是猜不出来, 她明白现在傅凝夹在中间不好做。但是直接给钱这事的确是让苏星尘觉得不妥当。

  简单的洗漱完了之后，她对着镜子开始抹水乳，然后化妆。从包里掏出眉笔细细的描起来。

  傅凝看着她这化妆的动作, 道：“这些化妆品还是你怀孕之前买的，检查过有没有什么成分, 不适合孕妇使用的么？”

  苏星尘开始对着镜子涂口红，嘴唇边缘的地方画的有些瑕疵，她从旁边的包里掏出一根棉签, 用棉签擦拭一下嘴唇边缘的部分。整个唇部鲜艳饱满。

  满意的对着镜子照了照，苏星尘把棉签随手扔进了旁边的垃圾桶里。

  “一根眉笔能有什么超标的成分, 口红的话吃东西之前我也会擦掉的。”

  她伸出纤细的手指把口红慢慢地旋转回去, “咔哒”一声扣上盖子。

  苏星尘偏过头对傅凝道：“不过有一点我要提醒你, 既然你愿意给他们钱。那就给吧，我也不会再多说什么。但是之后的事情我也不会再过问了，既然你就这么轻易地给了，他们以后再要钱肯定也跳过我。直接去找你。”

  钱给任何人都不能太轻易, 否则就一定会让对方产生你的钱很好要的错觉。一旦这种信念养成了，就等于是在自找麻烦。

  傅凝被她这么一番郑重的警告之后, 竟然有些不知该如何是好的感觉。夹在中间，哪一边都得罪不起，看来注定是要沦为双方战火之中的炮灰。

  这种吃力不讨好, 还不得不做的事情, 她倒是生平第一次碰见。有些无奈, 但是还乐在其中。

  苏星尘打开了卫生间的门, 对着傅凝道：“出去吧。”  

  “让我出去干什么？”

  苏星尘看着傅凝，露出了一个亲切的微笑道：“都已经洗漱好了你说出去干什么。”

  傅凝脸上的表情还带着几分无辜，被苏星尘在后面推着走了出去, 心想道果然是怀了孕的女人就开始性情大变。现在苏星尘的脾气也变得这么暴躁了么。居然开始对她露出那种‘懒得理你’的表情来了。

  很快，到了中午。

  钱交了之后，矛盾果然就立刻消失了。

  饭桌上的苏父苏母的脸上的笑意是怎么都藏不住的。毕竟苦仇大恨了这么长的时间，天天面对着这笔巨大的欠款，现在突然有人帮你一次性全解决了。瞬间如释重负，能不喜上眉梢么？

  “来来来，傅凝来吃菜。”

  “是的，今天这个菌菇汤是特意为你做的。你尝尝我的手艺。”苏母拿了一个小碗盛汤递给她。

  傅凝站起身接了过来，道：“谢谢您。”

  坐在她旁边的苏星尘忍不住从鼻腔里挤出一声冷哼。傅凝自然是听见了，她其实能理解苏星尘现在在这使小性子生气，就像是个还没长大的小女孩。

  这种幼稚的行为换上苏星尘做。不知道为什么傅凝却是觉得可爱极了。叫人怎么都讨厌不起来。

  傅凝专注地看着对苏星尘的侧脸，吃饭的时候气呼呼的，因为生闷气不搭理人的样子。拿着筷子拨弄碗里的米。

  傅凝的心里产生一种奇妙的感觉，这世界上怎么会有这样的人，无论做什么都十分称她的心。叫她整颗心都软了下来，怎么看怎么爱。

  难不成是因为苏星尘成了自己家的人，所以怎么看都觉得喜欢。

  最近苏星尘一直都没什么胃口，看什么都毫无食欲。吃饭的时候整个人就像是被霜打过的茄子焉了一样。反倒是情绪上的火力越来越猛。

  傅凝知道她不高兴，于是又把手里的汤端到她面前道：“要不要尝尝这个？”

  苏星尘本来到了嘴边的拒绝，突然间又咽了回去。看着傅凝，转念一想道：“放这吧。”

  傅凝把汤碗放在她的面前。苏星尘望着那碗汤里面的食材，把里面的菌菇夹出来，送到了傅凝的碗里。

  直到把所有的食材都夹给傅凝之后，她这才端起碗来，开始喝汤。

  苏父苏母倒是很少见到有这么吃饭的。以前苏星尘在家吃饭都是老老实实的。哪里敢这样的挑挑拣拣，还把不吃的东西塞别人碗里。

  二老有些傻眼地看过去，发现傅凝的脸色倒是没什么异样，神色如常，看样子是已经习惯了。估计这样的事苏星尘之前也没少干。

  傅凝显然是习以为常，关切的问道：“光喝汤能行么，胃口不好也要吃点菜。你现在正是需要补充营养的时候。”

  苏星尘并不说话，只是摇摇头。

  心中烦躁的情绪堵着，半分不能纾解。

  喝完了汤之后，她搁下了碗，抽出纸巾擦了擦嘴巴上的油。

  旁边的傅凝又陪着苏父苏母聊起来了，苏父苏母现在看傅凝自然是怎么看怎么顺眼，怎么看怎么喜欢。

  感叹道：“也不知道什么样的人家才能教出这么优秀的女孩来。”

  苏星尘默默听着。嘴角勾起一抹冷笑。心想道，反正不是你们俩这样能培养出来的。

  饭已经吃的差不多了，图穷匕首见。接下来就开始谈正事。

  苏父苏母对视了一眼之后，开始说道：“我们俩商量了之后，打算把公司重新做起来。之前是因为一点意外导致资金链断裂，整个集团的业务水平可一直都是业界领先的。只要能把公司重新做起来，相信很快一切就会恢复如常，重新步入正轨。唯一一点就是，现在虽然是平完了账，但是公司重新启动也需要资金……”

  苏星尘眉头一挑，就知道好戏在后头呢。

  话都说到这份上了，傅凝自然是没有装聋作哑，让二老为难的意思。于是便开门见山的问道：“启动资金需要多少？”

  苏母道：“我联系了公司之前的会计，算了算账。要向恢复之前的生产规模，保守估计是在5000万左右。”

  说着，苏母掏出了手机，从里面翻出了一张表格来，上面详细的计算了各种项目的预计开支。

  为了表示自己绝对没有弄虚作假，从中搞钱的意思，苏母把手机递了过去。态度十分地诚恳道：“这是会计发给我们的明细，傅凝你可以看一下。”

  谁知手机到了中途，却被苏星尘给半路截胡了。她从苏母手里拿过手机，翻着看了看。

  苏母有些恼道：“你这孩子这是干什么，快把手机给傅凝。”

  苏星尘笑道：“你放心。我清楚您担心什么。既然你们一个愿打一个愿挨，我是不会拦着她送钱给你的。”

  在破产至今的这段日子里，这两位的表现苏星尘可都是看在眼里的。

  基本上就是面对着巨额债务无动于衷，成天在家待着等着债务自己消失，或者是等着别人来帮忙解决。

  苏星尘曾经是有自己想办法还清所有债务的打算的，所以昨天才会把自己的所有钱都拿出来交给她，但是谁能想到她们不仅仅要这1000万，更要她一次性地帮忙解决全部。

  管她这些日子有多幸苦想办法赚钱。哪怕是等等，慢慢还都不愿意。非要逼着她跟傅凝开口，如果她不愿意，那她们就自己开口要。

  事已至此，苏星尘突然清楚地意识到，人都是在从自己的角度自己的心情看问题，能够从心底里理解别人包容别人的人太少了。想超越自己的本性太难了。

  真是可笑。

  苏母道：“这孩子，怎么说话的？”

  苏星尘是懒得再搭理她了，翻来翻去这表格做的密密麻麻看不懂，上面的东西就算是作假了，凭借自己这点社会经验可能也完全看不出来。所以翻着没什么意思，就把手机扔给了傅凝。

  苏星尘的胳膊支撑在桌子上，手腕托着自己的下巴，思索了一会道：“一共是需要5000万对吧？”

  苏母有些狐疑的看着她。“是的，怎么了？”

  苏星尘的手指抵着自己的下唇边缘，嘴角挂着一个浅浅的弧度，似乎是心情不错，笑眯眯道：“既然是这样，我昨天刚回来的时候还给了你1000万呢，既然你不打算用这笔钱，那就还给我吧。”

  ……

  苏星尘的语气里又多了一丝伤感，开始卖惨道：“你们也知道，这钱一部分是我卖了所有的礼服给明秋学姐赚来的，一部分是自己辛苦打工挣的。还冒着那么大的风险去炒股，就想着早点赚钱回来帮家里还债。但是现在债也有人帮你还清了，开公司的钱也有了着落，我的辛苦钱就还给我吧。”

  苏母被她这话堵得是不上不下。

  苏星尘笑道：“怎么，不打算给我么？”

  苏母脸色有些难看，话噎在嘴边，却说什么都不对。星尘这丫头真的是越长大越不懂事了。

  旁边的傅凝听到苏星尘的抗议之后，嘴角没忍住笑意。原来气来气去搞半天，最后撒气泻火的落点又回到了钱身上。

  她笑道：“这5000万我来出。既然星尘她想要回她的钱，那就给她吧，您两老不用担心钱的事。她现在怀着孩子，生气对身体不好。”

  既然傅凝都发话了，苏母自然是答应了下来。现在一切都看傅凝的表态，既然她愿意给，自然他们将来也就不会差这1000万。现在把钱给了自己女儿，也不算什么。

  说到底，短期饭票跟长期饭票，大家还是懂得要怎么取舍的。

  吃完了饭，傅凝拉着苏星尘离开了。司机已经在楼下等了许久，自从苏星尘怀孕开始，傅凝就再没开过车，每次都是陪着她坐在后座上。

  “钱要回来了还是不开心么？”

  苏星尘放下了手机。摇了摇头道：“不是，没有不开心。而是清醒了而已。”

  傅凝有些疑惑的看着她“怎么说？”

  苏星尘道：“在我抛售股票凑钱给他们的时候，其实这几只股票都还在涨。我完全可以等它赚的更多，到高位再套现离场。但是我把钱都拿出来了，让他们拿去还债。但是结果你也看到了。我发现有时候如果心软，反而会招致更大的麻烦。”

  傅凝揉了揉她的脑袋，道：“让你觉得难受的事情就不要再想了。”

  苏星尘摇了摇头，脸上的表情一点委屈也无，甚至眼神都显得异常的平静。

  “以前我不喜欢跟别人吵架，哪怕是别人让我很难堪，我在说难听的话之前都会考虑别人的感受。因为我总是害怕伤害别人，但越是这样，其实对自己造成的伤害反而更大。因为会考虑太多所以优柔寡断。”

  “我只是突然间想明白了而已，有时候真心的为对方考虑，反而得不到体谅。所以又为什么要心慈手软呢。”

  傅凝有些担忧的看着她，总觉得她似乎是在悄无声息的改变着。“你现在这样就已经很好了。不需要改变什么。”

  苏星尘露出一个淡然的微笑，然后把头埋进了傅凝的怀里。靠在傅凝的身上默默地想，怎么会没有改变呢。她已经不会再因为这些事情而伤心了啊。

  痛苦如果让你成长，那怎么会是没有价值的呢。

  作者有话要说：　　口红涂完之后，用棉签把唇边晕一下。真的是有奇效。整个唇妆都精致起来了！推荐给你们！感谢在2021-03-30 03:47:14~2021-03-30 22:07:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：MM不去碗里 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：l自愚自乐l 66瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

104、第 104 章

 这几天一直都在下雨, 苏星尘的精神也不是特别好。每天早上醒来还是觉得困，整个人都显得无精打采。

  玩手机对身体也不好，苏星尘也就慢慢开始尽量少玩。没了电子产品占据注意力之后, 苏星尘空出来很多闲暇的时间，竟然有空开始看书了。

  每天把凳子搬到玻璃窗前, 坐在那里翻开书看。几天下来竟然也意外地学了不少东西。

  但是傅凝可就没她那么轻松了，得去上班。

  苏星尘最近都浅眠，白天困得要死, 晚上也睡不了多长的时间。两个人竟然神奇地能凑在一起吃早饭。

  傅凝喝给她倒了一杯牛奶，道：“你最近这几天怎么起的越来越早？”

  这对于苏星尘来说, 也是一件不可思议的事情。以前她都是能睡到日上三竿的。现在确实不行了, 苏星尘打了一个哈欠, 揉了揉眼皮道：“最近睡的不太好。”

  傅凝其实也能感觉的出来，她最近状态不是很好。“要不要我陪你去做个检查？”

  苏星尘一边喝着牛奶，一边摇摇头。喝完了之后擦擦嘴巴，道：“不用了。你还是好好上班吧, 我怎么觉得你看起来比我都没精神。是不是最近上班太辛苦了。注意休息啊。”

  傅凝正在切溏心蛋的手停了下来，道：“可能因为我没化妆。”

  苏星尘恍然大悟的点点头, 道：“难怪呢，我说怎么看着你脸上好像没什么血色。不过话说回来，反正最近我也不能化妆, 有点手痒。今天我来给你化妆怎么样？”

  傅凝本想拒绝, 但是看到苏星尘一脸期待的表情, 话又咽了回去。“好吧。”

  傅凝的化妆台就摆在衣帽间里。她的衣帽间并不像是美妆博主们那样琳琅满目, 让人一眼望去就花了眼。虽然数量上几乎具有压倒性的胜利，但是衣服跟装饰品的种类和款式都比较单一，大多以性冷淡的黑白灰色为主。

  化妆台也是简洁至极, 除了一些必不可少的护肤品之外，几乎没有什么多余的东西。贵而精简。

  “需要化跟你平时日常妆一样的么？”

  傅凝看了看时间，现在距离上班时间还早，再加上这几天也比较清闲，没什么会议要开，唯一一个私人会面约在下午，而且对方还是徐洲际。

  所以她拥有足够的时间跟耐心陪着苏星尘折腾今天化什么妆容。

  “嗯。”

  “那我开始了。”苏星尘从化妆台的抽屉里拿出一只眉笔跟一盒眉粉。凑近过来，动作轻轻地从她的眉头开始描摹着。

  其实傅凝对苏星尘并不抱有什么过高的期望，但是她凑近的时候，身上淡淡的香味让傅凝晃了神。

  几分钟后，苏星尘放下了手里的工具，“好了。”

  轻柔的动作也随之远去。傅凝看着镜子里的自己，居然比平时看起来还精致上几分。她伸出胳膊搂着苏星尘的腰，并不敢用力，只是轻轻地把手放在上面。道：“等会儿要是困的话，再睡一会儿。”

  “嗯嗯。困的话我会睡觉的。”

  “对了，过两天可能会有几个长辈要来家里。”

  苏星尘听到傅凝的长辈要过来，就觉得有几分紧张，虽然婚礼上已经把她家的长辈认了一遍，但是当时走程序也用不着相处太多时间，但是来家里就不一样了。

  “我需要提前准备什么么？”

  “不用。我就是跟你说一声，有个心理准备就行了。”

  “嗯。”既然傅凝这么说了，苏星尘也就不再担心。她结了婚之后，心态上的变化还是蛮大的。

  傅凝站起身来，拿起桌子上的车钥匙跟手机，在苏星尘的脸颊上亲了一口。

  “好了，快走吧。”

  傅凝还是不依不饶，手抚上苏星尘的后脑勺，道：“这边脸蛋也让我亲一下。”

  苏星尘有些受不了推开她道：“快去上班。你最近怎么变得这么黏人了。”

  看着苏星尘脸上嫌弃的表情，傅凝颇有无奈，现在是打不得说不得，只能轻轻地捏着她肉乎乎的脸颊，妥协道：“那我上班去了。”

  “快去吧。” 

  傅凝离开不过一会儿，外面的雨就停了。苏星尘自己在家里待着也是闲的没事做，所以就出去散步去了。

  雨后的空气里带着湿润的清新，苏星尘也没敢走远，担心回头又突然下雨，自己行动不便。所以就在别墅附近活动。

  可没想到却碰上了刚从国外回来的白明秋。

  两个人皆是愣了一下，已经好久都没见过面了。还是白明秋率先打招呼道：“好巧啊。”

  苏星尘笑了笑：“是啊。你拉着行李箱是刚回来吗？”

  白明秋点头道：“是的。前阵子去国外出差了。听说你跟傅凝结婚了。还没来得及恭喜你，之前出差也没办法参加你们的婚礼。”

  此刻她看着苏星尘，产生了一种荒谬的挫败感。

  “虽然你也没有邀请我去参加。”

  场面一度尴尬。

  苏星尘绝不是那种分手了还能继续做朋友的人，所以也就不会把白明秋当成可以发喜帖的朋友，理所当然地发个喜帖过去往别人心上戳刀子。

  无论白明秋在不在意，是不是还喜欢她，她都不会给白明秋发喜帖。没必要给别人带来困扰。

  “因为我觉得……”

  “因为你觉得我还是对你念念不忘吗，所以你不忍心发喜帖给我么？”白明秋突然开口道：“我有女朋友。”

  额……

  听到这话，苏星尘觉得有些尴尬，原来是自己自作多情了。

  不过就算是事先知道，她还是不会发的。她想了想，然后露出一个还算是自然的笑容，客气礼貌道：“祝你们幸福。”

  白明秋深深地看了她一会儿，然后拉着行李箱转身离开了。

  苏星尘站在原地看着她的身影，白明秋身上那件浅咖色的风衣已经被雨水给打湿了，呈现出一块儿一块儿的湿痕。

  看起来之前的雨下得真是不小。

  苏星尘想，其实最大的温柔跟善意，莫过于不再施舍关心，也不去打扰。

  中午的时候傅凝打了个电话过来，叮嘱她好好吃饭。

  苏星尘一一应下。

  “下午忙不忙？”

  傅凝道：“下午不忙，约了一个人见面。这个人你认识。”

  苏星尘随口问道：“谁啊。”

  “徐洲际。”

  苏星尘听了一愣：“约他见面干嘛？”

  “让他过来算算账。毕竟你家破产也是他的主要责任。”

  苏星尘算是明白过来了，她就知道傅凝那么好说话背后必然有诈。

  “恐怕他也是听你的吧。”

  “我可没有这么大的本事。在商言商罢了。他家跟你家之前的合作，一个房地产一个建材，我也干涉不了。”

  苏星尘道：“那你今天跟我说这个干嘛。”

  “让我们家大宝贝跟小宝贝安心。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-30 22:07:15~2021-04-01 15:01:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 5瓶；一树桃花压海棠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

105、第 105 章

 白明秋的确是有个女朋友, 这点不是谎话。

  在最初她意识到自己对苏星尘感兴趣之前，她只把这种内心的欲望归结于对同性的探知。所以当苏星尘不回应她的感情，她就找了另一个人。

  正如她隔了很多年才为当年情书的事情跟苏星尘道歉一样。

  没有什么事格外重要的, 也没有什么是不可代替的。白明秋的脑海里从来就不存在所谓钟情于谁的这种想法。

  她从小就享受到了优越的物质，自然不会执着于某一个, 以她的地位跟身份，从来都不会缺少更好的选择。

  她在一次聚会上遇到了一位模特，名字叫Amber, Amber完全比苏星尘更符合大众对美女的想象，身材出挑, 烫着一头漂亮卷发, 穿衣也非常优雅俏皮, 拥有出色的外形。

  公平的说，对方的确是个很不错的女朋友。懂事又机灵，会准备亲手做的甜点，会准备烛光晚餐。甚至在床上都显得十分贴心。

  起初白明秋跟她相处得还算愉快, 心里也越发肯定了自己的想法。不存在什么非谁不可。女朋友只要她想找就会有。

  这种错觉的确是存在了一阵子。直到Amber小心翼翼试探，跟她抱怨自己想要某个铂金包, 可是没有钱。白明秋自然不会缺这一个包钱，给对方买了之后，对方脸上不自觉流露出那种贪婪又市侩的表情。

  白明秋在看到她表情的那一瞬间, 所有的幻觉都破灭了。

  很快, 她跟这个女孩分手。然后不信邪又重新找了一个, 结果又是一开始觉得满意, 后来又因为这样那样的原因厌弃了对方。

  她离那种恋爱的幻觉越是接近，与之同时却离它越是遥远。这种方式简直就是与饮鸩止渴无疑。

  直到后来苏星尘家里破产，她甚至觉得这或许是个机会。

  在苏星尘走投无路的时候, 她花了几百万买下了她转手的礼服。在那个瞬间她甚至觉得庆幸。因为她可以花钱把苏星尘牢牢抓住。与之同时，在苏星尘搬着一大堆衣服过来的时候，她的心里又涌上一种十分隐蔽的轻蔑感。隐蔽到她自己都没有及时察觉。

  苏星尘也不过是如此。没什么特别的。白明秋用之前撩女朋友的手段，去给她擦汗。她像是被这动作弄得有些不适，整个人都显得呆呆的。

  大概在这个圈子里，苏星尘也并不是最受欢迎的那一类。她的性格实在是很普通。既不够机灵，也不够讨人喜欢。

  白明秋见多了这个圈子里美人，之前对苏星尘所产生的的好感都是错觉。就像是镜花水月，靠近了就会发现它只不过是虚假的投射。

  直到后来白明秋得知苏星尘跟傅凝结婚的消息，那个时间她正在国外，南山市的富豪圈子就这么大，她从一个朋友的动态里看到了婚礼现场的照片。

  看着苏星尘巧笑嫣兮的样子，她的瞬间内心又燃起了一种原本属于自己的东西被人抢了的愤怒感。

  她的脑海里浮现出了曾经那个青涩小女孩的身影，渐渐又变得模糊。

  本以为自己可以放下，结果没想到刚回国就碰到了苏星尘。

  此刻的她身上散发着一种幸福感。有种温柔而又安静的魔力。这让白明秋的心一瞬间变得尖锐起来。

  她甚至失去了以往的教养，连最基本的客套对话都很难维持。

  拉着行李箱离开的时候，她知道自己恐怕是不能好了。她清楚地意识到之前跟其他女人的关系就像是一种为了纾解某种欲望而建立起来的。半分感情都谈不上。

  虽然现在对苏星尘可能也是，但是她已经很难再放手了。

  傅凝下午见徐洲际的时候，想谈的其实也就是苏家的问题。其实事先就已经准备好了要谈什么，约他过来也只不过是走个过场。

  徐洲际那边自然是没有什么异议，毕竟很早之前他就想要卖这个人情给白韵。作为修复两个人之间关系的契机。拖到现在也已经是不短的时间了，他还以为这事指定是黄了。

  没想到这个苏星尘还真的是挺有本事的。结了婚之后傅凝的态度就开始一百八十度大转弯。

  以后还是少招惹这个女人为好。

  下午傅凝结束了会面，本来打算在办公室里等着下班离开。可谁料到她的手机突然震动了一下，是家里阿姨发来的短信。

  阿姨汇报说上次让她留意的女人今天回来了。

  傅凝一看，连忙从衣架上拿起自己的外套，拿起车钥匙往家里赶去。白明秋回来了，她得赶紧回家看看情况。

  因为最近总是做一些乱七八糟带球跑的梦，所以稍微有点风吹草动，傅凝就会立刻神经紧绷。拉上战线。

  等她到家的时候，苏星尘正坐在沙发上看电视，里面播着综艺节目。她看得似乎很入迷，连傅凝走到她旁边都没有注意到。

  “看这么入迷？”

  苏星尘抬起头一看，然后眼神又回到了电视机上，道：“我在看女团选秀，感觉蛮有意思的。虽然才是第一期，但是我感觉这个节目应该会火。”

  傅凝把阿姨切好的水果拿了一块，塞到苏星尘的嘴边。不以为意地道：“是么？”

  苏星尘下意识地张嘴咬了一口，然后一边咀嚼一边道：“你有没有考虑过这方面的投资？”

  傅凝笑道：“影视业的回报率并不高。回本的周期也很长，这种市场我们是很少参与进去的。不过集团的几个子公司好像有影视方面的投资。具体情况我就不清楚了。”

  苏星尘道：“我之前的一千万不是要回来了么，我还在考虑着应该投到哪里去。我没有什么特别熟悉的领域，唯一一个特别了解的就是娱乐圈了。凭借我多年的资深经验来看，这个《追梦少女》肯定会火。”

  傅凝笑道：“你想投么？”

  苏星尘道：“当然。我在等着节目结束的谢幕，上面应该有节目组的联系方式，我准备打电话过去。”

  说着，苏星尘晃了晃自己准备好的纸跟笔。傅凝不禁感慨道：“你来真的啊？”

  “那当然了。”

  傅凝对这些事情其实并不感兴趣，她急匆匆赶回家，其实是想确认一点，苏星尘知不知道白明秋回来了。对方有没有采取什么举动。

  “今天出去了么？”

  “嗯。出去散步走了一会儿。我还碰到了明秋学姐，她刚从国外回来。”

  苏星尘说得自然而然，半点隐藏也无，傅凝反而是愣了一下。

  “那你们两个聊了什么？”

  苏星尘有些无语道：“不是吧，你连这个都问？！”

  傅凝点头。“关心你。”

  “拉倒吧。骗鬼呢。”

  晚上上床睡觉的时候，苏星尘已经躺进了被窝里，从床头柜拿起了自己今早看的书，准备看一会儿就睡觉。

  这时傅凝从浴室里洗完澡出来了，她掀开被子上了床，身子凑到了苏星尘的旁边。做不经意状的问道：“算起来你现在怀孕差不多3个月了。”

  苏星尘翻了一页书，漫不经心的“嗯”了一声。“不过没有大姨妈来访的日子还真的是挺快乐的。我都已经3个月没有体验过痛经的感觉了。”

  傅凝伸出胳膊，小心翼翼地搂着苏星尘的腰身，时不时会去摸摸她的肚子，似自言自语的开解道：“3个月也不短了。”

  “你想说什么？”苏星尘将手里的书放下，扭过头看着她。

  傅凝伸出手握住了苏星尘的手，带着她撩开了自己的衣服边缘。

  手上的触感让苏星尘脸顿时一红，羞怒道：“你……！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-01 15:01:02~2021-04-01 21:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：纷繁子 84瓶；l自愚自乐l 6瓶；你身后的我 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

106、第 106 章

 苏星尘有些羞愤地想要抽回自己的手, 但是傅凝却抓着不放。几次挣扎之下，苏星尘还是没能把自己的手给抽回来。

  她有些恼羞道：“傅凝，你这是想干什么？”

  傅凝却道：“你的手放在这里都没什么感觉么？”

  苏星尘简直不知道该是什么心情, 有些无奈道：“没有。”

  傅凝的脸色也多了几分严肃夹杂其中，她的目光带着几分审视的意味：“是不是因为今天看到你的学姐了？”

  闻言, 苏星尘总算是明白她现在这个举动是从哪儿抽的风。“跟她有什么关系？”

  跟其他夫妻不同，在怀孕期间，往往都是怀着的那个会担心另一半出轨变心, 但是在傅凝这里就恰恰相反。因为她经常做到各种苏星尘带球跑的梦，因为心底里笼罩着深深的一层阴影。

  结婚也是她提的, 孩子也是她想要的。苏星尘从来没有主动跟她要过任何东西, 甚至一直都在充当着一个配合的角色。更何况她现在手里还攥着一个挣钱的工具金手指, 所以这让傅凝感到深深地不安。

  她身上还有一个鬼系统。这一切都没法让傅凝放下心来。生怕有一天苏星尘带着孩子跑路了。让她怎么找都找不到。

  “你今天见了她是不是有点动摇了？毕竟曾经你也喜欢过她，还给她写过情书，你给我写过情书么？”

  这个问题苏星尘简直不知道该怎么回答。“那是因为以前上学，小圈子比较固定, 如果告白被拒绝基本就等同于社死了。所以写情书的成本就低很多了。但是对你，我可是鼓足了勇气去当面说喜欢的。”

  傅凝听了之后半信半疑, 冷哼一声道：“那你写一封情书给我。”

  苏星尘有些无语道：“天都黑了，我睡觉了。”

  她把被子拉起来盖上，装作睡觉闭上眼睛。但是她清楚地感知到, 身边躺着的傅凝还在盯着她看, 那股怨念几乎要冲破苏星尘的防线, 就算是不睁眼也能感觉得到。

  坚持了几分钟之后, 苏星尘有些认命地睁开了眼睛，果然看到傅凝还在用那种不温不火的眼神盯着她，似乎是想用眼神把她给千刀万剐凌迟处死。

  “我真的是服了你了, 都多大人了，我现在有点困惑。怀了孩子的人到底是你还是我？”

  傅凝只是轻笑道：“不是说要睡觉的么，虽然现在才6点半，但是多闭一会儿眼睛应该就能神不知鬼不觉的睡着了。”

  苏星尘忍无可忍，算是彻底领教到傅凝的功力了。“给你写一封行了吧。”

  她有些无奈地掀开被子，伸出白嫩的脚准备下床，正准备翻开枕头找保暖袜的时候，傅凝已经把毛绒绒的袜子给递了过来。那修长的手指捏着两只袜子，像是早已准备就绪的样子有些滑稽。

  苏星尘没忍住笑了笑。“真是服了你了。”

  这几天下雨，她在室内一直都穿着保暖袜，生怕冻着，她现在要是感冒了都不敢吃药。

  穿好了之后，苏星尘坐到那个造价不菲造型古朴的书桌前，拿起了纸笔。傅凝就站在后面看着她写。

  苏星尘几次下笔，但是左右想不出半句词来。更何况现在傅凝还在后面盯着看。

  “你能别看么，哪有像你这样的。情书都是背着人写的好么，你这样盯着我看，我一点都写不出来。跟老师看着孩子写作业一样。”

  傅凝点头，道：“那好吧。不过你要写够800字。”

  “你怎么不让我给你写一篇5000字的论文呢？”

  “你如果能写得出来的话，也不是不行。无论你写的有多长，我都是很乐意去看的。”

  苏星尘简直是无语。

  傅凝走后的第51分钟，苏星尘才磨磨蹭蹭地把这800字给写出来。这种残酷的折磨感她之前一直以为只有导师布置论文的时候才有。没想到还是自己太天真了。

  写好了之后，苏星尘把那张纸拿到客厅，递给正在看新闻的傅凝。

  傅凝伸出手接了过来，然后拿起手边的遥控器对着电视机按了暂停。画面停留在导播的那一幕。傅凝拿起手里的这张纸，神情十分严肃认真的看了起来，此刻的她看上去像是个批改作业的老师，正在审核下属文件的上司。

  苏星尘回想起自己瞎编乱造的那狗屁玩意，为了凑够字数肉麻的话一箩筐堆了上去。突然感到有些紧张起来。

  时间一分一秒的过去，苏星尘忍不住催促道：“那个，看完了没有？”

  不过一会儿，傅凝微微颔首，轻轻地“嗯”了一声。道：“病句有点太多了，总的来说还行吧。”

  苏星尘有些诧异地看着她，她看上去似乎还算是挺满意的……？

  之前她还以为自己肯定要被打回去重写呢。这也不能怪她产生这种错觉，因为苏星尘从来都是不讨老师喜欢的笨学生，作业跟论文被打回去的次数简直不计其数，每次顺利通过都会给自己烧高香。

  傅凝把这张纸给叠了起来，然后把它夹在了她经常用的皮质本子里。

  她心情似乎是不错，道：“好了，现在我相信你说的了。”

  苏星尘：“……”

  隔天。

  苏星尘却开始不相信自己前一天晚上说过的话了，她接到了白明秋发过来的短信。

  “有时间去喝杯咖啡么？”

  苏星尘看着这条短信，陷入了沉默。其实她有点搞不懂白明秋现在的想法，所有人都知道现在她已经结婚了。却偏偏还要给她发出这种邀约。

  之前她不是说自己有女朋友的么。

  思考了片刻，苏星尘还是决定回绝。“不好意思，我今天没空。”

  对方很快又回复道：“那明天呢？”

  事到如今，苏星尘这才明白，白明秋是铁了心要跟她见一面不可了。

  看来傅凝之前紧张兮兮地担心也不是没有道理的啊。

  “明秋，我现在已经结婚了，实在是不适合单独跟你见面。”

  “就算是老朋友一起聊聊天也不行么？我有些话想要跟你说。”

  苏星尘想了一下，给傅凝发了一条短信报备道：“明秋约我出去见面。”

  傅凝回复地速度也快的出奇，这让苏星尘怀疑她上班的时候是不是一直都在玩手机。

  “昨天我就说过了。你知道该怎么做吧？”  

  苏星尘回复道：“我准备去见她。”

  傅凝的火气立刻就上去了。

  苏星尘紧接着又来了一句：“我去跟她说清楚。”

  “那行吧，等我回家。我不放心你跟她单独相处，我要跟过去看情况。”

  苏星尘给了白明秋那边回复。

  她握着手机想，这难道是要上演回家的诱惑？

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-01 21:24:29~2021-04-01 22:38:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：轻喵 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           

107、第 107 章

苏星尘其实并不太习惯有人跟着, 所以直接拒绝了傅凝要跟着一起去的请求。回复道：“你好好上班吧，别老是想翘班。”

  这种事情还是自己解决比较好。让傅凝跟过去反而不好说话。

  所以她并没有等傅凝下班，跟白明秋约了四点钟, 在唐山公馆旁边的咖啡厅见面。

  出门之前，苏星尘换了身衣服, 因为她的小腹微微隆起，所以以前的衣服很多都已经穿不了，只能挑着款式宽松的穿。

  夏天马上就快要来了, 她看着镜子里的自己，想着接下来的几个月恐怕是再也遮不住这种臃肿的体态了。

  还好现在看起来还没有特别明显。还是个体态正常的青年女性。

  苏星尘出门的时候, 厨房里正在打扫卫生的阿姨走过来, 对着正站在鞋柜那儿换鞋的苏星尘问道：“苏小姐这是要出门么。有什么需要买的我去就可以了。”

  “我不是出去买东西的, 而是去见一个朋友。没事的阿姨，你忙你的吧。”

  阿姨点点头：“哦哦好的，苏小姐。那您路上注意安全。”

  “放心吧。”

  苏星尘带上门之后，阿姨掏出手机来, 点开微信给傅凝汇报消息，把苏星尘出门见朋友的事情说了一遍。

  傅凝很快回复道：“我知道了。”

  她就知道苏星尘绝不可能这么老实等她回家的。两个人都已经结婚了, 难道这种事情还有什么必要瞒着她么。

  傅凝打定主意要过去看看情况，但是不能被苏星尘发现。这样想着，傅凝忽然想起之前有位助理因为不了解她的穿衣喜好, 在给她的办公室衣柜里购置衣服的时候选了几款比较潮流时髦剪裁的女装。

  傅凝是不可能穿的, 办公室隔壁的私人休息室里面的衣柜本来也就是备用的。放几件衣服应对突发情况, 所以就扔在那里一直都没有动过。

  今天刚好可以派上用场。

  从衣柜里拿出了衣服之后, 傅凝打开了自己的办公桌第二层抽屉，从里面拿出闲置的一副茶色墨镜。

  地下车库，在车上, 傅凝升起了车窗。然后把身上的外套脱下来开始换装，她对着后视镜戴上了茶色墨镜，大半张脸都已经被遮挡住。

  傅凝颇为满意的看着自己现在的样子。把车往朝着家的方向开过去。

  在路上傅凝稍微思索了一下，猜出这两个人见面的地方肯定是不会太远。按照苏星尘的性格，绝对不可能选择让她没有充足安全感的地方。

  这样目标范围就缩小了很多，傅凝在距离公馆不远处的街上开车转了一圈。这附近倒是有很多的机构。很快，她就锁定了那家咖啡厅。

  在外面停好车，进门之前她就隔着玻璃橱窗看到了苏星尘跟对面坐着的白明秋。

  可能是因为她盯着那边的时间太长，白明秋注意到了这道视线，朝着她的方向扫视过来。

  傅凝若无其事地推开门往里走，伸出修长的手指，虚扶了一下自己鼻梁上的茶色墨镜。然后以十分自然的姿态，在两个人不远处的拐角座位落座。傅凝选得位置不错，处于一个视觉死角。

  可是白明秋看着那个身影，嘴角勾起了一抹冷笑。显然是已经认出了来人的身份。

  正在她对面坐着的苏星尘还在思索着该怎么开始这个话题。拒绝对方的前提是对方先表明心意，不然她该怎么开这个口啊。

  这时，白明秋突然喊她的名字：“星尘。”

  苏星尘握着自己手里的咖啡杯，抬起头看着她。“你说。”

  “上次我跟你说有女朋友的事，其实是假的。我还是对你念念不忘。”

  如果没有自从破产以来的种种教训跟心智上的成长，苏星尘一定会不假思索的相信这种话，可现在她对人性抱有质疑的态度。

  她绝不相信会有人真的因为跟自己的这点相处，就会对自己痴心不改。这种情况从来都是童话里的幻影。

  苏星尘的手指握着杯子，终于喝下了她的第一口咖啡。“你的意思是你没交过女朋友，还是你跟你的女朋友分手了？”

  白明秋也没料到苏星尘会问这个。她本打算圆过去，但是却看到苏星尘眼神十分平静地盯着她看。似乎自己脸上的每一个表情都很难逃过她的眼睛。

  骗不了她。白明秋清楚地意识到这一点。随即嘴角又扯起了一抹笑，她发现她的小学妹真的是很有意思。

  “不是哦。”

  苏星尘察觉到白明秋的语气有点奇怪，但是她依然四平八稳的坐在椅子上，连姿势都没有动一下。

  继续问道：“那是什么？”

  白明秋想了想，然后笑着给了一个更加露骨的回答：“最多算是肉体关系吧。为了纾解某种欲望而选择的发泄对象。”

  苏星尘点点头。她最近闲赋在家。也看过不少杂七杂八的书籍。

  “所以在你看来，这些对象不算是女朋友？”

  白明秋笑着默认。

  “她们跟你不一样。”

  白明秋也搞不清自己对苏星尘的感受，有时候觉得应该是喜欢她的，可有时候又觉得一切都是那么的无趣，没有意义。

  苏星尘之前在任何方面都糊涂，唯独在感情问题上格外清醒。

  她道：“你知道么，我其实一直对你的感觉都很困惑，我不能理解你为什么会对我产生所谓的爱情。甚至也没有从你的脸上看到确凿的证据。我一直都相信如果真的喜欢一个人是藏不住的。人的行为是可以伪装的。但是本能的反应一目了然。”

  “我不觉得你喜欢我。你的喜欢更像是被自己得不到的东西所吸引。

  书里曾经说过，其实人脑的构造比较奇特，有时候记忆是会欺骗大脑的。所以很多人会把自己的回忆美好化，追忆那些已经失去了的东西。”

  有时候它并不是你想象中的那么美好。到手了时候就会觉得无趣。

  白明秋道：“你想要通过这种方式来说服我么？”

  苏星尘摇了摇头。“这是科学研究发现的结果，并不是我的原创观点。”

  白明秋的眼神瞥向了角落的位置，然后露出了一抹别有深意的笑容。

  “其实我也想知道自己到底是被记忆所欺骗了，还是真的喜欢你。”

  苏星尘无奈地耸耸肩，“具体的判别方法我就不知道了。”

  “没关系，我知道。”

  苏星尘好奇地问：“是什……”

  话还没说完，就看到白明秋俯身过来，在她的脸颊上落下一个吻。

  这个吻来的毫无防备。苏星尘人傻了，看来还真的是想搞回家的诱惑啊。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-01 22:38:29~2021-04-02 12:11:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：软脚虾 20瓶；安之若素 5瓶；l自愚自乐l 4瓶；一树桃花压海棠 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             

108、第 108 章

苏星尘还没能反应过来, 白明秋就已经结束了这个吻。她拿起了自己放在桌上的皮质手袋，然后道：“感觉还不错，应该是记忆的欺骗跟真实的喜欢都有一点吧。不过我好像给你添麻烦了呢, 抱歉，不过我得先走了。”

  她的身影快速地消失在了门口。

  留苏星尘一个人在原地, 没搞明白这到底算是怎么一回事，白明秋怎么吻了一下她的脸，什么交代都没有就开溜了, 自己划清界限的话还没来得及说出口呢。

  不得不说，跑得可真快。

  苏星尘还在纳闷。直到傅凝的身影从背后出现的时候她, 她总算是明白为什么白明秋要跑那么快了。

  一开始她还没认出那是傅凝。只以为是个带着墨镜来这边喝咖啡的美女, 恰好走到了她的身后, 看样子应该是个模特吧。个子蛮高的，穿的虽然有点混搭，不伦不类的感觉，但是气质真的好啊。

  直到对方站在她身侧的过道一直不走, 这才引起了苏星尘的注意。再仔细一看，好家伙, 墨镜下的那张脸居然还有点眼熟。

  ……

  认出来是谁了之后，苏星尘有些虚张声势的用手捂着嘴巴，十分做作的咳了两声, 然后问道：“你怎么……穿成这样啊？”

  傅凝伸出手, 轻轻地搭在苏星尘的肩上, 苏星尘被她这个轻飘飘的动作吓得浑身一抖。

  傅凝不仅没有发火, 还十分好心的安抚道：“你抖什么，不要害怕。我们先回家。”

  苏星尘却是从这温柔的语气里听出了她的话外之音，回家关起门来算账比较方便是么。

  她把剩下的咖啡又喝了一口, 算是给自己壮壮胆。就算是理不直气也壮。有些费力地扯出一个微笑：“好的，我们回家吧。”

  傅凝看着苏星尘脸上的笑容，眼神里还带着几分欣赏。好啊，现在还能笑得出来，真的是胆子肥了。

  回到家，关上房门。苏星尘立刻解释道：“其实我不知道她会那样，这次是我的错，下次我再也不会去单独见她了。哦不对，没有下次了。无论她怎么约我我都不会再出去了。”

  傅凝问道：“苏星尘，她亲你的时候你是什么感觉？”

  苏星尘连忙表态道：“完全没感觉。”

  傅凝并不理会她的解释，自说自话地继续道：“你喜欢她么？”

  “不喜欢，完全不喜欢。”

  傅凝步步逼近，苏星尘一步步退到床沿，然后按住了傅凝，有些害怕道：“我还有孩子呢，你可不能乱来啊。”

  傅凝的视线落在了她微微隆起的小腹上。口吻十分讥讽地开口道：“原来你还记得你有孩子。”

  苏星尘有些无奈：“我怎么就不记得了。本来就是打算去跟她说清楚的，现在我也不可能再去见她了。赶紧给我起开，有话好好说，不要动手动脚的。”

  她使出了在路上想好的对策。捂着自己的小腹道：“我被你压在床上，肚子都有点不舒服了。”

  傅凝看着她道：“是么？回家了就肚子不舒服了，跟别的女人在外面鬼混的时候怎么没有不舒服呢？”

  “别胡说八道。孩子是能听到的好么？”

  苏星尘伸手推她，傅凝捏着她脸颊的皮肤，微微用力掐着她的脸。

  看着傅凝此刻的表情，苏星尘就有种预感，接下来她肯定又想搞hs。

  果不其然，傅凝用力的吻着她，舌头伸进去搅弄。苏星尘真的被她吻得有些缺氧。两个人分手的时候，还拉出一道银丝。苏星尘脸上的表情看起来迷蒙到了极点。脸颊上露出了醉人的红晕。

  傅凝的手伸到她的裙子底下摸了摸。苏星尘已经没了反抗的力气，躺平。不想再折腾什么了。任由她作为。

  傅凝的脑袋埋在她的颈窝里，感受到指尖的湿润，嗤笑道：“看来她的技术不行啊。”

  苏星尘简直不知道该说什么好。面对现在的傅凝，她真的是羞愤之余又觉得无可奈何。本来是挺高冷的一个人，怎么性格就变得这么恶劣呢。

  “你行行了吧！赶紧从我身上起开。”

  傅凝一直都没敢往她身上压，胳膊撑着呢。但是听了苏星尘的话，还是乖乖地起开了。

  “让我看看咱们女儿怎么样了。”说着，她掀起了苏星尘身上的裙子。

  而且还是从裙底掀开的。

  说真的，苏星尘算是彻底的麻了。现在她面无表情的看着头顶的天花板。任由自己两条腿暴露在空气当中，一点反抗都懒得再做。

  倒是傅凝很有自知之明，掀开了看她圆滚滚的肚皮，还知道扯过被子帮她把腿盖上。

  如果不是刚好扯被子的时候扯到苏星尘头发的话，苏星尘可能还会真心地觉得她温柔体贴。而不是选择抓起手里的枕头，朝着她扔过去。

  当然，软趴趴的枕头又打不出来什么伤害，傅凝让她打了一下消消气。然后看着她的肚皮，伸出手摸了摸道：“还真的是挺神奇的啊。”

  看完之后，她又把苏星尘给裙子给盖回了腿上。顺便又笑眯眯地问道：“内裤不需要换一条么？”

  苏星尘觉得自己早晚有一天会在她的言语攻击之下羞愤而死。或者是脸皮变得越来越厚，直到彻底麻木。

  她忍住了内心想打人的冲动，闭上眼睛平息了怒火，咬牙切牙道：“换。”

  说完，她把它脱了下来。往傅凝的身上扔过去。

  当然，没扔中在了地上，傅凝捡起来，准备把它放进脏衣篓里。

  苏星尘叫住了她。道：“你给我洗干净。别让阿姨去洗。我今天还不够丢人么？！”

  傅凝想了想，也是。于是拎着她的小内内去了盥洗室。道：“行，我去给你洗。”

  苏星尘换好了新的之后，打开房门。穿着拖鞋走到盥洗室，站在门口看着里面的傅凝，她正拿着一块专用的小肥皂，笨手笨脚的搓衣服。肥皂上产生了泡沫就会比较滑，她搓肥皂的时候还把它滑脱了手，掉在地上。

  “还真的是笨手笨脚。要是放在古代，你这干活的质量连当粗使丫鬟都不够格。”

  苏星尘靠在门框上，一边说着风凉话，一边看着傅凝洗衣服。还真是人生一大乐事。

  傅凝瞥她一眼，“苏大小姐。要不你来自己洗？”

  “不了不了。”苏星尘摆摆手，转身溜到客厅看电视去了。

  打开网络电视，找到综艺里那一栏，苏星尘又开始筹备她的投资大计。

  前几天她联系了《追梦少女》的节目制作组，加上了他们工作人员的微信。接下来就该谈谈投资的计划了。

109、第 109 章

《追梦少女》节目组现在还在对未来的情况忐忑, 因为节目刚刚播出了一期。对未来节目的情况尚且不能确定，所以节目组的负责人比较焦虑，为了下一期的节目发愁, 为了收视率发愁，还为了节目的预算发愁。

  因为华国内的综艺还处于模式比较单一的状态, 唱歌竞技节目比较多。其他类型的综艺都没什么水花。现在《追梦少女》也算是一个大胆的尝试，节目组完全拉不到赞助商。

  现在突然有人联系节目组说是要投资，节目组自然就像是饿狼见了肉一样, 生怕它跑了。现在恨不得立刻把合同打过去，让对方把钱给转过来。

  苏星尘跟节目的负责人谈了一会儿。

  双方都想尽快谈下来, 整个过程都变得格外顺利。

  “那我们这边先把合同发给您过目一下, 您确定一下有没有什么问题, 我们明天再面谈合同。”

  “好的。”

  “那您约个地方？”给钱的都是爸爸，约地方自然是优选考虑金主爸爸的方便。

  苏星尘道：“就在你们的节目场地吧，我正好也想过去看看情况。”

  “好的没问题。”

  苏星尘很快就收到了对方发过来的协议，接收了文件之后, 她又从从网上找到了本市一家赫赫有名的律师事务所，点进主页, 看到下面每个律师的联系方式。

  照着电话打了过去，跟律师说清楚了自己的要求之后，就把文件给发了过去。让律师核对一下有没有什么法律上的风险。

  律师给出了一些修改的建议。

  苏星尘把时薪按照她的收费标准给打了过去。虽然是一个小时零五分钟, 但是苏星尘按照两个小时给对方打了款。

  律师收到了汇款之后, 道：“苏小姐, 你给多了。”

  苏星尘道：“没关系的。”

  律师姐姐心想这又是一个人美心善的美女客户啊。如果将来遇到的都是这种客户那就好了。她给苏星尘发了一个恭喜发财的表情包, 并且道：“苏小姐以后有什么法律方面的问题也欢迎来咨询我。”

  苏小姐回复道：“明天有空么，跟我一起走一趟。把这份合同签了。就在本市，我按照时薪的双倍支付。”

  律师姐姐回复道：“好的没问题。”

  晚上。

  苏星尘跟傅凝说这个事的时候, 傅凝还觉得有些诧异，“你的拖延症是什么时候治好的？”

  苏星尘之前不论是干什么都秉持着能拖就拖的原则。考试之前才开始临时抱佛脚。

  现在效率居然这么高，1000万的投资一个下午就自己一个人弄完了。实在是罕见。

  因为清楚那个赚钱工具的存在，所以傅凝也就没有再提醒苏星尘投资风险的事。反正她也不会赔钱。

  隔天，苏星尘带着律师一起赶到了《追梦少女》节目的录制场地。门口几个保安要拦下她。

  苏星尘道：“我是过来见节目组负责人汪小姐的。”

  这时突然一个工作人员走了过来，道：“您就是苏小姐，请这边跟我来。”

  苏星尘跟在工作人员的身后进去。

  工作人员小心翼翼地问道：“您是想先看看我们这边的情况，还是想先去跟汪导谈合约？”

  “先看看这边的情况吧。”

  这还是苏星尘第一次亲临这种追星现场，对她来说还是蛮神奇的体验。之前只能在电视上看到的舞台，现在自己就站在这里。

  旁边的几十个选秀小姑娘围在一起排排坐，似乎聊得正起劲。然后突然注意到有人进来了，就看到导演助理身后跟着两位女士，一位穿着职业装，俨然是个上班族。另一个看起来似乎像是有钱人家的千金小姐，过来这边巡查情况的。

  女孩们看过去的眼神里都带着浓重的好奇。有胆子大的问道：“严助理，你带的这两位小姐姐也是过来参加节目的么，我们这个节目竞争还不够激烈么。你们也太可怕了。”

  严助理道：“别胡说八道，这位是投资人。”他转头对着苏星尘道：“您别介意，都是二十岁左右的小姑娘，不懂事。”

  苏星尘笑笑：“怎么会？”

  就在这时，汪导过来了，她就是之前跟苏星尘加了微信谈合作的人，也是这个节目的发起人。从策划道投资都是她牵头，可以说这个节目就是她全部的心血。

  汪导过来握手道：“苏小姐，您比我想象中的还要更漂亮。”

  苏星尘伸出手跟她握了握，“我也想见见能这种胆识魄力的女强人庐山真面目。你也比我想象中的更有气场。”

  “过奖了。”

  苏星尘看着这边的场地道：“这里布置的真的挺不错的，是我到目前为止在综艺节目里各方面服道化做得最优秀的了。你一定是花了不少的心思吧。”

  汪导有些诧异的看着苏星尘：“没想到您能注意到这一点，您之前经常看综艺节目么？”

  “是的，我经常看。你们这个节目我也在追。”

  “有喜欢的选手么？”

  苏星尘想了想，回忆了一下她当初看得时候留意过谁。

  “就是第一期那个穿黑色衣服的女孩子，好像是68号。她不怎么说话。但是我还蛮喜欢的。感觉她应该是属于那种人狠话不多的。”

  汪导点点头，露出一个了然的微笑来。“你说的是卫卿对吧。”

  苏星尘有些无奈地摇了摇头，“我记不住她的名字了。”

  汪导笑道：“应该就是卫卿了，这里的选手我都很熟。话少穿黑衣服的就是她了。你放心吧。”

  那个时候苏星尘还没明白过来这个“你放心吧”意味着什么。

  然后她带着律师姐姐跟汪导签合同，签完了合同之后，苏星尘问了一下厕所的位置，在过去的路上看到一个瘦瘦高高的女孩子跑过去。

  苏星尘解决完打开门的时候，听到旁边一个女声有些局促地开口问：“你好，那个，请问你有卫生巾么？”

  这个苏星尘还真的有。因为怀孕停经了，所以包里放着的备用卫生巾一直没动过。苏星尘拉开了内侧的拉链，把卫生巾拿了出来。道：“我有。”

  卫卿有些不好意思地把厕所门开了一条缝，看到了门外站着的苏星尘。微微愣神。

  苏星尘见到她时也微微愣神，因为第一期她在台上的表现像是一个酷姐，没想到私底下能迷糊到这种程度。反差还是蛮大的。

  卫卿接过了她手里的卫生巾，神态动作都显得有些紧张，声音也跟着小了很多。道：“谢谢你。”

  苏星尘笑了笑。蛮可爱的女孩嘛。

  “没关系的。”

  第二期《追梦少女》的节目里，卫卿的镜头突然多了起来。

  很快，网络上就流传出卫卿被金主爸爸捧着出道的传言。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-02 12:12:23~2021-04-02 21:17:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 10瓶；一树桃花压海棠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

110、第 110 章

  这天卫卿刚刚结束训练, 擦了擦额头上的细汗。旁边的队友都坐在地上休息，她拿了一瓶矿泉水，安静地站在一边仰着头喝。

  卫卿在这个组里人缘不算太好也不算太差。实际上她没有什么交朋友的兴趣, 她来参加节目并不是为了玩，而是想要努力地为自己争取一个更好的未来。大多数时间她都比较安静, 脑海里琢磨的都是怎么能把舞蹈动作完成的更好。

  但是因为有镜头一直在拍，所以难得的她居然生平头一次没有被人群所忽略。大家时不时会主动跟她说话。

  其实卫卿并不在意这些，她只是单纯的想赢而已。

  镜头在拍谁, 在录制的时候没人知道。

  但是节目播出了第二期之后，卫卿拿到了手机第一件事点开微博, 发现自己的粉丝突然间猛增数倍。

  直到看到节目第二期的时候才知道自己的镜头比其他人多了很多。

  微博跟其他论坛里面已经有了很多的八卦贴, 捕风捉影地猜测这种情况是因为有金主捧。说得好像是确凿无疑, 而且底下还有不少人真的在附和。

  卫卿一直都知道娱乐圈里很多明星都有各种假的报道，但是这种事情头一回发生在自己身上，她觉得荒谬得可笑。

  她有金主捧，还犯得着这么没日没夜地努力, 生怕自己会被刷下去？

  隔壁床上躺着玩手机的小姑娘安慰她道：“你的努力我们大家都是看在眼里的，不会理会那些恶意揣测的人。”

  “从好的方面看, 卿卿，你要红了啊，节目才播了两期你就有专属的黑通稿了。”

  “是啊。这可比我们这种没有姓名的小透明好多了。”

  大家都过来安慰她。

  其实卫卿并没有那么脆弱。她是个很清楚自己想要什么的人, 也清楚在通向成名的道路上会遇到这样的问题。

  “没什么, 我只是觉得这些人真是能编会造。”

  卫卿并没有把这件事给放在心上。以为只是网络上的风言风语罢了。

  可是等到节目的第三期, 《追梦少女》的节目热度也跟着飙升到了一个全新的水平, 甚至还承包了好几个热搜。

  而在节目的第三期里，镜头最多的居然还是卫卿。

  节目热度变高，讨论度自然也就变高了。有关于她被金主捧着出道的声音也越来越大, 眼看着谣言愈演愈烈，一部分人被她的性格跟表现出来的实力圈粉，而另一部分人则是抓着黑点不放抨击她。

  卫卿心底里生出了一些担忧来。她不知道节目组为什么要给她这么多的镜头，在前期出这么大的风头往往并不是什么好事。很容易会被捧杀。

  在流量跟资本的裹挟下，卫卿坚定的心第一次产生了动摇。她不明白节目组对她的态度到底是什么。是真的想要捧她，还是想要捧杀？

  接下来马不停蹄地录制第四期，汪导看到节目的热度终于上去了，心情也跟着变好了。以前都是坐在导演席惜字如金，今天破天荒地走过来姑娘小姑娘们唠唠嗑，灌鸡汤了。

  “过去的大半个月大家都辛苦了。但是很不幸的告诉你们，接下来的日子会更辛苦，而且会更残酷。”

  底下响起了一片哀嚎声。

  “累死了累死了。”

  “惨无人道啊……”

  汪导看着这些小姑娘道：“但是今天下午气我们弄个聚餐，所以你们可以暂时放松一下。”

  “欧耶，那真的太好了。”

  聚餐分成了好几桌。很不巧的是，卫卿跟汪导坐到了一个桌子上，她并不是那种嘴甜讨人喜欢的姑娘，所以一直安静的坐着。

  而跟其他选手聊着的汪导却突然喊了她的名字：“卫卿今天这衣服有点不适合她的气质啊。挑服装的时候没有注意么？”

  卫卿愣了一下，看着自己身上穿着的粉色束腰裙，的确是跟之前穿黑白灰的自己不是一个风格。“因为是团队服装，大家都要穿一个风格的。”

  汪导笑道：“就算是一个团队，每个人也都有属于自己的位置，没必要把什么都弄得统一。能够包容每个成员的个性才是一个好的女团。”

  卫卿清楚地意识到导演想让她保持之前的穿衣风格。

  处于汪导这种地位的人绝不会无缘无故说这种话，虽然不清楚这背后的深意，卫卿还是识趣地点点头，“您说得对。”

  第四期也跟着紧锣密鼓地播出了，《追梦少女》这时已经成了当之无愧的热搜制造机。

  节目组热度攀升到了巅峰。

  卫卿也在短短的一个月之内，从一个默默无闻的小透明变成了热搜包月用户。粉丝涨了几百万。

  热度越大，争议也就越大。

  就算是已经做好了心理准备，但是真的处于舆论正中心的时候，卫卿还是感到了自己的无力，心里一阵恐惧迷茫。随着心理压力的倍增，她在舞台上的表现也出现了问题。

  汪导看着镜头里表现得像是在梦游的卫卿，抬手喊了停。

  私下里，她把卫卿叫到了办公室。问道：“你今天是怎么回事，表现得跟没睡醒一样？”

  卫卿终于忍不住心里的那个疑惑。问道：“我看了很多网上有关于我的传言……”

  汪导笑了笑。“我还以为是什么，就因为这个？没错。节目是有意在捧你，因为我们的投资人她很喜欢你。小姑娘不要把这个世界想当然，看起来荒诞又合理的事情很多。别的事情你用不着担心，这位投资人背景很大，人家也不需要你付出什么。”

  一直以来，卫卿都在担心这样的甜头给了她，将来又会有怎样的代价等着她。她甚至做过噩梦，梦到自己醒来的时候被送到了一个中年油腻男人的床上。醒来之后恶心的想吐。

  现在她这才意识到是自己反应过度了，有种自作多情的尴尬。她点点头，道：“我知道了。不好意思。打扰您了。”

  把事情弄明白了之后，卫卿这才松了一口气。之前的心虚感也跟着消失了。她知道娱乐圈的潜规则很多，但是这种快速上升的感觉她却没法拒绝。

  汪导道：“这位投资人今天也要过来跟我们一起吃庆功宴呢，到时候我可以带你见见她。”

  苏星尘最近一直都在家里没出门，要么看看综艺，要么就是听听音乐看看书，总之就是无所事事。现在胎也已经坐稳了，投资的综艺也已经大爆，赚钱这样的好事，怎么会不高兴呢。

  所以汪导说举办庆功宴的时候，苏星尘立刻就答应了。这才是她这个月唯一一次出去吃饭呢。

  傅凝虽然担心，不想让她去。但是毕竟苏星尘已经在家待了整整一个月，她也担心把人给憋坏了。

  “不要乱吃东西。早去早回。我让刘叔全程跟着你。”

  “行。”

  苏星尘推开包厢门的时候，里面的饭桌上已经坐了不少的人。里面还有几个她非常眼熟的选手，都是正值青春的小姑娘。

  见到来人，汪导站了起来，道：“总算是把我们慧眼识珠的美女投资人给盼来了。”

  “你到底是在夸我还是在夸你自己？”

  也许是投缘，苏星尘每天都会跟汪导聊上几句，甚至还会讨论一些节目设置的想法。现在两个人已经熟了不少。

  “来，快坐坐。”

  正坐在角落里的卫卿怎么也没有想到，汪导口中所说的那位背景很深的投资人，居然是曾经借过她卫生巾的漂亮姐姐。

  之前在卫卿的想象里，美女投资人应该是穿着一身职业西装，表情冷淡的高知女性。但是眼前站着的这位是截然相反的。她身上半分精英架子都没有，有种天然的亲切感。就像是没吃过苦头的象牙塔公主，笑着的样子也非常好看，让人觉得如沐春风。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-02 21:17:41~2021-04-04 00:15:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：轻喵 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：胖涂涂 60瓶；长安某 16瓶；你身后的我、小甄呀 5瓶；安之若素 2瓶；46907768 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

111、第 111 章

  几个选手小姑娘都睁着好奇的大眼睛看着苏星尘。其中有个叫陈美玉的道：“我知道这个漂亮姐姐, 她之前来过我们节目组。我当时看到她都在想，这是哪里来的大美女？”

  她的肢体动作跟语气都显得十分夸张，但是很神奇地有观众缘, 让大家都讨厌不起来。这样的行事风格反而成了她的个人特色。

  在这么多选手当中，能够跟卫卿的人气分庭抗礼的, 就只有陈美玉了。

  两家的粉丝互相看不惯。

  卫卿之前一直都没把这些小事放在心上，她的目标不仅仅只是在节目里拿到好名次成功出道，她想要成为一个真正的女明星。就自然不会把自己的眼光局限在选秀节目这块小鱼塘里。

  她从来没对陈美玉产生过什么情绪, 自己的对手不是她也会是别人，是谁都无关紧要。

  但是今天, 她却莫名对这种爱表现的人产生了厌恶。

  那些粉丝说得有道理, 这种喜欢吸引别人注意力的人真的是太讨厌了。一个劲儿的去讨好别人, 生怕别人注意不到她一样。

  卫卿在心里暗暗的想，到底谁才是被那位投资人捧着出道的。陈美玉怕是一辈子都想不明白吧。

  苏星尘听到陈美玉的彩虹屁。笑道：“我之前看节目就知道你很活泼，百闻不如一见。”

  陈美玉听到对方肯跟她说话，立刻更来劲了。她清楚对方是投资人, 节目组很大程度上是需要考虑金主爸爸的意见的。所以这绝对是一个金大腿。

  “她们都说我吵闹呢，姐姐喜欢我这样的性子我真的好感动。”

  苏星尘有些无奈道：“谁说我喜欢了？”

  陈美玉露出一副震惊的表情, 眼神显得十分错愕。呆呆地问道：“姐姐原来不喜欢我么？”

  顿时。她那种戏精附体的表现把苏星尘给逗乐了，她真的是一个人在家里闷太久了。很长时间没有跟活泼可爱的小姑娘们交流过。现在觉得年轻人很有趣。

  苏星尘也有点能理解当初何欢瑞说要跟年轻人多交流的心情了。

  她哭笑不得道：“你可真是个活宝。”

  “那是当然啦，我是大家的开心果。”

  在众人的一片笑声中, 没人注意到卫卿的脸色并不好看。

  汪导插话道：“我来给你介绍一下。这个你应该认识的, 卫卿。我们节目的王牌选手。”

  苏星尘点点头。“我知道她。”

  听到这句话, 卫卿的心里突然一扫之前的阴霾, 瞬间拨云见日。变得愉悦起来。她看着苏星尘，道：“我会努力的。”

  旁边的人都有些错愕的看着卫卿，心想这孩子平时就寡言沉默, 真的是太不会说话了。现在这种时候难道不应该自我介绍，然后再说几句漂亮话么，就像之前的陈美玉一样。

  苏星尘点点头。懂得为自己的梦想付出努力的人都是值得尊重的。

  “加油。”

  饭局结束之后，苏星尘回到家里。看到傅凝正坐在客厅的沙发上看电视，这并不奇怪。

  奇怪的是，电视里此刻播放着的居然是《追梦少女》。

  “你今天怎么突然想起来看这个了？”苏星尘有些诧异的看着傅凝，不知道是什么时候转了性子。

  傅凝拿着遥控器按下了暂停键。扭过头看向苏星尘，道：“今天我在网上看到了一些风言风语。”

  “什么风言风语？”苏星尘虽然还在追综艺，但是已经彻底断网了，因为网上的戾气太重吗，她现在也不适合情绪激动。所以直接断网。错过了这些天的八卦推送。

  “这个综艺我记得是你在一个月前投资的。我看了一下节目的播出时间。一个月前它才播了一期。你当时就很看好这个综艺。”

  苏星尘还没察觉到危险的降临。道：“是啊。”

  “然后第二期，也就是你刚注资进去没几天，其中一个选手的镜头就突然增多了，网上都在传她是被金主送出道的。你知道这件事么？”

  虽然傅凝没有直接问，但是苏星尘还是感觉的出来，她其实是想问：“这件事是你干的吧？”

  苏星尘是真的不知道。“什么情况？”

  傅凝按下了遥控器，电视画面继续播放，镜头很快就切到了卫卿的身上，她穿着一件风格简约的黑色T恤，瘦瘦高高的身形在人群里很有优势，镜头给了她一个特写，她脸上的表情显得平静淡然，正坐在椅子上默默念着自己的那部分歌词。

  镜头又给了一个她正捏着A4打印纸的手部一个特写，还配上文字道：“纤纤玉手。”

  傅凝道：“这就是你捧着出道的那个小爱豆？”

  苏星尘一脸惊恐：？？？！！

  “我什么都不知道啊。”这简直就是人在家中坐，锅从天上来。

  傅凝的嘴角露出了一抹冷笑。道：“她的确是在某个角度跟我挺像的。”

  苏星尘又是满头的问号。这都是什么跟什么啊？！

  傅凝道：“你说，我是应该相信你在外面搞这些都要找个跟我像的，还是应该觉得你就是喜欢这个类型的，不是我也是别人？”

  苏星尘很有生存欲的否认道：“都不是！”

  其实事情本来并没有败露。傅凝从来不关注这些娱乐圈的八卦。但是因为苏星尘今天晚上去吃这部综艺的庆功宴。所以傅凝一个人在家，还十分贴心的看起了她投资的这部综艺。

  想要多了解一些能聊的共同话题。

  傅凝看这种大家一起来卖惨哭诉自己有多努力的节目，觉得有些倒胃口。看完了第一期。跟苏星尘一样，唯一注意到的就是那个穿着黑色t恤的卫卿。

  等她看到第二期的时候，这才察觉到自己为什么对她有印象，因为某个角度这个女孩跟自己有点像。但也就是一点。

  对方捏着歌词纸的手，在某个动作角度上跟她的非常相似，仿佛能完美的重合在一起。

  当初苏星尘不也是这样对自己一见钟情的么？是因为她的审美从来没变过，一直喜欢的就是这个类型？

  在大数据的时代，有人前脚刚看一个综艺，手机上就出现了其中一位选手的黑料推送。

  傅凝本来打算点清除的，手误点了进去，看到被金主捧着出道的传闻。再联系起来今天苏星尘坚持要出去吃庆功宴。傅凝脑海中的雷达已经敏锐地扑捉到了危险信号。

  “我真的没有捧她，肯定是那次导演问我有没有看好的选手，我当时就看了一期，就随口说了她。结果谁能想到……”

  傅凝拍了拍身侧的位置，嘴角还挂着冷笑：“坐下跟我一起看吧。这位被捧着出道的小爱豆马上就要上台表演了。”

  苏星尘只好坐下，在傅凝的身侧看着电视机里的卫卿在舞台上公演，这对于苏星尘来说简直就是凌迟处刑。

  并不是卫卿表现得不好，恰恰相反，前几期她就表现出了很惊人的舞台水平，成功撩到迷妹无数。

  但是这仿佛就更坐实了苏星尘的“花花心思”。

112、第 112 章

  像不像这种问题真的是仁者见仁智者见智, 但是苏星尘觉得自己真的是流年不利。怎么老是遇上这种解释不清楚的问题。

  被人误解的感觉大概也是蛮无语的，不过苏星尘倒觉得还好，别的感觉没有。傅凝那莫名强烈的不安感她倒是清楚地感觉到了。

  说起来也是蛮奇怪的, 大多数家庭都是怀孕的一方患得患失没有安全感。但是苏星尘就恰恰相反。可能是因为怀孕之后她尽量少接触电子产品的缘故。多出来的很多时间都用来看书了。

  别的不敢说，书籍是绝对有益于心智上的稳定跟成熟。果然不愧是人类进步的阶梯。

  既然这种问题是不能解释清楚的, 苏星尘直接就用问题来回答问题了，顺着傅凝的毛捋，道：“如果正品就摆在家里, 谁会想要去找替代品？更何况这个女孩跟你一点也不像啊。还是你觉得你比不过这个女孩？”

  果然，傅凝冷哼一声道：“你觉得呢？”

  虽然嘴上并不认输, 但是傅凝显然是已经因为自信又找回了安全感。但是她还是追问道：“既然是假的, 那为什么网上传言那么多？说得煞有其事, 你为什么不澄清呢？”

  傅凝看到这些传言的时候，是真的很不舒服，任谁看到自己老婆跟其他女人传出这种绯闻，心里都会堵得慌。

  这个问题就更好回答了。苏星尘四两拨千斤道：“你也知道我压根不上网的啊, 再说了，这么假的消息为什么要去在意, 除非我是真的对她有什么想法，被人扒到了才会去着急忙慌的澄清吧。”

  苏星尘现在看书看的是越来越聪明了。看到傅凝炸了的毛被这么简单顺利地给捋顺了，她觉得有些神奇, 没预料到解决的这么容易。她甚至开始后悔自己当初为什么没有多看点这种课外的书籍, 来丰富一下自己。

  如果她从小就是个爱好看书的女孩子的话, 说不定当初被系统绑架, 也照样能一边执行任务，一边把傅凝骗得团团转。让她痛哭流涕地求着自己不要去跟徐洲际订婚。

  ……

  当然，也只能想想。

  过了几天, 苏星尘的肚子已经越来越大了，好在她一直都坚持运动，每天都在家附近走一走，所以还没什么特别剧烈的反应。很多人怀孕体态是会浮肿的，虽然她现在还没有，但苏星尘倒是做好了心理准备。

  傅凝家那边的亲戚很早之前就说了要过来看看她们，今天终于是过来了。傅凝清楚苏星肯定不想一个人来接待这么多亲戚，所以她一早就空出了今天的时间。

  “我记得你之前不是说这周要去出差的么，怎么又不去了？”

  傅凝道：“我们家那些亲戚突然说要过来，我怎么能把你一个人放在家里？”

  傅凝说这话的时候脸上的表情严肃地像是去龙潭虎穴一样。苏星尘觉得好笑，“他们都是你的亲戚，又不会把给我给吃了，你如果工作上的事排不开的话，不用特意留下来陪着我。”

  谁知，傅凝一脸严肃地告诫她道：“我家的这几个亲戚是最差劲的，个个都是性格糟糕的自大狂。你不要把人想得太好。不然她们真的会欺负你的。”

  苏星尘有些诧异得看着她：“不会吧？我感觉你的亲戚应该都是那种上流社会很有涵的人。怎么会……”

  “等会你见了他们就知道了。总之，用不着对她们太客气，让她们吃个饭赶紧走人就是了。 ”

  苏星尘越发觉得奇怪，傅凝完全不是那种虚张声势来吓唬人的性格。难不成她的亲戚真的有这么可怕……

  “叮咚”一声，门铃响了。

  苏星尘一惊。多亏了傅凝的功劳。她现在看向门口的眼神里还带着几分惴惴不安。

  门开了之后，出现在她眼前的人却出乎意料，准确的来说，是符合她最初的预期。看起来都是优雅的高知女性，穿衣气质各方面都挑不出一丝毛病，站在门口就像是女王殿下跟公主殿下们过来巡视一样。一看就是跟傅凝一家子出来的。

  苏星尘：“那个，快进来吧。”

  为首的女人身形修长，穿着驼色的修身大衣，腰带束在她的腰间，勾勒出身段来。双手带着一副精致的黑色皮质手套。

  听到苏星尘说话，她缓步走了进来。对着苏星尘道：“你好，我是傅雪，傅凝的姑姑。”

  “姑姑您好。”

  傅雪点了点头，然后对着苏星尘伸出手，她身上的气场很强，苏星尘面对这种成熟女性往往都是带着崇拜的。于是也十分诚恳的伸出手去轻轻握了一下。

  傅雪点头道：“你比傅凝要招人喜欢多了。”

  苏星尘有些不知道该怎么回应，看了看旁边的傅凝，只见她摆出一副“我早知道会是这样”的了然表情。

  苏星尘笑道：“真的么？”

  傅雪肯定道：“能娶到你是她的运气。”

  后面的人也都走了进来，傅凝跟苏星尘站在门口，最后傅凝关上门的时候，忍不住道：“看来是我想错了。现在不是我来帮你解围，而是需要你来帮我解围了，你尽量争取多跟她们说说话吧，反正尽量不要给她们留机会跟我说话。”

  苏星尘有些担忧的看着她：“你还好吧？其实有时候亲近的人之间是会互相挖苦的。这可能是一种表达亲昵的不恰当方式？”

  傅凝道：“你把她们想得太好了，这几个从我小时候开始就以打击我为乐趣。”

  苏星尘有些不敢相信，傅凝这种优秀到了极点的人，居然还有被人打击的时候。

  “你真的不是在开玩笑么？”

  “等会你就知道了。”

  果然不出傅凝所料，到了吃午饭的时候，所有人都上了餐桌。

  傅雪突然道：“星尘，不知道你有没有听说过傅凝以前的事，我想既然你们已经结婚了，那么你对她多了解一点也不是什么坏事。”

  苏星尘看了看旁边的傅凝。

  傅凝就知道这事是躲不掉的，于是干脆抢先自爆道：“那年我16岁生日，拿到了小提琴9级证书的，我的姑姑傅雪女士告诉我，她在这个年纪的时候已经拿到了世界小提琴大赛的奖牌。”

  被提名到的傅雪露出了一个礼貌的微笑，道：“作为姑姑我当然有义务让她明白人外有人，世界是残酷的。帮助她成长是我应该做的。”

  苏星尘：“……”

  不仅如此，傅凝的表妹接着道：“你应该知道傅凝喜欢滑雪吧？其实是因为她之前跳芭蕾被老师说身体的柔韧性太差了，建议她换个别的运动来学。

  顺便提一句，我现在在国家芭蕾舞剧院工作。如果哪天傅凝想看芭蕾舞表演，你们可以直接来找我。我保证会给你们留最前排的位置。”

  “……”

  苏星尘突然明白傅凝这么讨厌这些亲戚的原因了。

  送走了这些亲戚之后，苏星尘叹了一口气，拍了拍傅凝的肩膀道：“你以前过的真的太辛苦了。”

  傅凝倒是已经产生了心理免疫。道：“走，去拆她们带来的礼物吧。”

  苏星尘道：“现在你还有心情拆礼物，看来是真的出了抗性。”

  傅凝笑道：“你以为我会白白让她们说，这几个女人虽然嘴毒，但是出手个个都大方。既然是来送钱的，那就让她们说说。去看看里面都有什么。”

  苏星尘以为的出手大方，大概就是送个小珠宝啊，车啊之类的东西。可是万万没想到居然送的是商铺的不动产权证。而且还不止是一本。而是厚厚的一摞。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-04 00:16:31~2021-04-04 23:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：轻喵 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：羲和噢 12瓶；l自愚自乐l、amoro 10瓶；46907768 5瓶；雨渝 3瓶；安之若素 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

113、第 113 章

  苏星尘顿时觉得就算是被说说其实也没什么, 毕竟人家给的钱实在是太多了。说真的 ，她也想要这种亲戚。

  说她没关系，只给钱就行。

  看着面前摆着的这么多不动产权证, 苏星尘花了点时间消化一下。房产中最值钱的就是商铺了。一个商铺就已经足够一个家庭一辈子不愁吃喝了。更何况是这么多。

  “还真的是出手大方。”

  苏星尘把这一摞交给傅凝，傅凝却并有接过来的意思。反而是道：“这些不用给我, 你收着吧。她们送给你，你就拿着。”

  看到手里的一摞不动产权证，苏星尘突然意识到自己地观念一直都没有转变过来。两个人结了婚, 财产就是放在一起了。

  “好吧。”

  以前苏星尘听家里的女性长辈说过，结了婚的女人会一夜暴富。双方家里的长辈都会你们小两口钱。一开始没觉得怎么着, 现在看来是真的。

  “可我爸我妈还没给你钱呢。”苏星尘道。

  傅凝轻轻地牵起她的手, 捏在自己的手心里。“给了。”

  苏星尘有些狐疑的看着她, 问道：“什么时候给的，我怎么不知道？”

  傅凝笑道：“你不知道就对了。”

  苏星尘稍微思索了一下，得出结论。有些事情她不知道也好。不必事事都了解的那么清楚。

  这天，傅凝陪着苏星尘去医院做定期的产检。这方面两个人都没有什么经验, 所以两个人在这期间都看了不少有关于孕妇的科普书籍。

  苏星尘还好，她了解的知识越多。清楚是怎么一回事之后, 她就越不紧张。知识真的是能给人力量。

  可傅凝恰恰相反，她看的书越多，就越是对生产这件事感到不安焦虑。

  今天陪着苏星尘做B超的时候, 傅凝看着显示屏上的那个小东西。有些难受得皱起了眉头。

  前几天微博上出现了一则新闻, 一个孕妇因为在郊区居住, 破羊水的时候送医不及时导致死亡。

  在这个科技发达的世界里, 因为医疗水平高，所以能够极大程度地保障孕妇的身体健康。女人生产所需要付出的代价被压缩到了很小的范围里。

  这种事情在这个社会太少见了，新闻一出来就具有爆炸性的效果, 简直到了骇人听闻的地步。

  傅凝甚至开始后悔，这几天看到那种跟孕妇有关的新闻，她都会下意识的赶紧换台。

  此刻，旁边的女医生指着显示屏上的那一团道：“宝宝非常健康，这里是她的手，这边是她的脚，看到了么？”

  躺在床上的苏星尘看着显示屏里面的小东西，心里瞬间产生了一种很微妙的感觉，这就是小孩子最开始的样子么？每个人都是这么来到这个世界上的。生命有时候真的是很奇妙啊。

  苏星尘不经意间眼角的余光瞥到傅凝，就看到她一副走神，心事重重的样子。苏星尘有些不满地伸出手拍了拍她，道：“你看啊。”

  傅凝有些敷衍地看了显示屏一眼，眼神里还是带着浓浓的忧虑。只不过是一个寄生虫而已，有什么好看的。

  “挺好的。”

  苏星尘自顾自地高兴了一会儿，看完了孩子之后。女医师把密封着的纸巾递给她一包，道：“擦一擦肚子上的耦合剂。”

  “谢谢。”苏星尘把肚子上的耦合剂给擦干净之后，把衣服整理好，就下了床。她看着旁边的傅凝。“你今天是怎么回事？生理期？”

  傅凝坦白道：“我有点担心，实在不行就不要孩子了。生孩子太危险了。”

  苏星尘也感受到了她的压力，不知道为什么傅凝敏感紧张的程度比她更像是一个孕妇。

  “说什么傻话呢。”

  傅凝握住了她的手，道：“我觉得我们俩现在这样就已经足够了，反正一开始孩子也就是一个幌子，只是为了让你能跟我结婚。”

  苏星尘简直快要被她给逗乐了。

  “你现在倒是肯说实话了。不过还是别说了，现在孩子都这么大了，万一让她听见，以后就不会跟你亲近了。”

  傅凝还是一脸忧心忡忡的，苏星尘伸出手摸了摸她的头发，安抚道：“你放心吧，我没事的。”

  傅凝有些不确定的问：“真的么？”

  苏星尘点点头：“真的。”

  傅凝接着又道：“那你跟我保证。”

  苏星尘有些无语道：“行。我给你保证不会有事的。”

  她摸了摸肚子道：“没想到我还没生出肚子里这个小姑娘呢，就先有一个缠人的大姑娘了。”

  傅凝可能是只顾着担心了，这次居然没反驳苏星尘的话，哪怕苏星尘说她是她的“大姑娘”。

  傅凝靠在苏星尘的肩上，脑袋在她的颈窝里蹭了两下。感受到了熟悉的气息，这才找回了一点安全感。

  苏星尘觉得有些好笑，这人平时都是高贵冷艳刀枪不入的，怎么这个时候跟个黏人的孩子一样的。

  而旁边的女医师看着这惊人的一幕，也觉得十分不可思议。怎么孕妇还没焦虑，陪产的倒是先焦虑上了。

  这人还得让孕妇哄着才行，真的让人不省心。

  好在后续的几次产检，结果都很正常，孩子很健康。苏星尘的身体状况也很好，这才让傅凝渐渐地放松下来。

  最后一次产检做完，眼看着马上就要到了预产期。

  傅凝正在家里陪着苏星尘，两个人现在面对着一项任务，就是给孩子取名字。即便是翻了不少书，但是找来找去还是找不到一个满意的。

  很多家长都是因为太过于在意孩子，名字选来选去选不好，最后反而以为马上要上户口，就只能临时取个大众的。

  苏星尘可不想要这种事情发生在自己的女儿身上，所以她跟傅凝说的非常清楚，无论如何在预产期之前，都要想出三个名字来备选。

  傅凝哪里是给孩子取名字的料，让她赚钱做生意她倒是很有一套的，取名字这种事情说简单也简单，但是又很重要。慎重起见，傅凝开始着手翻字典。

  “苏时沐，苏韶靖，苏静晗。这可是我找了半天才找出来的三个名字，你觉得怎么样？”

  苏星尘有些诧异道：“你没考虑过孩子跟你姓么？”

  傅凝道：“你生的当然跟你姓，毕竟你的功劳最大。再说了，等她以后长大了，万一对自己的名字不满意，也不想跟我们两个人姓，直接去改了姓名跟她自己姓去了。我们两个能拦得住么？”

  苏星尘倒是没想到傅凝想得这么开。“你说得也是。”

  二十天后。

  苏星尘在医院里顺利生下了女儿。

  大名苏静晗。小名叫啾啾。

  作者有话要说：　　搜了一些怀孕这方面的东西之后。手机上的购物app就开始给我推送母婴产品。

  我：……

  PS：差不多快要完结啦。

  感谢在2021-04-04 23:22:58~2021-04-05 22:34:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

114、第 114 章

 小啾啾刚出生的时候是皱巴巴的, 像是个脱了毛的小雏鸟一样，皮肤都是通红的。她在发出嗷嗷哭声的时候，吸引到的只有护士小姐的注意力。

  医生正忙着查看产妇的状况。

  而手术室门外候着的傅凝则是焦虑不安的走来走去, 担心着她的妈妈。

  小啾啾出生后的第一周，傅凝还是更在意她老婆多一些。但是小啾啾一直没怎么睁眼, 所以也没看到。

  小啾啾出生后的第一个月，才懒懒的睁开了眼睛。看到她的两位家长。

  其中一个对着她说：“快看，她睁眼了。”

  另一个道：“她好懒啊。”

  小啾啾又再次闭上了眼睛。继续呼呼大睡。身上还带着一股奶香味。

  苏星尘伸出手指头, 碰了一下她软的像是棉花糖一样的脸蛋儿，就轻轻的一摸, 她的脸蛋儿立刻陷下去一块儿。煞是可爱。

  她的小手紧握着圈, 指关节的地方还有几个肉窝窝。

  这个时期的小孩子还算是省心, 她需要大量的睡眠，所以吃好了就睡睡好了就吃。

  再大点就开始闹人了。

  饿了哭渴了哭，没能及时给她换尿不湿也哭，心情不爽还是嗷嗷大哭, 折腾地苏星尘跟傅凝也睡不好。两个人经常感觉才把她哄好放进婴儿床里，自己刚盖上被子, 脑袋粘上枕头，下一秒哭声就又在耳边响起了。

  再后来慢慢开始学会爬了，苏星尘买了泡沫砖铺在地上, 一边看着她拿着玩具爬来爬去, 一边在打电话。

  《追梦少女》的第一季早已经结束, 但是自从清楚节目大爆之后, 苏星尘也就没再看过后续几期。一方面是傅凝的原因，另一方面也是她自己对这些不再感兴趣了。

  现在孩子已经出生了，第二季的策划也已经提上了日程。

  汪导还是找到了苏星尘, 商量着该怎么筹备第二季的节目。

  苏星尘道：“其实华国的市场很大，不仅仅可以搞女团，男团选拔也可以搞起来。”

  汪导笑道：“你说的对啊，只是我担心会分身乏术。”

  苏星尘道：“这个不会，节目的模式复制粘贴过去就可以了。而且男团女团的综艺还可以联动，男团这边请几位女团人员过去，女团这边请几位男团的人员过去，热度肯定会更高的。”

  “说得有道理。”

  “还可以把前面一季《追梦少女》的成团人员都请回来。这些人其中一部分你不是已经签下了么，可以让她们回来做导师或者是回来给学弟学妹们表演，这样也有利于她们自己的曝光率，这是共赢的事情。”

  “你简直跟我不谋而合。”

  电话挂了之后，苏星尘把小啾啾从地上抱了起来，小啾啾手里还拿着玩具不放，她现在特别喜欢在地上爬来爬去，被妈妈抱起来了之后特别不乐意。

  苏星尘笑道：“工作上的事情忙完了，我带你出去玩好不好？”

  小啾啾不知道有没有听懂她说的话，但是脸上的表情立刻就多云转晴了。

  苏星尘搂着她，从床上把她的小花帽子给找出来。套在她的头上，拿着钥匙，拉着小推车，把小啾啾放进去。推着她出门兜风去了。

  小啾啾一开始是很不愿意坐推车的。她喜欢让苏星尘抱着，苏星尘可没有那么大的臂力能一直抱着。也许是出去兜风看外面的世界这件事很值得高兴，所以小啾啾也没有哭闹。

  苏星尘对她道：“你就知足吧。你现在这种待遇可不是一般人能享受到的，你都不知道我有多想找个人来这样推着我出去兜风。”

  刚好傅凝开车回来了，她把车停在小推车的旁边，降下车窗看着苏星尘。“你不是在忙节目策划的事么，怎么还有空带她出来，直接把她扔给阿姨就是了。”

  苏星尘道：“事情都忙完了。她今天还蛮懂事的，没怎么闹。正好阿姨家里有事，我就让她先回去了。”

  “那你等我一会儿，我去停个车，然后我们两个一起带着她出去转转。”

  苏星尘看着孩子，心想这下可以扔给傅凝了。“好的，我等你。”

  大约是过了几分钟，苏星尘看到傅凝从车库里出来，就把手里的婴儿车给推了过去，傅凝自然而然地接了过来。

  “下次带她出来玩可以等我下班一起。”

  苏星尘道：“好的没问题。”

  虽然现在还不是夏天，但是傍晚的太阳还是有点大。两人就在路上推了几分钟，苏星尘的那点慈母之心瞬间就被懒惰给打败了。

  “我们回去吧。”

  “晚上想吃什么？”

  “随便吧，我回去要先给小啾啾把牛奶冲好喂她喝完。”

  “今天我下厨。”

  苏星尘诧异道：“你什么时候会做饭的？”

  “一直都会。”傅凝转过头看着苏星尘道：“你给她冲牛奶，我给你做饭。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-05 22:34:39~2021-04-07 03:26:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

115、第 115 章

 小啾啾3岁这年。

  苏星尘已经从最开始的节目投资人变成了娱乐公司的股东, 她的大部分资产都是从娱乐圈里赚来的。后来又跟着汪导一起投资公司，这几年发展的势头正猛，收益回报率相当不错。

  再加上这阵子跟另一家叫天启娱乐的公司谈谈合作, 所以苏星尘能够在家的时间也变少了。早上起来就出门，到了晚上才能回家。

  好在小啾啾傅凝一直都在带着。所以苏星尘一下子陡然忙碌起来, 对孩子的影响也不大。

  傅凝在家抱着女儿道：“小啾啾，我们打电话给妈妈看看妈妈在干什么好不好？”

  “好~”小啾啾拿起了家里的座机电话，她肉乎乎的小胖手抱着电话机, 按下了一个1打给苏星尘。她很聪明的把电话机放在脑袋旁边贴着。听着“嘟嘟”的连线声，但是对方并没有接听。

  直到自动挂断, 小啾啾这才把电话机从脑袋旁边拿了过去。道：“妈妈没有接电话, 她是不是被坏人抓走了？”

  傅凝的脸上露出了几分笑意, 伸出揉了揉她的脑袋，安抚女儿道：“她是去忙着工作了，不是被坏人抓走了。”

  把小啾啾抱进怀里，傅凝带着她看了一会儿动画片, 她最喜欢看得就是那个粉色皮肤的猪猪。只要电视机里一放这个，她的注意力就会马上被吸引过去。

  因为苏星尘工作的原因, 傅凝经常能听到她说某某明星，所以现在傅凝对娱乐圈里的明星也是知道的不少。

  如果她记得没错的话，之前在《追梦少女》第一季成功出道的卫卿就是跟天启娱乐签约了。

  现在苏星尘去谈合作, 两个人也不是没有碰面的可能性。

  这样想着傅凝抬手关了电视机, 当看得正投入的女儿一脸不满地看向自己的时候, 傅凝笑着将她抱了起来, 道：“我带你去找妈妈好不好？”

  小啾啾显得很犹豫，然后思索了一会，在看电视跟找妈妈之间做出了选择。“那去找妈妈吧。”

  +++

  天启娱乐是娱乐圈的老牌公司, 旗下的艺人数不胜数。最近在娱乐圈里发展势头正盛的就属卫卿了。

  因为她现在正当红，人又肯努力，所以咖位晋升的相当快。公司有什么资源也愿意倾斜给她。包括这次跟苏星尘她们公司的合作在内。

  卫卿早已经褪去了当初的稚嫩青涩，在娱乐圈摸爬滚打中成长，她现在穿上礼服也不会也隐隐觉得不适，手脚不自然的摆放。在镁光灯下，她早已经熟练掌握了各种自信的姿势。

  这次见到苏星尘，她却惊奇地发现对方似乎还是跟三年前一样。

  也不完全一样，细细一看，眉眼之中多了一份坚定跟温柔。

  “你好，苏总。”卫卿主动伸出手跟她打了一声招呼。

  苏星尘脸上依旧摆着跟见到其他人无异的礼貌笑容，道：“你好。”她也礼节性地伸手握了一下。

  就是这么轻轻地一个手指触碰，却被卫卿的回忆带回到了当年的那个夏天。

  那个时候的她对未来惴惴不安，但是记忆中的苏星尘仿佛就像是吃了防腐剂一样，温柔又美好。就跟现在的她一样。

  简短的一个握手寒暄之后，苏星尘转身准备离开，本来会议结束就已经拖了很晚，再不回家估计傅凝就要开始念叨了。

  眼看着苏星尘要走，卫卿连忙喊住她道：“苏总，当年的事情，我还没来得及说一句谢谢。”

  苏星尘觉得这话有些莫名其妙。“我做了什么值得让你感谢的事情么？”据她所知，两个人似乎是没有什么交集啊。虽然她一直知道有这么一个人。

  卫卿道：“是那次在厕所里。”

  她说这个，苏星尘就想起来了。是那次借卫生巾的事情，这实在是一件小事，苏星尘早就忘在脑后了。

  “只不过是举手之劳而已。”

  刚说完，傅凝的电话就打过来了。“你们还没开完会议么？”

  苏星尘道：“开完了，我马上回去。”

  “我就在天启娱乐公司楼底下等你。”

  “你怎么来了，啾啾呢？”

  “我带着她一起过来查岗的。”

  苏星尘有些不解道：“什么？查岗？”

  傅凝没好气道：“你别以为我忘了那个女明星的事。”

  每每如此，苏星尘都惊叹于傅凝这超乎常人的记忆力，并且每次都不会用在对的地方。

  “我其实完全不存在这种幻想。”

  电话那头的傅凝从鼻腔里挤出一声冷哼，然后对着女儿道：“跟妈妈说话，让她赶紧下来，别在上面磨磨蹭蹭的。”

  小啾啾很听话的重复了一遍。奶声奶气地道：“妈妈你快点下来啦！”

  苏星尘听到女儿的声音就瞬间心软了，道：“好，妈妈这就下去。”

  挂了电话之后，傅凝看着宝宝座上的小啾啾，心想道，果然还是女儿最好使。

  “今天奖励你可以多看十分钟动画片。”

  小啾啾眼神一亮：“好耶~”

  苏星尘上了车之后就看到女儿笑得跟开了花似的，也不知道在傻乐些什么。于是问道：“她怎么这么高兴啊今天？”

  小啾啾回答道：“因为我可以多看十分钟动画片啊……”

  傅凝恨铁不成钢，回头看着嘴快的女儿。苏星尘眼神冷冷地扫过去：“傅。凝。”

  傅凝为自己辩解道：“十分钟也没有很长啊。”

116、第 116 章

 跟天启娱乐的第二次会谈约在这边的会议室, 因为汪导去隔壁市谈融资的事情了，所以这边负责合作进程的大领导只剩下苏星尘了。

  跟合作有关的几个艺人都会过来这边进行洽淡，其中就有卫卿在内。

  自从去了天启之后, 傅凝就一直在暗地里盯着这件事情的进程。今天她又带着孩子去了苏星尘的办公室。

  她的时间掐得很准，到苏星尘办公室的时候, 苏星尘已经提前去会议室准备会议去了。

  在现实职场中，她这种不仅不迟到而且还早到的领导是很少见的。以前读书的时候虽然不认真，但是现在做起事来倒是十分有板眼了。

  傅凝正想着等会儿会议结束直接把苏星尘给带走, 一分钟闲话都不让她跟别人聊，省的再跟上次一样, 跟那个女明星有什么牵扯。

  就在这时, 办公室的门被敲响了。

  傅凝道：“请进。”

  结果推开门的人居然是卫卿, 还真的是冤家路窄。傅凝不知道苏星尘的助理都是干什么吃的，就这么随随便便让人能敲到门。

  但是转念一想，她每天上班都不固定，有时候在家待一阵子, 有时候来这里一阵子。肯定是没有助理给她挡来客的。因为她自己来不来都不一定。

  卫卿并不认得傅凝，但是女人的直觉往往很准, 她在第一眼就敏锐地感知到了对方的身份，能出现在苏总的办公室，还带着一个小女孩。自然一切都不言而喻。

  “我是来找苏总的, 既然她不在, 那打扰了。”

  傅凝喊住了她：“等等, 既然来都来了, 不坐下来跟我聊两句么？”

  卫卿的脚步顿住，然后转过身盯着傅凝看了一会儿。这个女人虽然穿着有点随意，但是看得出来气质不错, 平时应该是养尊处优的。

  而且还抱着孩子一起来查岗，大概率就是靠着苏总养活的豪门版家庭主妇罢了。

  一顿分析之后，卫卿对自己充满了信心。她不觉得自己在哪一方面比不上这个女人。

  “好啊。”卫卿在傅凝对面的椅子上落座。她看了看自己纤细手腕上戴着的表，道：“不过请你抓紧时间了，毕竟等会我就要过去开会了。苏总应该也在会议室里吧。”

  “你想干什么呢？”

  卫卿笑道：“你觉得呢？”

  傅凝搂了搂自己怀中的小啾啾。拍了拍她的背。

  “你应该很清楚，苏星尘早已经结婚了是吧，孩子都已经三岁了。”

  卫卿的神色丝毫没有改变。

  “做小三破坏人家家庭。这样子是会遭报应的，年轻人。”

  她耐心地劝导道。

  说完了这些话，她以为卫卿该知难而退了。

  可是万万没想到，卫卿却开始来耻笑她了。

  “我跟你是不一样的，你只不过是个带孩子的家庭主妇，你能跟苏总有什么共同话题么，你知道她每天都在忙什么么？”

  傅凝想了想，大概就是在筹钱牵头联系多方来拍电视吧。一般的娱乐公司好像都是这样的？

  傅凝其实也不是很了解。毕竟这行的资金流水小得可怜。

  正常情况下，一部电视剧撑死了几个亿的投资，就算是大制作，前期选角的筹备周期不算，加上拍摄周期，再加上送审周期，就算是审核过了也未必马上就能播，一压压好几年的大有人在。这几个周期轮下来，最短也得一两年才能回本。

  几年下来，最多才能赚个几百几千万。傅凝是不会考虑这种投资的。更合况现在还是影视寒冬期。

  “不是很了解你们这一行。”

  卫卿笑道：“可是我很了解啊。”

  傅凝使出了怀里的杀手锏。

  “你了解这个行业，了解她么？

  每天跟她睡在一起的人可是我，跟她一起生孩子的人也是我，我们两个的女儿都已经三岁了。她还这么可爱。

  你觉得你光是一个了解就足够让苏星尘抛下我们两个，去跟你在一起了？”

  正在会议室准备开会的苏星尘被人拍了一下，回头一看是财务部的小陈。

  小陈道：“苏总，我刚才路过你办公室的时候，里面门没关，我看到你夫人跟天启的卫卿都在里面。不知道她们两个说了什么。”

  小陈看到之后，第一反应就是后院起火。

  但是她不敢说。

  苏星尘连忙放下手里的东西赶了过去。回到自己的办公室就发现仅有的两个椅子都已经被人坐了。

  傅凝见她，道：“苏星尘你来的正好，你自己跟她说，你是要我们母女两个，还是选她？”

  苏星尘无奈扶额。“你在说什么啊。你怎么来了，还有你卫卿你今天过来不是开会的么，跑我办公室干嘛？”

  卫卿还没来得及开口，傅凝就抢先开始嘲讽道：“当然是来找你述衷肠了。”

  苏星尘转头看向卫卿。

  卫卿道：“我不知道这个女人有什么好的，在我的面前都不给你留半分颜面。你居然会跟这种人结婚，难不成就是因为她给你生了个孩子么？你应该找个能在事业上有共鸣的伴侣。”

  苏星尘算是听明白了，她道：“你误会了，孩子是我生的。”

  卫卿的眼神里写满了错愕，她道：“什么？！”

  家里的事情也没必要说给外人听，让她知难而退就够了。傅凝此刻站出来道：“是的。苏星尘愿意跟我结婚，也愿意给我生孩子。你听到了么，还不知难而退么？”

  卫卿像是受到了极大的震惊。

  一直以来苏星尘在她眼里都是处于完美的一种存在。在卫卿的想象里，苏星尘必然是个温柔又有涵养的女性，简直洁白无瑕光芒万丈。

  可是卫卿怎么都没想到，苏星尘居然会跟这种一无是处的女人结婚，不仅如此还是她给对方生了孩子。

  卫卿此刻的心情，大概就类似于饭圈女孩得知自己偶像崩人设的反应吧。

  甩下一句：“我真不知道你是怎么想的”之后，就愤然离场了。

  苏星尘觉得哭笑不得。

  傅凝则是发出无情的嘲笑。“本来是打算怪你的，现在却突然开始有点同情你了。还打算跟她合作么？”

  苏星尘不知道该怎么说，但是她脑海中的自以为的完美形象，其实从来没有真实地存在过。

  “本来是打算好好给孩子挣奶粉钱的。现在看来得少挣一点了。”

  傅凝满意的点头道：“没事，我们两个一起挣。够啾啾喝奶喝到天荒地老了。”

  后记

  这天，傅凝去参加一个公益组织的聚会，因为黑裙礼服被小啾啾的口水给淹湿了一大块，换礼服导致时间耽搁了。姗姗来迟跟着助理入场之后，立刻有几个眼尖的董事围了过来，对着傅凝道：“您来了傅总。”

  傅凝回以礼貌性的微笑。“您们也来了。”

  “是啊。”“是啊。”

  傅凝本来打算在这待一会儿就走，可不经意间却瞥见了也在会场内的卫卿。一想也是，很多公益活动就喜欢请明星过来。没什么好奇怪的。

  而卫卿看到穿着一身黑色职业装的傅凝却大吃一惊。在场的女性大多数都是穿礼服裙的，只有傅凝穿了西装。而且为什么那么多人围过去跟她打招呼。

  站在卫卿旁边的是她的经纪人，在这个圈子里待了很久，所以不少人他都认识。他道：“那位是傅家的长公主，难得今天肯赏脸过来参加这次活动，估计也是看在他表弟徐总的面上。”

  卫卿问道：“徐总是她的表弟。是刚才的那个徐总么？”

  “是啊。”

  卫卿这才清楚的意识到自己当初那番言论有多可笑。但是现在为时已晚，说出去的话如同泼出去的水。就算是后悔也已经迟了。

  傅凝本来是打算早走的。但是她改变了注意，给苏星尘打了个电话道：“我这边临时走不了了，你等会过来接我。我把地址发给你。”

  电话那头的苏星尘疑惑道：“之前你不是说能早点结束回来的么？”

  “到了现场我才得知有突发情况。”

  苏星尘无奈：“那好吧，我等会去接你。”

  “别太晚来。”

  “知道了！”

  等苏星尘到了聚会上，看到嘉宾中卫卿的身影的时候，这才明白傅凝这是想干什么。

  傅凝笑眯眯地过来牵着她，“今天你辛苦了，专程来接我。”

  “你幼不幼稚？”

  “哪里幼稚了，我今天心情不错就不跟你纠结这么无聊的话题了，我们来谈谈对你的奖励吧。”

  “什么奖励？”

  傅凝解释道：“你专门开车过来接我，我应该奖励你。”

  听到这个开头，苏星尘就已经清楚接下来的对话内容了，连忙拒绝道：“不用了！”

  傅凝坚持道：“这怎么能行……”

  作者有话要说：　　完结啦。

  感谢大家的一路支持，鞠躬。

  连载这篇文的时候时常断更，所以觉得很对不起你们。作者的良心时常被懒惰打败。但是我觉得最后的阶段是蛮稳定的保持了更新。（夸我吧哈哈哈）

  下篇文《她的甜味信息素》

  顾嘉宝长得美绝人寰，可以用脸杀人。散发着惹人垂涎的甜味信息素。拥有出色的孕育能力。是所有A的梦中情O。

  她最后的结局是——被强行摘除腺体。死于非命。

  从小，她就是最多余的那个存在。母亲改嫁后又有了一个女儿。她寄人篱下，样样比不过妹妹。

  就连她自以为的真爱，都是追求妹妹不得，转而拿她当替代品。

  本文又名：【重生复仇记，舔狗翻身做海王。】

  文案二

  温语槐这个出身穷苦，成天一副面黄肌瘦，发育不良的样子。吃饭总是味同嚼蜡，睡觉总睡不安稳。

  直到那天她看见了穿着一身漂亮裙子的小公主顾嘉宝，闻到了她身上独有的甜美气味。从此头也不疼了，吃饭也香了，晚上睡觉都格外踏实。

  小公主虽然人坏，但是味道实在是太过香甜。

  温语槐觉得，被她欺负一下就被欺负一下吧。

  谁让她是小公主呢。

  ﹌﹌﹌

  喜欢的小仙女可以去收藏一下～               