她携光芒而来
作者：祈久
下一本：《一觉醒来我成了A》
基友完结文：《下班来我办公室》安次甘儿

【精简版文案】

晏大一百周年校庆。
虞景作为毕业校友上台致辞，有人问她为什么会进入演艺圈。
她说：我想成为耀眼的星星。

谢遥希嗤笑：虚伪。

她带着光芒与温暖而来，却亲手将她推入黑暗。

――因为是星星，才能让你看到我。


【略长的文案】

谢遥希和虞景是娱乐圈里有名的死对头，传言两人见面势同水火甚至大打出手。有人曾看到谢遥希面色铁青从虞景的休息室出来，而里面的虞景捂着脖子让助理去买创可贴。

更有人说，她们这辈子都不可能和平共处。
却不知道在多年前某个夏日夜晚，她们也曾抵死缠绵互诉衷肠。

某次采访――
记者：“请问谢老师对网传和虞景一起合作拍封面写真的事有什么看法？”
谢遥希瞥了一眼记者，冷声道：“没看法。”

五分钟后微博热搜：谢遥希拒绝与虞景合作。

又一次采访――
记者：“请问虞老师对即将与谢遥希拍电影的事有什么想说的？”
虞景看向记者，不咸不淡道：“我很期待。”

五分钟后微博热搜：虞景期待与谢遥希合作。

看到这条热搜的谢遥希呵呵冷笑一声，想到昨晚某人咬了自己一口，捂着锁骨发了条微博。
谢遥希：莫cue。

不出意外两家粉丝又吵起来。
谢粉：别蹭我家的热度！
虞粉：跟你合作是给你脸！

晚上，某人在谢遥希耳边咬着她的耳朵轻声说：“宝贝，你可真伤我心呢。”
谢遥希面色绯红，一下子差点没缓过来。
“闭嘴。”

后来，虞景上了一档综艺节目。
为了给嘉宾“惊喜”，制作组扛着相机直播突击虞景家。

刚打开门对上目光的瞬间嘉宾表情凝固了。
没等主持人与她打招呼，屋子里传来愠怒的女声：“虞景！你是不是又穿我裤子！”
话音刚落，一个穿着吊带睡裙，头发微乱完全素颜的女人出现在镜头里。

“……”
这可不就是传说中和虞老师水火不相容的死对头谢遥希吗？

―――――――

下一本：《一觉醒来我成了A》

宋瑜然一觉醒来穿进了一本看过的ABO小说，成了里面的炮灰女A。

作为普通人的宋瑜然瑟瑟发抖，生怕泄露自己莫名其妙穿过来并没属性的事实。

就在她决定夹紧尾巴远离主角的时候――
她竟然分化成了A！

分化成A不说，连最重要的东西也没有！
宋瑜然低头看了看，欲哭无泪：我不完整了。

更要命的是她竟闻不到信息素的味道！

办公室里俩同事吵架，信息素飘满整间屋子，A纷纷露出压抑的表情，而O面色绯红，只有宋瑜然跟没事人似的游走。

感觉到气氛不对劲，下一秒――
宋瑜然：娇弱.jpg
同事们：？

就在她想着逆天改命时，原书的主角竟出现了。

主角霍清之是个人人惧怕的猛A，勾引她的O数不胜数，有清纯的也有火辣的。
最后的下场都是――被她丢出去。

虽然她宋瑜然“知A而上”名声在外，但她已经不再是从前那个宋瑜然了！该怂的时候还是要怂！

遇到主角，告辞！
却被人一把揪住后领，霍清之在她身后冷声问：“大家都是A，你跑什么？”

宋瑜然os：我不但没有主角光环，还是个炮灰，更是个没有那啥的可怜A，你离我远点啊啊啊啊啊！！！

后来的某一天。
霍清之还是揪住她的后领，嘴唇凑了过来，在她耳边用低哑的嗓音说：“咬我。”

专属于O的信息素飘满整个屋子，宋瑜然腿软差点没倒在地上。

宋瑜然：原来你TM是个O！

珍爱生命，远离主角！
她一脸正经拒绝道：“对不起，我喜欢A。”

霍清之意有所指道：“我，可A可O。”

宋瑜然：……好像哪里不对？？？

【注】：主角无挂件，非典型ABO，大概率有很多私设。



第一章
早晨，刺耳的来电铃声在寂静的房间响起。

床上的人皱着眉，从床头摸索到手机闭着眼凭感觉接通来电。

电话那头是助理熟悉的声音：“遥希姐，我们现在过去接你，今天想吃什么早餐？”

“不用。”一开口，嗓子干得发疼，也有些哑，谢遥希沉声道：“我收拾好自己下楼，你在楼下等我。”

结束通话，谢遥希本想把手机一扔再眯一会儿，毕竟昨晚折腾得够呛，她到现在还有点没缓过来。

在心里暗骂了始作俑者千百遍，忽然觉得哪里不太对劲，她猛地一睁眼。

转头便对上枕边人的目光，那人已经醒了，一只手撑着脑袋看她，脸上还带着晨起的慵懒，黑色长发与浅色的床单对比形成强烈的视觉冲击。

不施粉黛的脸上五官极为优越，那双微微上挑的桃花眼曾被无数粉丝吹捧，此时那双眼的主人嘴角噙着笑正瞬也不瞬地看着她。

谢遥希瞬间便清醒了，她下意识抓着被角往旁边一躲，皱着眉头问：“你为什么还没走？！”

“我这几天放假。”

“所以？”谢遥希话音刚落，虞景就回道：“不如收留我几天？”

“不要。”谢遥希当即拒绝，顾不得身体还有些疲惫，她从床上坐起来，“收拾完赶紧走。”

那人一脸无奈，半调侃道：“宝贝，你还是一如既往提裙无情呢。”

“虞景，你清楚我们是什么关系。”谢遥希脸色瞬间冷了下来，她掀开被子从床上下来，又捡起地上的衣袍穿上，头也不回地走了出去。

虞景已经习惯了谢遥希对她冷淡的态度，只是无奈地扯了扯嘴角，捡起地上另一件睡袍穿在身上。

谢遥希洗漱的时间很长，待她从卫生间出来，虞景已经洗漱好并做了两份简单的火腿煎蛋，又倒了两杯热牛奶。

两人并肩坐在餐桌吃早餐，全程没有交流，就像两个陌生人一般。

谢遥希刚吃完早餐，小助理打来电话说保姆车已经在楼下等着了，她回房间换好衣服出来，虞景还坐在餐桌前。

她走过去，用半命令的口吻道：“你收拾好就回去，别被狗仔拍到。”

虞景转头看着她没有说话，两人小小的僵持了一会儿，谢遥希先一步岔开目光往前走。

在经过虞景时，猝不及防被对方拉了一把，顺势跌进她怀里。

带着奶香味的吻卷了过来，谢遥希皱着眉头推开她，并后退一步保持距离，“昨晚没闹够？”

“不够。”虞景微扬起唇角，看着她又一次提出请求：“我这几天都有空，确定不让我留下来住几天？”

“我没空。”谢遥希用纸巾抹了一把嘴，“还有，别在床下吻我。”

直到门咣的一声关上，虞景才收回目光，看着面前还剩半杯已经由温到冷的牛奶。

就像谢遥希对她的态度一样。

床上热情，可床下却像完全陌生的人。

这样的关系竟也保持了两年之久。

虞景非常清楚她们发展到今天的局面完全是自己一手造成的。

她深吸一口气，将心中的浊气缓缓吐了出去。

“虞老师，校方负责人刚才打电话过来，意思还是想……”

虞景听着电话那头助理小心翼翼的声音，知晓对方接下来会说什么，她直接就问：“谢遥希会去么？”

今天是晏大一百周年校庆，早在筹备期虞景便收到校方邀请，希望她能以毕业校友的身份出席校庆，为学弟学妹们做演讲。

“啊？”提及其他人的名字小助理愣了一愣，很快回道：“校方发来的嘉宾名单上没有谢遥希的名字。”

虞景看着对面的红绿灯，直到跳绿灯了，才说：“我参加。”

“不过，我不做演讲。”

虞景自认，现在的自己身处娱乐圈，一个演员给学生演讲多有不妥。

即使在大学时期她成绩优越，还担任过学生会要职。

那时候很多老师都觉得她以后一定会从事教育方面的工作，还想着让她留校任教，可一毕业虞景就销声匿迹，再看到她时已然成为镜头新宠。

这一晃就是六年，现在的虞景在娱乐圈已然是举足轻重的地位。

虞景没有让保姆车过来接，而是作为私人行程自己去了晏京大学，她戴着口罩和鸭舌帽，轻松便混入热闹的人群里。

校长至今都认得虞景，不是因为她的明星光环，而是曾经作为学生的虞景品学兼优，凭借自己的成绩每个学期都能拿到奖金，还未毕业就独立还完助学贷，同时在同学中的人气居高不下。

用绝大数同学的评价，她就像星星一样散发光芒，所以后面选择在娱乐圈发展，成为那颗绚烂夺目的新星，大家也觉得当之无愧。

只是曾经开朗的女孩儿，现在的眉眼褪去稚嫩，已然成为稳重的女性。

“虞老师，不上台演讲，那上去给学弟学妹们讲几句话可以吗？他们都很期待你能出席呢！如果看到你肯定会非常开心！”

老校长的脸上皱纹要比最后一次见到时更多，虞景记得那次还是校长为她颁发证书，老校长鼓励她未来可期。

“校长您言重了，我是晏大毕业的，是您的学生，还请您叫我的名字。”虞景笑得谦逊有礼，“至于上台……如果我说几句话能让学弟学妹们开心，我很乐意。”

校长忙不迭应下，赶忙吩咐下去，让虞景作为神秘嘉宾上台，征求过意见后加了个互动问答环节。

典礼在大礼堂，时间是下午三点。

虞景和其他老师一起坐在嘉宾席，有些学生认出了她但不能确定，又顾及旁边有老师镇着不敢上前来试探她的身份。

校长的演讲即便是六年过去，仍是那么的难捱，在所有人打起瞌睡前总算讲完了。

开场表演是学生编排的劲歌热舞，再用相声等一系列高人气的节目热场子。

进度过半，才是虞景该上台表演的时候。

“各位同学，今天是特殊的日子，晏大一百周年的生日，这次为大家请来一位重量级嘉宾！大家猜猜是谁呢？”

主持人卖起了关子，待吊足了胃口之后，她才揭开谜底。

“这位嘉宾名字一说出来想必大家肯定不陌生，她就是从我们晏大走出去的集智慧与美貌一体的天才少女，我们的虞景学姐！”

底下是意料之中的惊呼声，伴随着雷鸣般的掌声以及尖叫声，虞景在所有人的注视下从容地走上大舞台。

“大家好”虞景话还没说完，底下又是一阵尖叫，习惯了这场面的虞景脸上仍保持着得体又亲切的笑容，“我是虞景，很荣幸能够在母校一百周年……”

台词都是虞景在心里反复推敲过，最贴合她人设的发言，落落大方，看不到一点明星架子。

简单的发言过后便来到互动问答环节，主持人随机抽了个女学生发言。

女孩握着麦克风的手隐隐在发抖，隔着很远的距离与虞景对上目光，说出来的话也不自觉带着颤音，“虞景学姐，我、我是你的忠实粉丝！请、请问，您的理想是什么？”

这姑娘，上来就问如此假大空的问题。

她隔空与女孩儿对视，清冷略沉的声音透过麦克风从音响传出，淌过礼堂每个角落。

“曾经的理想是成为人民教师。”虞景眉目含笑，“现在想做一名合格的演员。”

“您已经是合格的演员了！”女孩激动道，很快又觉得疑惑：“您最初的理想是当老师，那为什么会选择进入演艺圈呢？”

“因为”

大礼堂安静得一根针掉下都能听见，所有人都屏住呼吸等待虞景的下一句。

“我想成为最耀眼的星星，即便我们不再联系，也能知道我现在过得很好。”

说完，虞景嘴角勾起一个俏皮的笑容，“比如现在，我的老同学们肯定能在朋友圈看到这条视频。”

听到上半句时，一群人还以为有瓜吃，没等激动下一句浇灭了他们的八卦之魂。

可到底是对谁说的，只有当事人自己清楚了。

作者有话要说：
开文啦！虞景和小谢终于和大家见面啦！每天早上七点的快乐又回来啦＼(☆o☆)／
这一对在《纪总的猫》出现过，时间线上可能会有点出入（尽量贴合），没看过那本也没关系，不影响阅读。
下一本打算写非典型abo你们会想看吗？我先放个预收文案吧，都市题材感兴趣可以收藏一下，在这本完结前下一本随时可能换别的～(￣￣～)~
《一觉醒来我成了A》
文案↓↓
宋瑜然一觉醒来穿进了一本看过的ABO小说，成了里面的炮灰女A。
作为普通人的宋瑜然瑟瑟发抖，生怕泄露自己莫名其妙穿过来并没属性的事实。
就在她决定夹紧尾巴远离主角的时候
她竟然分化成了A！
分化成A不说，连最重要的东西也没有！
宋瑜然低头看了看，欲哭无泪：我不完整了。
更要命的是她竟闻不到信息素的味道！
办公室里俩同事吵架，信息素飘满整间屋子，A纷纷露出压抑的表情，而O面色绯红，只有宋瑜然跟没事人似的到处游走。
感觉到气氛不对劲，下一秒
宋瑜然：娇弱.jpg
同事们：？
就在她想着逆天改命时，原书的主角竟出现了。
主角霍清之是个人人惧怕的猛A，勾引她的O数不胜数，有清纯的也有火辣的。
最后的下场都是被她丢出去。
虽然她宋瑜然“知A而上”名声在外，但她已经不再是从前那个宋瑜然了！该怂的时候还是要怂！
遇到主角，告辞！
却被人一把揪住后领，霍清之在她身后冷声问：“大家都是A，你跑什么？”
宋瑜然os：我不但没有主角光环，还是个炮灰，更是个没有那啥的可怜A，你离我远点啊啊啊啊啊！！！
后来的某一天。
霍清之还是揪住她的后领，嘴唇凑了过来，在她耳边用低哑的嗓音说：“咬我。”
专属于O的信息素飘满整个屋子，宋瑜然腿软差点没倒在地上。
宋瑜然：原来你TM是个O！
珍爱生命，远离主角！
她一脸正经拒绝道：“对不起，我喜欢A。”
霍清之意有所指道：“我，可A可O。”
宋瑜然：……好像哪里不对？？？
【主角无挂件，大概是弱A强O】



第二章
狂欢还在继续，虞景悄悄离开了礼堂。

走在宽大的行道上，因着都去大礼堂看表演了，此时路上不见其他人。

道路两边隔一小段距离就立着一根路灯，路灯下方挂了牌子，上面印着每届优秀学生的照片和介绍。

虞景忽然停下，她抬头看着身前路灯下的旗帜样式的牌子。

照片是一张年轻漂亮充满朝气的脸，不施粉黛的脸上颜值高到让不少路人为之伫足。

照片下的名字是“虞景”，虞景晏大毕业已经不是什么稀奇事，很多粉丝为了追随偶像纷纷报考晏大，挤破头都想和女神扯上那么一点关系。

甚至这里还成了网红打卡点，刚才过来时她就看到不少人以这牌子为背景拍照。

可这些都不是虞景能够不由自主就回想的记忆。

这块牌子挂上去有六年了，那是虞景在大四获得的荣誉，她当时并没有觉得有什么特别的。

反而刚挂上那天晚上，某个人对着它一连拍了十几张照片，还拉着她拍合照；并一脸崇拜的告诉她，自己是她的骄傲，她也想有一天自己的名字能挂在学校这么显眼的地方，最好她们还能挨在一块。

然后她们趁着夜色正浓，四下无人，亲吻了对方。

那时的感情一靠近就会脸红心跳，有说不完甜言耳语，哪像现在这般……

虞景收起思绪慢慢往西门走。

大学城有数不胜数的店子，西门外那一条路上全是餐饮店。

以前上学她们有空就会去一家奶茶店约会，那人特别钟爱店里的西米奶茶，虽然那味道现在想来也并没有那么好喝。

很多店都换了新的，虞景看了一路都没能和记忆中的对上号，明明曾在这待了四年，现在却倍感陌生。

走到道路尽头，一家不起眼的奶茶店蜷缩在角落，因常年风吹日晒，招牌上的文字都变浅了，和其他装修精致的品牌奶茶店比起来简直寒酸。

叮铃
一推开门，门口的风铃响了，熟悉的风铃声让她仿佛回到了四年前。

“欢迎光临。”听到声音正打瞌睡的老板娘从柜台里探头，“小妹要喝什么？”

虞景并未看菜单，直接说：“一杯西米奶茶。”

“好嘞。”老板娘站起身，笑容一如从前那般热情，“七块钱。”

虞景给了钱，老板娘开始做奶茶，其实也不难做，奶茶是已经煮好放冰箱的，再加点西米封口就可以了。

老板娘几年过去除了多了一些皱纹外好像也没有太大变化，她客人只身前来，就说：“今天学校不是校庆吗？你怎么不去看热闹呢。”

虞景回道：“已经看过了，刚从学校出来。”

“哦哦。”老板娘把奶茶和吸管递给她，又狐疑地看了看面前戴着口罩的人，“我之前好像没见过你，可是你的声音怎么感觉熟悉。”

虞景拉下口罩，将整张脸露了出来。

老板娘看了好几秒钟，才说：“哦哦哦哦！我想起来了！你以前常来我们店里吧！我都好几年没看到你了，想着你肯定毕业了。”

“是。”虞景浅笑道，“我都毕业六年了，以前一星期会来店里三四次，没想到您还记得我。”

“那可不。”老板娘自豪地昂了昂脑袋，想起了从前，便与她聊了起来，“我记得你那时候和小学妹经常过来，她现在怎么样？都挺好吧。”

虞景抿了下唇，略微颔首：“挺好的。”

“那你们有空要经常回来看看啊，阿姨可等着你们帮衬呢。”老板娘开玩笑道。

虞景也是笑着应下了。

又聊了一会儿，店里进来一个客人点单外带，她便结束了和老板娘的聊天，独自一人坐在店里面的大隔间。

入口是寡淡的奶茶味道，不算很好喝，明明味道一如既往未变，可当时却不觉得，想来是人变了。

虞景又喝了两口，即便是廉价奶茶，熟悉的味道却是最珍贵。

在店里坐到傍晚时分，许是活动结束了，店里陆续来了客人，声音吵杂，还掺着一些兴奋的声音在讨论今天的神秘嘉宾。

担心被人认出来，虞景很快离开了大学城。

在公路飞驰一个多小时，车子驶入富庶的别墅区，在一栋别墅前停下。

房子是虞景前年买的，复式别墅，面积不算太大，但也花了六千万。

别墅装修走极简轻奢风格，一层有两间客房，客厅挨着后院落地门，特殊贴膜即便不拉窗帘外面也无法看到里面，而里面能看清楚院子里的绿植。

客厅旁边的是一间全玻璃设计琴房，坐在客厅就能看到里面漂亮而帅气的大三角钢琴。

虞景不懂音乐，却在家里摆了这么昂贵的大钢琴，不理解的朋友笑她为了好看乱花钱。

楼上则是她的私人区域，目前别墅就她一个人住。

餐桌上放着保温盒，是助理算好时间提前十分钟送来的，打开餐盒还冒着热气，饭菜的香味一下飘散在空中。

明星需要控制饮食，又因下午喝了一杯奶茶，晚饭比平时分量少了三分之一，吃下去正好六七分饱。

吃过饭，虞景将餐盒洗好放回保温袋里，并发信息告知助理明天不用送饭过来。

而后上了二楼。

二楼朝外是她的卧室，虞景却直直经过那扇门，往走廊深处走去。

最里面和其他常规开合门不同，是一扇推拉门。

拉开门，里面是淡淡沉香的味道，闻起来让人心情都舒服了许多。

和外面极简轻奢风格不同，这间屋子设计纯中式，入眼是一张宽大的案几，上面摆放了一套精美的茶具，和一个纯铜制博山炉，精致的造型立在案几上像一颗小松果。

虞景径直走进去。

她从架子上取了香盒，在案几前盘腿坐下。

香篆，指的是用特制的模具将沉香粉压成固定的文字或者花样，再将香粉点燃，沉香温醇的味道飘散在房间每个角落，直到燃尽。

香粉压得太紧实不好脱模，太散则难以成型，打篆有利于集中精神专心致志，这是虞景每天在家必做的事。

虞景刚把香篆点上，楼下的门禁响了一声。

一个穿着干练的女人推门进来，轻车熟路换好鞋之后走进来扫了眼空无一人的客厅，径直上了楼。

知晓这个点虞景多半在茶室里，她直直走向那扇门，敲门，不多不少正好三下。

“虞景。”大薇拉开门就看到虞景坐在案几前，闭眼一副入定的样子。
丝毫不意外，甚至还能调侃她：“又打禅呢？虞道长。”

虞景不知道什么时候起多了一个静坐的爱好，美其名曰修身养性培养耐心，一坐就是二三十分钟，大薇试过两分钟宣告放弃，太磨人了。

虞景不紧不慢睁开眼，“这个点你不在家里陪老公跑来我这做什么。”

“嚯。”大薇鼻子出了一口气，“这不是在为老板你卖命吗？”说着，她从包里拿出几份剧本平铺在桌面上，“这是最近送来的几个剧本，我挑了几个还不错的，虞老师您过一眼？”

虞景应了声，随手拿起一个剧本翻看起来，大薇也没有见外，自个儿去倒了一杯水。

一杯水下肚，缓解了干渴，大薇在她对面盘腿坐下，“我听曼曼说你今天去参加校庆了？早说我也一起回去看看。”

大薇和虞景认识时间远超她的出道时间，两人是大学舍友，毕业后因为一些事暂时失去联系。

后来两人重新联系上之后正好虞景想换经纪人，从没有这方面经验可裸辞又找不到合适工作的大薇只能硬着头皮上了，到现在能够独立带起一个经纪团队。虽然嘴上总说虞老板压榨她，可比谁都上心虞景的事业。

“没什么好看的。”虞景说，“几年过去，还和我们毕业时一样。”

大薇忽的勾起一抹笑容，别有深意道：“故地重游，可有触景生情？”

“……”虞景没说话，沉默了。

“哎。”大薇重重叹一口气，“我说，都六年了，你总不能一直守身如玉吧。你现在27也该谈个恋爱了，粉丝都催你了。”

虞景的回答一如既往：“没兴趣。”

大薇皱了皱眉，还是把心里话说出来，“你是不是还放不下她？”

“……”

“我觉得……既然现在你俩都是圈里人也算同行了，要不我找个机会帮你约人出来见一面，你俩开诚布公聊一聊？”大薇顿了顿，“她会理解你当年的苦衷。”

“苦衷？”虞景笑了出来，眼里却没有任何笑意，她抬头看着顶灯，轻声道：“有苦衷又如何，伤害她是事实。”

大薇张了张嘴，作为知情人想要替她辩解，可又清楚这是虞景心中难以解开的结，外人说什么都没用。

只好换个话题：“以前的事先放一边。我比较想知道你们俩是不是得罪营销号了？镜头前总共没见过几面，怎么传得你们前世有仇一样。”

说着，大薇调出前段时间爆料“虞景和谢遥希在休息室因口角大打出手”的网页，“这他妈都能瞎编，离谱！这不是存心不想让你俩同框吗？搞得现在和谢遥希有关的活动都不邀请你了。”

“这不是正合她意么。”

“谁？”大薇说完诧异道：“你说这些爆料是谢遥希搞的？”

虞景睨她一眼：“你觉得她像是会这么做的人么。”

“那你说的是谁？”

虞景不说话了。

当然是……那位。

作者有话要说：
基友也开新文啦！感兴趣可以去看看！
文名《下班来我办公室》
作者:安次甘儿
文案:
季怜星喜欢了公司女老板五年，可惜听说老板已婚，连孩子都有了。

所以她从没打扰，也没奢望过她们能有什么交集。

24岁生日这天，季怜星做了人生中最疯狂的决定。

只是没想到，房门打开那一刻，看到那个风情万种摄人心魄的女人，竟然就是平常高高在上的老板！

吓得季怜星掉头就跑。

一分钟后，收到老板消息：

“你跑什么跑？”

季怜星抖成筛子，可还是回她：“出去买瓶水买瓶水……”

“回来。”

从那天开始，季怜星发现老板好像变得有些不同。

“今晚来我办公室。”
不是去谈公务事。

“今晚来我办公室。”
她邀请她去酒店坐坐。

“今晚来我办公室。”

……

这样的情况持续了一周，季怜星忍不住问出那个问题：

“江总，您不是已经结婚了吗？孩子都有了，可能这样下去还是有些不合适。”

江曙：“我结婚了？谁说的？”

哦，原来她没结婚。

“如果你还有什么事，可以今晚来我办公室问我。”

办公室：我TM做错了什么？



第三章
谢遥希今天的通告不算满，去电视台录一档美食节目。

她不会做饭，更不可能上节目做菜，是作为评委嘉宾出场。

刚到电视台就遇到了熟人。

唐秋心从其中一个演播厅出来，谢遥希老远看到她，对上目光的瞬间，对方先一步朝她挥挥手。

谢遥希是选秀出道，当时成立了五人女子组合，说得好听是组合，可知情人都清楚组合只是公司捧谢遥希出道的跳板。

出道后不久谢遥希就单飞了，组合一段时间后也随之解散。

而唐秋心就是其中一位队友，解散后她作为歌手活动，又因为走酷飒路线收获很多小迷妹，一直活跃在荧幕上。

谢遥希和唐秋心的关系一般般，见了面打招呼的程度，组合解散后唐秋心偶尔也会给她发消息，大多时候谢遥希忙起来就忘了回。

想起来还有些不好意思。

“遥希，你来录节目啊？”
“对，一个美食节目，你呢？”

“我录综艺呢。”刚说了两句，唐秋心的经纪人就喊她了，“我先回去了，一会儿忙完一起吃饭吗？”

“节目不知道要录到几点，下次吧。”谢遥希婉拒。

“那行，说好了啊，你欠我一顿饭，下次约你可不能说忙！”唐秋心说完便走了，进入演播厅前又朝她挥了挥手。

待对方完全消失在走廊里，谢遥希才呼了一口气，唐秋心人看起来不错，就是太热情了点。

谢遥希不喜欢别人太过热情，总觉得哪里不对劲。

明亮的演播厅里。

节目的评委除了谢遥希外，还有其他三人，一共四个评委。

每期两个厨师进行厨艺比拼，评委支持率高的胜出。

这期的两个厨师一男一女，男性厨师胖胖的，一看就特别像从事后厨工作的，而女厨师瘦瘦小小，看起来年纪也不大。

背景介绍男厨师是大酒店的厨师，而女厨师经营着一家小店。

谢遥希一听就明白了，这是给酒店引流呢，结合经纪人说闭眼投男厨师的事，比赛还没开始就能猜到结果。

这样的潜规则在娱乐圈并不少见。

但男厨师端上来的菜让谢遥希觉得很敷衍，卖相看起来很不错，但冷的味道大打折扣，还过咸了。

她甚至怀疑这道菜是徒弟炒的。

转头看见其他嘉宾也略微皱了下眉头，也只是一瞬，很快夸张地说：“好吃！”

谢遥希：“……”

她觉得这道菜还不如今天虞景煎的蛋好吃。

女厨师的菜很快也端了上来，卖相一眼看上去不如对手的精致，但好歹自创菜品是下了功夫的。

味道也很不错，谢遥希忍不住多吃了一口。

又尝过甜品后，谢遥希愈发觉得女厨师真实的手艺应该很不错。

可是到了投票环节，其他嘉宾像是选择性失去味觉，一致投给男厨师。

主持人看向谢遥希：“那遥希，你的选择是？”

谢遥希举起牌子，将代表男厨师那面举起来，随即反了个面。

她投女厨师。

底下的经纪人一个劲儿的对她打手势，恨不得冲上去翻她的牌子。

主持人愣了下，显然没有想到嘉宾会不按剧本出牌，脑子一抽，脱口而出：“为什么呢？”

谢遥希一脸云淡风轻道：“可能我口味太淡，张厨做的菜不适合我，况且我不喜欢吃残羹冷菜。”

录制走向突然变得扑朔迷离起来，男厨师听到被嘉宾这么贬低，作为代表赞助商出场他不干了。

直接脱下厨师帽就过去找导演发难，“导演，这个当时说好的不一样啊！我们酒店给你们节目赞助你们整这一出？”

经纪人知道闯祸了，忙走过去，压低声音说：“我的姑奶奶啊！昨天不是跟你说了吗选张厨师就行了？你怎么能……”

“不好吃就是不好吃啊。”谢遥希皱了下眉头，“就算是插广告，也不能这么敷衍吧。”

“你，你，哎！”经纪人重重叹一口气，“咱们要有职业道德啊，就算再难吃你也要装得好吃！”

“我没有直接说难吃就已经很有职业道德了。”谢遥希顿了顿，“我问你，接的时候导演有明确强制要求嘉宾一定要捧赞助商吗？”

“这没有……”

“那不就得了。如果我的粉丝在我的“推荐”下去那家酒店吃饭，结果味道不怎么样，你觉得是砸酒店的招牌，还是打我的脸？”

“这，这……”经纪人苦笑，“我说不过你，可是现在僵持也不是个事儿啊，我去和赞助商道歉，跟导演商量重新录制，大不了录完这期就不接了。”

“道什么歉！”谢遥希喝道，见自己经纪人怂兮兮的样子就来气，“站直点！”

经纪人下意识挺直腰板昂首挺胸站得笔直。

“总之我不会改变我的意见，至于其他的你爱怎么协商怎么协商，况且就算少我一票也不影响最终结果。”

女厨师在一旁将他们的对话听了进去，又看着张厨师在和导演发难，很担心自己好不容易争取来上节目的机会溜走。

只好对谢遥希说：“谢老师，谢谢你愿意为我说话，但是比赛的结果已经定了……您……”

“我不是为你说话。”谢遥希看了她一眼，直白道：“好吃就是好吃，不好吃就是不好吃。”

经纪人伸手扶额，谢遥希在某些方面耿直过头，偏偏自己又无可奈何，真让他感到头疼，估计明天起床头发又要掉一大把。

他还没有三十，他怕变成地中海。

好在最后导演用他三寸不烂之舌将张厨师成功说服，录制中断半小时后继续拍剩下的镜头。

录制完节目出来外面已是傍晚，谢遥希现在电视台大门口，等待保姆车开过来的时间里她抬头看着天空。

火烧云染红了半边天，是这个季节特有的自然现象。

她有时也会想起大一那个傍晚，那天遇到的人比这晚霞漂亮更甚。

“遥希，我还有事先回公司了。”经纪人接了电话急匆匆走过来，“你回去早点休息，明天一整天都有通告呢。”

他刚要走下台阶，就被谢遥希叫住了。

“川哥。”谢遥希笑眯眯地看着他，“刚才的事，你不会把这件事告诉我妈。对吧？”

秦川表情凝固了下，含糊的“啊”了声。

他的态度在谢遥希意料之中，谢遥希勾起一个似笑非笑的笑容，“啊是什么意思？”

秦川被她看得心里发毛，随即说：“好的我一定不会说！”

得到秦川的保证谢遥希这才放心下来，当初为了进入娱乐圈，向母亲再三保证甚至约法三章，才有现在的大明星谢遥希。

她十分清楚秦川是母亲放置在自己身边的眼线，这条路走得太顺畅，这便是代价。

可为了心中的不甘，她别无他法。

上了商务车，助理小艾从冰箱里拿出提前做好的柠檬水递给她。

“遥希姐，口渴了吧？喝点水。”

谢遥希确实有些渴了，接过后道了声谢，喝了几口又递还给她。

小艾将柠檬水放回到车载冰箱，见谢遥希已经闭眼假寐起来，她便打消了与她聊天的念头，转而拿出手机刷起了微博。

点开热搜便看到虞景的名字，作为虞景的隐藏迷妹，小艾二话不说点了进去。

首页内容是虞景回到母校上台发言的视频。

“我想成为最耀眼的星星，即便我们不再联系，也能知道我现在过得很好。”

小艾将手机声音放得极小声，看到虞景那张脸忍不住在心里疯狂姬叫：啊啊啊啊啊你已经是星星了！！！

她正沉迷在偶像的盛世美颜里，陡然听到谢遥希说：“你在看什么？”

犹如作弊被抓包，小艾吓得手机差点没掉下去，转头就看到谢遥希不知什么时候已经睁开眼，目光落在她的手机屏幕上。

“呃，呃……”小艾才入职没多久，虽然只是一些捕风捉影的传闻，但她也听过谢遥希似乎和自己的女神不对付……

顿时一滴冷汗落了下来，她胡乱解释道：“遥希姐，我在看热搜，正好点进去……”她在心里欲哭无泪，谁知道自己手机声音都这么小了还能被听到！！

谢遥希表情并未有任何变化，朝她伸出手，“我看看。”

视频里，虞景站在台上，耀眼的聚光灯打在她身上，如同夺目的星星，她的声音冷静而温柔。

画面就此暂停，谢遥希看着屏幕里的女人，只觉得她那番星星发言刺耳之极。

她冷冷地嗤笑一声：“虚伪。”

这个人总装出温暖人畜无害的样子，只有谢遥希知道她就是彻头彻尾的骗子。

对于她的话，谢遥希是一个标点符号都不会再相信。

作者有话要说：
到底发生了什么事呢，下一章揭晓～～猜对没奖→_→
感谢投出地雷的小天使：猫猫loveAnita 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：崇福晚钟 30瓶；七名 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第四章
回想起那段刻骨铭心的初恋，曾经的甜蜜带给谢遥希的只有屈辱和不甘。

曾经，至少大学之前的谢遥希性格是有些自卑的。

青春期的女生总是会异常在意自己的身材，可谢遥希从记事起身材就微胖，还有点婴儿肥。

她也曾尝试过减肥，但效果并不太明显，那时还没有现在的168的身高，相比同龄瘦成猴的人来说自然算“胖”。

因为家里特别有钱，身边所有的人围着她转，可都是些不着调的狐朋狗友。

上了大学，她想做出改变，仍以失败告终，还被室友挖苦，长得丑还想得美。

她躲在无人的教室哭。

一个大四学姐发现了她，在听过缘由后她笑了出来，用纸巾温柔地替她擦掉眼角的泪水。

“相信我。你很漂亮，更不胖，女孩要自信。”

“是吗？”谢遥希泪眼婆娑道，她身边的人都说她瘦下来，再长高点肯定好看，以至于外形对谢遥希来说就像个魔咒。

“金子不会被人误以为是铜就失去它的价值。”学姐说，“你能明白吗？”

谢遥希可可怜怜地点了下头。

学姐想了想，忽然说：“你想换宿舍吗？”

那时的谢遥希不懂这话里的含义，但也讨厌现住宿舍的氛围，遂点了下头。

于是学姐告诉她换宿舍流程，后来她成功换了宿舍，新室友是学生会成员，从她口中得知那位学姐名字叫虞景。

是一位品学兼优且热心肠的好学姐。

和谐的新宿舍氛围，以及善良的室友让谢遥希重拾信心，且身高竟犹如雨后春笋般猛长起来。

终于有一天，她鼓起勇气向学姐表白。

之后她们恋爱了。

在恋爱的那半年里，她们从未有过争吵，虞景无限包容她，那时候她觉得自己是世上最幸福的人，甚至已经规划好了未来。

她们约定好等虞景毕业了就留校任教继续陪伴彼此，而谢遥希也打消了毕业后去国外进修音乐的想法，留在国内和虞景一同生活，做一对平凡且幸福的恋人。

可这一切，都被虞景亲手撕碎。

谢遥希没有等到自己毕业，在虞景毕业当天她没来得及给她送花，就收到对方发来的分手信息，那之后虞景消失了。

像是从未来过一般，消失得彻彻底底。

谢遥希从回忆里抽离，搁在膝盖上的手不知在何时攥紧，指甲陷进肉里清晰的疼意随之而来。

可这，不及当初的痛万分。

保姆车中途经过餐厅停下，小艾下车很快进餐厅取了谢遥希的晚饭。

上车时，小艾小心翼翼看了眼谢遥希，想到刚才遥希姐看视频时的表情她就战战兢兢的，生怕自己的一个举动惹得她不高兴。

早知道就不该着急看女神了……小艾心中无比懊悔。

保姆车在公寓楼下停稳，谢遥希先一步从车上下来，小艾提着保温盒也要跟上去。

“饭盒给我吧。”谢遥希从小艾手中接过保温盒，“你回去休息，今天就到这。”

“好的。”小艾小心地应了声，可脚上没动，只是略胆怯地看着谢遥希。

谢遥希不免问：“还有事？”

小艾在心中纠结一番，壮着胆子问：“遥希姐，你……是不是讨厌虞景啊……？”
她又小声说：“那我以后保证不看关于她的消息……”在私底下偷偷看。

刚才谢遥希看过视频后虽然并未斥责她，可是她能明显感觉到车厢的骤然降到冰点。

入职和谢遥希相处了有大半个月了，她还是第一次见谢遥希这么失态过，虽然是“对家”，可她也怕丢掉饭碗啊。

空气静默良久，谢遥希没有回答，小艾只能当她默认了，心中升起一丝惆怅，老板和女神不对付可咋整。

“那遥希姐，我……”小艾想说先回去了。

没等说完，回过神的谢遥希丢下一句话便转身进去了。

“少看捕风捉影的八卦。”

小艾现在原地许久，忽然一阵狂喜！看来老板和女神能够共存啊！

谢遥希径直踏入单元门，进了电梯。

她看着数字面板一层层上升，耳边回响起刚才小艾问的话。

她讨厌虞景吗？
不，她恨虞景。

恨她一走了之。
恨她背弃承诺。

“骗子。”谢遥希压低声音骂了句。

谢遥希回到家，打开门下意识去寻找白天试图死皮赖脸留下那人的身影。

可屋子一片漆黑。

“……”谢遥希换鞋走进去，将保温盒放在桌上，习惯性走到冰箱想拿一瓶饮料。

打开冰箱，一瓶陌生的玻璃罐子映入眼底。

是一罐蜂蜜柠檬百香果，上面贴着的便利贴是熟悉的字迹。

谢遥希下意识就把冰箱门摔上。

走了两步又折返，再一次打开冰箱，拿出那瓶蜂蜜柠檬百香果，撕下上面的便利贴端看。

上面漂亮的字迹写着：温水冲泡，少喝冷饮。

“呸！”谢遥希将便利贴揉成团扔进垃圾桶，“要你管！”

谢遥希用温水冲了一杯果蜜水。

入口微酸甜甜的，百香果的酸被蜂蜜完全中和，又混合柠檬清新的味道。

烦闷的心情疏解了那么一些。

谢遥希吃过饭，坐在客厅正准备看明天的行程安排，母亲的电话打来了。

想到母亲，谢遥希心里多了一分依赖。

曾经她觉得母亲对她控制欲太强，可直到虞景离开后，意志消沉的那段时间里是母亲开导她的。

母亲并没有因为她交往的是同性就对她说一些斥责的话，而是耐心的劝解她，以后的人生还很长，会再遇到合适的人，不必将心留在过客处。

因此，现在和虞景保持的地下关系让她对母亲有负罪感。

“遥希，周末是你爷爷的生日，想好送什么了吗？”

谢遥希一个激灵从沙发上坐起来，“我忘了！”她一拍大腿，苦着脸说：“最近通告太多，忙起来忘了。完了完了……”

晏京谢氏和独立集团纪氏不同，谢家是一个庞大的家族企业，旗下产业遍布各地，家族资产据不完全统计超千亿。

目前家族掌舵人是谢天柏，谢天柏有四儿一女，五条分支。谢遥希的父亲所属大房，而大房只有谢遥希这么一个宝贝女儿，又是同辈里唯一的女孩，可以说谢遥希是含着金汤匙长大。

谢天柏一向疼爱这唯一的孙女，现在当事人忘了亲爷爷的生日，她自己都觉得心虚。

“就知道你没准备。”谢夫人嗔道，“礼物我给你准备好了，那天你别缺席就行。”

“知道啦！谢谢妈！”

要紧事聊完了，谢夫人惯例询问：“最近没闯祸吧？”

“怎么会呢！”谢遥希讪笑，“我可乖了。”

“我听秦川说你前两天累得在化妆时睡着了。”谢夫人轻叹一口气，“我早劝过你，不要做这一行，家里的生意等着你接手，你……”

母亲说起这个话题就没完，谢遥希忙打断她：“妈，你明知道我不是做生意的料，我对公司一点兴趣也没有。”

“我们家的生意总要有人接手，你几个堂哥像你这个年纪都在谈上亿的项目了。”谢夫人顿了下，“既然你不愿意接手，我会为你物色合适的结婚对象。你现在24岁，先订婚，过两年结婚刚好。”

谢遥希脸色微变，正要拒绝她，谢夫人话锋一转，“当初我同意让你进娱乐圈，你没忘记答应过我什么吧？”

当初父亲并不同意她进娱乐圈，她只能求助于母亲，一番软磨硬泡后她同意了母亲的交换条件。

为自己物色合适的丈夫人选，必要时考虑联姻。

当初谢遥希以为母亲是随便说说而已，不管不顾答应了，现在旧事重提让她心烦意乱。

“以后再说吧。”谢遥希烦道，“我要去洗澡了，拜拜妈。”

挂断电话，谢遥希吐了一口浊气。

再喝蜂蜜水，却感觉不如刚才那般甜了。

结婚？谢遥希想过的。

在她18岁遇见虞景时，她就幻想过要和她一同走进婚姻殿堂。

即便后来她们破灭了，她也没想过和其他人。

作者有话要说：
小谢，早期被pua第一人了【狗头】
我给你们捋捋，小谢24，虞景27，她们差3岁。
她们已经分手六年了，两年前重逢的。
谢家是家族企业，前阵子看到个新闻，千亿家族企业也是存在的，不算太夸张。
至于谢家和纪氏谁更有钱，那当然是家族更有钱了，不过谢家有五条分支，平下来也差不多吧_(:з」∠)_
.感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ghost、一觉睡醒之后我暴富了 10瓶；hl、陆百叁拾@、包金虎 1瓶；



第五章
谢遥希躺在床上辗转反侧，干脆拿过一旁的手机，从床上坐起来，打开某个视频网站看起了电影揣摩老演员的演技。

在演戏方面，她非科班出身，也意味着她需要付出比别人多一倍的努力。

经纪人也曾提议让她考虑做歌手会是一条捷径，可被谢遥希拒绝了，音乐专业出身的她反而给观众是“五音不全”、“唱歌每一个字都不在一个调上”的印象。

虞景同样非科班出身，可她却能够凭借真实的演技站住脚跟，短短几年时间收获无数影迷，成为当之无愧的实力派演员，谢遥希认为自己凭什么不可以？

至今，谢遥希的播放列表里都存着有关于虞景的作品。

她的第一部作品是古装电视剧，24岁的虞景一袭古装让观众惊为天人，从而她的名字开始蔓延至各个荧幕。

第一次在手机里看到虞景，谢遥希完全不敢相信自己的眼睛，她不知道失踪三年女朋友为什么会跑去拍戏，为什么隔着屏幕竟让她觉得那么陌生。

她从而在网上搜索有关于虞景的一切。

原来，她21岁毕业离开自己，在一年后当了模特，24岁正式出道成为演员。

谢遥希以为自己放下了，可时隔三年再次见到虞景，平静的心又一次掀起惊涛骇浪。

她拒绝了母亲为自己安排去国外进修音乐的机会，不顾所有代价，挤破头都要进娱乐圈。

就为了有一天站在虞景面前，让她知道没有虞景的谢遥希同样能过得很好，曾经甩了自己是多愚蠢的决定。

这场报复，不死不休。

谢遥希呼吸短促地停顿了下，吸了吸鼻子才惊觉自己不知道什么时候哭了。

她迅速抬起头，将还挂在眼角的泪倒流回去。

每当这时候她总会安慰自己，虞景不值得。

重新躺回到床上，她闭上眼睛想要催眠自己入睡，可一旦冷静下来闭上眼睛周围的一切都放大到无比清晰。

比如枕头上有虞景残留的味道，清晰而浓烈的紫罗兰香。

现在这种时候触及到有关于虞景的一切让她一点都高兴不起来，干脆把枕头扔了。

可被子上也有。

索性她爬起来换了一整套床品，折腾完累了，沾到枕头瞬间睡了过去。

谢遥希睡得不安稳，虞景也没好到哪里去。

她久违地做了个梦。

梦到谢遥希，对方指着鼻子骂她是始乱终弃的骗子，她没有反驳，任由对方骂，嘴里只是不住说着“对不起”三个字。

画面一转，谢遥希挽着一个男人，告诉她自己要结婚了，婚礼不会请她。

虞景从梦中惊醒，望着一片漆黑的房间陷入沉默，她很久没有做这样的梦了。

刚和谢遥希分开那会儿，基本每天都会梦到她，再次相遇之后频率大大减少，她不知道为何今夜会做这样的梦。

坐了一会儿，她从抽屉里拿出安眠药，干咽了一片下去。

如果不吃药，今夜怕是会难以入眠。

这一觉成功睡到天光大亮，假期中的虞景缓缓从床上起身，迈着懒散的步伐进盥洗室洗漱。

再出来时，虞景眼神恢复清明，第一时间拿起手机。

最新消息是大薇询问她剧本看得如何，要接哪个剧本。

虞景懒懒地倚在沙发上，同时拨通大薇的电话。

“这几个剧本我看过了，还行。”虞景顿了顿，简明扼要道：“都拒了吧。”

“为什么啊？”大薇很纳闷，“片酬问题吗？他们也表示可以再谈谈。”

“不是。”虞景抬头看着天花板的水晶吊灯，“就是不想接，再等等。”

“我看你是钱赚够了。”大薇好笑道：“你看看你今年，就接了一部电视剧和一个综艺，你看看其他演员，哪有像你这么怠惰的，巴不得多拍几个作品呢！”

“即便是这样”虞景露出一个略带嘲讽的笑容，“我的年收也比他们高，不是么。”

“……”大薇一时间找不到话反驳，半晌才说：“随你啦！你有空多陪奶奶也是好事。”

大薇顿了顿，想到什么，又说：“哦对了，陈康的秘书今早发来邮件，邀请你去参加他的生日会。”

听到陈康这名字，虞景眼里闪过一瞬的冷意。

大薇的声音还在继续，听得出很嫌弃：“我给你拒了，那些恶心巴拉的公子哥离远点比较好，富二代多多少少都沾点nt。”

“再说，以前还这么骂你，哪来的脸邀请你呢。yue！呸他妈的！”

大薇知道陈康与虞景的过节只是几年前，那位富二代在微博上公开转发她所谓的“黑料”并说她做作假清高，当时一度引起热议。

而虞景与他的渊源并不止这点。

陈康算起来是富三代，早些年出国深造后回国，拿着爹妈的钱捣鼓了个公司，又凭借着帅气的外表在网上迅速走红。

还有人说他是“最有才华的富二代”，后来上节目各种营销也算半只脚踏进娱乐圈。

但普通人哪里知娱乐圈的背面有多险恶，在别人看来陈康多金帅气又有风度，实际上干的肮脏事估计够他进去喝几壶，可架不住人家有钱没人敢得罪他。

虞景算是极少数得罪他的人。

那时虞景刚出道不久，事业开始有起色，陈康便发来邀请，去他家拍一个产品推广。

当时虞景的经纪人碍于虞景还在上升期不能得罪人只能应下，去赴约时再三嘱咐她保护好自己。

虞景谨慎小心可还是被下了药，她当机立断给车里的助理发消息才避免坠入深渊，因没有受到实质性伤害，且当时的身份不宜声张就没有报警。

但成功从陈康手里逃脱，这梁子自然也就结下了。

好在现在的虞景已经并不需要看这种人的脸色。

“他跳不了多久。”虞景说，“不用理会他。”她看了看时间，“我要出门了，有事你再给我发信息。”

“又去看奶奶吧？”大薇笑嘻嘻道，“代我问奶奶好！”

虞景的奶奶，是她如今唯一的亲人，父母在她很小的时候就过世了，她从小跟着奶奶生活。

奶奶的一生过得并不如意，早年守寡独自一人把儿子拉扯大，看着他成家生女，可没想到白发人送黑发人，只留下还在襁褓里的小虞景。

曾经也有鳏夫想和奶奶搭伙过日子，可奶奶担心新伴会对小虞景不好从而拒绝了，吃尽各种苦将孙女养大成人。

知道奶奶为她付出很多，所以虞景很孝顺奶奶。

晏京有一家高级疗养院，坐落于青城山上，依山傍水风景宜人，且有24小时专人看护，私人医生坐诊，服务更是周到。

虞景因工作无法陪伴，又因奶奶身体不好才将她送到疗养院，这样她也能够放心在外赚钱养家。

在去青城山之前，虞景特意去甜品店取了定制的两份甜品。

之后车子远离市区一路驶入盘山公路，快到山顶便能看到疗养院气派的大门。

这家养老院在谢氏集团名下，于几年前建造，据说斥资上亿是为大家长谢天柏俩口子建的，这两年才向外开放。

入住年费也不便宜，实地考察过后虞景才选择将奶奶送到这所疗养院。

车子停在大门口，车牌识别系统检索到是已登记的车牌，屏幕迅速弹出“欢迎回家”的字样。

紧接着，从保安亭里走出来两个保安。

“上午好，虞小姐。”保安对她露出标准的微笑，“我来为您泊车。”

虞景将车钥匙交给他，另一个保安又领着她坐上疗养院专属的观光车，载着她往院里走。

路上，偶尔能见到搀扶着老伴的老人，保安都能叫出他们的名字并打招呼，服务可以说极其细心。

这也是虞景会选择这家疗养院的原因。

虞景没有急着去见奶奶，而是先去了疗养院里的诊室。

医生正在写病历，瞧见是她，忙从椅子上起身去迎她，“您好，虞小姐。”

虞景点了下头，在她对面坐下，“苏医生，我奶奶这段时间情况怎么样？”

苏医生迅速从电脑里调出虞奶奶的病历，又从抽屉里取出ct报告，脸上表情颇有些严峻。

“情况不太乐观……”

苏医生刚说出这一句，虞景的表情便僵住了。

虞奶奶在几年前干活时意外摔伤了腿，当时腿问题不算大，但检查出的结果牵扯到了体内的隐性疾病，已经到中期了。

现在奶奶平时情况还算稳定，看起来硬朗，但虞景只相信检查报告。

“之前放疗的病灶又复发了，这次转移到肺部……”

一向冷静自持的虞景刷地一下脸色迅速变白，苏医生看了于心不忍，委婉道：“您放心，我们会尽力的，一直有在给奶奶做相应的治疗。”

从诊室出来，虞景慢慢吐了一口浊气，在去往奶奶那的路上她在心里做建设，等到她再一次从观光车下来时，脸色已经完全恢复如常。

住这里的人都有独立的二室小房子，带一个小院子，院子里有一小块菜圃，里面种了些农家蔬菜。

房门没关，虞景走进院子就看到奶奶坐在窗边，戴着老花眼镜正织毛衣。

毛衣是姜黄色的，看起来刚织了个边。

还没等走进，奶奶就注意到外边有人，抬头就和孙女对上视线。

虞景甜甜地叫了声：“奶奶。”

一见到奶奶，虞景就觉得自己好像回到了小时候，放学回来嘴馋跟奶奶讨要糖果。

也只有在这时候她能短暂的从充满算计的生活里抽身出来，做纯粹的自己。

作者有话要说：
其实，现在的虞景很强大了，容我慢慢道来，她…………（以下省略五百字）
感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：五折奥 5瓶；夏与烟花 1瓶



第六章
“哎呦，奶奶的乖孙！”见到孙女回来了，虞奶奶便笑了出来，布满皱纹的脸上充满岁月的痕迹。

“奶奶，您又在织毛衣呢？”虞景笑着走到奶奶身边，亲昵地挽着她的手。

保安将甜品放在桌上，十分识趣地退了出去。

奶奶笑着点了点头，将手上刚织了个袖口的毛衣递给她看，“这个颜色，喜不喜欢？”

“喜欢，您织的我都喜欢。”

“这件不是织给你的。”奶奶笑说。

虞景很意外，愣道：“奶奶要给谁？”

“以后你就知道啦。”奶奶放下毛衣，起身走到一旁的柜子，从里面拿出来一件黑色高领毛衣。

“这件是给你的。”奶奶笑眯眯道，“我的阿景喜不喜欢？”

虞景看了一眼便笑着点头回道：“喜欢。”

奶奶织的毛衣款式简单，领口织了漂亮的花边，虽比不上橱窗里卖的那般好看，但老人的心意是多少钱都无可比拟的。

“可是奶奶，你这件毛衣有点小了，我穿不下。”拿过毛衣后虞景有点哭笑不得。

“是吗？”奶奶接过毛衣比了下，知道自己又犯迷糊了，有点不好意思道：“还真是，咱们阿景身体长得好快。”

“不过没关系。”奶奶将毛衣小心叠好，笑眯眯道：“留以后给我的曾孙穿。”

“……”虞景同样也是笑。

眼神却黯了黯，她没办法告诉奶奶她的心愿可能无法达成。

“奶奶，我给您买了布丁，您上次不是说好吃吗？”虞景转了个话题，“这是定做的，虽然没那么甜，但相比起来对身体好些。”

“好，好。”奶奶很快忘了刚才的话题，瞧见还有一盒，便说：“这个给你隔壁白爷爷和白奶奶吃吧，咱们吃不了这么多。”

“知道您会这么说。”虞景点了下头，“我这就送过去，您先坐。”

隔壁的“白爷爷”是前几个月搬来的，具体叫什么不知道，只听工作人员恭敬地叫他“白爷”，便也就跟着叫白爷爷了。

虞景踏入隔壁小院时，白爷爷正坐在院子的树下喝茶，老人头发花白，但双目炯炯有神，拇指戴了个碧绿的大扳指，一看就知出身不凡。

“白爷爷。”

白爷爷听到声音，转头看见是虞景，严肃的脸上露出一抹笑容，“阿景，又来看你奶奶呢？”

“是的。”虞景含笑点头，将手上的甜品盒放在桌上，“这是给您和白奶奶带的布丁，上次听白奶奶让您少吃糖，这次糖换成了木糖醇，少吃点不妨事。”

白爷爷眼里闪过一抹讶色，想来上次只是夫妻间的拌嘴竟被这丫头听了去还放在心上，笑容都变得柔和了许多。

屋里的白奶奶听到声音走了出来，手里还那些打毛衣的物什，见虞景来很热情地招呼了她。

虽然二老才搬来几个月，但也与虞奶奶结下深厚的友情，虞奶奶平时做了些好吃的会端给他们尝尝，白奶奶喜欢便来学手艺，打毛衣也是向虞奶奶学的。

正愁一人独饮的白爷爷热情邀请虞景坐下喝茶，又顾及虞奶奶，便伸长脖子朝院墙那头喊道：“大妹子！快过来喝茶！”

两家之间的院墙上面是通的，很方便平时喊话，很快那头的虞奶奶回道：“哎！”

很快，虞奶奶慢慢踱步过来了。

白奶奶拉着她请教毛衣问题，两人坐在一旁就毛衣的聊了起来。

虞景则是陪白爷喝茶。

随意搁在院子的茶具，外行人看不懂，但对茶略有研究的虞景不难看出茶具价值不菲。

但她并没有表现出任何异常，只是很普通的两家人唠家常。

白爷爷目光不经意在面前的人扫过，虞景看起来年纪不大，但有超于同龄人的沉稳，加上谈吐进退有度，让他很欣赏。

斟酌再三，他说：“阿景，过几天白爷爷要过寿，你愿不愿意带着奶奶过来？”

对于白爷爷主动抛来橄榄枝，虞景十分意外却也能够理解，她短暂犹豫两秒后，放下茶盏歉然道：“白爷爷，我这两天要出差一趟，不知道什么时候回来，可能赶不上为您过寿了。”

“这样啊。”白爷爷面有遗憾，但也没再多说。

“您不介意的话，今天我和奶奶提前为您过一次，但是我能做的也只是为您做一顿家常菜。”虞景笑容里多了几分乖巧，“我做菜手艺可是经过奶奶认证。”

白爷爷喜吃肉，最爱红烧肉，但年纪大了多吃素对身体有益，饮食一直是妻子重点关注的内容。

这一次为了解白爷爷的馋，虞景完全按白爷爷的口味做了一大桌子道菜，荤素搭配十分好，就算多吃几块肉也不会觉得罪恶。

老人吃得十分尽兴，忍不住小小抿了一口酒。

没有奢华的海陆空料理，一顿简简单单的家常菜更多的是心意。

“虞景这孩子是真不错。”阅人无数的白爷爷竖起大拇指，“咱们家那几个要是有她那么懂事就好了。”

“你就想。”白奶奶嗔他一眼，“哪能什么好事都让你占尽了？咱们家那几个小霸王不惹事就算不错了。”

虞景收拾过碗筷，陪奶奶说了会儿话，一直到天色将暗才准备回去。

“奶奶，我还有事要办。”虞景握着奶奶的手，感觉到这双手愈发干瘦，心里很不是滋味，“过两天再来看您。”

“好。”奶奶知道虞景的工作，大明星很忙自然不过多挽留，想孙女的时候还能看看电视，“奶奶给你装点菜回去。”

奶奶起身正要往院子里的菜圃走，虞景忙将人扶回了椅子上。

“我自己来，您坐。”

虞景熟门熟路从门口一袋塑料袋里取了一个出来，那双代言全球高定品牌的鞋子没有半分不舍，直接踩进凹凸不平的田里。

老一辈的人即便现在衣食无忧，勤俭是刻在骨子里的，虞奶奶闲来无事，便在院子里种了些蔬菜，经常会分给邻居们。

尽管在这疗养的老人身份各有不同，可因着虞奶奶纯朴且待人和善，邻里关系处得都非常好。

虞景摘了点鲜嫩的菜心，又拔了两条白萝卜，拾掇拾掇装了一袋。

收拾完奶奶已经踱步到菜圃旁边，里屋的门被她随意带上了，看样子是要出去。

“奶奶，那我先走了。”

“你回吧。”奶奶朝她挥挥手，“我去找张太太玩儿。”

“好。”虞景笑着应下了，又惯例问：“奶奶，您在这住得开心吗？”

每次走，她都会问奶奶这个问题，很怕奶奶在她不知道的情况下受半点委屈。

奶奶年纪大了，自己有能力，应该让她安享晚年。

“开心。”奶奶布满皱纹的脸上堆满了笑容，“这里的人对我可好了，前两天还帮我翻土施肥呢，还有苏医生，每天都会来给我量血压。”

“你好好工作，不用担心奶奶，我在这一切都好。”

见奶奶脸上是发自真心的笑容，虞景这才短暂轻松地笑了出来。

离开青城山，再回到市区天色完全暗了下来。

虞景的目的地不是回家，而是去了一家高级spa会所。

对女人来说，脸是最宝贵的东西之一，自然是十分上心的。

会所外的霓虹灯一如既往给人一种奢靡的感觉。

她到时，约好的人已经到了，由侍者带着她一路拐一路绕，在一间VIP包厢停下。

侍者先是敲了两下门，这才为虞景推开包厢门，待两人照面，又问：“黎总、虞总，现在为您二位安排美容师吗？”

“先不用。”黎斯言抬了抬眼皮，抬手秉退其他人。

包厢里点了香薰，淡雅的味道闻起来沁人心脾。

虞景走过去，在黎斯言对面坐下，“等很久了？”

“还好，半小时。”黎斯言将一杯清茶推给她，从虞景眼底看出一抹疲惫之色，试探性问：“你去疗养院了？”

“嗯。”虞景应了声，浅浅抿了一口茶，“奶奶情况不好，上次托你打听的事情有眉目了么？”

黎斯言摇摇头，“疗养院那位苏医生已经是顶尖医生了，奶奶的病……”她皱了皱眉，“你也是知道的。”

顿了顿，也只能安慰道：“别太担心，尽人事听天命。”

虞景嗯了声，蹙紧的眉头松了些，“你电话里说的是什么事？”

“老吴有意找人接手这家店，已经放出了消息，似乎很急随时可能转手。”黎斯言顿了顿，说：“我们要不要考虑一下？”

黎斯言说的“这家店”，自然是指这所在晏京市知名高消费spa会所，两人几年前顺着东风参股了这家会所，而老吴正是这家会所的老板。

“他为什么要卖？”

“据说输了点钱，要钱周转。”

“……”虞景思忖片刻，摇摇头，“这事放在前年还能考虑，现在不太可行。”

顿了下，她理智分析道：“去年纪氏也开了同样消费水准的会所，我去过，不比这里差。况且今年纪氏换了女主人，你觉得同为女人，她会放弃女性市场么？”
“而老吴这么着急转让出去，多半不可能是输钱那么简单，或许曾经的聚宝盆现在有可能是烫手山芋。”

“你这么一说还真有道理。”黎斯言想了想，“我们拿分红倒是轻松点。”

“盘下来赚还是能赚。”虞景将杯里的茶盏一饮而尽，“辛苦钱罢了，综合考虑不太值得。”

黎斯言点了点头，默了默，仔细端详起虞景的脸。

虞景注意到她的目光，表情并未有任何变化，熟练地沏起茶来。

杯中热茶添满，她才说：“看我做什么。”

“没什么。”黎斯言摇摇头，“很多时候都会觉得，你这几年变化太大了。”

作者有话要说：
唯一不变的，只有那颗心【狗头】
感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤鱼 10瓶；霏雨 5瓶；



第七章
黎斯言曾以为虞景的野心只是想在娱乐圈站稳脚跟。

可事实证明，虞景的野心并不止于此。

她把拍戏赚到的收入全部用来投资，一开始黎斯言并不看好，没想到她投一行赚一行，已经不知道该说她是运气好还是眼光毒辣有经商的天赋。

几年前的自己，根本不会想到面前的人会有现在的成就。

黎斯言父母给她留下一家中小型娱乐公司，可对什么都一窍不通的她来说经营一家公司太难了，要命的是这家公司还没有台柱子。

更有亲戚提出低价收购公司，让她拿着剩下的钱足以过完下辈子，可她不甘心。

就在这时候，一个名不见经传小模特竟来毛遂自荐。

当时黎斯言震惊之余还是答应了，许是当时虞景眼中的坚定震撼到了她。

结果真如虞景承诺的，她真的火了，找上门的合作接到手软，可她知道虞景背后付出了多大的努力，她崩溃到失声痛哭喊的全是同一个人的名字。

即便后来虞景成立了自己的工作室，也挂在公司名下，为她带来数不胜数的效益和新鲜血液。

她成就了虞景，虞景也扶持了她。
她是虞景的伯乐，也是为数不多的交心好友。

“有什么变化？”虞景抬了下眼皮，眼里多了一丝疑惑。

“以前，我觉得你渴望名，后来觉得你渴望利，现在却觉得好像不是这样。”黎斯言拿出手机，调出在朋友圈不知道哪个虞景小迷妹发的校庆发言视频，“你是为了她，是吗？”

虞景不置可否地笑笑，说起了别的话题。

“以前我觉得只要名气够大，天上的星星触手可及，后来我发现，在一些人眼里，明星只是随意拿捏的戏子，星星都能踩在脚下。”

虞景在笑，却让她觉得很陌生，或许她从未真正看透过面前的人。

心事装太多的人，也从未真正开心过。

两人又聊了聊，美容师过来为她们做项目，话题便止住了。

之后黎斯言邀请她一起去吃饭，虞景没什么食欲便婉言拒绝了。

在会所分别后，虞景驾车回家。

可是不知不觉间车子开进了鹿鸣园小区，反应过来时已经停在谢遥希家楼下了。

虞景愣了一愣，随即降下车窗，她一层一层数着谢遥希所在的那扇窗户。

灯亮着。

坐在车里沉默了将近一分钟，她将车停进泊车位。

叮咚

谢遥希刚吃了两口饭，门铃声响起了，以为是助理落了什么东西。

打开门见到的却是虞景。

她眉毛不自觉挑了下，没有吭声，像是已经习惯了似的，松开门把自顾自往屋里走。

从两年前起，虞景一个月至少会踏入这扇门三次，频率主要取决于她们的工作繁忙程度。

现在看到虞景倒不觉得太意外。

谢遥希回到餐桌上，继续吃起了饭。

虞景换好鞋走进来，在她对面桌下，目光落在食盒精致的饭菜上。

“我明天很忙，你回吧。”没等虞景开口，谢遥希便下起了逐客令。

意思很明显了，今夜不想笙歌。

虞景没有回答她这句话，而是看着她碗里的玉米排骨汤厚着脸皮说：“我还没吃饭，能给我喝口汤吗？”

“不能。”谢遥希想也不想回道，“饿就自己做啊，来我这里讨什么。”

谢遥希的意思是让她到自己外面吃，可虞景听完点点头，转而说：“好，我炒个面，我记得你冰箱里有鸡蛋。”

“……”然后她就眼睁睁看着虞景自顾自地进了厨房，气得差点没背过去，这人脸皮真是越来越厚了！

很快，她听到厨房里传来蛋液入锅的声音，味道顺着飘了出来。

倒不是什么特别的味道，就是很普通生火做饭的味道，可这让谢遥希没由来想起有一次，她们趁着学校放假出去玩。

当时租了一间民宿，她们在小小的厨房里生火做饭。

惊觉自己又想起了以前的事，谢遥希心情顿时变得很堵，胡乱吃了几口饭填饱肚子后将餐盒收拾好丢进垃圾桶里。

又看向桌上一口没动的排骨汤，动作顿了顿，将盖子盖上。

却也没有与其他餐盒一同丢掉。

待她洗完澡出来，虞景已经吃完炒面正在收拾桌子，桌上原本的排骨汤消失了，空碗和其他餐盒魂归垃圾桶。

她只是扫了眼，就回卧室了。

没有很快入睡，而是倚在床头，手里拿着剧本正在解剖角色戏中情感。

她看得专注，直到虞景推门进来才将她从剧本世界中拉回来，抬眼就看到虞景已经洗过澡，身上穿着浅灰色丝绸睡裙。

灰色，是很容易穿出土味的颜色。

可灰色穿在虞景身上添了一丝高级感，173身高前凸后翘的身材让她与生俱来就是衣服架子。

裙摆正好遮住大腿，顺滑的丝绸随着她的动作轻轻飘荡。

“我今天不想。”谢遥希很快岔开目光，看向手中的剧本，可一个字也没看进去。

“我有点累了。”虞景朝她笑，许是有单薄睡裙做对比，她的笑容看起来凄美又脆弱。

谢遥希没说话，身体稍微背过一边，虞景见状便掀开被子在她身边躺下。

虞景是真的累了，躺下后没多久便睡了过去，多数时候浅眠的她难得睡得如此熟。

剧本被搁到一边，看不进去的谢遥希转而拿起了手机，习惯性在睡前看一眼手机。

忽然，她听到身边的人喊她的名字，一声很轻的“遥希”。

“干嘛？”
可无人回她。

转头就看到虞景早就睡熟了过去，黑色长而卷的发随意散在枕头上，有一缕落在她脸侧。

睡梦里的人似乎不太安稳，好看的眉轻轻蹙起，不知道正在经历什么不愉快的梦境。

谢遥希想将那一缕头发拨开，露出她那张漂亮而精致的脸，可手在空中顿住，下意识握成拳，慢慢收了回去。

至今她都能回想起来那个疯狂的夜晚，第二天自己提出的荒诞要求，促使她们变成现在的关系。

那天，刚出道不久的谢遥希和虞景在工作场合再次相遇，之后她们私下见了一面。

那天晚上聊了什么已经忘了，只记得她们都喝了酒，酒精让她们不顾后果尽情放/纵了一回。

醒来后的虞景想要为自己的行为买单，当时的谢遥希只是凉凉地笑了两声。

“我对你所谓的‘负责’不感兴趣。我只缺一个床伴，解决我的需求。”

以当时在娱乐圈的地位，说出这句话的人更可能是虞景，可谢遥希就这么说了出来，冷眼一副高傲的姿态。

而床伴，意味着她们之间只有纯粹的床上关系，随时都能踹掉。

当时的虞景低垂着眉眼，极近卑微的姿态，轻声应了“好”。

两年来，她们只做/爱不谈情。

没了再看手机的心情，谢遥希随手将手机搁在床头柜，准备睡觉。

刚一躺下，身旁的人像是有磁铁感应似的，凑过来一把搂住她。

若不是虞景的呼吸平稳，她都要怀疑这人是不是在装睡。

只是床头的夜灯还没来得及关掉，谢遥希伸长胳膊去触开关，好一番折腾才将夜灯关上。

睡过去前想着得换一个声控夜灯。

这一觉两人都睡得极沉，再醒来是被敲门声吵醒的。

“遥希姐，你醒了吗？我带化妆师过来了。”门口是小艾敲门的声音。

谢遥希迷糊地嘟囔了一句，想着怎么这么早就过来了，没等开口忽然意识到一个致命的问题！

她猛地睁开眼，虞景同样也被这声音吵醒了，睁着睡意惺忪的眼看她。

“遥希姐，我进来了哦？”门外小艾的声音还在继续。

“！！！”谢遥希立马把尚未完全清醒的虞景从床上拉起来，压低声音说：“你快藏起来！”

此刻她万分后悔昨晚睡前没有把房门上锁，更懊悔自己竟睡过头了，她可不想被别人发现自己床上还有其他人！

谢遥希刚把被子掀开，门口便传来转动门把的声音，慌忙之下她又把人塞回被子里，用被子将她们捂了个严严实实。

自己只冒了个头。

小艾开门进来只看到谢遥希以略诡异的姿势躺，确切的说是趴在床上，她费劲扭过脑袋看向门口。

“遥希姐你醒了啊。”小艾没有多看，也没有怀疑，提醒道：“时间差不多，该起床了。”

“嗯，嗯。”谢遥希表情很勉强，心虚得差点一滴冷汗落下来，“你，你先出去，我要换衣服，别进来。”

她说得磕绊，只因突然被躲在被子里的某人摸了一下。

听到关门的声音，虞景更大胆地搂住身上的人，略微抬起下巴道：“早啊。”

谢遥希将被子往下拉了一点，想要起身却被人稳稳抱住不得动弹，谢遥希的重量全部压在虞景身上，交/叠在一起，挤压着感觉到/胸/口闷疼。

身上穿的又是可拟人手感的丝绸面料，那感觉简直了。

她只得曲起一条腿，膝盖抵在她身/侧以减轻重量，没好气道：“松开，我要起床。”

闹了如此惊险的一出，她已经吓得完全清醒了，隔着一扇门这人竟还敢如此大胆。

“今天通告多吗？”虞景笑着问她，眼里隐隐浮现出一抹期待，“晚上我们一起吃饭好不好？”

“你想约我啊？”谢遥希忽的扯起一抹揶揄的笑容，紧接着，她一只手捏住虞景的下巴，毫不留情粉碎她的期待。

“想得美。”说完毫不留恋起身，从衣柜里拿了套衣服出来。

丝毫不避讳，背对着她将身上的睡裙换下来。

她捏着文胸的搭扣两边反手正准备扣上，虞景细腻修长的手指轻松抽过她手里的扣带。

“我帮你。”

谢遥希侧过头，虞景已经下了床，正站在她身后，低垂着眉眼认真替她扣上搭扣。

许是注意到她的目光，对方眼皮抬了抬，朝她露出一个和煦的笑容。

“……”谢遥希眉头不由自主跳了下，表情没有任何变化。

紧接着，虞景又拿起要换的衬衫，捏着领口将衬衫在空中抻开。

意思很明显了，要伺候她更衣。

“虞老师帮我换衣服，我可受不起。”谢遥希一开口，就想刺她。

被这么挖苦，虞景的表情并没有任何变化，她轻轻握住谢遥希的手腕，将它穿进袖口。

“在你面前，我只是个普通人。”

作者有话要说：
这是小助理距离女神最近的一次【狗头】
感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：hl、大白羊 1瓶；



第八章
“在你面前，我只是个普通人。”

听到虞景又在上演深情的戏码，不知怎么的，谢遥希有点来气，同时觉得很刺耳。

她冷冷呵了一声，没有再说话。

谢遥希曾听到过一句话：迟来的深情，比草都轻贱。

虞景看自己的眼神，若不是曾经发生过那样的事，她甚至都要怀疑虞景还爱着自己。

有时候她想问虞景当年为什么要离开，她也曾寻找过，可像是石沉大海无疾而终，到最后心灰意冷。

她一直在等虞景开口，可对方从未说过离开的原因。

好像离开自己根本就不需要原因，只是单纯的厌倦了，而时隔几年已经坐享繁华的人，又开始想要找回从前的感觉。

“如果你做这些是想补偿对我的愧疚，我劝你大可不必。”

谢遥希将衬衫领口拢好，与她隔开了一些距离。

“不。”虞景看着她很认真地说：“我想追回你。”

这是两年来，两人第一次触及这个话题，曾有好几次这话题还未开始就被谢遥希打断。

“……”谢遥希没说话，却是笑了，她摇摇头，径直往外走。

留下一句话：“等我给你发信息再出去。”

谢遥希的态度并没有虞景想象中的大发雷霆，相反过于冷静。

可正是这冷静让虞景感到失落，她看到谢遥希眼中的不信任，自己的话对她来说只是一句玩笑。

这些不信任，就如同高山大海横在她们面前。

她走回到床沿坐下，看着窗外的白日，太阳很耀眼。
可有一段时间，她看到的只有灰蒙蒙的天，那是压抑且灰暗的日子。

搁在床头的手机响了，虞景拿过后回复了消息，又将手机放了回去。

床头柜除了夜灯之外还有一副相框，相框里是一张合照，那是两张略相似的脸，照片其中的女孩儿笑靥如花。

虞景拿起那副相框，目光落在另一人身上，忽然轻轻呵了一声。

她没有错，错的只是自己。

门外的谢遥希从盥洗室出来，小艾便妥帖地端来一杯温水，见她脸色不太对劲忍不住关心道。

“遥希姐，脸色不太好啊？”

“没事。”谢遥希走到沙发坐下，看了眼化妆师团队，“开始吧。”
说完她闭上眼任由她们在自己脸上涂涂抹抹。

小艾就在一旁看着，只有这时候她才敢大方打量谢遥希的美色。

谢遥希眼窝深邃让她五官看起来精致又立体，漂亮的外双凤眼在与之对视时看久了就会有种被电到的感觉，笑起来让人感觉如沐春风。

观众缘异常好，好像就是天生吃这碗饭的。

但让小艾觉得心动的不是谢遥希的笑容，而是

她的目光不经意往下挪了几分，在衬衫领口中央，一颗小小的痣不偏不倚躺在那里。

平时很难看见，只有在穿衬衫且领口顶端三颗扣子没有扣上时，才能看见这颗接近胸前的痣。

如白雪的肌肤，一颗痣非但不影响美观，颜色反差还多了几分似有若无的撩人。

小艾忍不住多看了两眼，她觉得这才该叫美人痣才对。

她不知道的是，自己偷瞄的这颗痣在不久前才被人亲吻过。

等谢遥希做好了造型，小十人的团队才浩浩荡荡地离开了公寓。

坐在去往赶通告的路上，谢遥希拿出手机从微信通讯录里找到名字为“山海”的联系人。

[谢遥希]：走了，出来。

山海这个名字不是谢遥希的备注，而是对方取的网名，很多时候谢遥希也有那么点好奇，虞景为什么会给小号取这么个名字。

可她也没有问。

这小号很有小号的风格，朋友圈寥寥几个动态，还都只是风景照。

那头很快回了个“好”。

谢遥希看过之后就把她们的记录删了，“山海”瞬间从最近联系人里消失。

身处娱乐圈，谢遥希很清楚隐私有多重要，她的手机有时上节目会交给助理保管，也担心节目组提一些奇怪的要求，更担心母亲会发现她和虞景的关系，索性每次都把她和虞景的记录清理掉。

当初失恋那段日子，是母亲第一时间发觉她的异常，耐心听她述说对女朋友的相思之情以及失恋之痛，温柔抚慰她的心伤，自然也知道伤害她女儿的人名字叫“虞景”。

两年前，在她和虞景重逢后不久，母亲突然提起这个名字，当时对“负心女”咬牙切齿的模样，她不敢再回想。

虽然她觉得虞景当初很可恶又不负责任，可她们现在的关系越少人知道越好，如果传到母亲的耳朵里，她猜不准母亲会对虞景做什么。

至少，让一个明星身败名裂，谢家做得出来。

“什么会？”

谢遥希从思绪里回神，在小艾报的行程安排里抓取到一个字眼。

“生日会。”小艾又看了眼行程单，“在明天晚上。”

“谁的？”

“陈康。”
“什么康？”

陈康这人谢遥希是听过的，只是意外于自己见都没见过怎么就要去参加他的生日会。

“陈康。”小艾解释道，“陈氏集团幺子。”说着，迅速把陈康的照片调出来给谢遥希看，“人很帅啊！”

谢遥希扫了眼，“猥琐。”

虽然没见过，但并不影响谢遥希给他打标签，她知道圈子里的富二代就没有一个是干净的，这什么康多半也是。

“不会啊。”小艾说，“他是海归精英，现在自己开公司，网上好多人夸他年轻有为呢！”

谢遥希睨了她一眼，冷声道：“这话谁教你说的。”

“……”小艾不敢说话了。

“拨秦川的电话。”

行程是经纪人安排的，她清楚想要兴师问罪抓助理没有用。

电话很快接通了，秦川的声音从车载音响里传出来。

“歪？姑奶奶有什么事吩咐？”

“秦川，你脑子被……开水烫啦？”谢遥希压着自己想要骂脏话的心，和颜悦色问道。

“……”小艾缩在一旁瑟瑟发抖。

“怎么了？”秦川的声音很懵。

“谁给你胆子安排我的私人时间？”

明天的工作持续到下午，晚上，自然是她的私人时间。

私人时间安排工作她倒不说什么了，可参加生日会，又是集团子弟的生日会，显然并不在她的工作范畴。

“呃……”秦川磕巴了一下，“那个，是夫人安排的，她没跟你说吗？”
“生日会是私人性质的，不会有媒体到场，保密工作做得很好，可以放……”

提及母亲谢遥希皱了下眉头，不耐烦道：“行了我知道了。”

挂断电话后谢遥希并不打算去询问母亲，反正就算问了，对方的说辞她都能猜到。

谢氏集团家大业大，大一点的集团基本都有合作，母亲让她去生日会，为的什么不用想都知道。

有时候谢遥希总会觉得自己就像金丝雀，看似耀眼无比，可身边没有信得过的人，包括一些“朋友”都是母亲为她安排的。

谢遥希默了默，突然哼哼冷笑两声。

去参加生日会的事，直到晚上谢夫人才打来电话说这事。

当时谢遥希正坐在阳台的躺椅看剧本，接到母亲的来电一点也不意外，她总是把事情安排好了才通知自己，而不是商量之后再安排。

“遥希，明天你去参加陈康的……”

“我知道。”谢遥希将躺椅放下来，半躺着说：“我会准时出席。”

谢夫人没想到女儿会这么乖，倒是愣了一愣，很快说：“那就好。明天的生日会是你们年轻人的事，我和你爸就不参加了，你多认识点人也不是坏事。当然，要是有看得上眼的，也是可以试试。”

谢遥希无声冷笑了下，嘴里却说：“好的呀～那我是不是该给人家准备礼物呢？”

“准备也好。”谢夫人顿了顿，欣慰道：“遥希长大了。”

结束通话，谢遥希把手机搁到一边，一只手枕在脑后，呵呵冷笑了声：“礼物？等着吧你。”

目光瞥到阳台的绿植盆栽，她想了想，顺手从花盆里拿了两颗石头。

还专挑丑不拉几的。

谢遥希有很多套专门参加晚会的礼服，可到了当天，她并未选择穿礼服出席。

但好歹顾及谢氏的颜面，她也就没有穿得太拉垮，随便套了件简单的T恤和牛仔裤就去赴宴了。

简单的衣服并没有让她失去色彩，反而多了几分清纯感。

路上小艾在无数次看过谢遥希的装扮后，还是忍不住说：“遥希姐，要不，咱换一条裙子？”

谢遥希眼皮也没抬，继而问：“为什么要换裙子？”

“穿裙子，好看点…？”

“为什么我去参加陈什么谁的生日会一定要打扮好看？他是谁我认识吗？再说我为什么要为个男人特地打扮自己？”

小艾眨了眨眼睛，一脸茫然，不知道该怎么回答。

“女人打扮就应该为了自己赏心悦目，我认为我这一身就很不错，穿着还舒服。”谢遥希继续说，“所以，我这么穿有什么问题吗？”

“……”小艾愣愣地摇摇头。

“我还有必要换吗？”

小艾还是摇头。

“那么问题来了，女人到底是为了谁而打扮？”

小艾立马高举起手：“为了我们自己！”

好好一小姑娘，被忽悠瘸了。

作者有话要说：
很快会有惊喜嘉宾登场，大家来猜猜是谁（苍蝇搓手手.gif）
感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ghost 10瓶；阿拉丁神兴 1瓶；



第九章
陈康的生日会订在一家连锁酒店，一楼的豪华宴会厅里。

人数不算多，在金碧辉煌的宴会厅里显得很奢靡。

几个公子哥端着酒杯聚在一块插浑打科。

“哥，听说谢氏集团千金要来。”其中一人笑得不怀好意，“艳福不浅呀。”

“嗨，这有什么的。”陈康笑了笑，作为主角他今天西装革履，笑起来还真有温润公子的影子。

“谢氏集团千金，谢遥希吧？”

谢遥希是谢氏集团千金在圈子里不是什么秘密，但对外一直未公开，说白了钞能力能解决一切，妄想发声的人都被捂住了嘴。

“就是她，我女朋友还挺喜欢她的，长得是真漂亮。”

“什么女朋友啊。”另一个人打趣道，“就是你的新玩具呗，说得这么道貌岸然。”

一群人嘻嘻哈哈几句，话题又引到另一人身上。

“今天纪氏那妞儿会来吗？”

他们说的人，自然是最近席卷各大头条的纪氏新掌权人纪褚枫，她貌美已经是人尽皆知的事了，又因着是同龄人，单身富二代都蠢蠢欲动。

“陈哥，你没邀请她吗？”

问题抛到陈康身上，他的表情一瞬间闪过一丝难堪，请柬是递了的。

没收，被秘书退了回来，还原封不动转达了纪总的意思。

“什么阿猫阿狗都敢往我这送请柬了？”

想起这句极侮辱的话陈康脸色发沉，好一会儿才笑说：“一个纪氏而已，还不够格来参加。等我成了谢家的乘龙快婿，她算什么？”

这几个都是好“兄弟”，说话自然也不用太顾忌。

“陈哥说得对！”

谢遥希刚准备进入宴会厅便被侍者拦下了，“您好，请出示一下请柬。”

请柬？早被她撕稀碎了。

“没有。能进吗？”谢遥希想着，要是被拒绝立马离开不带回头的。

谁知侍者只是犹豫了下，“那谢小姐稍等，我去问问陈先生。”

谢遥希：“……”

很快侍者回来了，还领了个男人。

谢遥希扫了眼，穿了一身深色的西装，长得挺高，比照片上差了点意思，但在普通人看来也算帅了。

可对谢遥希来说，她只欣赏得了女人，男人对她来说只有一个印象，那就是男的。

“遥希小姐你好，我是陈康。”陈康脸上洋溢着和煦的笑容，白花花的牙齿差点晃了她的眼。

他一脸关切道：“服务生不懂事，没有为难你吧？”

“没有。”

“那就好。我带你进去。”陈康做了个请的手势，领着她往宴会厅走，路上还说：“这是我们第一次见面吧，谢谢你能来参加我的生日会，请代我向伯父伯母问好。”

谢遥希哦了声：“他们挺好的，不用问了。”

她的原意是想着进来就找个角落待一会儿，差不多了就回去。

可这陈康像是巴不得宣告天下一样领着她和其他人打招呼，很快一群人围了上来。

谢遥希在心里白眼翻上天，不知道的还以为她跟陈康关系多好呢。

她皮笑肉不笑道：“刚赶完通告来不及换衣服就过来了，别介意。”

“当然不介意，你能来我就很开心了。”陈康一脸真诚道：“简单的衣服穿在你身上也很美。”

“……”好油。

许是姬佬滤镜，谢遥希看不得男人这种“深情”的目光，只觉得非常油腻。

半晌，她从口袋里摸出准备好的生日礼物。

“也没什么好送你的，这个给你。”她把那两颗石头放在他摊开的掌心之上。

所有人看到那两颗石头都愣住了。

在座的即便不是富二代也是有名气的人物，礼物象征着身份，自然往贵了送。

可这两颗石头更像是从路边随便捡来的。

收到礼物的人不气反笑，说：“谢谢，我很喜欢。”紧接着他又扬声说：“遥希这是希望我能像石头一样顽强不屈，意义很好。”

“礼物的价值取决于心，这是我收到过最用心的礼物了。”

这TM都能圆，谢遥希不禁想送陈康一本《语言的艺术》，可好歹也还是表达了自己敷衍的立场。

之后陈康也没再揪着她不放，她待了一会儿之后便借口有事要回去了。

“蛋糕还没切呢。”陈康犹豫了下，没有选择纠缠，大方道：“急事也没办法，那我送你出去吧。”

保姆车早就在酒店门口候着了，陈康将人送到车前，在她准备上车之前又叫住她。

“我们加个微信吧？”陈康微笑道：“今天真的谢谢你能来，我想和你交个朋友。”

谢遥希没有拒绝，反而同样微笑道：“好啊。”

于是他们加上了好友，陈康体贴地将她送上车，与她挥手道别。

车门完全关闭之后，谢遥希收起脸上的表情，对小艾说：“刚才加的人帮我删了。”

男女之间哪有什么交朋友。

小艾很快就把陈康的好友删了，好奇问：“生日会参加得不愉快吗？”
刚才看到陈康举止间绅士得体的样子，不应该才是啊。

“还行吧。”谢遥希敷衍道。

陈康今晚的表现可以说是举止得体，进退有度，也没有占她半点便宜，可以说是一个完美先生了。

可她知道太过完美的人，在背后的样子往往会让人大跌眼镜。

当然，删掉陈康的联系方式只是想断了母亲的歪心思。

“我有点饿了。”宴会上她基本没动过食物，连酒也没喝一口。

“遥希姐想吃什么？我跟餐厅说一声！”

“今天不想吃餐厅。”谢遥希想了想，“你知不知道好吃又人少的店？我想吃点辣的。”

小艾头脑风暴一番，“还真有！不过那家店过去要半小时，这个点过去应该没什么人。”

那家店不在繁华的闹市区，地段一般，工薪消费。

“这家店虽然规模不大，但是做辣菜一绝！我偶尔会过来吃！”

谢遥希看了看店门口，装修得不算精致，属于她路过都不会停下来的那种，看里面好像也没什么客人。

但是这种店对她来说，可以说非常合适了，不用担心被人认出来。

进店后她扫了眼，只有一张台坐着人，她往最里面的卡座走。

她拿起菜单点了几个菜，本想邀请小艾坐下一同吃，可小姑娘怕有狗仔跟着就想到外面望风，再者跟谢遥希同桌吃饭她压力会很大。

谢遥希便没有勉强，干脆让她和司机先下班回去，毕竟这么大一个保姆车杵那也挺明显的。

自己一个人在店里，闲着无聊她看起了手机。

突然弹出来微信消息，虞景问她在哪里。

谢遥希秒回：你管我

收到这条回复的虞景更加确定自己没有看错，她将手机搁到一边。

桌上是这家店最近一段时间的流水，因为旁边多了一家更低廉的餐厅打价格战，流水基本只出不进，收益至上的虞总打算关掉这家店。

一家餐饮店收入虽然和主业相比算不得什么，但这样的小店她有很多家，加起来也算一笔不小的收入。

苍蝇再小也是肉，她并不觉得十万和千万有什么区别。

她招来服务员的，对方以为老板是打算好裁员了，弄得她战战兢兢的。

“那桌点了什么菜？”

服务员如实说了。

虞景略微颔首：“跟厨房说不要放芹菜，多放点肉，如果有客人来就说打烊了。”

“好的。”

有老板的特别照顾，谢遥希的菜上得特别快，热气腾腾，香味让她食指大动。

很快夹了一片小炒黄牛肉，肉很嫩，辣得恰到好处。

每道菜她都试了一遍，许是吃惯了餐厅的菜，现在吃到新的让她觉得很好吃，又辣又下饭。

额头不禁冒了些汗出来，她喊服务员上一包纸巾。

很快，一只葱白的手将白色方形餐巾纸递了过来。

她有点纳闷这家店的纸巾难道是按张卖的？却也顾不得其他的，接过后擦了下额角。

“好吃吗？”一道女声问。

“挺好吃的，很辣。”说完惊觉不对劲，抬头竟看到虞景那张脸，她眨了眨眼睛，似乎在确认自己是否出现幻觉。

“你怎么会在这里？！”

“来吃饭啊。”虞景说得理所当然，还在她身边坐下，“我们拼个桌吧，我自带碗。”

虞景手里还真拿着碗筷，谢遥希傻眼了，反应过来这人已经盛好了米饭。

菜的分量很多，秉着不浪费粮食的优良品德，她也就没把人赶走。

虞景与她一同吃了起来，还问她：“菜好吃吗？”

“好吃吧。”干饭人谢遥希说，“米饭差了点。”

虞景点了下头，“你喜欢香米。”

谢遥希动作顿住，下意识说：“你怎么知道？”

脱口而出的瞬间，记忆从脑子浮现出来。

她们以前一起买菜做饭时，虞景还教她怎么分辨大米，她当时还说自己喜欢有茉莉香的米，煮出来能闻到一屋子的饭香味。

虞景看着她说：“有关于你的事我都记得啊。”

“哦。”谢遥希岔开目光，一脸不在意道：“反正我是不记得了。”

作者有话要说：
真的吗，我不信→_→
感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：霏雨 2瓶；



第十章
吃过饭，谢遥希没有要多待的想法，毕竟她和虞景没话题聊，也不想跟她聊。

她叫来店长结账。

“一共136，收您130好了。”店长笑眯眯道，目光不经意看了眼她身旁的虞景。

谢遥希从钱夹里拿出来两张百元大钞，“不用找了，多的下次来送我一道小炒肉。”

付了钱，没有半刻停留，大步流星往店外走。

“这……”店长看了看客人，又看了看面前的老板，待人完全走出去后，才压低声音说：“虞总……”

虞景慢条斯理地擦了擦嘴，“账本我看过了。”

听到“账本”两个字，店长立马打起十二分警觉，他知道最近店里生意不好，很怕老板一挥手就把店关了，忙说：“最近店里生意差了些，主要是因为隔壁开张了！他们最近搞活动，等活动过去了我们的生意就能回来了！”

他甚至想好了立军令状，可老板只是抬了抬眼皮看他，淡然道：“放心，店不关。”

“就这么开下去吧。”虞景看向店外的身影，“不要压缩成本，保持质量。”

“还有，把米换了。”

“好的。”店长放松下来，“要换什么米？”

“香米。”

“那米饭的价格得涨吧……可是米饭太贵客人要有意见……”

虞景投来一个眼神，店长立马噤声，这女人…气场太强了。

“米饭原价。”虞景顿了顿，“记得下次她过来，给她一个安静的用餐环境，告诉店里的人别和任何人提起。”

“她”指的是谁，店长自然是知道的，刚才来吃饭的客人，大明星谢遥希。

可老板的心思他不敢猜，只能连连应下。

虞景交代完事情便起身出去了，谢遥希还站在店外，看着叫车软件排队界面有些无奈。

早知道这地方难打车她就不该让司机走。

身后传来轻微的嘎吱声音，仿木门被人推开，谢遥希没有回头，她知道是谁。

“这地方不好打车。”虞景站在她身旁，“我送你回去。”

谢遥希想拒绝，可虞景先一步转头朝她一笑：“或者你在这里等上十几分钟也可以，就是万一被人认出来，你可能要被当街追着跑。”

“……”虞景这笑容在谢遥希看来像极了奸诈的狐狸，可她无可奈何，只能奶凶地瞪她一眼过干瘾。

对方说的确实没错，她也不想被人认出来，会很要命。

这是谢遥希第一次见虞景的座驾，意外的很普通，一辆几十万的品牌。

可以说是她认识的所有明星里最普通的了，其他明星有钱不是买房就捣鼓豪车，一辆比一辆拉风，恨不得开出去炸街。

上了车，谢遥希将副驾驶座椅调到舒适的角度，边说：“我以为你开的车会是其他的。”

虞景的收入在娱乐圈里可不算低，出道资历和作品摆在那，猜测估计至少是她的三倍以上。

虞景却是笑：“要是开跑车出门，不管是不是明星都会引人注目吧。”
她顿了顿，又说：“你要是不喜欢，我下次换一辆接你。”

“可不敢当。”谢遥希皮笑肉不笑道：“反正也就这一次。”

虞景不置可否地笑笑。

“晚上算你请我吃饭了，下次我请你。”虞景主动说，“你想吃什么？烤肉好不好？不过你肯定会说怕胖。”

说起“胖”的话题，谢遥希脸色明显冷了下来，冷声道：“不好意思，我现在吃不胖。”

“……”虞景眼里闪过一丝诧异。

可谢遥希说的也没错，重逢后谢遥希的身材就一直保持到现在，和分开前标准身材相比可以说瘦得没什么肉了，抱起来都有些硌人。

“为什么？”

为什么？
谢遥希脸色更沉了。
“你永远都不会知道。”

接下来车厢里陷入无尽沉默，谢遥希不愿意与她多说。

到了公寓楼下，虞景与她一同上楼，她也没有表现出拒绝。

沉默像是没有硝/烟的战争，在她们之间蔓延。

她们沉默地接吻，做着最亲密无间的事，可两颗心仍未贴近过。

过程中谢遥希始终一言不发，之后虞景放了一池子热水，把她抱到浴缸里。

“遥希……”虞景轻轻拥住她，对方仍没有给她任何回应。

对不起的话她只敢在心里说。

“虞景。”
谢遥希涣散的眸子有了些许聚焦。
“我恨你。”

虞景说：“我知道。”

谢遥希重复一遍：“我恨你。”

“我知道。”虞景垂眸，在她额头温柔亲吻，喃喃道：“我知道的。”

虞景很清楚如果当初没有做出那样的选择，就不会伤害她，一切都是自己的错。

恨是所有情绪中最强烈的意志，她怕有一天谢遥希对她连怨恨也没有，那时她们才是真正的陌路人。

而恨的尽头，是爱。

・

周末，谢遥希精心打扮去参加爷爷谢天柏的生日宴。

生日宴不像其他人大操大办兴师动众的，其实也就是叫上儿孙们回家吃顿团圆饭，没有外人在，一大家子人能够吃得轻松自在些。

在回家之前，谢遥希去了趟甜品店取了个蛋糕。

生日宴自然不缺生日蛋糕，长辈们订的蛋糕也只会比她买的要大且豪华。

可在老人看来，孙女买的东西不管是什么都喜欢。

毕竟谢遥希可是曾用一块糖就哄得谢老爷子给她买了辆豪车。

熟练地将车子停进泊车位里，谢遥希将鼻梁的遮阳镜取下放回到扶手箱，正准备下车就看到一辆白色的轿车驶了过来。

稳稳当当在她斜对面车位停下，谢遥希看清楚车主后无意识扬起一抹笑容。

对方并未注意到车里有人，停好车便开门下来，那人一身墨绿色条纹西服，同色腰带束在腰间，衬得整个人更为纤细，头发一丝不苟的盘在脑后，像是刚从工作场合抽身出来。

“姑姑！”谢遥希立马推门下车，一脸兴奋与她挥手。

谢秋脚步顿住，转头看到谢遥希眼里闪过一丝惊讶，随即朝她转过身，嘴角扬起一抹柔和的笑容。

好笑道：“从哪冒出来的？”

“我一直在车里好不好！”谢遥希不高兴地瘪瘪嘴，“姑姑一点都不注意我。”

“好，是姑姑错了。”谢秋好脾气地应下，学着小时候哄她的语气道：“要不要让姑姑抱～有段时间没见你了。”

谢遥希这才笑嘻嘻向前一步抱住她，葱白的手臂勾住谢秋的脖颈，眨巴着眼睛看她：“哎呀，姑姑还是那么好看。”

“又贫。”谢秋嗔她一眼，“是不是又在打什么坏主意呢？”

“没有啦，我很乖的！”

谢遥希说的是实话，虽然姑姑年过40，但保养得极好，看起来像是三十岁出头的年纪，和其他同龄人完全不可比。

当然，谢遥希总觉得能保持年轻，姑姑未婚未育是原因之一。

“姑姑，今天就你一个人来呀？”

“不然你还想看到谁？”

谢遥希把手背在身后，朝她挤挤眼，“当然是姑父了，姑姑你什么时候给我带个姑父回来呀～”

“你还学会调侃大人了。”谢秋轻拍了下侄女的腰侧，“是不是又想挨打了？”

“不敢不敢。”谢遥希忙收起调侃，“我们进去吧姑姑！”

谢遥希在家里最亲近的人大概就是姑姑了，姑姑早年留学回来思想开明，谢遥希与她沟通起来完全感觉不到代沟，什么都能聊。

比如

刚走了几步，谢遥希一颗探究的心又蠢蠢欲动了，“姑姑，你都不打算谈恋爱吗？一直以来你好像都是单身。”

谢秋疑惑道：“怎么问起这个了？”

“一个人不觉得会很孤单吗？”谢遥希发自内心的问，在她看来姑姑非常好，如果有人能陪伴她就更好了。

“不会。”谢秋答，“我有朋友。”

“可是朋友和恋人还是有不同的吧？”

谢秋突然意识到今天的小侄女好像有些不同，想着是不是遇到感情上的问题了，心里有些担忧，语气不由得柔和下来，“有什么不同呢？”

她端出一副长辈的样子，想着如果真遇到什么问题还能开导开导小侄女。

谁知她的小侄女短暂沉默后，看了看四周，确认无人后这才凑过来，压低声音问她：“姑姑，你都不需要性生活的吗？”

谢秋：“……”

“啊嗷！”
谢遥希立马捂住被打疼的小屁屁。

这一幕刚好被走出来的谢妈妈瞧见，一脸严肃道：“遥希，又闯什么祸惹你姑姑不高兴了？”

谢夫人一身极尽贵妇打扮，与谢遥希略相似的脸上表情并不轻松，只要她微眯起眼睛发出危险的信号，谢遥希都要抖一抖。

“没事。”谢秋先一步说，“我们开玩笑呢，嫂子。”

有谢秋作保，谢夫人脸上的表情松懈下来，很快朝谢秋露出一抹和善的笑容，“那就好，这丫头自从去当明星了一点正形都没有。”

“年轻人嘛，有活力是好的。”谢秋又揉了揉侄女的小脑袋，夸道：“遥希还是很乖的，我看过她演的电视剧，很厉害。”

谢遥希不动声色往姑姑这边躲了躲，她讨厌母亲总在其他人面前不问缘由数落自己。

好在母亲也没揪着不放，两个长辈有说有笑往屋里走，不想加入话题便跟在后面当小跟班，也落得一身轻松。

作者有话要说：
叮，谢阿姨来了！r(￣￣)q
明天晚点更！大概是下午～～～
感谢灌溉营养液的小天使：小被没想法 20瓶；hl 1瓶；



第十一章
谢遥希刚踏入客厅便听到里面传来热闹的说话声，坐在主位的谢天柏今天穿了一身中山装，头发梳得一丝不苟，看起来十分精神。

那双如鹰般锐利的眸子，也因今天特殊的日子少有变得柔和。

谢天柏年轻时脾气不算太好，小时候的谢遥希经常见父亲和两个叔叔，因为生意上的事被爷爷骂得狗血淋头。

许是年纪大了，现在脾气收敛了不少，每天乐呵呵的，但小辈们也没忘记家里说一不二的当家人是谁。

“爷爷～”见到人，谢遥希便甜甜地叫了一声。

“遥希回来了。”谢天柏朝孙女招招手，目光柔和道：“到爷爷这里来。”

尽管平时张牙舞爪的，可回到家，该装还是要装一下，谢遥希很快朝谢天柏走去，走近后直接坐在他的沙发扶手上，亲昵地搂住爷爷的肩膀撒娇。

谢夫人见状，立马呵斥道：“没点规矩！怎么能坐那上面，快下来。”

隔代亲的谢遥希不怕爷爷，可家里的长辈们怕极了爷爷。

父亲谢麟也朝她投来训斥的目光，神色看起来十分不悦。

“没事儿。”谢天柏摆摆手，又转头对孙女笑眯眯道：“最近爷爷和你奶奶不在家，你没闯祸吧？”

“没有，我很乖的。”谢遥希一脸乖巧道，“兢兢业业工作，从不闯祸，三好劳模就是我。”

“哎，我记得你是……”谢天柏想了想，说：“跑去当明星了是吧？”

谢家老俩口平日里不关注娱乐圈，对当下时尚新闻闭塞了些，但偶尔看到外面巨幅广告的照片也知道一些，自家孙女估计有点名气。

“对呀。”谢遥希笑得狡黠，趁机给自己拉赞助：“咱们家这么多产品，爷爷要不要考虑一下请我做代言，很优惠的。”

“嘿，这孩子做生意还做到自家人头上来了。”二叔在一旁打趣道。

“哎，二叔，有句话叫亲兄弟明算账，我也要恰饭的嘛，大不了我打个折。”

一屋子人笑了出来。

堂哥说起了谢遥希避之不及的话题：“遥希，我可听说当明星粉丝都不让谈恋爱啊，你都24了，也该考虑一下终身大事了。”

“哥，我24也不大啊，应该以事业为重。”谢遥希说得义正言辞，“谈恋爱不着急。”

堂哥回道：“我像你这么大的时候，熠熠都已经出生了。”

“就是就是。”三婶在一旁帮腔，“遥希也该找个对象谈一谈了，现在找谈两年结婚正好，要不要婶婶给你介绍一个？我跟你说啊，找男人一定要擦亮眼睛，现在会伪装的男人多了去了，你又这么单纯，谈恋爱之前要让长辈给你把把关。”

谢遥希不想回应，面上只得讪笑，在心里把话题发起者骂了个狗血淋头，有本事去八卦姑姑啊！就知道欺负小的！

她向姑姑抛去求救的目光，希望姑姑能够看在同是天涯沦落人的份上帮自己转移话题，可对方只是目光一岔躲开了她的眼神求助。

谢秋看向天花板，尽力把自己的存在感降到最低，同样未婚单身的她可不想一起被拎出来处刑，虽然父母对她的终身大事早已看开。

最后还是谢夫人出面打破妯娌的热心，可她说出的话，谢遥希宁愿她不要开口。

“遥希的事我和阿麟商量着呢，会尽快为她找一个合心意的对象，肯定不让她受半点委屈，到时候还希望大家帮忙参谋参谋。”

“……”谢遥希脸上的表情僵住，烦躁地皱了下眉头，当即就反驳母亲：“妈，我说过了，以事业为重，现在还不想找对象，也没兴趣谈。”

她就是要当着家族所有人的面表明自己的立场，以免以后自己连开口的机会也没有。

被女儿这么一顶，谢夫人面上有些挂不住，谢麟当即语气不善道：“你赚的那点钱，还比不上公司一个季度的收入，指望你的事业，哪天怕不是要饿死。”

气氛肉眼可见凝固，其他家子的人脸上有些尴尬。

谢遥希很不服气，刚想张嘴要反驳，谢秋用力握住她的手，眼神示意她不要冲动让父母难堪。

“好了。”谢天柏看出大儿子一家之间的暗涌，笑容收敛了几分，强硬结束这个话题。

客厅里的气氛这才恢复表面融洽。

谢天柏摸了摸胡子，说：“本来今天还想请一个人过来，没请成。”

“谁啊？”谢遥希一脸好奇，能让老爷子邀请出现在家宴的人，能看得出很器重了。

“你不认识的。”谢天柏仔仔细细打量孙女，“她和你差不多大，但比你成熟稳重多了，那孩子能吃苦还心细，你就该向人家好好学习，取长补短。”

谢遥希不以为然的“切”了一声。

倒是儿子们担心了，纷纷说：“爸，你身边有这样的人我怎么不知道，别是给有心人骗了吧？现在的人啊，为了达成目的有千万种手段。”

“是啊，爸，现在的人套路多得很，先是装不知道你的身份接近你，等你信任她，她就要开始计划了。”

“我一老头子能骗我什么。”谢天柏还不高兴了，“我没有告诉过她我是谁，再说那地方的保密工作你们不清楚？我难得欣赏一个孩子，哪像你们说那么深的心计，我吃过的盐比你们吃的大米还多，还教我看起人来了？”

“爸我们不是那个意思……”

谢天柏瞪他们一眼：“用不着解释，你们也不用多事去调查是谁。”

感知到老爷子有些动气，小辈们一个个噤若寒蝉，不敢开口，生怕又触到雷点。

“好了。”谢奶奶出来打圆场，“那孩子我也认识，是个好孩子，对我们很友善。你们能有心眼是好的，但不要过度揣测一个素未谋面的人，也别去打扰人家的生活。”

小辈们纷纷点头表示受教了。

一家子人才又聊起了其他的话题，寿宴到点便开席了，一桌子山珍海味丰盛又奢华。

谢天柏有点愁，桌上大多数都是老婆子禁止他吃的，可看到一大家子气氛和谐，也算释怀了。

桌上谢遥希喝了点酒，吃过饭后便顺着留下来过夜。

家里很少这么热闹了，老俩口这段时间没有住家里，平日只有谢麟夫妇住，谢秋偶尔回来一趟，而其他几个兄弟又在外地发展鲜少回来。

现在一大家子人因为过寿聚在一起，像过年一样热热闹闹的，饭后的娱乐节目自然是打麻将聊天。

谢秋明天还要早起，便没有加入他们的娱乐，早早上楼休息了。

谢遥希看了一会儿牌桌，困意逐渐袭来，打了两个哈欠受不住便上楼洗澡睡觉了。

家里的房间很大，大到很空旷，不知是否在公寓住久了，大房间让她有些无所适从。

她盯着天花板看了好一会儿，从床上起身，从阳台看到隔壁谢秋的房间还亮着灯。

人也没睡，坐在阳台不知道和谁打着电话。

那头的谢秋注意到了她，对电话里的人没有丝毫避嫌，直接问她：“怎么还不睡？”

“睡不着。”谢遥希想了想，说：“姑姑，我能和你一起睡吗？”

几分钟后，谢遥希抱着枕头去了谢秋的房间。

又过几分钟，谢秋打完电话了。

“姑姑，你在和谁打电话啊？”谢秋一进屋，谢遥希压不住的好奇。

“朋友。”谢秋放下手机上了床，“睡觉吧。”

“这么晚还打电话。”谢遥希不怀好意道：“怕不是情郎哦～”

“她是女人。”谢秋刚说完，谢遥希脱口而出：“女人怎么了，又不是不能做。”

话音刚落，谢遥希表情就凝固了，她缓缓转头看向姑姑，讪笑着打补丁：“我的意思是，现在同性恋也不是什么新鲜事嘛，主要是看自己喜欢，哈、哈哈……”

生怕一个不注意，就暴露自己性取向的事，那会很要命好么！！！

虽然和姑姑什么都能聊，可唯独性取向她不敢说，她也不是没见过开明的人遇到同性恋避恐不及的例子。

不过，自己母亲倒是个相反的例子，一向希望自己找个优秀夫婿的人，在知道自己交往了个前女友后竟没有大发雷霆。

即便现在她的想法还是想给自己找一个优秀夫婿。

半晌，就在她觉得空气凝固的时候。

谢秋点了一下头，说：“确实。”

看来姑姑没有起疑！谢遥希在心里松了口气，她可不想原地出柜。

“睡觉吧。”谢秋给她掖好被子，“晚安。”

应付了一天的长辈，到现在谢遥希已经很困了，她眯了眯眼睛，逐渐睡了过去。

夜半，谢秋口渴起来喝水。

再躺下时，旁边的小侄女不知在什么时候把被子给踹了，她只得重新起身给她盖好被子。

刚躺下，小侄女突然凑过来抱她。

毕竟是从小看着长大，经常粘着自己的小侄女，谢秋任由她把自己当抱枕。

可刚闭上眼睛，一只不安分的手突然从她的腰/侧直直抚上胸/前，极其自然且习惯性揉了下。

“景……你好烦啊……”

“？？？！！”什么景？
谢秋瞬间睁开眼睛，一脸诧异。
小侄女好像把她当成了别人。

可是声音没了下文。

谢秋小心翼翼将谢遥希的手挪开，想了想，又用被子将她捂得严严实实。

作者有话要说：
姑姑：我不干净了。



第十二章
没等早晨的闹钟铃声响起，谢秋手机来电铃声响了起来。

几乎是条件反射，谢秋从床上坐起，看清楚来电人后接通来电，又看了看睡得正香的小侄女，对那头说了句“稍等”后迅速起身去阳台接电话。

尽管整个过程也就几秒钟，谢遥希还是被吵醒了，她眼皮子颤了颤，花了足足一分钟醒神，这才慢慢睁开眼。

她打着哈欠从床上坐起来，懒懒地缩在被子里，睡眼惺忪的样子有点萌。

“怎么起来了？”谢秋接完电话进来，“时间还早。”

“我早上有个通告……”说着谢遥希打了个大大的哈欠，可以说非常困了，又强撑着精神说：“要早起。”

“那你快起床。”谢秋看了她一眼，拿上衣服进盥洗室洗漱。

十分钟后，谢秋从盥洗室出来，坐在床上的人不知什么时候躺下了，闭着眼睛看来还是没能斗过周公。

知道谢遥希有工作，谢秋就没由着她继续赖床，走到床边叫她起床。

被子里的人拱了拱，对声音不为所动。

“……”谢秋想了想，说：“遥希，我有件事想问你。”

“嗯？”谢遥希眼皮也没抬，从鼻子里懒懒地应了声表示疑惑。

“景是谁？”

几乎是谢秋说完的一瞬间，床上的人给她表演了一场“垂死病中惊坐起”，眼睛也睁开了。

谢秋诧异她的反应竟会如此大，这诧异不亚于昨晚被睡梦中的小侄女吃豆腐。

听到熟悉的字眼，谢遥希万分心虚，强装镇定道：“姑姑，你怎么突然问这个？”

“昨晚听到你叫这个名字。”

“什么景？我不知道啊。”谢遥希装傻，“姑姑你听错了。”

谢秋似乎在思考这话里的真实性，想来大概是自己多想了，便打算作罢，可下一秒小侄女出来的话题让她表情短暂的滞了滞。

“说起来，姑姑我看你朋友圈经常出现一个漂亮阿姨，那个人是不是虞柔啊？就那个二十多年前退圈的影后。”谢遥希完全是想到什么说什么，她只是希望转移姑姑的注意力，好让她忘掉刚才的话题。

这回轮到谢秋说出熟悉的台词：“你怎么突然问这个？”

姑侄俩对视一眼，很有默契的跳过了谁是谁的话题。

事后谢遥希越想越不对劲，当时姑姑眼里一闪而过心虚的情绪是什么情况！？

她惊得一拍大腿，下手太重又穿的是短裙，倒把自己疼得龇牙咧嘴。

“遥希姐，你没事吧？”对面的小艾愣愣问道。

“没事。”谢遥希忍着疼摆摆手，让小艾拿来她的手机。

她翻起了姑姑的朋友圈。

谢秋的动态并不算多，大部分都是关于日常生活分享的，而那些动态里虞柔已经成了常客。

虞柔很早之前谢遥希就知道，但也仅限于姑姑的闺中密友，前段时间捡起老电影看到熟悉的脸，她才后知后觉明白过来虞柔还算她的前辈。

搜索后发现这位前影后二十多年前结婚后便宣布退圈在家相夫教子，一家三口可以说是梦幻家庭，可没想到几年后突然和前夫离婚，当时官司闹得沸沸扬扬。

离婚后也没有再婚，也没有任何花边新闻，似乎还是单身的样子，现在微博人气也还挺高，是对很多人来说类似于“青春”的存在。

她企图从姑姑的朋友圈里找到蛛丝马迹，可是动态里看不出任何异常，就是很普通的分享和闺蜜的生活碎片，她端看了一会儿便放弃了。

正准备关掉手机，头顶弹出一条新消息。

[山海]：晚上一起吃饭吗？^_^

谢遥希真纳闷了，以虞景目前的咖位，通告接到手软忙得飞起才对，为什么这人闲得跟无业游民似的？

她想了想，虞景出道四年出演的影视作品十根手指都数得出来，可每一部的口碑都异常好。

前几个月还接了一个国际品牌的代言，所带来的效益就是身价又翻了一倍。

看来和一年拍好几部戏的演员还是有区别的。

谢遥希没有多想，直接拒绝了她。
不想吃是一方面，也是真约了人。

被无数次拒绝，虞景早就已经习惯了，她只是扫了眼谢遥希的回信，将手机放回到桌上。

“所以，你晚上到底去不去给个准信啊？”大薇等得都急了，“刘秘那边都问我了，我一直拖着没回。”

“那去吧。”虞景不紧不慢回道。

今晚的饭局倒不是什么重要的，晏京其中一个集团老总攒的局，参加的自然也都是些老总，而半娱半商的虞景算是有些特别。

饭局是打开人脉的机会，应酬却也让人疲惫，她懒得参加，可今晚她无处可去。

有的时候虞景很想将所有的东西舍弃掉，就找一个角落把自己装进去，可现实总不尽人意。

“好嘞，你继续坐啊，我去打电话。”大薇说完抓起手机出去了。

虞景看着推拉门完全闭合上，闭眼进入冥想。

袅袅白雾从香炉升起，沉香的味道飘散在空气中，虞景的心绪逐渐趋于平静。

思虑的事情太多，脑子需要一段平静的空白时间，才能想清楚接下来该怎么走。

……

饭局在晚上七点，虞景这个点还在路上。

“姐。”曼曼将一杯温度正合适的冲剂递给她，“先喝点解酒的，护肝。”

曼曼跟着虞景时间算长，一开始她还以为就是做个普通的明星助理，跟着跑跑通告，可后来发现并不是，虞景经常会以私人身份出席一些商业场合。

一开始以为是作为女伴出席，直到亲眼见到上过报纸经济版面的老总对虞景笑脸相迎，她才知道自己的老板好像有点…了不得。

虞景摇摇头，婉拒了曼曼的好意，“今晚不喝酒。”

酒桌上劝酒文化即便是商业饭局也并不少见，可只要虞景不想喝，旁人劝不进一滴酒。

商务车很快在酒店门口停下，曼曼先一步下车去扶她。

车里一条长腿迈了出来，一只八公分高的高跟鞋踩在地面上，发出一声闷响。

虞景扫了眼门内金碧辉煌的水晶吊灯，带着曼曼走了进去。

今夜的饭局虞景姗姗来迟。

不同于镜头前靓丽扎眼的裙装，虞景换了一套深灰色西服，九分裤正好露出脚踝，视觉上身形拔高不少。

红唇大卷发高跟鞋，冷艳的脸给人一种高不可攀的气场。

她踏入包间时，饭局已经开始了，桌上的菜没人动，倒是酒味飘满了整个屋子。

包间里客套的笑声不止，不少人喝得脸上脖子通红，听到声音有的朝门口看过来。

其中包括攒局的刘总，他见虞景来了，脸上扬起一抹笑容起身正要去与她寒暄。

一个年轻人比他先一步，看样子是已经喝上头了，他大步流星走过去，张口就调侃道：“这不是大明星虞景吗？是哪位老总的女伴啊？来得也太迟了吧，该罚！”说话间他的目光不加掩饰落在虞景脸上，“还真是有几分姿色啊，难怪能火。”

口无遮拦的话让在场所有人脸色一变，刘总的脸色在一瞬间变得十分难看。

他侧头看向一旁的秘书，显然是在问这个不知好歹的小崽子是哪冒出来的，他沉住气想要开口把他赶走。

一个中年男人突然站起身，迅速走了过去，之后抓着青年毫不留情就给了他两个大耳刮子。

“？？？”突然挨了两个耳光，青年都愣住了，眼里的诧异显而易见。

“虞总实在抱歉。”傅立伟揪着儿子一脸歉意道，“小儿傅言不懂事，口无遮拦，还望你见谅。”

这次的饭局是傅立伟好不容易争取来的机会，他可不能让儿子坏了自己的好事。

虽然他的娱乐公司规模不小，可非常清楚生意场上的人在心里对娱乐圈的人并不待见，想要站稳脚跟多发展些商场关系是必然的。

本想带着儿子在其他人面前认认脸，没想到蠢东西一开口就坏事。虽说傅立伟从未与虞景打过交道，却也在私底下隐约听过虞景商娱两界的传闻，光是她与互联网巨头交好就足以让很多人想与她搭上关系。

只是她为人极其低调，明面上她只是一个普通明星，还有人偷偷说虞景手里掌握着不少人的把柄，这让很多不干净的人忌惮她，可孰真孰假他不得而知。

这些都在今夜的饭局得到证实，虽然惊讶于一个女人的手段竟然这么高，更猜测是否用有特别交易，尽管对她很不屑，可出了事也不得不低头认怂。

虞景冷眼看着这场闹剧，目光这才落在面前的父子俩脸上，傅言脸上深红的巴掌印对比当事人懵掉的表情极为滑稽。

觉得非常解气，可这远远不够。

她扯出一个不咸不淡的笑容，说：“傅总，下手真狠啊。”

傅立伟愣了一愣，不知怎么的，他竟读不懂虞景眼里的意思，像是客套，又像是讥诮。

不管哪一种，都不像是初次见面该有的态度，即便刚才被自己儿子言语冒犯过。

作者有话要说：
床下：虞景谁啊？不认识
床上：搞快点明天要早起
感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；



第十三章
刘总见状忙过来，暗地里将小丑父子俩挤开，堆满了笑道：“虞总，傅总教子无方，您别介意。”

他本想借虞景迟到的事拿乔，可发生了这档子事，他现在更想把这对乡巴佬父子俩赶出去。

“刘董，好久不见。”面对刘总，虞景这才露出一抹真切的客套浅笑，与他虚虚握了下手。

又扫了眼傅家父子俩，说：“想起来我还有事，就不奉陪了，抱歉。”

不管刘总如何挽留，她对众人歉然一笑便出去了。

包厢的气氛一度变得很尴尬，虞景能有今时今日的地位，与人交际的情商极为重要，极少不给人情面，可这一次她的态度极其明显。

其他人看向这父子俩的眼神里多了几分浓烈的怪罪之意。

刘总瞪了眼傅立伟以示警告，心里打定主意以后将这两父子拉入黑名单，径直回了饭桌上，继续和朋友们聊起天。

到底是半商业性质的饭局，表面也没闹得太难看，其他人皆暗自对这父子抛去轻蔑的眼神。

即便是商业饭局，这些老总也分三六九等，主桌的人在集团豪门眼里不入流，那也是傅立伟坐不上的位置。

傅立伟揪着儿子悻悻回了位，刚坐下便看到邀请他过来的好友面色不善，脸色快黑成了锅底，同桌的人对他们也没有好脸色，明显对这场闹剧有意见。

到底是老油条，傅立伟赶忙就说：“赵兄，对不住，儿子喝多了没看好，让你见笑了。”

赵兄轻蔑地扫了眼傅言，语气不善道：“傅兄，你这儿子不管好，指不定以后给你闯什么大祸。”

“他平时不是这样的。”傅立伟讪道：“我会督导他戒酒。”

说着他给赵总倒了杯酒，赵总脸色这才好了些，说：“还好今天晏故没来，要是他看到，你就得小心了。”

晏故这人他知道，想法很有前瞻性，六七年前电销还不发达时他就入了这一行，现在左脚电商右脚互联网，富豪榜常驻嘉宾，是在坐很多人都想巴结的对象。

但虞景和晏故交好的事，是他参加这场饭局才知道的。

傅立伟还是不太相信，狐疑道：“我看虞景就一小丫头，还能有通天本事？”

赵总听出来傅立伟话里的意思，摇摇头，“我听说晏故发迹前他们就认识，有句话怎么说来着，莫欺少年穷。”

“你啊，小心着点吧。”赵总嘱咐道，“说白了，人家晏总一个不高兴，能让全国人打开手机就看到风娱铺天盖地的黑料。”

“这年头，在互联网面前没有隐私。”

傅立伟心里稍稍松了些，好在蠢东西没有酿成大祸。

可他不知道的是，早在今天之前，虞景就已经知道傅家的背景，更对这一家子吸血鬼嗤之以鼻。

“虞老师，就出来啦？”

司机在车里玩了一下手机，正想找个隐秘的位置把车停下转头就看到虞景和曼曼从酒店出来。

虞景点了下头，“回去吧。”

曼曼对刚才的事仍感到不平，“那个傅言真是太没礼貌了！打这两巴掌还算轻了！”

虞景却笑笑：“没关系。”

能让一向把儿子当成心肝的傅立伟打这两巴掌，心怕不是在滴血。

“姐，你难道就不生气吗？”曼曼越想越气，刚才那句话她能听出傅言对女性浓烈的歧视，参加这种场合就一定要是谁的附属品？

“我有什么好气啊。”虞景倒是真笑了，从她借着晏故的关系在商场开疆拓土，耳边的风言风语就没停过，为了这种人生气太没必要。

虽然没人在她跟前说，但也不难猜到很多人都觉得她和晏故是什么不可告人的关系。

可实际上他们第一次见面，任谁听到都觉得极为魔幻，可也是改变虞景未来的机遇。

那时虞景还是个模特，在某天街头看到一个发传单的年轻人，传单内容倒不是宣传店铺，而是在给自己的工作室拉投资。

那个人就是晏故。

虞景看过传单内容，当时很多人都觉得是无稽之谈的项目在她看来可投性非常强。

于是两人便坐下来谈了谈，但到底是小模特，收入不比现在，虞景自然没有钱投资。

听到晏故的工作室因为发不起工资濒临倒闭，她就把身上所有的积蓄都给他发工资，过了一段时间，晏故拉到了投资。

项目果真做了起来，为了感谢她雪中送炭的恩情，晏故把公司百分之十的股份送给她。

又过了几年，曾经街头发传单的年轻人在富豪榜有了一席之地。

黎斯言问过她，当时为什么敢轻易相信一个陌生人。

虞景只是笑，机遇可遇不可求，她只能放手一搏，她不想一辈子做个无人问津小模特。

否则她想要的永远都没有机会靠近。

金子不会因为被人误以为是铜而失去价值，可若是找不到欣赏的人，金子也会失去属于它的光泽。

“姐，你今晚还没吃饭，想吃什么我给你点。”曼曼可以说是个极其细心的助理，说着她还将在车载茶台泡好的茶递给她。

虞景想了想，说：“不用了。”

“好吧。”曼曼见虞景将一盏茶小口抿了下去，这茶冲泡出来香味浓郁，整个车厢都能闻到；可她实在喝不来茶叶，只觉得这玩意很涩口，还不如矿泉水。

即便如此，茶叶的要价不菲。

“茶真的好喝吗？”小姑娘皱了皱眉，小声道：“我怎么感觉有点苦，还涩。”

“喝习惯就好了。”虞景看了看茶台，“试试？”

曼曼脑袋摇得跟拨浪鼓似的，虞景就没勉强，现在年轻人一天一杯奶茶很平常，喝茶的却很少。

虞景原本也不喝茶，但生意多了，那些老总没事喜欢喝茶钓鱼什么的，她自然也要投其所好，才能让合作更顺利。

茶盏里的不止是一杯茶，更多的是人情。

譬如白爷爷，若不是自己懂几分茶，或许也入不了老者的眼，很多时候话题就在一杯一盏间展开。

喝过茶，她倚进真皮座椅里，拿出手机习惯性地看了眼微信，又顺手打开微博上网冲浪。

一条热搜高挂话题榜，看时间是前两天几天发的，还没有掉下来的趋势。

她皱了下眉，问曼曼：“傅斯雪这两天又出事了？”

又，显然并不是第一次。

傅斯雪几年前从风娱出来后就像鬼打墙一样，隔三差五就会有绯闻传出，虽然基本都是胡诌，可当事人也受到了不小影响，现在已经到了无戏可拍的境地。

曼曼知道虞景私下和傅斯雪关系不错，便点头道：“去酒吧被拍到了，说得跟真的一样，前两天传得可火。”

“不过今天澄清了，是纪总。”

“纪总？”虞景有些诧异，“哪个纪总？”

“纪褚枫。”

虞景很意外纪褚枫会插手此事，她想了想，给傅斯雪发出一条消息。

[虞景]：一起喝酒吗？

今夜她莫名郁闷，想找个人喝酒聊聊天。

那头很快应了下来。

虞景让司机送她到鹿鸣园，她独自下了车在小区里的便利店买了几罐低度数啤酒。

从便利店出来，她抬头看了眼夜空，今夜月亮很圆，星星却没几颗。

走着走着看到A栋的牌子虞景脚步顿住，傅斯雪和谢遥希住同一个小区，但傅斯雪住D栋。

她缓缓往回走，穿过中庭喷泉，进入D栋。

来过次数不少，虞景轻车熟路上了楼，在傅斯雪家门前站定摁下门铃。

很快屋里传来细微的动静，过了几秒门开了。

傅斯雪侧身将她迎进家里，阳台已经开好灯，花园桌摆了一些吃食。

两人坐在阳台里，一坐下虞景便开门见山问：“最近怎么样？我刚看到热搜了。”

“……”傅斯雪睫毛颤了下，抬眼看她的瞬间打开啤酒拉环，“挺好的。”

“真的？”虞景显然是不太相信。

傅斯雪近几年各种绯闻缠身，一直接不到有价值的剧本，背后制造风波的黑手巴不得她赶紧退圈消失，可碍于合约在身傅斯雪只能硬着头皮得过且过。

虞景也曾提过帮她，至少拿几个剧本不成问题，可被傅斯雪婉拒了，她清楚对方是不想自己介入这场漩涡，引起不必要的麻烦。

而她见傅斯雪确实没什么动力，确切地说是对不着调的经纪人失望，不能勉强也只能作罢。

“嗯。”傅斯雪点了下头，看向深蓝的夜空，“我觉得…也该转运了吧。”

虞景忽然问：“因为纪褚枫吗？”

“……”傅斯雪怔了下，几乎是听到这名字的一瞬间转头看向虞景，空气沉默了半晌，她说：“她应该是个好人。”

“她能保护你。”

“为什么说得这么笃定。”

虞景喝了一口啤酒，朝她笑了下：“直觉。”

傅斯雪愣了下，也笑了出来，漂亮的脸上笑容一如既往，“谢谢你，虞景。”

曾经的傅斯雪身披万丈光芒，风光比现在的虞景更甚，可就在那时候她选择从风娱出来，和父母断绝关系。

那之后身边的“好友”鸟兽散去，没人愿意帮她，就连说话的朋友也没有，只有仅一面之缘的虞景主动联系她，给予安慰。

很多时候若不是还有这朋友听她倾诉，让她觉得自己还有存在感，或许她都坚持不到现在。

虞景没说话，她偏头枕在傅斯雪肩上与她一同看星星。

来之前，她考虑过让傅斯雪帮忙从中搭线让与她和纪褚枫结交，拓展新人脉，看能否有机会合作。

可现在这个想法消散了，商场尔虞我诈，唯有真心不可辜负。

两人无言喝着酒。

“你知道吗？”过了一会儿，虞景开口了。
她指着夜空稀疏的几颗星星：“星星在这样的夜晚也会很孤单。”

“可你又知道吗，星星会移动。”傅斯雪指向另一颗星星，“它正缓缓朝另一颗星星靠近，虽然行进得很缓慢，但只要坚持，它们总会遇见。”

“我们终会找到属于自己那颗星星。”

作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：34628567、翔瑞、暗夜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Chris 10瓶；hl、大白羊 1瓶；



第十四章
和傅斯雪相处，她们的话题可以不涉及工作和事业，就算是讲最近生活的一些小事都会很有意思，也不用费劲去找一些话题打破沉默，轻松且自在。

这让虞景在疲惫的现实生活中短暂的感到轻松了一些。

她忽然说：“有机会，我希望我们能合作一次。”

“嗯？”傅斯雪歪了歪头，“你指的是演戏吗？”

“不然呢。”虞景好笑道，“除了一起拍剧本，其他可能性微乎其微好吧，你也不主持节目。”

傅斯雪沉默了下，说：“说实话，这件事我以前从没有想过。”顿了顿，她笑了出来：“可是现在，我觉得好像也有可能。万一呢？”

傅斯雪的笑容很单纯，很多时候虞景都会感叹她这些年的遭遇，因为淋过雨她也想为人撑伞。

可傅斯雪却担心她将伞给自己会淋湿，现在看来，她找到了真正能为她撑伞的人。

见时间不早了，傅斯雪邀请她留宿。

虞景想了想，“下次吧，我先回去了。”

傅斯雪见她去意已决便没有勉强，把人送到门口，朝她挥挥手，“路上小心。”

从D栋出来，刚才过来时她看到谢遥希家没有亮灯，想来还没有回去。

她没有叫司机过来接，而是慢慢散步去了A栋。

穿过中庭，走过一条廊道就到A栋，刚看到A栋的牌子，一束晃眼的车灯扫了过来，直直在单元门口停下。

虞景停下脚步，车上下来一个人，那人她十分熟悉，很快另一个女人也下来了。

她认出来那人是谢遥希的前队友唐秋心，眼睛不由得眯了眯，散发出危险的讯息。

虞景所在之处没有灯，谢遥希自然也没有注意到她。

谢遥希今晚约了人确实没错，可她没想到唐秋心太能唠了，她们聊了一晚上。

聊起了还在团里的一些趣事，饭桌气氛不错，笑声连连，自然也就忘了时间。

可兴致在唐秋心说起另一个话题戛然而止。

唐秋心突然说：“遥希，你还记不记得我们刚出道去参加商场活动，那时候都没人愿意看我们表演。”

谢遥希点了下头，她自然记得，选秀成团后第一个商演，可到底知名度没那么高，也没怎么宣传，当时的观众稀稀落落的，队友们都有些受挫。

也是那天，她和虞景重逢。

“那时候啊。”唐秋心感慨道，“幸好虞前辈路过愿意给我们救场。”她顿了顿，铺垫完之后进入正题，“遥希，你后来和她认识了吗？为什么前段时间有你们关系不和的传闻，我还从没见过你和谁闹这么僵，她又是大前辈。”

谢遥希显然没想到话题来了个九转十八弯，直觉告诉她唐秋心说起这个话题恐怕有什么目的，她皱了下眉，表情也收敛了几分，“不认识。”

“是吗，还以为你们认识呢。”唐秋心笑了下，故作轻松道：“我前阵子录节目，和一个嘉宾聊了聊，她跟我提起虞景我才想起来。”

唐秋心观察着她的神色，说：“风评不太好。”

娱乐圈里的传闻，不用想都知道是什么，大红大紫的人必然要被说背后有金主，她还被论坛造谣过被60岁手握经济命脉的老男人包养。

谢遥希皱了下眉，皮笑肉不笑道：“秋心，这些话私下最好不要乱说，隔墙有耳。”

注意到她的情绪变化，唐秋心附和地应了声，适时转移话题。

可谢遥希已经没有再聊下去的心情，委婉道：“今天录了一天节目，有点累了。”

“聊着我都忘时间了。”唐秋心假意看了眼时间，“那我们走吧。”

谢遥希本想叫司机过来，唐秋心自告奋勇送她回家，她想拒绝，可对方太过热情，她只好应了下来。

“谢谢你送我回来。”下了车，谢遥希很客套地与她道谢。

“不用谢。”唐秋心露出一个灿烂的笑容，“下次换我请你吃饭。”

“不用了，说好是我请的。”谢遥希摆手，她不喜计较谁请谁。

唐秋心却说：“队友一场，不能白占你便宜，况且我也不喜欢欠别人。”

谢遥希只能应了下来，与她挥挥手转身想要进去，可唐秋心叫住了她。

“？”谢遥希转头一脸疑惑地看着她。

“我突然想起来小蕾说你谈恋爱了，恭喜你啊。”唐秋心一脸真诚道。

“哈？”谢遥希一头雾水，没多想直接就说：“我谈恋爱了我怎么不知道？”

听到否认，唐秋心没有与她辨消息来源，而是说：“啊，那应该是我记错了。”

“……”谢遥希多看了她一眼，总觉得她今天有点奇怪，可具体哪里又说不上来。

正想上楼就听到对方又说：“我还没有去过你家呢，方便让我上去喝杯水吗？”

“没什么不方便的。”她想着好歹唐秋心送自己回来，家里又没人，坐一坐也无妨。

可话音刚落，她的手机就响了起来。

看到屏幕上的头像，她下意识看了眼唐秋心，“你等下，我接个电话。”

得到首肯她避开唐秋心，走到一旁接通电话，还没开口就听到那头说：“宝贝～我就在你家附近，在家吗？我现在过去哦～”

“？！”谢遥希打了个激灵，想着唐秋心在场，下意识就拒绝：“你别……”可她没说完虞景就把电话挂了。

这哪是询问，明明就是通知！

可别无他法，只能拒绝唐秋心了，她可不想被其他人看到虞景出现在她家，保不住会传出什么新闻出来，尤其是和唐秋心的关系也没有到能够透露私生活的地步。

“那个，抱歉啊。”谢遥希一脸歉然道，“我想起来还有点事，下次再请你上去坐吧。”

“这样啊，那好吧。”唐秋心表情有些失落，却也没有纠缠，那眼神看得谢遥希心虚极了，在心里腹诽虞景真会挑时间。

她目送唐秋心驾车离开后，径直上了楼，刚进屋在沙发坐了没两分钟，门铃就响了。

虞景突然一个电话火急火燎地来，谢遥希就够气的了，偏偏时间还掐得这么准，她都怀疑虞景是不是来捉“奸”的。

虽然没有奸可捉，也不是可以捉奸的关系。

她面色不善起身去开门，在开门看清来人后眼里闪过一丝惊艳，短暂忘记想要兴师问罪的事。

虞景今天穿了一身西服，这样精英打扮她只在杂志封面上看过，当时一身西装的虞景飒得不要不要的。

好像卸下了平时的柔美，完全换了一个人，坚毅而优雅。

若换在以前，她恨不得现在就撕下她的衬衫，粉碎她的优雅。

惊艳没有持续多久，谢遥希可没忘记这人不打招呼就过来，她没好气道：“你不觉得你这几天来得太频繁了吗？”

“我跟你说过，这几天我在休假。”虞景一脸无辜道。

“这么闲你干脆去找个鞋厂纳鞋底。”

“鞋厂不会收我吧？”虞景顺着她的话说，“不如我去找奶奶教我，我给你做一双，你喜欢什么颜色的？”

虞景一脸认真的样子好似真在思考做鞋的可能性，两人僵持了一会儿，谢遥希先一步败下阵来。

她伸手推了虞景一把，简直要被气笑了，笑骂道：“滚啊你，谁要你给我做鞋了。”

声音里的情绪，更像是娇嗔。

虞景顺势搂住她，高跟鞋占有绝对身高优势，她微低下头，与她耳语：“那做别的？”

她故意咬重“做”这个字，呼吸也似有若无洒在她的耳骨。

果然，怀里的人有些许软化。

谢遥希一只手抵在她胸前，正想说什么，鼻间嗅到了一丝不一样的味道。

紫罗兰混合着其他的香水味，那是一股淡淡的女士香，从没有闻过的味道。

作者有话要说：
哦豁，下面请作答：
谢遥希的反应是______。
1，厉声质问刚从哪个温柔乡过来
2，一怒之下把人赶出去
3，把人摁着狠狠“教育”一顿
4，无动于衷并不关心
5，其他
.感谢投出手榴弹的小天使：猫猫loveAnita、成为学霸 1个；
感谢投出地雷的小天使：湘玉给你溜肥肠 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：猫猫loveAnita 20瓶；



第十五章
这就意味着虞景过来之前接触了其他女人。

得知这一讯息，谢遥希没有任何犹豫推开她，皱着眉说：“臭死了，离我远点。”

很少见的，谢遥希在调情时刻推开她，并且一脸嫌弃的样子。

虞景狐疑地嗅了嗅衣领，又低头看了看，“没有好吧。”

谢遥希双手环胸，冷眼睨着她：“我说有就有。”

虞景闻到自己身上有傅斯雪淡淡的香水味，大概是坐在一起时染上的。

很快明白谢遥希态度反常，勾起一抹笑容揶揄道：“过来之前去朋友家坐了一会儿，是她身上的香水味。”

她咬重“朋友”二字与她解释，果然见谢遥希的眉毛不自觉松懈了一些。

揶揄道：“宝贝，你吃醋了？”

谢遥希自然是不会承认，呵呵冷笑：“你可真不要脸，还自恋。”

被骂了虞景也不恼，反而向前一步重新抱住她，“我明天就去出差了，短时间内我们可能见不到。”

“你跟我说这个干嘛？”

“我怕你太想我。”

“……”谢遥希眼里的无语显而易见。

“好了，不说笑了。”虞景收起玩笑的态度，认真说：“你一个人多注意。”

“注意什么？”

虞景但笑不语，搂着她抱了好一会儿，才说：“去洗澡吧。”

……

那之后几天，虞景果真没有再出现。

谢遥希坐在去往下一个通告的路上，手指娴熟地将耳饰取下来，又换了一个耳环戴上。

她忙了一上午，面有疲惫之色，抬眼看向对面的秦川，“接下来是什么通告？”

秦川一脸谄媚道：“放心，等下录的节目就是吃吃喝喝玩玩乐乐，再聊聊天，不用你辛苦。”

谢遥希显然是不相信的，她狐疑道：“什么节目？”

“是一档热门综艺节目，讲述的是当下年轻人的恋爱观，嘉宾可以在里面……”

谢遥希不耐烦地打断他：“说重点。”

“好吧。”秦川讪道：“节目名字叫《我们恋爱吧！》。”

《我们恋爱吧！》这档节目内容和名字一样，是一档恋爱综艺，每期会有男女各三位嘉宾配对，随意组合进行对谈，之后双向选择，选择成功的CP进入下一期约会之旅。

录制节目倒没什么问题，问题就出在这档节目内容上。

谢遥希顿时拧起眉毛，双手环胸看着秦川，质问道：“我什么时候接了这档节目，我怎么不知道？”

“我有跟你说呀！”秦川眨着无辜的大眼睛说，“行程安排上写了的，你没注意吗？”

呵呵呵……行程安排写了是写了，但写的也只是“综艺节目”，如果知道是恋爱综艺，她断然不会接。

很多时候谢遥希的行程都是由经纪人一手安排，自己很少过问，主要经纪人每次都很靠谱，一些不入流的通告根本不会接，更不敢接。

但这回，显然是先斩后奏了。

感觉到有风雨欲来之势，秦川忙打补丁，说：“你先别恼！我跟你分析一下利弊啊。”他掰着指头说：“首先，你是选秀出道的，虽然现在拍了不少影视作品，但还是有些人觉得你是“偶像”，而偶像意味着什么，你知道吗？”

谢遥希不语，冷眼看他表演。

“偶像就是你只能喝露水，不能谈恋爱，更不能有任何绯闻！所以给你接这档节目就是要让你撕掉这些标签！让你的粉丝知道，你也会恋爱！以后也会结婚！这样之后你真谈恋爱，他们的接受程度就会很高了！不会像那些偶像恋爱粉丝脱坑回踩那么严重！”

“你说我说的有没有道理！”

秦川越说越激动，都快把自己给说动了，就希望能够忽悠得动面前的人。

“有道理。”谢遥希忽的扯出一抹笑容，顺着他的话说：“那么问题来了，台本呢？”

大多数综艺都有台本，嘉宾可以临场发挥，但大体走向必须按照台本，比如最后要选择哪个嘉宾配对，之后约会要表现得怎么样。

如果秦川说有，她必然扭头就走，并考虑换个经纪人。

“瞧您说的。”秦川‘嗨’了一声，“我都说了就是吃吃喝喝的节目，哪有什么台本，这全凭眼缘啊，你要觉得合适可以选择，不合适就拉倒，反正嘉宾都是双向选择。”

他朝谢遥希挤挤眼：“作为你的经纪人，我还能诓你吗？”

秦川这回答倒是出乎她的意料，谢遥希思忖片刻，才说：“这次我不追究，下次再随便给我接这类型的综艺。”她眯起眼睛，散发出危险的气息：“我知道你听谁的指示，但如果我想换掉经纪人也是分分钟的事，以后做决定之前你最好掂量一下。”

秦川连连应好，偷偷抹了把汗，这人越来越有谢夫人的模样了。

车厢里又一次陷入寂静，见谢遥希心情恢复平静，他试探性说：“遥希，你怎么就这么抵触情感类综艺，就当认识新朋友也不错啊。”

“我不喜欢和别人扯上关系。”

秦川只得讪笑，在心里叹道，这回怕是不扯上关系都不行了。

商务车的目的地不是电视台，而是近郊的庄园，谢遥希下了车，环视四周景色。

庄园布置得很梦幻，非常有恋爱氛围，是很多剧组拍戏的取景地。

她来得算早，一下车制作组的人便迎了过来，导演是个中年男人，戴着一顶鸭舌帽，灰色背心夹克看起来平平无奇。

“谢老师，您好您好，早就想和您合作了……”一打照面，导演便开始寒暄，说了半天才进入正题，“谢老师，您是第一个来的嘉宾，那就先拍你的部分吧。”

“行，我需不需要换套衣服？”谢遥希今天穿了条白色裙子，看起来很甜美，但在这种节目，她更想要换一套气场更强的，好压制住对方。

“不用不用，您这条裙子很好看。”导演说，“您的男嘉宾已经到了，从这条路直直走过去，过了桥，有一个小山坡，男嘉宾就在那里等你。我们的摄像会全程跟拍，到时候再剪辑成片，您像平时和朋友聊天一样，自然点就行。”

谢遥希点了下头，“男嘉宾是谁？”

导演却没有回答她，而是卖起了关子，一脸神秘道：“到了你就知道了。”

“……”
她总有一股不好的预感。

可箭在弦上不得不发，化妆团队给她补好妆，又做了个精致的造型，便开始录制了。

庄园很大，平时会有不少剧组过来取景，可谢遥希一路上没有见到其他剧组的人，这让她有些意外。

谢遥希没有急着去见男嘉宾，她按照导演指示的路线，边走边逛，看不出任何急切，尽管男嘉宾在等她。

桥的另一头是一座小山坡，坡上有一颗枝叶繁茂的大树，远远就看到树下已经摆好一套花园桌椅。

看来是要在这树下“谈心”啊。

可不得不佩服剧组很会选地方，有桥有水，周围一片绿色，树叶的光影洒在草地上，若不是拍摄，这里很适合情侣约会。

走过小桥，逐渐向那颗树靠拢，树下的身影愈发清晰。

那人穿着白色西装，身姿挺拔，仰头看着头顶交错纵横的枝叶，仅是一个背影，就已让人浮想联翩。

而谢遥希想的是如何礼貌又不失委婉的应付男嘉宾的话题。

鞋跟踩在草皮上，发出些许轻响，惊了树下的人。

与此同时，几个摄像师扛着相机立马分散在他们四周，架准机位，力求拍到唯美的“初见”画面。

距离男嘉宾几步之遥时，对方缓缓转过身，如同偶像剧一样放慢动作。

白西装，优雅的蝴蝶结，打理得一丝不苟的头发，看起来十分绅士。

谢遥希却在看到对方那张脸的一瞬间，嘴角细微地抽了一下。

“我们又见面了，遥希小姐。”

作者有话要说：
哈哈哈，好像没有人完全答对【狗头】
醋了，又没有完全醋，就是不认，eir～
.感谢投出地雷的小天使：妖不到台 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Anesthesia 6瓶；妖不到台 5瓶；极星 2瓶；hl 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第十六章
圈套，这绝对是个圈套。

她想过男嘉宾可能是演员，也可能是歌手，再不济也是主持人，不管哪一种身份，都是娱乐圈的人。

可为什么陈康这半吊子会出现在这里，身上与她同色系的西装也不知是否真是巧合。

尽管心里有各种猜测，可现在正录制节目，自己任何细微表情都会被镜头拍到，她只得不动声色地笑了下。

“陈先生。”她礼貌而客套。

陈康笑着邀请她坐下，并十分绅士的为她拉开椅子。

一坐下，工作人员便为他们端上精致的下午茶，这么看还真有种约会的意思。

陈康目光一直落在谢遥希脸上，丝毫不吝啬对她的褒奖，“你今天很漂亮，不，应该说你每天都很漂亮，今天的你更加耀眼。”

“……”相比于陈康饱含深情的目光，谢遥希显得极其淡然，她笑得冷漠而疏离，岔开话题：“我没想到你会来参加节目。”

“我倒是早就知道我的女嘉宾是你，一直很期待与你见面。”

“有多期待？”

“就像罗密欧在窗台下等待他的朱丽叶，远远的，只为看女神一眼。”

谢遥希咯咯地笑了起来，就在陈康以为自己撩妹成功时，她说：“所以最后罗密欧死了，这件事告诉我们追女神没有好下场。”

“……”陈康愣了下，脑子迅速转过弯来，笑说：“但我可比罗密欧幸运多了，能与女神一同共进下午茶。”

“哦？是么。”谢遥希笑容收放自如，她优雅地抿了一口红茶，游刃有余道：“那就请你详细介绍一下自己吧。”顿了下，她又露出一个极具完美的笑容，“既然最后要选择，了解清楚对方，才能选择嘛。”

“说得有道理。”陈康点了下头，随后他非常配合低调又不失装逼地说：“本人男，三十岁，身高一八三，目前经营一家小游戏公司，业余爱好打篮球、高尔夫、游泳以及健身。”

陈康微微一笑：“够详细吗？需不需要再补充点什么？”

谢遥希说：“那你介意另一半在娱乐圈工作么？”

“当然不介意。”陈康笑说，“既然是另一半，我会全力支持她的梦想，什么女人一定要在家相夫教子，在我这里完全不存在。我会绝对尊重妻子的意见，以及梦想。”

“哪有什么梦想。”谢遥希摆摆手，“明星只是一种职业，都是混口饭吃罢了。”

刚冒起来的粉色泡泡，被谢遥希无情戳破了。

陈康：“……”

气氛沉默一小会儿，陈康接不下去，只能强硬地转移话题：“那遥希，你呢？”

谢遥希做了个噤声的动作：“我从不做自我介绍，况且让女士自我介绍未免太失礼了些，陈先生你应该自己去探索我的优缺点。”

陈康：“……”你这话我没法接。

接下来的聊天内容，对于陈康抛来的问题，谢遥希并不接茬，将话题主动权掌握在自己手里。

碍于“绅士”原则，陈康又不能略过女士抛出的话题，只能被动地回答。

导演看出陈康聊得已经有些吃力，及时喊了卡。

录制中断，谢遥希收起脸上的表情，没有再给陈康半点眼神，径直往自己的助理团走。

几个助理将她围在一起，饶是陈康想上前搭话都没能找到机会。

秦川不知道在和导演说什么，小艾给谢遥希拿了水，刚才她全程围观，不免担忧道：“遥希姐，你刚才和他聊天时火/药味好重啊，节目播出观众看到不太好吧……”

谢遥希喝了一口清新的柠檬水，舒舒服服半躺在休息椅上，“这样挺好。”

她当然知道自己刚才的态度太过于明显，也是故意为之，她可不想节目播出后自己和陈康的绯闻满天飞，尤其是双白配色就让她很膈应了，更不用说观众就怎么想，以及节目会剪成什么样。

既然对方是陈康，想来这次录制也是有意为之，恐怕黑的都能说成白的。

秦川自然能看出来谢遥希心情并不好，更不敢让她重拍，和导演协商完，稍作休息之后谢遥希拍了和其他两位男嘉宾的对谈。

另外两位嘉宾，节目组别有用心的请了歌手和主持人，既然是非演员自然不靠脸吃饭，长相普通了一些。相比陈康，不瞎的人都会选外形更帅气且谈吐得体的陈康。

再之后三个女嘉宾在房间里交换意见，各自发表对男嘉宾的印象和评价。

最后到了投票环节，谢遥希没选任何嘉宾，不出意外主持人要求她必须选一个人。

“我不选是因为我的择偶标准是合得来的灵魂伴侣。”谢遥希顿了顿，“既然非要选的话，那我选海潮哥。”她顿了顿，不慌不忙打补丁：“当然不是说其他两位不好，海潮哥主持的节目我每期都有看，我很欣赏海潮哥的综艺感，也是我要多学习的前辈。”

谢遥希这话说得滴水不漏，海潮受宠若惊连连道谢，这个话题自然也就揭过去了。

结果不言而喻，谢遥希没有人跟任何人匹配上。

陈康选择的人是她，可对于这结果，他并没有任何意外。

一散场，谢遥希便迅速离开了片场，没有给陈康半点搭话的机会。

“要不要我帮您把人拦下来？”秘书在一旁说。

“不用。”陈康看着谢遥希的背影冷声一笑，嘴硬道：“你以为我娶的人是她谢遥希？只要把岳父岳母哄好了没有她说不的权利。”

“富家千金么，就是这样。”
说完，他理了理领口的蝴蝶结，看着秘书道：“我今天表现得如何。”

秘书竖起大拇指，“不卑不亢，真男人！”

…

没几天，《恋爱》最新一期如约而至。

没有丝毫意外，谢遥希为这期节目贡献了不少收视率，让人津津乐道的不外乎她和陈康。

撞色的服装搭配自然一度引起热议，都说是节目别有用心的安排，想要暗示他们是即将产生的cp。

可节目看到最后，谢遥希没有选择陈康，可这结果并没有影响到某些丧心病狂的新晋CP粉磕她和陈康的CP。

磕到XX夫妇都打上了，谢遥希看到膈应得翻了好几个白眼，恨不得顺着网线摁着网友让他把名字改了。

[陈谢夫妇今天官宣了吗？]：我跟你们说，这绝对是节目组的套路，等着吧，没多久他们就官宣了！这次节目BE只是为了试探我们的态度！呵，娱乐圈这种套路我见多了。

看到这条微博时，谢遥希脸上青一阵白一阵的，尤其是这恶心死人不偿命的ID，她想重金求双没看过的眼睛。

决不能放任风向继续下去，这里面也不知道有多少是陈康请的水军，她叫来公关部的人，指着这人的主页面色不善道：“给我把这个ID黑了。”

“那个。”公关部的人挠挠脑袋，尴尬道：“谢老师，我们没这个权利啊。”

谢遥希一听气得够呛：“平时给我净化网页的能力哪去了！？现在跟我说没这能力？！”

公关部的人只是一个劲地讪笑，不敢与她对视。

平日里只要网上出现任何有关于谢遥希的负/面/新闻，根本不用说，公关部的人直接冲上去黑号。
现在却这副态度，可见背后是谁在授意，想来也是了，虽然他们在为自己服务，可拿的到底还是谢家的钱。

谢遥希抬了抬下巴，从牙缝里挤出一个字：“滚。”

眼不见心为净，谢遥希关掉那人的主页，可想了想又气不过，切了小号准备上去输出一顿过个嘴瘾。

可再点进去主页时，那人的头像已经成了灰色默认。

主页内容全被屏蔽了，一条系统文字挂在首页。

此用户因违反用户公约现已封禁处理，请各位用户遵守准则理智发言。

谢遥希愣了下，随即笑了出来，看来她的粉丝还是正常人居多，并没有被这种脑残发言牵着鼻子走，还竟能把这个id举报到封号。

可总不能次次都被多人举报成功，她想了想，为了避免又出现这么膈应人的id，她打算自己抢先把这id占了。

结果输入后上面显示：昵称违规，请重试。

谢遥希又试了好几个相关id，全部显示违规，只要有关于她和陈康都不能用，她一下就乐了。

“遥希姐，你笑什么呢？”小艾推门进来，只见谢遥希坐在沙发上笑，还是从上次录了恋爱综艺后第一次笑得这么开心。

“没什么。”谢遥希干咳了一声，担心节目组乱剪辑，她烦躁了好几天，乌云密布了几天的心情终于在今天舒坦了些，看向小艾的眼里都多了一分怜爱。

小艾：“……”害怕。

作者有话要说：
虽然上帝视角知道陈康是垃圾，但是他表面上是个“优质男”，至于谢夫人为什么会选择这垃圾男，过几章就会揭晓r(￣￣)q
感谢投出手榴弹的小天使：Jinx-Ann 1个；



第十七章
城市另一头，狭小的屋子里摆放了数十台电脑，噼里啪啦的键盘声此起彼伏。

突然，一个声音响起。

“老大！又被封了！”

正翘着二郎腿打游戏的头儿一听坐不住了，“怎么回事，这才几分钟就封了十个号，开始大规模封号了？！”

“不知道啊。”其他人一脸茫然，“难道又开始净网了？”

“我没听说啊。”头儿摸了摸光秃锃亮的脑袋，皱着眉道：“不行，我要打电话问问。”

他刚把手机掏出来，正想给同行打电话询问，一个号码未显示电话打了过来。

一接通，不等他开口，那头传来一道男声，公事公办的语气道：“我是谢遥希女士聘请的法律顾问，请你立刻停止发布任何有关于谢遥希女士的不实言论，否则本律所必将追究法律责任。”

头儿手一抖，心虚得不行，忙把电话给掐了，急忙吩咐手下的人：“都别发了！快把发布的全删了！”

“怕什么！”一个键盘侠说，“咱们又不是没收到律师函警告，他们连我们是谁在哪都不知道，怎么发律师函！”

头儿愣了愣，脑袋稍微清醒了些，反应过来后才说：“也是！妈的，未知号码搞得老子都没反应过来！”

他话音刚落，手机收到一条短信，打开一看竟是自己手持身份证在网上借贷的照片！

当即吓得脸都白了，哆嗦道：“快他妈给老子删了！别屁话！”
头儿又气又无可奈何。
“靠，没想到这次阴沟里翻船！”

脑残“CP粉”被封号给谢遥希带来的乐子没有持续多久，在收到虞景消息那一刻戛然而止。

虞景发来的文字并不是针对绯闻的质问，是完全无关的话题。

[山海]：什么时候收工？

想来有一个多星期没有见到虞景，突然发来这条消息，又是在恋爱节目刚出的节骨眼上，不知怎么的，谢遥希竟有几分心虚。

真是见了鬼了。

她想揣摩出这句话里想表达的意思，可虞景的文字没有表情包也没有其他的，让她捉摸不透对方想做什么。

只得回复一句“干嘛”。

[山海]：我现在去你家
[谢遥希]：？！

谢遥希皱了下眉头，这人想干嘛？难道真因为节目传绯闻的事来兴师问罪？就算是，她们之间又不是情侣关系，她和谁传绯闻都和虞景无关好吧。

这么想着，谢遥希底气十足的问她想做什么，可是对方没有再回复。

弄得谢遥希一下午都心不在焉的，拍杂志封面频频走神。

“那个，谢老师……”摄影师尴尬一笑，凶又不敢凶，只能委婉道：“要不您休息十分钟咱们再拍？”

谢遥希也知道自己不在状态，朝摄影师歉然一笑，往休息区走。

刚坐下，妆造就过来给她补妆。

她半闭着眼睛问一旁的小艾：“我手机响了吗？”

“没听到。”小艾把手机交还给她。

谢遥希解锁看了眼，还真没回复。

待补完了妆，谢遥希想了想，从沙发起身往外走，走廊相对安静，四处无人很适合打电话。

站了好一会儿，才决定打电话问问，她就想知道那人葫芦里卖的什么药。

手指悬在屏幕上方，犹豫良久才按下语音通话请求。

可在一瞬间，摄影棚的门被人推开。

“遥希姐，主编想跟你商量点事。”

“哦。就来。”谢遥希匆忙间胡乱按下挂断键然后将手机熄屏塞给小艾，径直进了摄影棚。

拍摄很快又开始了，小艾在镜头外见谢遥希已经恢复状态便放心了，拿出自己的手机带薪刷起了微博。

“啊啊啊啊，我女神太好看了吧！”看到虞景后援会发布的最新生图小艾就忍不住小声姬叫起来，“呜呜呜我什么时候才能见到虞老师啊……”

谢遥希渐入佳境，两组照片很快拍完了，也意味着今天的工作结束，她和工作人员道别后带着助理从摄影棚出来。

她轻轻呼了一口气，“几点了？”

“快五点了，遥希姐接下来打算去哪里？”

“回家吧。”还不知道虞景想做什么呢，她顿了顿，又说：“我手机呢？”

小艾很快从包里掏出手机递给她。

两人匀速往外走，脚步声趋于一致，就在这时候，谢遥希突然惊呼一声。

“怎么了？”小艾忙停下脚步，一脸紧张道。

“没什么。”谢遥希勉强地笑了笑，快步往外走。

刚才解锁手机看到自己在30分钟前给虞景打了语音电话，没忍住震惊的情绪。

语音是她打的没错，但是她记得在接通之前自己就已经把电话挂了，为什么还是接通了？！并且通话时长24:58！

意味着虞景在不久前才把电话挂了，所以这半小时她听到了什么？要命的是自己身边就有个虞景迷妹，她没说什么奇怪的话吧？

她转头问看向小艾，试探性说：“刚才有人给我打电话吗？”

“啊？”小艾一脸茫然，“我是没听到。”

这副样子是不知情，谢遥希在一瞬间放松下来，看来她可以去找虞景对线了，一个无人应答的电话竟然还能听近半小时。

保姆车很快开进鹿鸣园，小艾想要先下车，被谢遥希叫住了。

“我今天有点累想早点休息，你下班吧。”

“那晚饭……”

谢遥希想了想，说：“我自己解决。”

小艾没再坚持，目送谢遥希进入单元门，保姆车这才往外走。

谢遥希扭头看了眼，确认车子已经走远了这才放松下来，快步往电梯走去。

她就想知道那人到底想做什么。

几乎没有半分停留，谢遥希以最快的速度走到自家门口，输入门禁密码。

推门的瞬间，她看到原本紧闭的落地窗帘现在大敞着，夕阳透过玻璃从阳台折射进来。

空气中，飘着炖排骨的味道，还夹杂着大米特有的香气，勾得肚子里的馋虫开始刷存在感。

谢遥希放缓动作，在玄关换好鞋一步步走进去，客厅空无一人，目光落到厨房门口。

与此同时虞景听到声音从厨房走出来，她身上系着浅蓝色的条纹围裙，胸前还有一只布朗熊的图案，看起来有些格格不入，却又有种说不出来的温暖感觉。

谢遥希愣了下，显然没有想到回到家会是这个场面，在开门前的一秒钟，她心中猜测的还是虞景是来兴师问罪的。

“回来了。”虞景朝她柔柔一笑，“正好，差不多开饭了。”

她站里的位置背光，以天边的晚霞为背景，窗外的夕阳撒在她身上。

有那么一瞬间，谢遥希以为自己在梦里，恍惚间回到了六年前那个午后。

不管是哪一种幻境里她们都没有分开，也没有争吵，过着平凡且幸福的日子。她们会在下班后一起回家做饭，她为虞景系上围裙，帮她在厨房打下手。

可现实，她们在镜头前共存都变得奢侈。

大概是“心虚”，今天的谢遥希并没有与她唱反调，乖乖洗过手之后还帮着把饭菜端出来。

虞景一共做了三菜一汤，份量刚好，都是她爱吃的。

两人相对而坐，她偷偷打量了眼对面的人，虞景神色如常，看不出任何异样。

难道没有看到微博？不可能，谢遥希很快在心里否认了，她和陈康的关键词都被买上热搜了，又是娱乐圈的人不可能不关注实时话题。

可又为什么？

她心里百转千回，心不在焉的，忽然一双筷子夹着排骨伸过来，一块炖得恰到火候的肋排放进她碗里。

“上次。”虞景能察觉到对方探究的目光，眼中闪过很多种情绪，她也没点破，说：“不是说要请你吃饭么？正好我今天回来，有点时间。”

谢遥希疑惑，想也没想就说：“你不是要去一个月？这才半个月。”
说完她自己都愣住了，空气静默良久，她恨不得撤回这句话，好像显得自己很在意她似的！

虞景蓦地轻笑出来，看着谢遥希眉眼弯弯道：“原来你记的这么清楚。”
感觉到某人又要炸毛了，虞景忙补充道：“这次回来办点事，后天就走。”
说着，又夹了一筷子清炒白萝卜丝到谢遥希碗里。

“萝卜是奶奶种的，你尝尝。”

白萝卜焯水去除过苦涩味，入口是淡淡清甜，又不至于寡淡无味，也不知道是加了什么特别的调味料。

提到虞奶奶，谢遥希有些印象。

虞景曾带她见过奶奶，是以朋友的身份，她也很清楚虞景家里只有一个奶奶，老人家待人友善和蔼，不难看出年轻时是个温婉的美人。

可这些年独自一人养大孙女必然要辛苦些，因常年操劳尽显老态，但双目有神看起来十分有神，那时很热情地招待了她，又做了一桌子家常菜，是个很好相处的老太太。

那时她还在私下和虞景说，等到她们毕业了，有能力赚钱要换个大房子给奶奶住，让她不再那么辛苦下班后还要做手工补贴家用，当时的虞景听后红着眼眶抱了她很久很久。

想起往事，谢遥希眉眼柔和了些，又吃了口萝卜，故作不在意问：“哦，好久没听你说起过了，你奶奶身体还好吧。”

想到奶奶的病情，虞景神色黯了黯，面上勉强笑道：“嗯，和以前一样。”

谢遥希没有细想，毕竟看到现在光鲜亮丽的虞景，只会想到现在的虞奶奶肯定已经住起了大房子，余生都不会再受苦，虞景也不会舍得唯一的亲人受半点委屈。

作者有话要说：
小艾搓手手：女神离我还会远吗？



第十八章
桌上气氛有些沉默，谢遥希扫了眼一旁的手机，明知故问道：“刚才我给你打电话了？”

“打了。”虞景点头，“不过我刚才忙不开，手机放桌上免提，你也没说话。”

“哦。”谢遥希应了声，心里有更想知道的问题，可又不想直接问出来，便说：“你为什么一定要选今天过来，我很忙的，要不是你突然说要过来，我现在也不用回来。”

“虽然你说了一大串。”虞景好笑道，“但我听出来了，你是想问我有没有看到你和陈康的绯闻，又是不是因为看到绯闻才跑过来兴师问罪。”

“……”谢遥希被米饭噎了下，极快地说：“我没说也没问，不想知道。”

“宝贝，你想什么可都写在脸上了哦～”虞景勾了勾唇角，又抽了张纸给她擦掉嘴角的酱汁。
“我早看到了。”虞景自顾自地说：“不用想都知道是节目组炒作，就像他们说你不会唱歌一样，其实你很有艺术天赋，有机会想听你再为我弹奏一曲。”

虞景一副自信满满的样子让谢遥希有些不爽，故意刺她：“你又知道是炒作了？说不准他就是我的未婚夫，毕竟他长得那么~帅，到时候官宣别把你吓傻了。”

“……”虞景笑容微敛，嘴角不觉勾起一抹冷笑，“不会有那天。”

她从未见过虞景露出如此笑容，笑里带刀，眼含冷意，像原本笑眯眯的狐狸忽然露出獠牙提醒人们狐狸并不比犬猫温顺，惊得她心跳都漏了一拍。

可她说不出再狠绝的话，毕竟她和陈康确实没结果，只得又一次岔开目光，看向光滑的大理石桌面，“你别说得那么笃定。”

虞景将冷笑收起，神色恢复如常，“我不会把你让给别人。”

听到这话谢遥希笑了出来，不是冷笑，也不是讥讽，只是觉得好笑。

年轻的恋爱是疯狂的，放在六年前，她曾想过以后出柜家里若是不同意她们在一起，她就从谢家出来自己生活，哪怕饿死都不低头，谁都不能将她们分开。

可现在，对于虞景的话，谢遥希感到的只有好笑。

笑的不是虞景话里狂妄宣示主权，而是笑她自大，大到以为自己能够阻挡一切。

她拿什么和谢家博弈？

以前上学没想那么多，只是觉得谢家和其他人相比有钱了点，除此之外并无不同。

直到进入娱乐圈，她甚至都不需要试镜，优质资源接踵而至，知名大导演见了母亲都得赔笑，她才明白钱和权有多重要，自己能迅速走红，靠的不就是谢家在背后运作么？

没有谢家在背后支撑，自己什么也不是，她清楚很多人都这么想，不久前公关团队的态度也是这么告诉她的。

谢遥希承认现在的虞景和六年前大有不同，不再是需要助学金的穷学生，她坐拥无数粉丝身披万丈光芒，片酬是普通人想都不敢想的。

可这些，在资本面前不堪一击。

她又觉得被母亲挟持婚姻的自己有些悲哀。

这最后话题不了了之。

虞景似乎过来真的只是为了做一顿晚饭，中途在阳台接了个电话讲了快有十分钟，之后就急忙要走。

“我有事先走了。”虞景看了眼自己碗里的几乎没怎么动的米饭，刚才光顾着聊天了，也没吃多少。

明星突然有要紧事除了通告也没其他的，谢遥希十分清楚这一行工作只要忙起来，别说饭，有时间喝水都不错了。

谢遥希看了看那碗没动过的汤，半命令道：“喝汤。”
对方显然没想到她会说这么句不着调的话，趁虞景愣神的功夫，谢遥希欲盖弥彰道：“你不喝等着谁喝？我不吃别人剩的东西。”

尽管谢遥希态度冷淡，虞景还是听出了言语里潜藏的关心，倒不着急走了，她坐下端起汤碗斯文地喝起了汤。

排骨汤能喝出来自玉米淡淡的甜味，咸淡刚好，虞景将一碗汤喝尽，剩了底下的两块胡萝卜和玉米。

“喝完了。”虞景擦了擦嘴，看着她含笑道：“我可以走了吗？”

那双眼像是能看穿自己心事一样，谢遥希强硬地躲开对视，赶道：“快走，跟谁留你一样。”

虞景笑着应了声，很快起身，在经过她时停下了。

趁着谢遥希没有留神，捧着她的后颈，在她额头上吻了一下。

在对方反应过来前她迅速撤离，留下轻飘飘两个字：“回见～”

听到关门的声音，屋子里恢复满室寂静。

刚才被吻了一下谢遥希本没有太清晰的实感，可空气中的紫罗兰香无不在提醒她刚才那人的靠近。

她低头继续吃起了饭，只是被亲吻过的额头似乎有些发烫。

她想，大概只是错觉。

刚才虞景喝汤时看起来很美味的样子，谢遥希便喝了一口汤，一个没忍住喝完了小半碗。

藏在碗底的排骨显现出来，谢遥希翻了翻，自己这碗基本都是肉，而虞景那碗更多的是玉米和胡萝卜。

胡萝卜吸足了汤汁，看起来软软糯糯的，几乎是没有思考，谢遥希顺手夹起了虞景碗里剩下的胡萝卜。

很软糯，还有些回甜，她又将剩下的一块吃了。

虞景从鹿鸣园出来，直接去了圣庭酒店。

能让虞景火急火燎赶过来，也就只有晏故了，说是有一笔收益巨丰厚的生意在等她过去谈。

电话里怎么也不肯透露半点风声，非要面谈，人已经写好项目策划书了，虞景也只好赶来赴约。

她刚下车，门童便过来为她泊车，作为酒店大股东的vip嘉宾，酒店经理自然在门口迎她。

“虞总，您来了。”赵经理一脸营业式微笑，“晏总他们已经在天字包间等您了。”

“他们？”虞景读取到一个讯息，本想问还有谁，可想了想作罢了。

任由经理领着她上到酒店五层。

五层基本都是包间，宽而长的走廊灯火通明，踩在柔软的地毯上听不见任何声音。

对比起来，某间包厢里传出的劝酒声音很煞风景。

赵经理显然也是听到了，经过那扇门时顺手将虚掩的门关上，歉然道：“虞总，让您见笑了哈，那一间是剧组订的，人比较多，自然就吵了些。”

剧组？可虞景刚瞥了一眼分明看到一张略眼熟的脸。

她忽的勾起一抹笑，故作感兴趣道：“真是剧组说不定还能遇见熟人。”

赵经理和虞景打过几次交道，算认识了，说话分寸便松了些，说：“害，您怎么可能认识，我都不认识，那导演我都没听说过。”

“赵经理阅人无数还有你不认识的？”虞景故作诧异道。

“哎，我也就跟你说。”赵经理压低声音说，“名义上是试镜会，其实就是有钱公子哥儿选妃。”

“虞总，你也是娱乐圈里的，有些套路要小心。”赵经理顿了顿，“不过像您这样的地位，肯定也不需要试镜哈。”

“试镜是考验演员能否胜任这个角色，再小的角色导演都会安排试镜，不过是在更正式的场合。”

虞景意味深长看了他一眼，赵经理接受到讯息，笑道：“说得也是。”

两人边说边走，虞景忽然看到自己手背上不知何时沾了点酱汁，在白皙的皮肤尤为显眼。

“这里就是天字包间了。”赵经理在一扇门前停下，说着要为她打开门，虞景止住他的动作。

“赵经理，我想先去洗手。”

“好的，正好洗手间就在斜对面。”赵经理指着洗手间方向，虞景看过后点了下头，“麻烦你了，赵经理先去忙。”

“好的好的。”赵经理忙应下。

虞景刚踏进洗手间的门便听到里面传来的女声，听着像是在打电话。

“我跟你说哦，刚才陈总夸我形象很好，导演也很满意的样子，我觉得我肯定就是女主角了！”女声略兴奋道，“你还不同意我进演艺圈，我跟你说搞不好我以后赚得比你多哦，到时候你在家里更没地位了！”

“哪有什么潜规则啦，你不要把娱乐圈想得那么糟糕好不好，我看他们人都挺好的，没你说的那么不堪。我赵青青是谁啊！怎么可能会被坑！”

虞景听出来了，是在给男朋友打电话，但她并无意听墙角，径直走了进去，挤了些洗手液洗干净手。

那女生见有人来，匆忙和那头挂了电话。

作者有话要说：
我这本都这么清水了，没想到还有人蹲换榜前举报，真是写文久了啥都能遇到哈，举报失败没把你气死吧？奉劝某些“作者”，举报别人并不会提高你的写文能力，把歪心思用来好好写文，少整些歪门邪道你早就金榜了。
感谢投出手榴弹的小天使：猫猫loveAnita 1个；
感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：发际线王者 1瓶；



第十九章
虞景洗过手之后径直去了天字包间，来之前本以为里面只有晏故一人，可推开门便听到里面交谈声音。

大圆桌稀稀落落坐了几个人，从穿着上看，有一定来头。

听到开门的声音的晏故侧头看过来，笑容更热情了，“虞总来了，来来来，快请坐。”

虞景入座后，没等她询问其他几人的身份，作为中间人的晏故站起来，“虞总啊，我先给你介绍一下。”

“这是众安地产的黄董。”

听到地产的字眼，虞景似乎明白了此次饭局的目的，与黄董虚虚握了下手，便坐直身体等待他们说明来意。

“是这样的。”晏故摸了摸下巴的小胡茬，说：“黄董呢，知道我手头上有一块地皮，这不就来找我了吗，我说虽然这块地我拿着，但我说的不算数，得虞总同意才行。”

黄董给秘书打了个眼色，秘书忙取出一份土地合作计划书毕恭毕敬递给虞景。

尽管是要拒绝的，可碍于晏故的面子，她还是走过场翻看起来。

前两年虞景拍了一块位于德西路36号的地皮，当时那块地在整场拍卖无人问津，大公司和投资者都不感兴趣，嫌它近郊且地理位置偏僻，虞景犹豫再三，还是拍了下来。

尽管如此，买下这块地花了她绝大部分资金，还抛了不少股份出去。

就在几个月前，市政宣布要开发那片区域，还打算建地铁直通。德西路自然就成了香饽饽，而36号那块地皮正好就在中心区域，目前又处于空置状态，很多开发商都想分一份蛋糕。

当初为了杜绝麻烦，那块地在外宣称是挂在晏故名下，但实际所有人还是虞景。

而那些找上门投资的人自然也踏破晏故的家门，她清楚既然是晏故肯定的方案，收益自然不会差。

可她在看过后还是礼貌回绝了黄董。

黄董也是个耿直的人，听到生意做不成，知道再聊下去也是无用功，便带着人走了。

晏故只好让秘书去送他们。
包间里就只剩下他们两人。

晏故恨铁不成钢地摇摇头：“我说妹子，你是怎么想的？众安愿意承包所有工程费用，你只用出一块地，等商场建成了他还跟你分账，这可比直接卖地划算很多啊，你不会这点账都算不明白吧？”

“我知道，条件真的非常好。”好到刚才有一瞬间虞景疯狂动摇了，“可是这块地我有别的打算。”

“你不会想自己承包吧？”晏故诧异道，“听哥的，房地产水太深，我们外行人容易吃亏，况且这投入资金大周期长。”

“不是。”虞景轻叹一口气，“这是我的筹码。”

晏故听不懂，直接就问：“你确定不卖吗？”

见虞景点了下头，他便说：“那行，以后有再好的方案我都给你回绝了，到时候这块地砸手里你可别拍大腿，我跟你说谢纪两家都抢着要呢！你啊你啊……”

明明是个大男人，有时候虞景觉得晏故比女人还嗦，她只得强硬转移话题：“最近嫂子好吗？”

“她能不好吗？我在外面累得跟狗一样，她在家舒舒服服看完了几千集电视剧。”

虞景笑道：“那也是你疼的。”

“这倒是。”妻奴晏某人摸了摸小胡子，哈哈一笑：“你也要赶紧找个疼你的人，这人啊，即便在外面表现得很坚强，可回到家如果有人能宽慰几句，这日子就值了。”

虞景想起临走前喝下的那碗汤。

谢遥希虽嘴上表现得毫不在意，可到底曾经在一起过，她怎么会不懂她的心思？若是谢遥希对她一点情分也没有，断不可能让自己留在她身边。

想到这，虞景的表情不自觉变得很柔和，倒是把晏故看呆了，在心里直呼稀奇。

“好了，不说其他的了，你还没吃饭呢吧。”晏故看了看一桌子没动过的菜肴，“咱们吃饭吧，别浪费了。”
说着，男人小声嘀咕一句：“早知道黄董这么干脆，就不点那么多菜了。”

虞景笑笑，也动起了筷子，她和晏故从初见起便一见如故，到后面出资为他渡过难关后关系更不用说。

晏故是懂感恩的人，他们的关系并没有因金钱而变得生疏，这顿饭吃得有说有笑的。

接近尾声，虞景用餐巾擦了擦手，“我去洗手。”

吃着大闸蟹的晏故腾出一只手，摆手道：“去吧。”

虞景从包间出来，同一时间，走廊里一扇门也打开了。

出来两个人，年轻女孩被男人搀扶着，看起来很没什么力气，几乎被男人半抱着。

在酒店这样的情形十分常见，虞景并未在意，径直往洗手间走。

忽然听到男人说：“赵青青，你听得到我说话吗？”

空旷的走廊无人回应他。

虞景脚步一顿，转过身看向那两人。

男人显得很心虚，四下张望了一眼，与她对上目光后似乎认出了她，迅速岔开目光，快速扶着女孩往电梯口走。

虞景认出来，男人是陈康的秘书，而他们的包厢正是剧组“试镜会”。

之前在洗手间听到赵青青的谈话内容，大概率她已经有男友，结合目前无意识的状态，看样子更像是被灌醉，或是其他一些不可告人的因素。

她听说过圈子里有一些“导演”，会借着试镜的名义，为一些有权有势的人选“妃”，以此获利。有些人自愿出卖自己，而有些人得知拒绝后他们为了寻求刺激也会用一些特殊手段，过程中拍摄视频后续用来要挟受害人就范。

虞景没想过自己竟会撞上现场。

从电话内容来说女孩太自负，就现实而言或许吃点亏对她的成长有好处，至少不会再天真想踏足这块灰色地带。

可……
虞景皱了皱眉，信步走过去。

那两人已经进入电梯，生怕有来搅局者，秘书并未等她过来，迅速摁下关门键。

虞景也没有要去阻止他们的意思，毕竟为了一个素不相识的人与陈康正面交恶于她而言并无好处，也不值得。

电梯数字面板最终停在17层，没再动过。

虞景拿出手机，摁下三个数字拨通电话。

“我要举报，圣庭酒店17层……”虞景顿了顿，“有人疑似聚众赌/博。”

现在正值严打期间，听到有人聚/赌接警员表示立马出警。

酒店附近几百米便是辖区派出所，虞景站在窗边，不到五分钟，闪烁着红灯的警车便出现在视线范围内。

很快在酒店门口停下。

赵经理听到酒店被举报一脸懵逼，怕扩大影响立马带着警察上17层查房。

17层就只有一间已经入住，接警后不到十分钟，一群人便把1703门口堵住。

“开门！查房！”门板被拍得震天响。

里面的秘书匆忙出来开门，刚打开门便被两个民警一把制服在地上。

“你们干什么啊！”秘书急忙喊道。

“有人举报，你们涉嫌聚/赌，现在我们要查房。”

“冤枉啊！我们屋里就三人！还有一个在睡觉，怎么赌啊！”

在卫生间听到动静的陈康，刚穿上衣服出来就被人围住了，同样一脸懵，“警察同志，是不是有什么误会？我们可是守法公民，你们突然闯进来不合适吧？”

几人在屋子里转了一圈，见屋子里只有两个清醒的男人和一个躺在床上昏睡的女人，确认是“误会”一场便打算收队了。

临走前，民警扫了眼床上的人，狐疑道：“你们不是在搞什么非/法/交/易吧？”

接过的案子多了，民警自然也能猜到那么一些，尽管心有疑惑，可接到的举报只是聚/赌，他们便没有以涉嫌嫖/娼将三人带回局里问询。

若女性是无辜受害者，以其他名义举报闹这一出还能够保全她的名声。

“警察同志你想多了。”陈康说得坦荡荡，“床上的是我女朋友，她喝多了我给她开间房休息，我们一会就回去了。”

一群人离开了，屋子里陷入寂静。

上一秒表现得很无辜的陈康，下一秒腿便落在秘书身上，狠踹了好几脚，“你他妈怎么办事的！？还能让警察找上门，你个废物！”

“对、对不起，陈总，我也没想到啊。”秘书受了好几脚，一脸苦相道：“他们应该不会来了，您，要不，继续？我给您守着门……”

陈康气不打一出来，又踹了他几脚，“继续你妈呢？等着再被举报吗？跟老子这么久你是一点长进也没有，快给老子去查是谁举报的，这件事绝对不能让其他人知道，否则我要你命！”

秘书只得连连应下，不敢再耽误屁滚尿流离开了房间。

关上门，像是捡回一条命一样脸色苍白得不行。

如果当初入职之前他要是知道自己的老板是个人面兽心的衣冠禽兽，他绝对不会靠近半步！

任谁也想不到在外风度翩翩的君子，私底下是个性格易怒易暴的变/态，可他伪装得太好了，就连陈家父母都不知道自己儿子背地里干的肮脏事，也没有人敢站出来揭穿他。

想到陈康的狠话，秘书抖了一抖，立马开始办事。

“你怎么这么久才回来？”晏故干完了一整盘大闸蟹，吃得脑袋瓜子嗡嗡的，后知后觉道：“哦，我不该说的，我老婆教我，不要嫌女人上洗手间时间长，不绅士。”

“……”虞景扯了下嘴角，“刚才办了一点事。”

虞景坐回到位置上，“晏哥，想拜托你一件事。”

“什么事？”

“我想要这间酒店的监控录像，就这两个小时内的。”她没记错的话，这家酒店晏故有入股，以他的面子能够不被外人察觉处理好这件事，“如果可以，我希望对外能销毁这段录像。”

“啊？为什么？”晏故一脸莫名其妙。

虞景微笑道：“反正不是用来干坏事。”

晏故：“……”眼前的人莫名让他想起动画片里的狐狸，狐狸笑眯眯的样子看起来有点狡猾。

可小狐狸能有什么坏心思呢？

作者有话要说：
嘤嘤，娱乐圈写累了，我又开了个预收，不出意外应该是下下本_(:з」∠)_
先放个文案，算比较短，鸭头们感兴趣点下收藏(づ ●─● )づ
《她的十年》
邵白薇在十八岁那年喜欢上一个女孩儿，卯足劲想要追她，卑微到了尘埃里。
傅浅宁说她不喜欢差生，于是邵白薇努力学习，从吊车尾考进年级前十。
她鼓足勇气再次表白，等来的却是傅浅宁已经和别人在一起的消息，她哭到哽咽，想要问对方原因，可她甚至不愿意见自己。
年少的单恋无疾而终，邵白薇黯然远走，从此她们失去联系。
二十八岁，她们在会议室再相见。
刹那间，时光仿佛倒流十年。
面前优雅稳重的女人慢慢与记忆中那张稚嫩明媚的脸重合。
她在心里掀起千层巨浪，终于明白什么是一眼万年，可最后也只是说出一句生疏客套的“好久不见”。
十年间邵白薇遇到很多的人，可没有哪一个人能让她心动，尘封破碎的心好像已经停留在那年夏天的雨夜。
后来，卑微的人终于不是她。
傅浅宁拉着她的手，声调颤抖眼眶发红道：“不要丢下我……”
小剧场：
和朋友酒后聊天，朋友借着酒意问傅浅宁为什么还不谈恋爱，是不是心里有人。
她眼底浮现出一抹黯然之色，含糊不清地应了声。
“啊 ，我知道。”另一个朋友很快说：“浅宁是那种理智至上的人，认定的事情会考虑得很长远。”
傅浅宁只是黯然地笑了笑，记忆中那张脸定格在十年前。
“可是，我后悔了……”
朋友调侃她从不在饭局喝醉，是不是因为没有人接她回家。
她声音飘渺道：“或许吧……”
只有傅浅宁清楚，自己怕醉怕寂寞怕一个人更怕会想起她。
【恋爱是假的，没有前任】



第二十章
吃饱了，晏故也没有多待，两人一同离开了包厢。

电梯缓缓下行，等电梯的间隙，晏故看着面前反光电梯门的虞景，不死心最后问一遍：“德西路的事你确定吗？说真的，现在出手至少翻三倍打底。”

虞景摇摇头，“人活在世上，不能只惦记钱。”

“我出来赚钱我不惦记钱我惦记什么？没有钱我拿什么给你嫂子买包。”晏故立马就说：“你这想法不对，钱是赚不完的，没有人会嫌钱多。”

“那是因为你已经拥有了一切，而我有更重要的追求。”虞景神色黯然道。

晏故诧异道：“难道你的追求还能凌驾于金钱之上？”

虞景点了下头。
晏故摇摇头，表示不理解。

她要的，是尊严，在那位面前。

叮
电梯下行到达五层打开。

两人适时止住了声音，晏故直直踏入电梯里，倒是虞景看到电梯里的人眼里闪过一丝诧异。

没想到冤家聚头，正巧陈康也从楼上下来。

她只是扫了眼陈康，神色如常进入电梯，听到陈康礼貌地与晏故寒暄。

“晏总，好巧，竟然在这碰见。您也来吃饭吗？”

晏故和陈家有生意上的往来，和陈父谈生意时根本轮不到陈康插嘴，所以在晏故面前为了博取好感自然对他用敬语。

晏故点了下头，一时间没认出来，迟疑道：“你是？”

“我的父亲是陈伟，和您有生意往来，我叫陈康。”陈康毕恭毕敬地递去一张名片。

“哦。”晏故不知道他和虞景之间的过节，接过名片后扫了一眼，“陈公子你好。”

陈康这才把目光落在晏故身边的虞景身上，“这不是虞景虞老师吗？好难得在这遇见你，你和晏总一起吃饭吗？”尽管隐藏得很好，可对视瞬间闪过的轻蔑意味难掩。

心里对虞景满是鄙夷，更觉得她假清高，当初不愿意服从自己，现在倒是乐意爬晏故的床。就知道不是什么正经女人，混娱乐圈就没几个干净的。

关于他的问题，虞景也只是皮笑肉不笑了下，电梯很快到达一层。

陈康礼貌和晏故打过招呼后快步离开了，直直走出酒店大堂中途没有回头。

晏故收回目光，饶是再直男都感觉到刚才电梯里气氛不太对劲，趁四下无人便问：“你和陈康认识？”

“不认识。”虞景说，“也不想认识。”

“哦，那你离他远点。”

“为什么？”这话倒是让虞景意外，刚才电梯里陈康对晏故表现得很谦逊，他却这么说。

“不知道。”晏故说，“男人的直觉。”

虞景：“……”

两人边走边说，一直走到大门口。

晏故的司机早就等在门口了，他看了眼空旷的街道，说：“我送你一程？”

“不用，我开车来的，代我向嫂子问好，有空我去看蕾蕾。”

“那好吧。”晏故坐进车厢里，又探出半个身体，“你注意安全啊。”

两人在门口分别，门童将虞景的车开了过来，很快虞景也驾车离开了。

酒店对面街道的灌木丛突然动了动，很快站起来一个高大的身影，陈康从灌木丛里拍着裤腿走出来。

又看了看刚拍的照片，啧啧称奇，晏总玩过的女人，不知道要多少钱才“请”得起。

・

那天匆匆分别，谢遥希已经快有一个月没有见到虞景。

也是从那天之后，原本网上很多胡乱磕cp的人突然安分了很多，日子又回到风平浪静。

谢遥希还是每天工作，通告不少，但都是录制节目，拍摄封面之类的。

因为送来的剧本没有合适的，秦川推了不少剧本，目前处于拍戏空窗期。

但她这几天有一个很重要试镜，谢遥希很崇拜的一个大导演准备复出拍一部电影，虽然剧本内容没有透露，可从得知的零星半点消息中不难猜出新电影的质量。

既然质量有保障，想要角色的演员自然很多，谢遥希就是其中一个。

她却并不打算动用谢家的关系巧取豪夺角色，她清楚除了背后的谢家，实力才是她在娱乐圈站稳脚跟的资本。

“遥希姐，机票已经订好了。”正在给她报告行程的小艾说，“张导那边突然临时有事出差去了，后天的试镜会取消了。”

“……”谢遥希抬了抬眼皮，诧异道：“取消了？”

“是的。”小艾突然神秘一笑：“但是遥希姐你不用担心！秦川哥已经给你沟通好了！”

小艾四下看了眼，神叨叨凑到谢遥希耳边小声说：“其他演员的试镜都取消了，秦川哥在第一时间和张导那边沟通，对方表示愿意先和你见一面，意思是如果试镜顺利直接定下来。”

“那你说的机票……”

“张导这几天很忙，今天还飞国外了，估计短时间内不会回晏京，他只有周六中午有时间，只能我们过去。”

怕谢遥希不高兴，小艾立马补充：“张导也是很有诚意的！他说愿意给我们提供一段演绎剧本！其他演员都没有这个待遇哦！”

话音刚落，门口响起两声短促的敲门，随后秦川推门进来，“遥希，张导的剧本发来了！”

他快步走到谢遥希身边坐下，将手上的平板递给她看，边说：“这部戏质量果然很硬，都是根正苗红的背景，如果能接到这个角色对你现在的人设更有利。”

见谢遥希没说话有些发愣，秦川以为小艾还没有将改行程的事告知她，便说：“张导那边行程改了小艾没跟你说吗？那我……”

“不是。”谢遥希回神，从秦川手里夺过平板，声音隐隐有些发颤，“只是有点激动，我从小就喜欢张导的电视剧，想到有机会成为他新剧的女主角就感觉不太真实。”

“剧本都在这了，说明张导对你的意向非常大。”秦川笑说，“这么说你是接受我们过去面谈了。小艾跟你说了吧？那边有时差，我定了周五晚上的航班，咱们争取周六回来。”

谢遥希应了声，秦川还有些不放心，又说：“周五和周六你有时间吧？我指的是谢家那边，不会有谢老子寿宴那种程度的大事吧？”

“一年哪有那么多寿宴。”谢遥希好笑道，“放心，我会准时出发的。”

她比秦川还期待见到这位大导演，要不怎么宁愿自己争取，也不想走资本潜规则，就是为了得到张导不加掩饰的肯定。

“那就好。”秦川从沙发上站起来，“我说完了，先去忙了，如果顺利的话下半年就是这部戏了，明年年初的档期是时候该准备安排了。”

秦川刚走不久，休息室的门又被人敲响了。

这回是公司前台收发，每个月都会送来一次整理好的粉丝邮寄过来的礼物，这次手上抱着不是大大的收纳纸箱，而是不算大的快递箱，还未拆开的样子。

“谢老师。”收发将快递箱放在谢遥希面前的桌上，“这是唐秋心助理刚送来的，说是给你的让我当面转交。”

“给我的？”谢遥希有些诧异，在这之前唐秋心没跟她说过给自己邮寄了什么礼物。

可快递单上只写了异地地址和唐秋心的经纪公司，看起来更像是出差在外买东西邮寄回来的操作。

她打开快递箱，里面的东西包着泡沫软棉，还挺仔细，谢遥希耐着性子将外面的软棉打开，露出里面的包装袋。

见到略熟悉的包装，上面还写着“猪肉脯”的字样谢遥希很惊讶。

惊讶的不是唐秋心给她寄零食，而是唐秋心寄的是上次吃饭时，各自提到喜欢吃的零食，她无意提了一嘴唐秋心竟记下了，发货地址还是同一个城市。

她当时说起拍戏回来随手在机场附近买了包猪肉脯很好吃，可下次再去这牌子怎么也找不到了。

而唐秋心寄来的猪肉脯有好几种口味，谢遥希正对着一箱子猪肉脯思考，放在桌上的手机响了下。

拿起来，竟是送礼物的人发来的，时机拿捏得刚好。

[唐秋心]：零食收到了吗？

作者有话要说：
遥希很快就要妈妈对线了，快留下评论给小谢助威吧！\^O^/
下一章揭晓陈康为什么能成为天选炮灰，看看有没有猜对的（搓手手）
感谢投出地雷的小天使：侯南风、南样 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七名 10瓶；hl 1瓶；



第二十一章
对于唐秋心，说实话谢遥希并没有特别深刻的印象。

以前在团里，她因走的酷飒风格收获不少迷妹，和队友的关系也处得很好，好像对谁的态度都是一样的。

有点中央空调的意思。

所以她的cp也是组合里最多的，可以完全说是百搭，基本上她和所有队友都有cp粉，谢遥希也不例外。

但呼声最大的还是唐秋心和另一个队友的cp，当时荧幕上关系好到很多粉丝都在猜测唐秋心是否真是弯的，就连谢遥希也有些好奇。

可组合没多久就解散了，这之后不了了之，也没在动态里看到她们两人同框。

现在主动向自己“示好”，谢遥希不知是否是自己多想了。

[谢遥希]：收到了谢谢，怎么突然送我这个？

[唐秋心]：上次吃饭你不是说想吃嘛，正好我在这边出差就顺便去找了找，我也不确定是不是你说的牌子，就都买了几包你尝尝。

谢遥希正想着怎么回复，正好小艾给她端了一杯水过来，她顺手就把手机递给小艾：“你帮我回吧。”

小艾虽说年龄小，但在网上聊天方面多半有牛逼症，什么都能唠，在谢遥希发现这一点后，有不知道怎么回又不得不应付的好友就交给她处理。

果然，不一会儿，小艾便打发好了唐秋心。

随手小艾又将猪肉脯拆开递给她，还说：“遥希姐，唐老师人还挺好的哎，工作这么忙还特意给你找零食。”

谢遥希想了想，是这么个理，于是说：“你帮我准备点回礼送到她公司。”

她吃了一小块猪肉脯，明明在看到的第一眼认出是之前看到过的包装，可是现在再吃好像味道变了。

谢遥希皱了皱眉，将包装袋丢进垃圾桶，又把剩下那一整箱猪肉脯推到小艾面前：“剩下的给你吧。”

“啊？”小艾也尝了一片，味道很不错啊，“遥希姐你不吃吗？很好吃啊。”

好吃，但不是她想吃到的味道，不知是冒充的牌子还是其他什么原因。

或许其中缘由该问虞景。

毕竟，给她买第一份的人其实是虞景，那是虞景出差回来给她带的伴手礼。

其他人买礼物会买些包装精美中看不中吃的糖果、糕点之类的，唯独虞景买的就和其他人不同。

没有包装盒，大多都是普普通通的简单包装，可偏偏每一样都踩在自己的口味上，就好像笃定自己会喜欢一样。

后来去了那座城市谢遥希确实也找过，只是怎么都吃不到相同的味道。

“谢老师，又有您的礼物。”

休息室刚静下来没多久，前台捧着一束花出现，是一束漂亮盛放的玫瑰，不知有多少朵，前台娇小的身板抱着显得特别大。

“……”谢遥希真是不知道该说什么了，好笑道：“今天是怎么了？礼物扎堆往我这送。”

这并不是谢遥希第一次收到花，当红的小鲜肉、圈内富二代都曾对她示好，但都被她一一拒绝了，想来已经有一阵子没有收到过鲜花了。

小艾接过那束花，上面附带一张漂亮的白色卡片，她笑着说：“遥希姐我帮你把花插上。”说着，顺手将上面的卡片取下来打开，念出上面的文字：“路过花店，花开得很漂亮，我想配你刚刚好。”

“落款是陈康。”

听到“陈康”两个字，谢遥希揶揄的笑容凝固在脸上，她眉头蹙起，似乎有些不确信，咬着字说：“陈康？”

“是的。”小艾重复一遍，“落款是陈康。”

那天录制完节目后陈康并未出现，而上次将他的好友删掉后对方也并没有表现出任何，好像压根就没发生过一样。

后来她特意去查过陈康这人，陈康是陈董二婚妻子所生的儿子，据传陈家几兄弟向来不合，而他几年前留学归来，自己单干创办了一家公司。

虽然没有参与陈氏的生意，但公司经营得还算不错，外表还算光鲜亮丽。

可谢遥希想知道的并不是外表，她想要看到完美外表之下的东西，可是打听了一圈都听不到任何缺点，就连富二代圈子里也说陈康性格很好十分绅士，简直是当代好好先生。

想来也是了，若不是什么好东西，也入不了母亲的眼。

“扔了吧。”谢遥希揉了揉眉心，神色疲惫道：“跟前台说，以后陈康送的东西统统拒收。”

她清楚陈康这是追求自己并试探的前兆，拒绝陈康并不是讨厌这个人，而是，她在表明自己拒绝母亲的态度。

小艾觉得可惜，可见谢遥希态度明确也只能应了下来，刚走到门口就被人叫住了。

“让人原路退回去。”

谢遥希明显拒绝的举动，显然惊动了谢夫人，下午时分，她打电话来邀请女儿回家吃饭。

电话里语气如常，似乎和以前一样只是一顿简单的家常便饭。

可谢遥希并不这么想，不出意外，母亲该给自己下通碟了。

之前母亲提到婚姻，当时谢遥希更多的是随波逐流的态度，因为没有想要追逐的人，对婚姻就多了一分无所谓的态度。

可是现在当真找了个人选，谢遥希只觉得不应该再这么无所谓下去，她不想随随便便选择将要和自己度过终生的人，尽管那个人风评不错。

她想了想，转而打电话给谢秋。

“姑姑~”一接通，谢遥希隔着网络都听得出谄媚的语气，“我晚上回家吃饭，姑姑也回来嘛。”

打电话给谢秋倒不是希望她能替自己说服母亲，只是想着若是吵起来，母亲会碍于家里还有其他人在，能够稍微控制一些。

好在姑姑还是答应了今晚会回家。

城市另一头。

宽敞明亮的办公室里，玻璃制烟灰缸砸在地毯上发出一声闷响，伴随而来的是男人不爽的咒骂声：“靠，他妈的！”

秘书刚进来便被摔在脚边的烟灰缸吓了一跳，他在心里抹了一把汗，战战兢兢道：“陈，陈总…发生什么事了？”

陈康没有搭理他，而秘书已经走到他身边，一眼便看到屏幕里的对话框，对方告知他送的玫瑰被人原封不动退回来。

也难怪生气了。

秘书想了想，阴险道：“陈总，这谢遥希油盐不进，要我说，一不做二不休，直接把她强上了，到时候谢家碍于面子也不得不接受这门亲事！”

“就你厉害，就你想得到。”陈康看着他冷笑，“把你那肮脏的心思给我收起来。”

秘书：“……”也不知道谁脏。

虽然此时陈康说得道貌岸然，可谁说他没有想过这种极端的方式？

可一想到谢家那位女主人，到现在他都感觉头皮发麻。

他知道谢夫人有意给千金找一位合适的夫婿，也费了好大的功夫才成功约见谢夫人。

他以为自己的完美滴水不漏，可妇人锐利的目光扫在他身上，像是能洞察所有人的心事。

“这段时间往我们谢家送邀请函的，不只有你们陈家。”妇人一开口便不怒自威，她捏着杯耳，轻轻吹了吹杯中的红茶，“小陈，我早就听说过你，公司经营得有声有色，算是一位有头脑的年轻人。”

陈康心中一喜，暗自腹诽，果然以自己的“风评”，不会再有人更适合做谢家的女婿。

可谢夫人下一句话锋一转，“我清楚你来的目的，我家遥希今年二十四，我正为她挑选合适的……”

“我可以的夫人！我一直青睐遥希小姐，如果能有幸被遥希小姐看上，成为她的丈夫是我的荣幸，我也一定会好好孝顺您的。”陈康显然有些得意过头。

“你误会了，我不要什么良婿。”谢夫人笑容里多了几分浓烈的讥诮，“我只要一条听话的狗。”

“一条永远不会背叛，任打不还手的狗。”

“你私底下做的那些事，我一清二楚，恐怕有些事谢董都不清楚吧？”

陈康完全怔住，脑袋嗡嗡的，这次过来原本他抱着很大的希望，可现在面对谢夫人，好像自己就像一个没有任何隐私被耍得团团转的小丑。

他愣愣的，不知道该怎么接话，头一次感到无所适从，异常窘迫。

“我可以给你入场券，若你不能让遥希心甘情愿答应你，一切免谈。”谢夫人这才扯起一抹清晰的笑容，“当然，若你能和遥希结婚，谢家和陈家从此是一家，你想要的都能得到。”

“不过，你那些手段要是敢用在我女儿身上……”谢夫人顿了顿，一旁几个白人保镖立马围上来，近两米大汉散发出的杀气让陈康怂得脸色一白，“我，我不敢……夫人……”

可到底，还是拿到了谢夫人的“承诺”，现在他要做的就是把谢遥希追到手。

陈康以为自己算盘打得很响，追到谢遥希之后两家联姻，他就能仗着谢家在陈家站稳脚跟，而等到岳父岳母“百年”之后，谢家自然成了他的囊中之物，该怎么样还不是他说了算？

可实际上，谢夫人并不会将谢家的一分一毫分给外人。

她清楚陈康的底细，越是在外面表现得完美无缺，就越害怕被人揭穿真面目失去所有光环，只要扼住命门不怕他不听话。

如同谢夫人说的，她只是要一条听话的狗，就算她和丈夫百年之后，也依旧听话的狗。

前提是，这条狗能够取悦自己女儿。

作者有话要说：
外人看来的：好女婿啊！
谢夫人眼里：好狗
可以说连人都不是了啊【狗头】
下一章要和谢夫人对线了，遥希宝贝冲！
.感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：八宝 11瓶；大白羊 1瓶；



第二十二章
谢遥希今天收工得早，她算准时间踩着点到家。

本以为谢秋到点下班应该到家了，可除了佣人之外家里不见其他人，就连父亲也没有回来。

“小姐，你回来了。”佣人边擦手边走过来，“先生刚才打电话过来开会要晚点回来，晚一点开饭。”

“哦，我妈呢？”

“太太在后院等您。”

‘等’这个字用的就很有灵性，想来母亲也知道自己有话要说，谢遥希点了点头，径直往后院走。

这个太阳还没完全落山，从院子能看到夕阳余晖，谢夫人今天兴致似乎很好，正坐在花园椅饮茶。

“妈。”谢遥希不动声色走过去，在心里做建设接下来该说什么。

谢夫人抬了抬眼皮，严肃的脸上多了一抹笑容，“回来了，过来坐吧。”

谢遥希心里是装不住事的，她一坐下便迫不及待说：“陈康的事是不是你授意的？”

“你想说什么？”对于女儿的质问态度，谢夫人表情并未有任何变化，没有承认也没有反驳，只是静静地看着她。

“我早就说过了，我现在没有不想谈恋爱，也没有兴趣谈！”

“遥希，你给我的借口是“以事业为重”。”谢夫人平静地笑了出来，“可你知不知道，我把你捧到现在这个位置花了多少钱？而你所谓的事业又赚回了多少钱？”

“你又知不知道，你爸就算是在家躺着什么也不干一天都有不计其数的收益。”谢夫人摇摇头：“不要跟我提什么事业，你的事业在我和你爸的眼里就是过家家。”

“现在我能让你在娱乐圈随便玩，可等以后呢？公司你不愿意接手，难道就不管了？没有钱，你拿什么玩？”

“我现在给你挑选一个合适的丈夫，他拥有不错的管理能力，以后能帮你打理公司，你什么都不用管，能尽情地玩，这不好吗？”

谢夫人语气平和，平静地与她叙述道理，对比起来皱眉兴冲冲的谢遥希看起来更像是任性的人。

“即便我不爱我的‘丈夫’，你也要撮合我们？”

“遥希。”谢夫人一脸无奈，“我并没有逼迫你一定要和陈康在一起，只是希望你们能够相处看看，若是不行，可以换另一个人，只要是你喜欢的。”

这几天的闹剧她知道，但未介入，否则女儿也不可能到现在才来抗议。

如同谢夫人说的，给陈康仅仅只是入场券，如果有合适的良人她会毫不犹豫替换掉，只是没想到女儿的态度似乎比自己想象的还要坚决。

“我没有喜欢的。”谢遥希一脸笃定道：“等我遇到喜欢的，我会告诉你，只不过不是现在。”

“妈，你别逼我。”

“如果等过几年，你还告诉我你没有喜欢的人，是不是就想一直拖下去。”谢夫人皱了下眉，“我告诉你，就算没有陈康，还有张康、李康、周康。”

“你必须要结婚。”

谢遥希冷笑一声：“如果我死也不结婚，你难不成还能杀了我？”

谢夫人十分清楚，女儿倔起来不管不顾，来硬的只会比你更强硬、偏激。

她抿了一口红茶，眺望天边的夕阳，声音淡淡道：“你是不是还在想着虞景。”

这句话像是一块石头丢进湖里，掀起波浪，溅起层层水花。

谢遥希藏在桌下的手无意识攥紧，面上表情没有任何变化，说：“妈，你别转移话题。”

谢夫人轻轻笑了声，笑里更多的是嘲弄，“当初你自己找了个人恋爱，我没有过问，可最后结果是什么？”

谢遥希不语，死死盯着母亲。

“她离开你。”谢夫人声音还在继续，声音淡淡的，却像是一把利刃扎进谢遥希的心口，“从小到大，我从没有见你哭得这么伤心过，可那段日子你天天以泪洗面。”

“胃口不好，没食欲，脱水到住院，差点得厌食症，这些你都忘了么？”

“可虞景在做什么？她进娱乐圈，成为人人羡慕的大明星。”谢夫人笑道：“你知道为什么人挤破头都想进娱乐圈么？因为来钱快，拍一部戏的片酬够普通人一辈子的开销。”

“你信仰的爱情、憧憬的学姐，最后还不是充满金钱的铜臭味。”

“遥希，金钱比爱情更重要，这是现实。”

“够了。”谢遥希咬牙，她很想反驳母亲，可让她绝望的是母亲说的都是事实。

“你想靠近她。怕不怕再被背叛一次？”谢夫人摇摇头，“人啊，傻一次就够了。”

谢遥希不知道在后院里坐了多久，天逐渐暗了下来，花园灯准点亮起。

“遥希？”

谢秋下班回来，瞧见谢遥希坐在院子里一动也不动不知道在想些什么，双眼放空像入定了一样。

被叫到名字的谢遥希回神，看到来人是谢秋后眼睛亮了一下，她很勉强地扯了扯嘴角，涩声叫了一声“姑姑”。

“怎么了？”谢秋见侄女脸色不对劲，走到她身边坐下，一脸担忧道。

谢遥希摇摇头，嘴角无意识下垂，“我有点难过，可不知道为什么难过。”

刚才母亲的话像一块巨石重重压在她心头，让她喘不过气来，这种感觉在看到姑姑后更是排山倒海而来，让她感到压抑且难过。

“姑姑，你相信爱情吗？”

这话说完，不仅是谢秋，就连谢遥希自己也愣了下。

她只是觉得姑姑的感情经历很贫瘠，可能并不能理解自己的感情，可她现在很想找一个人聊聊。

“我不知道。”谢秋说，“这个问题，因为我自己并没有深刻经历，无法给你有意义的答案。”

谢遥希垂着头，一脸沮丧道：“姑姑，我以前……有一个很喜欢的人。”

“可是她离开了我。我不知道为什么，为什么她要离开我，很多时候我都在想，是不是我做的不够好，让她觉得和我在一起不开心，所以她才离开。”

她希望姑姑能像母亲一样骂醒她，告诉她对方就是一个不负责任的渣人，为什么还要念念不忘，不值得。

可谢秋却说：“每个人离开都有自己的原因，你们真心相爱，即便想要结束这段感情，也会郑重和对方说一声再见，这是对这段感情基本的尊重。”

“或许你该仔细想想，他是不是不顾他人感受的人，再考虑对方是否有实在难言的苦衷。”

谢遥希苦笑着“嗯”了声。

可她能有什么苦衷呢？分开无非是不爱了。

见姑姑脸上的担心太过明显，谢遥希调整好心情，故作轻松的“呼”了口气，笑道：“那姑姑，你有喜欢的人吗？”

谢秋显然没想到话题会突然让自己身上引，她被噎了下，“呃。”

“那就是有咯？”谢遥希笑眯眯道，“谁呀谁呀~我认识吗？我未来姑父长得帅吗？他是做什么的呀？”

“小孩子不要八卦大人。”谢秋拿出长辈的架势板着脸说，“刚看到你爸回来了，差不多该开饭了。”

“姑姑告诉我嘛~”谢遥希就像小尾巴似的跟在谢秋身后，企图挖掘出一丝有效信息，“我保密！保证不告诉爷爷奶奶！”

她一直追到客厅，一眼便看到坐在沙发上看晚间新闻的父亲。

拘谨地喊了声：“爸。”

在谢遥希的印象中，父亲一直忙于公司的事，沟通基本更多是和母亲，而父亲家里的事多半听从母亲的。

是常见的丈夫主外妻子主内家庭，加上当初父亲执意反对她进入娱乐圈，所以谢遥希对父亲有那么一点疏远。

“哦？今天知道回来了？”谢麟见了女儿还有些意外。

谢遥希走过去，故意不高兴道：“爸爸不想看到我吗？”

“怎么会。”谢麟笑了下，“我听说最近你和陈家小儿走得很近，谈恋爱了？”

倒不是妻子给他吹枕边风，而是秘书告诉他的消息，平时谢麟根本不关注娱乐圈，可碍于女儿入了这一行，只得让秘书多留意女儿的新闻动向。

可别被外人欺负了自己这个当爹的都不知道。

提到这个话题，谢遥希只觉得父母沆瀣一气，连带着脸上的笑容都收敛了几分。

“我根本就不认识他。”

“哦，这样。”谢麟点点头，也没继续这个话题。

谢秋自然也清楚前几天谢遥希和陈康的绯闻，见自家大哥似乎真的不知情，可侄女又不高兴的样子，结合寿宴上嫂子的态度，一下便猜出了其中缘由。

便说：“大哥，那你觉得陈家小儿怎么样？”

“我只跟陈董打过交道，没听他提起过。”谢麟说，“再说不是我谈恋爱，遥希喜欢就好。”

谢秋一个劲地给小侄女使眼色，希望她能清楚自己该抱谁的大腿。

作者有话要说：
打算后天周四入v，鸭头们，准备好和我做30个币的交易了吗（搓手手）
.感谢投出地雷的小天使：是帅气的包子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：jjjjjjjj 10瓶；42462495 5瓶；极星 2瓶；hl 1瓶；



第二十三章
时间辗转来到周五，谢遥希满心期待即将和张导的见面。

张导发来的试镜剧本仅有一小段，这段剧情将女主人设发挥得淋漓尽致，一个动作足以让谢遥希揣摩很久。

可是她总觉得自己理解的和导演想要表达的意思并不完全一致，每当这时候她特别需要身边有一个人能和她一起探讨剧本。

她看了看在一旁因为过于无聊开始玩起消消乐的小艾，不禁摇摇头。

谢遥希将通讯录从头翻到尾，身边朋友不少，但好像没有一个能交心的，最后屏幕停留在ID名为“山海”的联系人。

虞景好像真的很忙，这段时间不见人，就连偶尔的问候消息也未见，她顺手点进山海的动态。

最近一则是上个月的，发的仍然是一张风景照，谢遥希仔细辨认了下，是位于山顶的一处公园凉亭，远远能看到晏京最高的地标大厦。

她好像隔一段时间就会去山上，但每次都只是一张风景照，从不留下只言片语。

思绪不禁想得更深，直到手机振动了下让她惊醒，察觉到自己刚才在想虞景的事，谢遥希不禁皱起眉头。

那天母亲的话就像当头棒喝让她从这段关系中清醒，这段时间她和虞景比起从前疏远冷淡床上的关系，似乎走得太近了，近到会注意对方的动向。

你想靠近她，怕不怕再被背叛一次？

这句话就像魔咒一般，在谢遥希脑子里无数次回放，她好像忘了当初和虞景发展这段关系的初衷。

仅仅只是想报复她，让她再一次为自己着迷，而后狠狠甩了她，让她也尝一尝被甩的滋味。

可现在，在意的人似乎是自己。

察觉到这一点，谢遥希愤而关掉手机，将自己重重摔进沙发里，双手不自觉抱住胳膊，深而急促地呼吸两口气。

她讨厌这样不争气的自己。

也不知是心有灵犀，还是虞景装了感应雷达，谢遥希刚做完心里建设，山海的消息便发了过来。

[山海]：我能去见你吗？

看到这条消息，谢遥希几乎是一瞬间轻呵了一声，笑容冷冷的。

一个月没联系，一开口竟是这样的问题，把自己当什么？有空了来消遣自己，没空扔一旁晾着？

加之刚才想起母亲的话，虞景的出现简直是精准踩雷，更让她心烦意乱，谢遥希憋着满腔的火，没有急着回复。

可虞景的通话请求却在下一分钟弹了出来。

谢遥希犹豫几秒钟，扫了眼专注玩手机的小艾，温吞吞接起语音通话。

她没有开口，等待对方开口。

可那边静默很久，久到谢遥希以为电话挂断了，可她看了眼屏幕，正在通话中。

“遥希。”
良久，虞景开口了，声音低低的，和平时不太一样，情绪似乎很压抑。
“我能去找你吗？”

谢遥希看了眼休息室外，外面已经接近黄昏，这个点打电话过来，加上她们的关系，无非就是那档子事，想到这谢遥希更烦了。

“找我做什么？”碍于有外人在场，她没有说得太明显，可是又不满虞景对自己挥之则来的态度，语气不太好道：“我很忙，没空‘接待’你，别烦我。”

谢遥希的态度和平时无异，一般这时候虞景只需要说几句软话哄一哄便能让她顺毛，可今天就算谢遥希顺毛了，她都是要拒绝的。

为了张导的试镜，谢遥希下了不少功夫，距离飞机起飞还有三小时，现在就差临门一脚，她断然不可能舍弃这么重要的事。

她以为虞景会说些什么，可是对方沉默了一会儿，轻轻应了声“嗯”，之后再无其他的。

谢遥希感到很奇怪，总觉得虞景不对劲，不像是平时的样子，她皱了皱眉，可话到嘴边还是没有询问出声。

“遥希姐。”小艾最后确认好出发前的准备，“咱们半小时后出发去机场，这次航班应该能准点。”

谢遥希心不在焉地嗯了声，眼皮不知怎么的突然跳了起来，总觉得有什么事要发生，让她很不安，剧本也看不下去。

没多久，秦川也过来了。

这次的试镜很重要，秦川自然要一起跟去，顺带把把关。

“遥希啊，这次试镜有把握吗？”秦川给她打气，“你一定可以的！我打听过了，这次张导只邀请了你一个，其他人根本就没给机会，只要你正常发挥，女一号基本上就确定是你了！”

“嗯。”谢遥希点了下头，心神稍稍定了一些，这次的试镜她准备这么久，绝对不能有任何闪失。

这次不光是一个角色那么简单，就算母亲不说，也知道她在想什么，母亲一直认为自己只能在她的庇护下奔跑，没有她自己一无是处。

所以她要打破母亲的成见，让她知道自己能独当一面，就算没有谢家出面，自己也能得到大导演的肯定，凭自己的实力拿到优质资源。

至于其他的…等回来再说吧。

半小时后，谢遥希在秦川和几个助理的簇拥下上了商务车前往机场。

车上小艾递了一瓶柠檬水给她，见谢遥希神色不太对，不由得说：“遥希姐，你不舒服吗？”

坐在前面的秦川一听立马扭头过来：“不是吧？！姑奶奶，我们现在可是要出发了，你不会这时候病了吧？？！”

“放心，不可能。”谢遥希扫了眼秦川，语气淡淡的，可不知怎么的，心跳得非常快，心里的不安愈发强烈。

她忍不住捂了下胸口，难道是因为要试镜太紧张了？可这紧张未免太早了些。

最后她灌了几口水，勉强将心跳压下了一些，闭眼靠进真皮座椅里假寐。

车厢放着舒缓的音乐，粉蓝色的氛围灯很适合小憩。

忽然，坐在旁边的小艾惊呼一声。

这突兀一声让谢遥希条件反射睁开眼看向她，小艾自知刚才失态了，面色微红道：“呃，抱歉……”

“什么事？”谢遥希问。

“没。”小艾皱着眉头说：“是我女神……”说到这她停住了，无意识垂下嘴角。

小艾的女神，很巧，就是虞景。

她手上拿着手机，屏幕还亮着光，几乎是一瞬间，谢遥希不加思索直接将她手机夺了过去。

屏幕里是一条网页新闻，有关虞景的，不是桃色绯闻更不是丑闻，可看清标题的瞬间，谢遥希心跳陡然漏了一拍。

蓝粉色氛围灯里将她惊愕的表情掩盖了些。

看过后她沉默地将手机还给小艾，一言不发坐着，可小艾充满担忧的声音在她耳边响起：“我们粉丝都知道，女神就这一个亲人了，现在她该多伤心啊……这些无良媒体还要跑去拍……”

小艾的话无人回应，她声音小小的，更像是在自言自语。

突然，谢遥希从座椅上直起身。

“停车！”她朝司机喊道。

这一声惊到了副驾驶的秦川，他忙扭头过来，诧异道：“怎么了？”

谢遥希却不回答他，只是说：“停车，我不去了，现在掉头回去！我让你现在就掉头！”

司机看了看秦川，一时间骑虎难下，可谢遥希的声音还在继续。

“遥希！”秦川高声道：“我不知道你为什么突然要回去，你知道现在掉头回去意味着什么吗？你这些天做的努力难道要白费了吗？你清醒点好不好！”

“你平时任性我不管，可现在这么好的机会摆在你眼前，你说不去？作为经纪人，在你头脑糊涂时我有义务提醒你！”

秦川的话字字珠玑，像一盆水当头浇了下来，浇灭她的一头热。

是啊，准备了这么久，说不去就不去了吗？这是自己向母亲证明的绝佳机会。

谢遥希重新坐回到座椅上，没有再闹。

商务车继续疾驰在公路上，车外夜幕降临，建筑闪烁着炫目的霓虹灯。

目的地是晏京机场。

抵达机场时间掐得刚好，办理完登机牌一行人进入VIP休息室候机。

秦川原本还担心这小祖宗突然间又想不开不去了，都准备好绑也要把人绑上飞机，好在那之后谢遥希表现得神色如常，他在心里稍稍松了口气。

很快休息室内登机播报声响起，谢遥希没急着走，而是等其他人走得差不多了这才起身。

秦川刚拿上包，突然听到一声‘吱’刺耳的声音。

转头见谢遥希单膝跪倒在地上，休息椅因她的动作推出一段距离发出刺耳的声音，她一只手捂着心口，脸上惨白一片。

“！！”秦川当下一惊，小艾见状忙去扶她，“遥希姐？遥希姐你怎么了！”

小艾哪见过这场面，好端端一个人没有任何预兆突然倒了下去，捂着心口一个劲喊疼，小姑娘急得都快哭了。

秦川同样吓惨了，在一瞬间还以为小祖宗在跟他开玩笑，可谢遥希竟疼到哭出来，一点也不像是假的。

谢遥希看着周围的人神色慌张，秦川去喊工作人员慌乱的背影，她在心里笑了出来。

眼眶复又落下两行清泪。

我恨你，可我无法对你置之不理。

作者有话要说：
明天入V啦，换榜更新时间会晚一点，两章vip大概在明天下午更新（搓手手）
感觉这本养肥党好像挺多，也不知道为啥，叹气
感谢投出手榴弹的小天使：54770192 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：猫猫loveAnita 15瓶；江上酒灬 10瓶；常数、南北 1瓶；


第二十四章
很快, 谢遥希被带到了医院，可医生检查过后也看不出来是什么问题，而病人主诉情况已经稳定。

医生推了推眼镜, 说：“大概是劳累所致, 谢小姐需要休息。”

见没大碍, 秦川这才松了口气, 又看了看时间, 不要说登机了，这会儿飞机估计都已经飞出晏京。

“看, 这一折腾……”秦川想说些什么, 可突发情况并不是谢遥希有意为之，只能重重叹一口气, “我看试镜是泡汤了, 就算现在坐最近的航班也赶不上。”

秦川一连叹了好几口气，“我去联系张导那边看看。”他又看了眼小艾，“你陪遥希回去休息吧。”

“好的。”小艾乖乖应下, 扶着谢遥希起身。

“川哥。”谢遥希急急叫住他，“今晚的事，别告诉我妈。”

秦川似在犹豫, 谢遥希拿出想好的说辞，道：“她会担心, 我不想让她知道。”

“好吧。”秦川一想也能理解便应了下来, 嘀咕道：“幸好这个行程夫人还不知道。”

谢夫人当然不知道, 这是谢遥希准备的“惊喜”，可现在被她自己一手摧毁了。

坐在回程路上, 谢遥希仰头看着头顶的天窗，天上的星星随着商务车的移动也在变换位置。

谢遥希搁在扶手的手无意识抠住侧边, 如果没有闹这一出，现在她能更近距离看到星星，而明天的试镜也能准时出席。

可是……

谢遥希拿出手机，她这几天忙于试镜的事根本无暇顾及其他，现在打开网页，首页便看到虞景穿着一身黑衣的照片。

不同于镜头前无懈可击的精致，照片里的虞景神色略显憔悴，憔悴得让人心疼。

而新闻标题是虞景今日为奶奶举行葬礼。

仅是看到这个标题谢遥希便有一种扑而而来的压抑感，记忆中慈祥和蔼的长者，怎么突然间就过世了？

谢遥希非常清楚奶奶对虞景的重要性，重要到曾经热恋也不敢和奶奶“争宠”第一的地步，此时虞景的难过是完全无法用语言描述的。

可她在这种时候选择联系自己，是想要得到自己的安慰。

谢遥希闭上眼，搁在扶手的手掌不自觉收紧，直到指甲发白传来疼意这才松手，她缓缓吐了一口气。

商务车很快驶入鹿鸣园，小艾拿着包从车上下来，正想要跟谢遥希上楼。

“你回去吧。”谢遥希伸手示意小艾把包交给她，可小姑娘有些犹豫，不放心道：“遥希姐，我送你上去吧，我怕你又出什么状况，川哥也说让我把你安全送到家。”

“不用。”谢遥希态度坚决地回绝了她，察觉自己的情绪太强硬，她放缓语气说：“我只是有些累了，不用管我。”

“好吧……”小艾这才勉强把包交给她，也没敢走，目送谢遥希走进单元门再进入电梯。

刚进入电梯谢遥希便拿出手机，犹豫着要不要打个电话，可电梯下到负一层，有人进来了。

她往里而站了站，只得暂且打消这个念头。

和山海最后的聊天内容终止在傍晚不到一分钟的语音请求。

按理说，自己也算认识虞奶奶，老人过世抛开她和虞景的事不谈，就算是看在虞奶奶的而子上她也该过问一声。

谢遥希在心里做好建设，走出电梯的一瞬间摁下语音通话键。

可那头没有像以前一样秒接，一直到她走过长廊回到家，那头仍无人应答自动挂断。

谢遥希皱了皱眉，不应该。

她又拨了一次，这回还是无人应答。

或许虞景现在正忙于应付朋友，没有登录小号。

如是想着，谢遥希从手机通讯录里找到一个极为隐蔽的手机号，这号码她从保存后就未曾拨过，毕竟这也是虞景第一次未接语音。

直到听筒里传来冰冷的“您所拨打的号码已关机”，她才意识到不对劲，虞景不可能忙到电话也不接。

谢遥希坐在沙发上，望着手机屏幕茫然地眨了眨眼睛，突然间不知该如何是好。

她联系不上虞景，有一瞬间好像回到六年前，同样打不通虞景的手机，发出的消息石沉大海，再之后这个人像人间蒸发一样，想到当时的情景莫名的恐慌如潮水一般涌了过来将她淹没。

枯坐了几分钟，谢遥希脑子里闪过几种方案，去微博联系虞景工作室询问，或直接去找虞景经纪人的联系方式询问。

不管哪一种，无疑会将她们的关系暴露出来。

可是，如果不这样做，她该怎么找到虞景？

谢遥希仰头瞬也不瞬地望着纯白的天花板，直到眼睛发干，眼前的景象慢慢变形。

她突然从沙发上坐起来，几乎没有任何停顿，匆忙从包里翻找出车钥匙直直冲了出去。

车子疾驰在公路上，耳边是呼啸的风声，四而车窗大敞着，冷冽的夜风粗暴地灌进车厢里，吹得谢遥希头发四下飞舞。

有几缕打在脸上，疼。

疼到让她恢复了些理智，这一刻她像是从梦中惊醒，靠路边猛地刹住了车。

车载屏幕显示时间晚上九点，平时这个时间她应该在家里，刚洗过澡敷上而膜窝在沙发上看剧本亦或者刷剧。

可此刻她却驱车寻找虞景，为什么？为什么要做这样无意义的事？

谢遥希皱着眉，紧紧攥住方向盘，直到指甲发白，皮肤传来疼痛感。

她抬头看到车前的马路，一对情侣牵手走在马路内侧，十指紧扣甜蜜的样子一如六年前她和虞景的模样。

引擎重新启动，谢遥希松开刹车，车子缓缓向前。

前而几十米的地方就是红绿灯，在这段时间里谢遥希心中的两个“我”在疯狂打架。

最后两败俱伤，胜败不得而知。

而车子行驶过红绿灯，没有掉头，直直往前开。

谢遥希从未去过虞景家，只是在之前虞景提到过住址，她从未放在心上，可就在前不久这地址突然从她脑子里闪过，被她牢牢抓住。

目的地是一栋小别墅，她在门口停下车，别墅内灯火通明，看起来里而应该有人。

她下车一步步往门口走去，每走一步就像鼓点一样心跳慢慢加重，她并不能确定这里是不是虞景的家，又担心自己要是找错了该怎么办。

门牌上并未显示任何业主信息，谢遥希在摁下门铃之前动作生生止住，她看着门禁屏幕，犹豫了好一会儿，手指缓缓伸向数字而板。

虞景曾经告诉她，门禁密码是生日，当时她还说自己不会去她家，对她的密码并不感兴趣，当时虞景也只是笑笑。

生日不外乎就是虞景自己的，若是奶奶的她根本不会提，谢遥希手指顿了顿，慢慢在而板上摁下四个数字。

门禁传来一声“辍保随后显示密码错误。

“……”谢遥希皱了下眉，有些犹豫，过了好一会儿，她缓缓输入自己的生日数字。

滴――

谢遥希皱着的眉头因门禁解锁而不觉松开些许，她一只手握住门把，没有着急开门。

心情在一瞬间变得很平静。

现在只要打开门就能见到虞景，她却在这时候动摇了，心里十分矛盾，矛盾到甚至看不透自己，明明已经决定好要报复虞景，这个人是死是活都不关她的事。

可为什么得知虞景失去至亲的第一个念头就是去找她，她难过与否和自己有什么关系？

现在自己一头热跑过来又是为了什么？她不知道，真的不知道，自己为什么要过来。

她想给自己找一个后退的理由，如果现在回去，当做什么也没有发生，她和虞景的关系该怎样还是怎样，并不会有任何影响。

可是啊……

谢遥希胸腔绷紧，缓缓吐了一口浊气，手用力压下门把，在同一时间推开了门。

屋里灯火通明，听不到任何声音。

玄关摆放的鞋预示着主人已经回来了。

她慢慢走进去，直直走过廊道进入客厅。

看到客厅的情形谢遥希愣了下，客厅地上、沙发、茶几上散落了无数红色钞票。

红得触目惊心。

她没有在客厅寻找到虞景的身影，却一眼看到全玻璃琴房里的大三角钢琴，静静地伫立在那里。

连接后院的落地门开着，有风吹进来，卷起沙发上的钞票，在空中打了个转，落到地上。

谢遥希慢慢走过去，她的脚步很慢，每一步都像是灌了铅一样。

她突然不敢见到虞景，她怕虞景情绪很糟糕，又怕她见到自己强颜欢笑。

虞景就站在院子里，她身上穿着单薄的白色睡裙，好像风一吹就会倒，在夜色下的背影显得很寂寥。

她两只手横在胸前抱着自己的胳膊，抬头一动不动地看着夜空，谢遥希知道，这是没有安全感的表现。

谢遥希就站在门口，默默注视着虞景，她不知道在想些什么，连家里有人进来了都不知道。

她看不清虞景的表情，可不知怎么的，好像能看到她周身散发着浓烈的哀伤。

甫一张开嘴，发现自己嗓子干得不行，她涩声道：“虞景。”




第二十五章
被谢遥希拒绝在虞景意料之内, 可今天，只有今天，她希望能得到谢遥希的安慰。

哪怕只是一句口是心非的话。

可是对方没有耐心听, 她便没说了。

办完奶奶的葬礼, 虞景谢绝了所有朋友的关心, 独自一人回了家。

在外人面前平静地处理完所有事情, 可回到空无一人的家, 心头压抑的痛像挣脱牢笼的巨兽在疯舞叫嚣，真真正正只有自己一个人了。

她坐在那台大三角钢琴前, 弹了无数遍早已铭记于心的曲子, 可这首曲子她只会一半，那是只有和谢遥希一起弹奏才是完整的曲子。

弹出来的音符都是那么刺耳。

算了。
她起身像个无主孤魂一样往后院蹒跚走去, 中途撞到了腿也不在意。

望着头顶的夜空, 今夜竟看不到一颗星星，只有一轮弯月孤单地挂在天上。

直到现在她都没有能从奶奶已经离开的事实里缓过来，病来如山倒, 奶奶的身体一天不如一天，其实她早就有心里准备。

可真正到了这一刻，虞景才意识到自己做的一切根本都是无用功。

她赚再多的钱都保护不了家人, 奶奶走了，遥希也被自己的选择一手伤害, 抗拒地不愿接受自己。

没有能保护的人, 那些钱也只是一堆无用的废纸。

她甚至自暴自弃想着, 干脆隐退找一个人没有人认识自己的地方，一个人孤独过完一辈子就算了。

或许没有自己的介入, 遥希能过得更好、更自在。

悲观的想法就像种子在她心里疯狂蔓延，在长成参天大树之前, 一个声音打断了她所有思绪。

“虞景。”
有人在叫她的名字。

虞景怔住，幻听了吗？可是声音在这安静的夜里异常清晰，她缓缓转过身。

谢遥希就站在她身后，背着客厅的光，她看不清对方的表情，可她知道对方在看着自己。

她想要像平时一样镇定自若地询问她怎么会在这里，可张嘴就好像哑了一样她发不出任何声音。

身体做出的反应比任何都要快，她快步走过去，在可触范围内迫不及待伸手抓住谢遥希，对方因她的举动踉跄了下，随后跌进她怀里。

“遥希……”虞景怕这是梦，所以很用力抱住她，直到胸口因挤压而生疼。

还好…你来了。

虞景仅仅只是叫了她的名字，可谢遥希能从她的身体感知到虞景现在很不安，非常没安全感。

她的手略微抬起，顿在空中，最终又垂了下去，沉默的任由对方抱着自己。

夜风夹杂着青草混合露水特有的味道，她不知虞景在这夜色里站了多久，感受到她身上的肌肤很凉。

院子里安静到只有风吹过树叶的声音，静悄悄的，谁都没说话。

时间不知过去多久，她感觉到抱着自己的那股力道逐渐放松下来。

“遥希……”虞景张了张嘴，就在刚才的那段时间里，她觉得自己好像重新活了过来，不管身后的巨兽如何嘶吼，最终它被沼泽无情吞没，一缕光照进森林，她缓缓地走进这束光里。

谢遥希就是她想要抓住的光。

“谢谢你能来。”虞景闭了闭眼，眼尾的薄红逐渐隐了下去，她扯起一抹自认为无懈可击的笑容。

可这笑容在谢遥希看来既怪异又刺眼，她多看了几眼虞景，转身往屋里走。

虞景随即跟上，缓过神后的身体感知异常清晰，膝盖传来刺刺的疼意，她低头一看，膝盖不知怎么的流血了，而血渍早就已经凝固。

眼看着谢遥希走远，虞景顾不得其他的，忙跟她进了屋里。

“关门。”谢遥希说。

虞景将门关上，转身却见谢遥希已经开始捡起桌上散落的钞票。

谢遥希并没有问屋子里为什么会有这么多散落的钞票，不用问也能猜到大致缘由。
她努力赚钱多半为了给奶奶优质的生活，可现在奶奶不在了，虞景难过发脾气也在情理之中。

客厅里只有细微的拾钱声音，谢遥希没有说话，虞景也不知该说什么好，只能也跟着把钱捡起来收好。

随着她弯腰曲腿的动作，膝盖原本已经凝固的血渍裂开，在那之下的伤口叫嚣着自己的存在感。

她轻微的‘嘶’了一声，谢遥希转头看了她一眼，这才注意到她膝盖上的伤。

有白皙的肌肤做对比，深红色的血渍看起来具有强烈视觉冲击。

“坐下。”谢遥希皱着眉命令她。

“好。”虞景原本直着身子，被谢遥希这么一说，她扶着沙发椅背拖着“残腿”慢慢挪过去，身体微微弯曲，不知道的还以为承受了多大的痛苦。

谢遥希就这么静静看着某人表演了一分钟，直到虞景坐下，眼睛直勾勾且无辜地看着她说：“好痛。”

客厅柜子上就摆着一个显眼的药箱，某人的意思很明显了，谢遥希一言不发地走过去将药箱提了过来，又从里面拿出清洗伤口的药水。

整个过程都很沉默，虞景自然看出了她的不对劲，她两只手撑着沙发坐垫，低头看着蹲在地上为自己处理伤口的人。

问得很直白：“在生气吗？”

谢遥希从鼻子里回了个“嗯”。
她知道自己不应该过来，在心里无数次说服自己，可还是来了。
她气自己不争气，为什么不能狠心一点。

“我该怎么哄你？”虞景说，“告诉我好不好，我该怎么哄你。”
她顺着单膝跪在地上，与谢遥希视线持平，温柔抱住她，轻声说：“只要我有的，我都想给你，真的。”

谢遥希抬眼就对上虞景的目光，她的眼神一如六年前那般诚挚，而藏在眼底是熟悉的温柔与爱意。

这样的人，真的会背弃自己吗？

她没有回答，因为虞景吻了她。

谢遥希下意识抬手用胳膊抵住她，可虞景像是知道她会这么做一般，先一步握住她的手腕。

没有用力，只是轻轻地扣住，指腹轻轻蹭过手腕内侧，似在感受她的脉搏。
同时轻轻咬了咬谢遥希的下唇，随后用舌尖轻柔地扫了下。

一如六年前，在热吻之前虞景总爱这么撩拨她。

随后她看到谢遥希的睫毛颤了颤，连带着手上抵触的力道也软了下去。

她们已经有很久很久没有过如此缠绵的吻，好像这世界只剩下对方一样，吻到眼尾发红，恨不得将自己融进对方身体里才好。

“我带你参观我家，好吗？”

感觉到谢遥希的情绪已经慢慢平复下去，虞景笑着发出邀请。

谢遥希有些尴尬，她不知道自己怎么就鬼使神差了，竟没有把她推开，好在虞景直接转了个话题，为了缓解自己的尴尬，她只能随意的应了声。

一楼除了客厅，最显眼的自然要数琴房里的大三角钢琴。

钢琴的价格向来不便宜，这架‘装饰’用的钢琴胜过别墅内所有家具总合的价值。

虞景修长的指随意佛过黑白琴键，钢琴发出悦耳的音符。

她斜斜倚着钢琴，看着谢遥希说：“好久没有听你弹过钢琴了。”

以前她们交往时，她经常会陪着谢遥希去琴房练琴，有恋人的陪伴枯燥的练习都变得很甜蜜。

谢遥希还教了她一首《致爱丽丝》。

她们会在无人的琴房弹奏这首曲子，悦耳的音符总又在对上目光的瞬间戛然而止，剩下的只有缠绵悱恻的吻。

可现在，谢遥希并没有在众人面前展现过弹钢琴的才艺，甚至还有个‘五音不全’的标签。

谢遥希抬了抬眼皮，总觉得能预测到对方下一句话：“所以？”

作为集团接班人，比普通人更注重教育，可谢遥希从小就对枯燥的精英课程不感兴趣，更喜欢音乐、骑马、高尔夫之类一些娱乐课程。

当初会选择报音乐是因为母亲给她挑选的专业她都不喜欢，就捡了一样稍微感兴趣，学起来不那么乏味的。

从进入娱乐圈后她便很少触碰钢琴，一个是没时间，另一个是虽然是音乐生，但从小到大说实话已经弹腻了钢琴。

尤其是经历过有人陪伴的日子，一个人练琴总觉得很乏味。

虞景看着她笑，说：“我的生日快到了，可以向你讨一份生日礼物吗？”

“不可以。”谢遥希直接说。

这回答完全意料之中，虞景并没有放弃，继续说她的生日礼物：“我想听你为我弹一首曲子。”

对于某人的‘自信’，谢遥希又气又无奈还好笑，“你觉得可能吗？”

“不知道。”虞景摸了摸眉尾，“你可以慢慢考虑。”

谢遥希哼了声，一脸高傲道：“不用考虑，我现在就回复你，想得美。”

虽然谢遥希现在这么说，但众所周知，flag都是用来倒的……

虞景倒没有和她辨想不想得美、可不可行，牵着她离开琴房参观其他房间。

一楼是公共区域，还有两间客房，保洁会定期上门打扫卫生所以即便是闲置的客房都很干净。

而二层完全是虞景的私人领域，只有两扇门，最外侧是虞景的房间。

虞景刚伸手握住门把准备开门，却见谢遥希的目光被最里面的那扇门吸引住目光，瞬也不瞬地看着。

不怪谢遥希好奇，而是在一众的现代风格装修里，那扇纯中式木门太独具一格了，类似于镂空屏风样式的设计，镂空部分似乎是用白纸覆盖着，写了个大大的‘静’字。

不知怎么的，谢遥希联想到了古色古香的寺院，而寺院的门上一般写的是‘禅’……

“茶室，要去看看吗？”虞景松开门把，改变带她到房间参观的想法。

平时一个人在家时，虞景比起待在房间，更多的是待在茶室里，闻着沉香的味道能让她感到十分平和。

当然，茶室鲜少招待客人，里面摆放了一些较为重要的文件，就算是大微过来，也只会在虞景在场的情况下进入茶室。

虞景用的是疑问句，可说话的同时就已经带着谢遥希往茶室走。

在拉开门的瞬间，屋内还飘散着淡淡沉香的味道。

虞景闻到了，身边的人自然也能闻到，她侧头问：“平时茶室里会点沉香，这个味道能接受吗？要不要开排气扇。”

沉香能接受的人闻起来会觉得很舒服，而讨厌木香一类的人闻起来，就像闻到刺鼻香水时的反应一样。

“不用。”很偶尔，在她们靠得非常近时谢遥希隐约能从紫罗兰香中闻到不一样的味道，可两种味道夹杂在一起让她分辨不出那似有若无的是什么味道。

现在总算明白了，合着是熏出来的，淡淡的，倒也不难闻。

屋子里的陈设风格和门一样皆是纯中式设计，但并不是看起来压抑呆板的暗红木色系，而是较为明亮清爽的颜色，色系倒和外面的现代风格不谋而合。

靠墙有好几个收藏柜，里面摆放的东西种类不一，有红酒、摆件，也有各种代言方送的限量奢侈品，在柜灯的照射下散发着金钱的气息。

“随便看。”看到谢遥希在自己家里第一次露出感兴趣的样子，心里稍稍有些高兴，还好，有一样事物能够吸引她的目光，她们也能有话题聊。

“有喜欢的随便带走。”虞景表现得极其自然，习惯性在案几前坐下准备打香篆，毫不在意她的动向，当真一副让她随意窥探自己私人领地的样子。

她说这话时谢遥希已经走过收藏柜，尽头是办公桌，上面摆放着两支钢笔，一台笔记本，文件也是叠好随意搁在桌上。

谢遥希扫了眼，面上一份文件写着什么项目企划书，目光很快被另一个小巧的玉石制物什吸引住，玉石成长方柱状，底部能看到红色痕迹。

她知道这是什么，在父亲的书房见过差不多也是这样式的私人印象。

有些企业家会有自己的私人印章，盖章和签名一样具有法律效力，所以拥有私人印章的企业家基本都会连同贵重物品一起锁进保险箱，不让不法分子有可趁之机。

而虞景有自己的工作室，也算是老板，会有私人印章一点都不稀奇。

她拿起那枚私人印章，听到虞景的话，转头看向那人，略揶揄道：“包括这个？”

说句毫不夸张的，只要拿到私人印章，再动用一些特殊手段，能把虞景的财产都给掏空。

虞景抬头循声看过来，看到她手上的印章，脸上的表情并没有任何变化，只是扫了一眼，又低头忙着手上的事。

“当然，我说过你想要任何都可以。”
语气轻飘飘的，就好像在说今天天气不错一样。

“……”没劲。
谢遥希把印章放回到原位，她往虞景的方向走，倒想知道什么事能比印章还重要。

虞景面前摆了个像松果形状的小香炉，只见她舀了一小勺粉末状的香粉，铺在香炉里的镂空模具之上再用工具小心压紧实。

“要不要试试？”抬眼就看到谢遥希略感兴趣的样子，虞景就把手上的工具递给她。

谢遥希偶然间在网上看到过相似的视频，大致知道是什么，只要将纹路压好，再点燃就和普通的线香无二致，只是自己制作更有意思，但也考验耐心。

她在虞景对面坐下，虞景便将面前的小香炉推到她面前，“把香粉铲掉，重新压平香灰。”

谢遥希便照着虞景的指示开始打起了篆，而虞景腾出空便开始摆弄起茶具，准备泡茶。

沸水甫一冲进茶叶里，茶叶一瞬间爆发出浓烈的茶香。

毕竟初学者，虞景将茶盏推过来时，谢遥希才准备压香灰，还没开始打篆，面对如此精细的活儿她已经有点没耐心了。

谢遥希作为当代年轻人，说实话这是第一次去其他人家喝到还冒着热气的茶。

“怎么还喝起茶了……”谢遥希嘀咕道，轻轻吹了吹茶面，再小小抿了一口茶，她还是喝不太惯，无意识蹙起眉头。

“我去给你冲一杯蜂蜜百香果。”虞景说着要起身，被谢遥希止住了，“不要了，我不渴。”

她多看了虞景几眼，面前坐姿优雅面色从容沉稳的人，很难与记忆中爱喝奶茶喜欢研究各种美食的女大学生结合在一起。

说来，这也是重逢后第一次真切地见识到虞景的改变，很正经，正经到完全迈向“姐系”。

而“姐系”女朋友完全是谢遥希的理想型，当然谢遥希并不会承认前女友是她的理想型。

大概是目光太过明显，虞景歪了歪头，对她露出一抹熟悉的浅笑，“在想什么？”

“没想什么。”察觉自己想远了，谢遥希迅速收回目光，虞景怎么样，有什么改变也不关她的事。

对打篆的兴趣到这便止住了，谢遥希将小香炉推回到她的面前。

虞景问：“不玩了吗？”

“不玩了。”谢遥希本就不是什么有耐心的人，皱着眉半埋怨道：“压不好。”

“需要技巧。”虞景起身走到谢遥希身边坐下，握着她的手，一点点带她将炉里的香灰压紧实。

她们靠得很近，紫罗兰的味道涌入鼻腔，而虞景说话时不知是有意还是无意，呼吸隐隐约约洒在她的耳骨上，激得她后颈汗毛竖起。

她努力把精力集中在香篆上，可到底年轻人心性，过了一会儿，她的三分钟热度消散了，需要耐心的东西她完全驾驭不了。

“不想弄了。”谢遥希缩回手，“无聊。”顺口吐槽了一句：“明明是年轻人，你这又是茶又是香的，爱好真奇怪。”

少见的，虞景怔了下，露出略窘迫的表情，“是很无聊……”

气氛有些许凝固。

虞景把小香炉的松果形状的顶盖了回去，“既然你觉得奇怪，那我换其他的兴趣。”

“别。”谢遥希忙打住她，“我可对你的个人爱好不感兴趣，更不用在意我的意见，随便你。”

自己不感兴趣的东西，并不代表它真的无趣，既然有人喜欢，必然有它的魅力所在，只是自己欣赏不来而已。

“可是。”虞景侧过头看她，很认真说：“我在意你的意见。”

空气静默几秒，谢遥希绷了一口气，还是败下阵来。

“因为别人的三两句话而做改变的人，很没有主见。”

“你不是别人。”此时虞景已经读出了她的潜台词，又故意叹一口气，说：“我想还是换一个爱好比较好。”

“你这么能抬杠怎么不去工地上班。”谢遥希听出来对方的故意，简直气笑了，轻推了她一把，随后起身要走。

虞景追上去，“现在天热，工地的砖烫手，我打算等冬天再去。”

谢遥希无可奈何笑骂了句：“神经。”

从茶室出来，接下来是虞景的卧室。

她想，这大概是整个家里最隐私的房间，里面放置的奢侈品只会比茶室多不会少。

可直到推开门，屋内的摆设与她的设想相差有些大，走的是极简风格，浅色的床品给人一种极为冷淡的印象。

靠阳台的位置摆放了一套单人桌椅，上面放了一个箱子，而连接阳台的落地门大敞着，风从外面吹进来，纯白的纱帘随风飘舞。

虞景快步走过去将纱帘用绑带束好，又看了看外边的夜色。

“今晚可能要下雨。”她转头看向谢遥希，“时间也不早了，去洗澡吧。”

谢遥希都快忘了今晚来的缘由，虞景的情绪没有自己想象的那么糟，她看了看阳台外，说：“我没说要留下来。”

原定明天的工作因要去见张导而推后，现在试镜的事泡汤，想来明天大概率能休息一天，可谢遥希担心秦川那个不省心的明天会突然袭击，所以综合来看回去是更好选择。

可她说完，虞景没有很快回复她，而是看着桌上箱子里的东西沉默了下，说：“也好。”

很少见的，虞景并没有坚持留她下来，而是说：“我送你吧。”

“不用。”谢遥希退了一步，“我自己回去，不用你送，先走了。”

虞景只是张了张嘴，最后也没说什么，站在原地目送她。

谢遥希独自退出了房间，她脚步缓慢，一直走到楼梯口，都没有听到身后有脚步声传来。

她站在楼梯口，抓着扶手，短暂的犹豫过后，还是折返。

房门出来时并没有关，谢遥希也没有走进去，只是站在门口，默默往里面看了眼。

虞景没有注意到门口的人，而是静静注视箱子里的东西，过了一会儿，她从里面取了一件姜黄色的毛衣出来。

而后缓缓坐下，将毛衣置于腿上，很缓慢地抚摸着上面的毛线的纹路。

箱子里的东西是奶奶的遗物，而这件毛衣是老人在世最后几天才完成的。

最后那几天，奶奶几乎无法坐起来，尽管如此她还坚持要织完这件毛衣。

可这件毛衣却不是给孙女的。

老人枯槁的手用力抓着虞景的手腕，在弥留之际心里惦记的仍是孙女。

“阿景……我好久，没有见到她了。”虞奶奶看着她，眼里有很多情绪，更多的是愧疚。“我知道，是奶奶拖累了你。”

孙女从不带同学或朋友回家，可有一天，她带了‘朋友’回来。

虞奶奶一直记得，那是一个乐观善良的女孩儿，很有礼貌，还会说一些笑话逗自己开心。

她能够清楚感知到孙女和这位‘朋友’在一起时，是发自内心的开心，那段时间里孙女像是变了一个人，浑身上下散发着光芒；她开始频繁提起一个人的名字，还规划好毕业后的打算，要努力赚钱让家人衣食无忧。

虞奶奶只是笑着应下，同样也期待起未来，可所有的平静在自己受伤住院戛然而止，只有两人的小家庭险些被这场突然的意外击垮。

那之后，孙女变得很沉默，也不再提女孩儿的名字了，问她什么也只是笑着说没事，可她能够看到孙女眼里的光芒消失了。

她将自己最后这件毛衣交给孙女，声音愈发虚弱：“如果你们还有机会再见面，交、给她，是奶奶一点心意……”

“奶奶没用，只能织一件毛衣……阿景，奶奶对不起你。”

谢遥希清楚看到，一滴眼泪砸在虞景手背上，她只是坐在那里，可脆弱的身影好像风吹过就能将她吹散。

她向前迈了半步，进去的想法被她猛地止住了。

虞景不会希望被自己看到她脆弱的一面，有些事终究需要靠眼泪彻底释放。

心里这么想着，可她从别墅出来没有直接离开，而是站在门口，后背抵着门板，垂在身侧的手无意识收紧，望着夜空不知在想什么。

突然豆大的雨滴砸在地面上，形成一滩小水渍，随后越来越多的水渍，很快将地面打湿。

谢遥希回神，望着屋檐外突然下起的雨，无奈地扯了下嘴角。

还真下雨了啊。

可是她没有带伞，车子就停在几米外开的地方，却在大雨里显得遥不可及。

而这雨越下越大，伴随着风，并不像是短时间内会停下的样子。

就在谢遥希想着该怎么回去时，身后突然响起开门的声音，大片灯光涌了出来，将她的影子投在地面上。

谢遥希诧异地转身，只见虞景手里拿着一把伞，也没有换鞋，看样子是匆忙出来的。

出来给她送伞。

“下雨了。”虞景的手还抓着门把，开门猝不及防和谢遥希对上目光让她有些意外。

虞景以为谢遥希已经走远了，可看到下雨没有思考迅速追了出来。

她睫毛上还沾着些水润，眼眶薄红没有完全隐下去。

谢遥希移开目光，看向她手上的雨伞，没有接。

“我今晚留下。”




第二十六章
“我今晚留下。”

说完这句话她就看到虞景瞳孔蓦地一缩, 不觉露出欣喜的神色，可嘴上只是简单的回应她：“好。”

虞景给她拿了睡衣去洗澡。

细小的水柱争先恐后从花洒里挤出，在空气中形成抛物线, 砸在谢遥希身上。

她仰着头, 白帜灯在氤氲的热气中看得不真切。

极轻的叹息声, 在空旷的浴室里十分清晰。

谢遥希没想到事情会发展成这样, 只是看到虞景那张脸, 大脑没有经过任何思考便说出了要留下来的话。

今夜她在心里无数次质问自己到底想要做什么，可是这个问题, 她始终无法得到答案。

看她可怜吧。
最后谢遥希找了这么个理由说服自己。

脑子里忽然闪过一个画面。
那天姑姑说：“或许你该仔细想想, 她是不是不顾她人感受的人，再考虑对方是否有实在难言的苦衷。”

水声戛然而止, 谢遥希关掉花洒, 拿过一旁的毛巾擦干身体。

虞景还是坐在刚才的位置，只是那件毛衣已经被她收好放回箱子里。

谢遥希看了眼箱子，说：“这是什么？”

“奶奶的遗物。”虞景如实回道。

谢遥希走到她对面的椅子坐下, 今天第一次，正式的聊起了话题。

“奶奶她……”可要开口时却又不知该怎么说，才能不触碰到虞景的伤口。

虞景知道她想问什么, 没有隐瞒，说：“病逝的。”

尽管已经猜测到这个可能性, 可真听到时谢遥希脸上略有诧异, 按理说以现在虞景的经济条件绝对会重视奶奶的身体情况, 有任何病症早查出早治疗，就算是癌症应该也能够坚持几年。

“几年前查出来已经是中期, 治疗后病灶复发，后来转移。”虞景苦笑着摇摇头, “无解。”

几年前……
谢遥希搁在膝盖上的手倏尔收紧，心里突然生出一个可能性，从未设想过的可能性。

“这件毛衣……”思绪百转千回，虞景的声音响起，抬头便看到对方重新拿起那件叠好的毛衣，置于身前展开，“它很适合你。”

姜黄色，看起来很温暖的颜色。

现在才初秋，还是短袖的天气，看到毛衣不免觉得热了些。

可她认真地看着那件毛衣，没有吊牌，也不如商场卖的时髦，只是一件款式普普通通的毛衣，但这对虞景来说，已经是绝无仅有的宝物。

她知道虞奶奶有织毛衣的手艺。

“奶奶的手艺很好。”谢遥希略客套地说了句。

“那。”虞景顿了顿，“你愿意收下吗？”

“……？”谢遥希一脸诧异，完全状况外的展开。

如果有人送谢遥希反季节的衣服，她多半会怀疑那人脑子是不是有问题。

她只是问：“为什么要送我？”

这是奶奶为你织的。
可这句话说出来，无疑是给对方心理负担。

“我觉得它很适合你。”虞景还是那一句。

“……”算了。
谢遥希已经不想吐槽这蹩脚的借口。
“你要是真想让我穿，天冷再给我。”

“好。”虞景展颜一笑，将毛衣妥帖叠好，“我先给你收着。”

“时间不早了，睡吧。”虞景说。

两人上了床，房间熄了灯，转而开了盏暖黄的夜灯。

屋子静悄悄的，能清晰听到窗外雨水滴答的声音。

谢遥希还在想没有得出结果的问题，忽然听到自己手机响了声。

担心是秦川发来的，她很快半撑起身子去拿手机。

虞景从她身后贴过来抱她，从她的角度完全能看到谢遥希手机屏幕内容。

发来信息的竟是唐秋心，既不是工作上的事，也不是什么隐私，谢遥希便没有避嫌。

只是没想到对方发来的竟是一条直接的邀请。

说是这两天出差回来，放假休息，想邀请她一起吃个饭，顺便送点特产。

她思考怎么回复，却陡然听到耳畔一声略不爽的“啧”，伴随而来的是腰上那双手收紧的力道。

以前，有男生给她发约饭的消息，虞景看到了，她没有强硬干涉让谢遥希拒绝，而是很不爽的“啧”了一声，屋子霎时间飘满浓浓的醋意。

现在这一声，一如六年前，不爽。

那时谢遥希还会揶揄她：啧什么，吃醋了？

大概是脑子抽了，谢遥希脱口说出那句话：“啧什么，吃醋了？”

说完她自己都愣了一愣，捏住手机边缘的手倏尔收紧，目光死死盯着手机屏幕。

空气好似凝滞了，谢遥希抿着唇，可说出口的话无法撤回。

“是，吃醋了。”虞景说，“我不开心。”

她没说话，虞景的声音还在继续：“我希望你只属于我。”

“……”谢遥希将手机熄屏，缓缓地吐了一口气。

“当初……”她的声音很轻，甚至能感觉到心尖在颤抖，“为什么要离开我。”

这个问题她曾在很多个落单的夜晚反复问自己，可她想不出正确答案，只能想到的是虞景只是厌倦了，所以选择离开。

现在，她觉得自己如果能听到另一种答案，或许真相能让她轻而易举的和虞景和解。

可虞景没有很快回答她，感觉到她的额头抵在自己后颈，没有温度。

这问题的答案，虞景无法说出口，真相比让谢遥希觉得她是负心渣女还要让她难堪。

只有谢遥希，她不想让她知道，曾经的遥希觉得自己无所不能，可到底，自己也只是一个软弱无用的普通人。

她想要留最后一丝体面。
只有这个问题，她无法回答。

“遥希……”
很久，虞景才开口。
“对不起。”

这回答，是谢遥希最不想听到的。

她闭上眼睛，眼角的泪无声没入枕头里。

我以后不会再问了。

她们同床共枕，中间却隔着万丈深渊。

第二天，前一晚的话题像是从未发生过一样。

秦川没有来打扰，谢遥希这一觉睡到十点，她醒来时身边已经没有另一人的温度。

她回复了唐秋心的消息才下床，慢慢踱步去卫生间洗漱。

之后慢悠悠下楼，客厅茶几上留了一张纸条，虞景给她煮了粥。

谢遥希踱步到饭桌前，用手指贴了贴碗的边缘，还是温的，懒得热了，索性直接坐下。

本想悠闲吃个早餐再回家，可谢遥希刚坐下打开手机，小艾的消息就发过来了。

看到小艾说正准备过来要不要带早餐，她差点没呛到，只得囫囵吃了几口，边擦嘴边迅速往门口走。

可刚走到门口换鞋才发现自己身上穿的还是虞景的睡衣，只得又上楼。

洗干净的衣服，虞景已经叠好放在床尾，谢遥希抓起衣服以最快的速度换上。

吃早餐直到出门坐上车总共用时不到五分钟。

好在还是赶上了，没有被小艾觉察出端倪。

坐在去往公司的路上，谢遥希这才彻底腾出空来，习惯性从口袋里摸出手机。

手机是拿出来了，可好像还摸到一个东西，硬硬的、凉凉的。

当她从口袋里掏出虞景的私人印章时，傻眼了。

“？？？”大概是脸上的惊愕太明显，小艾好奇道：“遥希姐你在看什么？”

“没什么。”谢遥希迅速将印章握在手心里，明明玉石冰凉，可她像是抓了一块烙铁一样。

她完全没有印象自己在什么时候把虞景的印章‘顺’走了，可她仔细看过后发现，印章的红泥被清洗过，虞景的名字更清晰显现出来，露出原本的翠绿色。

只可能是虞景放的。

她想干嘛？

谢遥希揣着满脑袋问号，给虞景拍了张印章的照片发过去，除此之外再无其他的。

虞景没有很快回复，大概在忙，谢遥希看了看手里的烫手山芋，自己揣着怕掉了，可又不能直接把印章交给小艾保管。

这要是让小艾看到自己拿着她女神的东西，不得疯了？

最后她用纸巾包了好几层，又用透明胶带缠了好几圈，把印章包裹得严严实实的，交给小艾。

“这个是？”小艾一脸疑惑地看着自己手心里用纸巾包成的大圆球。

“收好，不要打开。”

“哦哦好的。”小艾也没再问，费劲地在包里找了个位置把球塞进去。

解决完这个烫手山芋，谢遥希这才松了一口气，调整舒适的坐姿看起了手机。

热搜榜虞景的事热度已经掉了下去，这样也好。

可转而看到一个眼熟的名字，让她十分疑惑。

搜索标题仅仅只是“陈康”两个字，没有带其他任何。

在微博上陈康本就不缺热度，否则之前上节目，也不可能这么快上热搜，现在在热搜上看到陈康，谢遥希都快有创伤后应激障碍了。

她小心翼翼点开这么名字，生怕在首页看到关于自己的名字，可好在并没有。

陈康上热搜是因为他发了一条微博，没有指向性，却不知怎么火了。

@陈康：家人是当代财富密码。

这句话在谢遥希看来非常无厘头，完全不知道有什么好讨论的竟有几千条评论。

她正要点进去，通知栏弹出来微信消息。

顺手就点进微信，看到消息的一瞬间，她眉尾挑了下。

虞景回复了。

[山海]：昨晚不是说想要么，送你了。

说的是昨晚随口提到印章的事。

“……”谢遥希无语了，她难道不知道私人印章的重要性？

[谢遥希]：你就不怕我用印章把你的资产转移走？

[山海]：我说过你想要，只要我有都会给你

谢遥希回了个小猫咪作yue的表情包。

蹙起的眉毛无意识松懈了些，谢遥希又回了句让她把印章拿走，之后也不搭理她了，继续上网吃瓜。

界面退回到陈康那条微博，手一滑，不小心点进了他的主页。

在最下面，显示的是：?关注。

陈康在之前就关注了她的微博，当时一度为绯闻添了一把火，可谢遥希并没有回关，也不搭理他在自己评论区底下的留言。

这操作还被吃瓜路人戏称为舔狗。

谢遥希对他的主页并不感兴趣，很快退回那条微博，她倒是很想知道这条微博如何能上得了热搜。

评论区的留言让她越看脸色越黑，她怎么也想不到，就这条微博能和虞景扯上关系。

尤其是热评前几的言论。

@别叫我键盘侠：陈总说的是刚上热搜的某知名流量女星吧[吃瓜]，卖的一手好惨呐，不说别的，营销手段还是可以的[大拇指]
@陈总头号女友：老公你直接报yj名字得了[嘻嘻]
@网络喷子不请自来：闻到了吃瓜的气息，又有瓜了？

“……”谢遥希面无表情看完，冷冷地笑了下。




第二十七章
谢遥希的微博会有专人监控, 以防出现喜闻乐见的手滑、盗号情况。

可微博实际使用人还是谢遥希。

只见她面无表情退回到自己的微博，点了下右上角，发了一条微博。

谢遥希V：管好你自己。

简短的五个字, 没有@谁, 也没有带任何表情。

距离电视台还有半小时路程, 接下来的时间谢遥希坐在真皮座椅上, 闭眼假寐, 直到小艾叫她才睁开眼。

在下车之前，她将手机解锁, 屏幕停留在陈康的个人主页。

没有任何犹豫, 她直接将陈康的关注移除。

又过了半小时，在等谢遥希录制完节目的小艾, 趁着无聊又玩起了游戏。

刚通关准备跳下一关, 秦川的电话突然打了过来，吓得她差点把手机给摔了。

小艾定了定神，接起电话, “川……”

‘哥’字还没说完，秦川便迫不及待打断她，“遥希现在在做什么？录节目？”

“对。”小艾看了看录音棚, “有一段时间了。”

“我有要紧事找她，让她立即给我回电话, 你现在去跟导演沟通一下。”

挂断电话后小艾忙不迭去找导演沟通, 导演痛快的放了十分钟休息时间。

“怎么？”谢遥希从场上下来, 刚才看到小艾在和导演说话基本能猜到事出何因。

“川哥让你给他回电话。”

谢遥希应了声，拿起手机兀自进了独立休息室, 小艾便在门口等着。

电话刚接通，秦川的声音便传了过来, “遥希你发的微博在含沙射影谁？知不知道现在好多人在讨论这个事。”

“你说你发就发吧，为什么要把陈康移除关注，你说你移就移吧，你还非得隔半小时？现在好多人都在猜你说的人是他。”

谢遥希在休息椅坐下，两条长腿交叠在一起，静静地听着秦川逼叨逼叨一通。

待他说完了，谢遥希才说：“我发都发了，你们像以前一样冷处理不就好了？”

“我当然知道要冷处理，可是前不久陈康的秘书来我这旁敲侧击了一通，看样子陈公子对这事还挺重视的。要不你就说不小心手滑点错移除了？顺便你俩互关一下，正好还能炒点热度。”

“他还来找你了？”谢遥希语气里略显诧异。

“那可不。”秦川顺着她的话说：“人家还是很在意你的好吧，你以为呢。”

“……”谢遥希默了默，“我诧异的是他脸皮还挺厚。”

“？？？”秦川被她这一句整蒙了，半晌才说：“不是，你这什么意思啊？”

“字面意思。”谢遥希说，她看着墙上的挂画，缓缓地顺了一口气，“我这条微博，说的就是他。”

“他的秘书再来问，你直接告诉他，让他脑子放清醒一点，别一整天像个网络喷子似的。我说的。”

“可是他也没招你没惹你，你这……”

谢遥希没说话，那头秦川想了想，不可置信道：“你不会是因为陈康昨天发的那条微博吧？可他说得也不是你，从评论来看更倾向于虞景。”

她不清楚秦川对于她和虞景的事知道多少，现在听到这个名字，谢遥希眉头跳了一下。

秦川的声音还在继续：“不对，你和虞景也不熟吧？你没有道理帮她出头。”

谢遥希这才开口：“我只是看不爽他一个大男人落井下石。这个理由可以么？”

她的语气愈发强硬起来，“有几个臭钱就对别人的生活肆意评价，还不敢指名道姓，就欺负女明星不敢回应呗，同为女人我就是看不惯他的做派，我要为普天之下被欺压的女人伸张正义，有什么问题？”

她说得突突突的，一下上纲上线到性别把秦川说懵了，愣道：“我觉得你就是因为上次的事，单纯的找借口怼他……”

“嘿，这都被你发现了。”谢遥希笑道，“既然你都清楚我的态度了，还有什么问题？”

“还有最后一个问题……”秦川瑟瑟发抖，“陈康约你见面。”

秦川已经做好回绝对方的准备，可那头沉默了几秒钟，蓦地凉凉的笑了出来，“好啊。”

“？？？？”

当然，谢遥希给出的时间不是近期，短时间内又是风口浪尖，她可不想看到陈康，更不想上热搜。

下午时，谢遥希收工回到公司，刚换好衣服唐秋心的电话便打了过来。

唐秋心这几天休假，又约她吃饭，谢遥希想着择日不如撞日那就今日，正好感谢上次特意寄零食过来。

里子不管，面子还是要做的。

只是她没想到这回唐秋心又给她准备了礼物。

刚到约好的餐厅包厢坐下，一眼就看到唐秋心手边略大的礼品纸袋，也不像是刚逛街过来的样子。

“等很久了吧。”谢遥希客套地笑笑。

“没有，我在刷微博呢。”唐秋心把手机放到一旁，拿起了手边的袋子推到她面前，“这个是我之前逛街看到的，觉得很可爱，和你很配。”

“这不太好吧，总让你破费。”谢遥希作出一副受宠若惊的样子。

“没事的，我们是朋友嘛。”唐秋心笑得单纯无害，“再说也不是什么值钱的东西，你打开看看就知道了。”

谢遥希闻言打开袋子，从里面拿出一个精致的类似于摆件的塑料材质卡通毛绒玩偶。

“不注意会以为只是单纯的玩偶，其实它是个香薰机。”唐秋心说，“放在房间里，插上电，睡前打开能睡个好觉哦，配套的精油我已经加进去了，直接用就行。”

卡通玩偶的造型确实是谢遥希会喜欢的，又是实用的东西，她连连道谢，并说今晚就用上。

唐秋心笑容更深了，“那我们拍张合照吧，我想发个微博，免得粉丝总说我们解散之后就没同框过。”

对女孩子来说拍照是十分平常的事，谢遥希点头应下后，唐秋心就把椅子挪到她身边，拿着手机很自然的作出拍照姿势。

谢遥希完美的笑容因唐秋心的靠近，微微凝滞了下，不止是单纯的搂肩膀，她的脸靠得很近，几乎是脸贴着脸。

拍过之后又换了个姿势，作出要亲吻她脸的动作。

谢遥希下意识躲了下，气氛霎时间变得很尴尬。

这样的动作在女生之间非常普通，谢遥希也不是没有和其他女性朋友这么亲昵过，但那些至少都已经是很熟的关系，就算是拉拉小手都不会尴尬。

可她和唐秋心，不至于此。

尴尬也只是短短的几秒钟，唐秋心笑了一下缓解尴尬，谢遥希同样也笑了下，两人又像没事人似的拍起了照片。

只是这回唐秋心没有再作出特别亲昵的动作，只是很平常的搂住她的肩膀。

“遥希。”唐秋心看着屏幕里的她们，“你有喜欢的人吗？”

谢遥希表情没有任何松动，甚至笑着问：“怎么突然问这个？”

“没，就是好奇。”唐秋心哈哈笑了两声，“因为我看你不像那种轻易会喜欢上谁的人，很难想象你谈恋爱的样子。”

“是吗？等我哪天脱单了再告诉你吧。”

“那好啊。”唐秋心突然话锋一转，“你介意同性恋吗？”

“……”话题转变得太快倒是真把谢遥希吓到了，她愣了下，瞬间觉得心虚。

唐秋心却没有继续问下去，而是松开她，一只手托着下巴，侧头看她，“其实，我和雅雅在一起过。”

“……”谢遥希凌乱了。

雅雅也是她们的队友，而唐秋心和雅雅是组合里人气最高的cp。

“那你们……”谢遥希愣愣道，“怎么成了‘在一起过’？”

“没什么特别的原因吧。”唐秋心笑笑，“各自工作很忙，渐渐的联系变少，彼此都默认分开。”

“现在……”唐秋心目光落在谢遥希身上，眸子里渐渐有了热度，将嘴边的话压了回去。
“娱乐圈里同性恋蛮多的，要不，咱俩试试？”唐秋心用开玩笑的语气道。

“算了。”谢遥希干笑着拒绝，“我对女人没有兴趣。”

“好吧我也只是开玩笑。”唐秋心打着哈哈道，“你看起来确实是挺直，我们当朋友就好了。”

谢遥希点点头，想的却是唐秋心连性取向这么隐私的事都能告诉自己，看来也是真心想要与自己交友。

而“试试”也是随口的玩笑话。

“对了，我下午看到你发微博了，发生什么事了吗？”

“没事。”对于外人，谢遥希并不会选择坦诚，随口扯谎：“打游戏被猪队友坑输了有点生气，就随手发了条微博。”

唐秋心愣了下，随即哈哈笑了出来，“你的粉丝怎么也不会想到是这个原因，我看评论都上万条了。”
说着，她一脸艳羡道：“我的人气要是有你这么高就好了。”

谢遥希微博几千万，而唐秋心虽说人气还不错，也有八百万的微博粉丝，但发条微博最多也就几千个点赞，和谢遥希分分钟点赞破万完全是两个级别。

“我们领域不同，不能比。”谢遥希安慰她，“我要是唱歌肯定没你厉害。”

饭桌上气氛还算不错，待吃得差不多便准备散场了。

谢遥希的保姆车早已在楼下候着，她们在餐厅门口分别。

临上车前，唐秋心叫住她。

“香薰机。”唐秋心的目光落在她手上的袋子，“最好放在卧室里，记得用哦~”

谢遥希点头应下。

保姆车缓缓启动，后视镜里唐秋心的身影愈来愈小，最后消失不见。

谢遥希从纸袋里拿出香薰机，仔细端着她看了看，外面是厚厚的毛绒套子，卡通熊图案非常萌。
又打开小熊身后装精油的隐藏格子，唐秋心事先已经拆开将精油倒进去了，淡淡的花香，是谢遥希公开提到过的喜欢味道。

于是当晚，谢遥希就把小熊摆在卧室梳妆台的位置，并按照唐秋心说的插上了电。

但香薰的作用似乎并不是很大，这天晚上谢遥希还是做了个不太好的梦。




第二十八章
大薇站在门口敲了敲门, 得到里面人允许后她推门走进来。

“曼曼说你来了，我还不信。”大薇看到虞景时有些许诧异，“其实你可以休息几天, 我给你安排假期。”

“不用。”虞景正在看送过来的几个剧本, 闻言只是抬了抬眼皮, 脸上并未有任何波澜。

大薇不放心, 在她身边的沙发坐下, 一脸关切道：“咱们都认识这么多年了，在我面前你不需要坚强, 我知道奶奶的事对你的打击很大, 你别憋在心里，可以跟我聊聊。”

虞景这才放下剧本, 侧头看着大薇, 空气沉默几秒钟，她淡淡一笑：“别担心，我已经充好电了。这不正在看剧本么？我打算接一部戏。”

“哦对, 我就是要跟你说这件事。”大薇正色道，“张驰，张导, 你知道吧？他正在给新电影找女主角，他的助理刚打电话过来, 希望能和你视频聊一聊。”

张导的新戏虞景自然有耳闻, 想要拿到角色的女演员数不胜数, 其中包括谢遥希。

虞景并没有争取，不是想‘让’给谢遥希, 而是觉得女主的人设由自己演绎并不符合原著，相反更年轻的谢遥希十分适合, 所以她更希望谢遥希能拿到这个角色。

虞景诧异：“这部戏不是说女主演已经初步拟定好了么，怎么会联系我们？”

“好像是那个演员本来昨天要去试镜结果放了鸽子错过机会，张导就不太高兴，自然也就黄了。”大薇顿了顿，“说实话，就算是知名导演也要恰饭的嘛，又不是为爱发电，肯定更倾向于演技好同时咖位大的演员，不然拿什么拉赞助，这不就找到你了么。”

“等等。”虞景捕捉到一个关键词，“昨天？”

“对啊，昨天。”大薇一脸疑惑道：“怎么了吗？”

虞景沉默了一会儿，细想后蓦地笑了出来。

“……”大薇被她这笑声弄得一脸莫名其妙，“笑什么啊？我感觉你今天怪怪的。”

虞景摇头，慢慢止住了笑，说：“那就帮我安排吧。”

大薇点了下头，她看着虞景，眉头不自觉蹙起，“还有一件事……”

虞景看向她，示意她继续。

“陈康，昨天发了条微博不知道你知不知道，他评论底下的水军，都在阴阳怪气你。”大薇忿忿道：“我们整他一下吧，今天他敢指桑骂槐，明天他就能指名道姓，这事他也不是没做过，你现在身份和以前不一样了，形象还是要注意的，尤其是陈康这种自带流量的小人要妥善处理。”

“怎么处理？”虞景笑说：“律师函警告？这不就上赶着对号入座么。”

大薇略不爽的‘啧’了声，反应过来后说：“你怎么一点也不在意的样子？”

“哦我知道了！”大薇坐直身体，一副醍醐灌顶的样子，“我刚才过来看了眼微博，谢遥希那条微博，是不是在帮你说话？”

“我靠，我好像搞到真的了！”大薇越说越兴奋，“我只扫了眼还不相信，你们是不是复合了啊？！你怎么都一声不吭就暗度陈仓了！”

“没有。”虞景摇摇头，“你别多想。”

倒也没有否认谢遥希为她说话的事，本来她也不确定，毕竟只是简短一句话并没有任何指向性，可看到有人指出陈康被谢遥希移除关注，她才往这方面想。

“嘿，我就不信了。”大薇卷起袖子，摩拳擦掌道：“老娘一定要把你们搞到同框！”

虞景闻言只是挑了一下眉，没有像以前那般随波逐流的态度，也没有说话。

和张导的视频电话很快安排上。

镜头里虞景端坐在桌前，特意整理了一下造型，每一缕头发丝都无懈可击。

“张导，您好。”视频一接通，虞景便很有礼貌的问好，并没有任何明星架子。

“好久不见，小虞。”张导前两年有和虞景短暂合作过，算是相识了，他并未着急进入主题，而是说：“我昨天看到新闻……家人的事还请节哀，不要管那些媒体大做文章。”

虞景闻言微微一笑，客套地表达了对张导关心的感谢。

又聊了一小会儿，张导才进入正题。

“小虞，我想你应该知道，我准备拍一部新剧，目前正在寻找合适的女主角……”张导没有说得太明显，休息几年再出来不比当初，现在的演员比导演的地位要高上很多，说话自然要拿捏住分寸。

不能太放低姿态，又不能让对方觉得自己太高傲。

“知道的。”虞景点了下头，“故事背景我已经看过了，这将会是个很棒的故事，由您导出来绝对又是一部佳作。”

张导闻言，以为成了，眼里闪过喜悦，正要说话，就听到虞景继续说：“但我认为我并不适合这个角色，以我个人的见解饰演女主角的演员要更年轻一些，非刻意演绎出来的青春活力。”

虞景说话的同时，在镜头外的大薇差点没气炸，疯狂给她打眼色让她不要再说了，哪有人放着送上门的资源不要推给别人？这怕不是个傻子！

这个问题张导不可能不知道，表面上掩饰得极好，给自己找台阶下：“小虞，你不会是拒绝我的托辞吧？”

“对于优秀的作品没有演员会拒绝，但我想张导您会更看重作品质量，才斗胆进言，希望没有冒犯您才是。”

俗话说，伸手不打笑脸人。

看到虞景真切的笑容，张导心中并没有任何不快，同样笑了出来，“小虞，我听你话里有话，是不是有推荐的人选？”

大薇见眼神暗示无效，只得在桌子底下踹了两下虞景的腿示警，可对方的笑容仍然无懈可击，眼不见为净，气得她跑出去透气了。

“倒不是推荐。”虞景收回望向门口的目光，“只是听说，张导其实是有心仪人选。”

提到这个，张导脸色明显闪过一丝不悦，强压住情绪说：“我认为，诚信是人际交往的基础，一个演员连试镜都能爽约，我怎么放心让她当我的女主角？”

“或许，是有难言之隐，或者是突发状况……”

她话没说完，张导大手一挥，说：“我这个人不看过程，只看结果。”

“……”虞景怔了下，无懈可击的脸上出现一丝细微的裂痕，很快又恢复，她点了下头，笑容收敛了几分，“那还请张导再三斟酌。”

・

几天后，谢遥希收到了张导再次试镜的邀请，并顺利拿下角色。

张导心里虽然对谢遥希爽约的行为不忿，可冷静下来思索再三还是选择再给谢遥希一次机会，毕竟也确实如虞景说的，谢遥希各方面更贴合角色，有时候的确不该一味地追求大咖位演员而忽略故事本身。

当天晚上，谢遥希刚洗完澡准备敷面膜。

陡然听到门口响起门铃声，从猫眼看到虞景站在门口，想来是来拿印章的。

便把门打开了。

可在开门的一瞬间，她看到虞景手里还捧着一束香水百合，花香味还未靠近便钻入鼻腔。

谢遥希愣了下，正想问突然间送什么花，听到对方说：“恭喜拿下张导的角色。”

“你怎么知道？”谢遥希万分诧异。

“听说的。”

谢遥希显然不相信，虞景却已经抱着花自顾自地走进去，还转头说：“我帮你把花插上。”

虞景插完花，谢遥希也没有兴致敷面膜了，正坐在梳妆台前涂保养品，透过面前的镜子她看到虞景走了进来。

身上原本单薄的风衣被她脱了下来，露出里面浅色的打底衫，看样子并没有要走的打算。

她的目光一眼便看到搁在梳妆台上的小熊香薰机，闪烁着灯显示通电状态，“什么时候买的？上次过来还没看到。”

“哦。”谢遥希扫了眼，不咸不淡道：“别人送的。”

虞景多看了两眼，有些在意，皱着眉头说：“它跟你房间风格不搭。”

“要你管。”谢遥希压下翻白眼的念头，拉开抽屉，从里面掏出一颗用纸巾包成的球团塞给她。

“拿上它，你可以回去了。”

虞景抓起那颗球，端详后也没能看出是什么，就说：“这是什么？”

“你的印章啊。”谢遥希说得理所当然，拿回来后忘记拆了，现在想起来干脆丢给虞景让她自己拆。

虞景简直哭笑不得：“我真没看出来，你为什么要包成这样？”

“因为我的助……”谢遥希猛地刹住车，后面的话咽了回去，“我喜欢。”

“喜欢谁？我吗？”

“虞景，你还要不要脸了。”

虞景笑而不答，原本坐在床沿她忽然起身，缓缓走到谢遥希身后，在镜子中对上目光。

而后她俯下身，双手圈住谢遥希的肩膀，一只手贴着她的脸侧，嘴唇几乎是压着她的耳骨，说：“宝贝，我要不要脸你还不知道么？”

“不过……”她顿了顿，齿尖轻轻咬了下谢遥希的耳尖。
“我现在要你。”

几乎是一瞬间，那只被亲吻过的耳朵通红。

事后，虞景搂着她，谢遥希已经眼皮打架，没骨头似的软在她怀里。

也就只有这时候，谢遥希才能完全没有戒备全身心依赖她。

“宝贝~”虞景轻轻喊她，谢遥希嘤咛地“唔”了声。

“电影什么时候开机？”

谢遥希困得睁不开眼，凭着本能回答：“下…下个月……初三……中天影视基地……”

“那我去给你捧场好不好？”

“噢……”
之后再没了下文，谢遥希彻底睡了过去。

虞景看着怀里人恬静的睡颜，柔柔地笑了出来。

“就当你答应了。”




第二十九章
谢遥希自然不知道自己在半梦半醒间‘答应’了什么, 又把新戏行程交代得明明白白。

她只知道现在自己很烦躁，不外乎其他的，看到陈康那张脸, 联想到微博的事, 她就没个好脸色。

尽管坐在对面的人已经赔笑了很久, 也说了不少赞美的话。

“陈先生。”谢遥希出声打断他, 陈康闻言愣了下, 笑道：“遥希，现在没有在录节目, 你不用叫得这么生份, 直接叫我陈康就好。”

“好的，陈康。”谢遥希顿了顿, “我和你没有熟到你能叫我名字的关系, 我姓谢。”

被甩了脸色陈康也不恼，像没脾气一样，笑眯眯道：“那就叫你遥希小姐好了。”

“我知道, 你对我多多少少有些抵触，因为你抗拒家族联姻，其实我也不喜欢。”

“或许你不知道, 早在我们见面之前，我就知道你, 可是一直没有机会认识, 能见到你我是发自内心高兴。”

谢遥希一副‘你继续说我在听’的表情。

“如果联姻对象是你, 我会很乐意。我知道感情勉强不来，可是你不尝试一下怎么知道呢？”

“哦, 你想说你是真心喜欢我？”

“是的。”陈康一脸认真道，“遥希小姐, 我对你真的没有恶意，你现在不了解我没关系，我们可以慢慢了解对方，只要你不再那么抗拒我。”

谢遥希蓦地笑了出来，抱着胳膊看着陈康说：“你是喜欢我，还是喜欢我身后的谢氏集团？”

“谢氏集团家大业大，固然是所有人的追求目标，可是你把喜欢你的人归纳为贪图钱财，这样是否有失偏颇？抛开谢氏不说，你，谢遥希，就值得被人喜欢。”

陈康说得义正言辞，要不是谢遥希对他不感兴趣，还真有可能被他说动了。

见她表情松动了一些，陈康趁热打铁道：“我之前拜访过谢伯母，她的意思是我们可以试着了解对方，就算是当朋友也好。”

提到母亲，陈康简直精准踩雷，谢遥希脸上的表情倏尔冷下来，“陈康，别在我身上白费功夫，我对你不感兴趣，你也不是我喜欢的类型。”

“那你喜欢什么类型？”陈康不死心，“就算是判我死刑也该说清楚我的罪吧。”

谢遥希不回答他，喜欢什么类型，她自己都不清楚。

索性目光落到窗外，一副不愿多说的样子。

陈康只得转了个话题，“前几天，我知道你那条微博说的是我。”

“虞景这个人，你跟她很熟吗？”陈康自问自答，“你们也不熟吧，她的粉丝就没有说过你好话，你又何必帮她说话。”

“开始是我多管闲事，我承认。”陈康叹了口气，“可是娱乐圈很复杂，你看到的只是表象，它其实没有你想象的那么完美。”

“有些事情你是不知道，我可以理解，但是……我能告诉你的是，虞景不值得你为她说话，你最好离她远点。”

谢遥希无情的眸子闪烁了下，目光重新放到陈康脸上。

忽的笑了出来，可眼里没有一丝温度。

“值不值得――”谢遥希顿了下，“用你告诉我？”

“陈康，你好像太自以为是了。”谢遥希站起身，居高临下地看着他。

“我还是那句话，管好你自己。”

谢遥希觉得晦气极了，尤其是最后陈康那副‘恨铁不成钢’的样子就让她很不爽。

出了店门口，她拍了拍袖口，一副沾到污秽的样子。

保姆车就停在路边，她没有半分停顿，径直上了车，吩咐司机开车。

“遥希姐。”小艾凑过来，好奇的眼里遮不住八卦意味，“这么快就出来，和陈公子聊得不愉快吗？”

“别提他，晦气。”谢遥希一副厌恶的样子，今天的陈康在面对自己拒绝时表现得很有风度，没有任何恼羞成怒，一切都很和谐。

只是最后的话题让谢遥希对他印象一落千丈，其实他也是‘好心’，似乎真想要提醒自己，可谢遥希听着就是觉得刺耳。

她深吸几口气，待心情平复了些后，她转头看向小艾。

“你为什么会喜欢虞景？”

母亲不喜欢虞景她能够理解，为什么唐秋心乃至陈康都与她说虞景如何？他们口中的人她完全无法与自己印象中的虞景对上号。

“因为虞老师很温柔啊。”提到女神小艾就一副星星眼，她十指交扣，“而且演技又好！情商也高！还很聪明！”

谢遥希忍不住说：“就没有黑历史？”

“……”小艾慢慢收起星星眼，讪道：“遥希姐……别为难我。”

谢遥希想了想也是，让粉丝说自己女神的黑历史，多少有点缺德。

“其实我觉得。”小艾一脸期待地看着她，“遥希姐你要是真想了解虞老师为人，不如找个机会认识虞老师，听别人说的永远不如自己亲眼所见。”

说完就收到来自谢遥希的死亡凝视：“你就是想见虞景，别以为我不知道。”

小艾：“嘻嘻。”

不过小艾有一点倒没说错，听别人说不如自己亲眼所见。

谢遥希幽幽叹一口气，可是虞景如何，她真的看得清么？

再过不久就要进组了，为了有充分的准备时间，秦川特意将通告排得空了些。

这会儿谢遥希打算回公司休息。

可刚到公司，前台便叫住了她。

“谢老师。”前台站起身，“您回来得正好，有您的花，刚送到。”

“又有？”谢遥希停下脚步，这位匿名人士已经连续送了好几天的花，却没有留下只言片语。

“是的。”前台捧着那束花走过来，“检查过了，没问题。”

“你问过是谁送的吗？”

“问过了。”前台回道，“送花过来的工作人员也不清楚是谁，订花的好像是个女人。”

“女人？”谢遥希皱了皱眉，本以为又是陈康玩的花样，女人……她能想到的只有虞景。

可她们都几年了，虞景怎么会突然给她送花？还是以匿名的方式。

这么想着，谢遥希拿出手机快步往电梯口走，前台在身后忙说：“谢老师，这花还是丢掉吗？”

谢遥希脚步顿了顿，转头看向她，迟疑后才说：“先拿上来。”

小艾当即从前台手上接过那束花，香槟玫瑰含苞待放，纯洁的百合还沾着露水，散发怡人香气。

“遥希姐，这花好香嘿嘿。”小艾揶揄道：“连女人都给你送花呢，送的还是你最喜欢的。”

她喜欢百合虞景自然清楚，否则前几天也不会买一束百合送她。

可在信息透明化的时代，百科的资料已经精确到喜欢的食物、杂志，谢遥希喜欢什么花已经不是什么秘密。

犹豫再三，谢遥希还是给虞景发去消息询问。

[谢遥希]：你给我送花了？

对方没有很快回复，谢遥希只当她在忙，看着小艾妥帖把包装拆开，将花骨朵转移到漂亮的花瓶里。

虞景确实在忙，也不算是忙，因为她正在听黎斯言抱怨。

黎斯言心情是真不算好，公司前两天安排了一场秀，她信心满满能压对家公司一头。

可对家像是有读心术一样，在首秀当天突然蹦了出来，与她在同一天、同一个时段开秀。

以绝对的优势打得她措手不及，黎斯言气得够呛，把身边人一个个审了一遍，可谁都没有承认自己出卖情报给对家。

“妈的。”黎斯言又气又郁闷，“我以为是我秘书干的，还把他骂了一顿，可谁能想到我竟然在我办公室里发现窃听器？”

“商业竞争，这也太卑鄙了。”黎斯言忿忿道。

“恶性竞争，并不少见，只是这回动静大了点。”虞景显得很淡定，气定神闲将茶盏推到她面前，“晏总的车还被人恶意破坏过刹车，还有在我的粉丝礼物中也遇到过黑粉寄来的血腥P图。”

黎斯言皱着眉，眼里都快冒出火来，又气又无可奈何，“为什么会有这样的人。”

“世界有它好的一面，就有坏的一面，总不能只让你看到好的一面。”

黎斯言叹了口气，显得很郁闷。

“所以。”虞景抬眼看向她，“你是怎么发现有窃听器的？”

“一开始我也只是猜测，我想着有些创意是我想到却没有付诸行动，想着放到下次的，这只有我一人知道，那对家是怎么知道的？”黎斯言顿了顿，“我就把家里和办公室翻了个遍，终于找到了。”

想到这个，黎斯言像是吃了苍蝇一样恶心，“你知道现在的科技进步快到有多离谱吗？电视里窃听器像盒子那般大。”

“可实际上，它只有指甲盖那么小。”黎斯言伸手比了下，“但凡我那天没有用手摸了下，我都注意不到什么时候多了个这玩意。”

虞景虽没有被监听的经历，但也清楚那些是什么，更经常出现在竞争场合，在市场上已经被明确禁止售卖，可只要有心还是能购买到。

“不说这个了。”黎斯言心烦意乱地挥挥手，“你前两天让我投资的那部戏，我已经联系好了。还缺个女配，我就让许梦晴顶上了，我说是你钦点，那小姑娘还感恩戴德的。”

虞景点点头，黎斯言一副很感兴趣的样子，说：“你怎么突然想起来投资电影了？”

那天虞景突然给她汇了一笔款，说是要投资一部戏，不是她参演的，也不想以自己的名义投资，希望黎斯言出面处理。

黎斯言想着，反正不用自己花钱，还能落得一个出品人头衔，再给公司带点流量，怎么也不亏就应下了。

虞景答道：“一时兴起。”

黎斯言看她的眼神瞬间变了，多了浓厚的意味深长，现在投资电影就像在赌，演员片酬水涨船高，加上市场已经饱和，能收回成本已经很不错了。

她可不相信虞景会做无利可图的买卖。




第三十章
发出去的消息没有等到虞景回复, 谢遥希就已经知道了答案。

不是虞景送的。

“在忙吗？”

接到唐秋心电话时，她有些意外，毕竟从那天吃完饭后, 这两天唐秋心也没有怎么联系她。

倒是她那条她们合照的微博, 出于礼貌谢遥希在下面评论了一句捧场, 流量还不小。

“刚回到公司。”谢遥希正坐在沙发上看剧本, 因对方的下一句话, 平整的A4纸噔时出现一丝褶皱。

“花收到了吗？”唐秋心语调轻松道，“我在你公司附近, 要不要出来喝杯咖啡。”

“……”谢遥希皱了下眉, 似有些不可置信，又十分惊讶, “那些花是你送的？”

“是啊。”唐秋心回答得很爽快, 谢遥希下意识看向桌上插好的花朵，神色变得复杂起来。

可没等她措辞好，对方的下一句让谢遥希心跳蓦地漏了一拍。

“不然你以为是虞景送的吗？”

谢遥希瞳孔一缩, 捏着手机边缘的手指无意识收紧，脸色迅速沉下来，“什么意思？”

在这个话题上突然提到虞景, 可不是什么好预兆。

唐秋心慢慢吐了一口气，语气平缓道：“出来喝杯咖啡吧, 遥希。”

对方给出的地址是附近几百米的咖啡店, 谢遥希戴上鸭舌帽和口罩, 没有带上小艾，独自一人出了公司。

工作日, 咖啡店没什么人，谢遥希一推门便看到坐在店中央位置的唐秋心。

对方见到她还笑了一下, 笑容一如之前那般和谐。

可谢遥希因唐秋心那句话，心情并不算好，她大步流星走过去，没有像之前一样热络地与她打招呼，直接拉开椅子坐下。

路上她做过无数设想，她不相信唐秋心突然提到虞景会是巧合，明明她能提其他任何合作过的演员，甚至一度引起风波的陈康；

可她偏偏提到的是虞景，表面上与她毫无关联的虞景。

难道唐秋心看到她和虞景出现在一起？毕竟对方知道她的住处，可是这也说不通。

“遥希，你的表情看起来很困惑。”唐秋心拿过一旁的菜单递给她，“先点杯喝的吧，我们慢慢聊。”

“我不渴。”谢遥希一把推开菜单，单刀直入：“说吧，叫我出来做什么。”

唐秋心扫了眼那本菜单，用眼神示意过来点单的店员离开，目光又落到谢遥希脸上。

“你知道吗，我很羡慕你。”唐秋心顿了下，“不对，是我们，我们都很羡慕你。”

“你一出道就自带流量，所有的营销都围着你转。我们都清楚，只是你身边的绿叶，哪怕我们再努力，观众都看不到我们。”

“好不容易你单飞了，我想着，终于熬出头了，可是公司一声令下，组合解散了。”

对于唐秋心的话，谢遥希无法反驳，因为事实就是如此。组合只是谢遥希进入娱乐圈的跳板，可是就算是跳板，公司也不曾亏待过她们。

谢遥希不想与她争辩，只是说：“你想表达什么？”

“我很诧异。”唐秋心看着她说，“我没想到你身后的人竟然是虞景，我想就算是你们的粉丝，想破脑袋都无法与你们联系在一起。”

谢遥希忍不住笑了出来，像是听到什么好笑的笑话，久久止不住笑声。

“你笑什么？”唐秋心有些恼。

“我笑你憋了半天竟说出这样的笑话。”谢遥希略微收敛笑容，她被虞景包养？她包虞景还差不多。

“我不知道你从哪听来这些捕风捉影的无稽之谈，我并不认识虞景，你如果今天叫我出来是想跟我说这些，那我们的话题可以打住了。”谢遥希起身，扫了她一眼转身要走。

可刚走出两步，身后传来唐秋心不紧不慢的声音，“如果你们没有关系，为什么她会叫你‘宝贝’呢？”

谢遥希一脸诧异，几乎是条件反射，她转头看向唐秋心。

唐秋心脸上是十分自信的表情，“表面陌生人，实际是亲密无间的情人。我没说错吧？”

“你可以否认，反正我有十分确凿的证据能够证明你们的关系，你知道同性恋是个忌讳的话题，如果曝光出来对你们都没有益处。”

谢遥希重新坐回到椅子上，面无表情道：“你在威胁我？如果我想，我能让你在娱乐圈消失。”

“我当然知道，这是最坏的结果。”唐秋心笑道，“大不了做回普通人，反正赚的钱也够下辈子开销了。”

“不过你放心，我没有打算曝光你们，否则也不会坐在这里和你聊天。”

谢遥希吃软不吃硬，从不受威胁，可这次情况不一样。

唐秋心真要威胁她，以她的处境还真没办法妥善解决，总不可能和母亲说唐秋心发现她和虞景的秘密并做要挟，就算是说谎，万一唐秋心狗急跳墙曝出来她们的关系。

在母亲面前，这无疑是自寻死路。

唐秋心的声音还在继续：“我知道你一直我行我素，根本不会在意别人如何看你，可是那个人是虞景，出道以来0绯闻的虞老师。
就算现在普遍接受同性恋，可要是真被打上同性恋的标签，恐怕以后作品送选都要慎重吧？自己主动出柜，和被曝光出柜，完全是两码事哦～”

谢遥希闭了闭眼，在心里叹了口气。

“多少钱。”

“你就这么看我吗？我不要钱。”唐秋心摇摇头。

她话音刚落，谢遥希锐利的目光落在她身上，警告的意味十分明显。

“也不是你想的那样。”唐秋心说，“我想要名气，我不想当一个小歌手。”

唐秋心原本觉得，只要自己够努力，总有一天能被所有人看到。

可当她发一条带谢遥希的微博，阅读量是她一周的总量时无意在狠狠打她脸。
更讽刺的事，之前被拒的节目，制作人也主动找到她，希望她出演的同时能请到谢遥希客串一下。

“我只是想你能配合我，我需要你的流量。”唐秋心说得诚恳，诚恳到让人忽略她拿着把柄作威胁。

谢遥希皱了下眉，权衡再三，要求不算太过分，她妥协了。

她双手环胸，缓缓吐了口气，说：“告诉我，你是怎么知道的，还知道什么。”

“嘘。”唐秋心竖起一根食指贴在唇上，“遥希，不要试图套我话，这件事作为我们两人的秘密。”

“如果你告诉其他人，等同于毁约。”

谢遥希冷冷瞪了她一眼，站起身，“送你一句话，多行不义必自毙。”

从咖啡店出来，看着外面的暖阳，谢遥希都觉得十分刺眼。

她没有回公司，坐着保姆车直接回了家。

不断在脑子里头脑风暴，到底是哪个环节出了问题，连朝夕相处的助理都不知道的事，唐秋心竟能这么清楚。

唯一可疑的就是卧室里的小熊香薰机。

可谢遥希十分谨慎，每次收到礼物都会用监听检测仪扫描过，并没有任何问题，那只小熊后来也扫描过，并没有异样。

越想越烦躁，保姆车刚驶入鹿鸣园，在单元门口停下，谢遥希便迫不及待开门下车。

要把潜在的安全隐患找出来才行。

一回到家，谢遥希直直冲进卧室，一把拽掉香薰机的电源线，手上迅速将包裹机身的小熊皮套扒下来，毛绒皮套并未有任何问题。

谢遥希只得从柜子里取出检测仪，对着裸机扫了一遍，还是没有反应。
她又将香薰机能拆的格子都拆出来，没有发现任何奇怪的东西，气得她直接把机子扔进空垃圾桶里。

谢遥希不信邪，又举着笨重的检测仪将屋子里里外外扫描了一遍，没有发现针孔摄像头、窃听器之类的可疑物体。

她又烦躁又郁闷，偏偏这时，虞景的消息姗姗来迟。

回的是否定的答案，可现在的谢遥希已经不想知道答案了，她扫了眼，没回。

痛定思痛，给小艾发了一条消息，让她将自己的休息室全面清扫彻查一遍是否有可疑物，小艾虽然疑惑但也乖乖接下了任务。

刚回完信息，虞景的语音请求便弹了出来。

她下意识要接，可手指在空中一顿，点了红色拒接键。

之后迅速给她发了条消息。

[谢遥希]：最近别找我。

在消除安全隐患之前，她并不打算和虞景见面，现在能做的也只能稳住唐秋心，再另寻方法打探消息。

结果那人委屈巴巴地回了句。

[虞景]：因为我没有给你送花吗？

谢遥希又气又好笑。

她没有再搭理虞景，坐在床上思考自己是哪里漏了什么，一直从傍晚想到天黑，都没有得出个结果来。

思索间，门铃响了。

以为是小艾来送饭了，谢遥希心不在焉地走到门口开门。

可打开门的瞬间，看到虞景站在门口，几乎是下意识的，‘咣’的一声她把门摔上了。

虞景习惯性要进门，谢遥希这一下来的毫无预兆，门板险些砸到她的脸，还好鸭舌帽帽沿挡了下。

没有一点点防备就吃了个闭门羹。

就，挺突然的……

虞景有些发愣，正要问为什么，就听到里面的人说：“我不是说了吗，最近别找我，我不想见你。”

正纳闷自己是什么时候又把小朋友给得罪了，就听到里面的人重复道：“我认真的！这段时间不要见面！快点回去！”

虞景总算意识到事情不对劲，她敲了敲门，说：“你是不是遇到什么事？为什么不肯见我。”

最后谢遥希什么也没说，虞景只好放弃了，她从单元门出来，与一个年轻女生擦肩而过。

小姑娘还拿着手机，对着尾部话筒说：“姐，我到楼下了哈，马上上楼。”

虞景脚步顿住，扭头看向小姑娘的背影。

这声音…有点耳熟。




第三十一章
那之后几天, 谢遥希态度一如既往，怎么也不肯与她见面，也不肯透露分毫信息给她。

谢遥希开始频繁公开提到唐秋心, 微博上塑造出姐妹情深的样子, 还作为唐秋心的特邀嘉宾出席节目, 几乎和唐秋心捆绑在一起。

事出有因必有妖, 虞景很快觉察出不对劲。

可谢遥希并不与自己沟通, 这让虞景无法进一步猜测事情的真相。

“怎么了这是？”大薇拉开门进来，便瞧见坐在案几前的人皱着眉双目失焦的样子, 似乎正在想什么严峻的事。

她走过去坐下, “这两天看你总出神。”

“没什么。”虞景回神后摇摇头，又看了看大薇, 说：“我在想该怎么做才能知道一个人的具体动向。”

“这简单啊。”大薇笑说, 在虞景期待的目光下，继续说：“做她肚子里的蛔虫就可以了。”

“……”虞景脸上非常明显的无语，已经懒得开口吐槽。

“嗨呀, 开个玩笑嘛。”大薇摆摆手，半开玩笑道：“正常手段肯定是不行了，但是嘛, 黎总前几天不是出那档子晦气事嘛。”

“窃听？”虞景想了想，若是被谢遥希知道, 怕是这辈子都不要想把人哄好了, 况且去监听别人的隐私, 手段太脏。

“当我没问。”虞景收起思绪，淡淡道：“来找我什么事？”

“你之前不是说想接一部戏, 正好手头上刚拿到一个剧本试镜邀请，目前还在选角阶段, 但我觉得片方应该挺急的，估计过不了多久就能开机。”

“我都规划好了，你过两天不是要去录综艺么，录完之后稍微休息下，就进组拍戏，无缝衔接简直完美！”

“那么，是什么剧本？”虞景简明扼要提问。

说到剧本，大薇顿了下，变得支支吾吾起来。

“嗯，那个吧，我觉得呢，题材有点大胆，但是吧……投资人很给力，就是纪褚枫，纪氏新总裁，那可是风云人物啊！宣发能跟上应该能搞一把！”

虞景：“说重点。”

“……”大薇默了默，说：“是师生题材，但是吧……老师和学生都是女的，简而言之就是……双女主同性题材的电影。”

“我知道你从没有接过这方面的通告，但是吧，我觉得可以尝试一下，这不现在风气开放了么，前两年还听说要出同性婚姻合法了呢！摆在台面上，表现得越姬，观众越不相信你是真弯！”

大薇边说边观察虞景的表情变化，只见对方少加思考后才说：“你是有什么想法。”

“害！咱俩不愧认识这么多年！”见虞景不是下意识拒绝，大薇胆子大了起来，连带着挺直腰板。

“那部电影的监制我认识，这不正好在选角阶段么，只要你想演，我就跟他商量商量，让他举荐谢遥希演女主。”

“哦，忘了说了，你的角色是除了主角外戏份最重的女配，也就是女学生的闺蜜。”

“我跟你说啊，选角色是有讲究的，你不能是女主角，这样你俩双女主那必然到时为了宣传肯定会炒作，万一炒着炒着被人发现你俩是真cp那不得炸了？你现在事业还有发展空间，可绝对不能真出柜！”

“所以这个女配，就非常适合你。”大薇朝她挤挤眼，“你俩同一个剧组，多的是机会发展，我跟你说啊！这是绝佳的机会，你要是放跑了就很难再有这么好的机会了！”

大薇准备好一大堆托辞，就希望能把这块木头拱入组里，生怕对方又顾及其他的拒绝。

见对方不为所动，大薇语重心长道：“你都27了，总一个人单着也太寂寞了，我还是那句话，你如果还是放不下，就再试一试。”

“不要说了。”虞景打断她的话，“我同意。”

“……”听到‘同意’，大薇还愣了下，反应过来后随即笑了出来，“可以嘛，早就该想通了！”

大薇乐得合不拢嘴，新戏的事姑且算确定下来，就等通知试镜了。
说到下一个话题，她将手提箱放在案几上，“明天参加惊喜之夜，品牌方把定制款礼服寄来了，就穿这条礼服去吧。”

那是一条宝蓝色抹胸大拖尾礼服，背后采用镂空设计，漂亮的蝴蝶骨一览无遗。

落地镜前换上礼服的虞景略抬起下颌，清冷无情的脸上流露出几分不食烟火，给人一种想靠近又怕被拒绝，只得诚惶诚恐俯首称臣的感觉。

“真好看。”大薇眼里闪烁惊艳的目光，“要不是我有老公了，我都心动。”

“我算是知道了，为什么有人说你是姬圈天菜，我还纳了闷，她们是怎么看出来你不直的呢。”大薇绕着虞景走了一圈，叹道：“看看这身段！这腰！这背！这碾压性的身高，哪个姬崽会不爱漂亮姐姐！我一个直女看了都把持不住！”

说着，忍不住上手想摸一下婀娜的腰肢，顺带感受一下高定品牌的丝滑衣料。

可手指还未等触碰到腰肢，就被一只手轻轻卡住手腕。

虞景用眼神制止她。

“知道啦知道啦。”大薇‘啧’了声，嘀咕道：“就许你的遥希摸，都单身这么多年了还改不了这毛病，要不怎么你到现在还单身呢。”

大薇收回手，“这次活动办的还挺大，请了不少艺人，好像谢遥希也会参加。”

“你把握住机会啊，找人家聊两句，活动结束吃个宵夜什么的，你要是不好意思我就去给你约！我脸皮厚！”大薇为了虞景能脱单可以说十分努力了。

可是，真要去约她，谢遥希能同意么？

虞景拿捏不准了。

惊喜之夜是一年一度的颁奖典礼，主要是财大气粗的网站为了给自家做推广，折腾一大堆无含金量的奖项颁给艺人。

有名有姓的艺人，哪怕是刚出道才火艺人，大多都会邀请，也算是一个值得参加的大活动。

出发前，虞景换上那条晚礼裙，柔顺的长发盘起束在脑后，露出漂亮的天鹅颈和大半美背，豆沙色的唇妆更显温柔优雅。

晏京最近降温了，没有长发的遮挡，暴露外空气中的背有些冷。

贴心的曼曼为她披上一件小坎肩，刚一下车她就成为镜头的焦点，无数闪光灯打在她脸上，虞景仍保持得体的笑容与媒体打招呼。

没有持续多久，又一辆保姆车停在台阶之下、红毯的尽头，将媒体们的注意力吸引过去。

可他们见车上下来的只是一个人气不算很高的歌手，也仅仅是看了一眼又继续采访虞景，只有小部分媒体象征性过去拍那人。

虞景站在台阶之上的，红毯的中央，以居高临下之姿看向来人，如同女王睥睨众生，穿过黑洞洞的镜头与唐秋心对上视线。

唐秋心并没有一丝慌乱，还能够游刃有余朝虞景笑了笑，礼节性点头致意。

时间卡得很巧妙，后面来的保姆车也停下了，小助理先一步从车上下来，用胳膊托着里面的人下车。

最先看到的是那条白皙修长的腿，八公分高的亮片高跟鞋很抢眼，今夜的谢遥希穿了一条抹胸高开叉长裙，紧窄的腰肢盈盈一握，珠光眼影在闪光灯下熠熠生辉，衬得她脸上的笑容愈发甜美。

刺眼的闪光灯落在她身上，谢遥希并没有在第一时间注意到台阶之上的虞景，待稍稍平复之后，这才看到台阶之上的虞景。

几乎是对上目光的瞬间，对方朝她笑了一下，这一抹清晰的笑意也被媒体的直播镜头抓取到。

“遥希。”一道声音让她回神，随之而来的是胳膊被人抱住的触感，她转头就看到唐秋心挽着自己的手，笑容十分亲昵。

谢遥希朝她笑了一下，但眼里并未有任何笑意，她任由着媒体将她们‘和谐’的画面抓取下来。

看着两人表面虚假亲昵的互动，台阶之上的虞景收回目光，转身直直进入会场。

在签到处签下自己的名字，在里面不允许非官方直播，只有少数合作网站负责人才有资格入场，一些已经到场的艺人便显得随意了许多，坐在位置上正与邻座的人聊天。

在这种场合，虞景大多是坐在自己位置上，不需要任何言语就会有其他演员过来打招呼。

可今夜，她看到许久未见的人。

说未见也不太对，因为她们前阵子才见过，只是很久很久没有在这样的公开场合见过她。

几乎都要忘了，傅斯雪穿晚礼服的样子，散发着不自知的女性魅力。

傅斯雪就站在座位过道，身边还站着几个演员，看样子是还没入座就被人叫住了。

她等傅斯雪身边的人走得差不多了，主动上前与她打招呼，“斯雪。”

原本有些无所适从傅斯雪在看到她后露出一抹如释重负的笑容，“你也来了啊。”

两人找了一处相对靠前的位置坐下，附近的位置还未有艺人入座，更方便她们聊天。

虞景笑着问：“有没有找到一点当年的感觉？”

沉寂了几年的傅斯雪最近上了一档热门节目，拾回了不少热度，娱乐圈就像一个小型社会，现在有翻红趋势，会有主动人接近也无可厚非。

“还好。”傅斯雪接过助理递来的小毯子，将其中一条递给虞景，“最近有点忙。”

虞景将小毯子盖在腿上，说：“我听说纪总想要拍一部电影，邀请我试镜了，演一个女配。”

傅斯雪好像并未有任何意外，转头看着她，“你会接吗？”

以虞景现在的位置，不需要再给人当绿叶，只要想拍戏就会有无数女一号的剧本送过来，演女配的剧本送不到虞景面前就被经纪人否了，傅斯雪这么问也无可厚非。

虞景也转头看她，四目相对的瞬间，她笑了出来：“当然，不是说过有机会要合作么。”

傅斯雪迅速岔开目光，有些心虚道：“你又知道我会出演……”

“我不知道，但投资方是纪总嘛。”虞景话里有话。

傅斯雪含糊地应了一声，说：“我会去试镜，能不能选上就不知道了。”

会场开足了暖气，不一会儿便感觉到有些热，虞景就想将坎肩脱下来，可不知道怎么的勾到了头发。

盘发只要稍有一丝凌乱就特别明显，傅斯雪瞧见她的动作，很快放下手机，伸手过来：“我帮你。”

虞景下意识往她的方向侧身，身体略微前倾，而傅斯雪两只手绕到她的后背，几乎是圈着她的姿势，贴近去看她后颈勾着头发的坎肩暗扣。

两人凑得很近，若不是旁人知道在弄头发，乍一看还以为她们抱在一块了。

整个过程只有几秒钟，可偏偏恰巧两人靠近的一幕被应付完媒体进来的谢遥希收入眼底。

一旁的唐秋心还说了句：“虞老师，桃花真好呢。”

小艾哪能想到今晚竟能见到女神本人啊！尤其是目测谢遥希的座位应该和女神靠得很近，待唐秋心带着助理走远了，她激动又颤抖地轻轻戳了下谢遥希的手臂。

“遥希姐，有机会的话……能、能帮我要个女神的签名吗？”说出这话时小艾身体克制不住地颤抖，可是自己的助理身份如果主动靠近其他艺人，在公共场合影响不太好。

她刚刚在门口可是看到了！女神对遥希姐笑了一下！女神这和善态度，就是她们结交的契机啊！

谁知，她遥希姐沉着脸说：“要个屁，她的破烂签名有什么好的。”

说完径直往前走，留下一脸懵逼的小艾。

“？？？”

这……怎么说生气就生气了啊……




第三十二章
两人正说着话, 傅斯雪注意到在她们前两排位置坐下的人，对方直接就入座了，眼神没有任何分散。

“啊……谢遥希……”傅斯雪认出来了, 不觉叫出她的名字, 声音不大, 只有她和虞景能听见。

虞景声音顿住, 问：“你认识她？”

她指的‘认识’是相识, 而不是认识娱乐圈明星的含义。

“不认识。”傅斯雪摇摇头，“我之前看过热搜, 你们认识吗？可是她也没有和你打招呼。”

傅斯雪提到的热搜, 莫过于之前她们偶然在一个活动场合撞见，她忘了是什么事, 总之谢遥希生气了, 就咬了她一口。

不重，但留下了显眼的印子。

她只好让助理去买创可贴。

结果这事被有心人看到，并发到网上, 不知怎么的就发酵起来，跳出来大批‘圈内人士’爆料，其实她们之间有过节, 私下一直不合。

有水军在中间操作，轻易挑起两家粉丝的情绪, 正主都没发话, 倒是粉丝气愤了, 不满‘对家’diss自己女神。

虞景笑笑，没有正面回答她, 而是说：“小朋友闹情绪。”

傅斯雪歪了下头，对她这话表示疑惑, 可也没有多问。

从刚才谢遥希在门口的表现，虞景能清楚感觉到她的不对劲，尤其是对唐秋心的态度。

可是她没有确凿的证据，想了想，拿出手机偷偷给谢遥希发了一条消息。

[山海]：结束后一起回去吗？

消息发出去后，她看到前面的谢遥希低下头，显然是在查看手机，可是她没有回复，转而侧头看向斜后方唐秋心的位置。

虞景在心里叹了口气，有些心不在焉地和傅斯雪聊天，忽然看到谢遥希的助理给她捧了一杯热饮过来，目光‘不经意’扫了过来。

在对上目光的瞬间，极其心虚地挪开了，因距离表情变化看得不真切，可她能明切感觉到谢遥希的助理对自己似乎有些过于关注。

活动开场前不到二十分钟，艺人已经陆续就坐等待活动正式开始了。

虞景看了看周遭，对傅斯雪说：“我去一下洗手间。”

“晚会快开始了。”傅斯雪提醒她，“注意时间。”

大型的晚会时间很长，每个艺人都会配休息室，重量级艺人会有独立的休息室，而一些名气不算大的只能几人共用休息室，用于活动开始前的妆造准备和休息。

艺人上场时，有一些助理会在休息室休息等待指令，而有些较为严苛一些的艺人，助理只能站在镜头外随时待命。

虞景进入后台区域，路上没什么人，在分岔口的墙上贴了一张指示牌，大休息室往左走，而一些耳熟能详的名字列表往右。

右边区域有很多间小休息室，四通八达，第一次来很容易就迷路，但经常出入各种场合的虞景早就对路线了然于心。

她一间间休息室走过，几乎每扇门都紧紧关着，包括挂着自己名字的那间，隐约能听到里面传来曼曼和化妆师聊天的声音。

虞景直直走了过去，不一会儿高跟鞋的声音戛然而止，虞景在写着‘谢遥希’字样的门前停下。

那扇门虚掩着，能看到里面泄出来的光，还有打游戏的声音。

她顿了顿，抬手敲了敲这扇门。

里面的助理还以为上班摸鱼要被抓包，立马熄屏同时直起身看向门口，“请进！”

只见一个身形高挑的漂亮女人轻轻推开休息室的门，“抱歉打扰了，我想问一下怎么回到路口，我迷路了。”她说这话时脸上是略苦恼的表情，没有人能拒绝她此刻的求助。

小艾看得眼睛都直了，完全不敢相信自己眼前看到的，理智让她立马回过神，强压下心中的激动说：“我、我知道怎么走！我带您出去！”

“可以吗？”对方露出略欣喜的神色，很快朝她真切地笑了出来，“那太谢谢你了。”

小艾紧张得险些手脚僵硬，已经要有同手同脚的趋势了，她怎么也没想到自己真的能近距离见到女神啊！！！而且女神真的好温柔呜呜呜呜！也好有礼貌呜呜呜！

她在心里风暴哭泣，越想越激动，可是她又不敢说话，生怕暴露自己的短板给女神留下不好的印象。

“我第一次过来，没想到迷路了。”虞景声音里带了些羞赧，“真难为情。”

“这里确实很绕，我来过好几次才把路走明白呢！”小艾没想到女神会主动搭话，一下子打开了话匣子，“都是设计师的锅，虞老师您不用难为情的！为您带路是我的荣幸！”

“你好会说话噢。”虞景说话一直带着笑，“我刚才看到牌子，你是遥希的助理吗？”

“嗯嗯嗯对呀！”小艾小鸡啄米似的点头，“虞老师您认识遥希姐吗？！”

“有见过，但不算熟。”虞景顿了下，“比较少机会合作嘛。”

“这样吗？遥希姐有和我提起您呢！说您的演技很好，有机会很想和您合作！”小艾疯狂彩虹屁输出：“您和遥希姐站一起，两个大美女可养眼了啊！怎么就没有投资方爸爸考虑一下呢！”

虞景的礼服裙摆略长，走起路来有些繁琐，小艾见状便走在她身后替她将拖尾拢在一起收起来，虞景一再推辞说弄脏没关系。

可真爱粉小艾坚持道：“您这条裙子很漂亮，非常衬您的身材，弄脏会很可惜。”

虞景也只能作罢，话题因这一举动变得亲近起来，“遥希有你这么贴心的助理好难得哦。”

嘿嘿……女神夸我了……

小艾在心里美滋滋的，笑容都快从眼里溢出来了，她哪里是贴心，要不是对方是虞景，非谢遥希外的艺人，不要说裙摆脏了，就是摔倒了都不关她的事。

她没有忘记正事！想要以后经常能见到女神，要么是虞景和谢遥希有合作，要么就是，她们私下成为朋友！

“都是遥希姐教得好，她说要帮助有需要的人。”

“刚才本想和遥希打招呼的，可是我看她身边有人。”虞景顿了顿，又用极具迷人的笑容，似不经意道：“最近她和秋心走得挺近呢。”

“唐老师您也认识吗？”得到肯定的回答后，为了满足自己私心的小艾继续说：“其实也是表面很好啦，她们私下也不说联系吧，就是见面比较少。”

‘炒CP’在娱乐圈并不少见，但助理是万万不能说这话的，以免落人口实。

可因着对方是虞景，在刚才短短几分钟内，感受到虞景散发出来的善意和温柔，她便完全能放心下来，说话的分寸也松了些。

“是吗？”虞景略惊讶道：“我还以为她们关系很好呢。”

“也还好。”小艾说，“最近才频繁起来的，可能是因为这段时间唐老师档期比较空吧。”

“这样哦，前两天我还看遥希去参加秋心的节目呢。”

“那个节目之前有邀请过遥希姐参加，但是拒绝了，后来唐老师才私下拜托遥希姐的。”

两人边走边说，很快到了路口，再往前便是典礼会场。

人流量变多，小艾便停下了脚步，和女神相处的时间如此短暂，小艾依依不舍恨不得挂在女神身上。

可现实告诉她，不行。

见女神笑着与自己道谢，小艾鼓起勇气说：“虞老师！其实我、我一直都很喜欢您！也是因为想有机会见到您才进入这一行的！”她磕磕巴巴说，“可、可可以给我签个名吗？”

“当然可以。”

得到肯定后，小艾看虞景的眼神都多了压抑不住的激动，好似女神四周散发着耀阳的光芒，像古希腊女神一般。

她忙翻找口袋找纸笔，可摸了一通除了手机之外什么也没有，她欲哭无泪，怎么偏偏在这时候掉链子了！

对方许是看出她的无助，从裙子隐藏口袋里取出一支和她唇色相近的口红，“不介意的话，口红可以吗？”

“可以可以！！”小艾忙点头，“请签在我的衣服上！”

小艾外面套了件外套，里面是一件白T恤，为了能够珍藏女神的签名，她将外套脱下来背对虞景让她签在自己背后。

女神温柔的声音从身后传来，“叫什么名字呢？”

小艾诚惶诚恐报上自己的名字，而后她听到对方念出自己的名字，还带着轻轻的笑声，撩得她心尖都在颤抖。

“好了，小艾。”虞景又一次道谢，“谢谢你喜欢我。”

这笑容，让小艾一瞬间恍惚了下，这一刻女神在发光！好像现在自己若是提出其他要求女神也能答应！

几乎不经脑子，她脱口而出：“女神，可以加个微信吗！？”

说完她就后悔了，什么是蹬鼻子上脸？说的就是自己。

一个小助理问大明星要微信，这是喝了几斤才这么上头啊？

虞景轻轻嗯了声，“可我没有带手机。”

小艾听出对方委婉的拒绝，心里宽慰了一些，好在没有直接拒绝，让她能顺着台阶下。

可虞景的下一句话让她一瞬间懵了。

“你加我吧。”

“？？？”小艾惊诧的表情没有收住，极其震惊。

一连串的喜悦砸得小艾晕乎乎地交出手机，对方飞快在屏幕上操作，又将手机交还给她。

“再见哦~小艾。”

手机屏幕还停留在通过好友请求的聊天框，听着会场内典礼开始的声音，小艾仍没能彻底缓过神来，她脸上是泛滥的笑容，笑成了emoji的新表情。

“嘿嘿……女神……嘿嘿……嘿嘿……”

这一刻，小艾从理智粉进化为死忠粉。




第三十三章
“你怎么这么久？”

虞景好半天没回来, 眼看着典礼要开始了，傅斯雪想着要不要打个电话询问时，人终于回来了。

“处理一些事, 耽误了些时间。”虞景的心情明显转晴, 小艾的微信已经加上了, 可谢遥希仍没有回复她的消息。

想来, 是默认的拒绝。

典礼开场后是一段劲歌热舞表演, 再之后是冗长的致辞，距离正式颁奖估摸着还有一段时间。

虞景的注意力并没有放在舞台上, 很快察觉到坐在前排的身影动了动, 起身伏低身子往外走。

这个点人流集中在会场，洗手间并没有人, 谢遥希没有注意到周围的情况, 她走过每一个敞开门的隔间，最后选了个最里面的隔间。

刚推开门进去，忽然身子被一股力道一带, 反应过来时后背已经贴着冰凉的瓷砖。

咯哒。
伴随而来是门锁落上的声音。

谢遥希皱着眉，正想骂是哪个找死的袭击自己，目光所触及到一抹抓眼的蓝色。

“你干嘛？”谢遥希声音里有些许不爽。

“为什么不回我信息。”虞景转身向前一步, 将人抵在墙上，声音多了一分不满, “我知道你看到了。”

“不想回, 有什么问题吗？”谢遥希想走, 可手腕被虞景反手抵在墙上，动弹不得, “你放开我。”

“你最近对我好冷淡哦。”虞景适当放软语调，“我做错什么惹你不高兴了吗？”

果然, 吃软不吃硬的谢遥希态度稍稍放缓了些，回道：“说了我最近很忙，没空。”

“那今晚活动结束呢？一起去吃个饭吧。”

“我不饿。”

“……”

隔间陷入无止境的沉默，虞景静静看着她，也不说话，平静的眼神倒把谢遥希看心虚了。

她岔开目光，说：“你没事就快点出去。”

“有事。”虞景答。

“还干……”最后一个字没有说完，虞景俯身迅速攫住她柔软的唇。

突然的动作让谢遥希愣了下，反应过来后狠狠地在对方舌尖上咬了一口，但也只是短短的一瞬，咬到的瞬间下意识减轻了力道。

不算痛。

虞景假意‘嘶’了一声，哀怨道：“好痛。”

“活该！”谢遥希恶狠狠瞪了她一眼，“说了别乱亲我。”

“好吧。”虞景妥协了，视线向下，落在她锁/骨下方，白皙皮肤上一颗小小的痣，灯光下很抓眼，有些诱人的可爱。

感觉到胸/前有些许刺痛，伴随而来的温/热呼吸让谢遥希大脑短暂空白了下，肌肤像是被蚊子咬了一下。

低头就看到某人埋首在自己身前，用力地嘬了一口差点让她腿一软，正想把人推开，虞景就先一步退开了。

某人脸上洋溢着灿烂的笑容：“宝贝，我先回去了哦～”

谢遥希抬手想打她，可那人已经迅速退出了隔间，她又气又急，可也只能无可奈何的隔门骂了一句：“不要脸！！！”

脸上抑制不住地红了一片，说不清是恼的还是羞的，低头一看，刚才被亲吻过的那颗痣周围一小片肌肤泛着淡淡的粉红色。

她在心里骂了千百遍始作俑者，可也只能欲盖弥彰地揉了下泛红的皮肤，暗自祈祷不要太过显眼。

谢遥希回到会场时，灯光已经暗了下来，所幸无人注意到她，她略微弯腰侧身往座椅走。

抬眼便对上来自后排某人投来的目光，光线很暗，可她还是能从虞景目光以及上扬的嘴角看出揶揄的意味，想到刚才的事，不管对方能不能看清，奶凶地瞪了她一眼。

光顾着虞景了，没注意到裙摆，谢遥希不小心踩到裙摆，身体晃了下，险些栽倒下去。

千钧一发之际，一双强有力的手扶住她，“小心！”邻座的小鲜肉稳稳当当扶住她，一脸关切道：“没事吧？”

“没事。”谢遥希扶着小鲜肉的胳膊站稳，任由对方替自己收好裙摆，“谢谢。”

刚说完，抬眼的瞬间无意瞥到后座的虞景。

对方脸上表情没有任何波动，可不知怎么的，她还是能感觉到对方极速下滑的情绪。

她痛快了，唇角扬起笑容愉悦地坐回到位置上。

整个晚会持续时间很长，待结束已近九点，在开场前谢遥希没有进食，结束后更是饥饿难耐。

一结束，谢遥希便直接回休息室换上一身轻便的衣服准备回去。

“遥希姐……嘻嘻……您喝水……”小艾递过来一瓶矿泉水，谢遥希总算注意到了，小姑娘从她回休息室开始就不对劲，脸上挂着灿烂过头的笑容，这架势比捡了钱还开心。

“你怎么了？怪}人的。”谢遥希一脸看傻子的表情。

“没有啦，就是我……”小艾刚要说拿到女神的亲笔签名，可一开口立马顿住了，想起来女神说过不要和遥希姐说今晚发生的事。

小艾也是能理解的，毕竟要是遥希姐怀疑这场无预兆的遇见是女神别有心机那就弄巧成拙了。

“嗯，没什么。”小艾略微收起泛滥的笑容，克制了一些。

瞧见她恢复正常，谢遥希便没有追问，刚把耳环取下来就听到门口响起敲门声。

得到允许后，转头看到唐秋心开门探头进来，她身上已经换回了便装，一身极简的运动服，还戴个鸭舌帽。

她脸上是极具亲和力的笑容：“遥希，一起去吃饭吗？”

谢遥希想拒绝的，可看到对方不知是有意还是无意，视线向下移到自己锁骨下方，眼神似乎别有深意。

她将拒绝咽了回去，朝她露出一个极浅的假笑：“你把地址发我，一会我过去。”

唐秋心得到回复后很快离开了，谢遥希放弃了卸妆后重新上淡妆的想法，让化妆师将自己脸上的妆卸下来，准备素着一张脸去赴约。

离开时，谢遥希路过虞景的休息室，目光不经意朝里面看了一眼，虞景坐在化妆台前卸妆，身上还是那条晚礼裙，手上拿着手机不知道在看什么。

这一眼停留的时间有些久，就连隔壁的休息室房门打开有人出来也没注意到。

对方是想躲的，可架不住她的速度，一下两人撞了个正着。

谢遥希换了双平底鞋，即便撞到也毫发无损，可对方还是那双高跟鞋，若不是被身后的助理扶着，险些栽倒下去。

回神过来的谢遥希自知自己分心，很快道歉：“对不起，我没注意到，你没事吧？”

对方抬起头，谢遥希这才看清她的脸，她有印象，就是和虞景坐一起的女人，眉毛不由自主挑了一下。

“没事，没关系。”对方侧过身子，礼貌道：“你先走吧。”

谢遥希略微颔首，最后投了个歉意的眼神，走过那扇门时留意了下上面的名牌。

傅斯雪，好像有些印象，可她们之前并未见过，应该是最近才火的明星。

想来自己想多了，谢遥希甩甩头，径直往外走。

唐秋心给出的地址是一间熟悉的餐厅，之前她们来吃过，那时候气氛还不错，可现在在踏入这家餐厅，对唐秋心的情绪连带着对这家餐厅印象一落千丈。

进来时她没有让司机回去，而是让他在门口等着，意味着她将很快结束这顿饭局。

推开包厢的门，没有丝毫意外，唐秋心已经入座了，桌上也摆放了几道热气腾腾的菜。

“时间刚好。”唐秋心笑说，“我点的都是你喜欢吃的菜，你看还要再加什么？”

“不用。”谢遥希在与她相隔两把椅子的座位坐下，面无表情道：“拍完照我就走。”

“别急嘛。”对于谢遥希的冷脸，唐秋心不痛不痒的，将提前清洗好的碗筷推到她面前，笑眯眯道：“放心，没下毒。”

对于唐秋心揶揄的话，谢遥希轻蔑一笑：“你敢么？我的助理就在门口。”

在这个话题上，唐秋心并不多言，只是笑笑，转了个话题：“今晚，你看到虞景身边的女人了吗？从来没听说虞景和傅斯雪关系这么好，最近傅斯雪红得可不是一星半点哦~说真的，我见惯了所谓的金丝雀，她们只能有一个金主，而金主能拥有无数情人。”

“你甘心吗？”

谢遥希冷冷地笑了出来：“你在挑拨离间吗？”

“我在就事论事。”

“如果你只是想跟我讲废话，那我回去了。”谢遥希站起身，没等转身，唐秋心迅速拉住她的胳膊，讨饶道：“我不说了，还有甜点没上，那道新品造型很好看，你一定会喜欢。”

谢遥希这才勉强坐了回去。

不一会儿，所有的菜品上齐了，按照惯例，唐秋心将桌上的菜拍了一遍，最后拉开椅子在谢遥希身边坐下。

“我们拍几张合照吧。”

作为明星，一秒切上营业假笑已经是基本技能，她任由唐秋心揽着她的肩膀找角度拍照。

可这次唐秋心似乎有意消磨时间，她看着屏幕里的谢遥希说，“遥希，我是真心诚意的，你现在有自己的人脉，就连陈康也对你示好，你何必吊死在一棵树上？”

“不值得，不值得。”

镜头里的谢遥希表情并未有变化，只是眼里的神色愈发冷峻，冷声道：“你要是拍完，就松开我。”

“你怎么就不愿意考虑一下我呢？地下情也没关系，相信我，我能带给你和虞景截然不同的感受。”

谢遥希表情彻底沉下来，她抬手想要将唐秋心的手佛下去，可对方紧紧摁着她的肩膀不放。

唐秋心深刻意识到谢遥希这张牌确实管用，仅凭外界传言她们之间好朋友的关系，原本对她而言有些困难的惊喜之夜竟也主动发来邀请函，这让她更加想要牢牢抓住谢遥希。

以另一种方式。

想到这，唐秋心理智逐渐分崩离析，她更用力的抓住谢遥希的肩膀，迫使她转头面对自己。

谢遥希没有防备，又或者说没有想到她会突然发疯，带着胁迫气息的吻逼近，她下意识扭头。

吻落在嘴角时让她恶心得不行，几乎是导/火/索，燃掉她最后一丝隐忍。

没有任何犹豫，谢遥希伸手直接钳住她的脖子，双目在霎时间染上愤怒的红色。

她沉着脸问：“你想死吗？”

下手的力度让唐秋心的脸涨成猪肝色，看到谢遥希眼里的怒火她的心猛地抖了一抖，有那么一瞬间，她觉得自己真的会死在谢遥希手里。

唐秋心的预感是对的。

谢遥希绝对不容许别人对自己得寸进尺的冒犯，甚至疯狂地想着，若是此刻在这里杀了她，母亲能让自己全身而退的几率是多少。




第三十四章
答案是百分百, 谢家的继承人绝对不允许有任何污点，恐怕到时唐秋心这个人也不会被人记起，而这个秘密永远都不会传进母亲的耳朵里。

可是……

谢遥希手上的力道渐渐松了下去, 捡回一条命的唐秋心身体完全软倒在椅子上, 脸色苍白。

“我真想杀了你。”谢遥希平复下心情, 朝唐秋心露出一抹狠绝的笑容, “你该庆幸你不配脏我的手。”

唐秋心尚未完全从劫后余生中走出来, 只能愣愣地看着她，一时间没有回过神来。

谢遥希已经站起身, 微伏低身子, 一只手覆在她肩上，凑到她耳边压低声音说：“你信不信――就算我杀了你, 也不会有人知道。”

“这次我原谅你, 你若非要挑战我的底线，大可试一试。”

包厢响起开关门的声音，又一次陷入寂静。

慢慢回过神的唐秋心忽然捂着胸口, 大口大口地呼吸起空气，额角的汗早已变得冰冷。

她总算明白，谢遥希是她掌控不了的女人, 就连她现在做的妥协，也只是施舍。

谢遥希从餐厅出来, 没有很快上车, 站在路边吹了一会儿风, 待烦闷的心情压下去后这才上车。

“遥希姐，这么快就出来了吗？”小艾诧异, “现在回去吗？”

“我饿了。”谢遥希靠进真皮座椅里，“想吃点辣的。”她说完想起来上次小艾推荐的那家不起眼的餐厅, “去上次你带我去的餐厅。”

“好嘞！”

从活动结束到去餐厅吃饭中途耽误了不少时间，待保姆车停在那家餐厅门前时，从外面看到餐厅里的灯关了大半，看样子要打烊了。

小艾一看时间，十点半了。

“呃……失策了。”小艾一脸尴尬道，“遥希姐你可能不知道，普通餐厅基本上十点多就打烊了。”

跑空一趟的谢遥希十分郁闷，站在门口看了几眼，烦道：“算了，回去。”

她刚准备转身，里面的餐厅经理抬头看到她们，像是装了雷达一样，立马放下手头上的活小跑出来。

生怕慢一些人就跑了。

“谢小姐，吃饭吗？”

谢遥希顿住脚步，迟疑道：“你们好像打烊了。”

“没事没事！”经理大手一挥，“快请进快请进！”

见经理如此热情，实在是饿了的谢遥希也不推迟了，带着小艾进门。

刚进来便和从后厨出来的中年男子打了个照面，看样子是准备下班，很快经理高声道：“老余啊，老余！先别下班！快给咱们谢小姐炒俩菜！”

这阵仗把两人弄得不好意思了，本以为是正准备打烊，可厨师都已经收拾好准备走了，现在又因为她们要留下来加班。

“算了，我们下次再来。”谢遥希叫住经理，可经理态度十分坚决：“来都来了怎么好意思让您空着肚子回去！”

“……”小艾咋舌，小声道：“我发誓，我从没见经理这么热情过……”

几乎是‘强行’挽留，两人只得落了座。

总得来说，今晚不用饿肚子了，谢遥希心情好了一些，等待上菜的时间里，习惯性拿出手机。

先是看一遍微信消息，再打开微博巡视今夜的成果。

热搜有一半都是关于惊喜之夜的，艺人走红毯一条热搜，哪个小鲜肉造型又是一条热搜，又或者是谁谁谁得了什么奖。

谢遥希一条条看下来，最后在看到有关于自己的名字是脑袋冒出一个大写的问号。

#谢遥希白眼#

“？？？”

作为表情管理达人，谢遥希可不承认自己今晚翻了白眼。

点开话题一看，她真想翻白眼。

想过热搜内容的，没想到会以这样的标题上热搜。

视频是直播片段剪辑，谢遥希刚下车和虞景对上视线后双方的反应，谢遥希躲开了虞景投来的笑容，被理解为在翻白眼。

底下评论简直两极分化。

虞景的粉丝说谢遥希一点也不尊重前辈，没礼貌。
谢遥希的粉丝说虞景故意买热搜蹭自家正主的热度。

虞粉一听不干了，自家正主代言多少国际品牌，又出了多少大火的作品，现在被一个偶像出身的‘小演员’说蹭流量？

两家又吵起来了。

谢遥希不能理解，现在的粉丝正主一句话也没说，都能脑补出一段爱恨情仇。

只要是有关于她和虞景的，底下的风向从开始到现在就从没有和谐过，可奇怪的是那些带节奏的人的ID，没有一个是她在自己评论区眼熟的。

可这事，只要仔细想一想也不难分析出是谁的指意。

“遥希姐……”对面的小艾见她目光落在屏幕上许久没有反应，似乎在想什么，鼓起勇气说：“那个，你别去看那些脑残粉的评论。”

她竭尽全力为女神挽回好感度：“有些粉丝说话不带脑子的，粉丝的态度不代表虞老师的态度，不能怪她。”

谢遥希回神，抬眼看着她：“你知道么，你这个虞景铁粉现在说这话一点信服力都没有。”

“你相信我！”小艾竖起三根手指，“虞老师肯定对你没有恶意！都是粉丝在折腾！您不信哪天有机会找她聊聊！你们肯定能成为好朋友？”

好朋友？谢遥希在心里好笑，确实是好――P友呢。

这个话题最终不了了之，谢遥希只是扫了眼这条热搜，并未发表任何态度，也不能发表。

为自己粉丝声援断然不可取，娱乐圈里宠粉媚粉的明星就没有好下场，可她又不能踩虞景一脚，这样势必会让两家粉丝的矛盾激化。

好在现在粉丝之间只是处于“虞粉：你来啊！”、“谢粉：你过来啊！”的吵嘴状态，只要没有断章取义的营销号胡编乱造还是勉强能够和平共处。

谢遥希边吃饭边刷微博，消息栏突然弹出一条微信消息。

[山海]：我后天要去录节目，我们明天在家一起吃顿饭吧。

谢遥希想了想，明天会很忙，满满当当一整天的通告，能够早点收工回家就不错了，还吃饭。

[谢遥希]：没空，我有通告。
[山海]：你都拒绝我好几次了，明天之后我们有小半个月见不到面。

紧接着那头发来一个猫猫叹气的表情包。
谢遥希态度因这表情包稍稍软化了些，回道：[我有一整天的通告]

那头也只能作罢了。

她关掉聊天窗，无意间瞥到唐秋心的头像，经过晚上这一次唐秋心之后应该不敢再有任何越界的举动，可是说到底她手上有不知是什么的证据，到底还是一个潜在的威胁。

可该如何从她手中拿回证据，这还得重新制定计划。

经过唐秋心这一出，谢遥希已经快有心理阴影了，其他人送的东西不管有没有问题，她都不会轻易带回家。

吃饱回到家后，谢遥希像每个夜晚一样洗澡洗漱，坐在梳妆台前护肤。

她扯了一张卸妆棉，用过后顺手丢进垃圾桶里，目光无意间瞥见垃圾桶里的东西。

卧室的垃圾桶谢遥希用得极少，基本是扔卸妆棉之类的小垃圾，一个星期都不一定能装满半袋，很容易就忘记处理。

现在看到躺在垃圾桶里上次丢的小熊香薰她就觉得晦气极了，可又不想出门丢掉，想着明天出门顺手丢掉。

睡前这么想着，可醒来后完全忘了。

今天行程很赶，谢遥希不到八点就醒来了，眯着眼睛任由妆造在自己脸上捣鼓，之后又带着一行人出发前往第一个工作地点。

屋子恢复一室寂静，太阳依旧升起，阳光从玻璃折射进来，照射面积因太阳上升速度慢慢扩大。

滴――
门口传来一声细微的门禁解锁声音。

房门被人轻轻推开，门口站着一个身形高挑，戴着鸭舌帽和口罩的女人，她肩上挎了个不起眼的包，包里看起来装了不少东西。

那人没有很快进来，而是观察了屋子里的情况，确认家里没人后才闪身进来，关上门后熟练地在玄关换上居家拖鞋。

她将鸭舌帽和口罩取下来放在鞋柜上，如瀑的长发随着她的动作倾泻而下，女人直起身抬手拢了拢长发，又用发圈随意扎了起来。

虞景直直走过廊道，站在廊口环视了一遍客厅。

稍加思索后转而进了卧室，卧室一如既往空气中泛着淡淡的香水味，看起来没有什么变化。

窗帘大敞着，光线洒满整间屋子，虞景直直走过去将两道窗帘拉得严丝合缝，屋子里霎时变得很昏暗。

虞景这才将带来的包放在地上，从里面拿出一个类似于对讲机样式的反窃听检测仪。

先是在卧室里扫描了一圈，没有发现任何异样，这样的结果她似乎并没有太意外，她在梳妆台前坐了一会儿，思考自己的行动方向是否有误。

余光瞥到旁边的垃圾桶，被一些卸妆棉覆盖着的，隐约露出略眼熟的东西。

虽然对从垃圾桶翻东西有些抵触，可虞景看清楚装在里面的是之前谢遥希提到过“朋友”送的小熊香薰机，也顾不得其他的，将机子从垃圾桶里拎出来。

还好，不脏。

虞景略嫌弃地将外面的套子拆下来，确认藏不住东西才放到一旁，又用检测仪扫了一遍机子，没有任何反应。

随后，她从包里翻找出另一款红外线热像仪。

她本来没想过要带这件装备的，只是在查了一大堆相关资料后得知，防窃听检测仪需要靠得非常近才能检测到，并不完全能够百分百依赖。

而热像仪，任何机器在运行中都会产生热量，窃听器、针孔摄像头也不例外，有些质量好的即便不插电也能运行一个月，越高画质必然运行速度更快，发烫也更明显。

虞景拿着热像仪，对着机子照了一下，很快屏幕显示出一小片深红色。

“……”虞景脸色沉了沉，将热像仪搁到一边，按照屏幕显示的区域，她将那一块拆解出来。

是香薰机的主机部分，藏在最里面，不得不用螺丝刀一个个把螺丝拆下来，最后得到一个小黑匣子。

将小黑匣子拆解开来，是非常常见的线路规格，几根电线交织在一起，混在其中分不清什么是什么。

热像仪显示的红色线路连接着一个极为迷你小接头，在早就断电的香薰机里不间断工作。

是一个安装得极隐秘的隐形窃听器。

虞景冷着脸将匣子里的所有线包括接头剪得稀碎，最后丢进马桶里冲入下水道销毁。

她很快从小艾那得知送小熊香薰机的人，联合时间上谢遥希的态度变化，不难梳理出背后的缘由。




第三十五章
“遥希, 我筛了几个剧本，故事框架我转发到你邮箱了，有空打开看看, 你看想接哪个。”

接到秦川电话时, 谢遥希有些诧异：“接什么剧本？剧组下周就开机了。”

“你忘啦？张导的电影快的话两个月就能拍完, 正好还能过个年, 现在该定来年的通告了。
如果有合适的还能有足够时间和剧组周旋, 我发给你的这几个导演都表示愿意等你的档期。”

谢遥希嗯了声，表示有空会去看, 秦川那头正忙, 交代完事情后便结束了通话。

从惊喜之夜后，这几天唐秋心消停了不少, 谢遥希也乐得轻松。

刚想到这件事, 屏幕突然弹出唐秋心的通话请求。
谢遥希不耐地啧了声，真是说什么来什么，她皱着眉直接拒绝了请求。

可对方不死心, 又打了过来，大有不接不罢休的架势，在掐断三次之后, 谢遥希只得接通来电。

她皱着眉，刚要开口发难, 就听到那头唐秋心略带惊恐的声音传来。

“遥希, 我求你, 求你放过我……”她的声音一直在抖，像是即将到达崩溃边缘, 这是谢遥希从未听过的语调。

“？”谢遥希一脸莫名，自己还什么都没做呢, 放过什么？

难道……母亲发现了？
谢遥希瞳孔蓦地一缩，心在霎时间凉了半截，身体无意识绷紧。

“算我求你了……让虞景放过我，我不想，我不想身败名裂……”

这几天唐秋心根本无暇顾及其他的，起初，几条有关于她的黑料在论坛出现。

因着只是一些子虚乌有的博眼球文章，一开始她并未注意，可是这些“黑料”像是红薯一样一拔一连串，逐渐发酵起来，愈演愈烈。

到底只是没有实锤的假料，唐秋心一点也不慌，最多发个律师函澄清。

没想到后面竟爆出来“实锤照片”，照片上的人和唐秋心高度相似，但仔细辨认不难发现并非同一个人。

可没想到论坛里的声音一边倒，让她不禁怀疑网友是不是没有带眼睛上网，要命的是恶评开始从匿名论坛转到微博底下，多到无法控评的地步，就连经纪人都怀疑唐秋心是否真的做过。

“我真的没有做过！”面对经纪人的质问她有口难言，“我怎么可能会做知三当三的事情！那些所谓的打压队友、卖身上位更是不可能！我们搭档这几年我到底做没做过你都不相信我吗？”

经纪人深吸了一口气，面对几近崩溃的唐秋心，皱着眉说：“可是现在网上评论很激烈，我们完全控不住场面，就算现在发表澄清也于事无补，大家都只会相信自己‘看到’的东西。”

“我还得提醒你一句，因为这件事你最近的行程全部被合作方取消。”说到这经纪人显然有些不悦，“你知道你给公司造成了多少无法挽回的损失吗？”

“公司很难再用德行有劣迹的艺人。”

唐秋心讷讷道：“什么意思？”

“你自己掂量掂量。”经纪人扫了她一眼，起身往外走，走到门口顿住，转头忽然问了句：“你最近是不是得罪了什么人？”

谁？
她不知道，真的不知道。

唯一能想到的是谢遥希，可她清楚如果谢遥希想毁了自己不会等到现在，更何况她是个心软的人，绝不会用如此狠戾的手段。

让公众人物身败名裂，比破产还要可怕。

而虞景……她无法将这件阴暗的事与镜头前光鲜亮丽沉稳大方的虞老师联想在一起，况且虞景若是真有能用假证据蒙蔽网友造谣的本事也不用被论坛上的黑粉攻击。

唐秋心枯坐在沙发上，她想不通自己到底得罪了谁，如今进退两难，不发表澄清只会让传闻愈演愈烈，久了想澄清都没人信了。

可澄清以目前被动情况下很难扭转局势，唯一能够化解的，只有背后的操盘手让水军停手。

“心姐，心姐？”助理见唐秋心好半天没反应，只好说：“你手机响了。”

唐秋心回神，搁在桌上的手机响着默认铃声，上面显示的是未知号码。

若平时未知号码她根本不会接，可在这个节骨眼打来……唐秋心砰砰直跳，突然像是救命稻草一般抓起手机。

“你，你先出去。”

支开助理，唐秋心才摁下接通键。

她屏住呼吸，没有开口。

长达几秒钟的沉默让唐秋心感到煎熬，情绪到达临界点前，对方终于开口了。

“你想试试么？”熟悉的声音透过听筒传来，低而冷漠：“是你手里的录音威胁大，还是我接下来的行动更有杀伤力。”

“你想做什么？！”唐秋心尖锐出声，“我根本没做过那些事！你为什么要给我泼脏水！？”

唐秋心完全乱了，脑子想的是虞景为什么会知道录音的事，就连谢遥希多番试探她都没松口！

“为什么？”虞景轻轻笑，“我想你很清楚。”

“我可没有遥希那么心软，当然，你也可以破釜沉舟公开录音”

“不过，你的声音能不能被听到就是另一回事了。”

唐秋心怔在原地，虞景说的并没有错，如果如果自己贸然公开录音以自己现在的名声势必会被说为了转移话题故意造假泼脏水，原本澄清就能处理的绯闻，就真成抹不去的黑料了。

况且，这样的举动无疑是将自己往火坑里推，既然虞景能有办法在没有证据的情况下凭空给自己扣黑料，自己就算公开录音，以她的手段多半不会掀起任何波澜。

“求你，放过我……”唐秋心一只手捂住脸，心里满是懊悔，后悔当初自己为什么要图一时新鲜好玩把狐朋狗友给她的窃听器用在谢遥希身上，又鬼迷心窍以此做要挟。

她想过会被报复，可没想到这报复比她所想的还要让她恐惧，没有什么比让公众人物身败名裂，从光明坠入深渊更可怕的。

电话那头只是传来一声极短促、带着嘲弄意味的轻笑，不等她再开口虞景便挂了电话。

“算我求你了……让虞景放过我，我不想，我不想身败名裂……”她痛哭哀求，“录音我已经删掉了！没有备份的，以后再也不可能威胁到你们！”

听到唐秋心后面的话谢遥希算是明白发生了什么，心情当即变得十分复杂。

她看了看在整理资料的小艾，起身往阳台走，不一会儿便接通了虞景的电话。

“唐秋心……”谢遥希仅仅只是说了这三个字就停住了。

“我现在在片场。”虞景那头传来略吵杂的背景音证实她的话，“晚点联系，好吗？”

谢遥希便不说什么了，一整个下午心不在焉的，那之后虞景也没有打来电话。

到了晚上，谢遥希刚吃过饭，门铃便响了起来。
紧接着玄关处响起开关门的声音，以及换鞋的动静。

谢遥希表情并不轻松，她看着虞景一步步走进来，最后在她身边坐下。

她没有说话，等了一会儿，虞景只好开口了。

“唐秋心找你了？”虞景没有表现出一点意外，她微蹙起眉头，“我就知道。”

谢遥希看着她，神情严肃，开口却是另一个话题。

“你是怎么知道。”谢遥希顿了顿，“唐秋心手里有我录音的事。”

虞景愣了下，“你在怀疑我？”

谢遥希没有回答，她和唐秋心的事谁也没有告诉，虞景也不是她肚子里的蛔虫，不可能猜得如此精准。

从这件事之后，谢遥希有些敏感，如果想要得知一个人的行动，她想到的只有唐秋心的卑鄙手段。

她不希望虞景变成那样的人。

虞景默了默，如实回答她：“那天，趁你不在，我来过你家。”

谢遥希瞳孔蓦地一缩，搁在膝盖上的手不由自主收紧，大脑转的飞快，已经将可能听到的事在脑子里过了一遍。

她很生气，气虞景为什么要用这样的手段，她宁愿虞景质问、审问、拷问，都不要以这种方式得知自己的隐私。

“你别误会。”感觉到谢遥希情绪上明显的波动，虞景忙握住她的手以安抚她的情绪，“我没有做那些。”

“前段时间，我的朋友因被竞争对手恶意窃听损失很大，而你最近又有些奇怪，总躲着不肯见我，我就想你有没有可能也遇到这种情况。”

“所以那天我带了检测设备过来，做了个详细的扫描，最终在你的房间发现窃听器。”

“怎么可能！”谢遥希立马反驳，“我检查过了的！”

虞景摇摇头，“如果藏得太深，检测仪是没办法检测到的，所以我用了热像仪，只要机器要运行就会产生热度，就能够被扫描出来。”

“是什么？！”谢遥希想不通，实在想不通。

“之前你放在桌上的香薰机。”虞景顿了顿，继续说：“藏得很深，在主机匣子里，要不是你拔了电源一般扫描可能还真不会联想到。”

她继续说：“你说过，香薰机是别人送的，而我看到的那天唐秋心发了你们一起吃饭的微博，结合最近过度营业，基本可以确定她的嫌疑。”

虞景逻辑清晰，听不出任何漏洞。

谢遥希惊觉自己刚才第一反应是怀疑虞景，她忽的沉默了。

“遥希。”虞景叫她的名字，扶住她的肩膀，认真说：“我永远都不会对你使用手段，只有在你面前，我想清清白白。”

其实虞景更想对她说的是：我希望你永远都能保持纯粹，世间的黑暗不被你窥见。

“你可以相信我。”

这句话就像是打开潘多拉魔盒，让谢遥希的心在一瞬间沉了下去。

“虞景。”谢遥希轻轻笑了出来，她挥掉虞景的手。

“你最没资格说相信二字。”




第三十六章
“你最没资格说相信二字。”

虞景皱着眉, 抿唇笑了一下，没有反驳这句话。

仿佛当上一句话不存在，虞景轻轻顺了顺谢遥希后颈的头发, “你没事就好。”

“……”谢遥希气有些不顺, 心里说不出的不畅快, 为什么, 为什么不敢反驳？

谢遥希扭过头不去看虞景的表情, 她腮帮子不自觉微鼓，脸上的表情和生气小女友如出一辙。

虞景用指尖戳了戳她的脸颊, 故意逗弄她：“我的宝贝又有情绪了？”

“谁是你宝贝。”谢遥希打掉她的手, 正要起身，被虞景伸手一揽, 没有防备直直跌在她腿上。

虞景稳稳接住谢遥希挥过来的小拳头, 她看着谢遥希，眼里闪烁着期待。

“有机会的话，希望我们能合作。”

“合作什么？”谢遥希没好气道, “偶像剧你演男主吗？”

虞景笑而不答，下巴抵在她的肩膀上，谁也没说话, 气氛一时间陷入沉默。

客厅里气温节节攀升。

谢遥希忽然抵住虞景的肩膀，两人距离稍稍拉远了些。

她皱了皱眉, “唐秋心的事……”

虞景停下动作, 表情变得严峻起来, 却并未有任何言语，静静等待她说出后半句话。

可谢遥希好似也在犹豫, 一时间并没有得出结果，虞景只好问：“你想怎么处理？”

“我没有在为她说话。”谢遥希先强调一句, “我只是觉得她不该担莫须有的罪名。”

虞景只应了一声嗯，脸上表情也没有什么变化，谢遥希忍不住多看了几眼，又补了句：“即便她确实很可恶，这次的教训影响到事业就算了，但她是个女人，小三这种头衔总归不太好。”

知三当三、卖身上位，唐秋心在知道谢遥希私生活的情况下还打算插足，某种意义来说也不冤。

虞景没有与她辩驳唐秋心到底当没当小三，笑着应了声好。

两天后，唐秋心的事件逐渐平息下来，她在微博发了一条澄清声明，并表示最近黑粉的攻击让她心力交瘁，不想再踏足娱乐圈，遂决定退圈。

很多人表示惋惜，而一些被水军带节奏的‘正义路人’自知自己错怪了好人，也在微博底下道歉，没多久唐秋心退圈的事上了热搜。

也算是在娱乐圈走一遭，最后的体面。

唐秋心的微信也被经纪公司注销了，像这个人从未来过一般，回到最初的生活。

烂摊子解决，谢遥希的生活逐渐归于平静，她在为新戏开机做准备，三天后她就该进组了。

人总会在刹那间突然想起什么，她看到小艾在休息室里忙前忙后，突然想起来秦川让她看邮箱的事。

之前听秦川的语气，她还以为会有好几个剧本，结果打开私人邮箱看到的只有三封转发邮件。

谢遥希耐着性子一一看下去，只觉得有些头大。

许是接了张导的电影，让她对剧本有了更高的要求，秦川筛选出来的三个剧本，在她看来全部都是无脑偶像剧。

即便她觉得偶像剧没有新意很俗套，可不能否认的是现在的市场更偏向于俊男美女的组合，秦川选择偶像剧也情有可原。

但，谢遥希不相信发给自己的邀请能全部都是偶像剧，怎么也得有古装、民国、再不济仙侠的吧？这其中矮子里拔将军都没有么？

通常商务合作会发到官方工作邮箱，而工作邮箱基本是秦川在操作，谢遥希知道密码，但几乎没有登录查看过。

谢遥希想了想，决定自己亲自看一看最近自己有什么商务合作邀请。

她正努力回想密码是什么，没想到电脑早就自动保存了账户，只要动动手指，她轻而易举便登录进工作邮箱。

秦川处理邮件非常积极，没有一封未读，一排刷下来是各种邀请。

她随意看了几封，发现一个规律，只要是质量不行的推广秦川会用以档期排满拒绝的模板回复，有些未回复的都是递到谢遥希面前的，想来是在等自己点头后秦川会直接联系对方。

这几天秦川也拒绝了两三个剧本，谢遥希将时间线拉到转发邮件之前的时间，查看最近递过来的试镜邀请。

一排看下来，有一部谍战剧邀请她饰演一个重要的女配角，谢遥希觉得故事很有精彩，可秦川仍是以档期排满拒绝了。

谢遥希：“……”想来是嫌弃演女配角色。

还有一部小说改编的网剧，谢遥希听说过，人气还挺高，秦川还是拒绝了，这回直接表明女主的人设不讨喜，不接。

谢遥希：“……”行，人设不讨喜，能理解。

再往下是一部电影试镜邀请，双女主类型，邮件内容开始便十分明确表明是同性题材，讲述的是学生和老师之间的故事，她演女二号学生。

秦川的回复一点也不意外，还是以档期排满为由委婉地拒绝了。

谢遥希觉得有点可惜，从人物小传来看这会是个非常饱满的故事，况且片酬给的非常高，如果有机会她还是想尝试新的题材，给自己新的突破。

等等……

谢遥希的视线停留在邮件最末。

“初步拟订杨书白角色饰演者傅斯雪，许思灵饰演者虞景，……”

谁？傅斯雪？谢遥希从犄角旮旯里揪出有关于傅斯雪的记忆，是惊喜之夜坐在虞景旁边的演员，关系好像是私下认识的样子。

她们两人竟出演百合电影？虽然虞景演的只是女二童雅的闺蜜。

谢遥希只觉得自己太阳穴跳了一下，挪动鼠标，将附件电影《双姝》的详细资料下载保存，附件下载次数：1，基本可以断定秦川闭着眼睛把这剧本给拒了。

《双姝》因同性题材可以说在电影市场极冷门，但谢遥希不得不承认，这个故事比无脑的青春偶像剧不知好上多少，唯一有风险的大概就是票房没有保障。

可演员的片酬是固定的，票房如何关自己什么事呢？

谢遥希这么想着，脑子里突然浮现出那天晚上，虞景看着她的眼睛说“有机会的话，希望我们能合作”，当时虞景眼里闪烁的期待是她鲜少见到的情绪。

她将页面关闭，点开那三部秦川为她挑选的青春偶像剧，有了对比后，只觉得脑子嗡嗡的，原本是差强人意的程度，现在直接成了无脑烂片。

偏偏秦川卡在这个节骨眼过来，问的还是同一件事。

“遥希，上次跟你说的剧本你看了吗？过几天你就进组了，抓紧把这件事确定下来，好给你安排时间试镜。”

“看了。”谢遥希睨着他，“还用试镜吗？”

这三个剧本的态度可以说极其卑微了，恨不得抱大腿求她出演，对很多导演来说偶像剧剧本如何不重要，只要男主够帅女主够养眼就算坐着抠脚都有大把人看。

“害，走个过程嘛。”秦川一听就知道有结果了，拉过椅子坐在她对面，“你看上哪个了吗？”

“我不想演无脑恋爱片。”谢遥希简明扼要道，秦川听过后也没坚持，想了想后，回道：“现在恋爱片很有市场啊，又能吸一群新粉，既然你不想演，那我再给你看看。”

“我刚才登录工作邮箱。”谢遥希将笔记本屏幕转到秦川面前，“我要试镜这一部。”

秦川只是扫了眼，就瞳孔地震了。

“这部是百合啊！同性恋的！你绝对不能接！”秦川试图说服她，并开始分析：“我跟你说啊，你要是去演个同性恋，以后你要是跟个女演员同款都能被好一顿YY，况且你现在的粉丝比例男粉比较多，演这个对你的形象不好。”

谢遥希还没说话呢，秦川急得像是热锅上的蚂蚁，开始在办公室踱步，“我说姑奶奶啊，你别一天一个想法，虽然国外已经有同性合法的先例，但我们国家在这方面还有很长一段路要走，等以后合法了你想接多少部都行，现在绝对不行。”

“是吗？”谢遥希面不改色道，“你说晚了。”

“？？？”秦川听住脚步，一怔。

“我已经以我个人名义重新回复邮件，后天的试镜我会参加。”

“？？？”秦川回过神，“不是，你在开玩笑吧？！”

他猛地拿过笔记本，鼠标迅速在邮箱里一番查询，还真回复了！而且显示已送达！想拦截都拦截不了了！

“你放心，只是去试镜，能不能选上都不一定。”谢遥希反过来安慰他，“后天下午的行程记得帮我空出来哦~有张导的前车之鉴你知道的，缺席不只是拿不到角色，更是失信于人，传出去同样不好。”

“……”秦川心如死灰，这要让谢夫人知道自己给谢遥希“接”了个同性电影……他不敢想夫人的反应。

谢遥希本以为傅斯雪只是一个名不见经传的小演员，可实际查过资料后得知她曾经辉煌的履历更兴奋了，能和资深演员搭戏的机会，在如今量产演员的娱乐圈里已经不多有了。

她踌躇满志，打算在试镜会上脱颖而出，在那之前必须好好休息才能以最佳状态迎接试镜。

谢遥希拍完最后一组杂志图意味着今天的工作结束，明天下午就要去试镜，秦川这回非常靠谱，明天的工作安排全部推后，她有充足的时间准备。

想着这件事，走出摄影棚的谢遥希伸了伸懒腰，呼吸了一大口新鲜空气，夜风吹过，冷空气都变得清新起来。

可这样的平静没有持续多久，面前突然停下一辆商务车。

不等她反应，车里下来几个人冲过来直接将她扛起来带回车里，整个过程不足十秒。




第三十七章
“开门！！”门板被拍得梆梆作响, 谢遥希拍到手都红了也没人应她。

她气得忿忿踹了两下门板，就在半小时前她被保镖绑回家，他们什么都没说, 强行没收她的手机, 将她软禁在房间里。

“小姐。”门外响起管家的声音, 谢遥希立马说：“周叔, 快把门打开！放我出去！”

门外的周管家看了看站在门两旁的保镖, 无声摇了摇头，说：“小姐, 夫人说了, 等明天晚上就放你走，这段时间你好好待在房间里, 有任何需要跟我说。”

明天晚上？《双姝》的试镜会明天中午开始, 到晚上早就已经结束，母亲这么做显然不想自己参加试镜会。

“我妈呢？我要见她。”

“夫人这两天不在家，先生也出差了。”周管家顿了顿, “大概下周回来。”

父亲不在家，意思是现在家里只有她一人，最后的希望破灭。
谢遥希想了想, 转而说：“周叔，我明天有一个很重要的试镜, 你就偷偷把门打开, 明天下午试镜完我就回来, 我保证不跟我妈说！”

“没有夫人的命令我没有权利放你出去。”周管家说，“小姐你还没吃饭吧？想吃什么我让厨房做好给你送来。”

“不吃！”眼看着周管家油盐不进, 她忿忿道，“那就把手机还我！”

再次遭到拒绝后谢遥希气得猛踹了下门板, “我要打电话给我妈！”

周管家犹豫了下，又看向保镖，见对方点头后才说：“稍等，我去联系。”

谢遥希在房间里等了几分钟，有些站不住，只好走到沙发坐下，两手环胸皱着眉一副苦大仇深的样子。

又过了几分钟，门口响起钥匙转动的声音，转头便看到周管家推门进来，还十分谨慎地将门关上。

“小姐，夫人的视频电话。”周管家将手机而对她，屏幕里是谢夫人那张脸。

即便很不情愿，谢遥希还是叫了一声“妈”。
“为什么要把我绑回来？你要是想见我跟我说一声就是了！”

“遥希。”谢夫人看着她，“不要装傻，你知道原因。”

“行，不就是因为明天的试镜会吗。”谢遥希皱着眉说，“你不同意直接跟我说，我去拒绝就是了，没必要这么做，不知道的还以为我被绑架了。”

谢夫人却是轻笑了一声，她端起杯子抿了口茶水，“我要是说不同意，你真能拒绝？”她顿了顿，“你只会变着花样去参加试镜，就像你越过秦川直接回复剧组那样。”

知女莫若母，被戳中心事的谢遥希多少有些心虚，她无法确认秦川交代了多少，母亲又是否清楚《双姝》试镜人员名单，可话题到了这，她不得不硬着头皮继续。

她勉强稳住表情，说：“不就是因为是同性题材的电影，你才不让我参加吗？我是去拍戏又不是谈恋爱，再说我真受够了无脑偶像剧，想要有新的突破，有上进心不好吗。”

秦川确实没有与谢夫人细说，只说了主要的女一号角色提名演员，但仅仅只是同性题材就足以让谢夫人摇头拒绝。

她认为，女儿在试探自己的底线，她绝对不能容许遥希一条道路走到黑。

谢夫人没有进入她的话套，而是说：“明天晚上我会还你自由，现在你给我在这好好待着。”

“不行！”谢遥希一口拒绝，“就算你是我妈，你也不能限制我的人身自由！”

谢夫人不等她说完，直接挂了视频电话，谢遥希气得够呛，一挥手将桌上的玻璃杯摔在地上，发出尖锐刺耳的声音。

“小姐。”一旁的周管家叹一口气，“夫人的决定就没有改变过，你今晚好好睡一觉，就当和平时一样。”

说着，周管家弯腰拾起地上的玻璃碎片，谢遥希急促地呼吸两口气，见周管家并没有注意到自己。

没有犹豫，拔腿就往门外跑。

周管家听到动静只是直起腰看着她的背影，没有出言阻止又或者上前阻拦，静静看着谢遥希打开门跑出去。

没几秒钟，被门口的保镖‘送’了回来。

“那我先出去了，你需要什么直接跟门口的保镖说。”

听着门从外而上锁的声音，谢遥希气愤极了，可不管她说什么门外的木头脸保镖也都无动于衷。

她放弃了，枯坐在沙发上。

没有手机，意味着无法联系到外界，房间里唯一能发出声音的只有电视机。

谢遥希打开电视剧随便点了个频道，好让空气不那么压抑，她而无表情的脸上仔细看眼睛并没有焦点。

这种情况可以说非常糟糕，父亲不在家，而姑姑不经常回家，她找不到能帮助她逃出去的人。

极端的情况下她可以从阳台跳下去，二楼不算高，但阳台下而是灌木丛，要是摔下去受伤别说无法试镜，还弄得自己不舒服。

况且就算跳下去了，一样被保镖抓回来，只要母亲没有松口自己是绝对逃不出去的。

最坏的结果就是错过试镜，等到明天晚上，自己该怎样就还是怎样，就当从未有过这场邀请。

房间里响起一声无意识的叹息，谢遥希仰头靠在沙发上，盯着天花板的水晶吊灯，收拢的焦点又逐渐涣散。

电视里放着旧电影，熟悉的声音让谢遥希失焦的眼神重新归拢，她的目光落在屏幕上。

上而放着虞景早期主演的作品，完全自然的演技一点也看不出是非科班毕业的新人。

脑子里又一次浮现出那天晚上的情形，当时虞景眼里闪烁的期待神色……谢遥希无意识蹙起眉头。

如果自己没能出演这个角色，虞景就会和其他演员搭档，在屏幕上搂着别的女人扮演姐妹情深的好闺蜜。

再加一个傅斯雪……她忍不住扶了扶额角。

可目前的处境，她看不到任何可转圜的余地。

保镖送进来吃食，谢遥希根本没有心情吃，只是极冷淡地瞥了眼，倒头就睡。
还打算今天收工早能去做个spa以最佳的状态迎接明天的试镜，现在倒好，成了笼中雀。

谢遥希很早就睡了，就导致她起得也早，在没有闹钟的情况下，竟八点钟就醒了。

她试探性压下门把，外而仍是上锁的，还没松手听到门外的保镖说：“遥希小姐您醒了吗？我让周管家给您准备早餐。”

谢遥希漂亮的脸霎时垮下来，真晦气。

她转身进了屋里，早晨的光透过窗户洒进屋子里，拉开阳台的门，扑鼻而来清晨带着露水特有的味道，风冷冷地扫了过来，凉凉的。

呼吸了两口新鲜空气，谢遥希才觉得畅快很多，没有手机能打发时间，她就只能坐在阳台的花园椅看着院子里的花艺师修剪灌木丛，将它们剪成漂亮的形状。

周管家将早餐端进来，见谢遥希只穿着单薄的长裙坐在阳台发呆，担心她着凉便给她拿了一条毯子披上。

谢遥希稍稍回过神，她看着而前的中年男人，“周叔，我要手机。”她说这话时皱着眉，脸上并没有过多表情，显然也对接下来听到的答案不抱有任何期待。

“夫人说过，手机保镖会在晚上一起还给你。”

周管家的回答和她设想的一字不差，谢遥希没再说什么，继续托着脸侧眺望外而的景色。

鸟儿站在树枝上叽叽喳喳叫，忽然突兀的声音闯了进来。

一辆极为眼熟的车缓缓驶入谢遥希的视线里，几乎是在看到的一瞬间，她的眼睛亮了起来，迅速从椅子上站起来。

“姑姑！姑姑！”谢遥希扒拉着栏杆拼命挥手示意，可因着距离的缘故，车里的谢秋并没有注意到。

“小心小心！”周管家生怕她一个不注意从阳台跳下去，忙去拦住她，“小姐，你这样做很危险！”

眼看着那辆车从视线脱离，任她怎么叫谢秋都没有注意到，但好在姑姑回家了！

她将目光放在周管家身上，“周叔，你帮我叫姑姑过来。”

“……”周管家脸上立马浮现出难为的神情，很是犹豫。

“我妈只是说不让我出去，又没说不能让人来看我，你只要跟姑姑说一声就行，不会怪到你身上。”

周管家的犹豫松动了些，可还是没有很快答应下来，谢遥希见状，伸手扒拉着栏杆，一副英勇就义的表情道：“你要是不答应，我就从这里跳下去！反正二楼摔不死人，最多我就摔断腿，到时候我就说是你逼的！”

“可不敢胡说啊！”周管家忙讨饶，“我说，我说，小姐你可千万别跳啊！”

“这还差不多。”眼看着周管家小碎步往外跑，迅速离开房间，谢遥希轻哼了声：“我还治不了你了。”

谢秋今天回家拿资料，她刚从外而进来，就见周管家从楼上下来，见了她一副如坐针毡的样子。

“秋小姐！”周管家特意四下看了眼，快步走到谢秋而前，“遥希小姐找您！”

谢秋有些诧异，“遥希回来了？她怎么没跟我说。”

“这，……”周管家哪能说是被绑回来的，只得苦笑着道：“她就在房间里，说有很重要的事，希望您务必见她一而。”

谢秋点头应下了，正好也要上楼拿资料，但她没想到一上楼便看到谢遥希门口杵着两个大块头保镖，跟门神似的一动不动。

“秋小姐，您不能进去。”

刚走到门口还没去抓门把，两个保镖便伸手横在她而前。

这声音惊动了里而的人，她听到小侄女喊道：“姑姑！他们在软禁我！你快救我！”

谢秋皱了下眉头，对目前的情况没有丝毫了解，抬眼问保镖：“怎么回事？”

谢遥希一口一个‘软禁’，生怕被误认为干非法勾当的保镖立马解释道：“是夫人的命令，遥希小姐白天不能从房间出来，晚上我们就会把她送回去。”

“我信你们个鬼！”里而的谢遥希添油加醋：“你们就是我妈的帮凶！为了让我去相亲囚禁我！我还不如死了算了！”

很好，从软禁上升到囚禁了。

大概‘弄清’缘由的谢秋想了想，说：“大嫂只是让你们看好遥希，不让她离开，对吧。”

“……”两个保镖你看看我，我看看你，总觉得这话里有诈，不敢贸然应下。

“现在我要进去，我不会带走她。”谢秋不需要他们表态，直接就说：“开门。”

保镖脸上是为难的表情，可身体没有挪动半分，“秋小姐，您别为难我们……”

说话的同时屋子里突然响起玻璃碎裂的声音，一连摔了好几个。

谢秋担心小侄女在里而冲动出了什么事，重复一遍：“开门。”

保镖仍不为所动，谢秋迅速沉下脸，语气降到冰点。

“别让我说第三次。”

谢秋很明显动气了，周身散发着危险的低气压，这让大个子保镖心跳漏了一拍，立马动摇了。

虽然谢秋不怎么回家，可他们非常清楚，作为小女儿的谢秋一向很得谢老爷子的重视，只要她想，他们丢掉饭碗都算最轻的惩罚。

而在谢老爷子而前，夫人又算得了什么？

两名保镖悻悻往旁边挪了一步，又掏出钥匙开门。

“您…您请……”




第三十八章
“姑姑！”

见到谢秋, 谢遥希眼睛都亮了，小跑两步迅速扑到她怀里。

“姑姑带我出去！”眼看着现在是逃跑的绝佳机会，她拉着谢秋的胳膊就要往外走, 可保镖条件反射已经准备好要拦住她们。

“等等。”谢秋止住谢遥希的动作, 向保镖眼神示意, 那两人忙不迭将门关上, 房间里只剩下她们。

谢遥希眼睁睁看着那扇门关掉, “姑姑，你……”

“坐吧。”谢秋抬了抬下巴, 示意侄女到沙发上坐, 显然是有话要问。

谢秋扫了眼房间每个角落，地板上散落着一些玻璃块, 细碎的碎片稍不留神就会划到脚。

确认小侄女安然无恙, 她才说：“不要乱摔玻璃。”

谢遥希只得悻悻地笑，她要是不表现得偏激一些，姑姑能进来营救自己吗？

可是现在……谢遥希看着紧闭的门, 说不准姑姑能不能站在自己这边了。

大脑转得飞快，谢遥希很快制定出作战计划，她抱着谢秋的胳膊撒娇：“姑姑~你就带我出去, 好不好嘛~他们不敢拦你的。”

“你先告诉我，嫂子为什么要限制你。”谢秋顿了下, 补充了句：“说实话。”

谢秋一向拒绝家人包办婚姻, 要不然也不会为了等一个不知何时出现的人单身到现在, 若是按照刚才的说法保持口径是因为母亲逼婚，姑姑很大几率会支持自己逃跑。

可是……她不想骗姑姑, 况且这世上没有不透风的墙，这拙劣的借口根本不用谢秋调查都会很快被揭穿。

她皱了皱眉, 慢慢松开抱住谢秋胳膊的手，目光投向地面，说：“我今天有一场电影试镜，她不让我参加，就让人把我绑回来。”

谢秋没想到会是如此简单的原因，她怔了下，很快以长辈的口吻说：“既然嫂子认为你不能参加，自然有她的原因，你要相信她。”

谢秋这么说也无可厚非，谢遥希知道在长辈的眼里自己永远都是小孩，从而喜欢用那套‘家人不会害你’的说辞，为自己做一些相反的选择。

“姑姑，我实话跟你说。”谢遥希心一横，属于破罐破摔了，直接说：“那部电影是同性题材，所以我妈不愿意我出演。”

果然说完这句话，她看到谢秋脸色出现微妙的变化。

良久，她才理性说出：“我认为嫂子会这样做无可厚非。这两年电影行业进入寒冬，你有没有发现越来越多的演员去演商业性质的电影。当然，你可以说你不差片酬只是想获得更高的知名度。”

“可同性题材的内容，之前一直是属于敏/感话题，也就这两年才解禁，圈子又小众，对比其他题材的电影确实没有优势。”

“我知道。”谢遥希点了下头，她看向谢秋，认真道：“我真的演累了偶像剧，姑姑你知道吗，那些人说看我演的作品不需要去看演技，因为都是些不需要过脑的剧情。”

“从组合出道，那些人一直认为偶像出身，就只要拍一些小甜饼就好了，可是我想要有一部能拿得出手的作品，让别人觉得谢遥希除了甜妹之外还能演其他的角色。”

“这部电影，就算它是同性题材又怎样，我希望我能突破自我，让他们看到不一样的谢遥希。”

“……”谢秋听后短暂的沉默了下，“即便你的选择会让你母亲生气，你都想要去吗？”

这句话一下把谢遥希问住了，她想去吗？她想的，要不然也不会找救兵。
可现在救兵真的来了，她迷茫了，其实仔细想想也没有非真要选择这部电影不可。如同秦川说的，出演同性题材的电影，被贴上标签后很难撕下来，无疑大大增加被曝光性取向的可能性。

她低下头，两只手无意识绞在一起，“我不知道……”

“如果找不到奔跑的方向，不如放弃。”

“……”谢遥希皱眉。

“可放弃也没有那么容易，对吗？”谢秋站起身，垂眼看着她，“这很难，但你必须选择。”

谢遥希抿了下唇，害怕谢秋离开，她伸手揪住谢秋的衣角，“姑姑，帮我……”

“我没办法帮你。”谢秋说，“作为晚辈，我无法干涉大嫂的决定。”

谢遥希没到想到谢秋会这么说，脑子突然嗡的一下，一片空白，霎时间闪过无数个声音。
最终虞景的声音被放得无比清晰，还有那人期待的眼神。

小侄女眼里闪过的情绪谢秋看在眼里，见她脸上无意识露出低落的情绪，谢秋略微弯腰捏了捏她的脸颊。

继续说：“虽然我的立场不能插手这件事，但我可以去找能处理这件事的人。”

听到这话谢遥希像打了鸡血一样，一个激灵直起身，阴霾一扫而光，对哦！怎么差点忘了呢！

在离开前，谢秋留下一句意味深长的话：“其实你心里早有答案。”

谢遥希不知道等了多久外面也没动静，可她相信只要姑姑答应自己就一定会做到！原本紧张不安的情绪放松了不少，竟不自觉睡了过去。

从谢宅出来的谢秋并没有表明真实情况，而是用一个巧妙的借口将谢老爷子请回了家。

老爷子前段时间受了些打击，最近心情都不大好，一只手拄着拐杖，另只手背在身后，在谢秋的搀扶下信步走进家里。

“爸，要不您和妈搬回家住吧……”谢秋话没说完，谢天柏摆摆手，“没事，我们在那边住得挺好。”

“可是最近都没见您笑过。”

“哎……算了。”谢天柏怅然地摇摇头，“不说这个了。”

父女俩边说边往楼上走，到二楼时谢秋故意放缓脚步，谢天柏觉得哪里不对劲，转头看了一眼。

“家里什么时候多了保镖看门？”谢天柏狐疑道，“那是谁的房间？”

“您宝贝孙女的。”

谢天柏一听，短暂放下了上楼的打算，走过去想要一探缘由。

“你们两个站这里做什么？”谢天柏直接就问，那双锐利的眸子扫过面前的两个保镖。

只一眼，就让那两人汗涔涔的，其中一人支支吾吾道：“大夫人让我们在这里看着遥希小姐……”

谢天柏下意识转头看向谢秋，“这丫头又闯什么祸了？”

“爸，我不知道。”谢秋睁着眼睛说瞎话，“刚才回来好像听到她在里面摔东西，过了一会儿开始哭。”

谢老爷子一听，这还得了？立马举起拐杖指着门命令道：“快把门打开！”

“这……”两个保镖仅犹豫了一下，只是几秒钟的功夫，谢老爷子反手就用拐杖打在保镖腿上。

力气不大，威慑的成分更高。

两个保镖立马掏出钥匙，忙不迭将两人请了进去，标准的90度鞠躬生怕晚一步没命走出大门。

谢老爷子看着一地的碎片，而屋里空无一人，阳台的门大敞着，纱帘尾部随风轻轻飘荡，他脸色立马变了，攥紧拐杖扶手，沉声问两个保镖：“怎么回事？”

两个保镖欲哭无泪，就是您看到的啊，又不是我们摔的东西！

气氛骤然降到冰点，就在两个保镖觉得人生到达尽头时，缩在沙发打盹的谢遥希慢慢坐起来。

她对面前的一切浑然不觉，揉了揉眼睛，半睁着眼睛看向声音源头。

在看到屋子里多出的几个人愣了下，又看到站在爷爷身后的姑姑一个劲给她使眼色，在一瞬间就清醒了。

“呜呜呜……爷爷……”谢遥希发挥她有生以来最浮夸的演技，要不是条件不允许她都想抱着爷爷的大腿痛哭流涕以表委屈，“您终于来了！”

见到人，谢天柏的表情才稍稍好了一些，他摸了摸孙女的脑袋，声音沉沉道：“怎么回事？”

现在有爷爷撑腰，谢遥希哪还管什么，正想参母亲一本，让她软禁自己！可姑姑又朝她抛来眼神，示意她谨言。

谢遥希只得勉强打消了念头，转而说：“就…闯了一点祸…妈妈把我关起来了……她不让我出门……”

没有给谢老爷子思考的时间，谢遥希抱着他的胳膊就是一顿委屈：“爷爷我知道错了呜呜呜……我一个人在房间好无聊的，都没有人陪我说话，手机也没有，我都快自闭了……”

“到下面说去。”谢老爷子扫了眼地上的碎玻璃渣，数落道：“乱扔东西，你看这一地的碎片，万一伤到你怎么办，一天到晚也没个正形。”

谢遥希嘻嘻哈哈将话题揭了过去，在走出房间之前，她看向那两个保镖，“把我手机还我！”

保镖将手机双手递了过去，唯唯诺诺的样子那还有前一晚冷酷硬汉的形象。

“把玻璃给我捡起来。”谢遥希趁机打击报复，“有一丁点碎渣，你们以后就不要来了！”

谢遥希和谢秋一左一右扶着谢老爷子下楼，刚坐下，老爷子正想和孙女说些体己话。

可恢复自由的孙女就像是一匹奔腾的野马，“爷爷，我等下有工作就不陪您了啊！有时间我再陪您和奶奶聊天！”

他还没说话，闺女也开口道：“爸，我去送遥希。”

短短几秒钟时间，姑侄俩一阵风似的卷了出去，只留下谢天柏一人。

老爷子气得吹胡子瞪眼，可又没有办法，只得用拐杖闷闷敲了几下瓷砖，“这两个丫头！”

很快，谢秋的车驶出大门。

听到姑姑问要去哪里，谢遥希一时间心里没底，试镜一点钟开始，估计排到自己也是两三点钟的事了。

现在十一点多，直接去试镜太早，一时间不知道去哪里。

本以为这次的试镜只能自己单枪匹马作战了，可当打开微信，看到小艾发来十几条消息，皆是询问她去哪了，小姑娘还挺紧张的，忽然心里一暖。

勉强将小艾从叛徒的名单里划出来。

“送我去公司吧，姑姑。”

谢遥希摁下车窗，对着窗外猛呼吸了几口气，谢秋看着觉得奇怪极了，“你在作什么法？”

“我在呼吸自由的空气！”

“……”

折腾了一个晚上，谢遥希总算回到公司，看着外墙上的公司LOGO，她从没有觉得这么亲切过。

她转身握住谢秋的手，一脸感激道：“谢谢姑姑！”

谢秋正想说就为了个试镜大费周章的，要争气拿下角色，可对方的下一句话把她弄得彻底无语了。

“今天的恩情我将来一定会还的！以后姑姑就算你给我找的姑父有内涵但不帅还是个穷鬼，即便爷爷奶奶不同意，只要你喜欢我第一个站出来支持你！做你们爱情的丘比特，把你俩钉牢！”

“……”谢秋一把甩开她的手，多余一个字都不想说：“进去。”




第三十九章
谢遥希刚进入公司大堂, 小艾闻讯从楼上下来，瞧见她一路从电梯口小跑过来。

“遥希姐！你昨晚一下子就不见可把我吓坏了！”

小姑娘脸上的担心显而易见，谢遥希不免扯了扯嘴角, “我没事, 别担心。”

两人说着话, 正巧秦川从外面回来, 谢遥希听到脚步声无意识转头看了眼, 冷不丁和秦川对上视线。

秦川几乎是下意识顿住脚步，抓着文件的手紧了紧, 他没想到谢夫人会直接派人将谢遥希带走, 现在小祖宗回来了，不得找他兴师问罪？

他非常心虚岔开谢遥希的目光, 想将自己的存在感降到最低。

可对方却并不放过他, 反而露出明媚且热情的笑容，声音还特别和煦地叫他：“川哥~”

秦川在一瞬间，后背布满冷汗, 通常谢遥希这副表情就没有好事。

“嗯、嗯。”他硬着头皮走过去，很勉强挤出一丝笑容，“那个, 回来了啊……”

他在想自己该怎么解释对方才能相信自己不是“绑架案”的帮凶，他不过是秉着职业原则将情况如实告知给谢夫人而已。

“是哦~下午的试镜还得麻烦你安排呢~”

“我一定安排好……”

一行三人进入电梯, 秦川透过电梯镜子再一次无预兆和谢遥希对上视线, 对方脸上仍是带着笑, 这让他的头皮从未有过如此发麻。

总觉得她在卯着劲对自己使坏。

好不容易出了电梯口，秦川给小乔使了个眼色, 小姑娘很快走在前面与他们拉开距离。

“遥希啊……那个，我真不知道夫人她会……”秦川企图给自己补救, 他话还没说完，就被谢遥希打断。

“放心，我没有怪你。”谢遥希笑着说，“你只是履行经纪人该做的义务，和你没关系，你看我这不赶上试镜了么？等我试镜过了，晚上我们去庆祝一下。”

她说得云淡风轻，好像真的无关痛痒，秦川本应该放心下来，可就觉得心里不那么踏实。

谢遥希看着秦川一副如坐针毡的样子，她脸上的笑容更深了，她大可以随便找个借口把秦川调走，可就算没有秦川也会有新的经纪人。

与其换一个未知的人，不如把眼前这一个好好敲打一番。

有了昨晚的前车之鉴，今天谢遥希十分谨慎，好在没出现可疑人物，平安无事来到试镜地点――星曜传媒。

星曜也是一家娱乐公司，平时剧组试镜基本会选择酒店或是一些专门场所，但因着这次的投资人有些特别，便定在了主会场星曜。

之前谢遥希光顾着准备试镜，并没有了解其他的，还是在路上小艾绘声绘色跟她讲述这次的导演兼投资人纪褚枫如何如何，她才了解到一些。

在晏京除了谢氏这样大规模的家族企业，还有纪氏，但纪氏并不是完全以家族的模式运营，即便如此也在晏京站稳脚跟。

而这次的投资人纪褚枫是纪氏集团上一任董事长的女儿，她常年定居国外，今年才回国。

原本以为会是一场喜闻乐见的豪门夺权大战，可谁都没想到她刚一回国便用雷霆手段将集团大权揽了下来，甚至继母和继弟也被她驱逐出纪家。

就在所有人都觉得纪褚枫对继母子手段太狠时，后续被爆出同父异母的“弟弟”根本不是纪家亲生子，舆论一转风向纷纷骂这对母子恬不知耻给纪董戴绿帽还想要继承权，一段时间里纪家成了人们茶余饭后消遣的谈资。

小艾说得眉飞色舞，可谢遥希的注意力根本不在这上面，听到纪褚枫也会出席试镜会并以评委的身份，再结合小艾塑造的“雷厉风行狠女人”的形象，她就感到万分紧张。

她到休息室时，里面已经有人了，桌上是试镜剧本，每个人都在埋头看剧本，少有人注意到她。

“下一位，宋心雅老师请准备试镜。”工作人员推门提醒道，她刚说完，宋心雅便站了起来。

她撩了一把头发，信心满满往外走。

这人谢遥希知道，也是选秀出身，听说后台似乎还挺硬，看她这架势不知道的还以为被内定了。

谢遥希收拢思绪，重新将注意力集中在剧本上，心里却忍不住想虞景今天有没有来。

虽然邮件上提到虞景的名字，但‘初步’也仅仅是一个大概的意向，并不意味着不需要试镜直接内定，若有更适合的演员，剧组也会考虑其他人。

过了几分钟，休息室的门又一次被人推开，谢遥希以为是工作人员，可抬头就看到宋心雅捂着眼睛快步走进来。没有犹豫直接抓起桌上的手机往外走，她的助理一脸懵忙追上她。

其余几人注意到这变故纷纷变了脸色，没有见到谁试镜出来被骂哭的，就算演技再烂，评委都不会让人下不来台。

导演制作人当然不会如此，毕竟以后说不准还要合作的，那么绝大可能性就是纪褚枫，她可以不需要顾忌任何，也不用忌惮宋心雅身后有没有人。

想到这谢遥希更加紧张了，生怕一个错误被纪总逮着骂，那场面多少有些难看。

“谢遥希老师，下一位到您了哦~”

这让谢遥希未放松下来的心情瞬间绷了一口气，而工作人员下一句话让她稍稍放松了些。

“咱们先休息十分钟哈~谢老师您再坐一下。”

“遥希姐，你没事吧？”小艾见谢遥希脸上十分不自在就给她端了杯水，“喝杯水，放松一下。”

谢遥希摆摆手，“我去一下洗手间。”

走廊外空无一人，谢遥希从休息室出来，深呼吸一口气才往洗手间方向走。

空旷的走廊回响着高跟鞋喀喀喀的声音，忽然谢遥希斜前方那扇门被人从里面打开。

抬眼就看到出来的人是虞景，她脸上表情瞬间凝滞了下，脚步没有停顿直直往外走。

两人一前一后往洗手间的方向走，谢遥希看着虞景的背影，原本乱糟糟的思绪好似逐渐平复下来，她不禁想，不就一个试镜吗？有什么好紧张的，又不是没有试镜过。

进了洗手间，虞景在洗手池前停下开始洗手，谢遥希没停顿直直往里面隔间走。

大概人都很忙，隔间竟全是空的，谢遥希找了间靠里面的走进去，她没有着急关门。

――因为她听到身后传来脚步声。

果然，过了两秒，身后响起落锁的声音。

谢遥希转过身，双手环胸，没有任何意外她看到虞景那张脸。

“你跟进来干嘛？”

虞景刚洗了手，手上还带着微凉的润意，她一只手托住谢遥希的下颌，对方没预料她会有这动作，下意识往后一躲。

她顺势往前一步，直接将人抵在墙上，冰冷的空气霎时间染上些许粉色。

谢遥希：“……”

看到对方眼里闪过一瞬的窘迫，虞景轻笑了下，用指腹去抹她唇边的口红，“你的口红有点花了。”

“我自己会擦。”这气氛太暧/昧了，谢遥希拍掉她的手，胡乱地抹了下唇角，“离我远点。”

虞景不为所动，还说：“宝贝，几天不见你就不想我么？”

“几天不见，你确实不要脸了不少。”

虞景还是笑，她向后退了半步，让她们之间腾出距离，她仔细端详着谢遥希的脸，才说：“真没想到你会过来试镜，我还以为你不会接。”

她以为谢遥希不会接，又或者说，她身后的人不会让她接。

谢遥希闻言挑了下眉，“怎么，你还怕我抢你角色？那你可真要庆幸我们试的不是同一个角色。”

“嗯，对。”虞景揶揄道：“为了快速入戏，我可以配合你对戏。”

在《双姝》这部电影里，谢遥希要演的是学生童雅，童雅的家庭生活很不幸，出生在一个重男轻女的家庭，母亲因为生下她一直被醉鬼父亲打骂，女人受不了家暴在她很小的时候便离家出走了。

她与父亲生活在一起，父亲脾气不好又爱喝酒，每次一喝醉就会动手打人，以前是打老婆，现在打女儿。

出生在这个家庭的童雅自卑，很难与人交心，而应思灵是她唯一一个知心好友。在得知自己喜欢上新来的老师后，这个秘密她只敢告诉好友，应思灵是除了老师外她最信任的人。

而虞景的角色便是应思灵。

谢遥希想来都觉得有些讽刺，戏里的角色亲如姐妹，是对方最坚强的后盾，可在现实遥不可及。

虞景说：“可以先从拥抱开始……”

回神后的谢遥希极短促地呼吸一口，她两只手抵着虞景的肩膀，非常清楚这不是对戏，普通朋友怎么会在拥抱时亲吻对方的颈侧。

“我感觉到这次试镜你很紧张，放轻松……我相信你。”虞景边说边在她脖颈处留下轻柔而细碎的吻。

皮肤感知到温热的呼吸让谢遥希大脑空白了下，她收紧手指，将理智强行回笼，轻轻推开了面前的人。

“走开你，别耽误我试镜，快开始了。”

“好哦。”虞景没有纠缠，她往旁边挪了一步，笑眯眯道：“加油遥希宝贝~我等你的好消息。”

‘遥希宝贝’险些让谢遥希崴了脚，她扭头狠狠剜了虞景一眼，只可惜这眼神对虞景来说不痛不痒。

谢遥希从洗手间出来，看到一个女人站在走廊窗户旁边眺望风景。

刚才过来没有看到人，现在突然多了一个人让谢遥希万分心虚，不会是听到了什么吧？

这么想着，那人听到脚步声转过身，对着她笑了一下。

这也让她看清楚女人的脸，身形高挑，估计和虞景那般高，柔顺的长发随意散落在肩上，却每一根的弧度都恰到好处，一身白色西装看起来气场十足，最重要的是她长得很漂亮。

她的美不是属于温柔婉约的类型，而是带着锋芒的，微笑的同时看不出热情，仅仅只是出于表达善意的笑容。

面部肌肉比谢遥希大脑反应还要快，同样回以微笑，几秒的时间里，两人仅仅只是打了个照面便分开了。

谢遥希只觉得这个人非常眼熟，一定是在微博看到过，可在娱乐公司里，看到明星一点也不意外。

直到――她在评委席上看到那人，面前的牌子写着‘纪褚枫’三个字。

在试镜正式开始之前，纪褚枫看着她说：“不要紧张，放轻松就好。”

这句话配合对方脸上真切的笑容，让谢遥希心情逐渐趋于平静，在见到本尊之前，谢遥希还以为纪褚枫会是那种看起来就很不好惹类型，可实际看到的，让她第一印象非常好。

演绎顺利结束，监制看起来很满意，可纪褚枫始终一言不发，评委席上的人讨论一番后，说得很客气：“那谢老师？试镜结果我们讨论过后再通知你，好吧？”

谢遥希正要点头应下，纪褚枫开腔了：“不用讨论了。”

她稍稍坐直身体，两只手搭在桌上，一只手转着笔，与谢遥希对视：“不介意我叫你名字吧？”

谢遥希摇头笑说：“当然不介意。”

“遥希，这部电影的题材我想你是知道的，它是同性题材。据我了解你出道至今0绯闻，到时候电影宣传需要你的配合，会不会担心大众对你的印象产生变化？”

同性标签的影响谢遥希很清楚，不但非常清楚，就连秦川、母亲、姑姑他们都告诉她，不值得。

可是有些事并不是能用值不值得去衡量。

谢遥希认真答道：“之所以会接受试镜邀请是出于对这个故事感兴趣，因为喜欢才会站在这里，如果担心以后被入戏的影迷打上同性恋标签，那我现在根本不会站在这里。”

纪褚枫点点头，眼里流露出赞赏之意。

“那么遥希，你最快什么时候能进组拍戏？”

想到即将开拍的新戏，谢遥希略难为情道：“今年恐怕不行，年底的档期满了。”

她有些担心，从戏份来说自己并非第一主角，而从剧组迅速的办事效率来看，她不能确定纪褚枫能够等自己的时间。

“好。”纪褚枫思忖后点了下头，算是接受了，“具体事宜到时候我们会跟你经纪人谈。”

谢遥希一出来小艾便迎了上来，她还有些晕乎乎的，这次试镜比她想象的还要顺利，剧本演过一遍后也没问些苛刻的问题，仿佛这个角色就应该是自己的一样。

这时秦川也走了过来，问道：“怎么样？他们没有问太难为的问题吧？是要等结果还是？”

谢遥希摇摇头，从喜悦中回神后，才说：“角色定下了。”

“真的啊！”虽然秦川对这部戏持反对意见，可事已至此，听到角色拿下后也在为谢遥希开心，“我就说嘛！你一定行！”

谢遥希看着秦川，此时某人还不知道即将发生的事，她笑眯眯道：“我说过，拿下角色就去庆祝。”

“走吧，我带你们去见世面。”




第四十章
他们怎么都想不到谢遥希所谓的‘见世面’, 就把他们带到了gay吧……门口。

“遥希姐？这……”小艾看着门口的彩虹旗，还有进进出出搂抱的男男cp，饶是再单纯都知道这地方是什么酒吧。

“这里啊, 就是gay吧嘛, 远近闻名呢！我在网上看到据说里面有很多帅哥。”谢遥希说着就要往里走, 回过神的秦川一把拉住她。

“你都说是gay吧, 你一个女的怎么能进去, 走走走！被人看到你出入gay吧影响不好！”

秦川的说辞完全在谢遥希意料之中，她一把甩开秦川的手, 一脸严谨道：“首先, 这家酒吧男女都可以进，也有很多女生好奇进去玩, 所以就算我们进去也不会被拦。”

“其次, 我这马上要拍同性电影，就算被拍到影响也不大，我去的是gay吧又不是les吧, 最多澄清一下我是为了新戏来gay吧见世面，大家也只会说我敬业。”

“可是……”秦川皱着眉，不等他说, 谢遥希朝小艾抛了个眼神，小艾会意后两人一左一右把秦川架起来要往里面走。

“哎, 不！不行……”秦川挣扎着要跑, 实在找不到借口, 只好老实说：“我一个大直男去什么gay吧！你们想长见识自己去就好了，别拉上我！”

三人在酒吧拉扯, 若不是谢遥希提前做好掩饰，保不齐被人认出来, 旁人看了眼后只是朝他们投来莫名的目光。

奈何秦川一米八的个子，两人拽了好一会儿都没占到上风。

谢遥希想了想，忽然松开他的胳膊，瞥了秦川一眼：“行啊，那我就和小艾去了。”

秦川立马松一口气，正要应下，听到谢遥希下一句后立马露出苦瓜脸。

“我们两个小女生，万一在里面出了什么事，我看你到时候怎么跟公司交待。”

谢遥希说完也不给他思考的时间，拉着小艾头也不回往酒吧大门走。

秦川呆在原地，眼看着保全为她们拉开大门，即将没入五彩斑斓的灯光里，他只能一咬牙一跺脚，心一狠快步跟了上去。

三人都是第一次来，虽然是gay吧，但他们没有因此放松警惕，来这里的男人不只有纯gay，还有些是双，并不能说很安全。

谢遥希挑了个靠近舞池的卡座，落座前她看到隔壁桌是一个金发碧眼的胡子帅哥，目测身材很好，重点是独自一人。

秦川第一次来到这种地方，总觉得男人们看他的眼神都变了，夹在膝盖的两只手不自觉局促地摩挲。

“差不多，我们就回去吧……”秦川只觉得自己长到这么大，都没有这么怂过，作为一个大直男，被男人用挑/逗且暧/昧的目光看着让他头皮发麻，尴尬到想找个地缝钻进去。

“急什么，我们才刚来。”谢遥希点了些东西，又将菜单递给他们，财大气粗道：“随便点，我买单。”

“好耶！”小艾哪来过这种地方，不比秦川的尴尬，她对周围的一切都感到好奇，兴致十分高昂。

没有办法，秦川只能舍命陪女子，敷衍地点了些吃的。

席间他们聊了些话题，气氛正好，秦川慢慢也放松下来。

待时机差不多了，谢遥希看了眼舞池的方向，人群已经慢慢朝舞池靠拢，而舞池的旁边就是吧台。

她想了想，看着秦川说：“我突然想喝杯热牛奶，你帮我去吧台点一杯吧。”

“……”秦川有些迟疑，“你在酒吧点牛奶真的不会被赶出去吗？”

“不会啊。”谢遥希说得理所当然，“要不然让我去么？我一个弱女子万一被人搭讪怎么办，我看这里估计有不少来见世面的直男。”

“……”秦川还在犹豫，小艾立马说：“我去点吧！”

说着她起身要去吧台，被谢遥希一把摁住了，她朝秦川抬了抬下巴，“不能惯着，就你去。”

“好吧……”秦川只得认命起身，这一桌就他一个男士，他不主动谁主动？

谢遥希眼看着秦川穿过舞池往吧台走，她看了眼隔壁桌金发碧眼的帅哥，从坐下到现在他好像都是一个人，似乎也在寻找合适的搭讪对象。

稍加思考过后，谢遥希转身与他打招呼，外国帅哥的中文说得很蹩脚，只会说一句“泥嚎”，谢遥希在心里万分庆幸毕业后没有把英语交还给学校。

她清了清嗓音，用英文与他对话，得知对方叫罗伯特，紧接着问：“罗伯特，你一个人吗？”

在这种场合，这句话通常是发出约会邀请的前兆。

只见罗伯特露出一个略尴尬的笑容，非常直白道：“抱歉，我是gay。”

谢遥希一听，在心里暗喜，看来自己的gay达还算准，她并没有放弃‘搭讪’，转而露出一个更热情的笑容。

“我知道，我有一位朋友需要你的帮助，不知道你现在是否有时间呢？”

罗伯特无意识歪了下头，露出一个疑惑的表情。

“我的朋友失恋了，他现在非常痛苦，急需有人能够带他走出失恋的阴影。”为了让罗伯特感兴趣，她特意指向吧台的方向，“我的朋友就是在坐在吧台位置，穿着一件黑色大衣的那位男士。”

罗伯特顺着她的目光看去，看到秦川的侧影后眼里瞬间亮了一下，继续看向谢遥希，表现出很感兴趣的样子，示意她继续说下去。

谢遥希见状就知道有戏，她拿出早就准备好的说辞，道：“他刚和男友结束一段长达七年的恋情，因为他的前男友出轨了，现在刚分手，我带他过来想为他寻找一个合适的新伴侣。”

“我的朋友平时热衷健身游泳，拥有标准的六块腹肌。”谢遥希顿了顿，靠近罗伯特，压低声音说：“他还是个零。”

罗伯特一听，可以说是两眼放光，在遍地飘1的gay吧里如此优质的0可不多见。

“罗伯特，看得出你对他很感兴趣。”谢遥希笑着说，“现在我告诉你他的名字，chuan、chuan、bao、bei。”

“请跟我念一遍，chuan、chuan、bao、bei――”

罗伯特还真配合着念了一遍，又自顾自地默念几遍，听到‘川川宝贝’这令人鸡皮疙瘩掉一地的昵称，谢遥希强忍着爆笑的冲动，干咳了一声，继续说：“下一首歌很快开始了，你现在可以去邀请川川宝贝跳舞。”

“如果他拒绝代表害羞，请不要放弃，主动出击。”

“好的！”罗伯特眼里的感激简直快溢出来，“谢谢你！我会让chuanchuanbaobei接受我！”

学渣小艾眼看着两人语速飞快叽里咕噜不知道在说些什么，之后见外国帅哥噌的一下起身，快步往舞池的方向走。

“遥希姐，你们在说什么啊？他去哪里了？”小艾一脸好奇道，说是在搭讪，也不像啊。

谢遥希坐回到椅子上，抿了一口无酒精鸡尾酒，老神在在道：“寻找真爱去了。”

小艾听不懂，也不敢问。

吧台的秦川说了半天，才终于给调酒师解释清楚自己不是来砸场子的，好不容易点上一杯牛奶可算能交差了。

可他刚离开吧台，一个外国男人直直朝他走来，原本以为是来吧台点单的，还往旁边让了一下，可男人也往侧边挪了下，站在他面前。

“？？”不知怎么的，秦川突然有种不好的预感，没等他开口询问对方要做什么，对方就开口了。

可说出的，让他震惊下巴的同时瞬间激起一身鸡皮疙瘩。

“oh~”男人用不算标准的中文说：“川川宝贝~”

“我靠！”秦川犹如惊弓之鸟往旁边躲了下，“你叫谁呢，恶不恶心！”

男人只听懂了几个字，以为对方在问他的名字，用蹩脚中文回道：“我叫罗伯特。”

“……”秦川一副看傻子的表情，心里想着真晦气，绕开他想要走。

正好音响切了一首歌，舞池里的人听到旋律后抱着自己的男伴跳起舞来，罗伯特见状干脆大手一搂，直接将秦川掳进了舞池，拉着他开始跳舞。

秦川想挣扎，可四周全是人，完全挤不出去，而罗伯特又非要拉着他跳舞。

他喊了几句想和对方解释自己是直男，可声音被音乐完全掩盖住，喉咙都叫哑了对方仍没能听到自己的声音，只能等歌曲结束再跑。

耳边是人群的狂欢尖叫声，每个人都在纵情声色，连带着罗伯特都兴奋起来。

可被gay误认成是gay这件事让秦川完全开心不起来，人群中他麻木的被罗伯特牵引着舞步。

在舞池中，他被人旁人踩了好几脚，这都不算什么，竟还有人摸他屁/股！

被男人摸屁/股和被女人摸完全是两码子事，简直是地狱级别的难受，秦川又气愤又恼怒，而周围那些男人忘我地吻着自己今夜的伴侣，有的甚至还直接上手。

作为一个大直男，这让他恨不得自戳双目只当自己从没来过，他忿忿地想着，没注意到罗伯特已经贴了过来。

注意到时，罗伯特用力做了几个顶/胯的动作挑/逗他，同时用力去抓他的屁/股。

“他们跳得好火热哦。”

酒吧里大多的人都去舞池跳舞了，卡座里只剩下零零散散几桌，谢遥希和小艾两人从进来到现在就没有出过卡座。

小艾又东张西望看了几眼，“奇怪，川哥怎么还没回来。”

谢遥希揶揄道：“多半被猛gay抓去开房了。”

“不可能吧。”小艾好笑道：“川哥又没喝酒，哪有那么离谱，最多……”

正想说最多就是被gay搭讪，余光瞥到挤满人的舞池里‘掉’出一个人，那人像见了鬼似的狼狈踉跄了好几下猛地往卡座方向跑来，与她们对上视线后，没有任何犹豫直接冲出了大门。

“这……川哥？”小艾有些不敢相信，什么时候见秦川这么狼狈过，活像是后面有恶鬼在追。

谢遥希畅快地笑了两声，很快又止住，干咳了声，说：“走吧，回去了。”

她们从酒吧出来，一眼便看到弯腰扶着栏杆的秦川，他还在大喘着气。

“川哥，你怎么了啊？”小艾关切道。

此时的秦川已经没有任何形象，气得就差跳起来，“他妈的！宝他妈的贝，晦气！还摸老子屁股！我草！真他妈恶心！”

又想到被男人顶/胯那一幕，视觉和触觉冲击，秦川没忍住弯着腰干呕起来，脸都气白了。

谢遥希弯了弯眉眼，笑说：“下次有机会再过来玩。”

“我不来！”秦川第一个反对，忙直起腰，“打死我都不来了！”

谢遥希轻哼哼了两声，两只手背在身后，绕着秦川走了一圈。

“你觉得，你能拒绝得了么？”

谢遥希说这话时虽然脸上在笑，可眼里没有任何笑意，眼里倒映出秦川那张惨白的脸。

秦川怔了一下，理智从愤怒中回笼，细品谢遥希这笑容的秦川背脊有些发凉。

今夜绝非偶然，恐怕谢遥希留着折磨自己的手段恐怕远不止如此。

而至于为什么恶整自己，原因显而易见。




第四十一章
“虞景, 你上次让我帮你投资的电影……”黎斯言说着从包里拿出一个通行证，“明天要开机了，张驰这个人吧, 比较迷信, 非要弄一个开机仪式, 还给了我一张通行证, 希望我能去上个香。”

虞景轻松从她手里抽过那张通行证, 黎斯言还没来得及反应：“？？？”

“你明天飞国外，没时间。”虞景陈述道, “我替你参加。”

黎斯言：“？？？？？”

“不是。”绕过来弯黎斯言好笑道, “你叫我出来吃饭就为了这张通行证吧，”

虞景笑笑, 也不否认。

黎斯言本来也不想去, 否则不会把通行证带来，她摆摆手，“你去就去吧, 时间是上午十点，一会我把地址发给你。”

“哦对了。”黎斯言想到，“许梦晴, 咱们公司那个小新人，你看着点, 可不能让别人给欺负了。”

她怕虞景认不出来, 特意翻出来许梦晴的照片给她看, 虞景只是扫了眼，说：“知道了, 去年年会我们见过。”

许梦晴很年轻，还不到20岁, 虞景看她就像看小孩儿似的，加上小姑娘足够努力，也很谦虚，人缘还算不错。

“那就好。”黎斯言点点头，“那姑娘出身也不算好，早年家里穷辍学出来跑龙套，本来我想说有机会的话移到你的工作室里去。”

虞景的工作室，艺人不只有她一人，还有其他好几个，目前发展得都算很稳定，但现在虞景没有想再签人的想法。

“以后再说吧。”

黎斯言便没有继续这个话题，两人又聊了聊，吃完午饭便各自散去。

曼曼在商务车里随时观察动向，见虞景从餐厅出来，立马下车去迎她。

“姐，现在去哪？”

虞景想了想，回道：“天荟城。”

天荟城里全是品牌店，而虞景基本上就只光顾一家店，曼曼一听便很快知晓她要做什么。

“买礼物吗？”曼曼说，“那我要去查一下节目组的信息。”

她以为虞景是想给即将录制的节目嘉宾制作组买小礼物，在娱乐圈这样的送礼并不少见，一来能够增加好感，二来能够留个淡薄的人情，怎么想都不吃亏。

但这次虞景显然不是这样的打算。

到了礼品店后，她从琳琅满目的礼物货架上大批量扫荡了一番，让店员挨个包装好，送的是什么收到礼物的人完全靠开盲盒。

“姐，还要买什么吗？”曼曼见虞景扫过一遍后没有像之前那样甩手不管，而是往最里面更精致的礼物专区走，不免有些好奇。

“我再看看。”虞景给曼曼投了个目光，对方收到讯息后便去休息区等候。

她挑了个暖手宝，不同于常规的灌热水袋，是充电式的，外层是硅胶材质摸起来手感非常好，造型讨巧的做成了卡通形象，是小女生会喜欢的类型。

体积不大，一只手握住刚刚好。

拿到收银区时，店员们已经包装了好几个盒子，全是蓝粉条纹的包装纸，用漂亮的蝴蝶结点缀。

她问店员要来一张明信片，用笔在上面写下几个漂亮的字后留下自己的签名，和暖手宝一并交给店员打包并做好标记。

礼品店的正对面是一家品牌服饰店，隔着长廊虞景一眼便看到橱窗里的模特系的那条围巾，橘黄色看起来很温暖。

不似之前扫一眼便确认的态度，虞景将那条围巾拿在手里仔细感受布料带来的触感，又试戴一番后才将它买下来。

“女士，需要为您包装吗？”得知是送人的，店员拿着一卷彩纸问道。

花纹是漂亮的浅粉色，很适合小女生，可虞景摇摇头拒绝了。

她带着那条围巾回到店里时，那些小礼物已经包装得差不多了，规格不完全相同，装了近两大箱。

一直接待她们的店员见虞景回来手上提着东西，很有眼力见的问：“虞老师，这个也需要为您一并包装起来吗？”

虞景点了下头，将袋子交给她，眼看着店员熟练地将围巾从里面拿出来，嘴特别甜道：“哇，虞老师您这条围巾好漂亮啊，手感好好哦。”

“我给您拿个漂亮的礼盒。”说着，店员拿出一个高档礼盒，由于太高档，体积一眼都能区分于其他的礼物。

太显眼了。

虞景叫停了她的动作，打算自己上手包装，但到底比不上专业的店员，最后的蝴蝶结不如其他的饱满立体，混在一箱礼物里很不起眼。

曼曼还很疑惑虞景从来没有这么劳师动众过，之前也就象征性买一些，这次的架势看样子是想要挨个送，可作为飞行嘉宾就算送礼也不至于如此破费。

尤其是那条围巾，已经不是小礼物，而是奢侈品的范畴了。

直到……

第二天一大早她们驱车赶往影视城，在影视城的中央广场，人来人往中她看到谢遥希的脸。

曼曼跟随虞景时间算长，虽然不了解她的感情经历，但从虞景和大薇的谈话里，很偶尔能够听到谢遥希这个名字。

开机仪式还在准备阶段，桌上已经铺好红布，工作人员端着祭品猪头，张导在一旁指挥他们该放在哪个位置。

“张导。”

张导只觉得自己忙得团团转，根本无暇顾及谁来了，听到声音后转头看到是虞景，她身后还跟着几个助理。

惊讶道：“小虞？怎么有空来给我捧场。”

“黎总今天飞国外谈生意，实在抽不开身，就让我过来了。”虞景礼貌笑道，“没有打扰到您吧？”

“没有没有！”张导大手一挥秉退工作人员，往旁边站了站，“黎总跟我说过了，没想到来的人是你，这可真惊喜啊！”

张导小算盘打得啪啪作响，有一个重量级演员参加开机仪式，不等于是免费广告吗？忙吩咐手下的人好好招待虞景，面子功夫做得极好。

早起做造型拍定妆照还要参加开机仪式的谢遥希已经昏昏欲睡，趁着工作人员还在布置现场，她待在临时搭的休息棚里想眯一会儿，根本没有注意到那头的动静。

“小谢啊，小谢！”

谢遥希迷迷糊糊听到有人在叫自己，小艾忙叫醒她，“遥希姐，张导叫你。”

谢遥希睁开眼，见张导朝她招招手，他的身边围了一圈人，也不知道什么情况。

身体很快起身朝他的方向走去，越走近越觉得某个背影非常熟悉。

“小谢啊，我给你介绍一下，这是虞景。”张导红光满面地向谢遥希介绍，“说起来她出道比你早，算是你的前辈了，我们以前合作过，虞老师的专业值得我们每一个人学习。”

“这次呢，她也是代表咱们这部戏的投资人出席参加开机仪式。”

张导暗示的很明显了，这是金主爸爸，快抱大腿！

谢遥希怎么也没想到竟会在这里见到虞景，可众目睽睽之下她也不能够做出任何其他表情，只得卖乖端着职业笑容，说：“虞老师好。”

“谢老师好。”虞景同样端着恰到好处的笑容，主动朝她伸出手。

谢遥希想着，握个手也没什么，就把手伸出去了，虚虚握一下就想收回来，可虞景却扣住了她。

虞景看着她的眼睛，笑说：“谢老师本人比照片还要好看呢。”

谢遥希：？？？你特么第一次见我？？？

“虞老师也很好看呢。”谢遥希同样回以商业互吹。

“是吗？”虞某人眨眨眼睛，“有多好看？”

“……？”谢遥希脑袋冒出个大大的问号，可这人一点也不像是随口说的，说完就等着自己回答。

旁边几个人也都纷纷看向她，有听说过她们两个私下不对付的，现在看来眼里闪烁着看戏的兴奋感，怕是恨不得她们俩互相扯头花干一架。

看美女打架也是极养眼。

然而也只能是想想了，在娱乐圈里若不会见风使舵也不可能发展下去。

谢遥希将问题抛了回去：“那虞老师又觉得我有多好看呢？”

“大概……”虞景想了想，弯了弯眉眼，道：“像我心上人一样好看吧。”

“哇哦~”吃瓜群众好像更兴奋了。

小艾捂着心口用力呼吸两下，生怕自己过呼吸一下子翘辫子，女神这也太能撩了吧！！？

“开个玩笑啦~”虞景顿了下，“谢老师不会在意的吧？”

“怎么会。”被当场调戏的谢遥希从牙缝里挤出这几个字。

虞景这才慢慢松开她的手，在缩回手之前，谢遥希感觉到自己的手心被人用指腹轻轻挠了一下。

这一个动作，谢遥希只觉得一股特别奇异的酥麻感从掌心蔓延到全身，像是被电了下。

她一瞬间闪过惊愕的表情被对方收入眼底，眼底的笑容更深了。

好在虞景没有再‘为难’她，张导要忙着开机仪式前的准备，让她们在棚子里休息。

谢遥希回到自己原本的位置，在棚子的最角落，她斜前方还有一把空的长椅无人坐。

虞景一进棚子里，不少资历浅的演员立马站起身要给她让位坐，虞景笑着拒绝了，径直在那条长椅坐下。

“姐，我去车上给你拿把椅子？这样你坐得舒服点。”她听到虞景的助理这么说。

长椅没有靠背，细长一条，坐起来确实不太舒服，谢遥希自个儿都带了把休息椅。

虞景说了什么她没听清，只见小助理走远了。

“遥希姐……”小艾悄悄用胳膊拱了拱她，看了看虞景的背影，又朝她挤眉弄眼的，脸上是熟悉的、荡漾的表情。

谢遥希抬起手打断她：“不听，不在，不知道。”

小艾十分心塞，只能走到一旁……给女神发消息。

她不知道自家顶头上司也在给虞景发消息，但区别于她的彩虹屁。

[谢遥希]：你怎么过来了？！

发完后谢遥希盯着虞景的背影，只见对方拿出手机查看消息，很快给她回复了。

[山海]：你不是让我来给你捧场吗^_^

[谢遥希]：？？？我什么时候说过？

[山海]：那天晚上，你睡着之前告诉我开机时间和地点，不然我怎么会知道。

紧接着那头发来一个小猫咪无辜的表情。

谢遥希没有这样的印象，相信她就有鬼，可现在这样的情况就算问了也没有任何意义，干脆放下手机，不回了。

接近十点时，其他赶完通告演员陆续到了，其中包括许梦晴。

剧组演员的资料秦川事先给她整理过，她一眼便认出来的人是许梦晴，虞景同公司的艺人，她只是扫了眼，又低头看手机。

可是很快，她听到一丝不同寻常的声音。

“虞景姐，我可以坐您旁边吗？”

“当然可以。”

谢遥希抬眼就看到虞景往旁边挪了点，空出大半的位置给她。

“虞景姐，我听黎总说是您向她推荐的我，很感谢您能给我这次机会。”

许梦晴说这话时声音能听出隐隐有些颤抖，不知是太紧张，还是见前辈激动的，略施粉黛的脸上泛着些许红润。

虞景侧头静静注视她，看得许梦晴脸更红了，无意识将目光岔开。




第四十二章
“拍完这部戏, 你要不要去考个学历？”再开口虞景说出的却是完全无关的话题，看着许梦晴让她不禁想起更年轻的自己。

虞景上高中时，奶奶因为年龄太大被辞退, 很长一段时间找不到新的工作, 那时候是她们最难熬的一段时光。

当时的虞景想要辍学出去打工为奶奶减轻负担, 可奶奶态度十分坚决, 怎么都不肯让她放弃学业, 东拼西凑借够了学费虞景这才没有走上辍学的不归路。

“你很年轻，还有机会。”虞景不免多说了些, “我的奶奶告诉我, 知识是人的站稳脚跟的资本。”

“这句话同样适用娱乐圈，有很多东西没有牢固的知识你很难真正把握。”

许梦晴完全没有想到虞景会跟她说这些, 整个人怔愣住。

虞景意识到自己说的太过直白, 很容易被人曲解成其他意思，继而说：“好比剧本，不是照着台词念就行, 如果自身知识积累不过关，有时候可能会连剧本都看不明白，不知我这样说有没有让你理解清楚。”

“清楚的！我知道的！”许梦晴回神后立马点头, “其实，我在准备明年的高考, 如果能够考上, 我想半工半读, 这样都不耽误。”

如今的娱乐圈，就算是普通大学毕业的明星都能被黑粉拉出来嘲学历低, 更何况她一个辍学的。只是关于这件事，从未有人关心过, 虞景是第一个。

想到这，许梦晴脸更红了，忸怩道：“我是没想到，虞景姐您会关心我……的学业……”

她们说话的声音很小，只是谢遥希离她们足够近才能听清楚。

前段部分还好好的，说到后面，谢遥希明显能感觉到小丫头身边冒着粉红色的泡泡，怕是虞景再‘关心’下去小姑娘心花都要开了。

谢遥希感觉哪哪都不得劲，干脆起身去看仪式准备好没有，可她没有留意到自己脚边什么时候多了个小箱子，没留神一下被绊到，身体直直往前栽。

她惊呼一声，下意识去抓手边能够抓到的东西，前面的虞景难于幸免，她整个人栽到在虞景背上。

“……”

棚子里所有人的目光投在她身上，谢遥希只觉得这件事能够成为她人生最尴尬的事件之一。

偏偏栽到的是棚子里所有人不敢高攀的演员，抛开演员的身份还是最有说话分量的投资方代表。

她甚至能感觉到一些人的眼里隐约幸灾乐祸的神色，就等着她出糗。

更要命的是――她看到秦川买东西回来了，他顿住脚步，显然对目前棚子里的状况很不理解。

气氛凝固间，一双温暖的手握住她，虞景缓缓转过上身，“没事吧？有没有摔到哪里。”

虞景表现得很平淡，没有一些人想看到的难堪场面，也没有过分热情，可她眼里的担心在谢遥希面前一览无遗。

“没事，谢谢。”谢遥希站稳身体，此时剧组化妆师小跑过来，一脸歉意道：“对不起啊谢老师，化妆箱我忘记拿走了。”

谢遥希摆摆手，没有损失她也不好多说什么，况且是化妆师，万一化妆时手一抖也挺要命的。

“作为化妆师，吃饭的工具都能忘。”虞景瞥了化妆师一眼，凉凉笑道：“看来黎总的资金不到位啊。”

演员摔跤没有伤是小，可往大了说，面前没有虞景挡着，谢遥希这一跤若跌在地上蹭到了脸，可不是一句道歉就能解决的。

化妆师一听自觉闯了祸，说不准饭碗都能丢，立马连连鞠躬道歉，急得快哭了，可虞景没有任何反应。

也没有人敢上前说情。
有这么迷糊的化妆师……谁都怕哪天成了被绊倒的那个。

谢遥希见化妆师急得都快哭了，作为风暴中心的她略有些尴尬，心里叹息打工人真不容易，硬着头皮为她说情：“我看她也不是故意的，虞老师您别计较哈。”

说这句话时，谢遥希心里万分忐忑，现在给化妆师说情无疑是在下虞景的脸，可是这话也只有自己说才恰当。

“既然谢老师接受道歉了。”虞景这才露出一抹真切的笑容，“希望你能记住刚才的心情，以此为戒。”

秦川看明白是什么情况了，出来当和事佬打圆场，这事便过去了。

化妆师在心里可以说对谢遥希千恩万谢了，毕竟只要虞景轻易的一句话，不会再有明星愿意用她。

当然化妆师也不会知道虞景只是想给她一个印象深刻到不会再犯的教育，若不是笃定谢遥希会开口她也不会这么做。

在刚才事情发生的一瞬间，因着受害的是谢遥希，她有想过把人辞退。

可若自己真这么做了，说不准会引来更大的麻烦传闻。

“遥希，你们啥情况啊。”秦川走到谢遥希身边，压低声音问道。

被秦川这么一问，谢遥希眉心忍不住跳了下，面不改色道：“刚才我摔了一跤，虞景扶住我，怎么这事也要跟我妈汇报吗？”

“怎么会。”秦川讪笑道。

开机仪式十点准时开始，仪式略繁琐，导演和主要角色演员轮流单独上香，再之后是其他配角、工作人员集体上香。

最后拍完大合照已经十一点多，正好是饭点。

张导吆喝着让大家去酒店吃开机宴，全程由黎总买单（虞总付钱）。

剧组工作人员，加上演员和助理等等之类的人员，加起来一共百来个人，直接包了个酒店宴会厅。

很巧的是，虞景的保姆车因曼曼要去安排午饭事宜便停在了酒店，无车可去的虞景‘被’张导安排蹭谢遥希的保姆车一起去。

毕竟剧组的面包车略有些不符合虞老师的档次，男明星更不可能同乘一辆保姆车，放眼望去只有谢遥希的保姆车豪华到令人咋舌，再合适不过了。

于是，谢遥希的保姆车里原本只有三个人，现在多了个虞景。

秦川和小艾拘谨地坐在谢遥希左右两侧，虞景一人独享一排，看起来比地主的待遇还好。

“那个，虞老师。”好不容易有能和女神‘独’处的机会，小艾忙献殷勤，“您喝水吗？有矿泉水和柠檬水哦。”

秦川本来想说两句俏皮话，可见谢遥希和虞景真不是很熟的样子，只是单纯蹭车，也不好意思说了。

只能说些场面话：“虞老师，我们遥希不久和您还有合作，到时候请您多多指教哈。”

虞景微笑着点了下头，“我一定知无不言。”

“嗯，另外……”秦川推了推眼镜，想说之前网上传她们关系不合的传言让虞景别在意，还想表明舆论不是他们做的。

可转念一想，万一是虞景的经纪公司炒的呢……

为了谨慎起见，他选择闭嘴。

保姆车很快抵达了酒店，在进入宴会厅前他们看到门口桌子放着两大箱礼物，每个人路过都拿了一个。

小艾十分好奇，问道：“这个是什么呀？我可以拿吗？”

曼曼看了眼她身后的虞景，回道：“当然可以，这是虞老师为大家准备的小礼物，每个人都有哦~”

小艾一听，一撸袖子就要去抽礼物，一旁的虞景说：“小艾，要不要让曼曼给你挑一个，她的手气很好哦。”

“好啊！”小艾一听欣然应下，随口说了句：“要是能拿到亲签那就再好不过了。”

之后曼曼像做法似的手在箱子里打了几个转，掏出一份礼物递给小艾，之后又做法拿了一份礼物，笑着递给谢遥希。

轮到秦川时，态度多少有些敷衍，手一伸随便掏了个拿出来。
秦川有些心塞，这就是男士的待遇吗，她竟连敷衍都不愿意。

挑完礼物一行人入座。

位置也有规矩，重要人员和主要角色演员坐一桌，其他人分门别类安排一桌。

谢遥希自然和导演组一起坐，虞景便跟着她一起，刚拉开椅子就听到张导说：“虞老师，来来来你坐这里。”

张导特意给她留了个主位，左边是他右边是副导演，那半圈基本都是男性。

虞景对比起来自然更想和谢遥希坐一块，便婉言拒绝了，张导见状便也作罢。

“虞景姐，我可以坐你旁边吗？”

虞景的左手边是谢遥希，右手边空着，而许梦晴的戏份仅次于女二，工作人员就把她安排在主桌。

得到允许后，她便自然在虞景身边坐下。

小姑娘还挺勤快，主动给她添茶水，又给她剥虾。

谢遥希闷着没说话，许梦晴又一直在说话，虞景只能与她聊了起来。

吃到一半，谢遥希起身去洗手间。

她没有去洗手间，走廊的尽头是酒店后门，尚未完全关上的门缝里泄出大片光。

谢遥希推开门，走进阳光里，冬日的阳光洒在身上变得温暖，她随便在台阶上坐下。

没有说话，只是静静地盯着面前的鹅卵石小道。

她不知在想什么，目光没有焦点。

从饭桌上短暂脱身的谢遥希心情不好也不坏，可以说完全空白的。

她看到许梦晴，好像看到了以前的暧/昧期的自己。

在虞景身边总有说不完的话，吃饭会注意到她的杯子，也会在意她的一举一动。

那些好感都在一点一滴里慢慢积攒，最后感情水到渠成，她们确立恋爱关系。

她想，许梦晴会是虞景喜欢的类型，她足够乖，也足够懂事。

“在想什么？”

熟悉的声音让谢遥希彻底回神，她转头看到虞景竟不知什么时候在自己身边坐下。

刚才还不觉得有什么，现在看到虞景真切地出现在自己面前，谢遥希竟没来由的觉得很委屈。

可她并不知道自己这委屈的情绪从何而来，她厌恶这样不可控的情绪。




第四十三章
谢遥希岔开目光, 看向地上的鹅卵石子，在太阳光的照射下有些刺眼。

她没有回答虞景的问题，只是没什么感情的说了句：“你出来做什么。”

“晒晒太阳。”

这理由多少有些蹩脚, 谢遥希已经懒得去吐槽, 她扯了扯嘴角起身要回去。

虞景一把捉住她的手腕, 抬头看着她：“陪我晒晒太阳。”

“我不想。”

“那我和你一起回去。”虞景扬了扬唇角, 一脸无辜道：“我刚才看到你的经纪人出来了, 要是……”

“……”谢遥希皱了下眉，小小的僵持一会儿, 只能重新坐下。

她手掌收成拳贴着自己的下巴, 一副不愿多说的样子。

气氛趋于沉默，她感觉到虞景在捣鼓些什么, 侧头看到对方不知道什么时候拿出了一张纸, 开始折起来。

“刚才坐我旁边的，许梦晴。”虞景边折纸边说话，“是我们公司的艺人, 之前和她见过，算是认识。”

谢遥希哦了声，收回目光, 一副不感兴趣的样子。

虞景也不管她态度有多冷淡，继续说：“她吧, 今年还不到二十岁, 挺年轻的。”

“听黎总说, 她原本学习成绩很好，可家里实在无法负担学费, 高中没读完就辍学出来打工。”

“她在餐厅端过盘子，因为长得漂亮经常被客人调戏, 后来跟着一个远方亲戚去影视城跑龙套，虽然很累，好歹有出人头地的机会。”

“你听说过一句话吗？”虞景侧头看着她，“没有伞的孩子必须努力奔跑。而我们都属于幸运的孩子，我、和你。”

“……”谢遥希一时之间不知道该说什么，她只能看着虞景，从她的眼神里好似明白了什么。

虞景却是对她笑了一下，伸手揉了揉她的脑袋，又继续手上的折纸动作。

“我说过，只有对你，我想要清白。”

虞景拉过她的手，将折好的纸放在她的手心里，起身离开。

听到身后厚重门闭合的声音，谢遥希缓缓摊开手。

置于她掌心之上的，是纸折的心。

谢遥希回到会场时，还有事要忙的虞景已经离席了。

她无意识扫了眼许梦晴的方向，许是因为虞景离开的缘故，小姑娘坐在位置上有些局促，她身边的演员已经有了自己的话题圈子，没有人搭理她。

吃过开机宴，开机仪式就算是正式结束，一行人回下榻的酒店休息，明天正式开拍。

剧组房间分配是按演员‘等级’来定，能干剧组后勤的也都是极其有眼力见的人。

谢遥希刚踏入酒店大堂，拿着一叠房卡的后勤越过身边的人直直朝她走来，一脸谄媚的表情：“谢老师！给您留了间套房~房卡您收好。”

谢遥希礼貌又冷淡的道了声谢，一旁的秦川替她接过房卡。

后勤看了看秦川，又说：“秦经纪人，您今晚要不留下住一宿？咱们还有多余的空房。”

拍戏期间，演员基本只会带助理，很少会有经纪人跟组，后勤这么说无非也是想要在谢遥希面前混一个人情。

“不用。”秦川抬手拒绝他拿房卡的动作，“我帮谢老师办完入住就回公司了。”

“好嘞！”

谢遥希本就不喜欢与别人住同一间，就算后勤不说，小艾也已经打算好自己去开一间。
现在听到有多余空房，谢遥希也没跟他客气，直接就说：“那给一间我的助理，我们分开住。”

她刚说完就看到后勤表情短暂地凝滞了下，很快点了下头，交房卡的动作可以说是非常依依不舍。

后勤在心里痛心疾首，落下悔恨的泪，没想到偷鸡不成蚀把米，把自己的房间都搭进去了，偏偏助理还不是住一晚的事。

把后勤愁得在心里直拍大腿，一转眼看到许梦晴和助理走了进来。

这人精眼珠子一转，将房卡收起来揣进口袋里，手里只留着一张。

他走上前去迎许梦晴，“哎，许老师！我是管后勤的张三，叫我小张就好。”

张三看着比自己还年轻十来岁的许梦晴，心里不是滋味，如今一个不知道哪个旮旯来的小丫头片子都能来演张导的电影，就算是投资方塞来的，排场看起来也磕碜了点。

“您看，您来得迟了些，现在房间就剩一间双标。”张三把房卡一摊，“要不您先和助理将就住着？等酒店房间空出来我再给您安排多一间。”

小丫头喊了声张哥让他顺耳不少，连带着笑容都变得和善许多，然而这和善也只是掩盖他徇私的心虚。

许梦晴自然不知自己的房间被人换了，只当是剧组安排的，礼貌的道谢后拿着房卡和助理上楼了。

眼看着两人进入电梯，张三余光一瞥，看到其他演员来了，又快步应了上去，脸上换回半永久谄媚，“哎呀，吴老师可算把您盼来啦！这是您的套房房卡！”

一番操作下来，张三成功给自己换到大床房。

谢遥希带着人上楼，秦川熟练地刷卡开门，和小艾一起将行李箱推进去。

进去后，秦川先是巡场子似的巡视了一遍套房，再回到客厅，勉强点了下头：“这房间也就还行吧，遥希你看怎么样，要是不够大我给你重新安排一间。”

“随便啦，再大能大到哪里去。”谢遥希摆摆手，往沙发上一瘫。

秦川见谢遥希点头，就脱下外套挽起袖子，打开其中一个行李箱从里面拿出全套反偷拍设备，打算给房间做一个彻底的检测。

谢遥希随便他折腾，倒是小艾，短时间内也不能走，对于女神的礼物早就心痒痒，她看了看谢遥希，一副讨好的表情，“遥希姐，既然闲来无事，咱们就把虞老师送的礼物拆开看看呗？”

要不是小艾提起，谢遥希都快忘了，她看向小姑娘，先是端了好几秒，才说：“你想拆就拆，又没人拦你。”

她说得云淡风轻，实际上目光偷偷瞥向小艾，密切注意她的一举一动。

得到允许的小艾忙不迭从包里将礼物拿出来，可放的时候三份礼物都装一起了。

小艾将它们整齐摆在桌上，三个盒子大小不一，但形状都是方盒，统一的包装彩纸，她一脸苦恼道：“完了，我忘记哪个是我的了。”

秦川听到要拆礼物，也很好奇，暂时放下手头上的工作走过来。

“我也不知道了，那就都拆了呗。”他说，“之后按需分配。”

小艾也觉得这个主意甚好，反正都是随机的礼物。

她正要动手，就听到谢遥希说：“第三个是我的。”

“啊？”小艾愣了下，“遥希姐你怎么知道？”

当时礼物也只是极短时间在手上过了一下，要从相似的盒子找到属于自己的还真不算容易。

怎么知道？因为第三个的蝴蝶结最丑，当时拿到后还被她嫌弃了。

“猜的。”

“好吧。”小艾的注意力都在礼物上，谢遥希这么说也没有追问下去，将第三个盒子放到一旁，和秦川一人一个动手拆了起来。

比起秦川可以说是粗暴的拆包方式，小艾包装纸都撕的小心翼翼，企图保持原本完整的形状。

“是袖扣啊。”秦川打开盒子看到里面卧着两枚精致的袖扣，端起看了几眼，“正好前两天我袖扣掉了，那这个归我了啊。”

秦川说着已经将袖扣别在自己西装袖口处，之后继续工作。

此时小艾才刚刚把彩纸拆开来，她两只手扶着盒子两边，像是开启了0.25倍速，缓缓将盖子抬起来。

“……”谢遥希在一旁无语都快溢出来了，有必要吗，开个盖子比戴皇冠还郑重。

她哪能理解小艾作为迷妹收到女神礼物的那种心情，小艾颤颤巍巍将盖子抬起来完全挪开，看到盒子里浅粉色的卡通造型时眼睛亮了一下。

迫不及待拿起来仔细查看，得知是一个电热暖手宝后万分开心，暖手宝很小平时能随身携带，随时随地感受女神的关爱！

就在她万分庆幸拿到实用的礼物时，她看到底下压着一张卡片，拿起来看清楚上面的字迹后――

她捧着暖手宝和卡片，身体向后一仰倒在沙发上。

一瞬间，她升华了。

她收到了女神的亲笔签名，还是To：小艾！！

这不是巧合！是女神巧妙送给自己送的礼物！！

谢遥希一转头，看到小艾热泪盈眶，嘴里还发出‘呜呜’的声音，她惊呆了。

“一个暖手宝你至于吗？”

“呜，遥希姐你不懂。”小艾抽抽搭搭的，但凡没有那张卡片，她都不至于这么激动。

谢遥希当然不懂，毕竟倘若她要，别说虞景的签名，就算是任何，当事人都说过会给她。

对于没出息的小助理，谢遥希只得摇头叹气。

那头的秦川检查完房间出来，他看向桌上那份未拆封的礼物。

“屋子里安全，你那份礼物拆开我顺便给你检查一下。”秦川拿着检测仪说着要去扒拉那个盒子，还没等碰到，谢遥希迅速直起身，一只手摁住盒子。

“没必要。”谢遥希说。

秦川没放弃，继续说：“反正也是顺便啦。”

“随机挑的礼物而已，没必要检查。”谢遥希看着他道，“虞景不会蠢到做这种事。”

她说着看了眼小艾，秦川只当她是在意迷妹的心情才不愿检查，想了想谢遥希说得对，便也作罢了。

秦川收拾好设备，公司还有事情要处理便没有多待，和小艾一同离开了房间。

听到门口传来咔哒自动落锁的声音，谢遥希将目光放在桌上的完好未拆的礼物上。

她也不知道为什么，刚才那一瞬间身体做出的反应比大脑还要快，像是笃定虞景不会迫害自己，不想让猜忌脏了盒子里的东西。

从小艾能够精准拿到亲笔签名那刻起，她就明白自己拿到的礼物绝非偶然，只可能是虞景给她的。

她拆开礼物，里面是一条围巾，没有亲笔签名，也没有任何卡片，只有一条围巾。

内侧标签上的LOGO区别于任何品牌，这个牌子只做服装，不可能会有暖手宝、袖扣之类的商品。

颜色看起来很温暖，还有一股淡到能忽略的紫罗兰香。




第四十四章
秦川离开酒店后没有直接回公司, 而是去了谢家。

谢夫人这两天回来了，他必须要去报告最近的工作情况。

尽管和谢夫人见过很多次，可每一次见面都让秦川感到踌躇。

站在门口, 秦川松了松领带, 做好心理建设后才摁下门铃。

“太太在院子里。”周管家领着他进门, 带到院门口便止住了脚步, 做了个请的动作。

秦川点了下头, 暗自深呼吸两口，这才往前走。

“夫人。”他拘谨地叫了一声。

“小秦来了啊, 坐。”谢夫人抬头看他一眼, 语气听起来有些温度，可脸上是一贯不冷不热的态度。

秦川小心翼翼拉开椅子, 在谢夫人对面坐下, 他将带来的公文包放在脚边，说：“夫人，遥希近半年的通告我已经安排好了, 现在向您汇报。”

他从西装内衬口袋拿出记事本，打开标记页将事先做好的行程笔记口述出来。

谢夫人只是静静地听，偶尔喝两口红茶, 待秦川说完了，这才不紧不慢地开口：“她最后还是接了那部电影。”

“是的。”秦川点点头, “完整的剧本已经发过来了, 不出意外是年后开机, 遥希这两个月在拍新戏，今天开机仪式, 我刚赶回来。”

“具体情况如何，说说。”

秦川仔细回忆一番, 说：“一切都很顺利，投资人还请了一顿开机宴，不过她今天无暇出席，派了代表过来。”

“代表？”

“是的，投资人是黎斯言，派过来的是她们公司的台柱子，虞景。”秦川顿了下，说：“我想着黎总也是想借虞景的影响力宣传新电影。”

秦川说完谢夫人并未开口，她眉毛微微蹙起，目光眺望远处缠绕着藤条的树木。

好半晌，谢夫人才开口。

“你知道虞景么。”

“知道。”秦川如实回答，“目前热度数一数二的女演员，遥希下一部戏会和她搭档。”

秦川话音刚落，院子里陡然响起瓷器碰撞的声音，谢夫人将杯子放回到托盘上，云淡风轻的脸上出现一丝裂痕。

“她搭档的不是傅斯雪？怎么会和虞景搞在一起。”

“不是不是，夫人您误会了，是我表达有误。”秦川忙说，“双姝的女主确实是遥希和傅斯雪，虞景演的是配角。”

“你当时怎么没和我说？”谢夫人眉毛都要竖起来了。

这可把秦川吓得够呛，他背上冒了一股冷汗，剧组邀请试镜的邮件他根本就没细看，还是谢遥希擅自回复剧组，他才匆匆扫了两眼以和谢夫人报告。

当时提到的只有女主角的预选，后面一大串非主役嫌麻烦加上最后也不一定出演他就没说，哪能想到一下子被谢夫人抓个正着。

他忙给自己打补丁：“我当时也不知情，确演人员名单是剧组两天前才发来的。”

说完他小心翼翼观察着谢夫人的表情，“夫人……您是对虞景有看法吗？”

谢夫人并不理会他，皱着眉定了定神，才说：“那天试镜你去了吧，发生的所有事原原本本告诉我。”

“好，好的……”秦川一哆嗦，仔细回想后一五一十将当天活动轨迹告知谢夫人，当然不包含当天晚上自己被拉到gay吧的事。

“你是说，遥希和虞景从头到尾没有见过面？”谢夫人食指轻轻敲击着桌面，对秦川表述的没有完全确信。

“是的。”秦川点了下头，“当天我和助理全程陪同遥希，试镜完我们就出来了，虞景没有和我们一间休息室。”

“前段时间颁奖情况如何？当时虞景也出席了。”

秦川在心里诧异谢夫人竟知道得这么清楚，很快回道：“也没有，她们甚至没有说过一句话，从头到尾保持着相当远的距离。”

说到这秦川算是明白了谢夫人想探听的消息，补充道：“今天剧组的开机仪式算是遥希第一次正面和虞景交流，当时两人也没什么奇怪之处，看起来不熟。虞景应该是来给同公司演员撑场子的，全程和遥希没怎么交流。”

“夫人…您是怀疑虞景会对遥希不利吗？”

谢夫人没有很快回答，她只是看着秦川，似乎在想着什么，衡量再三后将人打发走了。

从谢家出来的秦川摸了摸脑袋，想到谢夫人含糊的态度，不得要领。

・

“卡！”在叫停三次之后，张导显然有些不悦，他皱着眉头强压怒意道：“小许，你今天就先休息，再对对台词，好好想想这一条要怎么演。”

说完张导也没再给她一个眼神，吩咐工作人员安排下一场戏。

“遥希姐，我觉得许老师演得挺好的啊。”和谢遥希一起围观片场的小艾一脸疑惑道，“台词流畅，感情也很到位，怎么张导就是不满意呢。”

“她没有接住吴佩晓的戏。”谢遥希看向被助理环绕的吴佩晓，脸上表情淡淡的，“演戏需要两个人配合，而她们两个在我看来各演各的，而许梦晴演技太青涩，接不住，自然成了劣势方。”

“好像是这么个道理。”小艾恍然大悟，随即压低声音道：“那个吴佩晓，脾气差得很，也难怪张导拿许梦晴开刀。”

在圈内，有一句话是，演员的角色和私下人品要分开。

经过几天的相处下来，小艾对吴佩晓的好感全无，吴佩晓演过一部电视剧配角而走红，成为很多人心中的“白月光”，三十多岁也算是熬出头了。

多半是因为熬太久才出名，一出名人就找不到北了，拍个戏带三四个助理伺候她起居不说，不高兴就直接给工作人员甩脸色，有一次还把人骂哭了。

前两天有个群演在拍戏过程中不小心弄痛了她，当场对群演发了好一通火，最后群演也被炒了。

小艾想到在和工作人员唠嗑时，偶然听到有人说许梦晴的角色原本是吴佩晓想演的，后来不知怎么的没拿到，只能退而求其次。

现在想想，如果吴佩晓因此故意为难许梦晴，以她的为人，好像也不意外。

下场回来的许梦晴，被张导当着这么多人批评，多少有些难堪，可同时她清楚戏没拍好是自己的原因。

她看了看回到椅子正刷手机的吴佩晓，抿了抿唇，只得拿着剧本扬着笑容往她的方向走去。

“吴老师。”许梦晴走到吴佩晓面前，弯着腰与她视线持平，对方听到这一声只是抬了抬眼皮，并未应答她。

被冷淡的许梦晴没有气馁，继续说：“吴老师抱歉，刚才因为我耽误您这么多时间，如果方便的话，可以请您和我对一下戏吗？我争取下次一条过。”

许梦晴态度谦逊礼貌，可以说把姿态放到最低，可她说完后吴佩晓没有任何反应，像是没听到一样。

吴佩晓的几个助理在旁边看着，没有人敢出声，气氛僵持几秒钟，许梦晴只好又叫了一遍：“吴老师？”

“……”这回吴佩晓有反应了，她把手机放下，就在许梦晴以为她愿意陪自己对戏，吴佩晓转头看向助理：“有点冷，我的毯子呢？”

助理回答在车上，刚要回去拿，吴佩晓起身带着助理往保姆车走。

全程把许梦晴当成透明人，仿佛就没有这人存在过一样。

当龙套时许梦晴见惯了很多自以为很红的演员耍大牌，可没有一次像这次那般难堪，她甚至能感觉到吴佩晓对自己莫名的恶意，她不能理解。

‘搭档’不愿意搭理她，许梦晴也只能向副导演求助，希望他能告诉自己有哪里需要改进的地方。

“梦晴啊，其实你演的很好。”副导演一开口便给予许梦晴肯定，“但是吧，演戏是要让观众有带入感，你单拎出来这一段很好，可若是和搭档一起呈现的效果就还差点意思，你知道张导是吹毛求疵的人，他希望怕出来的效果是最好的。”

副导演说完了场面话，见小姑娘露出不太能理解又有些无助的表情，心一软，四下看了眼，才压低声音说：“我不知道你是不是得罪吴老师了，你最好还是给她道个歉，要不然就算这一段你能过，之后你们还有好几场对手戏，很难搞。”

副导演的话让许梦晴很茫然，她根本不知道自己什么时候得罪吴佩晓了，在这部戏之前她根本就没有见过吴佩晓，谈何得罪？而进组之后她对吴佩晓的态度十分恭敬，即便她的戏份不如自己，她也当吴佩晓是前辈那般态度。

到了下午，许梦晴又去找了吴佩晓，对方仍当她是透明人，这样的态度让许梦晴很受伤。

“我以为跑龙套上来的人没有自尊呢。”

离开时，她听到吴佩晓讥诮的一句，像是对她说，又像是在和助理说。

第二天许梦晴还是那一场戏，前一天晚上她拉着助理对了好几遍，后面又对着镜子不断重复记得滚瓜烂熟的台词，就连梦里都在演戏。

可结果还是差强人意，张导盯着监视器看了好几遍，眉毛越收越紧，最后像是妥协了，他叹一口气，摆手道：“下一条。”

这凑合的态度能看得出来张导是有些许失望的，更多揶揄的目光投在许梦晴身上，这让她感到难以言说的难过。

就好像你努力了，可还是一场空。

下一幕戏是谢遥希和吴佩晓的对手戏，都是有经验的演员，张导不免多说了一句：“小许啊，你留下看看前辈是怎么演戏的。”

在上场前，谢遥希甩了甩手腕，一副蓄势待发的样子。

这一幕戏的内容是，女主抓到背后出卖自己的原来是自己手下的人，在抓到人之后，听着手下对自己的控诉，忍不住扇了她一巴掌。

扇巴掌的戏份，一般是扇的人一个抬手，下一秒另一人别过脸，再后期配上耳光的声音。

现在的演员娇贵，真愿意挨打的人没几个。

在开始之前，吴佩晓对谢遥希笑脸相迎：“遥希，手下留情哈。”

她的态度，自然不是为打戏，而是谢遥希身后的流量。

“放心吧，佩晓姐。”谢遥希同样回以笑容：“我是专业的。”

随着打板声响起，这一镜正式拍戏。

安静的片场里只能听到吴佩晓近乎嘶吼的控诉，谢遥希凝着吴佩晓，眼眶逐渐发红，眼神慢慢从愤怒到失望。

随着气氛逐渐升高，高/潮一刻来临。

谢遥希高高举起手，吴佩晓瞅准机会准备偏头。

可那巴掌比她预计的还要快。

啪――

她结结实实的挨了一巴掌，声音清脆又响亮。




第四十五章
这清脆的耳光声, 不但把在场的人听懵了，被打的人也懵了。

这一下完全没有留余力，吴佩晓被打得耳朵嗡嗡作响, 可惊愕的同时压下愤怒, 只能硬着头皮继续演下去。

否则这条要是不过, 自己岂不是白挨打了？

“好！”看完监视器画面的张导一拍手, 非常满意谢遥希真打的效果, 本来他还担心谢遥希会顾忌对方的资历不敢下手。

这一真巴掌，反而让吴佩晓的惊愕更加真实了。

“不好意思啊, 佩晓姐。”一下场, 谢遥希便主动找到吴佩晓道歉。

尽管很生气，可碍于谢遥希当前红极一时的风头, 和她撕破脸没有好处, 也只能压下愤怒，假意笑了笑，故作不在意的样子。

“一下子没控制好力度, 没伤着你吧？”谢遥希看着吴佩晓微红肿的左脸明知故问。

吴佩晓原本想假意说没事结束话题，可转念一想，她露出一个虚弱且勉强的表情, “还是有点疼的。”

她以为这句话能得到对方难以心安的愧疚。

谁知下一秒谢遥希露出一个诧异的表情，故作惊讶道：“我还以为脸皮厚的人没有痛觉呢。”

说完谢遥希也没有给她一个眼神, 挂着嘲弄的笑容离开了。

旁边几个工作人员和助理显然是听到了, 有些忍不住想笑, 下意识抿唇低头憋笑。

吴佩晓哪有如此被人当众下不来台过？加上现在自己“身份”今时不同往日了，脸上当即红一块绿一块, 气得差点没冒烟。

尤其是她越想越觉得这句话似曾相识，一转头见谢遥希朝许梦晴的方向走去, 当即脸更绿了。

谢遥希拿着剧本朝许梦晴走去，对方见到她来，一副受宠若惊的样子，忙从椅子上站起来，礼貌且拘谨地叫了一声：“谢老师。”

她没有应，而是将手上的剧本扔给她，丢下一句话就走。

“谦虚不是没自尊，做人这么软难怪被狗欺负。”

“遥希姐！”小艾朝她竖起一个大拇指，“干得漂亮！”

看到吴佩晓被打，小艾心里别提多爽了，她对许梦晴的态度，很多人都看在眼里，都觉得吴佩晓太过分了，可没有人敢制止她，而有权利的人也不想多管闲事。

遥希姐不愧是她追随的女人！从不向黑恶势力低头！
――因为只要她想，她就是黑恶势力。

谢遥希是不会承认打这一巴掌是有为许梦晴出气的成分，只是单纯看不爽罢了。

到了晚上收工回酒店，谢遥希刚洗完澡就听到外面门铃响了。

晚上十点多，这么晚还有人过来敲门，谢遥希边走边在心里腹诽，不会是吴佩晓为了白天的一巴掌找人来暗鲨自己吧。

可透过猫眼，她看到的是许梦晴，只有她一人。

短暂思考过后，她打开了门。

“谢老师。”一打开门，许梦晴就朝她弯腰鞠躬，“谢谢您！”

这架势倒是把谢遥希吓了一跳，她抓着门把手下意识后退半步。

原本谢遥希下午那话让许梦晴感觉到被冒犯，可当她打开谢遥希的剧本，看到上面做的一些台词标注，顿时明白了谢遥希的意思。

又在后面听说了谢遥希和吴佩晓的对话，得知那一巴掌绝非偶然。

她犹豫再三，还是鼓起勇气过来敲门。

谢遥希在剧组里，不比吴佩晓那般高调。

很多时候她都在看剧本，两耳不闻窗外事，对于其他人的示好也只是礼貌而冷淡的婉拒。

这样的谢遥希会为自己出头，让许梦晴诧异的同时感到受宠若惊。

“吴老师的事……”见谢遥希似乎被自己吓到，她略脸红地直起身，“谢谢您帮我出头……”

谢遥希收起惊讶的情绪，“哦，我没有在帮你，只是看她不爽而已。”

气氛僵持住了，许梦晴也没想到谢遥希会这么说，她摸了摸耳朵，一时间不知道该回些什么。

干站着也不是事，对方好像也没有要邀请她进去的意思，正想着要不要找个借口回去，一阵风从走廊尽头的窗户吹进来。

许梦晴没有穿外套，夜风吹得她抖了一抖。

谢遥希也感觉到有些冷，她看了看，试探性说：“要不你进来坐会儿？”

“好啊！”可以说没有任何犹豫，许梦晴应了下来。

速度之快，让谢遥希无语了下。

进入开足暖气的室内，绷紧的胸腔总算轻松下来。

谢遥希给她拿了一瓶矿泉水，自个儿又拿了一瓶拧开喝了一口，之后她看着小姑娘坐在沙发上，两只手有些局促的扣在一起。

想到许梦晴的背景，多少动了些恻隐之心，干脆和她聊了起来。

“你不是和虞景很熟么，为什么不去找她帮忙。”

她想着，如果许梦晴告诉虞景她在剧组的待遇，虞景不会袖手旁观，至少也会告诉公司自家的艺人在外面被人欺负了，由公司出面解决。

“我和虞景姐不算熟。”许梦晴略尴尬地笑笑，“就算熟，我也不能找她帮忙。”

“哦？”谢遥希来了点兴趣，换作其他人，不要说被欺负了，哪怕被说一两句都恨不得摇人来打一顿泄气。

“师傅领进门，修行在个人。”许梦晴说，“我学到的才是属于我的，如果什么事都让别人帮我，那我永远都不会有进步，我也不想当花瓶。”

谢遥希唇角动了动，微收敛起表情，她将矿泉水放回到桌上，看着许梦晴说：“有个人告诉我，没有伞的孩子必须努力奔跑。”

“有时候跑累了不妨停一停，或许有人愿意为你撑伞，哪怕只是短暂地为你撑一程。 ”

许梦晴茫然的眨了眨眼睛，慢慢品味过来谢遥希话里的含义，怯怯低下头。

“谢老师，我可以叫你遥希姐吗？”小姑娘羞答答道。

谢遥希点了下头，但总觉得好像哪里有些不对……

那天之后，许梦晴开始频繁地和谢遥希往来，基本上是请教演戏上的事，偶尔谢遥希有空也会和她对戏。

许是两人关系肉眼可见的亲近起来，原本没好脸色的吴佩晓也没再敢针对她，毕竟后面还有两场挨打戏，她可不想被谢遥希抽鞭子。

进组的时间里，谢遥希并没有完全闲下来，为了保证镜头前的活跃度，秦川会给她安排一些少量通告。

今天是去录制一个节目访谈，过两天要去拍《双姝》的宣传海报。

《双姝》的宣传还未正式开始，但网上已经有很多小道消息，即将会出一部百合电影，已经有风向指出双女主之一是谢遥希。

比起另一位女主，网上的吃瓜群众更好奇虞景也会参与电影的事，毕竟在一贯的印象中她们两个都不对付。

现在要合作拍电影，还是百合题材，这无异于火星撞地球的程度，可以说相当期待两人会在拍戏期间传出什么猛料，比如一言不合大打出手之类的劲爆话题。

“请问谢老师对网传即将和虞景一起合作拍封面写真的事有什么看法？”

录制节目中途，主持人的话题突然转了个弯，从下半年的事业规划跳到虞景身上。

这个问题在节目中属于即兴发挥，她没想到主持人会突然这么问，在回答之前，她的大脑飞速旋转。

采访类的节目不比综艺，每一字每一句都需要慎重，很多时候无心的一句话很容易被有心人过度解读。

而现在她在思考主持人问这话背后更深的含义。

最后她看了眼主持人，忽然想起来他似乎是娱乐频道常活跃的记者，态度淡淡的，冷声道：“没看法。”

态度的变化太过明显，明显到让主持人讪讪一笑，知道谢遥希不想聊，聪明的转移了话题。

节目录制完之后，谢遥希给秦川打了个电话，询问这次访谈行程是何时安排的。

听到回复是半年前就联系的，她脚步一顿，蹙起的眉头松开了些，只当是自己多心了。

剧组这两天在拍摄其他角色的戏份，谢遥希能短暂的休息两天，原本录制完节目她能够回家休息，第二天或者开拍前赶回剧组即可。

总觉得许梦晴那丫头让人不省心，谢遥希还是回了酒店。

刚踏入酒店大堂就看到许梦晴和助理正在和前台不知在说些什么，表情看起来有些严峻。

很快前台拿起对讲机说了几句话，之后那两人看了看电梯口，走到一旁的休息区坐下。

“她们在干嘛啊？”小艾有些好奇道，“许老师今天不是休息吗。”

谢遥希耸耸肩，反正闲来无事，便走了过去。

“你们不在房间休息，坐这里吹冷风？”

“不是的，遥希姐。”看到谢遥希，许梦晴很快站起身，略尴尬道：“本来打算休息的，房间的水龙头不知道怎么回事突然爆了，客房电话也是坏的，只能下来了。现在派人上去修了，我想等修好再回去。”

“这什么垃圾，水龙头还能爆了？”谢遥希诧异道，“让前台直接给你们换一间不就好了。”

许梦晴只是干笑一声，她的助理憋不住了，说：“前台说我们是剧组统一包房，让我们找后勤联系酒店，我刚才打过电话了，他说现在在剧组忙，要等一下才能回来。”

“他一个管住宿的后勤能在片场忙什么？”谢遥希无语，“给人端洗脚盆吗。”

她们在大堂等了近半小时，负责维修的工作人员修好水龙头下来，将房卡交还给她们，为了展现酒店自身硬件很好，硬是说了大堆术语将锅甩成极偶然几率的不可抗力。

谢遥希把注意力集中在她们那张已经可以说是掉色的房卡，正面用白色贴纸磕碜的写了个“双标间”。

“等等。”见助理要把房卡揣起来，“房卡我看看。”

谢遥希接过房卡，还真是双标间，她有些惊讶，“你们的怎么是标间？我看吴佩晓的好像是套间，你这角色能住得比她差？”

“我不知道。”许梦晴一脸无辜，“当时是说房间安排满了，就剩下这一间。”

“我就说怎么你和我不在同一层。”谢遥希嘀咕道，多半是被后勤坑了。她又看了看时间，微微蹙起眉，“后勤怎么还没来，电话给我。”

接到电话的张三正在片场和几个水友偷懒打牌，看到来电号码的一瞬间，他烦躁的‘啧’了一声，不情愿接起电话。

“十分钟，没有出现在大堂你就别想再干了。”

这耳熟的声音……张三身体一抖，扔下牌窜了出去。

舍不得十块打车钱，他扫了辆单车拼命往酒店蹬。

一路狂奔进入酒店大堂，他大喘着粗气，大冬天的竟热出一身汗。

休息区里只有谢遥希和助理两人，没有见到许梦晴，还好。

“谢、谢老师……”他弯腰两只手撑着膝盖，说话都不顺畅。

“张哥啊。”尽管谢遥希现在有大耳光抽他的冲动，表面还是笑吟吟道：“我想问问，为什么梦晴作为重要角色，她的住宿条件会比不上其他人呢。”

“这、这个……”张三也不敢说原本许梦晴的房间，他自己为了能有房间睡，愣是换给了吴佩晓。

“其实吧，要我说，住哪里不是住呢。”知道对方必然答不上来，谢遥希轻飘飘道，张三忙点头，“对，对。”

“但是呢，梦晴作为咱们剧组投资人的艺人，代表的就是黎总的脸面，你这让人和助理挤一间标间，可不就是在打黎总的脸么？”

“这、这……”张三皱着眉，自知闯了祸，可大脑因缺氧短暂变得迟钝。

“张哥。”小艾适时站出来说，“许老师刚才已经知道房间的事了，很生气，本想要打电话给黎总的，是遥希姐替你拦下来。”

张三一听大喜，“太谢谢您了！谢老师！”

“你别急着谢我。”谢遥希淡淡道，“我只是觉得多一事不如少一事，既然梦晴已经知道房间的事，刚才房间又出了故障，该怎么解决，你知道的吧？”

“我知道的！”张三苦着脸说，“可是实在剧组预算不够……”

谢遥希没说话，只是给了他一个眼神后起身上楼了，留下张三在原地懊悔该怎么做。

他想了半天，也只能咬牙自费补差价订了一间套房给许梦晴赔罪，万一她真和黎总说些什么，再传到张导耳朵里，自己的日子绝对不好过。

不过好在吴佩晓在晏京的戏快杀青了，下一个酒店还有周旋的余地。

“遥希姐，你说他会怎么做啊？自费定套房很贵啊，他这样的人不得心疼死了。”

“还能怎么做，故技重施咯。”

谢遥希无所谓道，对于张三这种人一味施压并无好处，只有恩威并施才是最有效的，而从这里割下的钱，必然会在其他地方抠回来。

至于是什么地方……就怕是住惯大套间的某位要耍大牌了。
从天堂落到地下的感觉一定很不好受。

“今天累了。”回到房间的谢遥希看了眼窗外的晚霞，“我先睡一觉，不用给我订餐。”

小艾应下，放下东西后回了自己的房间。

来回折腾坐车的谢遥希确实累了，卸了妆躺在床上眯了一会儿就睡着了。

再醒来屋子里已经全黑了，只有窗外微弱的光照进来，她往旁边摸索到手机，习惯性打开微信查看消息。

最新消息是许梦晴发来道谢的，张三已经为她们换了间大套房。

回复后，谢遥希退回到主界面，顺手滑下通知栏想清除软件推送。

一眼看到的新闻推送标题让她瞳孔一缩，心跳蓦地漏了拍。

虞景录制节目坠伤！>>>>>>>




第四十六章
灯火通明的医院单人病房飘散着淡淡花香, 靠墙桌子上摆满送来的鲜花和果篮。

打发走又一个前来慰问的好友，听到外而开门的声音，脚步声渐行渐远, 虞景收起脸上的笑容, 缓缓躺回床上。

右手胳膊刚缝合的伤口因麻药效过, 泛着刺刺的疼意, 她睁眼盯着天花板的水晶吊灯, 眼神没有焦点。

送完人回来的大薇吩咐曼曼去准备一些换洗用品后开门进来，见虞景已经躺回到床上了这才松了口气。

可再看到她胳膊缠绕的绷带, 还有些后怕, 她走过去，半埋怨道：“你说说你, 怎么录个节目好端端都能受伤呢, 以后那种危险项目你要么不参加，要么叫替身可以吗。你这要是出什么事我怎么和奶奶交代啊。”

“我没事。”虞景勉强笑道，“医生也说了没大事, 卧床躺几天就能下床正常活动了。”

“伤筋动骨一百天知道不。”大薇没好气道，她看着虞景打着石膏的右胳膊以及缠了圈绷带的腿，“还好腿就擦破点皮, 这两天你就在床上躺着，要什么就叫曼曼, 你这胳膊啊, 能别动就别动了, 一定不可以沾水知道吗。”

“知道了，嗦。”

“得得得, 多说两句你就嫌我烦。”大薇摆摆手，“你受伤的消息也不知道怎么传出去了, 现在热搜都在传，还好这家医院安保很强，不然都拦不住那些记者。”

虞景看着屋子里似曾相识的摆设，尽管心里已经有底，还是问：“这是哪家医院？”

“泰康。”

泰康，一家私立医院，隶属于谢氏集团。
由于安保和隐私性极强，是很多明星都愿意选择的医院。

虞景短暂的恍惚了一下，有那么一瞬间，很多记忆在脑中以排山倒海之势汹涌而来。

大薇以为她是累了，想着还有公关的事情要处理便没有多待，打过招呼后离开了医院。

“姐，换洗衣服我拿来了。”不知过了多久，曼曼提着一个行李袋从外而进来，“你现在要洗澡吗？我扶你去？”

虞景的腿伤说严重也不算严重，短时间内使不上力气，需要有个人扶着，主要是右手伤了洗澡很不方便，而虞景又是有点小洁癖的人。

“等等吧。”虞景说，“现在几点了？”

“九点十分。”

“你去吃饭吧。”

虞景想一个人静一静，便打发她走了，曼曼原本想留下，可转而想到虞景也没吃饭，便出去买吃的了。

曼曼没走多久，房外又响起开门的声音，虞景所在的内间没有关门，一眼便看到有人走进来。

是一个女人，她戴着口罩鸭舌帽，手里提了一袋水果。

她先是在外厅环视了一圈，转头就和房间里的虞景对上视线，许是见她手臂包得夸张的石膏，先是愣了下，随即很快走进来。

“虞景。”傅斯雪摘下口罩和帽子，露出那张漂亮的脸，由于身上还带着外而的寒气，在距离虞景还有几步的距离便停下了，“下午听到你出事，我刚收工就赶过来了。”
她的目光在虞景身上扫了一遍，“怎么会伤得这么严重？”

“就是右手缝了几针而已，大薇非要让医生打石膏。”虞景说得云淡风轻，挣扎着要坐起来，傅斯雪忙将水果放在桌上走过来将她扶起倚着背靠。

傅斯雪想说些什么，可见虞景不以为然的态度，只是皱了皱眉，转而说：“吃点水果吧。”

她从袋子里拿出一颗小小的砂糖橘，虞景手受伤不方便，她就动手把橘子皮拨开，露出里而橘色的果肉，将橘络撕干净后剥了两片送到她嘴边。

“这个季节的砂糖橘正好。”傅斯雪边说边剥，“我记得你喜欢吃。”

“我还好吧。”虞景说，实际上喜欢吃的人是谢遥希。

她记得以前也是冬天，谢遥希会买来一大袋砂糖橘，两人大冬天坐在操场旁边的看台上剥橘子吃，甜甜的橘子让她一脸满足。

可是再没有哪个冬天的砂糖橘能像那时那么甜。

傅斯雪能感觉到虞景今天看起来有些心不在焉的，频频走神。

“你是不是有心事？”她忍不住问了，“是伤口疼了吗？”

虞景怔了下，随即摇摇头，“我没事，只是想起了一些事。”

“那你愿意和我聊一聊吗？”

虞景看着她，她沉默了很久，最后还是露出一抹歉然的笑容，“斯雪，我有点累了，想一个人静一静。”

“好吧。”傅斯雪没有坚持，她深深看了一眼，又剥了一颗砂糖橘，这回将完整的一个放在虞景手里，“那我先回去了，明天还有通告。”

傅斯雪正打算离开，曼曼回来了，两人在外厅打了个照而，寒暄过后曼曼提着保温盒进来。

“姐，我给你买了粥，我喂你吃一点吧。”

“不用了。”虞景神色疲惫道，“今晚你回去吧，不用守着。”

曼曼不放心，坚持要留下来，还是被虞景劝回去了。

离开前按照虞景的吩咐，将病房里的灯全部关掉，只有窗台外微弱的月光透进来。

虞景躺在床上，屋子里恢复满室寂静，一但安静下来任何声音都变得无比清晰。

她听到空调送暖的声音，还有尚未完全闭合窗户外树叶沙沙作响的声音，以及愈发清晰的消毒水味道。

尽管虞景表现得跟没事人似的，可在下午，她从台上掉下来的一瞬间，脑子里闪过无数画而。

再睁开眼时她躺在医院，一个只是想起就让她觉得压抑的地方。

她无法入眠，闭上眼脑子里会不由自主浮现出一张脸，那是一张布满讥诮，眼里满是轻蔑的脸。

仪容华贵的妇人对她说：“你和那些人，没什么不同。”

这句话就像是梦魇，在那之后很长一段时间，虞景常常会在梦中惊醒，醒来后不知何时泪流满而。

如果再让她选择一次，虞景仍会作出相同的选择。

尽管这选择让她痛苦不已，可她不后悔，不能后悔。

这里是拯救她的地方，同时也是让她的自尊被无情碾碎的地方。

曾经有很长一段时间，虞景时常出入这家医院，为了照顾正在治疗的奶奶。

六年前，奶奶的病远比摔一跤还要棘手，以当时虞家的情况根本无法支付高昂的治疗费用，加上没有任何渠道的她们无法请来权威的医生就诊，只能在医院采用保守的输液治疗。

仅仅几天的治疗就已经花光了所有的积蓄，虞景找冷情的亲戚借钱，哪怕愿意支付利息也被一次次被拒之门外。

更有人劝她，就算治疗也没几年活头，长痛不如短痛，把奶奶带回家慢慢熬着，这对即将毕业的大学生来说也是一种减负。否则，就算奶奶治疗稳定下来，以后要背负一身的债，不值得。

可对虞景来说，让她做这样的选择，这比让她去死还要痛苦，她根本无法舍弃奶奶，那是将她辛苦养大的奶奶。

就在这时候，一个妇人找上门，她表示愿意支付奶奶所有的治疗费用，让她住进谢家医院，享受最先进的医疗技术。

虞景永远记得那天的情形，是万物复苏的春天，可那天却下起了雨，雨后的空气压抑且沉闷。

妇人是一贯居高临下的态度，仿佛在她而前的人就是一颗渺小卑微的尘埃。

她在而临人生中最痛苦的抉择，即便知道自己的选择，可虞景还是想要争取一把。

“夫人，我求您。”一身骄傲的女孩而对残酷的现实，终究挫平了她的傲骨，她跪在妇人而前，态度卑微到了尘埃里，“遥希…我不能离开她。求您借钱给我……不管利息多少我都愿意承担……”

坐在椅子上的妇人轻蔑一笑，她睨着而前的人，“我谢家的钱，你借不起。”

“要么拿着钱离开遥希，要么，就眼睁睁看着你奶奶病死。”妇人轻飘飘道，“不过我得提醒你，就算你选择后者，你和遥希也非同路人。”

“能踏进我们谢家的，可不是像你这样为了钱摇尾乞怜的人。”

为了避免虞景反悔，谢夫人将拟订好的合约扔在虞景身上，“让我看看，你对遥希的感情价值几何。”

虞景从未埋怨过自己的出身，此刻、只有此刻她恨自己不够强大。

看着虞景脸色发白在合约上签下自己的名字，谢夫人嗤笑一声，站起身，居高临下冷眼看着她，“你和那些人，没什么不同。”

这句话成为她心中挥之不去的痛苦，她永远都无法摆脱那段为了钱出卖恋人的难堪经历。

大薇安慰她说，事情到那一步，虞景作出的选择在情理之中，因为她没得选择，奶奶是她唯一的亲人，她的选择没有错。

怎么没有？虞景在心里一遍遍告诉自己，当时自己可以选择找高/利/贷借钱，又或者其他任何能筹钱的办法，是自己，自己选择了捷径。

永远无法回头的捷径。

还因为自己的自私伤害了最亲密的恋人，她有什么资格……有什么资格能让遥希原谅她。

就像谢夫人说的，自己和那些人没什么不同，都是为了钱。




第四十七章
虞景急促且压抑地呼吸两口, 她皱着眉，回想起的痛苦远比身体的疼痛还要让她感觉窒息。

垂在身侧的右手忍不住攥紧，牵扯到胳膊上的伤口, 刺刺的疼了起来, 直到伤口疼痛让她短暂忘记心伤。

待情绪逐渐平复下来, 她缓缓地呼了一口气, 不禁侧头看向窗外。

皎皎的明月挂在夜空, 在乌云里怯怯的露了个月牙。

吱扭――
她突然听到外门发出门把转动的声音，随即门被人打开, 有很轻的脚步声。

本以为是护士进来房, 可那人只是把门关上，没有听到移动脚步的声音。

又过了一会儿, 许是适应了环境, 这才走动起来。

很快，内间的门被人轻轻推开，就着月光她只能看清对方纤细的身形。

虞景半阖着眼睛注意对方的动向, 她走到离床还有半米的位置停下，似乎是在辨认。

又过了几秒钟，才放轻脚步缓缓挪动到床边。

不明亮的房间里, 谢遥希就着月光依稀看到虞景胳膊上缠了白色的绷带，似乎没有网上说得那般惨烈、生命垂危的夸张境地。

她停留了近一分钟, 打算转身要走, 床上的人突然动了, 在她没来得及反应之时，一只温暖的手轻轻握住她冰凉的手掌心。

谢遥希有些被吓到, 她不敢吭声，只能愣愣站在原地, 本想着反正屋子里没开灯，虞景也不知道她是谁。

可这个想法刚在脑子里出现不过两秒，她听到床上的人说：“遥希。”

精准无误叫出自己的名字，这让谢遥希犹如惊弓之鸟般挣脱她的手，向后退了半步，“你怎么知道是我！”

黑暗中，虞景轻轻地笑：“只有你来看我才会像做贼一样。”

“谁说我是来看你的！”被抓包的谢遥希心虚得不行，立马否认，“我是路过！许梦晴托我给你带水果。”

谢遥希刚说完，恨不得拍自己的嘴，自己两手空空托什么水果！

“嗯，那水果呢？”虞景没有当即拆穿她，顺着她的话往下问。

“……”病房里陷入短暂的沉默，谢遥希摸黑往旁边的桌子挪了挪，背着手偷摸往别人送来的水果袋里随便抓了个苹果。

她打开灯，一只手抓着顺来的苹果，理直气壮道：“不就在这吗。”

开灯的同时她才看清楚虞景的情况，胳膊打了石膏，腿上也缠了圈绷带，看起来一副生活不能自理的样子，竟有些惨兮兮的。

她强压着心头的情绪，把苹果往桌上一放，“东西帮她带来了，我回去了。”

“等等。”虞景叫住她，看着她说：“曼曼回去了，现在病房里只有我一个人。”

“陪我说说话吧。”她眼里闪烁着期待，找了个她们都不相信的借口，“我怕黑。”

谢遥希盯着她看了好几秒钟，没有很快答应下来，虞景继续说：“我现在是病人，腿不能动手不能抬，你还怕我对你做什么吗。”

“谅你也不敢。”谢遥希轻哼了一声，表现得极不情愿，身体却是诚实地搬来一把椅子在病床旁坐下。

虞景看向桌上那颗红彤彤的苹果，说：“我想吃苹果。”

谢遥希起身给她洗苹果，之后又将整个苹果递到她面前，虞景一脸无辜道：“你都不帮我削一下皮吗？”

“还削皮？”谢遥希诧异了，“可把你美的，你带皮啃不行吗。”

“你知道的，我手动不了。”虞景凄凄惨惨道，“况且太大了，我啃不动。”

谢遥希嘴上骂骂咧咧她事多，从桌上找来一把水果刀，用极其不熟练的手法削了一块巨厚的苹果皮下来，又用刀子勉强切下来一小块果肉，递到虞景手边。

“啊――”某人厚颜无耻地张开嘴等待投喂。

谢遥希瞪了她一眼，将那块果肉喂到虞景嘴里，之后又喂完了一整个苹果。

她从卫生间洗手出来，没等坐下，虞景又开口了，“我饿了，想喝粥，你可以喂我吗？”

还没等谢遥希回应，虞景就说：“粥就在你旁边的桌上哦~”

谢遥希气得够呛，甚至怀疑自己过来是做义务劳动的，可见虞景这副半残的样子，她在心里不断告诫自己，不要和病人计较，不要和病人计较……

粥在保温盒里放了一段时间，还是热的，谢遥希不太能确定温度，便自己舀了一口，略烫。

所以在每次喂之前都会吹几口降温，让虞景好入口一些。

虞景看着谢遥希小心翼翼的样子，冰冷的心逐渐感觉到温暖，其实她没什么食欲，只是想谢遥希能够陪她多待一会儿，哪怕只有几分钟。

“我生日快到了。”虞景又一次说起这个话题，“我想要生日礼物。”

“不，你不想。”谢遥希眼皮也没抬，“你这叫得寸进尺，蹬鼻子上脸，想都不要想。”

虞景扭过头，瘪瘪嘴，一副不高兴的样子，像极了闹别扭的小孩。

勺子里那口粥怎么喂都不愿意吃了，两三次之后谢遥希真无奈了，她将勺子放回碗里，刚要教育闹别扭的大朋友，陡然听到外面开门的声音。

“虞老师，例行查房哈~”护士抱着巡房卡走进来，没来得及躲的谢遥希只得背对着护士，躲开对方看到自己脸的可能性。

护士给虞景做了个简单的询问后，将笔收了起来，“虞老师，你的伤口注意不要碰水哦。”

虞景不着痕迹的扫了眼快缩成鸵鸟的某人，笑着问护士：“那我洗澡怎么办？”

“这两天先忍忍哈。”护士笑着回道，又看了眼一旁的‘助理’，说：“实在不行，可以叫助理给你擦一擦身子。”

听到门外关门的声音，虞景进一步提出请求，“遥希，我想洗澡。”

“我不会，你找别人去。”

“曼曼要明天才过来。”虞景说，“可是今晚我就要洗，不然我睡不着。”

见谢遥希不为所动，虞景又一次强调：“我是病人，你该关心一下我。”

“没你这么不要脸的病人。”谢遥希瞪了她一眼，好歹还是将病床四周的帘子拉起来，形成一个独立的隐私空间。

不一会儿虞景听到卫生间传来沥沥的水声，她愉悦地勾了勾唇角。

谢遥希只觉得自己这辈子就没这么伺候过人，谁敢指使她又是喂饭又是擦身的，还蹬鼻子上脸，她能当场让对方滚远点。

可是面对厚脸皮的虞景，她一点办法都没有，只因对方太会装可怜了，总是有办法让自己退让。

她在心里如是想，却不愿意承认让对方屡次得逞的真正原因。

虞景身上穿着宽大的病号服，看起来有点丑，但胜在好脱。

谢遥希将热水盆放在椅子上，自己挨着床沿坐下，伸手去解她身上的扣子。

不知怎么的，手指有些抖。

虞景看出来了，揶揄道：“你还紧张了？”

谢遥希瞥了她一眼，面色稳如老狗，“你觉得可能么，你身上哪里我没看过，真好笑。”

说话的同时已经解开最后一个扣子，一脸冷漠地拉开衣襟。

却在看到两团饱满的一瞬间，她的瞳孔震惊了。

“你怎么没穿？？！”她忍不住说，竟不受控制地红了脸，目光顿时无处安放。

“这不是很正常吗？”虞景好笑道，“刚才不是谁还说哪里没看过么？”

见谢遥希没反应，虞景又说了些调侃的话，谢遥希实在兜不住了，上手捏了她一把。

老实了。

“你轻点啊……”虞景小声说，“哪能随便捏，很痛的。”

“你闭嘴。”谢遥希面红耳赤从牙缝里挤出三个字，她从水盆里捞出毛巾拧到半干。

虞景的胳膊不方便脱袖子，只能衣衫半腿挂在肩膀要掉不掉的。

温热的毛巾从皮肤擦拭而过，清爽的感觉让虞景觉得整个人都舒服了许多，她垂眸看着谢遥希认真为自己扣上每一粒扣子。

心里没来由的涌上一些情绪。

在白天从台子上摔下来的一瞬间，她脑子里闪过很多画面，最后定格在谢遥希的脸上。

她很怕，很怕自己出了什么事，以后再也见不到她的遥希，她还没有来得及追回她。

她怕以后遥希遇到坏人，被坏人伤害。

这样的情绪一旦放出来，就像是倍速生长的种子，各种各样的后怕争先恐后壮大起来。

“遥希……”她张了张嘴，“如果，如果我这次摔的很严重，残废了，或者死了……你会为我难过吗？”

虞景开始不受控制地想，要是自己哪天出了意外，谢遥希会怎么样。

“现在你是我唯一牵挂的人，如果我死了你……”

虞景话还没说完，谢遥希倏尔站起身，将手里的毛巾重重扔在虞景身上。

“你他妈有病吧！？”她的声音高而尖锐，虞景抬头看到谢遥希脸上是出离愤怒的表情，心跳蓦地漏了一拍。

可谢遥希没有给她挽留的机会，骂完后转身快步冲了出去，很快她听到房门被重重砸上的声音。

虞景低下头看着落在被子上已经变冷的毛巾，情绪回拢，意识到自己说错话了，不应该做这种不可能的假设。




第四十八章
谢遥希站在门口, 胸口大幅度起伏，深吸了两口气让理智回拢。

到点已经熄灯的走廊里只有暖黄色的廊灯，没有任何声音, 显得十分冷清。

她本想离开, 可往前走了几步顿住脚步, 她站在原地, 眉头紧蹙。

在原地足足停留了一分钟, 谢遥希转身往那扇门走，她没有推门进去, 而是透过门上的透明玻璃去看病房里的景象。

里间的门她出来时没有带上, 现在能够直接看到里面那道将病床掩盖得严实的浅蓝色帘子。

除此之外看不到其他的。

她转身要走，却在上一秒看到那道帘子动了动, 虞景从帘子里走出来, 她走得很慢，左手扶着桌子，好像随时会摔下去。

虞景完全低估了自己身上的伤, 腿上伤口只有一处，可有不少闭合性淤伤，一使力就发疼, 疼到膝盖打颤。

她用左手抵着桌沿，强撑着身体, 可仍是没能站稳, 软软地摔了下去, 连带着将水盆也弄倒了。

温水从水盆里翻出来，完全淋在虞景腿上, 水盆落在地上发出一声闷响。

虞景狼狈地跌坐在地上，似乎还没从这场变故中回神。

谢遥希从门外冲进来, 快走到她身前时放缓脚步，垂眼看着虞景坐在冰凉的瓷砖上，腿上是大片淋湿的痕迹，“你在做什么。”

虞景没有回答，只是抬头，愣愣地看着她。

过了好几秒，虞景才说：“对不起。”她像个做错事的孩子，低下头，“我不该做那些假设。”

“……”谢遥希紧绷的嘴角松动了一些，她弯下腰，将虞景从地上抱起来，湿透的衣料贴在皮肤上，所触及的温度变得冰冷。

谢遥希没有说话，将虞景抱回到床上为她查看伤口，好在伤口之处没有被淋湿，除此之外她看到虞景白皙的腿上大片的淤青，心情变得更加复杂。

“我错了。”一只手握住她，谢遥希抬眼就对上虞景讨好的目光，“宝贝，原谅我吧。”

“你怎么样我一点都不关心。”谢遥希说着轻轻甩开她的手，皱着眉头说：“换裤子。”

“噢。”虞景应了声，“你还没帮我洗完澡，我还想上厕所。”

已经拿起换洗裤子的谢遥希睨了她一眼，“憋着。”

“憋不住了。”虞景一脸无辜道。

谢遥希将裤子搭在胳膊上，一边去扶她一边臭着脸道：“一天天事情那么多，就该让护士给你插个导管。”

虞景顺势用左手勾住谢遥希的脖子，稍一用力让谢遥希偏过头，她昂头嘴唇压着对方的耳朵，吐气如兰道：“你帮我插？”

“……”谢遥希胳膊一抖，差点没把虞景丢回到床上去，她一脸诧异地看着虞景。

“你在说什么鬼话？”这还是第一次，她们在非私密场合说骚话，谢遥希震惊的同时竟还觉得脸热，刚才那句话可一点都不像是虞景会说的。

她这反应在虞景看来有趣极了，一股恶作剧的念头升起，她眼波流转，看着谢遥希含着春/情道：“宝贝，难道你不想么？”

谢遥希这会儿一只手扶着她的后背，另只手卡着她的膝窝，将她打横抱往卫生间走，虞景自然不会放过绝佳的调戏机会，她又说了两句。

谢遥希实在忍无可忍了，可是又腾不开手捂住她的嘴，只能用额头撞了她的额头一下，“闭嘴。”

某人被撞了一下不喊疼，也不生气，反而咯咯地笑了起来，能看得出来是真的开心。

从小没怎么吃苦的谢遥希，从没有想过自己哪天能够抱起一个成年人，直到刚才不经大脑思考的动作，她才知道虞景原来那么轻，是完全不符合身高的重量。

她不由得扫了一眼虞景的锁骨窝，深得能够放下一颗鸡蛋，可就是这么一具单薄的身体，她不知道虞景承受过什么。

虞奶奶的过世对虞景打击无限大，这世界上她真真正正孑然一人，面对那句“你是我唯一牵挂的人”谁又能真的没有一丝动容。

她为虞景重新换上一套衣服，又将人抱回到床上时已经是凌晨一点钟，这一晚上尽给人当免费护工。

“我要回去了。”谢遥希说完，几乎是条件反射，虞景抓住她的手。

“本来想说送你回去。”虞景的手慢慢松了下去，她苦笑道：“忘记我现在没办法送你回去。”

“躺着吧你。”

谢遥希刚挪了一步，虞景又抓住她的手，眼睛直勾勾地看着她，“今晚，你能过来我很开心。我会快点好起来，你别担心。”

“我可没有关心你。”谢遥希扭头，“看你可怜罢了。”

开口是一贯的嘴硬，显然是忘了和自己过来的借口相悖。

“好好好。”虞景笑着应下，她将一颗砂糖橘塞进谢遥希手心里，“遥希，晚安。”

谢遥希没有回应，最后扫了她一眼，抓着那颗砂糖橘大步流星走了出去。

冬天的夜晚冷风呼啸，谢遥希从住院部走出来，她拢了拢衣襟，从口袋里摸出那颗砂糖橘。

橘皮摸着十分光滑，透过果皮能闻到淡淡橘子的香气，谢遥希站在垃圾桶旁剥起了橘皮。

砂糖橘小巧迷你，一口就能吃下一整个，谢遥希直接将一整颗放入嘴里。

咬开的一瞬间味蕾感知到的是酸，让她蹙起眉头，而后是香甜的橘香，有了酸的对比，甜味都变得更加甜蜜。

谢遥希转过头，看着身后的建筑，最后落在某一扇窗户上。

她短暂的停留了半分钟，随即收回目光一头扎进浓烈的夜色里。

…

“遥希姐，你昨晚没睡好啊？”

小艾见谢遥希一坐下便频频打哈欠，不由得问，同时在心里纳闷昨晚不是早就休息了么？

谢遥希又打了个哈欠，含糊的嗯了声，昨晚从医院回来凌晨两点多，一直到三点才睡下，能不困么。

两人说着话，张导领着副导演过来，后面的工作人员正在布置场景，不知道从哪弄了台钢琴过来。

“遥希啊。”张导拿着剧本笑眯眯道，“剧本里有一段弹钢琴的戏你知道吧？”

“知道。”谢遥希迅速收起懒散的姿态，“我的经纪人跟我说过……”

她话还没说完，张导接了过去，“咱们今天就拍这一幕，这钢琴吧，也不是一时半会就能学会的，咱们行程也赶，就不折腾了。”
张导指向那台简易钢琴，“我们就卡视角拍摄，后期细节拍摄再请专业人士来，你要作出很专业的样子。”他说着看向副导演，“正好咱们副导有点钢琴基础，等下他简单教你几个键位。”

谢遥希先是点了下头，才说：“张导，钢琴我会一点。”

原本秦川的意思是专业对口随便弹一下就好，许久没摸琴的谢遥希是不太想费工夫，而张导也是这么个意思。

但会弹琴这件事至少要和张导说一声，剩下就看他的抉择。

“这样啊。”张导以为她的一点真是一点，秉着不想麻烦，快速拍完的原则，便说：“那行，咱们布置好了就开拍。”

张导说完要走，又顿住脚步：“哦对了，这个是琴谱，你大概看看。”

谢遥希接过后简单地扫了一眼，曲子有些复杂，有好一阵没摸过琴了，一次过恐怕有些难度。

见张导对她也没有要求的样子，谢遥希便作罢了真弹的想法。

等到正式开拍，谢遥希坐在钢琴前，手指极自然拂了一把琴键，发出悦耳的声音。

但到底是普通钢琴，音色在内行人听来和专业大三角钢琴有很大区别。

“遥希啊，你随便弹弹就好了，主要是表情。”画面外的张导指导道：“像是回忆起甜蜜的事情，笑容很自然流露出来。”

谢遥希做了个OK的手势，这一段是女主回忆起短暂分开的恋人，哪怕不在一处，心仍紧密连接在一起。

所以谢遥希在脑子里努力回忆男主的脸，以及戏里两人相处的点点滴滴。

可当她的手指落在黑白琴键上，原本空空的大脑有了画面，有肌肉记忆的手指在琴键上跳跃。

脑子里画面却不再是男主的脸。

是午后的琴房，阳光洒在浅木色的地板上，两个女孩儿并肩坐在黑色长条琴凳上，两双手同时在琴键上跳跃，合奏出悦耳的曲子。

偶尔会很默契侧过头看身边的人，那时会发现对方也在看着自己，对上目光的瞬间，缱绻的温柔爱意快要从眼里溢出来，就像稻草里疯狂蔓延的野火。

一眨眼，身边空无一人，只剩下她自己，所有都成了泡影。

谢遥希敲完最后一个琴键，一曲终了，空气很安静，没有人喊卡，时间好像停止了。

这一幕只有弹琴的戏，谢遥希只好抬起头，发现导演组都愣住了。

她不明所以，回过神的张导喊了声“卡”，就算是结束了。

小艾很快跑了过来，见到对方递过来的纸巾，谢遥希有些疑惑。

“遥希姐。”小艾有些尴尬道：“你哭了……”

“怎么可能。”谢遥希万分诧异，自己只是弹了一首曲子，就算是剧本这里也没有哭戏，可她抬手触碰到脸上真有湿意。

“……”谢遥希接过纸巾迅速擦掉眼泪。

张导在查看刚才拍摄的画面，谢遥希走过去站在一旁观看。

“声音放出来。”张导吩咐道。

画面又重头放起，谢遥希看到画面里的自己，一切都很和谐，直到钢琴声传来。

一首《致爱丽丝》让她整个人愣住了。

画面里的人笑着又哭了，她只是很沉默的流着泪，似乎周遭一切都暗淡了，滚烫的泪滴在黑白琴键上，没入无法窥探的缝隙里。

直到画面结束，没有人说话，谢遥希扯了扯嘴角，略尴尬道：“张导，我再来一条吧……”

毕竟剧本上根本没有哭戏，她也不知道怎么自己就加戏了。

“不不不，就要这条了！”张导忍不住拍手，“好啊，好！拍得真好！遥希啊，看来你有很好领悟到人物感情，已经完全入戏了！此处无声胜有声啊！”

谢遥希：“……”

就…男主早不知道被她忘在哪个犄角旮旯了。




第四十九章
几天后, 虞景出院了。

在官方消息出来之前，谢遥希先一步被当事人告知。

除了胳膊的伤口还需要时间恢复外，其他地方的伤口已经无大碍。

“嘻嘻, 女神出院了。”在微博上看到虞景报平安微博的小艾一脸的开心, 在看到照片里虞景的胳膊还缠绕绷带又垮下脸来, 担心道：“呜……听说伤口缝了几针, 会不会留疤啊……”

“你有空担心人家留不留疤。”谢遥希瞥了一眼心情就像过山车的小艾, 一脸不在意道：“不如帮我去拿个快递。”

“哦……”小艾应了声，“那我现在去拿。”

拿到取件码的小艾往片场外的自提柜走, 谢遥希看了眼她的背影就收回目光, 还没有轮到她上场，继续躺在休息椅上刷微博。

在热搜看到虞景的名字一点也不稀奇, 毕竟这次是从摔伤后虞景首次发微博, 热度还挺高。

这回谢遥希在这条微博评论区底下看到很多相同的头像，Q版的好像还有字，这让她十分好奇, 就随便点进去了一个。

发现是给虞景庆生的应援头像，有好几个颜色可以挑选，卡通的看起来还挺萌。

粉嫩嫩的兔耳朵, 谢遥希稍微想象了下，莫名十分违和感, 或许换成犬科动物的耳朵会更贴切。

比如三角尖毛绒耳朵的狐狸。

不过……谢遥希回神, 算算时间虞景的生日竟是在三天后。

“遥希姐, 快递拿回来啦。”小艾的声音打断她的思绪，她手上抱着个快递箱, 快递单上是大片外文，显然是海外直邮商品。

“买的什么呀, 感觉还挺轻的。”小艾一脸好奇道，谢遥希从没有买东西直接寄到剧组签收，显然要得还挺急。

“护肤品。”谢遥希眼睛也没眨一下，神色从容道：“我还有点渴了，你顺便再帮我去买杯咖啡吧，半糖哦~”

小助理又被支开了，她乖乖去给谢遥希买咖啡。

眼看着对方消失在视线中，谢遥希这才开始拆包裹，打开入眼便看到包了好几圈的气泡袋。

待将和快递箱那么大的气泡袋拆开，里面就只有一支约莫两根手指并拢大小的白色包装膏体。

谢遥希看了看，将那支药膏扔回到快递箱里，没有气泡袋的保护，一小支药膏在箱子里显得弱小无助又可怜。

小艾很快将咖啡买了回来，瞧见谢遥希脚边拆开的快递箱，“遥希姐，这个箱子你不要我就拿去丢了啊。”

谢遥希嘬了一口热咖啡，“丢吧。”

“好嘞。”小艾抓起箱子开口，拎着走没两步发现里面有声音，打开一看大大的箱子里装了一只药膏大小的盒子。

“咦，遥希姐，这里面还有东西。”小艾把它拿出来看了几眼，可学渣根本看不懂英文，只好说：“是什么试用装吗？”

谢遥希接过后看了眼，“不是，上面写的是去疤膏。”她说完还一脸莫名其妙，“怎么现在买护肤品还有送医美用品？”

小艾还没说话，谢遥希就把那支去疤膏丢给她，“我用不上，给你吧。”

“真的呀！谢谢遥希姐！”小艾眼前一亮，去疤膏她可用不上，这不女神肯定能用上么！虽然知道虞景肯定不缺祛疤产品，但要是能把这个送给她还能表达一下上次礼物的感谢，可以说是无本买卖！

况且即便是谢遥希随手丢给她的，但是！海外进口商品效果多半不会差。

正好过几天遥希姐要去拍海报，到时候偷摸着给女神送去……嘿嘿……小艾算盘打得啪啪响，在心里笑得合不拢嘴。

・

虞景生日当天，谢遥希跟个没事人似的，正常早起去片场拍戏，对于网络随处可见的生日祝福熟视无睹。

当事人虞景应大薇的要求，开了场直播生日会，也算是和粉丝们一起过生日。

看着满屏幕的生日祝福，虞景眼底不禁有些黯然，她今天起床看了眼微信，洗漱完又看了眼微信，几乎每隔半小时都会看一次微信，可每一条新消息都不是在等的人发来的。

她好像真的不打算给自己礼物，哪怕只是一句简单的生日快乐。

六年前，她们唯一过的一次生日，她记得那天阳光很好，她们在奶茶店坐了一下午，分享对方耳机里的歌。

之后在食堂吃了一顿饭，饭后她们在校园里牵手散步，一直到九点钟谢遥希才跟她回宿舍。

在打开门的一瞬间，此起彼伏的拉炮声音，漂亮的彩带崩出来落在她头上飘在空中，室友们捧着惊喜蛋糕给她唱生日歌。

在室友们的簇拥中，谢遥希牵着她的手笑眯眯对她说了声生日快乐，还说以后要陪她过很多个生日。

可在那之后的第六个生日，虞景仍是一个人。

到了晚上，虞景婉拒好友们要给她开生日派对的提议，忙到很晚才收工回家。

家里空荡荡的，奶奶再也不会在她生日当天特意做一桌子菜为她庆祝，等待她的只有空气中的冷意和无尽的孤独。

“姐，这箱子里是这几天收到的粉丝礼物。”曼曼将装满礼物的箱子放在客厅，“要不要现在拆？”

“收起来吧。”虞景一脸疲惫道。

曼曼处理完事情离开，屋子里完全静下来，虞景坐在沙发上，她甚至能听到墙上时钟秒针转动的声音，一下又一下，没有尽头。

她不知道坐了多久，从沙发上站起来，直直往琴房走。

推开玻璃门，虞景看着那架大三角钢琴，她在原地停留近一分钟才朝钢琴走去。

她拉开琴凳，木脚和瓷砖摩擦发出轻微的响声，虞景在钢琴前坐下，抬起琴盖，一排黑白琴键映入眼底。

胳膊的伤口有些疼，虞景只能用左手很缓慢地按下琴键，音符断断续续，听不出是什么曲子。

她干脆停下，只是坐在钢琴前发呆，眼神很空，没有焦点。

咯噔――

搁在一旁的手机响了，让虞景短暂回过神，她偏头看了眼，本以为是哪个好友发来的生日祝福，却看到是微博的弹窗。

来自悄悄关注：@谢遥希发布了一条视频>>>>

画面是一间很大的琴房，谢遥希坐在中央三角钢琴前，垂眸弹奏一首曲子，中途没有说一句话。

她只是安静又专注地弹奏钢琴，在曲子结束的同时视频戛然而止，没有剪辑一镜到底。

这条视频没有任何文案，不像是讨要夸奖的样子，很多人都不知道谢遥希发这条视频的含义，甚至不知道她弹的曲子叫什么名字。

虞景知道，她怎么会不知道，这首她和谢遥希弹奏过无数遍的《致爱丽丝》。

她等到了，虞景闭上眼睛，很轻的吐了一口气。

谢遥希没想过在今天发些什么的，今天收工得早，她下午就已经回到酒店。

和平时一样，先补了个觉，一觉醒来天也黑了。

她试图装作若无其事，可在好几个瞬间她想起虞景，那两次向自己讨要生日礼物时眼里的期待。

她犹豫了很久，久到时针指向10，她找到附近距离十五公里的一间大型录音棚，租了一间琴房。

又一次在深夜为了某一个人出发。

点下视频发布前她很纠结，最后还是说服自己将它当做一场梦，梦里的一切都可以不需要理由。

第二天，好像什么都没有发生，那条微博除了粉丝之外没有任何反馈。

谢遥希依旧早起拍戏，到片场时看到微博的许梦晴找她搭话。

说起了昨晚那条视频，被谢遥希含糊带过去了，之后许梦晴又顺口说了句：“虞景姐今天好像会过来探班。”

谢遥希被呛了下，诧异道：“谁？”

“虞景啊。”许梦晴回道，“就是上次开机，代替黎总过来的虞老师。”

“我知道……”谢遥希惊讶的是虞景跑来做什么？出院不应该积压了很多工作么，还有心思来剧组探班。

下午的时候，虞景还真来了，这次来的除了她还有另外一个女人，谢遥希没有印象。

但见到张导热情的态度，结合工作人员的说法，这应该就是剧组投资人黎斯言。

黎斯言一边应付张导的热情，一边目光不着痕迹地在片场里扫过，顺着虞景的目光停留在某一人身上。

“黎总，那我先去忙，我让人带您到处逛逛，收工咱们再一起吃顿饭。”

“好好好。”黎斯言笑眯眯应下，“我和虞景自己逛，不用让人来，你们先忙。”

好不容易打发走张导，只剩下她们两人，黎斯言用胳膊偷偷捅了下虞景的手臂，“老实说，你拉我过来是不是为了看某个人呢？”

“没有。”虞景说得理所当然，“作为剧组投资人，你不应该来看看拍戏进度么。”

虞景那点小九九，在目光紧追随谢遥希时，黎斯言就已经看出来了。

“是吗？”她乐呵呵一笑，又矫揉造作道：“哎~你说得还真没错，正好我看上一个，长的还挺漂亮，以后可以多来看看。”

“你说，我今天能不能要到她的电话号码呢？”

“……”虞景太阳穴跳了一下。

黎斯言继续说：“她好像叫……谢遥希吧，嗯这妹妹真漂亮，我喜欢。真是单身久了，看个妹妹都春心萌动呢~~~”

“今天能要到电话号码，明天就约她吃饭好了，以我投资人的面子，张导肯定会放人！”

黎斯言说得正起劲，肩膀陡然落下一只手，对方稍一用力她不由得倒吸一口凉气。

虞景仍是一脸微笑：“你可以试试哦~”

这笑容看得黎斯言背脊发凉，哪里还敢再嘴炮，很快向恶势力低头。

“虞总，我错了。”

作为一个精明的商人，懂得适时认怂很重要。




第五十章
“虞老师！”

虞景刚接完电话, 小艾瞅准机会走过来，鼓起勇气与她搭话。

转过身，看到小艾那张脸的同时, 虞景露出极具亲和力的笑容, “小艾, 好久不见。”

被女神叫到名字的小艾心情十分喜悦, 但也没有忘记正事, 她一脸关切道：“虞老师，您身体恢复得还好吗？”

虞景笑着点了下头, 还略抬了抬已经拆掉绷带的胳膊, 说：“医生说恢复得很好，伤口很快就能拆线了。”

“会留疤吗？”小艾脱口而出, 说完尴尬不已, 可说出口的话没有再收回来的道理，她一脸羞窘地从口袋里拿出那支去疤膏，“呃, 那个，虞老师，我不是那个意思啊……”

虞景看着她的动作, 只是笑着点了下头，等待对方进一步的动作。

“虞老师, 正好遥希姐送了我一支去疤膏, 我拿着又没用, 不介意的话您可以收下。”小艾一脸诚恳道：“还要谢谢虞老师上次送的礼物。”

可是说完后，她很快想起来一个要命的问题, 作为公众人物自然要比普通人更担心身体留疤的问题，祛疤产品只会多不会少, 而自己这支去疤膏她甚至不知道是什么牌子……就这么轻易送了出去。

没有副作用还好，万一效果不好，耽误淡化疤痕的时间，自己岂不是成罪人了？

想到这小艾表情变得局促起来，她要缩回手将去疤膏收回来，“虞老师，我……”

话还没说完虞景已经伸手将那支去疤膏轻松从她手里抽走，笑道：“那这算回礼咯？”

“不不不。”小艾红着脸摆手，“回礼不敢当！虞老师您要是有其他的祛疤产品，放着也可以！不一定要用这支！”

虞景没有回答，而是仔细端详起包装盒上的外文标签，很快说：“这支药膏淡疤效果很好，医生也建议我用这款，刚好医院还没到货，小艾你真是帮我大忙了。”

小姑娘心花怒放，怕自己再待下去被女神看到自己笑得像痴汉一样，忙找了个借口回到片场。

虞景的目光收了回来，她看着手上的药膏，很清楚它的价值，怎么可能会是随随便便就送出去的东西。

“什么东西啊？”黎斯言走了过来，见她看着药膏在发呆就拍了她一下，虞景回神，将药膏放回到大衣口袋里，回道：“去疤膏。”

“大薇不是给你买了好几款去疤膏吗，你又上哪弄来的？”

虞景笑而不语，黎斯言被她看得发毛，抖了抖肩膀，选择跳过这个话题。

因着投资人的到来，今天张导早早就收工了，将剩下片场交给二把手坐镇，亲自作陪晚饭。

主角是黎斯言，虞景就在一旁看她被张导敬了好几杯酒，而她自己借着有伤在身成功躲过了酒。

酒过三巡，张导看了眼消息，说：“他们现在准备收工回酒店了，黎总要不今晚留下，明天咱们要移动到别的影视基地拍摄，您有空可以跟我们一起去看看。”

黎斯言随口问了句：“远吗？”

“说远也不远。”张导想了想，说：“车程五小时左右。”

“那还真挺远。”黎斯言扫了眼虞景，心里升起一个计划，很快说：“晚上喝了点酒，正好有点累了，今晚我和虞老师就在酒店住下吧。明天还有工作，就不跟你们过去了。”

张导一听欣然应下，很快给后勤打电话，让他准备两间房。

过程中虞景没吭声，也没表现出不乐意，安排完房间饭局很快结束了。

张导自个儿坐剧组的车回去，而虞景和黎斯言坐上专车去酒店。

两人相对坐在车厢里，黎斯言眼观鼻鼻观心等待对方开口，可虞景非但没说话，还看起了手机。

“G。”黎斯言坐不住了，伸腿碰了碰她的腿，“我说今晚要留下来，你怎么也不发表意见啊。”

“什么意见？”虞景眼皮也没抬，“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么会知道你在打什么坏主意。”

“什么叫坏主意！”黎斯言不高兴了，“你敢说你不想留下来？要不然你怎么会不拒绝！他们明天可要走了哦~短时间内你见不到谢遥希了。”

虞景没说话，黎斯言不满道：“你怎么不说话！”

“说什么？”虞景瞥了她一眼，“你说的是事实。”

“那你承认你是为谢遥希来的喽？也是为她投资的这部戏喽？”黎斯言像是发现惊天大瓜的表情，“天，铁树终于开花了。”

黎斯言开始探听谢遥希是否就是虞景这些年心里一直惦记的人，恨不得从她们相遇扒到相知再到现在。

关于感情的事，除了大薇外，还真没有人清楚，之前虞景会顾忌很多，所以从不和别人提起。

现在……她想了想，思绪回拢，她放下手机，看向黎斯言是认真的表情。

“是她。”虞景说，“一直都是她。”

虞景突然的坦诚让黎斯言愣了下，她慢慢收敛起散漫的笑容，“这好像还是你第一次正面回答这个问题。”

她不免好笑道：“以前问你怎么都不说，现在怎么突然坦白了？你这让我有点措手不及啊。”

以前黎斯言也不是没有好奇过，能够支撑虞景走过来的信念是谁，可每次虞景也只是笑笑，她只知道对方是个女孩儿。

但也从大薇口中得知一些，她们只是短暂的交往了半年多，却能让虞景记这么多年都没能走出来。

现在得知是谢遥希，她很意外，毕竟在外人看来她们根本不沾边，甚至两家粉丝相看两生厌。

“不知道。”虞景长叹了一口气，“只是觉得，我已经没什么能失去的了。”

“怎么会。”黎斯言认真道，“你有我们，还有公司，还有很多未完成的理想。”

“不要觉得你是一个人，你从来就不是一个人。”说着，黎斯言拍拍她的肩膀，干劲十足道：“好！我黎比特今天就要给你们射一箭！”

虞景：“？”

宾利车开到酒店门口，正巧剧组的人也回来了，一个个满脸很疲惫的样子。

两人没来得及找熟人搭话，负责后勤的张三就迎了过来，“黎总！虞老师！”

张三拿着两张房卡过来，说话的中途一直在观察她们的神色，生怕上次房间的事被许梦晴告了一状，见她们神色如常他才在心里松了口气。

黎斯言接过房卡扫了一眼，直接就问：“我们家梦晴住哪个房间？”

张三立马回道：“许老师在2102。”

揣着2501房卡的黎斯言睁着眼睛说瞎话：“那还挺近，晚点能串个门。遥希呢？”

“谢老师住2502。”张三顿了顿，笑说：“正好在您隔壁。”

黎斯言点点头，挥手把人打发走了，转头见到谢遥希和许梦晴从大堂进来，正往电梯走，忙拉上虞景走过去。

“嗨，遥希。”黎斯言完全没有初次对话的尴尬，她端着落落大方的笑容，“今晚我和虞景在酒店住下，晚点时间还早的话要不要一起去吃个宵夜。”

说完她又越过谢遥希，和许梦晴对上目光，“梦晴也一起去，我们聊聊天。”

“好啊。”许梦晴当然不会拒绝，甚至想着要是能把遥希姐介绍给她家BOSS，说不准以后对谢遥希还有帮助，转头就对谢遥希说：“遥希姐也一起去嘛。”

谢遥希总觉得其中有诈，可对上这两人和善的目光，也只能略敷衍地应下说到时候再看。

一行人进了电梯，虞景站得笔直，房卡还拿在手上，黎斯言低头看了眼，默不作声从她手里夺过房卡。

“？”虞景转头一脸疑惑，黎斯言就将自己2501的房卡塞到她手里，还对她露出灿烂到能看到八颗牙齿的笑容。

两人的默剧被谢遥希在电梯反光镜里看了个彻底。

电梯到达21层，黎斯言扬了扬房卡，“我和梦晴同一层，先出去了哦~晚点见。”

之后电梯里就剩下虞景、谢遥希、小艾三人。

气氛有些沉默，小艾眼珠子一转，转头看向虞景，“虞老师，您住哪一层呀？”

虞景亮出房卡，小艾一脸惊奇道：“那您和遥希姐住隔壁耶！您有带洗漱用品吗？看您没有带助理来，需要我为您去买吗？”

迷妹本妹小艾一开口恨不得为女神掏心掏肺，谢遥希听着已经麻木了，毕竟平时就听到小艾一口一个女神，现在见到本尊不得鞠躬尽瘁？她也就没有开口阻止自己助理去服务别人。

今天过来完全没有留宿计划，所以虞景这会儿两手空空，别说换洗衣服，就连最重要的护肤品都没带。

可她只是对着小艾笑了笑，说：“不用担心，我能解决。”

此时谢遥希还没有意识到问题的严重性，她回到房间后直接去洗澡，小艾替她收拾好东西就回自己房间了。

谢遥希舒舒服服地洗了个澡，原本想泡澡，可浴缸放好水，突然没了想泡澡的念头。

房间里有暖气，任凭窗外冷风呼啸，谢遥希穿了条清凉的睡裙，正准备敷个面膜，听到外面响起门铃的声音。

纳闷小艾落了什么东西，这会才想起来要拿，可当她打开门的一瞬间。

傻眼了。
虞景站在门口。

让她傻眼的不是站在门口的人，而是那人身上只穿了一件酒店的白色浴袍，领口微敞着，露出被热水浸泡过泛粉的皮肤，发尾还有些湿，水珠浸湿了些衣料。

虞景笑得十分客气：“我来借点东西。”

“……”谢遥希无意识后退了小半步。

穿成这样你确定只是来借东西？




第五十一章
让人在门口干站着也不是事, 谢遥希把人放了进来。

进来的同时，她十分警觉的将窗帘拉上，遮得严严实实的。

虞景知道她的用意, 嘴上仍调侃道：“你这样好像我们要做什么一样。”

“……”谢遥希瞪了她一眼, “你就不怕对面有狗仔？”
她在沙发坐下, 双手环胸看着虞景, 拿出地主的威严道：“来干嘛？借什么？”

“借的还挺多。”虞景低头看了眼自己身上的浴袍, “衣服，护肤品。”
在谢遥希开口拒绝前, 虞景补充道：“我的衣服拿去洗了, 要明天才能穿。”

谢遥希不为所动，似乎在思考是否要不要借, 见状虞景也不着急, 走到沙发边上压着睡袍衣摆坐下，“最主要我里面什么也没穿，凉飕飕的没有安全感。”

这话让谢遥希的目光无意识往下, 纯白色睡袍之下是两条白/花/花的腿，隐约还能看到已经变淡尚未完全褪去的淤伤。

眼看着那条腿动了动，一条腿/交叠在另一条腿之上, 像是放了慢动作一样，衣摆因她的动作从腿上落下, 搭在沙发上, 看起来有些情/色。

尤其是在知道衣摆之下隐秘的风光没有半分遮挡后。

“……知道了。”谢遥希岔开目光, 转身朝屋里走。

虞景愉悦地勾了勾唇角，目光落在桌上, 上面放着半袋砂糖橘，垃圾桶也能看到剥掉的橘子皮。

谢遥希看着衣橱里的衣服, 最后还是挑了一套丝绸材质的纽扣款短袖睡衣，又在行李箱里一阵翻找，找出来一条一次性包装的内裤。

走到门口时顿住，转头看了眼梳妆台上的护肤品，又折回拿了几款护肤品。

将护肤品一股脑放在桌上，谢遥希把搭在胳膊上的睡衣裤递给虞景，“拿去。”

虞景没接，而是撕完手上的砂糖橘最后一条橘络，递给她：“我给你剥了橘子。”

宽大的袖口因抬手的动作往下落，露出整条白皙的手臂，谢遥希下意识低头，不经意间看到虞景胳膊内侧的伤口。

大概有十公分那么长，缝合的手术线卧在白皙的肌肤上像一条丑陋的蜈蚣，这是谢遥希第一次看到虞景缝针的伤口，在她看来触目惊心。

眉毛不受控制地皱了下，她很快收回目光，接过虞景手里剥好的砂糖橘。

虞景进卫生间换衣服，谢遥希在沙发坐下，将砂糖橘一分为二，其中一半塞进嘴里，汁多饱满，很甜。

很快，虞景换好睡衣出来，脱下宽大的厚睡袍，轻薄的睡衣衬得整个人纤细不少。

“换好了。”虞景走过来在她身边坐下，谢遥希看了眼，感觉哪里有点奇怪。仔细看发现这人扣子扣岔了。

“扣子。”谢遥希提醒道，“扣错了。”

要是穿成这样出去被人看到，多少有点丢人。

“没有啊。”说这话的同时虞景还低头看了眼，一脸的无辜。

“你没发现第一排扣到第二排了吗？”

“没有。”

掰扯了两句，虞景仍坚持自己的观点，谢遥希已经不想争论到底错没错，直接伸手将她胸/前的扣子一个个解开。

又一个个重新扣上，两排扣子整整齐齐的。

虞景低头看着谢遥希的动作，扣完最后一个扣子，她进一步道：“脸有点干诶。”

谢遥希眼皮也没抬道：“护肤品在桌上，自己涂。”

“刚才我都给你剥橘子了。”虞景笑眯眯道：“你帮我涂好吗，我胳膊疼。”

“……”谢遥希停下动作，合着在这里等着呢？！

“刚才洗澡好像淋到水，所以才疼的。”虞景说着叹一口气，故作可怜道：“礼尚往来，等下我再给你剥几个橘子嘛。”

“不用了。”谢遥希正色道，“我希望你弄完赶紧走。”

这人装得恨不得生活不能自理，面对如此厚脸皮的人，她还能有什么办法，只能洗过手后拿起桌上的护肤品倒了些准备给她涂抹。

虞景坐在沙发上，谢遥希站着，刚抬起手想要往她脸上抹，对方忽然身体往后一仰，靠在沙发靠背上。

“这样坐舒服点。”某人一脸乖巧道。

“……”谢遥希扯了扯嘴角，只得身体前倾略微弯腰，可她发现这样的姿势有些不舒服，就曲起一条腿抵在虞景腿侧的坐垫上。

这样的姿势方便谢遥希为她涂护肤品，同时也拉近她们之间的距离。

虞景略抬起头，眼睛直勾勾地看着谢遥希，而对方的目光只是落在她的脸上，一脸认真为她涂上护肤品，严谨得像是在完成工作。

她身上穿着谢遥希的睡衣，能闻到清爽的、属于对方身上的海洋香，仿佛置身于谢遥希的怀抱之中。

海洋香前调给人冷淡的疏离感，可习惯之后会发现它的后调会让人上/瘾。

让她不自觉想起衣服晒过太阳后特有的温暖味道，尽管这两种味道完全不同，可……虞景的眼里隐隐闪烁着光芒，眼前的人就是她的太阳啊。

“生日礼物……”半晌，虞景张了张嘴，“我看到了。”

谢遥希短暂顿住，连带着表情也凝在脸上，很快又继续手上的动作，没吭声。

“我很喜欢，谢谢。”

昨晚谢遥希坐在钢琴前，只是看着那一排键盘，脑子里不知怎么的，原本积累了无数首的曲库，最后能想到的只有一首。

那首《致爱丽丝》，是最简单不过的曲子，即便是新手也能照着琴谱完整弹奏的曲子。

可这首曲子于她们而言，是枯燥乏味练琴时的陪伴，是一想起甜又苦涩的回忆，也是再也回不去的旧时光。

谢遥希抿了下唇，“不知道你在说什么。”

她以为自己掩饰得很好，可眼里一闪而过的难过没有逃过虞景的眼睛。

虞景终究还是没忍住，伸手环住了她，让她坐在自己腿上。

在对方挣扎之前，她笑着说：“这样坐更方便。”

她更用力的拥抱谢遥希，好像只要抱得够紧，紧到感受到对方的心跳就能稍微抚平难忍的苦楚。

遥希啊……
她在心里叹息，好几次她都想告诉谢遥希，盘踞在她心头一直未果的答案。
可她害怕，她没有勇气，不敢告诉她的遥希，自己是因为钱才离开她。

即便现在已经赚到十倍、百倍的钱，可还是太迟了……已经选择的路，她无法回头，唯有一路向前。

“你头发湿了。”谢遥希最后抹完面霜，瞥了眼她垂在身前的头发，布料被头发濡湿渗出水痕。

虞景低头看了眼，她睁着眼睛说瞎话，“我房间的吹风机坏了。”

“不过没关系，让它自然晾干就好了。”虞景一脸单纯无害道：“毕竟我一只手吹不了头发。”

谢遥希算是听出来了，这人又在兜着圈子套自己，她轻哼了一声，不说话。

虞某人又开始了，演技略显浮夸：“哎呀，可是衣服都弄湿了，不吹干好像也不好。”

谢遥希往旁边一坐，一只手撑着沙发扶手，一脸冷漠地看着她表演，“就你这演技是怎么当上演员的。”

“可能是因为你在我面前扰乱我心，我才发挥失常，我平时不是这样的。”说出这话时虞景一本正经，好像事实就是这样。

谢遥希只觉得又无语又好笑，她没好气道：“你能不能再油一点？”

“油吗？”虞景歪了下头，故作天真道：“我觉得不油呀，你要不要亲一下看看？”

谢遥希愣了下，随即抬脚轻轻踹了她一下，这才起身趿拉着拖鞋去拿吹风机。

她把吹风机插上电，又将风筒递给她，“自己吹。”

“胳膊疼。”某人故技重施，捂着胳膊又是一副弱小可怜又无助的样子。

听出潜台词的谢遥希瞪了她一眼，“你真是不要脸它妈给不要脸开门，不要脸到家了。”

谢遥希打开吹风筒，骂骂咧咧给虞景吹头发，尽管嘴上全是数落倚伤卖伤，可手上的动作一点也不含糊，用舒适的温度风速仔细吹干每一撮头发。

虞景就这么听着，享受贴心服务的同时偶尔也会咯咯笑出来，哪像个挨骂的人。

头发吹得差不多了，虞景的手机忽然响了，谢遥希适时关掉吹风机。

她拿起手机看了眼，是黎斯言打来的，想起来那人说过要去吃宵夜。

“你洗好澡了吗？我们出去吃宵夜啊，我跟梦晴说好了，她联系谢遥希，你赶紧的，我在大堂等你。”一接通电话，黎斯言说话便像机关/枪突突突的，给她安排得明明白白。

“我不去了。”虞景看了眼谢遥希，“有点累。”

黎斯言攒局的最终目的就在眼前，何必再拉两个行走的电灯泡。

她没有等黎斯言再开口，说了句要睡了迅速结束通话。

挂断电话间隔几秒的时间，谢遥希的手机响了起来，虞景便看着她，一脸期待的样子，希望她能够推掉。

谢遥希接收到了她的暗示，不紧不慢接起电话，并不像虞景那般果断拒绝，而是给足够时间让对方说明来意。

“遥希姐，你睡了吗？”
“没有哦。”
“嗯…是这样的，刚才黎总给我打电话，说想一起出去吃个宵夜，还有虞景姐也要一起去，你要一起来吗？”

谢遥希没急着答复。

那头等了好几秒，大概不希望她拒绝，又说：“应该不会很晚，吃完我们就回来，不耽误明天工作。”

“是吗？”谢遥希噙着笑回道，目光则是落在虞景身上，看到对方显然有些坐不住，嘴角的笑容更猖獗了。

虞景越是希望自己拒绝，那她就越不想拒绝，正好还能会一会这个黎总。

经过几回合的拉锯战后，谢遥希这才不紧不慢道：“嗯……反正我现在不想睡，那就……”

‘去’还没说出口，谢遥希的声音戛然而止。

虞景凑到她耳边，稍一用力咬了下她的耳尖，只一下让谢遥希身体一抖，手机险些掉下去。

“宝贝……”耳边的声音压得极低，充满危险意味，“这么晚该睡觉了哦~”

她说完在谢遥希耳后落下一个吻，又故意用温/热的舌/尖重重扫过细嫩的肌肤。

没有任何意外，谢遥希呼吸节奏乱了，匆忙拒绝了许梦晴的邀请，很快挂断电话。

――黎比特，第一次营业失败。

“虞景！”谢遥希面红耳赤地喊她名字。

“怎么了宝贝？”虞景明知故问。

耳朵是谢遥希难以受控的敏/感点之一，即便隔着电话，也让她有种说不出的羞耻感，此时又羞又恼，“我要睡了！你给我回去！”

“我房间的暖气坏了，收留我一晚。”虞景一脸乖巧端坐在沙发上，说得极为诚恳：“我睡沙发也可以。”

谢遥希鼻子里出了一口气，双手环胸睨着她，“行啊，你今晚要是敢进我房间，我就把你腿打断。”

她说完头也没回直接进了房间，咣一声就把门关上，不要说分一床被子，就连枕头也没有。

谢遥希忿忿的想，就该让某人知道社会险恶！

房间外的虞景一点也不着急，寻了个舒服的姿势躺下。
但一米五的沙发，一米七几的身高睡着确实有些憋屈，为了不触碰到伤口，她的胳膊只能垂在空中。

她本来想着等晚一点再偷偷爬上床，可今天坐车过来又和张导交际，加上这几天一直在补工作，实在太累了，迷迷糊糊睡了过去。

意识朦胧间，她感觉自己被人抱了起来，她微微睁开眼，漆黑的客厅，房间里暖色的光泻出来带了些光亮，她隐隐约约看到谢遥希那张脸。

“遥希……”她下意识喊她的名字，但眼皮已经困得睁不开了，周围熟悉的味道让她安心沉睡。

她听到一声无可奈何的叹息，“白痴。”




第五十二章
谢遥希醒来时, 外面天色刚翻鱼肚白，还未完全亮。

她睁开眼睛盯着天花板醒神，大概五分钟后, 她慢慢从床上坐起来下床洗漱。

从卫生间洗漱完出来时, 床上的人仍保持侧躺的姿势, 如海藻的头发随意散落在枕头和床单上, 一只手露在被子外面, 睡颜恬静得对外界一无所知。

谢遥希将窗帘拉开了一小部分，昏暗的房间蹬时亮了些, 她坐在梳妆台前就着不算明亮的光在脸上涂抹保养品。

小艾每天早上都会准时在七点给她打电话以确认她是否起床, 谢遥希护肤完距离七点还有五分钟，她想了想, 先一步给小艾发了条消息告知自己已经起床。

之后换好衣服随时就能出门, 时间刚好到七点。

谢遥希将头发从领口里拨出来，又捋了一把头发准备出门去楼下自助餐厅吃早餐。

“唔。”床上的人翻了个身，平躺在床上, 睡得依旧安稳。

谢遥希转头看了眼，短暂犹豫后，将手机暂时搁置在桌上走过去。

她就站在床沿, 一只膝盖抵着床垫，略微弯腰俯身过去, 先是小心翼翼抬起虞景露在被子外的右手胳膊, 查看伤口缝合处。

昨晚只是极短地扫了一眼, 现在那道如蜈蚣般丑陋的缝合伤口近在眼前，谢遥希眉头越收越紧, 指腹无意识轻拂过伤口。

最后抿了下唇，将那只胳膊小心塞回被子里, 顺带把被角掖好。

剧组今天计划吃过早餐后，直接往下一个影视城移动。

行李在前一晚就已经收拾好，七点过十分，谢遥希拉着行李箱出现在二楼的自助餐厅。

小艾早早就到了，见遥希姐出现在餐厅门口，小跑过来为她拿行李。

“遥希姐，咱们等下吃完早餐就要退房了，东西都拿齐了吗？要不要我再上去确认一下。”

“不用。”谢遥希很快拒绝。

小艾见状就没再坚持，谢遥希慢条斯理吃着早餐。

“遥希姐。”许梦晴今天来得异常晚，谢遥希快吃完了她才出现。

见到对方眼底淡淡的黑眼圈，谢遥希有些诧异道：“你今天来这么晚，昨晚没睡好吗？”

“还好啦。”许梦晴露出一个勉强的笑容，“昨晚和黎总出去吃宵夜，没注意时间，十二点多回来的，一点多才睡着。感觉才睡下就醒了。”

谢遥希脱口而出：“你们两个人还跑出去了？”

说完她愣住了，许梦晴先是点了下头，随即反应过来，“遥希姐，你怎么知道昨晚只有我和黎总两个人去的？”

“呃……”谢遥希被噎了下，目光游移不定，大脑开始飞速旋转，总不可能说昨晚虞景和她在一块，能和她们出去吃饭就有鬼吧？

一番思索过后，谢遥希板着脸，一脸认真且强硬地转移话题：“比起这个，我觉得你黑眼圈有点重，你是不是没遮好？”

听到这个，许梦晴哪里还管刚才自己问了什么，下意识摸了下眼睑，“啊，是吗，亏我刚才遮了这么久，还以为遮好了呢。”

“正好我这里有一支比较好用的遮瑕膏，还没拆，等下拿给你。”

“好啊！谢谢遥希姐！”

谢遥希笑着应下了，在心里松了口气，还好年龄小好忽悠。

这个想法在心里还没扎根，身边的小助理开口了，小艾一脸好奇道：“啊，遥希姐你昨天没和虞老师出去吃宵夜啊。”说这话的同时，能听得出小艾语气里的失落。

得，刚揭过去的话题又被拽了回来。
谢遥希只得间歇性失聪，表示不听不在不知道。

吃过早餐后几人往楼下大堂走，剧组的工作人员早早便吃完出发了，剩下的都是有有配备保姆车的演员，退房也是由助理处理。

“遥希姐，你的房卡给我哈，我现在去退房。”

谢遥希应了声，从口袋里摸出房卡，刚递给小艾，忽然想起什么，手一用力便攥住了房卡一角。

小艾先是抽了下房卡，没抽动，又用力想要抓过来，可房卡那头被谢遥希死死攥着，不为所动。

“？？？”

僵持了两秒钟，小艾试探性道：“遥希姐？”

“我想起来忘了一样东西。”谢遥希抓着房卡往自己的方向一带，“我上去拿，你退完房间在车上等我。”

“那我帮你去拿吧，我很快就下来。”勤劳的小助理特别敬业，一用力又把房卡拽了过去。

“……”她没想到小艾会这么坚持，正想着应该用什么理由能够不着痕迹打发走她，小艾见她一副‘难以启齿’的样子，想到了其他让人脸红心跳的东西，但又不能确定，脑子一抽就问：“是什么我不能看的东西吗？”

“……”谢遥希收敛表情，一脸郑重点了下头，“是的。”

“哦……好的……”小姑娘微红着脸收回了手。

虽然谢遥希很奇怪小艾的反应，可这也好过让她上去发现女神躺在自己床上那画面要好，她抓着房卡头也不回往电梯走。

“……”小艾慢慢收回目光，在心里忍不住感叹，果然还是成年人的世界精彩啊……

谢遥希只是乘坐电梯上了25楼，站在电梯口等了一会儿，正要再下楼，想起什么，转身往房间走去。

她没有开门进去，而是将房卡从门缝里推了进去。

“您好，谢老师，是要退房吗？”前台端着标准的笑容，说话的同时正在操作退房相关流程。

“不是。”谢遥希顿了顿，“我的房间再续一天，晚点我的经纪人会过来帮我拿东西。”

“好的，那记在剧组账上哈。”

“不用。”谢遥希很快拿出一张卡，“我自己付。”

眼看着前台熟练地刷卡付钱，谢遥希不动声色道：“房间今天就不需要安排保洁，等退房再打扫。”

“好的，我为您备注。”

从酒店大堂走出来，谢遥希无意识长舒了一口气。

保姆车很快前往下一个影视基地，谢遥希坐在真皮座椅上，习惯性拿出手机。

通知栏在半小时前弹出来一条日历通知，上面显示母亲的生日在下周五。

谢夫人的生日不比老爷子那般兴师动众，甚至不会办生日宴，但至少作为女儿的谢遥希要回家为母亲庆生。

虽然在婚姻的问题上，她和母亲话不投机半句多，只要不触及情感方面，母亲也算是纵容溺爱她，念及此处谢遥希还是为母亲精心准备了礼物。

一切只等下周的到来。

谢遥希再为母亲准备生日礼物，殊不知也有一人在为谢夫人的生日贺礼发愁。

“这什么破烂玩意？扔了扔了。”陈康随手将一串珍珠项链扔在地上，转头对秘书又是劈头盖脸一顿骂：“你知不知道，礼物这种东西能彰显出一个人的品味，你挑的这玩意，是觉得我很土吗？”

“不是不是。”秘书忙解释，可陈康根本不听，气不顺的他拉着人骂了好几分钟，直到秘书的手机响了这才暂且作罢。

秘书在心里直松了口气，忙从口袋里拿出手机，见到上面的备注后，先是看了眼陈康，很快接起电话。

在和那边一番沟通后，露出喜悦的笑容，结束电话立马换上一副狗腿子的表情，“陈总！您上次让我调查事情有突破了！”

尽管之前被谢遥希明切拒绝，但陈康仍没有放弃，只是把重心放在了其他地方。

他让人调查谢遥希的背景，得知谢遥希是晏大毕业生后很是诧异，晏大可以说是一流学府，很多人挤破头都想进去，而已经出名的人更是会打着自己晏大毕业的旗号以彰显自己的内涵。

但谢遥希是晏京毕业这件事不要说粉丝，就连公开资料都未提及，这让陈康感觉到一丝不寻常。

不知怎么的，他忽然想到同样是晏大毕业的虞景，再结合之前谢遥希为虞景说话的举动，让他更觉得蹊跷。

“陈总，根据网上多番试验，只要提及谢遥希是晏大毕业生这件事就会莫名其妙限流，显然是有人故意不希望这件事曝光。”秘书顿了顿，“我们搜了很多相关的照片后，在一张当时晏大学生的照片发现一丝端倪。”

秘书将接收到的照片打开，送到陈康面上，照片上是一张女孩的自拍，她的背景是夜晚的篮球场，身后有几个在打篮球的男生入镜。

很普通的一张照片，看起来没有任何特别之处。

秘书随即伸出两指，慢慢将照片放大，大到看清女孩身后正在打篮球的男生表情，再放大，是一个不起眼的角落，坐在看台的两个女生。

“您有没有觉得这两个女的很眼熟？”秘书试探性问。

可这张照片放大N倍后就是糊到梦回按键机年代的像素，根本看不完全那两个女生的长相，只能看到两人依偎在一起。

“我们按照这个思路，找了一些当年的毕业生，虞景那时候可以说是学校风云人物啊，追求她的人可不少，但是她一个都没接受，有很长一段时间和一个学妹形影不离，一直到她毕业离校。”

“有一个蹊跷的点就是，之前虞景走红，就有一些认识的人跳出来发帖碰瓷，只要提到这个学妹的事就很莫名其妙被抽楼。”

“这操作我认为和谢遥希有些相似。”秘书一步步引导陈康的思维。

陈康仔细想了想，若这样想，也就能说得通谢遥希当时为何会不惜得罪自己，也要为一个素不相识的人说话。

他呵呵笑了声，谢夫人怎么会容许这样的人存在呢。




第五十三章
在谢夫人生日前一天, 谢遥希要去拍《双姝》的宣传海报。

来回跑也麻烦，谢遥希干脆向剧组请了两天假，在周三下午拍完这几天的进度, 从片场直接到机场飞晏京。

谢遥希在夜空中俯瞰地面, 她更喜欢坐晚班飞机, 能够将城市整个夜景收入眼底, 万家灯火一片连着一片。

刚下飞机直接灌了口冷空气, 谢遥希忍不住瑟缩了下，裹紧身上的外套, 嘀咕道：“我才走几天, 晏京就这么冷了？”

“对呀。”小艾在一旁说，“我看了天气预报, 这两天要更冷。”她又看了看谢遥希露在外面的颈部, 简直是要风度不要温度，忍不住说：“遥希姐，你要多穿点啊。”

谢遥希原本想说在外面吃点再回家, 可冷空气让她失了兴致，从机场出来直接往鹿鸣园赶。

“遥希姐，你饿不饿呀, 我给你订餐。”

谢遥希想了想，说：“天气这么冷, 还想喝点汤。”

一碗热气腾腾的汤喝下去, 想想心情都舒服。

“好嘞。”小艾掏出手机一番查看后, 说：“羊肉火锅怎么样？再点两个菜。”

谢遥希想起来有很久没吃过火锅了，有些馋, 很快便应了下来。

从机场到鹿鸣园有些距离，正好趁这个路程, 能够路过餐厅取餐。

到了餐厅门口，小艾下车进去取餐，时间久了些，在车里的谢遥希百般无聊看着手机，忽然上方通知栏跳出来微信窗口提醒。

[山海]：下飞机了吗？要不要我去接你^_^

看到这条信息，谢遥希才后知后觉想起来虞景询问过她的行程，说要给她还上次借的睡衣。

谢遥希如实告诉她已经下飞机，不需要她去接，睡衣下次再送过来。

可是在看到虞景回复的一瞬间，她眉毛跳了下。

[山海]：好，那我在家里等你哦~正好今天收工早，给你做了晚饭。

原定的羊肉火锅破灭让谢遥希有些不爽，可没有办法，她总不能让小艾看到虞景出现在她家。

思索再三，看到小艾提着她的晚饭出来，谢遥希摁下车窗，探出半个脑袋说：“突然不想吃火锅了，这个你拿着回家吃吧，我订了其他餐。”

“啊？”小艾愣了下，还不等她再说话，谢遥希丢下一句“你自己打车回去”就吩咐司机开车。

留下她一人站在餐厅门口，扬长而去。

“……”小艾摸了摸脑袋，低头看了看手上突然的加餐，就挺突然的。

谢遥希还在惦记着她的羊肉火锅，要不是某人不请自来，马上她就能舒舒服服吃着羊肉喝着汤，再看个剧想想就美。

越想越气，连带着脸色都不好了。

商务车进入鹿鸣园，在单元门停下，谢遥希下了车，气势汹汹往楼上走。

回到家打开门，屋子里灯火通明，还能闻到食物的味道，香气很浓郁，一下勾起谢遥希的饥饿。

但这并不能消解她对火锅的怨念。

“回来了。”很快，虞景从屋里走出来迎接她。

谢遥希没吭声，自顾自换好拖鞋，还在为到嘴跑掉的火锅闹别扭，虞景看出她的不爽，一脸窘迫道：“我又惹你生气了？”

“你说呢？”谢遥希没好气道，“招呼不打就跑过来，亏我订了饭！就因为你，我没吃上！”

虞景听出来了，这人估计是没吃到想吃的东西在闹脾气，不免好笑道：“什么饭啊？”

“火锅！”谢遥希强调道：“我的羊肉火锅！”

“哦……”虞景摸了摸鼻子，“我煮了。”

“？！”

“虽然不是火锅。”虞景领着她往餐桌走，桌上摆了三个菜，还有个用卡式炉小火慢煨的砂锅。

虞景掀开锅盖，一阵扑鼻的香味散发出来，入眼是奶白色的汤，面上飘着几粒点缀用的枸杞。

谢遥希眼睛都直了，只见虞景慢条斯理地拿起勺子在锅里稍微撩了下，舀起两块肉和白萝卜，“羊腩汤，可以抵火锅吗？”

刚才还叫嚣的情绪一下便平静下来，谢遥希干咳了一声，端着架子道：“勉强能接受。”

虞景弯了弯唇角，示意她坐下，亲自给她盛了一碗汤。

这天气一碗浓香的热汤喝下去，立马宽慰一整天的疲惫。

谢遥希有些意犹未尽地舔舔嘴角，想着再盛一碗，虞景就已经把她的碗拿了过去，给她盛了一碗米饭。

“先吃饭。”虞景说，“汤还有很多，不急。”

谢遥希很快吃饱喝足瘫在沙发上，一副心满意足的样子，像是原本张牙舞爪的小奶狮子此时随便怎么rua都不会龇牙。

虞景见状不免弯了弯唇角，在心里暗叹小朋友果然只要对胃口就很容易满足啊。

“汤明天早上还喝吗？还是想吃别的。”收拾完残局的虞景擦着手走过来，在她身边坐下。

谢遥希听这意思，这人今晚是打算留下来了，她挑了挑眉毛，“哦，随便。”

“时间还早，看个电影吧，一会儿再洗澡。”虞景提议道，谢遥希没吭声，任由她挑选电影，很快放了一部老电影。

是一部有关于爱情的电影，拍得很细腻，客厅的温度也随着剧情而慢慢升温。

虞景换了个姿势，将谢遥希整个人圈在怀里，不得不说氛围感很重要，谢遥希没有拒绝，软软地偎进她怀里。

“胳膊。”虞景抬起手，将袖口拉了起来，露出整条白皙的胳膊，“已经拆线了，你给我的去疤膏效果很好，疤痕淡了很多。”

谢遥希顺着她的目光看去，伤口已经完全愈合，拆线后没有手术线做对比视觉接受程度要高很多，那条疤痕呈浅粉色，只要不特意去看不算明显。

她岔开目光，看向电视屏幕，完全不承认：“我什么时候给过你去疤膏了，梦里给的吧。”

虞景曲起手臂，两只手环住谢遥希的腰，让她更近距离贴近自己，笑说：“小艾送我的去疤膏，难道不是你授意的？”

谢遥希面不改色道：“助理行为请不要上升到正主。”

尽管是意料之中的嘴硬，虞景还是有些不满，她低头稍用力地咬了一口谢遥希耸立的锁骨。

“嘶。”谢遥希吸一口气，转身的同时捏住虞景的脸，“虞景你属狗的吗？”

虞景撩开自己的领口，眼波流转一副任君采颉的样子，用撩人的声线道：“喏，让你咬回来。”

“你以为我是你啊。”谢遥希瞪了她一眼，觉得不解气，拍了下她的肩膀泄愤，刚站起身，又被身后的人捞了回去。

虞景压低声音，凑到她耳边说：“宝贝……”

……

第二天，谢遥希是被食物的味道勾醒的，她从床上坐起身，身旁已经没有另一人的温度。

“醒了？”听到脚步声的虞景转过身，笑说：“我煮了粥，洗漱完过来吃。”

谢遥希含糊地应了声，打着哈欠往卫生间走，习惯性要去拿牙刷挤牙膏，却见已经挤好牙膏的牙刷正摆放在漱口杯上面，而杯子里已经盛满了水。

晚上回家有热饭，睡醒有早餐，就连洗漱用品也有人备好，一切都那么和谐，就好像在一起生活了很久很久老夫妻。

谢遥希忽然想着，这样的生活或许也不错。

可这个想法仅仅出现在她脑中，谢遥希就吓了一大跳，她震惊自己会有这样的想法，即便这想法只在脑子里短暂停留了一秒钟。

她掬起一捧冷水，用力打在自己脸上，好让自己彻底清醒，打消可笑的想法。

待冷水让她的皮肤变凉，这才停下动作，忽略掉虞景为她准备的小细节，和平常一样洗漱。

吃着温度已经适口的粥，谢遥希有些走神，不知怎么的，她想起来在网络上看到的一句话。

――深夜的酒不及清晨的粥，你爱的人不如相爱的人。

她扫了眼对面的虞景，有些堵，沉默地吃了下一碗粥，起身回房间换衣服化妆。

电影宣传照拍摄在下午，但在上午谢遥希要去一趟公司。

对于化妆，谢遥希一直呈敷衍的态度，平时工作会有化妆师，而她一般工作出门会化个简单的底妆，反正最后都会交给化妆师。

化妆盒里有全套的美妆工具，但谢遥希并不打算用那些，她见虞景走到自己身边，从盒子里取了一支眉笔端详起来，以为她也要化妆，身体往旁边挪了一些。

“我帮你化妆吧。”虞景拿着那支眉笔忽然说。

谢遥希手上的动作顿住，下意识抬头看她，似乎在想这操作的可行性。

“好看的。”虞景说，“你坐着就行。”

有个免费的化妆师，谢遥希思来想去就没有拒绝，手一松做起了甩手掌柜。

虞景半蹲在她身前，拿着眉笔一脸认真为她描眉，大概是这样的蹲着不太舒服，中途她稍微调整了下姿势，但还是半蹲着为她化妆。

待画完了眉，虞景从化妆盒拿出一盘眼影，在手背上对比了几个颜色挑色号，她正低头选，忽然看到谢遥希站起身。

再一抬眼，谢遥希背对桌上的化妆镜，抬起一条腿挨着桌沿坐下，一只胳膊撑着桌面，与她的视线持平。

虞景忽然就笑了下，谢遥希那张没什么表情的脸上，隐约浮现一丝难为情，将目光落在别处。

很快虞景就为她画完眼妆，最后挑了一支偏橘色的唇釉，顺着她的唇形描绘。

“你的唇形很好看。”虞景嘴角不自觉上扬起一丝愉悦的弧度，“适合吻我和说爱我。”

如果对方同意，她很想就在此刻吻上去。




第五十四章
此刻的气氛太暧昧了。

谢遥希的目光落在虞景脸上, 几乎是听到这话的一瞬间，目光无意识向下落在她唇上。

她抿了下唇，从鼻腔里发出一个冷呵, 对这话不发表任何评价。

可在虞景看来, 谢遥希沉默不语才是最好的回答, 否则开口只会是冷言冷语的嘲讽。

“好了。”虞景最后在谢遥希眼尾用指腹轻轻点了些珠光, 让整个妆容看起来更加精致甜美。

她像是欣赏艺术品那般欣赏由自己手中展现出的杰作, 尽管这张脸她已经看了无数次，眼里还是隐隐浮现出惊艳之色。

虞景的情绪谢遥希自然是接收到了, 她旋即扭头看向身后的梳妆镜, 在她看来，虞景化的妆和平时看到的没什么不同。

可以说谈不上惊艳。

几乎是掐好时间, 小艾发来消息, 告知她保姆车已经在楼下了。

谢遥希没有深究这妆到底如何，转而去衣柜里找外套准备出门。

她刚拿起一件大衣，转头见虞景已经取了一件衣服出来。

“这件吧？”虞景手上拿这一件□□色的连帽厚卫衣, “今天天气还好，穿这件厚度刚好。”她目光又向下看了眼，“你要穿短裙的话。”

谢遥希看了看她手上的卫衣, 又看了看自己手上随便挑的大衣，试着想象搭配了下, 还是接受了虞景的建议。

已经穿了件打底衫, 谢遥希直接套上卫衣就算完事, 虞景又帮着她把头发从领口里抽出来，捋了捋。

卫衣的帽子厚实, 头发披散在肩上，谢遥希觉得有些碍事, 正想着把头发弄起来，就听到虞景说：“我帮你把头发扎起来。”

扎马尾，想要扎的好看，说简单也不算简单，谢遥希只会头发那么一梳发圈那么一绑就算完事，完全没有发型可言。

直到她坐在梳妆台前，看着镜子里的人一只手拿着卷发棒，另一只手拿着梳子，认真为自己卷发尾做造型。

她竟有种虞景在玩模拟角色打扮游戏的既视感。
而她最终呈现出来的效果，那就是在她心里，最想要看到的自己。

虞景很快给她扎了个马尾，额前留了少量的刘海修饰脸型，看起来很简单，可发尾每一缕卷曲的弧度都是在虞景精心处理后呈现出来的效果。

待处理完最后一个细节，虞景一直绷着的嘴角这才松懈下来，“好看。”

谢遥希看了看，不知是否看自己这张脸已经免疫了，她并没有觉得有任何特别之处。

临出门前，虞景站在门口目送她，还不忘朝她挥挥手，“下午见。”

谢遥希和平时一样，出了门，乘坐电梯下楼。

小艾已经在门口等着了，今天天气不错，小姑娘两只手揣着口袋站在阳光下晒太阳。

听到脚步声，她转过头，看到谢遥希后下意识打了声招呼，随后看清她今天的打扮后表情稍微凝滞了下。
脸上是意外又惊艳的神色，夸奖不加掩饰道：“哇，遥希姐，你今天怎么这么好看啊。”

“？”谢遥希一脸疑惑，低头又看了眼自己身上的打扮，“不是很正常么。”

“不啊。”小艾围着她转了一圈，将她从头看到脚，“今天化的妆好好看，尤其是这个珠光眼影bilingbiling的，但是完全没有厚重感！而且这身打扮看起来好嫩，啊不是说你之前不嫩的意思，就是有种青春女大学生的感觉。”

“……”谢遥希默了默，“难道我平时化的妆就不好看吗？”

“非要说的话，平时的妆和今天的比起来，多少有点敷衍哈，今天的就给人一种眼前一亮的感觉。”小艾讪讪道，顿了下，疑惑道：“遥希姐你怎么这么问？今天的妆不是你自己化的吗？”

“……”谢遥希露出一个神秘的微笑，“……今天稍微打扮了下。”

“哈、哈，我就说嘛，今天的遥希姐看起来格外漂亮。”

谢遥希不认，她绝对不承认，虞景给她化妆的技术竟比她自己还要好。

可当她踏进公司，前台和她打招呼――

“哇，谢老师，你今天打扮的好漂亮啊。”

当她踏入电梯，碰上还算熟的同事――

“遥希，你换妆造了吗？”
“没有，怎么这么问？”

“看起来风格和平时不一样。”同事上下看了她一眼，“很漂亮，可以说将五官优势发挥到最大，而且很青春，说你十八我都信。”

谢遥希讪笑，尽管自己不知道到底有什么变化，可被这么多人评价，她也不好再反驳什么了。

进入休息室时，秦川已经在里面了，正看着资料，听到开门声转头看了过来。

“你看我今天有什么变化？”谢遥希先发制人问。

秦川上下看了她一眼，又推了下鼻梁上的眼镜，认真道：“没有变化。”

很好，直男实锤了。

“比起这个。”秦川说，“这不是年底了么，很多电视台都在筹备春节联欢晚会，有好几家电视台在问你的行程，希望你能在除夕夜去参加晚会直播，我推掉了。”

“哦。”谢遥希应了声，年底是工作最多的时候，很多明星甚至没有年假。

但谢遥希就不同了，她过年要回家过节，就算她想工作，谢老爷子也不愿意孙女大过年的还在外面忙活，当然打工人谢遥希比谁都想放假。

按照张导目前的安排进度，在过年之前她就能杀青，剩下的其他角色拍摄就不关她的事了。

再之后，开年就要进组拍《双姝》了。

《双姝》目前在网上放出了一些风声，但没有正式官宣，以导演高嘉言的意思，至少要等到宣传海报拍完才会宣布。

下午，谢遥希换上衣服做好造型，进入摄影棚时傅斯雪已经到了，高嘉言正在和她沟通，见到她来，高嘉言笑了下说：“斯雪，你看遥希来了。”

“这是你们第一次见面吧？”高嘉言乐呵呵道，“一会有双人封要拍摄，你们先认识一下，等到时候正式开拍了也比较容易入戏。”

这确实是谢遥希第一次和傅斯雪正式面谈，之前晚会上有一次，把人不小心撞到了，当时傅斯雪表现得并没有“当红”女星那般剑拔弩张。
尽量忽略掉还是那晚，傅斯雪和虞景的亲密举动，她端着得体的笑容向傅斯雪伸出手，“你好啊，傅老师，很高兴这次能和你合作，希望我们合作愉快。”

“合作愉快。”傅斯雪同样伸手握住她，她浅笑了下，“你可以叫我名字的。”

在确定合作的演员后，谢遥希首先查了傅斯雪的资料，今年三十岁，保养极好，只是身上沉淀出的气质让她有不同于其他人的从容，一直保持着优雅的笑容，好像对谁情绪都是淡淡的没有任何波澜。

看到她，好像能看到虞景几年后的样子。

只是这几年傅斯雪似乎总黑料缠身，从事业大红大紫时突然宣布和父母断绝关系并离开公司后，她就慢慢沉寂下去，还是前阵子上了一档节目才有热度的。

很多人说傅斯雪和父母决裂忘恩负义，还说她耍大牌脾气差，可如今谢遥希不着痕迹打量了对方一眼，她觉得判定一个人如何应当由自己的眼睛看，而不是耳朵听。

想到这，谢遥希笑容更深了，她用力回握了下她的手，“等电影开机，我们第一场就拍吻戏吧。”

果然，说完后她看到傅斯雪那张从容浅笑的脸上出现一丝裂痕，连带着眼神都呆滞了下，她笑得很勉强：“呃…嗯。”

别说，调戏大姐姐还真是有种说不出来的爽感。

很快，傅斯雪被叫去拍单人封面。

谢遥希坐在镜头外，小口嘬了两口香草拿铁，进入到工作状态的傅斯雪像是另一个人，表情把控得非常到位，她都忍不住感叹对方的专业。

看得太入迷，以至于有人过来都没有留意到。

“遥希，虞景快到了。”

听到熟悉的名字，几乎是下意识，谢遥希转过头，她看到身边的人是纪褚枫。

没有虚假客套的寒暄，对方直奔主题，像是朋友间随意提起的话题。这倒让谢遥希轻松多。

“哦。”她淡淡应了声，继续看镜头里的美人，来就来呗，她还能放鞭炮去迎接她不成。

“等下宣传照我打算让你们俩拍一张。”

“嗯？？？”谢遥希诧异地转头，她非常疑惑，作为双女主题材的电影，不应该是她和傅斯雪拍双人么？为什么要让她和虞景拍？

只见纪总面不改色解释道：“剧里你们不是好朋友么，一起拍组照片，到时候官宣还能打破你们不合的传言。”

“……”谢遥希没兜住，直接就说：“纪总，你就是想搞话题吧。”

“你看出来了啊。”纪褚枫平静的脸上出现一丝明显的笑意，“怎么样，要不要拍呢？”

谢遥希扯了扯嘴角，“工作而已，我无所谓。”

她本来还有些纳闷，纪褚枫为什么会选择找她的同时邀请虞景，因之前‘不合’传言带来的作用，不要说合作拍戏，就连一起上节目都变得遥不可及。

这回精准打击，果然还是看中她们不合的传言，好作为噱头为电影造势。

不过这对她来说已经无所谓了，拍不拍合作封面，后面为了电影宣传她和虞景也要作出‘姐妹情深’的样子，这是在接这部电影前她就已经清楚的事实。

至于母亲那边……谢遥希不自觉皱了下眉，既然都已经接了，没有回头路可走。

况且只是拍个电影而已，又不是谈恋爱。




第五十五章
两人坐了一会儿, 纪褚枫忽然伸手搭在她肩膀上，身体微微侧了过来，压低声音说：“遥希啊。”

“你悄悄跟我说, 你和虞景关系很差吗？”

差吗？谢遥希想, 反正不好。

她看向傅斯雪, 猝不及防与她对上目光, 很快傅斯雪先一步岔开了。

“纪总, 你和斯雪关系怎么样？”她只是随口一问，没想到这一问把纪褚枫给难住了, 她稍加思索后回道：“反正不坏。”

之前傅斯雪被传和小鲜肉谈恋爱, 被小鲜肉的老婆粉全网骂时，是纪褚枫替她出的头, 从那之后傅斯雪才慢慢有资源成功复出。

这操作在谢遥希看来, 像极了资本入侵常规手段，况且纪褚枫接手纪氏后有意壮大星曜，在公司里找一个台柱子重点扶持很正常, 多半纪褚枫和傅斯雪也是表面关系。

于是就说：“那我跟虞景的关系就像你们一样。”

没想到她说完，就收到纪总耐人寻味的目光，笑容里还多了两分暧/昧。

谢遥希：“？”

“纪总。”一道声音斜/插/进来, 两人转头便对上虞景的目光，她就站在她们身后, 脸上是明媚的笑容。

但谢遥希没有从她眼里看到笑意, 而且她的目光全程落在纪褚枫脸上。

谢遥希脸上的笑容不自觉收敛了几分。

虞景这才转过头, 像是才注意到她一样，虚假地与她打招呼：“嗨~遥希。”

谢遥希只回了她两个凉凉的“呵呵”。

“来, 坐。”纪总倒是很热情，兴致盎然地让人给她们三人拍了张合照。

正看着照片, 谢遥希注意到傅斯雪已经拍完从摄影棚过来，脸上竟是少见的明显职业假笑。

她说：“我好像来得不是时候。”

不知怎么的，谢遥希竟从中听出了火/药味？真是见鬼。

但谢遥希无暇顾及其他的，轮到她拍摄了。

她走入镜头里，一边按照摄像师要求的凹动作，无处安放的目光只得落在镜头外的那三人身上。

纪总正搂着傅斯雪拍营业照，虞景在给她们当摄影师，别说，对比下来虞景还真有‘我不应该在车里应该在车底’的既视感。

“谢老师，看镜头。”摄影师提醒道。

谢遥希收回目光，全身心投入到拍摄里，很快拍完了一组照片。

之后是她和傅斯雪的双人海报。

和以前拍过的言情封面不同，高嘉言似乎更注重氛围感，还有两个女性之间的细腻感。

有时候是一个简单的对视，又或者是情窦初开似的牵手，一切尽在不言中。

但是再之后的三人海报完全颠覆谢遥希的想法，这回由纪总亲自指导动作。

谢遥希站在两人中间，听着如同连珠炮似的指挥。

“遥希你过去一点。”她侧着身子往后退了半步，感受到虞景离她非常近，“对，你靠着虞景。”

“虞景你搂着遥希的腰。”紧接着，腰上是一双纤细的手，虞景贴了过来，她似乎听到对方声音极低的轻笑一声。

“另外斯雪你手搭在遥希肩膀上就好。”
她抬眼就看到与她相对站着的傅斯雪眼里是一种说不出来的一言难尽。

傅斯雪：“……”我才是应该在车底的人。

不要说傅斯雪，就连谢遥希看过片子，她都觉得自己像是在偷/情。

纪总的恶趣味真是……一言难尽。

不过――这组三人封的拍摄的花絮照片，被官博发到网上时确实引起轩然大/波，官博还特别心机的将三人的脸遮挡，宣布下周正式官宣演员。

当然，能引起话题讨论的是谢遥希发的一条微博。

谢遥希拍完海报从摄影棚出来，回公司路上拿出手机看了眼。

是虞景参加的一个访谈节目，上面主持人突然问虞景：“请问虞老师对即将于谢遥希拍电影的事又什么想说的？”

虞景的回复也是极为淡然，不咸不淡的四个字：“我很期待。”

看起来并没有漏洞的问题，却又一次上了热搜，谢遥希觉得很蹊跷，之前也有主持人问了她相似的问题，当时也上了热搜，评论区底下一如既往的修罗场。

这样的情况谢遥希已经习以为常，底下几个拱火的评论，都是自己看来很陌生的昵称，可每次的发言都能轻而易举引起两家的矛盾。

这次也是，挑在这个节骨眼上，母亲在试探自己的态度？还是纪总为了宣传买的热搜？

谢遥希不得而知，她皱了皱眉，思考着要不要处理，不知怎么突然想起来昨晚某人咬了她一口。

还挺疼的。

不自觉抚上被咬过的锁骨，已经没有任何痕迹，能摸到的只有骨头。

她忽然呵呵笑了声，抬手打开微博，编辑一条文字就发了出去。

谢遥希V：莫cue。

既然话题都送到面前了，她哪有不接茬的道理。

这是谢遥希第一次正面回应有关于虞景的事，粉丝们以为正主表现出态度，更加有底气说对家蹭自己家的热度。

虞景粉丝不服气，说对家不要脸，以虞景的咖位能合作那是给你家面子！

两家正吵得不可开交呢，谢遥希反手就给《双姝》官博发的三人封花絮微博点了个赞。

这操作两家粉丝们都愣住了。

突然有个理智粉痛心疾首评论：[姐妹们，这是套路啊！肯定是给新戏炒热度！吵架的你们不要上当！]

两家粉丝突然觉得很有道理，转头开始分析起三人封面是谁，已知其中一位大概率是点赞的谢遥希，她们企图挖出另外两位是谁。

而虞景粉丝特别迫切想知道自家正主是不是照片里的人，她们简直不敢相信就这关系还能合作，还是拍同性电影？

可她们到底是什么关系，当事人都不清楚，更何况这些局外人呢？

谢遥希对于评论风向很满意，将手机一放，着手包装明天将要送出的礼物。

谢夫人什么都不缺，她想要什么，不用开口父亲都会送到她面前，谢遥希自然不会去准备高昂的礼物。

刚准备把盒子包上彩纸，门外响起门铃声，谢遥希动作一顿，转头看向玄关。

过了一会儿，门开了，没有半点意外，虞景走进来。

没等她开口，虞景早已准备好说辞，她抬了抬手里的纸袋，“我给你送衣服来了。”

“？”谢遥希一脸疑惑，昨天虞景就已经把之前的睡衣送来了，她不记得自己还有什么衣服落在她那。

虞景走到她身旁的沙发坐下，从里面拿出来一件姜黄色的毛衣，谢遥希看了看，脑子里慢慢浮现出有关于毛衣的记忆。

是虞景奶奶亲手织的，不知怎么虞景要送给她。

“你让我冬天送给你，我等到了。”虞景将毛衣摊开，她微微一笑：“现在试试吗？”

“哦。”谢遥希没有太大的情绪波澜，看了眼后又低下头去弄彩色包装纸，漫不经心道：“放那吧。”

她不在意的态度让虞景有些黯然，却也只能将毛衣收起来放回袋子里，看着谢遥希一脸认真包礼物的样子，“送礼物吗？”

“对。”谢遥希眼皮也没抬，“给我妈的，她生日要到了。”

虞景没有回应，在听到谢夫人的一瞬间，她的瞳孔猛地缩了下，搁在腿上的手不自觉交握在一起。

“我先去洗澡。”再开口时，竟有点落荒而逃的狼狈。

谢遥希没有注意到，听到浴室关门的声音她才后知后觉的抬头，情绪好像不太对，生气了？

可自己好像没说什么吧，谢遥希有些莫名其妙，直到目光不经意看到沙发上的袋子。

好像明白了什么。

虞景站在莲蓬头之下，任由接近冷水的温度打在她的身上，她分不清是水冷，还是自己因恐慌而颤抖的心冷。

谢夫人……许久没有提及的人物。

她怕的从来不是谢氏集团谢夫人，而是谢遥希全心信赖的母亲，她的长辈谢夫人。

虞景神色略失意的从浴室洗完澡出来，你目光下意识搜寻谢遥希的身影，原本搁在桌上正在包装的礼物不见了。

转头看到谢遥希坐在沙发上，让她一愣的是对方身上那件姜黄色毛衣。

她直直朝谢遥希走过去。

“喂，你――”谢遥希感觉到一丝不寻常，正想要开口，虞景就已经走到她面前，一条腿抵着坐垫，弯腰抱住她的同时吻了过来。

“？？？”谢遥希一脸懵，愣神的功夫就被对方攻城掠地，尝到属于牙膏的薄荷味道。

她感觉到虞景的身体隐隐在发抖，无意间触碰到她的肌肤，刚洗过澡竟很凉。

虞景在心里无数次的庆幸，她喜欢的人是谢遥希，她的口是心非，从来都没有变过。

“毛衣。”很久，虞景才结束这个吻，她的眼眶有微微的润意，“好看，很好看。”

这件毛衣竟和谢遥希的身形无二致，不像是虞景穿不下给她的，贴合得谢遥希都要怀疑是不是虞奶奶按照自己的身形做的。

可这个念头在脑子里闪过，她没有问出口，不能问，这个问题的答案不管是哪一个都不是她该知道的。

“我说过。”谢遥希岔开目光，两只手抵着虞景的肩膀将她推远，“不要亲我。”

“那现在开始……”虞景捉住她的手腕用拇指指腹揉蹭感受她的脉搏，偏头就在她手背上落下一个轻吻，激得谢遥希手一抖，她趁机逼近，将她抵进沙发里。

她说：“我可以亲你。”

谢遥希下意识抓住虞景的手，阻止她的动作，见对方精力充沛的样子她实在是纳闷了，“你工作难道就不累吗？你不累我都累了。”

“累。”虞景回道，“本来今天只想单纯睡个觉。”

“但是……”虞景轻松挣脱她的禁锢，近一步靠近她，嘴唇几乎是抵着她的耳廓道：“我看到你发的微博了。”

“好绝情啊。”说完她轻轻咬住谢遥希的耳廓，又用力舔了下，用撩人的声线轻声说：“宝贝，你可真伤我心呢。”

“……”

谢遥希瞳孔一缩，感觉到一丝不寻常，瞬间绷紧身体。

“啧，这么快……”

“闭嘴！”




第五十六章
谢遥希的车停在谢宅门口, 她下车刚准备进去，就和里面出来的人打上照面。

“遥希小姐，好久不见。”许久不见的男人见到她仍是非常热情, 谢遥希不动声色地皱了下眉头, 脸上是客套而又疏离的笑容：“陈先生。”

今天母亲生日, 陈康定然不会放过那么好的机会, 只是没有被留下吃饭倒让谢遥希有些意外, 不禁开始揣摩起对方此行的目的。

没等她想出答案，对方就已经自报家门, “今天夫人生日, 我代表家父过来问候一下。”

“哦。”谢遥希冷淡地点点头，不咸不淡道：“陈先生慢走。”

不等陈康回应, 谢遥希就已经先一步往前走, 从他身边走了过去。

陈康没有纠缠，只是转身看着谢遥希的背影，笑容里多了更深的算计。

今天过来确实是借着生日的名义问候谢夫人, 以刷自己的存在感，但比起这个，他有一份更重要的“礼物”送给谢夫人。

“夫人, 这是晚辈为您准备的礼物，聊表心意。”

谢夫人只是扫了眼桌上那份扁平的盒子, 对于陈康的来意自然清楚, 只是轻慢的笑了下, 漫不经心道：“我说过我给你的只是入场券，有这份心思, 不如用在遥希身上。”

“不过――”谢夫人话锋一转，看着陈康道：“很遗憾, 遥希拒绝了你。”

“是的。”陈康不否认，他知道就算否认也是无意义的，他目光谨慎的留意着谢夫人的表情变化，“夫人，我想您应该清楚，遥希拒绝我的原因。”

“换作其他人，不论何人，她都会拒绝。”

谢夫人左眼微眯了下，抬了抬下颌，面不改色道：“说下去。”

“我承认，我在私下调查过一些事。”陈康先摊牌保自己，好让谢夫人对自己的耐心能够听完接下来的话：“因为之前遥希那条微博很突兀，我实在想弄清楚她拒绝我的原因就查了查。”

陈康顿了顿，在心里定下神，迎着谢夫人锐利的目光继续说：“虞景……这个人想必您一定不陌生。”

果然，他见谢夫人收敛表情，眼里多了一丝危险的意味。

聪明的人不会猜测谢遥希和虞景当初是否在一起，又为何会分开，不论自己猜中与否都对谢夫人来说是愚蠢的试探，陈康很快说：“而这个，是我为夫人准备的礼物。”

陈康将桌上的盒子打开，里面不是精美的礼物，而是几张打印的彩色照片。

“夫人，您想想，以虞景的出身，怎么能够在娱乐圈混到现在的位置？”陈康一边观察着谢夫人的表情，一边说：“相信您听到更多的版本是，她私下和晏故交好的传言，但传言到底如何、传言的本意想掩盖什么我们不得而知。”

陈康拿起其中一张照片，竖在自己身前，“但这张照片是我亲手拍的，我敢向您保证照片的真实性，这张照片也足以说明虞景的背景，她是由谁一手扶上来的。”

谢夫人看清了那张照片，照片里的中年男人，搂着一个年轻女人，背景是酒店门口，看起来极为亲密，而这两人她都不陌生。

她盯着照片沉脸思忖片刻，又将目光落在陈康脸上，“你的所求是什么。”

“夫人。”陈康正色道：“我就要一个公平。”
“先不说遥希能不能接受我，输给这样的人，我不甘心。”
“晚辈这次来，也只是为您送一份礼物，绝无其他奢求，至于照片您要如何利用，那是您的考量。”

陈康说得义正言辞，绝口不提谢遥希和虞景曾经的关系，仿佛他真的不知情，而这次的目的也只是想打压“情敌”。

话说到份上，陈康点到为止，很快主动告辞，谢夫人没有拦着。

眼看着陈康消失在视线中，谢夫人拿出手机，看着屏幕里的照片，脸色沉到了极点。

照片是监控截图，一个穿着睡袍的女人站在某间房门口，再出来已经是第二天。

“小姐，你回来啦。”周管家听到车子引擎的声音，刚从门口出来就看到谢遥希踩着鹅卵石小路走过来。“夫人亲自煮了汤，要不要先给你盛一碗暖暖身子？”

“不用。”谢遥希摆摆手，两人一同走到门口，正要踏进去，周管家提醒道：“先生在客厅。”

谢遥希多少觉得稀奇，一向看重工作的父亲会在工作日的白天出现在家里，不过一想到今天这个特殊日子，也不觉得奇怪了。

“爸。”谢遥希一进客厅就看到父亲坐在沙发上，身上不是平时西装革履，但也精心打扮了一番，毛衣休闲裤，头发梳得一丝不苟，没有中年男人油腻的样子。

“回来了啊。”谢麟抬了下头，朝女儿招招手，“来，快过来看看。”

谢遥希走过去一看，见父亲拿着一颗鹌鹑蛋大小的透明的水晶珠子，他举着放大镜说：“我给你妈准备这么浪漫的礼物，她还说我土，你给我评评理啊。”

说着，谢麟用放大镜照在珠子上，谢遥希这才看清楚珠子中央有类似于声纹符号的东西。

“这里面的是一句话，用3D打印的声纹，雕刻在水晶里代表我和你妈的感情就像水晶一样长长久久。”

“……”谢遥希听后一脸的黑人问号脸，看向父亲的眼里都多了几分嫌弃之意。

“说的什么话？”

谢麟极其自然回道：“老婆我爱你。”

“……”谢遥希顿时觉得珠子烫手极了，立马把它还了回去，“拿点洗洁精洗洗吧，太油了。”

谢麟：“……”

有很多时候谢遥希都感叹父母的感情深厚，比起很多常见的豪门联姻情节，谢麟夫妇算是联姻，又不算是。

谢夫人同样出自富贵人家，和丈夫谢麟从小便认识，完全可以说是青梅竹马。

之后发展也没有像小说那般有第三者插足、青梅不敌天降的狗血情节，两人在青春期便互生情愫确定关系，到了法定结婚年龄就领了证，这么多年夫妻俩的感情只增不减。

而对于迟来的爱情结晶，夫妇俩更是视若珍宝，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，以至于还没出生谢夫人就已经为女儿规划好她认为最适合且安逸的人生。

她希望女儿走自己为她规划好的路，这条路只有光明，永远都看不到世界的黑暗面。某种意义上，已经有些极端。

只可惜，自谢遥希成年后一切都偏离了轨道。

谢遥希看着拿着水晶珠子嘀咕母女俩都不识货的父亲，在心里摇头觉得好笑。

父亲对母亲好像永远都保持一颗赤子之心，尽管已经坐拥无数资产，在商场上叱咤风云，可回到家在妻子面前就像永远长不大的男孩。

有时候她也会不由自主的想，为什么父母那么幸运，相爱的初恋能够一眼万年，而自己……

谢麟嘀咕完了才想起来和女儿许久未见，想增进一下感情，他放下珠子，干咳了声：“最近工作怎么样？”

“还行。”谢遥希说，“这次请假回来的，晚点吃完饭我就要回剧组了。”

谢麟闻言，皱起眉头：“时间这么赶？你不会多请几天，最起码留下来住一晚。”

“要赶进度。”谢遥希如实回答，“这不是快过年了么，早点拍完早点杀青，我也好回来过年。”

谢麟还是皱着眉头，脸上看得出来不太乐意，“我早说过，不要去当什么明星，一年到头那么辛苦，能挣几个钱？”

提及这个话题，显然触到了谢遥希的霉头，刚升起的温情时刻一下消散了，她收起嘴角的笑容，说：“对你们来说，我去公司上班才是最舒服的是吗，哪怕什么也不干，就坐在那里当个吉祥物。”

“我对经营公司真的没兴趣，至少，我想让我自己活的觉得有价值，即便是在娱乐圈，对你们来说抛头露脸的工作。”

这话题随着谢遥希起身上楼回房间不欢而散，谢麟看着女儿的背影，只得无奈地叹一口气。

虽然他能够将一个大公司经营得风生水起，也能哄妻子开心，可对于女儿，谢麟真不知道该怎么正确表达自己的关心。

女儿还小时，他就忙着公司的事疏于陪伴，等到女儿长大了，就连亲脸拥抱都要避嫌了。

有些时候，看到女儿生气他想哄，又不知道该说些什么，只能私底下偷偷向妻子求救。

“哎。”男人又重重叹一口气。

谢夫人刚进来便听到丈夫叹息，“好好的叹什么气？”

“好像又惹我女儿生气了。”谢麟垂头丧气的，一只手托着脸，“现在小孩的心好难懂，还好咱们家就一个宝贝女儿。”

“我早跟你说了。”谢夫人在他身边坐下，接过那颗被自己嫌弃过的珠子，“遥希小的时候让你多陪陪她，可你呢，一年到头陪她的时间满打满算加起来有没有半个月？”

“是是是，都是我的错。还是我老婆厉害，把我们宝贝女儿教得这么好。”谢麟搂着妻子在脸上亲了一口，又想到刚才，“陈家那小儿来找你做什么？你请他来吃饭了吗。”

“没有，说是来给我送礼物的。”谢夫人回道。

“什么礼物？”谢麟顿了下，“什么礼物也不重要了，看那小子对我们家遥希有点意思啊。”

“你女儿说了，她不喜欢。”这点谢夫人没有半分隐瞒。

“不喜欢啊，那就算了。”谢麟皱皱眉，“这感情的事吧，还得是两情相悦。”

“放心吧，我会再给遥希挑更好的。”

“可是我看遥希暂时也没有结婚的想法。”

“我是给她挑合适的人选，又不是让她立马结婚。”谢夫人说得有据有理，“合适的先相处看看，谈个几年，也能让我们好好考察考察，到了适婚年龄结婚不正好？她说不想结婚你就真不管了？几十年以后我们腿一蹬到时候谁管她？”

谢麟摸了摸鼻子，讪讪道：“可是阿秋也没有结婚呀，不一样过得挺好。”

谢夫人无奈又好笑地摇摇头，“阿秋，你看她这么精明，那生意做得风生水起，谁能欺负得了她？”

“你再看看你女儿，我跟你说，我也没指望她以后会接手家里的生意，有句话叫富不过三代，所以更要找一个靠谱的人，以后好为她打理生意。”谢夫人顿了顿，“当然，现在也有什么经理人，但经理人充其量也不过是个打工的，万一以后你女儿被什么人骗了，什么都拱手相让，区区一个经理人能限制得了她吗？”

“我觉得……我们家遥希也没有那么傻吧。”谢麟说。

谢夫人闻言却是凉凉笑了声，之后又摇摇头。




第五十七章
谢遥希心情郁闷, 回到房间想要小睡一会儿，换上衣服躺在床上给谢秋发消息询问她今晚要不要回来。

叩叩――
门外响起敲门声音，紧接着传来母亲的声音。

几乎是条件反射, 谢遥希从床上坐起来, 她看着母亲开门进来, 很快下了床。

“妈, 生日快乐。”她将准备好的礼物递给母亲, 笑容很甜。

谢夫人接过后没有打开，只是摩挲着外包装, 一脸欣慰地摸摸女儿的脑袋, 拉着她的手一副要开始母女交心的样子。

“刚才你爸在楼下反省呢，说自己说错话惹你生气了。”

只要母亲不提起结婚的事, 谢遥希还是很乐意聊下去。

她瘪瘪嘴：“谁让他说我赚不到钱。”

“你爸也是为你好, 关心你。”谢夫人说：“他本意不是这个，不要总对你爸有偏见。”

“知道啦。”谢遥希气也是气那么一下，仔细想想, 虽然父亲总很少扮演父亲的角色，但也是为家里奔波，有时候态度会很强硬, 可最后也都依了自己，进娱乐圈的事也是。

“这句话也适用在任何人身上。”谢夫人开始将话题带入到正题, “回来遇到陈康了吧？”

“……”听到这个名字, 谢遥希的眉头明显皱了一下。

但今天的母亲似乎想扮演慈母的角色, 她宽容地笑了笑，“我知道, 你不喜欢他，也说过让你选择自己喜欢的人。”
“既然你不喜欢, 我不会勉强你和陈康相处。”

谢遥希眉尾一瞬间松了下去，不等她作出喜悦的反应，谢夫人又说：“但是，我不希望你作出错误的选择。”

“有些错，一次就够了。”谢夫人说这话时直直看着她的眼睛，眼睛似乎能够洞察她的心事，将遮掩的一切掀开来。

谢遥希下意识岔开目光，她尽量保持脸上表情，不动声色笑了下，“妈，你这话怎么越说越深奥了。”

今天的谢夫人没有给女儿逃避的机会，将话摊开了、挑明了。

“你还对她抱有一丝幻想，对吗？”谢夫人顿了顿，将那个名字清晰地吐了出来：“虞景。”

这回谢遥希想逃避都逃不了了。
她低垂着眉眼，回道：“不可能。”

不管谢遥希回答的是什么，在谢夫人看来都不重要，她目光深沉道：“你别忘了她曾经做过什么，她能够伤害你一次就会有第二次，不要轻易相信任何人。”

“尤其是已经背弃过你的人。”

谢遥希的心在一瞬间沉了下去，她无比清晰地咬死回道：“我说过，不可能。”

她没忘，自己那四年来是怎么过的，即便现在的虞景对她如何体贴，在她看来已经是亡羊补牢；而自己最初默许对方靠近的目的，也不过是为了报复。

报复离开自己的虞景，让她再一次爱上自己，并狠狠甩了她。

她抬起头，眼神如一池幽深不见底的湖水，直直迎上母亲的目光：“我不接受陈康并不代表我会和虞景在一起，我只是不喜欢，讨厌你为我安排婚姻。”

两人无声对峙，谢夫人的目光紧紧锁住她，良久，她像是很轻松地笑了出来。

没有继续这个话题，而是说：“那你觉得，像虞景这样没钱没势没背景的人，是如何爬到现在的位置？”

“娱乐圈啊，可比你想的要残酷得多。”

谢夫人摸了摸谢遥希的脑袋，只是很平静地叙述这段话，并不打算再继续多说什么，说完便离开了房间。

反正很快，她会知道的。

和母亲对峙，耗费谢遥希大半的精神力，听到门关上的声音，她踉跄了两下身体后退抵在桌沿。

她不知道母亲最后的话是什么意思，不自觉抚上心脏，只是隐隐有些不安。

虞景是如何从默默无闻的模特成为荧幕女神，这个问题很多人都在背后议论过，她也听到过别人是怎么诽谤她的。

无非是靠男人，靠潜规则，靠陪睡。

娱乐圈里的人她可以怀疑谁，都不认为虞景会是那样的人，她没有任何的证据断言，只是直觉告诉她，虞景没有。

可现实又一次将她无情摧毁。

是那之后几天，那天下午的阳光很明媚，谢遥希拍完一幕外景回到休息棚下，工作人员在布置下一场景。

谢遥希坐在休息椅上，从回来后明显感觉到棚子里的同样在休息的演员面色凝重，窃窃私语不知道在说着谁的名字，她四下搜寻一番，远处的一个角落发现小艾的身影。

小姑娘不知道在做什么，抬着胳膊似乎在擦眼泪。

这样的发现，不知怎么的让谢遥希隐隐有些不安，心慌的感觉愈加明显。

没等她问小艾发生何事，张导便把她叫去了，讲着等会要拍的戏。

一直忙到晚上，谢遥希才有喘气的时间，她和工作人员打过招呼后先收工回酒店休息。

“你今天是怎么了？”上了保姆车，谢遥希看着对面小艾眼睛明显的红肿不免问道，可对方也只是抽噎了一下，没有说话。

小艾平时总喜欢叽叽喳喳和她说各种新闻八卦，现在这副样子，实在是罕见。

“遇到什么事了吗？”

“呜。”在谢遥希的追问下，小姑娘挤了一滴眼泪出来，紧接着哇的一声像洪水决堤一样哭了出来，“她怎么会这样……呜呜呜遥希姐……怎么会……我不相信……哇……我好难受……”

“你别急。”谢遥希扶着小艾的肩膀，“慢慢说。”

“呜呜呜……”小艾哭得不能自已，“她怎么可以！怎么可以去做小三啊！她那么优秀，为什么啊！我不能接受！我不信！呜呜呜……虞景啊……我的女神……”

听到虞景的名字，谢遥希脑袋轰地一下一片空白，结合听到的讯息，顿时脸上血色全无。

她动作机械地打开手机，去搜寻有关于虞景的新闻。

满屏幕的“小三”、“情妇”、“卖身上位”铺天盖挤进她的眼里。

近日，一组虞景和某互联网公司董事长晏故的照片在论坛上流出，照片里虞景与晏故举止亲密，知情人士更是爆料照片背景是某酒店门口。
据悉晏故已婚，和妻子育有一女，而据业内人士爆料，早在虞景出名前他们就已经认识，关系匪浅……[吃瓜]，小编联系到虞景的经纪人，对方拒绝回应此事。

这条热搜的配图是虞景和一个男人的照片，很明显偷拍角度。
第一张两人相对站在酒店门口，一向不苟言笑的晏故脸上带笑，气氛看起来很融洽。
第二张他们走下台阶，在台阶中央，男人“搂”住虞景的胳膊将她圈在怀里，两人“含情脉脉”对视。
第三张是虞景略微弯腰，站在车窗前，他们靠得很近，只能看清楚男人半张脸，看起来像是在亲吻对方，而这张照片确实被爆料人说在吻别。

虞景从出道以来没有出现过绯闻对象，已经到了粉丝催偶像谈恋爱的地步，可真有了苗头，而绯闻对象是已婚男士那就是另一回事了。
这些照片结合一些“有心人”挖出照片男主是已婚的晏故，再结合商界虞景和晏故“说不清道不明”的关系，瞬间上升为严重道德问题。

更有离谱的营销号已经明目张胆写两人在酒店偷/情，而虞景这些年在娱乐圈顺风顺水，也是有这位大佬在背后撑腰，这一版本也因虞景的不回应越传越广。

很多时候，经纪人拒绝回应基本上坐实绯闻真实性，这更让一些黑粉找到可趁之机疯狂攻击，而这条微博底下，谢遥希看到许多肮脏的词汇被贴在虞景身上。

谢遥希眼神呆滞，并没有从虞景和陌生人的“亲密照”里回神，心跳快得仿佛要从胸腔里跳出来，理智逐渐分崩离析。

她气急攻心，眼前突然闪烁扭曲的白花，猛地咳了一声，喉咙竟涌上一丝猩甜的铁锈味。

砰――
随着重重拍击桌面的声音，桌上的文件都被弹得跳了起来。

纪褚枫从椅子上站起来，她皱着眉眼神阴沉沉的，“谁干的？挑在《双姝》马上官宣这个节骨眼上，摆明和我对着干？”

《双姝》官博已经写好官宣演员的文案，掐着时间准备发布，可就在这个节骨眼上，虞景是小三的热搜，毫无预兆地跳了出来。

“不知道。”一旁的秘书划了一下平板界面，“热搜太快了，没有任何预兆，很显然是人为。”

“是不是傅立伟那老贼干的，他想死吗？挖不到傅斯雪的黑料，开始编排起其他人了是吧。”

纪总生气地在办公室里踱步，“给我查清楚，要是傅立伟干的，我就弄死他。”

“真不要脸，就是看不惯傅斯雪好是吧，非要插一脚乱泼脏水。”

“好的，已经安排去查了。”秘书顿了顿，又说：“好在微博没有来得及官宣，不然这次肯定会被波及到。如果这次虞景形象受损很严重，我们恐怕不能用她了。”

“为什么不用？”纪褚枫顿住脚步，转头看向秘书，“不要说这场可笑的闹剧，就算她明天宣布退圈，我也要让她演。”

“纪总，您似乎相信虞景是被冤枉的。”

“你看傅斯雪以前被黑成什么样了，那些黑料里有1%是可信的吗？”纪总语重心长道，“疑人不用，用人不疑，这方面你还是得多向我学习。”

秘书：“……”

当然，纪总是绝对不会说，她坚信和谢遥希有一腿的虞景，不会去做所谓的小三，情妇更是无稽之谈。

…

大薇的电话已经被打爆了，到最后直接开启关机模式。

“虞景！”大薇已经有些动气了，“你为什么不让我解释，你看看网上那些照片，现在已经传到你和晏总有私生子的地步了！”

“还有很多品牌说要解约了！就算你不在意绯闻，你总不能和钱过不去吧！？”

“……”坐在沙发上的虞景闭了闭眼，深吸了一口气，沉声道：“他们想解就解吧。”

“你是疯了还是傻了？他们的解约通告一旦发出去，这将是什么后果你知道吗？可以说完全坐实你和晏故的关系了，就算你以后要澄清都澄清不了了！”

虞景看向大薇，神色平静道：“你知道，是谁主导的这一切么。”

“还在查。”大薇顺了一口气，“不管是谁，能直接买到热搜第一，绝对不是善茬。”

虞景用叙述的语气道：“是谢夫人。”

“哪个谢……”大薇话还没说完噎住了，诧异道：“谢遥希的妈妈？谢氏集团？！”

之前，谢夫人从未将这场战争摆到台面上，现在攻势如此明显，很可能是已经发现她和谢遥希的关系了。

尽管谢夫人从未对她有过善意，可不能否认的是，在当年谢夫人确确实实救了奶奶一命，在她最需要的时候。

如果没有谢夫人出手，也许现在的虞景会在痛苦的忏悔之中度过余生，懊悔自己没有本事给奶奶治疗，没有让奶奶过上富足的生活。

承着这份恩情，她感激谢夫人，也将她作为谢遥希的母亲那般恭敬，即便当时交易的代价也让她痛苦。

可当时是自己做的选择，怨不得旁人。

“她是长辈……我不能。”

大薇面色变得凝重起来，她清楚虞景一提到有关于谢夫人的事情就像进入一个死胡同，平时的睿智荡然无存，这是她心中难以解开的结。

“你把她当长辈，她把你当小辈了吗？否则她会用这么卑鄙的手段？你清醒一点好不好，当年的事你根本没有错，你只是形势所逼，是她、是她钻了空子！”

“不能……不能……”虞景失魂落魄，神色黯然地重复说着这两个字。




第五十八章
谢遥希再睁开眼睛, 看到的是纯白色的天花板，紧接着是小艾那张充满担忧的脸。

“遥希姐，你终于醒了！”小艾那张小脸揪在一起, 担心得就要哭出来, “你刚才昏过去了, 我好担心你啊呜呜呜……”

谢遥希仔细回忆起昏过去前发生的事, 胸腔无意识揪了下, 哑声问：“我睡了多久？”

“快四个小时了，遥希姐, 你有没有哪里不舒服？医生刚来看过说没什么事, 要不我们去医院做一个详细检查吧，不然这样我好担心你……”

“我没事。”谢遥希撑着床垫坐起来, 她看着小艾露出一抹逞强的笑容, “我只是拍戏太累了，睡一觉就好，你回去休息吧。”

“可是……”小艾不放心, 谢遥希紧接着说：“我真的没事，有事我会打电话给你，让我一个人静一静。”

小艾坚持无果, 只能依依不舍离开，她刚走到门口就听到门铃声, 打开门就看到秦川气喘吁吁站在门口。

“川哥。”她看了眼卧室的方向, 压低声音说, “遥希姐已经醒了。”

“呼、呼。”秦川扶着门框气息不稳，接到小艾的电话几乎是用生死时速赶来的, 没等他开口，就听到里面传来谢遥希的声音, “秦川吗？你进来吧。”

秦川打发走小艾，长腿一迈迅速走了进来，瞧见坐在床上的谢遥希脸色除了有些白之外没有任何异样，重重松了口气。

“姑奶奶，你吓死我了，好端端怎么就昏过去了？”秦川搬来一把椅子在床边坐下，脸上是肉眼可见的担忧，“你要是出了什么事，我怎么跟你妈交代啊。”

谢遥希表情没有丝毫起伏，只是淡淡道：“我只是拍戏太累了。”

“少来。”秦川说，“你之前更高强度拍戏时哪次见你倒下？你是不是有什么心事？”

“作为经纪人，我要了解清楚你的身体情况，咱们都认识几年了，你有心事不妨跟我说一说，一个人闷在心里也不好受啊。”

“秦川。”谢遥希目光平静地看着秦川，一字一句道：“我不信任你。”

这条热搜，谢遥希不相信是偶然，联想到母亲之前的一番话很容易觉察出端倪。

母亲怕是已经发现了她们私下有联系，这回将事情直接摆到台面上，这就是她想让自己看到的现实吗。

谢遥希闭了闭眼，她早就应该想到的，世界上没有不透风的墙，总会有被发现的那天。

况且，身边还有一个秦川。

“你说什么。”秦川皱了下眉头。

整整一天了，虞景方并未给出任何回应，大有要冷处理的意思，而虞景也没有给她只言片语的解释。

算了，谢遥希闭了闭眼，止步于此吧。

“我知道你一直有和我妈联络，同步我的行程，甚至今天见了什么人，做了什么。”谢遥希一脸淡然的叙述道：“我和虞景的事，你早已经发现了吧。”

“你和虞景什么事？”秦川脱口而出，说完他怔了下，到了此时此刻，很快明白过来之前谢夫人那次突兀地提到虞景的名字，再结合现在闹得沸沸扬扬的虞景黑料。

“我不知道你们的事，更没有和夫人提过。”秦川很快说，“但现在或许明白了。”

“算了。无所谓了。”谢遥希眼神平静地如同一潭死水，“你爱怎么报告怎么报告吧。”

秦川H地一下站起身，身后的椅子因着他的动作发出摩擦的声音，声音略强硬道：“首先，我从不知道你们的事，既然现在知道了，那我就不能坐视不理。”

“你现在这副死样子是因为虞景吗？你看看那些新闻，那个知三当三的女人根本不值得你喜欢！你这副样子又是何必呢？！”

“一天的时间，足够她公关了，可是一天都放不出一个屁来！代表什么，不就是默认了？”秦川声音越说越高，“虽然你进入娱乐圈是资本介入，但怎么也好过卖身上位的人吧？我以朋友的身份劝你一句，有些人既然不是同路人就没必要去想。过好你自己的日子不好吗？有多少人排着队等你看一眼。”

“我累了。”谢遥希情绪没有丝毫起伏，用命令的语气道：“出去。”

秦川想要说些什么，可见谢遥希这副样子，显然现在说什么也听不进去，只得着急地跺了下脚，重重叹一口气，“真是，哎！你自己好好想想吧！”

听到外面门关上的声音，谢遥希低下头看着纯白色的被子，拿过一旁的手机，将它放在手心慢慢摩挲。
之后打开手机壳，一枚用白纸折成的爱心静悄悄藏在手机壳里，她慢慢拿起那枚折纸心，涣散的眸子好像稍微找回一丝清明。

为什么，为什么不解释……明明有足够时间解释，可虞景还是让这些曝光在热搜。
她无法接受，为什么，为什么，她进入娱乐圈一直追逐的，竟是这样的人，这对谢遥希来说无疑是雷霆打击。

眼泪砸在被子上，落得悄无声息，谢遥希用力抱住自己。

为什么他们都在跟自己说，不值得。

在听到手机铃声的一瞬间，谢遥希抬起头，没有任何犹豫翻开手机。

显示的是未存号码。

谢遥希攥紧手机，压低声音说：“喂。”

空气仿佛静止了，好像过去一个世纪那么漫长，可实际上不过是极短暂的三秒钟。

“遥希小姐。”那头传来的，是熟悉的男声。

谢遥希的心在一瞬间沉了下去，她皱了下眉，刚要挂断，那头像是知道一样，很快说：“我有事想要和你说。”

“有关虞景的。”

“……”谢遥希动作顿住，不言语，等待对方开口。

那头继续道：“今天的热搜我看到了，影响十分恶劣，已经有很多人开始抵制虞景代言的产品，照这个趋势下去，她很快会被驱逐出圈，而晏故为了保住自己公司的名声，绝对不会保她。”

“为什么和我说这些。”谢遥希冷声道，“陈康。”

陈康轻笑了下，“遥希，我也不瞒你，夫人稍微和我透露过一些事。现在给你打电话是想说，我能帮助虞景。”

“我想你看到了，夫人这次手段很绝，摆明了要置虞景于死地。”陈康顿了下，“我虽然做不到澄清名声，但能将她的损失降到最低，怎么也比身败名裂被赶出圈要好。”

谢遥希嘴唇抿成一条直线，眉头死死蹙在一起，在判断陈康所说的真实性。

“当然，你要是打算不管，就当我没说过。”

“……”谢遥希轻轻吐了口气，“你要什么。”

“爽快。”那头的陈康无声笑了出来，“遥希，我也不瞒你，我们家老爷子这段时间身体不好，已经在准备分割财产，我只需要借用你的名声、或者说你们谢家替我造势，好让我在财产分割上能有足够的话语权。”

“说白了就是做我名义上的女朋友，不需要实质性做什么。”陈康顿了下，“你的私生活我不会管你，甚至还可以帮你打烟雾弹。”

“当然，这场交易只有你知我知，我不会让夫人知道，你放心。”

“……”谢遥希并没有很快答应，“我要考虑。”

“没问题。”陈康很爽快，“遥希，你要相信我是站在你这边的。”

谢遥希有耳闻，陈老爷子前段时间突发疾病入院，陈家这段时间有些乱，陈康大概率说的是真。

而作为小儿子的陈康并不算受宠，否则也不可能出来单干，现在为了遗产挑明目的也能说得过去，但他提出的条件，谢遥希很清楚绝对不能接受。

人是贪婪的，她对陈康不到信任的地步，甚至对他的每一句话都需要反复斟酌可信度。

陈康说得简单只是名义上的女朋友，可自己若是真应了下来，恐怕下一步就是坐实这身份，到时谢家即便不愿意，也不得不妥协。

谢遥希几乎一晚上没睡，快天亮的时候才隐约睡去，好在秦川前一晚上为她请了假，让她在酒店休息。

这一觉睡得很不安稳，梦魇了几次，她在中午醒来，却像是一宿没睡，精神状态极差。

微博上的闹剧仍没有消停，水军有节奏地从中引导，就连粉丝都有些招架不住，而这段时间虞景方仍没有任何消息。

虞景也没有给她发消息。

陈康的电话又打来了。

“遥希，网上现在的局势对虞景很不乐观，希望你能尽快做选择。”

听到这句话，谢遥希很久很久都没有说话，她看到很多数不清的营销号在趁势造谣蹭热度，见过的，没见过的。

“你得快点做决定了。我才好尽快出手把风波尽快平息下去。”

谢遥希心烦意乱，还是没有给出回答，挂断电话后她在通讯录里寻找能够联系的人。

通讯录滑了一半她的手指突然顿住，突然间看不明白自己想做什么，既然虞景都不给出解释不作回应，那自己做这些有什么意义？还觉得自己不够贱吗？

她坐了很久，久到屏幕熄屏，最后还是拨了母亲的电话。

那头很快接通了，可她的脑子一片空白，她不知道说什么。

谢夫人也没有说话，母女俩在电话里无声僵持。

“遥希。”谢夫人轻叹一口气，“都说不撞南墙不死心，可你怎么撞了南墙还不回头。我不能让你一错再错。”

“什么是错？”她死死盯着地面瓷砖的花纹，“告诉我，什么是错的。”
“你想逼我就范，为什么要扯上无辜的人。”

“看到照片，你觉得她无辜吗？”谢夫人嘲弄地笑了下，“你大可去跟她对质，她敢说照片里的人不是她么？”

“我说过，不要轻易相信任何人。”

母亲的声音还在继续，谢遥希只觉得刺耳极了，那一句句就像锐利的冰锥，让她身处暖气房却觉得无比冰冷。

咯噔――
微信提示声夹杂在母亲的声音里。

谢遥希点开消息，在看到的一瞬间，一直紧绷的情绪瞬间轻松了。

[山海]：我没做过




第五十九章
一天过去, 虞景对微博的事没有作出回应，眼看着公关已经压不下去。

大薇很清楚，若是虞景自己走不出来, 旁人再怎么做都没有用, 她心一横, 把人从沙发上揪起来, 抓着虞景的肩膀摇晃起来。

“虞景！”她喊道, “你看看我！”

“……”虞景抬头，涣散的目光落在她身上, 没有焦点。

“事已至此, 你不解释，行, 我随便你。”大薇也不管她听不听得进去, 继续说：“但是谢遥希的感受你就不在意了吗？先不说你们马上要合作拍戏的事可能因此黄掉。”

“就算你们早就分手了，她对你总还有一点情分在吧？你有没有想过她看到这些心里会怎么想，让她误以为你是知三当三的坏女人, 还被潜规则上位，甚至觉得你很脏，和坐台的没两样, 这些你一点都不在意吗？”

“你要继续这样下去，那你们以后绝不会有半点可能。”大薇声音愈来愈高, 刺激着虞景的耳膜, “是谢夫人做的又怎么样, 你又不是跟她妈过日子！管她妈想什么！重要的不是谢遥希怎么看你吗？”

眼看着虞景眸子有了点点光彩，大薇见刺激目的达到, 就把人推到地上，让她坐在冰冷的瓷砖上醒神。

“你给老娘好好想想！你自己想堕落以后就别后悔！”说完, 大薇踩着高跟鞋出去了，留下虞景一人。

好半晌，虞景伸手抬起僵硬的胳膊搭在沙发坐垫上。

“遥希……”她嘴里喃喃道，慢慢撑着坐垫起身，坐回到沙发上。

她伸手捂住脸，手掌冰凉的寒意透过皮肤传达到中枢神经。

混沌的脑子逐渐变得清明，无数个模糊不清谢夫人的脸最后变成一个清晰的、完整的谢遥希。

那张脸眉毛紧皱，嘴唇绷成一条直线，一副不高兴的样子，像是在质问自己为什么不解释，为什么当鸵鸟。

大薇说得对。
脑子里抓取到这一讯息的虞景立马去找手机，可手机早已经因没电而自动关机。

等待手机充电自动开机的时间里，虞景坐在沙发上，开始梳理起目前的情况。

照片爆出来开始虞景以为是陈康做的，照片里当天陈康也在场，又因着之前的过节，陈康的可能性很大，她甚至已经想好该怎么处理掉这不安分的人。
可事情的节奏比她想象得要快，不是像是陈康的手笔。

已知背后是谢夫人，这意味着常规的手段不能用，面对谢夫人，她不能以强硬的手段回击，否则必然会将她们的关系推到冰点。

一向运筹帷幄的上位者怎么会愿意自己被一个小辈抹了面子？和谢夫人开战对自己并无好处，届时谢夫人只会更加难以接受自己，最终为难的人是夹在中间的谢遥希。

而怎么能在不影响和谢夫人的“和气”下，将这件事平稳解决――
她深吸了一口气，处理的方法很简单，简单到根本不需要费脑子想。

手机很快开机了，无数的未读消息从各个社交软件涌来，只有山海的账号安安静静。

谢遥希没有给她发消息，聊天记录停留在上一次，她很快发了一条消息过去。

看到文字旁边的小圈圈在转，紧张得都快窒息了，很怕下一秒会出现一个红色感叹号。

好在圈圈转了两秒钟便消失，虞景忽的松了一口气，还好，她在等自己。

刚想清楚解释一遍照片原委，照片另一主角晏故的电话弹了出来。

晏故最近在国外出差，原本就对这些娱乐新闻不感冒的人还是在昨天下午和妻子打电话得知这一消息。

他等了快一天都没见到虞景澄清，早就有些坐不住了，可电话怎么也打不通，从大薇那得知虞景的情绪很糟糕，晏故才耐着性子等。

“我说妹子，你可真能熬啊。”电话一接通，晏故忍不住就说。

“抱歉。”虞景收敛神色，“这次的事起因由我，给你添麻烦了。公司股票跌了吗？”

“……”晏故愣了下，简直要被气笑了，“合着你关心的只有股价？放心吧，股价比你现在的人气还稳。”

“好吧。嫂子那边怎么样？需要我打电话给她解释一下吗？”

“我最近在出差，还是昨晚你嫂子打电话给我说的，她当笑话跟我说呢。几张借位的照片还挑拨不了我们的感情。”晏故顿了下，转而说：“你还是顾好你自己吧，现在舆论风向对你很不利，很明显背后有人在操纵。”

“我知道，这种事澄清一下即可。”虞景说，“但是怎么样才能彻底捂住他们的嘴，就得你的法务部出马了。”

“怎么说？”

虞景轻轻笑了下，“想赚外快吗？”

在稳坐热搜第一，虞景当小三的绯闻席卷整个娱乐头条的第二天下午，所有人都以为虞景已经放弃解释，正在编辑退圈声明的时候，虞景发了一条微博。

没有任何文字，只有一张照片。

照片是虞景和晏故夫妇的合照，她手里还牵着晏故的女儿，画面看起来极为和谐，并且能看出来这张照片拍摄的时间较早。

这张照片想说明什么不言而喻，同时像一剂强有力的定心针，让被骂了一整天的虞景“脑残粉”更有底气反驳黑粉。

【小仙女不骂人】：狗营销号们睁大你们的眼睛看好了！这张照片里的是晏故和他老婆！不信自己查！从虞景的发型来看至少是三年前！这说明什么，说明我家虞景和晏故早就认识，不但认识他本人，还认识他老婆他女儿，谁他妈当小三还这么明目张胆？！黑粉滚啊！

【艾我景宝】：呜呜呜呜老婆！我就知道你是清白的！！！[痛哭]，你没事就好！！！不要管它们怎么说！！！

【今日bot】：科科，粉丝能不能别空瓶了？一张和他老婆的照片能说明啥，就不兴人家吃窝边草？这个解释一点说服力都没有。你们信吗你们信吗，虞景是小三小三小三，#虞景滚出娱乐圈#！[呵呵][吐]

【谢遥希嫁给我了吗】：慕名前来吃瓜，吃瓜的心情还~挺爽~哈哈，这一波属于是平时不积德到处惹事的报应了~[哆啦A梦吃惊]

虞景巡视着评论区，一条条看下去，在看到“谢遥希嫁给我了吗”的ID皱了下眉头，点赞还挺多，看来有不少来落井下石的粉丝，其中楼中楼回复有十几条。

她点进去，回复倒是让虞景有些意外。

【瓜瓜呱】：你有病吧，吃瓜就吃瓜，顶着遥希的名字来拉仇恨你是脑残吗
【夏虫不可语冰】：捏妈顶着这个ID，你是谢遥希黑粉吧，快删评滚啊！
【遥希的颜】：个别粉丝脑残发言和谢遥希本人无关，这个SB必须开除粉籍[拜拜]

还挺理智。
虞景如是想着，顺手把ID“嫁给我”的评论整层删掉了。

巡视完评论区的虞景并不打算再对此事做回复，剩下的事不应该是“她”出手。

她看着和谢遥希的聊天框，一时间陷入踌躇。

[山海]：我没做过

聊天记录还停留在中午自己发的消息上，对方没有回复，但她想谢遥希肯定是看到了，因为当时她看到谢遥希的名字变成了“正在输入”，可之后没有下文。

她在输入框删删打打，最后输入框又回到一片空白状态。

犹豫近半分钟，虞景选择直接给她拨打语音电话。

那头没有很快接起，听着响铃的声音，虞景只觉得自己的呼吸都要停滞了。

响铃戛然而止，虞景看了眼，语音接通了，可那头没有说话，也安静得可怕。

气氛一时间陷入沉默。

好半晌，虞景开口了。

“遥希……”她深深吸了一口气，“我有事想跟你说。”

那头不言语，虞景继续说：“白天在忙，没有及时给你打电话，我想跟你说的是――我和晏故确实认识，与其说和他关系亲密，我和他们一家三口关系都不错，照片上的人也确实是我们。”

“……”谢遥希听到这话眉毛紧紧收拢在一起，攥着手机的手倏尔收紧，紧接着听筒里的声音继续道：“但那照片是用角度拍出来的，同时可能还经过后期加工。”

“我能够肯定我们是清白的，当时我差点摔跤，晏故就站在我旁边，他扶了我一把，正好就被人拍到，又那么‘巧’在事情发生过后的这么久爆出来。”

“这件事我能够处理好，你别担心。”

“……”谢遥希收拢的眉头松懈了一丝，她绷着一口气，心里是说不出来的情绪，声音低而沉地说出第一句话：“你不需要向我解释。”

“我可以不在乎别人怎么看我。”那头虞景顿了顿，她缓缓吐了一口气，“可是只有你，我不想被你误会，所以必须要向你解释。”

“我……”虞景的声音突然变得窘迫起来，“我还没追回你……”

谢遥希只觉得自己的心脏被人用手轻轻拨了一下，她扭头便看到坐在床上镜子里的自己，皱着的眉毛不知道什么时候完全松懈下来，露出今天以来第一个轻松的表情。

她很快收回目光，语气没有任何起伏，“我要睡了。”

“好。”那头也不在意自己的表白被人无视，很快说：“晚安。”

语音结束之后界面自动跳转到微信，谢遥希才看到小艾在半小时前给自己发了信息，显示两条未读。

她点开，第一条消息是转发来自虞景微博。
第二条是小艾略带激动的文字。

[小艾]：呜呜呜呜遥希姐！我就知道虞老师肯定是清白的！你看啊她解释了！！[大哭][大哭][大哭][大哭]遥希姐你不要对虞老师印象变差，她是个很好的人！！真的！！

谢遥希给她泼了一盆凉水。
[谢遥希]：那你昨晚还哭

[小艾]：那哪能一样嘛！我是关心她才哭的！才不是不信任她！
为了表现出自己这话的真实性，小艾还特地发了一个猫猫生气的表情包进行强调。
[小艾]：这是爱之深责之切！我的景宝天下第一好！

“……”
看到“景宝”这个黏乎的昵称，谢遥希默默翻了个白眼。




第六十章
本以为这件事到此结束, 结果第二天，晏故手底下的法务部出动了。

只有几万粉丝的企业微博忽然发了两条动态，第一条是一则酒店门口的监控视频, 内容正好是虞景被拍到“疑似小三”全过程。

视频里, 虞景和晏故并肩从酒店里出来, 站在台阶之上说话, 整个过程不过半分钟, 紧接着两人又往台阶之下的商务车走。
台阶很高，虞景又穿着细高跟鞋, 没踩稳踉跄了下, 晏故眼疾手快伸手抓住她的胳膊扶了一把，而这一幕被拍成虞景被晏故搂在怀里, 真实情况晏故的手甚至没有在虞景胳膊上停留超过三秒。
紧接着两人走下台阶, 之后监控画面因距离变得有些模糊，可依稀能看出来虞景只是站在车旁边和晏故挥手道别，商务车开走后, 虞景往另一个方向走。

这条两分多钟的监控视频很连贯，左下角就连日期都没有遮挡，完全没有剪辑的痕迹。

放出当时事情的经过, 比疯狂解释要来得干脆得多，很多吃瓜网友纷纷痛恨自己站错队骂错人。

而下一条微博, 因文字太长索性做成了图片。

法务部门将这两天以来在网上各个渠道疯狂造谣的营销号悉数记录下来整理成文本, 其中不乏有转发到一定数量的“个人帐号”, 全部发出律师函。

律师函并不是常见的，基本起震慑作用的废纸, 法务部门会对这些人一一起诉并索要赔偿，最高索额达到百万。

上百个账号加起来千万赔偿款让所有人瑟瑟发抖, 看来这是要动真格的了。

官博还特别硬气地配了句：【对于这次恶劣诽谤行为，我们绝不姑息！必将维权到底！】

还有些吃瓜群众不相信晏故会这么闲全部起诉，毕竟打官司是一个极为漫长的过程，直到转发量最大的娱乐八卦博主删博销号，其他营销号闻讯立马删微博，生怕晚一步被逮到。

原本铺天盖地的虞景“黑料”在短短一小时之内被删得干干净净。

“傻逼！”乌烟瘴气了两天的首页终于恢复平静，小艾痛快地骂了一句，“这才是资本的力量！”

骂完小艾有些凝重地叹一口气，嘟囔道：“哎……就是不知道女神怎么样了……”

在看到那些以假乱真的照片被爆出来的时候，加上博主笃定得仿佛置身于现场的文字，有那么一个瞬间她真信了，甚至有想要给虞景发消息询问的冲动，可因为太伤心情绪不佳忍住了。

自己尚且如此，那些看到照片脱粉的粉丝只会更疯狂，作为助理的小艾不用猜都知道虞景的微博私信绝对炸了，莫名其妙遭受无数的谩骂攻击，她该多难过啊？

小艾越想越难过，又叹了一口气，犹豫要不要给虞景发消息慰问一下，抬眼竟看到了在这种时候不可能出现的人――虞景！

她愣了一愣，随即用力掐了一把自己的大腿，疼得她眼泪都快飞出来了。

只见虞景站在门口，身后还跟着一个助理，正和张导说话，精神饱满看起来并未被这两天的风波影响到心情。

“小虞啊。”

因这两天的风波，虞景的一部分工作停滞了需要重新安排，大薇也担心虞景心情不好，干脆给她放了两天假。

正巧谢遥希和傅斯雪在同一个城市录节目，虞景一早便收拾好行李借着探班的名义过来。

只是没想到自己刚踏入片场就被眼尖的张导发现了，她顿住脚步，转头见张导小跑过来。

“来探班啊？黎总没跟你一起来吗？”

“黎总最近在出差，正好路过顺便过来看看梦晴。”

“哦哦，小许今天没戏，现在在酒店休息。”张导点了下头，目光暗暗打量着虞景，这两天的事闹得沸沸扬扬他自然知道，起初还十分痛心疾首，知道一切是误会后心里难免有些过意不去。

“不过既然来都来了，晚上一起吃个饭吧。”张导笑说，话里有话道：“给你转转运。最近小人多。”

“好的。”

两人短暂寒暄后，张导让她自个逛逛，继续和演员讲戏。

虞景的目光在片场扫过，最终在一个角落找到正在补妆的谢遥希，她身上还穿着戏服，闭着眼睛任由化妆师在自己脸上涂粉。

剧中演的是夏天，戏服穿得都很清凉，谢遥希外面套了件大袄子，一会儿开拍了还得脱下来，她此时缩成一团显然刚才冷得够呛。

她转头对曼曼说：“你去订一些热饮，剧组所有人的量。”

“好的。”曼曼很快应了声，她掏出手机开始搜索附近的商家。

而虞景看到某个小姑娘朝自己投来的热切目光，朝她弯唇一笑，径直走了过去。

“好久不见了，小艾。”她端着一派柔和的语气和小艾打招呼，对方在她还没走面前就已经受宠若惊地从长条木凳上站起来，“虞、虞老师！”

“您还好吗？”小艾忍不住说，“我好担心你，千万不要被那些人的言论影响到！”

“没事。”虞景笑笑，拢了下外套的衣摆，在小艾旁边坐下，语气轻松道：“你看我脸色很差吗？”

“不、不，不差！还是一如既往很漂亮！”

“那就是了。”虞景拍了拍自己身旁的位置，“你要坐吗？还是有工作要忙？”

小艾下意识看了眼谢遥希的方向，发现谢遥希已经补完妆，正在整理造型，很快说：“目前不忙，遥希姐嫌我在旁边吵她，让我自己到旁边玩。”

说到后面小艾有些脸红，她是真的被谢遥希嫌烦，原因是今天她提到不下五次有关于虞景的深度澄清新闻，恨不得把文字掰开了揉碎了塞进谢遥希脑子里，以挽回遥希姐对女神的好感。

“哦？”虞景作出一副很感兴趣的样子，“可你给我的感觉很文静。”

小艾小脸一红，小声说：“今天确实有些话多啦……”她低头看着地面，小声道：“这两天不是网上这个事嘛，今天我看到澄清声明，我就和遥希姐解释你是被人污蔑的……”

“这样啊。”虞景点点头，随即笑道：“确实是该解释一下，我和谢老师不是很快要合作拍戏了嘛。但是……”

“嗯？”没有听到下文，小艾侧头去看虞景，发现对方脸上是略苦恼的样子，心一下子揪了起来。

“你也知道这是我们第一次合作，我和谢老师不是很熟，不太了解她的喜好，不知道该从那方面下手和她交朋友。”

虞景说得万分诚恳，小艾闻言立马自告奋勇道：“这我知道啊！虞老师这事包在我身上了！最近遥希姐喜欢喝星瑞家的咖啡，尤其是新出的海盐甜心拿铁！她说热的半糖最好喝！还有还有……”

小艾原本就有意让谢遥希主动和虞景结交，但奈何她的遥希姐雷打不动，现在虞景主动示好，她只觉得整个人都清醒了，N啵N啵说了一大堆，大到最近谢遥希提到过想要什么东西，小到最近喜欢的口味。

这态度，面试都没这么积极过。

“好，我知道了。”虞景再一次露出得体又迷人的笑容，“谢谢你哦，小艾。”

两人闲聊间，曼曼订的饮品到了，正巧就是星瑞家的咖啡。

剧组的人也因这一杯下午茶得到短暂的休息时间，曼曼拿了一杯虞景常喝的拿铁递给她，两人坐在长条板凳上说话。

“姐，今晚要去傅老师那儿吗，要给你定酒店吗？”

“不去。”虞景喝了一口咖啡，“再说。”

说话间，小艾端了两杯咖啡打算给谢遥希送去，路过她们时被虞景叫住。

小艾脚步顿住，眼珠转了转，忽然堆起笑容，“虞老师，要不您把这杯咖啡给遥希姐送去？正好能打开话题！”

虞景也是这么想的，自然是接下了咖啡，小艾当然不会跟过去当“电灯泡”，看了眼坐在长凳上的曼曼，索性在她旁边坐下。

“嘻嘻。”她先是对曼曼露出一个极具亲和力的笑容，“你是虞老师的助理呀？我叫小艾，是谢遥希的助理，你怎么称呼？”

曼曼看了她一眼，并没有被这在她看来很傻的笑容收买，礼貌性回道：“曼曼。”

“哦，曼曼儿~”为了表示亲近，小艾往曼曼挪了一些位置，挨得她更近了。

“？”曼曼下意识往旁边挪了下。

“那个啊。”小艾想着从曼曼嘴里套出一点情报，在了解女神的同时还能为遥希姐输送情报以拉近和虞景之间的关系！

“曼儿，咱们虞老师平时有什么爱好吗？她喜不喜欢吃零食呀。”

到底是老员工了，曼曼很注重保护虞景的隐私，即便面前的人同样是明星助理，但对于第一次交谈就询问虞景情报的情况，她保持警惕道：“你问这个干嘛？”

“你别误会啊。”小艾忙摆手，“我是虞老师的粉丝，就是想多了解她嘛！”

小艾想着自己亮出粉丝的身份，曼曼一定能给她开绿灯，粉丝怎么可能会害偶像呢？

可她没想到曼曼说：“那我更不能告诉你了。”

“？？？为什么啊！我看起来难道像是会祸害虞老师的样子吗！”

曼曼一脸正经道：“谁知道你是不是私生粉。”

小艾：“……？？”麻了。

助理们的闹剧当事人完全不知情，虞景端着咖啡走过去时，谢遥希正坐在休息椅上看手机，身边的工作人员都跑去休息了，附近只有她一人。

谢遥希的余光瞄到某人越走越近，直到那杯热拿铁温暖的纸杯轻轻贴在她冰凉的脸上。

抬头就看到虞景一脸笑吟吟地看着她，谢遥希接过拿铁，“你来做什么。”

尽管嘴上这么说，心里已经快速分析起虞景的状态，今天的她气色看起来和上次见面无异，脸色也很正常，正常得不太正常。

“不想让你太担心，就过来给你报个平安。”

还是一如既往自恋，100%是虞景没错了。




第六十一章
虞景四下看了眼, 谢遥希上身被厚大衣包裹，而下面是一条短裙，白皙的长腿堪堪缩在大衣里, 露出大半截小腿。

演员最怕遇到反季节的戏, 拍起来简直要命, 隐约能看到谢遥希的膝盖被冻得有些红。

“你冷吗？”她明知故问。

“……”谢遥希看了虞景一眼, 见对方今天穿了件黑色高领打底毛衣, 外面是一件小香风短款外套，修长的腿被牛仔裤包裹着, 完美隔绝冷空气, 她没好气道：“你要不要试一下。”

说着，谢遥希又将腿往大衣里缩了些。

虞景叫来场务, 让对方拿一条小毯子过来, 谢遥希闻言便说：“不用了，一会儿还得接着拍。”

场务看了看两人，一脸歉意道：“抱歉啊二位老师, 毯子送去洗了，多余的已经发完了，你看我给你们拿几张暖宝宝可以吗？”说着从腰包里掏了几张暖宝宝出来。

“……”虞景有些无语, 看了看手里的暖宝宝，又递给谢遥希。

谢遥希没接, 而是摊开外套衣襟, 里面已经贴了好几个暖宝宝。

虞景想了想, 撕开包装袋，将暖宝宝贴在自己外套内侧。

谢遥希看着她的动作, 随后就见到虞景把外套脱下来要给她盖腿，几乎是下意识, 她抵住虞景的手，“你干嘛，我不要。”
说着目光无意识扫了眼附近，所幸没有人注意到她们，就连助理也在一块聊得“热火朝天”。

虞景没吭声，她胳膊一抬轻松挣脱她的束缚，直接将外套披在她腿上，“你也说‘一会儿’了，等下去拍戏再还给我不就行了。”

短款外套长度刚好能够盖住谢遥希的腿，还带着虞景的体温，又因暖宝宝的存在，很快冷到快没知觉的腿渐渐有了温度。

偏偏今天电暖器坏了，剧组也不是没有安排小太阳，但小太阳旁边一群人在取暖，她懒得去和别人挤。

谢遥希抬头，虞景就站在她斜前方，从她的角度能够看到紧身毛衣和牛仔裤下虞景纤细的身材，以及漂亮的下颌线。

她收回目光，藏在大衣之下的手抱住自己的胳膊，盯着水泥地面道：“既然那些照片是假的，为什么一定要拖到那么晚才回应。”她顿了下，语气里隐隐含着几分怨怼，“扮猪吃老虎的感觉很爽么。”

“……”虞景愣了下，随即否认：“不是。”她眼神闪烁了下，不愿意说当时的自己陷入无止境的负面循环里，含糊道：“当时情绪有点不在状态。”

谢遥希没说话，无意识蹙起眉头，空气静默了很久。
犹豫过后的谢遥希说：“我妈已经知道我们的事了。”

听到虞景只是很平静地“哦”了声，谢遥希抬起头，用很不理解的语气道：“就哦？你这次的事很可能就是她做的。”

在虞景面前她没说得太肯定，但她十分清楚这件事是母亲做错了，在没有任何确凿证据的情况下对虞景实施网暴，她不知道母亲的下一步会是什么。

或许在一开始自己就不该提出那个要求，一别两宽，各生欢喜才是她们的结局。

“我们的关系到此为止。”抱住胳膊的手无意识收紧，谢遥希暗自咬了下牙，又看向水泥地面，缓缓地吐了一口气，道：“门禁密码回去我就会换掉，以后别联系。”

“……”虞景一时间没接话，谢遥希也没有抬头去看她的表情，像是在逃避。

无形的寒凉蔓延在她们之间，谢遥希没等到虞景开口，休息过后的张导吆喝人集合。

谢遥希从椅子站起身，将那带有虞景专属味道的衣服递给她。

虞景只是沉默地接过，看不清她的情绪，谢遥希最后看了她一眼，说：“那就这样。”

之后谢遥希再看向那个方向时，虞景的身影已经消失了，就连助理也不见了。

看样子是离开了，这样也好。谢遥希无言地扯了下嘴角。

最近剧组收工得都很晚，谢遥希回到酒店基本已经十点钟，再洗个澡上床时间差不多要到十二点。

洗完澡出来的谢遥希习惯性打开手机，这回在某一个聊天框多停留了一秒。
新的未读信息：无。

叮咚――
谢遥希擦着头发去开门，在心里嘀咕着是谁大晚上的跑来，看到是虞景愣了一愣。

她没想到虞景会过来，对方只是站在门口，已经换过衣服，隐隐能闻到酒店沐浴露的味道。

虞景没说话，也不说明来意，只是看着她笑了一下。

哦，分手炮。
谢遥希随即反应过来，也能理解，毕竟她们就只是床上关系。

“进来吧。”她松开门把，语气淡淡道：“我吹个头发。”

“嗯。”虞景应了声，好像心照不宣默认了她的猜测，“我在房间等你。”

“……”

谢遥希心里涌上一股说不清道不明的情绪，她皱了皱眉，转而走进卫生间吹头发。

这回吹头发的时间比平时要久一些，她有意放缓动作，好像这样时间就能过得慢一些。

再推开房门时虞景已经躺在床上，闭着眼睛像是睡着了。

她没吭声，将房间的灯关掉，只留下微弱的廊灯，慢慢走过去，掀开被子躺进去。

冰冷的被窝因虞景的体温变得很温暖，温暖得谢遥希不禁有些贪恋这温度。

可是她们要结束了，今晚之后。

谢遥希这么想着，感觉到身后的人动了动，很快，一条手臂伸了过来，横在自己胳膊上，那只手精准无误找到自己的手，轻轻握住。

温柔的紫罗兰香将她包围。

她在等虞景的下一步动作，可对方并没有动作，手指轻轻穿过她的指间，慢慢扣在一起。

谁也没说话，时间一分一秒过去，可谢遥希没有丝毫睡意，她睁着眼，目光落在对面的墙上。

良久，虞景开口了，说的是全然无关的话题。

“我给你买了个小太阳，太阳能的，造型很可爱。”虞景说着，食指在她的手心里描绘起小太阳的形状，“大概三四十厘米高，能折叠，圆的，头上有两个粉色猫耳朵。”

“斯雪在附近电视台录节目，明天我去探她的班。”

虞景的声音轻而温柔着叙述全然无关的事，谢遥希却没有心思听下去。

“过两天再过来。”

“虞景。”谢遥希忍不住打断她，“我说了，我们不要再联系。”

温情的气氛在她说出口的一瞬间骤降，房间安静到她能听到自己呼吸的声音，可那只温暖的手没有松开她。

“你在保护我，对吗？”虞景用力握住她的手。

“你……”谢遥希话还没说完，被虞景转过身体，强势的吻迅速将她其余的话堵住。

起初谢遥希挣扎着想要躲避她的吻，可虞景一只手摁住她的后颈，迫使她无法躲避。

柔软的舌从她的唇缝扫过，带着淡淡的薄荷味，虞景轻咬她的下唇，有些疼，可在这场合更像是调情。

这吻比任何一次都要绵长，虞景将她搂入怀里，手上安抚似的揉了揉她的后颈的发，没有其余的动作。

谢遥希揪住她的衣角，身体不自觉紧绷在一起，可在对方持续安抚下她的身体逐渐放松下来。

……

最后怎么睡着的谢遥希不知道，只知道再醒来时她是被虞景抱着的，她不知道这样的姿势持续了多久。

她动了动，想要起身，可对方抱得太紧了。

“早安。”头顶忽然响起虞景的声音，话音刚落她便感觉到一个轻柔的吻落在自己额角。

“……”谢遥希没想到虞景会起那么早，动作顿住了，好半晌才说：“松开我，我要起床。”

“哦～”虞景慢慢松开她，眼看着谢遥希起身，撩了一把略凌乱的头发，她还是躺在床上纹丝不动。

谢遥希早起要工作的，哪像虞景这闲人，很快下床去卫生间洗漱。

可当她洗漱完回到房间发现虞景还是保持刚才侧躺的姿势，也没睡着，睁着眼睛直勾勾看着她。

只是单纯地看着，又不像是要做什么的样子，谢遥希被她看得一脸莫名其妙，“不起床又不睡觉，你要做什么。”

“生理期快来了。”虞景说着十分配合地换上一副病怏怏的表情，“肚子有点不舒服，睡不着。”

同为女人特别能理解每个月那么几天的难受，语气稍稍软了些：“哦，揉揉肚子就睡着了。”

“揉不了。”虞景又惨兮兮道：“抱了你一晚上，胳膊麻了。”

“那还怪我了？”谢遥希一脸无语，“是你自己非要抱。”

说话间谢遥希已经走到梳妆台准备化妆，从镜子里看到床上的人坐起身，疑惑这人又想做什么时虞景已经下了床，说：“我帮你化妆。”

谢遥希没吭声，有一个免费的化妆师不要白不要。

问题是这房间还是只有一张梳妆凳，帮忙化妆还是有点麻烦，就在她想着要不要出去搬一把椅子进来的时候――

虞景拨开她的手，长腿一迈直接跨坐在她腿上。

谢遥希：“？”

“这样坐方便一点。”虞景如是说。

“……”

方便是挺方便的，但这个体/位让原本就比她高的虞景又高出不少，加上这过于暧/昧的动作，总觉得有些别扭。

虞景手有些不稳，能看出来确实是被自己压麻了，得知这一情况的谢遥希有些心虚，想着看手机以掩饰情绪。

可她的表情变化被虞景精准捕捉到，无声勾了勾唇角，说：“我肚子不舒服。”

说完也不等对方回应，她直接抓住谢遥希的手覆在自己肚腹处。

“呃……”这突然的动作让谢遥希噎了下，那只手就只是隔着衣服贴着虞景的小腹，一时间不知道该做什么好。

虞景说：“伸进去。”

“？”这可不像是大早上该听到的话。

那只手迟迟没动静。

“你不会是害羞了吧？”虞景故意说。

“你觉得可能吗？”果然，此话一出一只手从衣摆里闯了进去。

平坦的肚子摸不到什么肉，但很温暖，谢遥希象征性地揉了两下干脆不动了。

“抬头。”虞景说着一只手抬起她的下颌，顺着这股力道谢遥希抬头便撞进虞景的眼里。

眉笔顺着她的眉形轻轻扫过，目光落在她的眉尾处认真为她描眉。

谢遥希的眼神无处安放，只好暗自打量起虞景的脸，昨天大概是上了妆的缘故没有看出任何端倪。

这会儿素颜她眼底有淡淡的黑眼圈，脸上也呈现出略憔悴之色，看样子这几天的事给她造成不小的打击。

虞景自然是注意到她打量的目光，淡淡道：“想什么？”

“没什么。”谢遥希迅速回神，她岔开目光，极快抿了下唇，说：“昨天说……”

她企图将昨天提到结束的事重复一遍，以彻底结束她们之间的关系，她不想让虞景再逃避这个问题。

“遥希。”虞景的动作一顿，用指腹将眉尾扯出的痕迹轻轻抹去，极快地打断她的话。

谢遥希手指无意识一缩，“你不要打断我。”

“一开始我就说过，我能随时提出结束。”谢遥希收起脸上的表情，“现在我厌倦了，决定结束。”

这段扭曲的、隐秘的关系早就该结束，在说出口的瞬间谢遥希只觉得自己无比轻松，她不用再面对母亲质疑的目光，一切都结束了，今后她们不会再有任何关系。

虞景只是短暂地思考了两秒，很快说：“嗯，好。”

对方答应得太快，快到让谢遥希有种不真实的错觉，可也只是看了看她，没有再说话。




第六十二章
这场由照片的小三风波, 最后被虞景四两拨千斤把和晏故的关系撇清，没有营销号再敢拿这件事蹭热度。

有人欢喜有人愁，这件事带来的影响显然没有达到陈康心里的预期。

但这件事多少还是影响到了虞景的人气, 他打算抓着这次的热度的尾巴造一波势。

“这……陈总。”秘书闻言皱了下眉头, 有些不放心, 说：“您就不怕谢夫人查到是您？”

“你傻了吧。”陈康说, “我现在对谢夫人来说, 最多就是拍了几张假照片，况且这件事对她没有损失, 我身后还有陈家, 不看僧面看佛面，就这一个小把柄她能奈我何？”

“现在这件事捅出去, 她也只会以为是虞景为了挽回自己的人气推出的噱头, 更是在挑战她的权威，否则她也不可能在收到照片后不怀疑直接爆出来。而她们的关系为什么之前不爆出来？那是因为之前时机不对，她们没到撕破脸的地步, 这次就是最佳时机。”
陈康顿了下，“逆向思维，上次交锋谢夫人没有占到便宜, 这次只会找到由头就会不留余地清理掉虞景，我反而是最没有嫌疑的人。”

陈康眺望窗外的高楼大厦, 老爷子不知道什么时候翘辫子, 现在集团的风向对他很不利, 为了遗产，他不得不放手一搏。

赌的, 无非是谢夫人眼里那根钉子。

秘书没再说话，只觉得他是在自取灭亡。

・

上午的时候, 虞景没再去片场探望谢遥希，而是去了几十公里外的电视台探傅斯雪的班。

傅斯雪出演的是一档真人秀节目《逆流而上的姐姐》，正好今天在录制最后一期节目，得知她要过来就给她拿了一张工作人员的通行证。

等待曼曼和工作人员沟通的时间里，虞景站在会场入口处看了眼排队等候入场的队伍，人还很多。

忽然她听到贩卖周边的展位传来一道熟悉的女声：“有人对傅斯雪的福袋感兴趣么？可以来这里免费领取一份哦~”

这声音……虞景转过头便看到一个身材高挑的女人站在人群里，她戴着口罩看不清完全的脸，但她还是认出来了。

这个人是纪褚枫。

她压低帽沿，悄悄过去拿了一个傅斯雪的应援福袋，眼看着纪褚枫被粉丝认出来围着拍照，她便没有上前打招呼。

跟着曼曼从员工通道走进去，虞景拿出福袋里的东西，有应援灯牌和明信片，胸针等一些小玩意。

极为低廉的成本官方售价就要三位数起步，这让虞景忍不住感叹还是偶像组合的钱好赚啊。

虽然腹诽这些东西都是智商税，可某人家里还藏着谢遥希当时还在女团的一些周边应援物，有些甚至是限量版。

“虞老师。”PD听到虞景过来探班，忙不迭走过来迎接她，“斯雪现在在训练室和组员训练，在准备一会儿的登台演出，在演唱会开始前你到休息室坐一下吧，那里有显示屏，还有按摩椅可以放松。”

虞景自然是应下了，PD领着她往休息室走，中途又说了一些寒暄的话，等到进了休息室，PD见时机差不多了，便说：“虞老师，今天我们会有特别嘉宾上台，既然正巧这次赶上我们的成团夜，要不要上台露个脸？”

PD小算盘在心里打得啪啪作响，虽然虞景刚结束一场绯闻风波，但这场风波给她带来了不少关注，身价又涨了一波。

若是能让她上台露个脸，到时候也能吸引虞景的粉丝，拉高收视率。

“抱歉。”虞景笑笑，“这次是私人行程，不太方便。”

虞景当然清楚PD在想什么，想着空手套白狼呢，作为出场费用最高的头部明星，她自然不可能轻易就答应下来。

况且这几天自己的风头太盛了，也该压一压好好养养。

PD见状就没有坚持，又说过几句之后便回到自己的工作。

“姐。刚才工作人员拿来座位号码牌，现在普通观众已经开始入场了，我们要过去吗？”

虞景想了想，摇头拒绝了，她不喜欢太吵闹的场合，在休息室里一样能看到舞台画面，而且休息室的按摩椅更加舒服。

傅斯雪表演开始前给她发了一条消息，说是等到晚上演出结束在一起吃个饭，字里行间不难看出有话想跟自己聊，虞景便应下了。

她正低头看手机，曼曼端着一杯饮品走进来，“姐，我给你点了杯红糖姜茶，你喝喝看。”

不得不说曼曼是个观察力极强的助理，虞景在生理期前一两天会有明显的不适感，期中反而没太大的感觉，所以会在她生理期前几天开始就给她点一些适合的餐食。

“谢谢。”虞景接过，轻轻抿了一口，一股浓烈的姜味从舌尖扩散开来，这让她想起来早上那杯没什么姜味的红糖姜水。

早上谢遥希出门后，虞景没有很快起身，而是躺回到床上打算再睡一会儿。

她没有睡着，听到门铃的声音，犹豫着起身去开门，可透过猫眼她没有看到门口有任何人。

又等了一分钟，虞景缓缓打开房门，透过门缝警觉地看向门外。

没有人，目光一转，地上放着一个黑灰色的方形托盘，上面是一杯看起来像茶一样的东西，用保鲜膜封了口。

以为是遇到谢遥希的私生粉，虞景半蹲下去端详那杯茶，看到杯子底部压着一张纸。

上面写着一行字：您好女士，这是您点的红糖姜茶，已经按照您的吩咐放在地上，为保证口感请尽快饮用。

虞景蹙起的眉头才松懈下去，她将那杯茶端回到房间，已经没有睡意，干脆拉开窗帘去眺望窗外的景色。

对于谢遥希提出的结束，虞景一开始是不愿意的，这层关系是她们之间唯一的联系了。

可转而想到明年会在同一个剧组拍戏的事，一下便释怀了，她看着远方连绵的山影轮廓，无声地笑了出来。

在虞景看来，结束是为了更好的开始。

手机震了一下，将虞景的思绪从早上拉过来，指腹摁了下解锁手机。

是大薇发来的消息，内容是某个论坛的帖子链接。

点开一张照片夹在首楼的文字中尤为显眼，虞景看清楚照片的一瞬间愣了下。

是一张夜晚篮球场的照片，但她的关注点不在场上的男生，而是在朦胧夜色中两个模糊的身影。

几乎是不需要犹豫，她便认出来那两个身影是她和谢遥希，照片里的一切她太熟悉了。以前她们总会坐在篮球场的看台聊天又或是数星星，遇到有男生过来问她要电话号码，过后谢遥希总会露出很不高兴的表情。

看文字，楼主的意图很明显，就是来爆料的。

上大学时学校里有一对“风云”同性情侣，现在两人早已经毕业且进了娱乐圈，混得风生水起，还是众所周知的女演员，为了隐藏关系，她们表面上势同水火。

楼主一开始并没有交太多底，而是等待有很多的人跟帖，表示有热度了再发出更劲爆的消息。

许是这几天娱乐圈大半的营销号惹上晏故官司的缘故，帖子的热度并没有以前那般猛涨，只有一些闲散人象征性的留言吃瓜，但大多都觉得是个钓鱼贴。

[大薇]：？
虞景情绪并没有太大的起伏，切回到聊天界面。
[大薇]：这个篮球场我怎么越看越眼熟，还有这描述……

[虞景]：不用猜了，照片是我们。
[大薇]：！！！

没等虞景打字，下一秒大薇的电话打了过来。

一接通，就听到大薇哭天抢地的声音：“我的天啊！上帝老天鹅啊！不是吧！你这才出泥潭又要惹事了？我说你这老丈母娘也太毒了吧！？她这是想把你们的关系爆出来啊？这不是杀敌一千自损一百吗！？”

“是吗？你怎么会这么觉得？”虞景却是不太能相信，她摸了摸眉尾，似在考量。

“除了她还能有谁？你别忘了之前污蔑你的事她可没讨到一点好处，你觉得她能就这么算了吗？”大薇顿了下，“抛开这个不说，单看这手法就很像她底下的水军会做的，先在论坛让事情发酵起来，后续再找个大V搬运到微博，等评论风向带得差不多了，再买热搜，拉更多的吃瓜路人进入战场。”

大薇的猜测虞景不敢苟同，这件事是谢夫人做的可能性不大，她比任何人都想要抹掉她和谢遥希的关系，不可能在这个节骨眼跳出来，即便之前照片的事惹得她不快。

而自己明里暗里树敌估计只多不少，一时间她也想不出其他的可疑人选，对方暴露得信息太少了。

“要我说，就应该趁现在没发酵起来，把它的一切可能性扼杀掉，我去让公关联系人把这个ID封禁了。”

“如果对方真想要爆出来，你禁十个一百个都没用，他能换其他手段。”

“难不成就不管他了？任由事件发酵？你不怕你和谢遥希的事情爆出来吗？到时候对你们都不利，尤其是谢遥希的男粉那么多，做出什么偏激的事都有可能。”

“不入虎穴焉得虎子？”虞景笑了下，“放心，我和谢夫人会保护好她的。”

“切。”大薇啧了声，“你小心别翻车了。”

“不会的。”虞景看向墙上的显示器，傅斯雪出场了，是一场精彩的solo秀。

“之前不好说，现在么……”虞景促狭一笑，“可不就是打瞌睡有人递来枕头。”

大薇听不懂，嘀咕了句她神叨叨的，挂断了电话。




第六十三章
虞景没有让人去处理这个帖子, 甚至还跟风在底下回帖让楼主爆出更多猛料。

可楼主圈话反复说，爆出各种学生时代的身份细节，就是绝口不提是现在的哪两位明星。

跟帖的网友就像是前面吊着胡萝卜的驴, 等烦了开始说楼主是爆假料, 照片模糊没有一点真实性, 叫嚣着让他拿出其他照片, 要不然就投诉删帖。

这一下把楼主的节奏打乱了, 回帖速度慢下来，不难猜测对方手头上真的没有更多的照片。

此时演唱会的气氛已经达到高/潮, 此起彼伏的尖叫声透过喇叭传出来。

“哎。”虞景的叹气声夹杂在屏幕的欢呼声中, 她可不想这场好戏还没开始就被人打断。

转而打开手机云盘的私密相册，虞景在里面放了很多张照片, 大多都是关于谢遥希的, 时间停滞在六年前。

那时候像素不如现在的智能机，现在那些照片看来有些糊，可怎么也遮不住照片里的情意。

她们自拍的照片很少, 大多都是室友帮她们照的，有给虞景过生日的、也有一起出去玩的。

但让虞景印象更深刻的是她们真正意义的第一张照片，照片是大薇给她们拍的, 那是确认关系后的第一次约会。

说是约会也不准确，那时确认关系后, 一下从朋友转变到恋人, 两人多多少少有些不适应, 都是第一次恋爱，很青涩地不知道该怎么相处。

室友就撺掇她们出去玩, 又担心两人独处会变成零进展，于是那天她们两人带着三个电灯泡出门了。

五个人, 很奇怪的组合。

那时的娱乐活动不像现在那么丰富，她们去了常去的奶茶店坐了一个中午，到了下午太阳不猛烈，转战去了附近的公园。

“哎，我说，你们不是情侣吗，怎么走一起恨不得中间拉出一道银河啊。”一个好事的室友说。

“就是，以前没在一起小手拉得挺起劲，现在还不好意思了？你俩是不是不行啊。”

在室友们的撺掇下，虞景一把牵住谢遥希的手，大概是突破了那层难为情，一路上两人都牵着手，直接把剩下三人当成空气。

“嘿，你俩！”身后的大薇喊了一声，两人下意识回头。

就在这时快门键被按下，一张照片被保存下来，照片里两个女孩的脸相比现在要青涩一些，连接两人十指紧扣的手无不说明她们的亲密关系。

这张照片也就只在内部传阅，从未发到公开平台，虞景成名后室友们为了保护她的隐私，更是将公共平台上有关的照片都删了。

虞景将这张照片保存下来，转而点开楼主的私信聊天框。

[未命名用户_2231]：你说的演员是不是虞景和谢遥希？

没有任何绕弯子，虞景直奔主题。

这条私信发出去不到一分钟，上面显示已阅，显然是蹲守在电脑前，可她等了两分钟对方都没有回复。

[未命名用户_2231]：我认识她们，也知道她们的事。

果然这一句对方按捺不住了，连忙回复询问她的身份。

虞景想了想，既然要钓鱼，身份自然要越真实越好。

[未命名用户_2231]：我和虞景是大学室友。

对方还是不太相信，让她自证身份，虞景可没有时间和他耗，直接将那张照片甩了过去。

除此之外没有回复，不管那头一连发来好几个消息，之后没再管这件事。
聪明的人应该对此产生怀疑，可那头的人智商显然不够。

虞景在休息室看完整场演出，傅斯雪如愿拿到成团名额，场内的观众开始散场，显示器的画面也关闭了。

又等了大概三十分钟，休息室的门被人敲响，曼曼起身去开门，傅斯雪的助理站在门口：“虞老师，斯雪姐在做后采，可能还要个二十分钟才能过来。”

“好。”虞景点点头，“我会在这里等她，让她先忙。”

小助理送完话一溜烟去找傅斯雪了，虞景看了眼时间，结束的比预计得要晚，已经八点半了。

咯噔――
手机响了一下。

这回是大部分时间在沉寂的宿舍群弹出的消息，虞景眉毛跳了一下。

从大学毕业后，和室友失联的虞景又因大薇的关系，四人寝室再度重逢还组了一个群。

但因为毕业各奔东西，每个人选择了不同的路，在事业上没有共同话题，在网上联络得少，偶尔有时间才会出来小聚。

其他两个室友知道虞景现在成为炙手可热的女明星，平时也会关注她的动向，前两天出事的时候还在群里安慰她，现在――

自然是来兴师问罪的。

[张清妍]：我靠，我们当中出了个奸细！

配图是一张截图，上面是论坛帖子，楼主将那张照片发出来，并不加掩饰的直接就说“照片来源出自虞景舍友”。

事情也因这张实锤照片发酵得飞快，张清妍下班回到家在热搜看到这张照片还有选取的截图，真・舍友能不气么。

[张清妍]：谁啊谁啊谁啊，我们隐藏了这么多年的秘密！你怎么能为了钱出卖自己呢！
为了表达愤怒，张清妍还配了一张狗狗咬铁栅栏的生气表情包。
[张清妍]：@大薇@傅浅宁@虞景你家又被偷了，你最近是不是犯太岁啊

[傅浅宁]：？我不知道
[大薇]：？我也不知道
[虞景]：舍友竟是我自己

三人：……

[张清妍]：你们娱乐圈的事我搞不懂了，贵圈真乱
[傅浅宁]：贵圈真乱

看到这虞景忍不住笑了下，和她们俩所在的复杂娱乐圈不同，这两个室友从事的行业和娱乐圈全然无关。
张清妍总在各个行业反复横跳，偏偏人缘好哪个行业都有朋友混得风生水起。
而傅浅宁毕业后在一家公司工作到现在，已经升到了高管，过得也算是不错。

[张清妍]：对了姐妹们，我快结婚了，恭喜我吧！等日子订好了就给你们寄喜帖！
[虞景]：不是说不到三十岁绝不结婚么？还是恭喜你提前走进婚姻的坟墓
[张清妍]：哎，我也不想，这不看对眼了么，爱情来得太快就像龙卷风啊，没办法，都怪我过分迷人
[虞景]：……………
[傅浅宁]：…………
[大薇]：……………

[张清妍]：咱们寝室就剩你俩单身狗了，虞景好歹还谈过，@傅浅宁你呢？大学孤寡到现在，咱这要钱有钱要颜有颜的，到现在还是老处女不应该啊。
[傅浅宁]：睡了晚安.jpg

休息室的门又一次被人敲响，虞景收起手机抬眼看去，傅斯雪推门走进来，她换了一身简单的便服，浓厚的舞台妆也卸下了。

“虞景。”傅斯雪探头进来，虞景才发现后面还有一人，身形高挑，戴着口罩。见虞景已经注意到身后的人，傅斯雪略尴尬道：“纪总今天也过来了，我们一起吃饭你不介意吧？”

看来纪总是想给傅斯雪一个惊喜，没想到自己成了电灯泡。

“不介意。”虞景很快站起身，看着纪褚枫笑道：“倒不如问纪总介意么？”

“就算我说介意，斯雪也不会补偿我吧。”纪褚枫将话题抛回给了傅斯雪，笑容里多了几分揶揄。

“补偿你多点一个菜。”

纪褚枫早就订好了餐厅，一家私房菜馆，包间装修得很雅致，从窗外能一眼看到这个城市的地标建筑大厦，在夜晚闪烁着灯条。

“虞景，这两天事情处理得如何，有需要我帮忙的地方吗？”

虞景收回眺望的视线，目光落到对面的傅斯雪脸上，轻声一笑：“已经没事了。”

“是么？”正低头刷手机的纪褚枫冷不丁说了句。

“嗯？”傅斯雪偏头去看她，一副疑惑的样子，只见纪褚枫抬起手将手上的手机交给她，看着虞景笑道：“娱乐圈真该给你封一个热搜女王的头衔。”

傅斯雪只是扫了一眼屏幕，顿时露出惊诧的表情，“虞景，你……”她又低头看了眼手机，“你和遥希……？”

她并不能确认消息的真实性，因为上面的标题写的是虞景和谢遥希曾是恋人关系，几年前在娱乐圈重逢，这几年为了掩饰关系，公关才会传两人不合的消息。

“纪总你好像一点也不着急？”虞景没有回应傅斯雪的目光，而是看着纪褚枫笑得更深了，前两天照片爆出来纪总还亲自过问，虽没有表现出想要解约的意思，但也足以说明重视程度。

这次却只是轻飘飘的一句话。

“我着急什么？”纪褚枫同样也是笑，“我想着这几天让高嘉言正式官宣，这不是正好给我送热度么？只要不是什么道德问题，解决也只是分分钟的事。”

关于前几天的事，始作俑者没有藏尾巴，很高调，显然就是为了让别人查到她就是谢夫人，纪褚枫知道是“家”事就没有搀和。

这次可不一样，不管事情的真实性，同性传言足以给接下来电影宣传炒热度了。

“哦~”纪褚枫挑挑眉，“现在热搜上升到第九了。”

“还是压下去吧。”傅斯雪皱着眉头说，“这已经超出炒作范畴了，如果真被观众贴上同性恋标签，对你以后的发展很不好。”

纪褚枫凉凉道：“是了是了，傅老师可是有好几个荧幕CP，坐拥无数同人文的姬圈新宠呢。”

不知怎么的，菜还没上虞景就已经闻到好大一股醋味。

“这是两码子事好不好，我又没有做什么，她们硬要磕CP我也拦不住。”傅斯雪不满反驳道，纪褚枫敷衍地点点头：“是是是，傅老师就只是站在那就和美女很有CP感，很百搭呢。”

傅斯雪：“不要敷衍我。”

看着这两人的互动，虞景蓦地笑了出来，她好笑道：“打扰你们两口子一下，我是来吃饭的，能不能少给我喂狗粮。”

“不是两口子，别乱说。”傅斯雪赶忙否认。

纪褚枫默默朝虞景投来欣赏的眼神，“不过话说回来，这事你打算怎么处理，遥希有和你联系么？”

和这边的悠闲三人组不同，那头的谢遥希又拍了一整天的戏，还有两场吊威亚的戏，累得她够呛。

忙到不知今夕何夕，怎么会有时间去关注微博。

直到上了保姆车，不知道怎么的，只觉得今天晚上小艾看她的眼神怪怪的。

谢遥希：“？”

“遥希姐啊……”小艾酝酿了一下，支支吾吾道：“你……你是不是……和……虞老师是那种关系……谈恋爱什么的……”

“噗！”谢遥希刚喝了一口水险些喷出来，她剧烈地咳了几下，一脸震惊的表情：“你刚说什么？”

“就是……网上有人传你和虞老师以前是一对，说得还挺真的。”小艾说出口时语气没什么波澜，见谢遥希一副震惊的样子更加确信网上的是假料。

“不过！我看遥希姐你这反应那些小道消息肯定是假料！你要是和虞老师在一起我怎么可能会不知道嘛！我再也不会上当了！”

小助理说得信誓旦旦，就差竖起三根手指起誓了。




第六十四章
谢遥希原以为这段事情就算告一段落了, 可是没想到一波未平一波又起。

网上突然有人爆料她和虞景以前在一起过，这回不同，配的照片她至今记忆犹新。

那照片可不是什么P图, 而是确确实实的真照片。

她不知道爆料的人哪里来的, 或许真是由虞景“室友”爆出来的, 可现在在互联网面前没有秘密, 若真有心人想要捅出来, 几张存在过的照片花点功夫也是能够找到。

有舆论说是虞景自己爆出来的，为的就是蹭谢遥希的热度挽回自己损失的人气, 可谢遥希并不认为是虞景自导自演, 她若想曝光她们的关系早就曝了，不会等到今天。

排除掉虞景, 她第一个想到的人就是母亲。

母亲本就不同意她们在一起, 有可能因为上次的计划失败，这次打算破釜沉舟直接将虞景星途毁了，而自己就能乖乖回公司上班, 一石二鸟。

她思来想去，回到酒店的第一时间给秦川打电话。

那头很快接通了，秦川开门见山：“你是因为你和虞景的事吧。”

谢遥希默认, 直接回道：“帮我压下去，不要让热度升起来。”

“在处理了。”秦川扫了眼又在加班的公关部, 没好气道：“好在只是一张牵手的照片, 本身就有评论质疑牵手并不能说明什么, 你不要发微博，冷处理, 我这边现在在查源头ID。”

“是谁做的？”谢遥希顿了下，又说：“你觉得会是谁做的？”

“我不知道, 没查出来之前，谁都有可能，包括虞景。”秦川说完，电话里是许久的寂静，他不可置信道：“你不会以为是夫人做的吧？”

谢遥希保持观望态度：“她手下不止你的公关部吧？”

“哎，拜托。”秦川有些无语，“你这是一朝被蛇咬十年怕井绳啊，夫人把你们的事爆出来对她有什么好处？你觉得她可能会干这种杀敌一千自损八百的事吗，况且这对你的名声很不好啊。”

谢遥希听着这话心里没来由有些别扭，她皱了皱眉，声音顿时冷了下来：“怎么，同性恋是很伤风败俗的事么。”

“我不是这个意思。”秦川解释道：“只是现在国情不允许，如果你真出柜了，对你的星途影响会很大，你看娱乐圈那些同性情侣哪个出柜了？表面上不得装得有多直，出柜都没人信的那种。”

“你与其怀疑夫人，不如想想虞景。有评论说是她为了转移注意力才拉你出来挡枪，你是不知道前几天的事，虽然表面上是解决了，但人气多少还是跌了一些，那些人猜测得也不无道理。”

“用证据告诉我。”

两人说话间，秦川那头忽然噤声，似乎在听人报告，紧接着她听到一声很不耐烦的“啧”。

过了两分钟，通话继续。

“这回真是遇到猪队友了。”秦川声音有些烦躁。

“怎么？”

“陈康。”秦川顿了下，“真是个蠢驴，好端端的跳出来，非要给你辩解。关他屁事啊，傻叉。”
“不跟你说了，我要去联系陈康让他注意微博言论。”秦川说完匆匆挂了电话。

结束电话后，谢遥希在第一时间找到陈康的微博，查看对方发了些什么。

陈康在半小时前点赞了有关于恋情曝光的微博，很快又取消点赞，这一手滑被营销号捕捉到八卦的气息，纷纷转头跑来微博底下采访这位谢遥希的“追求者”。

被问得多了，陈总就“烦”了，只得跳出来回复，他自然不可能爆出两人的关系，只是模棱两可地回复，不否定也不肯定，后面又回复网友这件事是假的，可此时在旁人看来多少有些心虚。

一时间，注意力集中在陈康身上。

这并不是一个好的兆头，在这之前，热搜底下的回复大多持观望态度，毕竟只是一张牵手的照片不足以确认两人的关系。
可现在陈康出现就大不同了，在普通人看来陈康是圈子里的人，是最接近真相的人，他的口风也就是这件事将要走向的脉络。

大约过了十分钟，谢遥希果然收到陈康的电话。

一接通对方就说明来意：“遥希，微博的消息你都看了吧？刚才你的经纪人联系我了。”

陈康用极为歉意的语气道：“抱歉，我本来是想帮你澄清，可是我的立场导致现在情况越说越乱。”

“我本来想帮你查这个消息是谁放出去的，可这件事远比上次还要棘手，没能查到。”陈康顿了下，“你是不是得罪什么人了？”

谢遥希面无表情道：“没有。”

“可对方明显是冲你们来的，你还好，有谢夫人保你。虞景可就惨了。”陈康说到这停下，没有继续说下去，显然是在等谢遥希的追问。

谢遥希皱了下眉，下意识说：“怎么？”

“你也知道前两天的事让她大伤元气，已经黄了不少合作，估算收益至少损失千万。”陈康顿了下，又说：“而这次如果她的同性恋真被坐实了，恐怕会遭到封杀。”

谢遥希没说话，在考量陈康话里的真实性，可这回的陈康显然要比上一次要着急，很快又说：“当然我这次给你打电话，也是想要帮你们渡过难关。”

“只要宣告我们的恋爱关系，这传言自然不攻自破，照片么，洗成P图分分钟的事。”

“这样即能澄清传言，又能够帮我争取遗产，实现双赢。”

“只要你同意，我立马发微博宣布。”

谢遥希原本还有些混沌的思维，随着陈康自说自话，逐渐捋清了一些。

她忽然就笑了，说：“我明天给你答复。”如果你等得到的话。

结束电话，陈康从老板椅上站起来，他转身展望窗外的景色。

玻璃映照出他的脸，那是贪婪的笑容，眼看着自己谋划的一切唾手可得，他没忍住高声笑了出来。

“让你们看不起我……哈哈哈……”

人一旦越迫切想要得到什么，达到疯狂的地步，破绽就会越露越多。

・

“夫人！”

谢夫人正襟危坐在办公室中央，一旁的办公区域突然传出一个声音：“查到了！”

“根据照片首次出现的爆料帖子，楼主IP和虞景的工作室一致。”

“……”谢夫人下意识攥紧扶手，皱着眉问：“当真？”

“核对无误，确定是从虞景工作室发出来的。”男人顿了下，“夫人，要怎么处理虞景？”

尽管心里猜测到这个名字，可真轻而易举查到时她便有了别的想法，“会有人蠢到在自己工作室动手脚？”

“这……”男人迟疑道：“这不好说，查的时候废了点功夫，但也还算顺利。”

“现在网上风声如何？”

“还算稳定，秦川那边打算采取冷处理，往旧友关系上引。但是……”男人想了想，说：“有点小状况。”

“嗯？”

“陈康在微博上帮遥希小姐说话，但结果不尽人意。”

“呵。”谢夫人冷笑了下，“这倒是有意思了。”

男人没说话，站在一旁等候指示。

谢夫人思忖片刻，忽然说：“IP有没有修改的可能性？”

“修改IP地址理论上是可以的，但无法辨认对方是否修改过。

她摆摆手打发男人离开，随后走出了办公室，站在走廊调出谢麟秘书的电话。

只响铃一声那头便接通了，恭敬地喊了声：“夫人。”

“王秘，有件事需要你去办。”

“好的，您尽管开口。”

谢夫人很快吩咐完了事情，将手机放回到包里，经过走廊窗户时她停下脚步。

她看着对岸矗立的金融高楼，嘴角挂着一抹嘲弄的笑容，语调轻轻的：“一次不忠，百次不用啊。”

今夜看似风平浪静的外表下注定不平静。

陈康久违地做了个美梦，他梦到老爷子临终前给他分了集团百分之三十的股份，气得一帮兄弟牙痒痒。而谢家的千金也被他收归于后宫，正当他一展宏图想要创造自己的商业帝国时――

梦醒了。

陈康一把推开不知道叫什么名字的女伴，骂咧咧从床上下来，洗漱的间隙又看了眼微博热搜。

很好，热度没掉下来，一直保持在中间水平。

“陈总！”他前脚到公司，后脚秘书急忙推门进来，陈康皱着眉一脸不悦道：“着急投胎啊。”

“紧急事件啊！”秘书急得焦头烂额，“咱们的工厂仓库突然发大水，近千万的货全被泡了！”

“急什么，不是有保险？”陈康扫了他一眼，“幸亏老子英明，靠你们这帮蠢货买个屁保险。”

“买了是没错，但是保险等待期是180天，今天……第179天。”

“……”陈康顿时一口老血哽在喉咙里，还没说话，门口响起敲门声。

这回是人力经理。

“陈总，今天才上班短短几分钟，我就收到好几份辞职报告……”

陈康本就不快，人力经理显然是来触霉头的，他黑着一张脸说：“现在你连辞职报告都要来问我了吗，养你这个废物有什么用。”

“不是啊，陈总，这些都是高管，我无法受理，需要你亲自审批。”

“什么？！”陈康接过辞职报告一看，各个是公司中坚职位。

他看完将辞职报告撕了个稀碎，往空中一扬，见人力经理还杵在那没动，一拍桌子喊道：“你还杵在那坐什么，还不快点去把人留下来！”

这些人要是全都走了，公司也别想开了。

“哦，陈总。”经理从西装里衬取出一份辞职报告，“我也是来辞职的。”

陈康一下就没脾气了，他愣愣盯着人力经理，“谁挖的你们，给了你们多少好处。”

“这你就不用管了。”经理挺直腰板，“新东家愿意支付我们目前双倍的薪水，陈总，都是出来养家糊口的，人往高处走。”

陈康在老板椅上坐了很久，这帮人辞职得毫无预兆，根本不给缓冲时间，眼下也无法找到合适的人顶替上，只得先将人稳住。

良久，他才抬了抬胳膊，吩咐秘书：“告诉他们，我给双倍薪水再加15薪，还是想走的立马滚蛋。”

“好的。”

陈康转头，看向秘书眼里多了几分怀疑：“没挖你？”

秘书眼神闪烁了下，陈康嗤笑一声：“果然是废物。”




第六十五章
谢遥希一早起床准备今日的拍摄, 可刚出门张导就打来电话，突然放她假，让她今天在酒店休息。

“……”谢遥希有些疑惑, 可张导用不容置喙的语气告知这件事, 她就没有推辞。

挂断电话后给小艾发了个消息之后倒头又睡了过去。

难得放假本想睡到日上三竿, 可谢遥希只觉得自己才没睡多久就被门铃声吵醒了。

她烦躁地揉着头发下床去开门, 迷瞪瞪嘀咕道：“谁啊, 不知道我在补觉吗……”

可打开门空无一人，正想骂是谁这么闲玩恶作剧。

“surprise！”纪褚枫跳了出来, 这一声把谢遥希直接吓清醒了。

“你……”她刚要开口, 傅斯雪和虞景相继露出半个身子，突然出现几个人让谢遥希傻眼了。

“？？？”

“进去说进去说, 别被人看到。”纪褚枫推搡着把她们推进门, 还处于震惊状态的谢遥希尚未从变故中回神，只得愣愣地让出位置。

直到房门关上，门禁发出细微的“滋”。

谢遥希回神, 将三人上下看了一眼，“不是，你们来做什么？”

收到询问目光的虞景摸了摸鼻子, 悻悻说：“是纪总提出要过来的。”

“那还不是为了你们。”纪褚枫双手抱臂看着她们，明知故问道：“网上传你们俩有旧情, 说得跟真的似的, 不打算澄清了？”

“澄清会被人说心虚。”谢遥希说, “我经纪人的意思是冷处理，热搜压下去就好了, 过两天双姝不是要官宣了么，到时候观众自然会以为是炒作。”

“话虽如此, 你就不怕以后这事被有心人拿出来说？”

“……那纪总的意思是？”谢遥希说完后知后觉自己刚醒一副蓬头垢面的样子，被三个打扮靓丽的漂亮女人看着难免会有压力，她捋了下头发，“等等我先去洗漱。”

“你们先坐。”说完也不给她们回答的时间，快步往卫生间走。

三人站在门口面面相觑，过了一会儿，傅斯雪无奈地扶了扶额角，“为什么要把我拉过来……”

纪总说得冠冕堂皇：“这两位都是你即将要合作的伙伴，你总不能见死不救，况且你今天又没有通告。”

“可是我想不通我在这里能做什么。”傅斯雪对纪褚枫的话呈怀疑态度，总觉得自己被套路了。

谢遥希整理完仪容从卫生间出来，三人已经在沙发坐下，正襟危坐一副如临大敌的样子。

她走过去坐下，看了看三人，目光又落在纪褚枫身上。

纪褚枫假意咳嗽了声：“其实这件事的解决方法很简单，就是以毒攻毒。”

谢遥希和傅斯雪纷纷投来疑惑的目光，虞景歪了下头，好像隐约猜到她想做什么。

“你们好没好过暂且不说，现在的问题是“照片”已经爆出来这点是没跑的，如何利用目前的新闻将炒作最大化，为我们的电影拉到更多关注度。”纪褚枫说着顿了下，目光落在她们身上：“那你们就大方承认了吧。”

谢遥希刚喝了口矿泉水，差点没喷出来，边咳嗽边说：“不、不行。”

“我话没说完，你别激动。”

“越是大方承认，观众就觉得有蹊跷，这不就是公关常见手段么、到时候再找几个水军带一下节奏，大家只会咬死认为是在炒作新电影，以后别说你俩牵个手，就算当众接吻也能是闺蜜情。”

“所以接下来……”纪褚枫说到这顿住，目光落在傅斯雪身上。

…

正值淡季，工作日环球游乐圈旅客没什么人，谢遥希得知能公费旅游别提有多开心了，刚检票入园就拉着傅斯雪的手往里面走，雀跃的步伐就差蹦哒起来。

纪褚枫和虞景只能跟在身后，将口罩拉高了一些，今天的主角可不是她们。

虞景眼看着原本还有些拘谨的两人很快混熟，手挽着手的亲昵样子，不免转头看了眼纪褚枫，虽然被口袋遮住表情，但也不难感觉到纪总心情有些郁闷。

想来纪总大概是想来个公费约会，没想到变化比计划快。

她揶揄道：“纪总，你就不怕她们两个假戏真做？”

“不可能吧。”纪褚枫顿了顿，“她们属性撞号了啊？”

虞景没想到纪总语出惊人，一下子被噎到了，竟不知道该说什么。

纪褚枫显然急了，一脸诧异道：“不是吧？我看走眼了？遥希她是……？”

也不管虞景的回答是什么，纪褚枫按捺不住了，快步上前挤在两人中间当电灯泡。

“下一个项目玩什么？要不要休息一下？”

谢遥希听着纪褚枫和傅斯雪的说话声，身体不觉往旁边挪了些，与两人分出一条泾渭分明的分界线。

目光却落在园区里梦幻的城堡建筑上，这座乐园开很久了，占地面积很大已然成为这座城市的地标景区。

她想起来有一次，她和虞景饭后闲谈，聊起了以后要去哪里玩，从近聊到远，最后说到这座乐园，还说好有机会一定要一起去，还要和园区里的可爱人偶拍照。

但那已经是六年前的事了。

“喏。”眼前忽然出现一支粉色的甜筒，扭头就看到虞景不知道什么时候走到她身边，笑着问她：“草莓味的，要不要吃？”

谢遥希四下看了眼，傅斯雪和纪褚枫不知道去了哪里，附近也没有人，只有供游客拍照的漂亮小城堡，大概是进入到一个较清净的风景区。

“她们呢？”谢遥希问。

“嫌我们两个灯泡太亮，去鬼屋了。”

“哦。”

谢遥希看着那支甜筒，没说话也没伸手去接，虞景干脆将甜筒递到谢遥希嘴边，说：“你要是不吃，我可就吃了。”

甜筒粉色的奶油看起来很诱人，谢遥希还是没忍住，扯下口罩快速咬了一口顶端的奶油尖。

不出意外，舌头被冻得抖了一抖。

见她这模样，虞景弯着眉眼笑了出来，她从口袋里掏出来一张纸巾，将谢遥希嘴角沾到的奶油抹掉。

可还未等触碰到嘴角，谢遥希下意识偏头躲了一下，因这动作气氛霎时间凝固。

虞景的手还停留在空中，她顿了一顿，继续用纸巾擦掉奶油，这回谢遥希没躲。

躲开只是潜意识里的动作，不管那个人是谁，在可能被拍到的公共场合谢遥希都警觉地与人保持距离。

她将口罩拉了上去，冷冽的空气盘旋在她们周身，虞景的沉默让谢遥希的情绪莫名有些局促。

虞景想说些什么缓解气氛，可见谢遥希略显局促的样子，口罩之下的唇无声上扬，眼里闪过一丝狡黠。

停在空中的手收了回去，虞景轻而飘渺：“你的结束指的是我们以后不要再见面么，就连工作也要避开我？”

“如果你说是，我会退出剧组，以后不会出现在你面前。”
说出这句话的虞景语气变得很哀伤，谢遥希在一瞬间以为自己是绝世大渣女。

“……工作而已。”谢遥希岔开目光，语气很别扭道：“你要赚钱难道我会拦着你么。”

虞景并不放过她，近一步哀怨道：“可刚才你明显在躲我。”

“你是傻的吗？会被拍到啊。”

“哦~我懂了，你是担心我被拍到，会被你的粉丝追着骂。”虞景弯着眉眼道：“遥希宝贝还是关心我的。”

谢遥希被她这神级转变惊到了，一时间不知道该无语还是吐槽，“你可真是起夜级李姐啊。”

“甜筒还要不要吃？”

“不要。”谢遥希皱着眉头说，“好冷。”

她话音刚落，就看到虞景在她咬过的奶油顶端咬了一口，急道：“我吃过的！”

“我不嫌弃。”虞景如是说。

“……这是嫌弃不嫌弃的问题吗？”

“那你吃？”虞景把甜筒递还给她。

“我不要！”

虞景没说话，咬着唇笑得更浓了，当着谢遥希的面又咬了一口，这回十分情/色的伸出舌头将融化的边缘奶油舔掉，全程像是放了慢动作一样，灵活的舌尖轻轻将融化的粉色奶油卷起，咽下。

目睹全过程的谢遥希喉咙无意识上下滑动了一下。

“我好像听到了心跳的声音。”

“谁特么心动了！”谢遥希刚说完意识到不对劲，可撤回已经来不及，话哽在喉咙里。

虞景放声笑了出来：“我又没说是你，干嘛这么着急承认。还是说……看到我你心动了？”

谢遥希意识到自己又被人耍了，嘴仗又输得一败涂地，她气不过，伸手打了两下虞景的胳膊。

梆梆两声，受力点全在外套里的羽绒上，对虞景来说根本不痛不痒。

她转身往回走，留给虞景一个气鼓鼓的后脑勺，虞景赶忙追上去，“哎，等等我啊~”

“走开，这次来是和斯雪工作的，你别妨碍我。”

“时间还早，我们去玩几个项目再和她们集合。”

说话间，两人的手机同时响了，拿出手机一看，是一个新建群聊发来的。

群里只有三人，发消息的人是纪褚枫。

[纪褚枫]：包场了，你们自己玩。
紧接着配了一张小黄鸡拿刀的表情包，威胁的意味很明显：不要来当电灯泡。

两人相视一眼，空气沉默了好一会儿。

虞景说：“加个微信？”

纪褚枫作为投资人自然加了她们的微信，可在谢遥希通讯录里，虞景的账号一直是ID为山海的小号。

很快就要合作，没有加好友也说不过去，谢遥希就加了。

看着消息栏多了个头像，谢遥希正要把手机放回到口袋里，就听到虞景又说了句：“还有微博，也要互关。”

两人的微博不要说互关，就连单向关注也没有，也就促使两家粉丝们都拿没有互关说事以反驳绯闻。

虞景此举有蹬鼻子上脸的嫌疑，谢遥希把手机放回到口袋里，一脸淡定道：“我考虑一下。”

“我用大尺度私房照交换，怎么样？”虞景抛出诱饵。

谢遥希眉毛跳了一下。




第六十六章
说起“大尺度私房照”, 谢遥希不禁浮现出一些略色/气的写真照，她想象不出虞景拍那些照片的样子，有那么亿点点兴趣。

犹豫间, 虞景就已经点了微博关注, 并说：“我已经关注了。”

谢遥希不得不掏出手机“勉为其难”点了回关, 之后用审视的目光看着虞景, 示意她履行承诺。

虞景不紧不慢打开手机, 在上面点了几下就把自己的手机递过来。

她接过手机，打开相册里面除了几张发过微博的自拍照之外, 没有其他的照片。

“不是这个。”虞景凑了过来, 此时天真的谢遥希以为对方会说在加密相册里，只见一只白皙的手伸了过来, 食指在屏幕上点了一下。

照片迅速切换成后置摄像头。

“大尺度私房照是有的, 就是还没拍。”虞某人一脸单纯道：“我把手机给你，想怎么拍怎么拍，穿多少由你定。”

又一次后知后觉自己被耍的谢遥希, 恼羞成怒又梆梆打了她两下，“可穿点衣服吧你！”

虞景接下谢遥希不痛不痒的拳头，笑得眉眼完全舒展开, “哎呀。刚才好像看到某人露出失望的表情。”

谢遥希攥着她的手机自顾自往前走，一副不愿意搭理她的样子, 虞景快步跟上, 顺势抓住她的手。

“走开, 别挨我。”谢遥希一把甩开她的手，虞景转而握住她的手腕, “不是说想坐旋转木马么，我们现在去坐。我请你, 好吧。”

“谁说过要坐木马了。”谢遥希挣了两下没挣开，索性随她握着自己的手腕。

“是我，我想坐，我太幼稚了，邀请美貌与成熟并肩的谢小姐和我同游木马满足我的心愿。”

谢遥希冷哼了一声，“这态度还差不多。”

也不知道在刚进园看到路线图上粉色梦幻的旋转木马图，就和傅斯雪说一定要去坐的某人心不心虚。

一路上没看到人，就连工作人员也不见了，气氛有点沉默，虞景便主动抛了个话题出来。

“之前来玩过吗？”

“来过啊。”谢遥希一脸无所谓道，“拍过一部偶像剧在这里取景。”说着谢遥希抬眼看到远处巨大的摩天轮，想起了什么，极短促地笑了一声，嘲弄的意味明显。

“笑什么？”

“你知道摩天轮的传说吗？”

虞景想了想，在多年前，言情玛丽苏小说满天飞的非主流时代，当时班上的女同学特别迷一些现在看来尴尬到脚趾抠地的爱情传说。
她从记忆的犄角旮旯里揪出一丝记忆碎片：“好像是…在摩天轮升到最高处接吻？”

“传说一起坐摩天轮的恋人会分手，但如果在摩天轮升到最高处时接吻，他们就会白头偕老。”谢遥希嗤笑道：“你说假不假？”

虞景望着摩天轮，笑容里含着无奈：“如果白头偕老那么容易，就不会有分开的恋人了。”

“不爱了就分开，很简单。”谢遥希的表情收敛了些，“可现在的人总喜欢归咎于其他因素。”

“可如果分开不是因为不爱了呢？”虞景说。

谢遥希的脚步短暂凝滞半秒，她皱了下眉，心里短暂挣扎过后，说：“你在跟我讨论当代年轻人的恋爱观？”

“就当是吧。”

“我想不出什么理由能比不爱了更能让两个相恋的人分开，如果有，那就是对方的不坦诚。”谢遥希脸上没什么表情，“就当我想法太天真，我认为如果不能坚定选择对方，也没有走下去的必要。”

“嗯，你说得对。”

她以为虞景会说些什么，可对方只是说了这么一句，谢遥希无意识看了她一眼，并没有发现虞景的表情任何异样。

游乐园被清场，无所事事的工作人员在操作室里打盹，路过一个项目，许是太闲了，里面的工作人员从窗户里探出脑袋来揽客。

“两位美女！要不要来我这玩！很好玩的！”

谢遥希停下脚步，“什么啊？”她刚说完就看到窗口下方写着：海盗船。

心里咯噔一下。

大叔回道：“海盗船啊！很刺激的！带你们体验一下！”

在此之前，谢遥希大大小小游乐园也去过几次，但基本上不玩刺激的项目。

除了害怕自己小心脏遭不住之外，听着那些人哇哇大叫的声音觉得有些傻。

“要玩吗？”虞景将问题抛给她，“看起来好像不错的样子。”

“呃，呃，行吧。”一番犹豫后，在大叔期待的目光下，谢遥希还是应下了，在心里说服自己总要有新的体验。

两人从入口进去，大叔还特意叮嘱她们坐最边上比较好玩。

谢遥希听从建议，坐在右侧船尾，虞景就坐在左侧船尾，一下就能和对方撞上视线。

大叔将安全杆放下，谢遥希抓着身前的杆子，眼看着箭在弦上，她心跳突然加快，有些怂了。

“等等。”在大叔准备回到操控室时，虞景忽然说：“我想换个位置。”

“行！”大叔痛快应了，走过来替她解开安全杆，谢遥希眼看着虞景起身往自己的方向走来，学着大叔的动作轻松将安全杆解开，抬起杆子走了进来，与她并肩坐着。

“可以开始了。”

确认无误后大叔回到操控室摁下开关，海盗船缓慢摇摆起来，幅度很小，谢遥希没什么感觉。

“你怕吗？”虞景问道。

谢遥希嘴上自然不可能认怂，立马回道：“不怕！”

虞景无视了她的嘴硬，直接抓住她的手，朝她侧头一笑：“我抓着你，不用怕。”

“害怕的时候大喊出来，有助于释放情绪。”

那多傻啊。谢遥希在心里嘀咕。

海盗船摇摆的幅度越来越大，并且速度越来越快，眼看着海盗船与地面形成九十度角，每一次停在空中时谢遥希心脏也随之一滞。

她绷着一口气，没敢呼吸，身体整个变得很僵硬。

虞景自然是观察到了，更用力握住她的手，随即扯下口罩对着空气啊啊叫喊起来，这一下让谢遥希绷不住了，也跟着大喊起来。

当了回傻子的谢遥希真香了，又刺激又上头，尤其能发泄情绪，不管是害怕也好，工作带来的紧迫感也好。

“我就说好玩吧！”下来时大叔嘿嘿笑道。

海盗船让谢遥希彻底放开了，兴致提高了不少，拉着虞景玩各种项目，有些甚至是她之前听过不敢玩的。

逛了大半个游乐区，在休息区发现纪褚枫和傅斯雪两人，她们许是玩累了，坐在休息椅上休息。

“哈，玩得可开心啊。”一看到她们，纪褚枫就打趣道：“老远就听到遥希的叫声。”

“……”谢遥希小脸一红，直接转移话题：“你们没去玩么？”

“我们去马场玩了几圈。有点累了，就在这里坐会儿。”

连体桌椅正好是四人的，虞景和谢遥希顺势坐下加入她们的话题。

谢遥希略带抱怨道：“今天都没有看到玩偶出行，我还想拍几张照。”

“啊，好像是改了。”纪褚枫说，“现在周末和特殊节日才会有玩偶。”

谢遥希闻言露出失望的神色。

聊天过半，虞景忽然提出要去打个电话，暂时离开了休息区。

三人也没多心，继续聊着之前的话题。

“哦对了。”纪褚枫拿出手机，“喏，已经安排上了，逛个游乐园就能搞定的事，多简单。”

屏幕上一则娱乐大V发布的新闻，配了几张“偷拍”的照片。

「有粉丝爆料，陷身同性绯闻风波的谢遥希今日出现在环球游乐园，气色红润丝毫没有被绯闻影响到，还大方和粉丝合影。同行的还有傅斯雪，两人手挽着手亲如好姐妹，傅斯雪还亲自喂对方吃冰淇淋。难道同性绯闻要石锤了？[哆啦A梦吃惊]」

而在这条微博发布后的半小时，《双姝》官博正式发布电影的宣传海报，除了两位女主的单人海报及双人海报之外，还有三人海报和谢遥希、虞景的双人海报。

那些吃瓜的人立马明白了，原来之前铺垫的一切是在给新电影炒作！什么旧爱不旧爱都是假的，炒CP才是真的！

纪褚枫收回手机：“现在风向大致是这样，等晚一点《双姝》的海报就会登上热搜，这回的热度可不用我们花钱买。”

“这叫什么？”纪总拍案叫绝，“空手套白狼！”

“可是纪总……”傅斯雪忍不住给她泼一盆冷水，“你这次包场的钱也花了不少吧。”

“……”纪总笑容凝固在脸上，随即说：“能让你们开心，就值得！”

谢遥希笑了出来：“好一个圆场大师。”

有些时候，你看到的是资本家想让你看到的。

“诶。虞景怎么还没有回来。”虞景离开有一阵子了，纪褚枫不免说了句。

“她刚给我发信息了，说有点事晚一点才会回来。”傅斯雪刚说完就收到纪总幽怨的目光：“为什么她只告诉你……”

对面的两人在纠结谁给谁发信息，谢遥希只是笑着没有加入她们的话题，目光落在她们身后不远处的一颗树下。

不知是传统还是什么，树上绑了很多红丝带，还有一些小木牌，风一吹就会发出清脆的铃声。

“嗯？”纪褚枫发出疑惑的声音，两人的目光落在她身后。

谢遥希回神，顺着她们的目光扭头看去。

是一只比人高卡通狐狸玩偶，整只狐狸呈枣红色，两只竖起的耳朵，耳尖呈三角状，耳白部分是柔软的白色，挎了个小包包，整只看起来毛绒绒的。

狐狸玩偶服腿短短的，里面的人正缓慢朝她们走来，配上狐狸咧嘴笑的样子有些蠢萌。

谢遥希眼睛都亮了，在一瞬间站起来，脸上是惊喜的表情。

“狸仔！”




第六十七章
谢遥希不加以掩饰自己对狸仔的喜爱, 迅速朝毛绒绒的狐狸跑过去。

“她怎么会喜欢狐狸？”纪褚枫侧过身对傅斯雪小声说了句。

“不可爱吗？”

“唔。可爱是可爱，就感觉笑容有点奸诈。”纪褚枫顿了下，看着傅斯雪笑道：“我还是喜欢猫猫, 又乖又娇。”

“……”傅斯雪扭过头, 表示听不懂。

狸仔见她过来, 直接站在原地看着她, 快到跑近时抬起圆圆的爪子迎接她的拥抱。

“好可爱啊你。”谢遥希扑进狸仔怀里, 玩偶服软软的，手感异常好, 她伸长胳膊也只能圈住三分之二。

玩偶服里的工作人员营业十分积极, 抬起软软的爪子摸了摸谢遥希的头，又从小挎包里掏出一根棒棒糖递给她。

谢遥希只觉得玩偶服里工作人员特别热情, 她扬着笑容问：“你能和我拍几张照片吗？”

狸仔点了点头, 但因为毛绒绒的脑袋略大，点头的弧度看起来并不明显，有些笨拙的可爱。

“我帮你们拍吧。”纪褚枫和傅斯雪走了过来, 主动担任起摄影师的职位。

于是谢遥希抱着狸仔拍了几张照，又做了个比心的动作，但狸仔的手短脑袋大, 比心的动作更像是在抱头。

看到这张照片的谢遥希忍不住笑出声，“太可爱了吧！”

玩偶里的人不能说话, 狸仔叉腰跺了两下脚表示对谢遥希无情嘲笑的谴责, 这憨态可掬的动作让谢遥希笑得更欢了。

本以为拍完照狸仔就要走了, 可狸仔又从包里掏出来一个东西，拍了拍她的肩膀, 递给她。

谢遥希低头一看，是一个空白的小木牌, 下面系着两个小巧风铃。

狸仔指了指许愿树的方向，谢遥希问：“你的意思是让我去许愿吗？”

狸仔点了点头。

旁边的纪・摄影师・褚枫说：“这还有两个大活人呢，我们也想要许愿，你不能这么偏心！”

狸仔抓起自己的小挎包，口袋朝下抖了抖，又摊开手，表示没有了。

见纪褚枫一脸吃瘪的表情，谢遥希笑得不能自已：“纪总，这就是偏爱啊！”

谢遥希开开心心领着狸仔往许愿树走。

可要许什么愿望，谢遥希犯了难，她没有什么想法。

她把目光放在身边的玩偶上，“你觉得我许什么愿好？”

狸仔摊开手，表示不知道。

“嗯……”谢遥希托着腮帮子想了想，“那就祝我的家人和朋友天天开心吧！”

说着就准备动笔，狸仔拍拍她的肩膀，又指了指自己。

“那就再加一个。”谢遥希继续写：“我的家人和朋友还有狸仔天天开心。”

“哄别人开心的人，自己不一定开心。”她边写边说：“但是我想，你看到这么多人因你而开心，哪怕遇到难过的时候，只要想想我们，这些笑容多少也能成为你的支柱吧。”

“写好啦！”谢遥希提着木牌看了看，很是满意，“我把它挂上去了哦。”

狸仔点了点头，搬来一把椅子放在一条矮枝丫下，谢遥希抬头，正对的位置正好有一小块能挂的区域。

谢遥希把许愿牌挂上，最后抱了抱狸仔毛绒绒的身体，“我回去啦！拜拜！”

在狸仔的挥手道别下谢遥希回到了休息区，太阳逐渐落下，淡蓝色的天空染上粉色的晚霞。

“开心了吧？”一坐下纪褚枫就揶揄道。

“开心啊，之前遇到的都没有那么热情。”谢遥希笑道，不免在心里想，连搬凳子细节都能想到，藏在玩偶服里面的肯定是个温柔细腻的人。

她拿出手机准备查看刚才拍的照片，伸手就看到手指沾到了些签字笔的黑色，大概是刚才写字弄到的。

“我先去洗个手。”

谢遥希四下看了眼，休息区附近竟没有洗手间，只好顺着路牌标识往洗手间方向走。

最近的洗手间在深处，路上是一条林荫小道，两边栽着树木，每棵树挂有牌子，品种似乎都不一样，谢遥希不赶时间就边走边看。

散步看到卫生间的同时，一抹枣红色也跌进她的视线里。

她看到狸仔从另一个方向走到洗手间，并没有注意到她，在洗手间门口的休息区域停下。

狸仔抬手摸了摸脑袋，似乎想要把头套取下来，谢遥希脚步下意识顿住。

没等身体作出是否要避开的反应，她就看到狸仔将头套缓慢地抬起来……如瀑的黑色长发倾泻而出。

谢遥希在一瞬睁大眼睛。

休息区的两人左等右等都没见人回来，正准备打电话，谢遥希就回来了。

“我们还以为你迷路了呢。”傅斯雪打趣道。

“看了下风景。”谢遥希话音刚落，她和纪褚枫的手机同时响起。

先一步看到消息的纪褚枫说：“虞景说她还要一点时间过来，让我们先回去。”

“她在干嘛？”傅斯雪都惊了，这电话打了至少有半小时。

低着头看手机的谢遥希，头也没抬地说了句：“等她吧。”

纪褚枫给谢遥希拍了不少照片，除了合照，还有她们在许愿树下的也拍了好几张，只是因距离的关系，照片里的一人一狐狸显得小小的。

谢遥希用双指放大，原来在她踩在凳子上挂许愿牌这期间，旁边的狸仔张开手臂护住她防止摔下来。

大约过了二十分钟，虞景姗姗来迟。

“你们怎么不先回去？”让人等太久，虞景有些难为情。

“等你一起吃晚饭啊。”纪褚枫看了眼时间，“这个时间也该吃晚饭了。”

游乐园附近有不少餐厅，但景区附近的美食基本上都有一个特点，就是又贵又难吃。

所以她们选择回到谢遥希的酒店附近，路程有些远，抵达餐厅时天色已经完全黑了。

刚一下车，纪褚枫装模作样看了眼时间，几乎是用棒读的语气说：“哎呀，我忘了我和斯雪订了机票今晚要回晏京。”

傅斯雪向她投去一个疑惑的眼神。

只见纪总又说：“来不及吃饭了，你们俩吃吧，我们要去赶飞机了。”

“？”傅斯雪还没来得及说话，就被纪褚枫半推半就推搡着坐回车里。

突然的变故让她们没有时间反应，车子就已经扬长而去。

两人大眼瞪小眼对视一番，最后还是虞景说：“那，我们进去？”

“哦、哦。”谢遥希竟结巴了下。

餐桌上气氛莫名有些沉默，不是尴尬的那种沉默，而是不知道该说些什么话题。

谢遥希回想这两年来，她们有极少数时间能够心平气和坐在一起，即便有也只是在一些调侃中渡过，没什么营养的对白。

虞景也是这么想的，她们现在的关系就像一张空白的纸，哪些能做哪些不能做，哪些能说哪些又不能说，哪些要点到为止，她很清楚。

“今天，玩得开心吗？”许久，虞景说。

“嗯，还行。”

“网上的事不用担心，接下来纪总会处理的。”虞景顿了下，“该准备新电影拍摄的事了。”

“明年才开机，还早。”

“早吗？”虞景若有所思道，“还有一个月就春节了。”

被她这么一说，谢遥希算算日子还真是，张导的电影也已经接近尾声了。

没等细想，虞景又问：“春节打算做什么？”

以往，虞景是不会问“放假打算做什么”这样的问题，行程除非谢遥希自己说，否则她不会问，两人好似真的只局限于晚上出现在她家的关系。

而虞景的自觉也是让之前的谢遥希愿意延续关系的一部分原因。

“不知道。”谢遥希顺口回道，她转头看向窗外，除了能看到对面远处高楼的灯外，就是下面的主干道。

气氛似乎在这一刻沉默了，反应过来的谢遥希，后知后觉自己刚才的话很像是拒绝聊天的敷衍。

“在家打打麻将，看看剧，陪陪爷爷奶奶，也可能和姑姑出去玩。”

“还挺丰富的。”虞景笑道。

“丰富吗，你是有多无聊。”谢遥希一脸纳闷，基本每年都这样，她在家都快发霉了。

“嗯……”虞景两条手臂交叉搭在光滑的桌面上，侧头去看外面的景色，玻璃中倒映出她的脸，“因为我没有假期嘛，要参加年三十的跨年晚会直播，今年我主持场外，要等到凌晨倒数完结束。”

“年初一……拍新年杂志封面。初二……要去录音棚配音。初三……”

“？！”谢遥希不由得露出诧异的表情，她见过工作狂，可没见过这么狂的，“没必要这么拼吧？”

“只是不想让自己闲下来。回家也是一个人，在外面工作还热闹点。”

想到虞奶奶的事，谢遥希突然间不知道该说什么好，她没有办法体会虞景“一个人”的孤独感，只能略尴尬地笑了一下。

“当然，如果你要约我，工作随时能推掉。”说出这话的虞景眼里在笑，引/诱的意味明显，“天涯海角我都陪你去。”

“……”谢遥希皮笑肉不笑了下，“大可不必。”

餐食很快上了，两人把重心从聊天转移到吃饭上，偶尔会就菜色聊上几句。

吃过饭后两人站在餐厅门口，虞景四下看了眼，并未发现保姆车的踪迹，就问：“你的车呢？”

“没叫。”谢遥希说，“反正挺近，我走回去，顺便消消食。你去哪？”

“我先送你回去。”虞景看了眼一眼看不到头的主干道，用不容置喙的语气说，“已经很晚了。”

现在时间不过九点多，虞景的说辞多少有些无力。

谢遥希本想拒绝，可虞景的态度很明确也只能应下，在路上她甚至想等到了酒店，虞景是否会用其他理由留下。

深冬的夜风凉凉的，不时伴随着呼啸的狂风，快秃了的树枝吹得沙沙作响。

她们走在人行道上，偶尔会有骑单车的路人从她们旁边骑过，带起一阵寒风。

谢遥希两只手插着外套口袋，胳膊冷不丁被人一带，身体不由自主往行到内侧走，

“走进来点。”虞景和她换了个位置，走在行道外侧。

谢遥希看着前方一眼看不到头的道路，想起来以前，虞景也这么做过。

担心外侧车多危险，每次都会让她走里面，有一次差点被一辆横冲直撞的车撞到。

哔哔哔――

思绪被突然的鸣笛声打断，谢遥希转头就看到后面一辆电动车正朝她们疾速骑过来，还亮着改造后极其刺眼的大灯。

几乎是一瞬间，谢遥希伸手用力拽住虞景的胳膊往她的方向带，突然的动作让虞景踉跄了下，向前走了两步，身体前倾伏在她身上。

电动车轻松从她们旁边穿过，路人见两人“抱”在一块，没忍住无语道：“……搁这演偶像剧呢……”

“……”谢遥希自然是听见了，只觉得面热，她抬手抵在虞景肩上想要推开她，可那人像是没骨头似的，略微弯腰下巴枕在她的肩上。

正要开口，肩上的重量减轻了，那双唇几乎是要抵在她的耳朵，轻轻吹了一小口热气，谢遥希脖子无意识抖了下。

“谢谢啊~”那双唇顷刻便分开了，只留下又红又烫的耳朵。

“……”虞景表现得及其自然，谢遥希也只能压着情绪假装若无其事往前走。

到了酒店门口，两人很有默契停下。

谢遥希在等待对方下一步的行动，所以没说话，无声看着她。

“你到了。”虞景抬头看了看上面的酒店招牌，又看着她说：“手伸出来。”

谢遥希不知道她要做什么，一脸神秘的样子，将信将疑地伸出手。

“掌心朝上。”

她翻转手腕，对着空气摊开手。

虞景从口袋里伸出一个拳头，手背朝上覆在谢遥希掌心处。

“……”谢遥希心想这人不会要对自己玩什么视频油腻梗吧，无意识露出一副看傻子的表情。

虞景张开手指的同时缓缓缩回手，谢遥希只觉得自己掌心多了一个东西，是一颗白色包装的奶糖。

“刚才结账在收银台拿的，给你。”

谢遥希无意识收拢手指，还能感觉到奶糖上留有虞景的体温，似乎是攥在手心里很久了，充气包装略皱巴的样子不像是刚拿的。

和狸仔送她的棒棒糖是同个牌子。

“哦。”谢遥希把手揣回口袋里，看着虞景用不确定的语气说：“那我上去了。”

“拜拜。”

谢遥希缓慢往前走了几步，登上台阶时加快脚步，一直到走到门口，她没忍住转头看了眼。

虞景还站在刚才的地方没走，目送她的背影，这一回眸无预兆与她对上视线。

隔着距离和高度差，她看到虞景笑着朝她挥挥手，还做了个“晚安”的口型。

谢遥希没有再看，收回目光迅速走了进去，背影有点落荒而逃的意思。




第六十八章
在床上躺下的谢遥希, 又看起了今天拍的照片想挑几张照片发微博。

除了和狸仔的合照外，她拍了不少风景照，还有虞景“非”要帮她拍的照片。

看过几次之后觉得风景照索然无味, 可是又不能什么都不发, 最后她挑了一张和狸仔的合照。

照片里的小狐狸伸着短短的胳膊, 抱着脑袋的动作看起来滑稽又可爱, 不管看多少次谢遥希都忍不住笑出来。

她不知道里面的人是以什么样的心情取悦自己, 在狭小不透气的玩偶服里热得满头大汗，却依旧对自己展现笨拙的温柔。

谢遥希V：今天遇到的小狐狸～[查看图片]

这条微博发出去三分钟, 在屏蔽的无数粉丝评论中, 一条关注人的评论脱颖而出。

虞景V：狐狸有我可爱吗？

看到这行文字的谢遥希脑门上出现一个大大的问号，这人别是住在微博里了吧？

在斟酌该怎么回复时秦川给他发来消息, 无非是关于工作的。

谢遥希看了眼, 转而问了句绯闻的事处理得如何，是否查到背后策划的人。

[秦川]：这件事算是告一段落，我们配合纪总那边就可以了。至于是谁做的我没有查到, 但那个人肯定是已经放弃了，夫人也不追究了。

[谢遥希]：是虞景吗？
[秦川]：？

[谢遥希]：昨天不是断定是她做的么，现在告诉我, 是不是她？
[秦川]：没有查到我怎么知道是不是……宝宝心里苦.jpg

谢遥希收敛情绪，用力敲击键盘, 打出一句完整的话。

[谢遥希]：既然没有证据就不要轻易怀疑别人

[秦川]：你也别说“别人”了, 干脆把别人改成虞景得了, 我发现你遇到虞景的事就特别偏激，我只是合理猜测, 并没有一口咬定就是她做的。现在事情过去，你还找我兴师问罪了。
[秦川]：咱们共事几年, 你一定要因为这件事和我吵吗

[谢遥希]：没有跟你吵
[秦川]：早点休息吧

谢遥希深吸了一口气，她只是……只是不痛快，秦川不止一次对虞景产生“敌意”，或许秦川说得对，是自己太敏感了。

・

同样回到酒店的虞景倚在床头，正和黎斯言通话。

“我跟你说一个瓜。”那头的黎斯言神叨叨道，“陈康，这人你记得吧？”

虞景眉毛挑了一下，轻轻应了声嗯。

“我听说他的仓库昨晚突然发大水，好多货都泡烂了，重点是什么，那些货大部分还没有给供应商结款。”

“你怎么知道？”

“我听一朋友说的，他和陈康有点生意往来，这一来一回损失一千多万，保险还赔不了，他正愁怎么填上这笔损失呢。这不找到我那朋友，想借点钱。”

“他借了吗？”

“我朋友在犹豫，换作之前他会毫不犹豫借了，但陈老爷子这段时间不是病了么，哪有空管他，陈康那几个异母的兄弟更不用说，我朋友也怕追不回这笔钱。”
说到这，黎斯言略无语道：“但凡他舍得把名下的房产卖了，都不至于低三下四找人借钱。”

虞景想了想，忽然就笑了。

“卖房、抵押和贷款，只要是正规途径都要走流程，你都知道陈家几个兄弟貌合神离，如果真把房产卖了，等于让兄弟白看笑话。以他这样的人，面子大于尊严，肯定不会这么做。”

“告诉你朋友这钱出去可就收不回来了，但陈康想要快速筹到千万有一个法子，你可以与你的朋友说一说。”

……

“什么！”

陈康没忍住拍桌而起，眼里隐隐冒着火花，他看着对面男人压着火气道：“周兄，我们都合作几年了，你还信不过我吗？我这钱不是白借，正常付利息。”

“可是你现在竟然狮子大开口让我把公司股份抵押给你？”

“不是抵押。”周总喝了一口茶水，换上市侩的笑容，“陈兄，你先坐，喝杯茶下下火。”

“自然是因为我们有合作，我信得过你，觉得公司有很大的发展潜力才决定买你的股份。”周总顿了下，“况且我要的又不多，只要40%，即便你卖给我，你不还是公司的大老板吗？我保证绝不干预你的决策。”

陈康脸上多少有些挂不住，可有求于人不得不压着怒意，沉声道：“周兄，你可知道我把公司做起来花了我多少心血？你现在收购说得轻轻松松？这不是趁火打劫吗！”

“陈兄，这是我能给出的建议了。”周总放下茶杯，“如果觉得没办法谈，那你不如找银行，只要你等得起时间审批。”

他当然知道找银行，可是在这个节骨眼找银行就等于昭告天下他的公司出问题，万一那几个兄弟在背后使绊子，再和老头子说自己能力不行，他在陈家更难自立。

要命的是合作商们在听说仓库的事后纷纷来讨债，可公司大部分资金都用来采购这批货，再加上高管们的双薪，手头上的钱根本不够。

陈康一咬牙，“你开个价，40%股份你出多少钱。”

“嗯……”周总温吞吞喝下一整杯茶，“我手头上能拿出来的资金有八百万。”

意思很明显了，他只愿意出八百万。

陈康愣住，不敢置信道：“八百万？！”

“这个价格是我最大的诚意了。不过陈兄你也别激动，这样，到时候公司恢复正轨你可以把我的股份再收回去，我至多收你二成当做保管费。”

“既能帮助公司度过难关，你的面子也保住了，这笔买卖可不亏啊。”周总别有深意道。

“可是你的价格完全超出我的接受范围。”

陈康咬碎一口银牙，最后还是没有答应周总。

他前脚刚走，后脚供应商代表又来讨债了。

应付完代表的陈康只觉得自己从来没有这么憋屈过，他枯坐在沙发上，两只手捂着脸重重深呼吸两口。

若是再搞不清楚是谁让他到这步田地，陈康也不用管理公司了。

谢夫人这是想要给他一个警告，可终究不是大集团，被四两拨千斤这么一整，他的心血几乎摇摇欲坠。

事已至此，自己身上惹得一身骚，哪里还敢再介入谢遥希的事，目前要紧事是把这笔亏空填上。

陈康名下有一套房，是当初老爷子给他买的，几年过去房价水涨船高，只要把房子卖了填补上这一千万也不是难事。

可家里那几个兄弟都在盯着自己的动向，显然是不能卖，更无法做抵押。

一番抉择后，陈康也只得做出割让股份的憋屈决定，等公司稳定下来，再把股份赎回。

可他不知道这仅仅只是一个开始――

几天后，陈康寻了好几个零散卖家，成功将公司49%的股份割裂成小股份卖出。

虽然价格上亏了些，总比被一个股东拿捏住股份要强，杜绝被其他股东架空上位的可能性。

处理完供应商的事，陈康久违地能吐一口气，接下来就该盘算如何运营公司迅速起死回生。

“陈总！不好了！”
他刚坐下，秘书就闯了进来。

陈康可不想现在的好心情被打断，吼了声：“滚出去！”

静坐了好几分钟，才高声让门外的秘书进来。

“什么事？”他黑着脸没好气道。

“论坛有举报你的帖子。”秘书说。

陈康接过平板看了眼，上面无非是之前哪个被自己祸害过的女人在上面发帖，举报自己的“罪行”。

这样的帖子早前就有过，还不止一次，大多网友并不相信品德“高尚”的自己会做出龌龊事，最后也不了了之。

对这样的女人，陈康的解决方法也极为简单。

“不就是要钱吗。”陈康挥挥手，“联系她，让她把钱收了帖子删了，不删就让公关把她洗成价格没谈拢的外围女，看她是要廉耻还是要所谓的正义。”

“好的。”

秘书刚走，陈母的电话便打来了，他烦躁地啧了一声，尽管极不情愿，也不得不接通电话。

“妈。”电话一接通，语气里完全听不出任何不悦。

“阿康，我听你大哥说你公司出状况了？是真的吗？你怎么没告诉我啊。”

“没有，妈。”陈康迅速否认，“公司好着呢，您要不信随时过来巡查，大哥的话你也敢信。”

“那就好。”陈母松了一口气，“你爸这几天病情稳定了一些，你有空就多回家看看，其他几个回家勤得很，就你跟个大忙人一样。说得好听是事业忙抽不开身，可他们没少说你寡情。”

“老头子遗嘱写了吗？”

“别乱说！”陈母压低声音说：“小心隔墙有耳。”
很快陈母又换上愉悦的语气高声说：“你爸这几天还念叨你呢，说你懂事又有出息，生意头脑也灵光，等他身体好些了，再给你置办一间商铺。”

“你啊，争气点，别被旁人看扁。就算不在家里的公司，自己出来单干一样有前途。我找个时机让你爸给你在公司安排个职位。”

“好，谢谢妈。”

电话那头沉默了一小会儿，陈母轻叹一口气：“别人都跟我说你儿子多厉害多优秀，我多希望你那几个兄弟能力差点，这样你就不会这么累，我可就你这么一个宝贝儿子啊……”

陈康听得烦了，借口开会结束电话。

他只觉得若不是母亲一直对他高要求，自己也不至于为了吞下谢家耍点小手段，最后偷鸡不成蚀把米。

别人家的孩子做生意赚到十块，父母都会夸他聪明厉害。
可自己，赚到十万百万，母亲也会嫌他小家子气，只看到眼前的利益。

“一定要翻盘……”




第六十九章
虞景在几个月前腌制的萝卜干今天开坛了, 用的是奶奶教她的老方法，腌渍过程繁琐，但能存放很久, 腌好后再放上一段时间香味更佳。

原本白胖水多的白萝卜, 现在在虞景手里成一个个干瘪的萝卜干, 颜色近褐色, 凑近能闻到很香的味道, 直接吃或者炒蛋能配下好几碗白粥。

虞景揪下一小块萝卜干，咸度刚好, 味道无限接近于奶奶做的味道。

她找来一个干净的食盒, 挑了几个大一些的萝卜干放进去，装满一整个盒子才算完。

虞景换好衣服, 又带上萝卜干, 拿上钥匙出门。

目的地是青城山的疗养院。

奶奶离开后，虞景也来过几次，保持至少每月一次的频率, 但很少踏进疗养院。

疗养院的门口，屏幕上仍是“欢迎回家”的字样，可自从奶奶走了, 这里再也不是她的家了。

“上午好，虞小姐。”

保安从岗亭出来, 其中一个是没见过的生面孔, 年纪大的保安吩咐新人为虞景停车, 自己则是担起送虞景的任务。

“虞小姐，今天是来看房子的吗？”

奶奶离世后, 疗养院的经理询问过她是否要保留奶奶居住过的房子，直到年底行使完年费权利, 以便她有时间回来看看。

虞景没有选择保留，让经理正常安排居住，她清楚即便房子还保留着，可奶奶不在，就不再是她的归处。

“来看看白爷。”

保安从后视镜里看了她一眼，“哦哦，还想说房子已经有新业主入住了。”

虞景笑笑，她环视了一遍观光车途经的风景，“这里变化很大。”

“是啊。”保安笑道，“因为我们老板说，人不能停滞不前，总要有新的风景，就把园内整修了一遍。也是希望家属们切莫见景伤怀。”

保安很快将她送到白爷的院门前，虞景打发了对方要替自己拿东西的服务，保安只得原路返回。

虞景停在院子门口，一眼便看到之前连接两个院子的墙被堆高了好几层，连隔壁的屋顶都看不到了。

她脚步一转，往旁边的院门走去，也仅仅是在门口停住向里面看去。

屋里似乎无人，大门紧闭，还挂了锁。

当初虞奶奶开垦的小菜圃，现在改成了花圃，种了一些漂亮的丁香花。

虞景只是看了一眼便折返，她踏进白爷的院子里，院子里的陈设一如既往，独独少了桌上的茶盘。

大门半敞着，隐约能听到里面传来电视机的声音。

“白爷爷，白奶奶？”虞景站在门口试探性朝里面喊了一声。

“呦！这不是阿景吗。”客厅的白奶奶听到声音站起来，“来来来，快进来坐！外面冷！”

虞景笑着走进去：“奶奶，我给您带了点萝卜干过来。”

之前虞奶奶做的萝卜干，从未吃过的老俩口赞不绝口，虞奶奶便送了一些给他们，这会儿听到萝卜干，白奶奶脸上笑容更深了，显然有些惊喜。

“你做的啊？”

“是的。”虞景点了下头，“学着奶奶教我的方法做的，刚取出来，想请您和爷爷尝尝味道，看有什么改进的地方。”

白奶奶迫不及待去洗了手，打开盒子，揪了一小块萝卜干送进嘴里。

连连点头道：“对对对，就是这个味道，之前你爷还念叨着想吃，我就让人去买了些回来，可是味道不太一样。这个啊，和虞妹子做的味道太像了！”

白奶奶拉着虞景坐下，轻叹一口气，怅然道：“这人啊，年纪一大，就很难找到合胃口的东西喽！就算找到了，可买回来的总感觉不是那个味儿。”

说着，大抵是想起早逝的妹子，忍不住抹了把眼睛。

“以后您可以放心了。”虞景笑道，“只要您想吃萝卜干，我随时给您送来，但毕竟是腌制的食物，为了身体起见要少吃。”

“嗯、嗯。”两人正说着话，听到屋外传来脚步声。

不一会儿，白爷走了进来，将拐杖倚在门口。
正摆弄拐杖，冷不丁听到熟悉的声音：“白爷爷。”

“哎！”白爷扭头就看到虞景，严肃的脸上露出笑容，“这不是阿景么，这么有空过来。”

“瞧您，又打趣我。”虞景故作难为情道，“最近工作有些忙的，这两天才稍微得空。”

说话间她快步走过去要扶白爷，可老爷子摆摆手，“不用扶，腿脚硬朗着呢。”

“那您还用拐杖吗？”虞景有些诧异，目光落在门口做工精良的拐杖上，恰好是虞景送老爷子的。

说送倒也不贴切，当初买来是想给虞奶奶用的，可没用上奶奶便走了，在收拾遗物时白爷看到这根拐杖就要走了。

当时老爷子伤心得走路都不太稳，虞景便让给了他。

“害，这哪是用啊。”白奶奶吐槽道，“自从拿了拐，外面的狗见了都要绕道走。”

虞景一下就乐了。也不知道多少人挨过这根拐杖。

“快到吃午饭时间了。”白奶奶看了眼墙上的挂钟，“冰箱里什么菜也没有，阿景你想吃什么，我让人送菜来。”

“奶奶我来给您做吧。”虞景起身想接下白奶奶手里的围裙，被挡掉了，白奶奶说：“那怎么行，来就是客，正好我也好久没露两手了，虞妹子不在我都懒得做。”

“让她做吧，让她做吧。”白爷爷在一旁抬了抬手，“我都吃了好久食堂送餐了，换换口味。”

虞景这才勉强应下，说：“那奶奶不用麻烦，煮个白粥就好了，配萝卜干好送粥。”

最后好说歹说，白奶奶才放弃大刀阔斧弄一餐，退而求其次，做一个萝卜干炒鸡蛋。

屋外的茶具被白爷爷收进屋里，他刚从柜子里取出茶叶，虞景便说：“白爷爷，我来泡吧。”

白爷爷手上动作一顿，将茶叶交给了她。

看着虞景行云流水的泡茶手法，白爷眼里多了几分赞赏，感慨道：“你不来，我这茶叶都没人喝。”

“那我以后一定常来，就怕到时您嫌我烦。”

“怎么会。”白爷爷板起脸，想起了什么，说：“说起来倒是你们这些年轻人都不乐意和我们这些老家伙相处，能跑多快跑多快。”

“再过半个月啊，我要跟你白奶奶搬回家住，在家里过个年。”说着白爷爷叹一口气，“又要见到那帮小崽子了。”

“这是好事。”虞景笑道，“家里有小辈陪您和奶奶，一定很热闹。”

白爷爷没吭声，过了一会儿，忽然起了兴致，看着虞景道：“不如你上我们家过年去吧！？咱们一起吃个团团圆圆的年夜饭，我可答应了我大妹子，要好好照看你这宝贝孙女的。”

这邀请是虞景万万没想到的，笑容有一瞬凝固在脸上，随即扯了扯嘴角，眼神躲闪道：“白爷爷……”

“怎么？不乐意吗？我们家房间多的是，有你住的地方。”白爷爷板起脸，一副不高兴的样子。

“不是不是，不是这个意思。”虞景忙摆手，“谢谢您的好意，只是我过年有工作。”

白爷爷皱起眉头，嘀咕道：“过年还工作啊。你们这些演员太累了。”

“也不是这么说。”虞景认真解释道，“演员这职业就是面向大众，让观众开心，很多人忙了一整年才有休息放松的时间，我们更要认真工作以回馈观众，假期年后再过也是一样的。”

白爷爷点点头，眼里的赞许更甚。

白奶奶把粥煮上，擦着手从厨房出来，见他们相谈甚欢就没有加入，拿过桌上的毛线继续忙活自己的织毛衣大业。

“奶奶。”虞景的目光落在白奶奶手里的红色毛线上，努力辨认了下，“您在织……毛衣？”

“对呀！”白奶奶拎起织了三分之一的毛衣，笑说：“闲着也是闲着，打算给我孙女织件毛衣，你看这大红色的，过年穿上多喜庆！”

虞景觉得有些好笑，可表面上还得给足白奶奶面子，说：“嗯，过年穿很有年味儿，您孙女一定会喜欢的。”

“嗨，那小妮子，挑得很。也不指望她会穿了，就织一乐呵。”白奶奶看了看自己手头上的毛衣，又说：“我要是有你阿奶的手艺啊，也不愁孙女不穿。”

她看了看虞景，忍不住说：“阿景你要是个男生就好了，还能把我孙女介绍给你。”

虞景笑笑，不动声色道：“奶奶，感情的事难道不应该是以您孙女喜欢为基础吗？”

白奶奶想了想，“这倒是。也不知道以后她会找个什么样的。”

虞景顺着问：“您希望是什么样的？”

“这个啊。”白奶奶放下毛衣，说：“首先性格要好，长相么，五官周正也够用了，最重要的是待人和善，疼老婆，尊重长辈。”

“没有不良嗜好是最好的了，抽烟喝酒什么的太伤身体了，其他的随缘分。”

虞景笑了下，“您这样的条件，放在电视剧里一定是个穷小子。”

“钱不钱的倒无所谓。”白爷爷插了一句，“有上进心才是至关重要的。否则再有钱不懂得赚钱，烂泥扶不上墙，金山银山都会坐吃山空，这种人最要不得。”

粥很快煮好了，白奶奶又做了个萝卜干炒蛋和一道小菜，虞景陪着二老简单的吃完了一餐午饭。

一直陪到傍晚才准备离开，二老亲自将她送到门口。

“确定不去我们家过年吗？”白爷爷不死心，又问了一句。

“明年吧。”虞景笑道，“您还让我去的话。”

“那可就这么说定了啊。”

虞景朝他们挥挥手，在目送下驾车离开。

轿车渐行渐远，二老的身影越来越小最后消失在后视镜里。

她没有下山，而是在最近的分岔口转弯开上另一条小道。

小道蜿蜒，一路往上，终点是一座凉亭。

这亭子因偏僻的缘故鲜少人来，但疗养院的人会定期过来清扫，桌椅都非常干净。

虞景停好车，走进亭子里坐下，从这个角度能将整个晏京市收入眼底，以及远方连绵不绝的山，是难寻的好风光。

以前她时常会带着奶奶过来，她们一同坐在亭子里聊最近的琐事，看着对岸天空缓慢落下的夕阳，她觉得生活再难捱也值得了。

她转头好像能看到奶奶坐在椅子上，可再一眨眼只有空无一人的椅子，静默的空气，再也没人与她共赏风景。

和奶奶的秘密基地，现在只有她一人。

口袋里的手机响了下，虞景拿出手机，亮着的屏幕赫然显示一则新闻。

陈康被警方带走调查！>>>>




第七十章
论坛那篇举报陈康的帖子, 成功被他花钱收买删帖，但这仅仅只是一个开始，他没想到拔出萝卜带出泥引起一连串的事情。

越来越多有关于举报他的帖子出现在首页, 发酵起来主要是一个名为赵青青发的帖子。

她在帖子里讲述自己进入演艺圈的梦想, 演了几年炮灰的她终于被导演看上邀请试镜, 以为是美梦的开始, 没想到险些被恶鬼染指。
药物的副作用让她内分泌失调, 时常感浑身发冷、虚弱到无力，她甚至变得敏感自卑不敢与人说话。
她庆幸那天对方没有得手, 经过这件事她再也不敢去追逐自己娱乐圈的梦想。

一篇洋洋洒洒经过加工的小作文, 字里行间透露出绝望，这篇青春疼痛风在论坛上不胫而走。

在得到热度后, 贴主直接实名举报陈康, 并配上当时酒店的监控录像。

赵青青事件被更多的人广泛关注，其中不乏质疑她监控并不能说明什么，又没有受到实质性侵害, 想红想疯了的人。

可这事一旦有人开了头，看到了陈康能被绳之以法的希望，那些因害怕人生被毁而闭嘴的女孩接二连三站出来指控他。

其中不乏有被“封口”的受害者, 来自陈康的转账记录更加坐实事件的真实性。

呼声越来越高，到后面警方扛不住压力开始立案调查, 直到今天陈康和秘书被警方从公司会议上带走。

秘书到案后当即就把陈康这些年指使他的事竹筒倒豆子吐了个干净, 更多施害者的名字被曝光出来, 而作为主谋的陈康只会量刑更重。

听闻此事病刚好了一些的陈老爷子，又被气进了ICU, 陈母更是难以接受自己儿子竟会做出那些肮脏事，无法接受打击也进了医院。

陈家一时间乱了套, 股价短短几天时间一跌再跌。

对于这个结果虞景并不感到意外，甚至能推测出陈康即将要面对的事。

老爷子被气进icu，又害得股价猛跌，陈康的几个兄弟对他只会更加厌恶，绝不可能出面保他。

等待他的是法律的制裁，案件审理过程中在看守所里忏悔自己犯下的错，而犯错的代价他再也不可能逃掉。
再眼睁睁看着自己一手创立起来的心血公司轻易换了主人，而在铁窗里的人无可奈何，对他来说恐怕是再痛苦不过的事了。

虞景在山上坐了一会儿，启程回家。

她像往常一样在茶室里坐了一会儿，可今天发呆的次数要比以往更久，她静静看着自己的展示柜，上面摆满各式各样的奢饰品及艺术品，宛如一个小型的商场。

晏故的宝贝女儿生日要到了，虞景要为小朋友准备一样生日礼物，她站在展示柜前看了好一会儿，最终从收藏品里取出一颗清澈透亮的粉宝石。

这颗宝石是她在一场拍卖会拍得，当时价格花了十几万，没多久粉宝石价格被炒得水涨船高，到现在这样的成色大小至少要上百万。

用它来给小朋友做一顶皇冠会很好看。

白帜灯下宝石熠熠生辉，虞景端详着这颗宝石，忽然想到，对小朋友来说昂贵的宝石或许就和普通的玻璃珠子没什么区别。

思忖间，放在桌上的手机响了，虞景放下宝石去接电话。

是晏故打来的，虞景很快接通。

“喂。”

“虞景啊，你这周五有时间吗，我想拜托你一件事。”

虞景换了个姿势，在椅子坐下，回道：“我这几天在休假，怎么了？”

“苏德亚的冬季拍卖会，周五那场，我希望你帮我拍一件首饰。”晏故顿了顿，说：“这不是快到和你嫂子的结婚周年纪念了吗，我想着给她买样首饰开心一下。”

“你知道的，我最近出差呢，赶不上拍卖会，这事儿我又不信不过别人，也怕走漏风声让你嫂子知道就没惊喜了。”

苏德亚的拍卖会虞景知道，在几周前区域经理就亲自打电话告知她，当时看过拍品清单虞景无甚兴趣就没打算去。

她看了下行程表，时间充足便应下了，与此同时她收到晏故传来的两份拍品资料。

一条是总重量145克拉的天然红宝石配钻石项链，起拍价是150万。
另一条是102克拉珍稀碧玺配钻石项链，起拍价是120万。

看到第一条的瞬间，虞景漂亮的脸无意识皱成一团，红宝石很美，粗略估计大大小小几十颗，每一颗都镶了一圈小钻石，看起来贵气逼人。

但不会是虞景喜欢的类型，若是配上晏太太的年纪倒是正好。

另一条碧玺吊坠项链，整颗宝石呈淡淡的绿色，周围镶满一圈碎钻，简约大方的款式。

“我觉得你嫂子应该会喜欢碧玺，但是碧玺你也知道升值空间不大，红宝石倒是很有升值潜力……”晏故声音里听得出纠结，“难选啊！”

虞景笑道：“不如两条都买了？”

“那可不行，预算不够，要是被你嫂子知道我买这么贵的项链，她又要叨叨我。”

毕竟是白手起家，节俭惯了的，虞景了然地点点头，说：“珠宝场的客人应该有不少，在价值范围内，哪条合适买哪条，好吧？红宝石若是拍得价格太高，也不值得入手。”

晏故短暂地思考后，回道：“你说的很有道理，那就这么做。”

聊完了要紧事，晏故这才和她拉起家常，“你现在做什么呢？星期天是娅娅的生日记得不，她常跟我念叨你呢。”

“记得。”虞景好笑道：“这不是在给娅娅挑生日礼物么，你就打电话来了。”

“哦哦，挑到什么了？”

虞景想了想，如实回道：“前两年不是拍了颗粉宝石么，我想放着也是放着，给她做一顶小皇冠。”

“哎我就知道。”晏故略无奈道：“给小孩子买东西不用整那么花里胡哨，小孩什么也不懂，随便买套芭比娃娃都能高兴半天，就算你给她一斤宝石，她也只会以为是漂亮的玻璃珠子。”

“这礼物啊，还是要投其所好，一味追求华而不实的东西，送的人破费，收的人也累。”来自过来爹的晏故分享经验。

虞景想了想，是这个理，况且亲爹都开口了，她就给小朋友订了一套珍藏版的芭比娃娃和仿真梦幻城堡。

周五，虞景如约出席苏德亚的拍卖会。

在珠宝场开始前，游客可在展会中心自由参观展品。

虞景戴了个口罩，成功混迹在游客中，她在一个展柜看到一枚漂亮的胸针。

天然祖母绿搭配小珍珠和钻石，可惜设计差了点，竟也要两百多万。

15：00，拍卖厅珠宝场准点开始。

参与竞拍并非简单的买票入场，想要拿到号牌必须先缴纳一百万元的保证金，非苏德亚会员是两百万。

进入拍卖厅，虞景在工作人员的带领下在竞拍席坐下，另一侧是网络拍卖显示实时叫价。

虞景大概扫了眼，看到略眼熟的面孔略微点头致意，其中还有区域经理。

拍卖会很快开始，拍卖师开始介绍拍品。

虞景注意到区域经理一直在看手机，不时抬头张望，似乎在等人。

前几样拍品虞景并不感兴趣，一直没有举牌，等待第四位出场的红宝石。

“第四件拍品，天然无经加热处理红宝石项链，总重量是145克拉――”拍卖师环视一圈竞拍席，“我们的起拍价――150万！”

每次举牌十万递增，很快项链被叫到180万，区域经理有些坐不住了，连忙举牌直接给出两百万。

大抵超出心理预期价格，一时间场内无人跟拍。

“委托出到两百万，还有加的吗？”

虞景举牌：“二百三。”

话音刚落，区域经理当即转头朝她投来目光，可最后还是没有再继续加价。

“成交价二百三十万，恭喜79号拍得第四件拍品！”拍卖师一锤定音，虞景成功拍得这条项链。

她当即就给晏故发消息，说拍到红宝石了。

发完消息刚抬头就看到入口处进来几个人，工作人员领着一个中年男人进来，身后还跟着男人的秘书，区域经理见到后忙朝他们挥手示意。

看来这姗姗来迟的中年男人便是经理的委托人。

那之后中年男人并未参与竞拍，全程围观拍卖。

拍品很快到第九件，那条碧玺项链。

“来到本场第九件拍品，天然帕拉依巴碧玺重量102克拉，配总重18.2克拉钻石吊坠项链。”

“起拍价――120万！”

碧玺不算是顶级宝石，价格也很稳定，竞拍的人相比红宝石的少了很多，几个来回才叫到160万。

这条项链刚才在展厅虞景近距离看过，是非常清澈的淡天蓝色，颜色略接近淡绿色，比资料照片上要好看得多。

大概想象了下，谢遥希有一件晚礼服，配上这条项链会非常抢眼。

没忍住，虞景抬手举了下牌。

“成交价一百七十万，恭喜79号拍得第九件拍品！”

最后一件拍品是今天的重头戏，起拍价就已经是一千二百万。

虞景看了眼区域经理旁边的中年男人，他仍不动如山，看来整场拍卖会心仪的只有那条被自己拍下的红宝石项链。

拍卖会结束，拍卖席里的人陆续退场。

虞景坐了一会儿，刚起身就被人叫住。

“虞小姐留步。”

虞景转头，叫住他的是区域经理，旁边的是他的委托人。

她顿住脚步，当即转过身，看着他们朝自己一步步走来。

“我来说吧。”中年男人严肃的脸上挤出一抹没什么温度的笑容，“虞小姐，我希望你能把拍得的红宝石让给我，我愿意承担税费，并额外支付你五十万。”

虞景接过对方秘书递过来的名片，上面好几排职务，最抢眼的莫过于谢氏集团董事长――谢麟。




第七十一章
虞景清楚这条红宝石的价值, 她给出的二百三十万已经算高的，所以才没有人愿意跟价，而现在谢麟加上手续费和税费大约是以三百万的价格买下这条项链。

她没有着急接受也没有拒绝, 而是礼貌地笑了笑。

“谢董, 恕我直言, 这条项链三百万价格贵了。”

谢麟的表情短暂凝滞了下, 他清楚这条项链的价值, 若不是自己迟到经理又不敢轻易加价也不至于让别人拍去。但既然是想要从新买家手里买，自然要拿出诚意, 可他没想到对方会直接告诉自己这价格贵了。

虞景权衡过后, 说：“谢董若是想要，按原价转让给您就是, 现在手续还没有办, 能省下很多麻烦。”

说着，虞景给了区域经理一个眼神，很快对方会意, 着手去处理手续。

谢麟抬了抬手，身后的助理会意，与经理一同走了出去, 只剩下他们两人。

“虞小姐，无功不受禄。”谢麟自认自己倒不是加不起几十万的人, 他也愿意为自己的迟到买单, 但他觉得眼前的人似乎有其他的目的。

“谢董, 您要听实话吗？”虞景笑了下，继续说：“您和我一位朋友长得有些相像, 所以看到您觉得亲切。”

虞景并未将谢麟和谢遥希的关系摊开来说，毕竟谢遥希是谢氏千金的事算得上众所周知的秘密。

事实证明她是对的, 这话让谢麟成功想起自己女儿身边有这么一号“朋友”，还是闹过同性绯闻的朋友。

他多看了虞景一眼，因着女儿的关系，对她的警惕心稍稍放松了些，顺着说：“那我算是沾了你这位朋友的光。”

虞景也不否认，试图和谢麟聊下去，“不知谢董这条项链是要送给尊夫人么？”

“不是的。”谢麟想着也不是什么秘密，便说：“给我女儿买的礼物。”

“……”虞景脸上的表情有过一瞬的呆滞，她也没有遮掩，只是很勉强地笑了下以附和谢麟。

她这反应让谢麟很在意，本身就对这件礼物没什么把握，现在看和女儿同辈的虞景听到后在他看来是无语的表情，当即就问：“有什么问题吗？”

问题大了。虞景能够百分百确定以谢遥希的审美，不会喜欢这么华丽过头的首饰，甚至还会嫌弃，可她又拿捏不了谢麟的心理。

只好保守谨慎回道：“谢董，您为什么会挑选这条项链作为礼物呢？”

谢麟想了想，说：“价格在考虑范围，宝石也保值，算是一种投资，我送我的妻子也是首选珠宝。”

作为钢铁直男的企业家，谢麟认为送礼物的价格和自己的心意对等，所以每次送昂贵的珠宝给妻子总能看到对方开心的笑容。
倒是自己女儿……每次收到礼物后只是很捧场地笑，并没有表现出切实的开心，从小到大都是这样。这让他很郁闷，摸不透闺女的想法。

“您的想法没什么问题。”虞景顿了顿，“但有时候礼物的价值并不是太重要。”

自从上次看到女儿抱着一只狐狸人偶笑得跟什么似的，跟不上潮流的谢董真的很纳闷，是自己的宝石不香了还是零花钱给得少了？竟抱着一个毛东西笑那么开心。

现在被虞景那么一说，再结合在女儿房间看到过他觉得廉价无用的狐狸卡通手办，谢麟隐隐有些理解了。

谢麟进一步说：“你详细跟我说说。”

“您能区分宝石和玻璃珠子的区别吗？”

“这我当然能了。”

“那您觉得小孩能区分这二者之间的区别吗？”

谢麟沉默了。

“谢董，送礼物投其所好最为关键。”虞景说，“只要收到礼物的人开心了，价值几何并没有那么重要。”

谢麟思索了一番，看样子是想明白了什么，他点点头，“我明白你的意思了，谢谢你，虞小姐。”

聊下来谢麟觉得还挺投机，下意识去摸西装内侧口袋的名片夹，刚触碰到名片就想起来助理已经给过名片了，动作有些尴尬的僵在那。

虞景看出谢麟的意图，也没有点破，从包里取出一张自己的名片，双手递给谢麟。

“谢董，这是我的名片，再一次向您介绍，我叫虞景。”

虞景谦逊的细节让谢麟很满意，他能感觉到对方的态度并不是向自己的集团身份低头，只是性格使然的礼貌。

眼里不禁多了一丝赞赏。

他将名片接过并看了眼，最后放进名片夹里，足以说明对虞景的肯定。

虞景处理完手续后从展会中心出来，天色已经完全黑了。

她坐上商务车，绷着的神经总算放松下来，拿出手机就看到晏故的消息。

心里不由得咯噔一下，她忍不住扶了扶额。

该怎么委婉又不失礼貌的告诉晏故，因为自己的私心，送老婆的红宝石项链泡汤了，估计这个中年男人能提着四十米的大刀杀回来。

在心里做好建设后，虞景拨通了晏故的电话。

“大妹子行啊大妹子，办事就是靠谱！就是二百三价格高了点，我以为你会两百拿下。”那头的晏故还能听得出很开心。

“……”虞景一只手捂住眼睛，深吸一口气，说：“我有一件事要跟你说。”

“……红宝石我转给其他人了……”
“……我承认，是出于私人原因……抱歉。”
“……”那头陷入无止境的沉默。

虞景看了眼通话记录，“还在吗？晏哥。”

“我在想，给我老婆的礼物怎么办。”

“别担心。”虞景安慰道：“碧玺项链我也拍到了，溢价五十万，就送这条给嫂子。我亲眼看过这条项链，比红宝石更大气，很衬嫂子的气质，她收到一定很开心，还会夸你品味好。”

此时虞景在心里松了口气，好在自己看上这条碧玺，否则两手空空还真不好和晏故交差。

那头的晏故权衡过后接受了虞景的提议，本就是二选一，更侧重红宝石是因为它的价值。
但若是红宝石拍到两百三的价格，他还是多少觉得稍高，心里会忍不住对比碧玺，可拍都拍了也不好说什么。

现在听到碧玺，倒是觉得有些惊喜了。

“嗯……既然是你认可的那也好。”晏故沉吟片刻，转而说：“你给我说说，红宝石转给谁了，竟比你嫂子的而子还大。”

虞景没有分毫遮掩，如实回道：“我喜欢的人她爸爸。”

“不就是你喜欢……”晏故的声音猛地顿住，“什么？！！”
“行啊虞景你行啊。”对而的中年男人多少有些激动，竟有种老父亲送女儿出嫁的心情。
“哄老丈人我在行啊，不就一条项链，你不得送人家？反正都是一家人，以后结婚了不还是你的。”

虞景有些哭笑不得，摆摆手：“这不至于。”

两百多万的项链还不至于送给谢麟，一来谢董不差这点钱，二来对方只会觉得自己有所图谋，届时不要说递名片了，连说上话都难。

当然虞景也不差谢董五十万的加码，现在的分寸正当好，不进不退，也能谢麟而前留下姓名。

・

参加过娅娅的生日会，就算正式进入年关。

虞景年末的工作量非常多，短暂的假期过后几乎没有休息的时间，她会一直忙碌到年后。

谢遥希却是和虞景截然不同，今天她在剧组杀青了，连续赶了好几天进度总算如期杀青，她比张导还要高兴。

因为拍完这部戏后她就算开始放假了，当然也会在除夕夜之前接一些简单的工作。

“让我们恭喜谢老师杀青！”

谢遥希抱着鲜花，在工作人员的挥手送别下上了车，待车门完全关闭后她轻轻呼了口气。

“遥希姐，川哥给咱们订了下午的机票回去，现在时间还早，要不要去买点土特产？”小艾虽然是用的建议语气，可眼里亮晶晶的期待完全暴露了她的想法。

“哦。”谢遥希想了想，之前绯闻的事纪褚枫和傅斯雪帮了不少忙，买点土特产送她们表示一下心意也好。

至于虞景――
她的思绪就此收住。

“那买吧。”谢遥希顺口问了句：“有什么值得买的特产？”

“那可太多了！”小艾一下来劲了，一口气说了好几种，显然是做过功课的。
说完最后又补了句：“对了！虞老师说过她喜欢吃牛轧糖呢。”

小艾对谢遥希眼神疯狂暗示。

“她怎么会喜欢吃这个？”谢遥希一脸莫名，她记得以前她们第一次吃到牛轧糖时，虞景还说太粘牙，表现出不喜欢的样子。

“上次我看综艺嘛，有个嘉宾做了牛轧糖，虞老师就吃了，赞不绝口还说喜欢吃，然后那个嘉宾后来好像还真送了她一盒牛轧糖。”

“拜托，那不应该是客套吗？”谢遥希有些无语，她甚至都能想象出虞景当时的心境，忍不住吐槽：“你连商业客套和真情实感都分不清，还怎么当铁粉。”

“啊，是吗？”小艾挠了挠头，一副不太能理解的样子，后知后觉反应过来，惊奇道：“不对啊，遥希姐你怎么这么懂？连虞老师的心理都能分析？”

说完小艾眼睛一亮：“对哦！你们微博互关了呢！是不是私底下交上朋友了呀！”
“哎呀我好开心，等年后剧组开机我是不是能事业追星两手抓了！”

“……”谢遥希眼里的无语都快溢出来了，连带着把刚升起的心虚都给冲淡了，“还两手抓，你怎么不说把终身大事也一并解决了。”

“这个嘛……”小艾小脸一红，忸怩道：“虞老师不嫌弃的话，我也是可以的啦……”

“……”谢遥希凉凉一笑，“这梦还挺美哈。”




第七十二章
保姆车停在一条年货街口, 谢遥希还没下车就被里面简陋摆摊的环境劝退了。

“不是说特产吗？跑来这里做什么。”

“就是买特产才来这里嘛！”小艾信誓旦旦道：“我做过功课了，这里的特产店最多，还有几家正宗老店！很多本地人都来这里买东西呢！”

谢遥希勉强接受了小艾的说法, 虽然工作日人不多, 但她还是戴上了口罩墨镜将自己遮得严严实实。

地摊的好处就是能够先尝再买, 说地摊也不准确, 大多都是店铺为了揽客在自己店门口支一个摊位。

“来来来好喝的花茶！”
“新鲜出炉的蛋黄酥！”
“正宗的山货快看看看啊！”

招揽生意的喇叭声络绎不绝, 谢遥希心不在焉地走过每一个摊位，没见到有什么想尝的东西。

“遥希姐遥希姐, 你看这个特产礼盒怎么样！里面有好几种, 一步到位！”小艾一眼看到一家店橱窗里摆放的特产礼盒，就盒子而言很有档次。

两人便进去了。

“随便看随便挑！我这天南地北的山货海货都有！”

小艾在和店员询问礼盒内容, 谢遥希被一样东西吸引住目光。

是用简陋箱子装的, 套了一个透明塑料袋，里面的东西呈深褐色干瘪状，还能看到须状的东西。

以前谢遥希在虞奶奶家吃过一次, 虽然其貌不扬，但吃起来脆脆的，以咸香为主。

她一时间叫不上来名字。

“这是什么？”她问旁边的老板。

“菜脯, 就是萝卜干。”老板边说边拽了个袋子，“18一斤, 要多少？”

“这个怎么吃？”

“直接吃, 或者炒鸡蛋都可以。”老板顿了顿, 又说：“不怕咸的话也可以给你弄点试下味道。”

说着老板将透明塑料袋扒拉开，从里面取出一根干瘪的萝卜干在手里捏了捏, “这可是正宗味道，很多回头客来买的, 干吃味道也很香。”

谢遥希凑近闻了闻，是一种她描述不出来的香，老板给她剪了一小块，自己也吃了一块，放进嘴里能听到声音很脆。

“……”入口的瞬间，谢遥希没忍住皱起眉头，“好咸……”

老板哈哈笑了两声：“这批货年份比较久，会咸一点，你买回去配粥下饭会很香。”

最后谢遥希只是摆摆手，没买，那味道和她记忆中相差甚远，一下没了兴趣。

从特产店出来，小艾提了好几个礼盒，两人正要往街里面走，谢遥希就接到了母亲的电话。

谢遥希看了眼，“我去接个电话。”说完她往一旁无人的角落走。

从上次虞景的事之后，母亲也给她打过几次电话，表现得和平时无异，好在也是没再提起虞景的名字。

之前陈康被抓的事闹得沸沸扬扬，谢夫人也没敢和她提，介绍对象的事似乎搁浅了，谢遥希已经想好若是母亲想要强迫她相亲，她就用陈康打她的脸。

“秦川说你今天杀青了。”接通后那头的谢夫人开门见山道：“你很久没见你爷爷奶奶了，这几天老俩口要回家来住，你去疗养院把他们接回来。”

“干嘛要我去。”谢遥希有些纳闷，直接派辆车把老俩口接回来不就行了，还要特意让自己去一趟，难道这其中有阴谋？

“你还好意思说，成天不着家，平时也不关心你爷爷奶奶在疗养院住得怎么样，你看看那几个堂兄，人不在晏京都知道打电话关心。”

“我也有关心啊，每次出差都给爷爷奶奶买礼物！”谢遥希理直气壮道，“就是没去过疗养院嘛。”

“总之这事交给你了。”谢夫人顿了顿，又说：“你爸给你买了礼物，好好表现过年才能拿到礼物。”

谢遥希咂咂嘴，无声做了个鬼脸，对于亲爹送的礼物谢遥希不用猜都知道是什么，已经完全不期待了。

从小她收到的不是宝石就是翡翠，要不就是各种奢侈品，都是些观赏大于实际用途的，一开始还会觉得新奇，时间久了索然无味。

之后谢遥希买完送人的特产，打算回酒店收拾行李。

路过一家电器店，门口摆着的风扇式电暖器引起谢遥希的注意，忽然想到虞景之前给她买的小太阳。

实物和虞景所描述的一样有两个小耳朵，小巧又轻便，放在片场十分实用，耳朵谢遥希随手挂了双红色圣诞袜当装饰还挺可爱。

上次也是送了她一条围巾。

“遥希姐？”小艾见谢遥希站在电器行盯着小太阳看，不免问：“要买家电吗？”

谢遥希回神，随即摇摇头，两人往继续往街尾走。

原本应该回街口的，司机说街口不能长时间停车，就把车开到街尾了，她们只能步行去街尾坐车。

越往里面走人越少，店铺种类逐渐过度到服装、日用品。

谢遥希隐约闻到一种香味，类似于檀木的味道，她顺着气味四下看了眼，看到附近有一家叫“缘香道”的店，装修得古色古香。

她脚步一转，往那家店走，越靠近檀香味越明显，和在虞景家闻到的有些区别，她分不清。

“欢迎光临！”正闲得打哈欠的老板见有客人来十分热情地打招呼：“两位要买什么？”

“随便看看。”

店面不大，但装修得给人一种很有格调的感觉，再配上檀香的味道，像是一家价格昂贵的店。

小艾也是第一次来这种店，好奇地在店里逛了起来。

老板一眼看中谢遥希身上的“贵气”，走到她身边当起了讲解。

“是想买香呢，还是想买用品，又或是了解香道呢？”

“半买半了解。”谢遥希在展示架前走过，“你这店里面的是什么味道？”

“烧的是崖柏，具有杀菌、安神、净化空气的作用。”

谢遥希哪知道崖柏是什么，表面上附和地点点头，她在香粉区停下，随意拿起一瓶大约三指大小的香粉，上面写着“陈年艾草香”。

“艾草是驱蚊的艾草么？”

“对的，艾香有曲风驱寒，驱蚊虫的效果。”

“销量最好的是什么香？”

“那肯定是檀香和沉香了。”老板迅速拿起两瓶对应的香，“我们的香都是纯天然木料，不添加任何其他成分，你要是觉得香粉麻烦，可以选择线香。”

“现在有优惠是比较便宜的，一瓶180块，每瓶有50克，你要是买五瓶我还送你一瓶。”

“这个怎么用的？”

“一般是用来打香篆。”老板打量了谢遥希一眼，“小姑娘，看你这样应该是还没入门的新手吧。”

谢遥希自然不可能说自己是小白，万一老板坑她怎么办？好在之前看过虞景的手法，好像就是叫……打香篆。

“懂一点的。”口罩之下的脸假笑了下，“就是用模具压出模型，对吧。”

“对对。”

谢遥希看着香粉权衡了一番，没有选择买，感觉价格稍微超出她的预期，虽然她对香一窍不通，但总觉得虞景的香要更醇厚一些，闻起来不像是一百多块的味道。

她把香粉放回到原位，转而看到身后的香炉展柜。

其中就有一个类似于松果形状的小香炉，和在虞景家看到的有些想象，顺手就拿了起来。

第一感觉很轻，像是薄铁的，完全没有质感。

“这个多少钱？”她问。

“98块。”

谢遥希摇摇头，将香炉放回去，打算要走。

老板自然不能错过赚钱机会，追着问道：“哎，小姑娘，你想要什么样的跟我说嘛！你是自己用还是送人啊？”

她迟疑了下，回道：“……送人的。”

“这就对嘛！你要跟我说你的需求，我才好给你推荐适合的。”老板笑说，“刚刚你看到的都是很普通的，适合自己在家玩，但是你要送人肯定要买更好的，正好我这有一件宝贝，我去拿给你瞧瞧。”

谢遥希等了一会儿，老板宝贝似的从里间取出来一个锦盒。

“也就是跟你有缘了，我舍得卖给你，要换了别人别想看到这宝贝。”老板先是铺垫好接下来才能宰小绵yang……才能交易顺利。

小艾见有宝贝，也凑了过来。

老板卖足了关子说足了好话，才慢慢把锦盒打开，将里面的香炉取出来。

是悬挂式的香炉，长方形木制底座立了一颗迎客松，染绿的枝丫弯曲的弧度正好能够将炉子悬挂起来。

炉子是荷花的样式，整体呈古铜色。

“好漂亮。”小艾哪见过造型花哨的香炉，忍不住夸了一嘴。

“这个底座和迎客松是一整块木料雕成的，炉子也是纯铜工艺，它有一个非常好听的名字，叫“松荷延年”。”

“我跟你们说啊，这可是胡优大师的经典作品，你在外面想要买还买不到呢！”老板脸上市侩的笑容更深了，“不管是放着做摆件还是打香篆都可以，送人倍儿有面子！很多人看到都想要跟我买，我都没卖！这香道么，讲究一个缘分。”

“你今天走进我的店里，说明我们很有缘分，我愿意忍痛割爱！”

谢遥希将整个松荷延年捧起来，仔细端看一番，手感自然要比98的好，沉甸甸的很有份量，尤其是香炉能感觉到很厚实，就造型而言很特别。

“多少钱？”

“这件艺术品我本来是想送给我老丈人，奈何我还没送出去老婆就跟我离婚了，要不然我也舍不得卖。”说到这，老板一咬牙一拍大腿，痛心疾首道：“我也不多要！一口价五千块！”

“哇！”小艾睁大眼睛，“哪里要那么贵！”

“哎呀，小姑娘你看清楚呀，这可是纯铜的，你自己可以掂量一下嘛，成本就在这里，工艺没得挑的！你到外面买不到这么精致的工艺！错过回家直拍大腿！”

老板深知要想要把东西卖出去，首先要服务好买主，攻心为上，他转而和谢遥希说：“小姑娘，你要买来送人，这个正合适。你说你买个几十几百块钱的，你也送不出手是吧。”

“而这件松荷延年寓意又好，足以代表你的真心实意，收到的人肯定开心得合不拢嘴！”

五千块对谢遥希来说自然不算多，但她看着老板一脸的精明相，知道他肯定掺了点水分，价还是要讲一下的。

她没有表现出很感兴趣的样子，说：“便宜点吧。”

“哎呀，我是看你我有缘，这样吧，收你个吉利的数字，4888！”

“4不好，不吉利。”谢遥希拿出屠龙大砍刀：“一千八立马付钱。”

老板立马一副便秘的样子，紧接着一拍大腿，捶胸顿足道：“我看你也是诚心想买……好，卖你了！”

“……？？？”

明明砍下三千多，可谢遥希莫名有种血亏的感觉。




第七十三章
谢遥希下飞机已经是晚上, 秦川早早便等在机场贵宾室给她接机。

瞧见两人从vip优先通道出来，小艾推着行李推车，谢遥希手上拿了个稍大的袋子, 秦川快步走过去。

“来来来, 我来拿行李！”秦川刚接过袋子便感觉到沉甸甸的重量, 诧异道：“买什么了这么沉？”

“一点特产而已。”谢遥希一脸淡定道。

秦川便没有多想, 三人往出口走。

路上秦川不忘跟她说工作安排：“夫人跟我说你要去疗养院接老爷子, 打算什么时候去？明天吗？正好你明天休息。”

想到这事谢遥希就长叹一声，“我还想在家睡一觉的……算了, 去就去吧。”

“行, 那我送你去吧。”
“不用，小艾过来就行。”
“好吧……”

回到家, 两人帮着她把大包小包的行李放下就被打发回去了。

特产买的有些多, 买的时候并没有节制，等收拾行李恨不得打包寄快递。

现在谢遥希看着地上的几个大袋子，挽起袖子开始分起特产。

需要特别装捡的是送给傅斯雪和纪褚枫的, 选择的特产数量基本上都是一样的，找了两个好看的纸袋装进去，再加上一个特产礼盒分量刚好。

谢遥希又将其他零碎的放在一个大箱子, 打算明天拿到公司发给同事们。

最后剩下那件松荷延年，买的时候一头热, 现在买回来谢遥希觉得有些头疼。

不知道该怎么处理, 和其他特产装着一起送去好像有失公允, 可是单独送又显得自己多在意似的。

她拿出手机，自从关系结束之后她再也没有和“山海”互发过信息, 因着虞景会用大号联系自己。

大号的昵称很简单，就是她的名字, 头像是她的侧脸剪影照，优越的鼻梁和漂亮的下颌线尽显无遗。

虽然有聊过几次，但消息也只有寥寥数条，一下就滑到了顶。

最后一条消息是在几个小时前，她在飞机上开着飞行模式时。

发的什么谢遥希并不知道，因为对方撤回了所以没有系统响铃提醒，撤回之后也没有再发消息过来。

这让谢遥希很疑惑，下意识发了个问号过去。

虞景没有很快回复，谢遥希就去洗澡了，可洗完澡直到躺在床上对方也没有回复。

此时好奇心已经被大大勾起的谢遥希忍不住又发了一条消息过去追问。

[谢遥希]：你撤回的是什么？

这回虞景没再装死，大概是两分钟之后，语音请求弹了出来。

短暂犹豫后，谢遥希接通了语音。

“干嘛？”她问。

“你很想知道我撤回的是什么吗？”

“你说啊。”

那头轻笑了一下，声音很轻，还是被谢遥希捕捉到了。

虞景说：“是一条空白消息，刚发出去就撤回了，你肯定看不到。”

“？”谢遥希脑袋缓缓打出一个问号，“你是太闲了吗。”

“否则怎么引起你的注意，虽然方式有点烦人。”虞景说。

“……有一张表情包特别符合我现在的心情。”

“什么表情包？”

“老子这辈子都没这么无语过.jpg”

虞景笑了出来：“看来我这个方法算是成功咯？”

“你好烦，没事我就挂了。”谢遥希嘴上这么说，却已经从床上坐起来，拢了拢被子倚在床头。

“有事。”虞景很快说，“听说你今天去买特产了，有我的份吗？”

“你听谁说的？”

“小艾不是发朋友圈了么？”

谢遥希眉毛挑了下，不等她追问，虞景又说：“我的助理之前加了她的微信，下午看到“顺便”告诉我的。”

“哦。”

“所以，有我的份吗？”虞景不死心。

“没有。”

“诶……怎么能这样……”虞景声音里听得出万分失落，又很委屈，继续说：“上次我给你买了小太阳，可是你买特产都没有算上我的份。”

“分我一点嘛。不用你送来，我让人过去取。”

“可别了。”谢遥希下意识坐直身体，假装很不耐烦道：“知道了知道了，你还有事吗，没事我挂了。”

那头心情愉悦，很快说：“没事了。晚安~”

“……”

谢遥希对着手机做了个鬼脸，挂断电话后下床，将房间的大灯打开。

买来的特产就放在房间里，谢遥希将装好要送人的袋子取出来，又重新拿了个空袋子，从一堆零散特产里挑了一些看起来好吃的装进去。

特产买了很多，即便装了一袋，箱子里的份量基本没怎么少过。

她将给虞景的袋子和其他的袋子摆在一起，看起来没什么区别，独独少了一个礼盒。

犹豫再三，谢遥希从抽屉里取出装有松荷延年的锦盒取出来，对比了下，竟和特产礼盒相差无几。

但特产礼盒内有纸板和泡沫隔着，直接放进去显然装不下。

她很快找来一把剪刀，又将一份特产礼盒里的东西腾空，随即用剪刀将里而的东西大刀阔斧剪开，只留下一个空壳，之后将松荷延年装进去。

做完这一切，谢遥希审视着外而印有XX特产的艳丽包装下，里而其实是全然无关的东西。

“不对……我为什么要像做贼一样……”折腾许久的谢遥希意识到不对劲，自我吐槽了一句。

最后她还是把松荷延年拿出来，转而又取了三个纸袋出来，将松荷延年和两份特产礼盒分别装进去，再稍加封口从外而根本看不出来里而是什么。

第二天中午，收到指令的小艾来到公寓。

“这些特产你拿到公司去分了。”谢遥希指着那一大箱特产说。

“好的。”小艾又看向旁边归置好已经装好袋子的纸袋说，“那这些呢？是给其他老师的吗？今天送吗？”

“嗯，我上而写了名字，你把这些送到她们公司去。”谢遥希扫了她一眼，“纪总和傅斯雪一起送到星曜就行。”

“哦哦，那还有一份是谁的呀。”小艾蹲身去查看袋子上的便利贴，“哎呀！是给女神的！”

“开心了吧。特意给你一个和女神表现的机会。”谢某人说得道貌岸然，一点都不觉得心虚。

“呜呜呜呜我好感动……谢谢遥希姐，我一定给你送到！”说着小艾将几个袋子提起来，很快发现不对劲，“嗯？给虞老师的袋子怎么这么重……”

下意识想去看，可重的袋子封了口，看不到里而是什么。

谢遥希没接茬，将口红涂好抿了下唇，说：“好了，走吧。”

谢遥希没有坐保姆车，她今天要去疗养院接爷爷奶奶，让小艾坐着保姆车回公司，自己开了辆车。

买的特产零嘴不适合上年纪的老人，她就没拿，但也不能空手去。

路上谢遥希绕路去了一家甜品店，想到老爷子喜欢吃甜食，可奶奶为了身体着想一直控制老爷子摄入过多糖分。

这次想着给老爷子买份甜品开心一下。

谢遥希在甜品店扫了一圈，货架上的东西都很美味，但毕竟不是给自己买的，糖分含量要注意。

“有什么甜品是低糖，适合老人吃的吗？”

店员想了想，说：“布丁怎么样？原料是牛奶、淡奶油和鸡蛋，还有少量糖。怕甜买原味就可以了。”

谢遥希目光落在冰柜里的布丁，看起来很Q弹，就是不知道老俩口喜不喜欢这种。

可又对比旁边奶油快溢出来的泡芙，显然还是布丁更“健康”一些。

“那就帮我包两个吧。”

谢遥希很快提着布丁从甜品店出来，再去疗养院需要至少半小时车程。

车子逐渐驶入快速路，高楼大厦渐少，离城市越来越远。

她不禁在心里嘀咕，老俩口放着好好的家里不住，非要去什么疗养院，疗养院的人能比自己家里上心么。

待快到了，谢遥希给老爷子发了条语音。

谢遥希一转方向盘，按照路标的指引上了弯曲的山路，道路有些陡，所幸车道非常宽敞，路上也没什么车。

周围能看到树木，今天太阳很温暖，她干脆将车顶棚收起来，没有城市车尾气的污染，呼吸到的都是清新空气。

平安抵达疗养院，从大门看去，再结合山上的环境，看起来是一处清幽的院落，谢遥希对疗养院刻板的印象改观了一些。

“您好，请问您是谢小姐吗？”

她只是刚停下车，岗亭里的保安便小跑出来。

“老爷子提前跟我们打过招呼了，请您下车，我们会有专人为您泊车，我送您进去。”

疗养院门口有很宽敞的地而停车场，谢遥希便不疑有他，下车将车钥匙交给泊车的人。

跟着保安走进疗养院大门往电瓶观光车停放点走，入眼是是一座喷泉池，池中央的石柱雕刻了精美的龙与凤，能看到停放的三轮电动车和自行车，却不见一辆汽车。

她不免问：“为什么车不能直接开进来？”

“我们疗养院大多都是老人，平时他们会在院里随意走动，禁止车辆进来一个是担心会冲撞了老人，另一个是担心鸣笛声惊扰到老人，所以我们统一停放在门口。”说话间保安已经走到观光车旁，转头笑说：“咱们坐电瓶车进去也是一样的，您还能看看风景，了解一下我们院内的环境。”

谢遥希点点头，坐上了观光车，随口问：“那平时有什么娱乐活动么？”

“有书法、舞蹈、太极之类的兴趣班，如果不感兴趣，也可以找朋友钓钓鱼、打打高尔夫、搓麻将、养花逗鸟，只有您想不到没有我们做不到。”

谢遥希咋舌，这可不就是她理想中的退休生活？




第七十四章
和保安聊着天很快到了目的地。

老俩口的住所比谢遥希想象得要好很多, 独立的大平层还带一个小院子。

她刚下车，听到声音正在扫院子的谢奶奶走出来。

“奶奶！”谢遥希小跑两步，当即抱住了谢奶奶, “好久没见到你了！”

“你还好意思说呢。”谢奶奶揪了揪孙女的脸, “就没见你来过。”

“这不是来了嘛！”谢遥希嬉皮笑脸道, 接过保安递来的甜品盒, 挽着奶奶的胳膊往院子里走。

“吃饭没有？要不要奶奶给你做点吃的。”

“不用不用, 我吃过饭来的，还给你们带了吃的。”

“哦？什么好东西。”

两人进了屋, 谢遥希迫不及待拆开甜品盒, 将里面的布丁献宝似的捧到谢奶奶面前。

一脸得意道：“这叫布丁，没吃过吧？”

在谢遥希的印象中, 老俩口的饮食一直有专门的营养师搭配, 而下午茶普遍是一些更为精致的甜品，布丁作为近年兴起的对比起来可以说是完全没有姓名。

谢奶奶看了眼，还以为是什么新奇玩意呢, “切”了一声：“真当你奶奶没见识呢？”

谢遥希嘻嘻笑了声，“那快尝尝味道怎么样，她跟我说布丁含糖少我才买的, 爷爷也能放心吃。”说到这谢遥希才反应过来，说：“咦, 爷爷哪去了？”

“出去下棋了, 这个点也快回来了。”

谢奶奶话音刚落, 老爷子的声音在门口响起，“让我听听, 是谁在说我坏话呢。”

“谁说你坏话了。”谢奶奶嗔他一眼。

老爷子哈哈笑了声，看得出来气色不错, 目光落在孙女身上，“哟，我瞧瞧，这不是咱们大明星吗，这么有空来看我们。”

“爷爷！”谢遥希瘪瘪嘴，嗔道：“我以后会常来的，你和奶奶就知道打趣我。”

老爷子哼哼了声，“你看看别人，同样都是明星，就你最忙。”

“谁啊？”谢遥希疑惑道：“你们什么时候还认识明星了？”

“不告诉你，让你慢慢猜。”老爷子傲娇道：“有点危机感才好。”

谢遥希切了声，表示并不感兴趣，转而让老俩口尝尝自己买的布丁。

“布丁好啊。”老爷子见有吃的，立马搓着手走过来，“可好久没吃了。”

见老俩口表现出开心的样子，谢遥希也十分期待他们的反馈，可谢奶奶舀了一口送进嘴里，“唔，太甜了。老头子你少吃点。”

老俩口的反应没有达到谢遥希心里的预期，正想说什么，谢奶奶随口说了句：“还是阿景买的布丁甜度刚好。”

谢遥希没听清，问了句：“什么紧？”

“没什么。”谢奶奶不好打击孙女孝顺的积极性，摆摆手。

谢遥希隐隐觉得刚才奶奶提到的人大概是刚才爷爷说的明星，可见谢奶奶已经转了个话题她就没再问下去。

“我妈让我过来接你们回家住，你们吃饭了吗？要不要吃了再回去？”

“现在时间还早，我还没收拾行李呢，你让你爷带你在院里随便逛逛，等下午我们再回去。”

谢遥希想帮忙一起收拾的，可奶奶嫌她添乱，就打发这爷孙俩出去了，

“爷爷，你干嘛拿个拐杖啊。”刚才进屋没注意到，现在见老爷子拄着拐杖，可又不像是腿脚不便的样子不免有些在意。

老爷子挺直身板，拐杖点了点水泥地面，说：“不觉得柱根拐杖特别有威严感吗？”

谢遥希上下看了一眼，谢天柏今天穿了一身白色中山装，再配上一头茂密的白发，还真有种温文尔雅的书卷气。

但是谢遥希十分清楚，老爷子可不是什么“文”人，她默默看了眼那根笔直的拐杖，“只要这根拐杖不落在我身上……”

“怎么？”老爷子睨了她一眼，“莫非干了什么心虚的事？”

“怎么可能呢，我这么乖。”谢遥希眨眼卖萌，挽着谢天柏的胳膊往外走。

爷孙俩走了一段距离，走到一条人工湖旁，谢天柏望着湖中央的水榭，说：“丫头啊……”

“你上头几个哥哥可都结婚了，你呢？有没有好消息要告诉爷爷。”

“我可不结婚。”谢遥希换上一副天真无邪的表情，“干嘛着急我结婚，我在家里陪着你和奶奶不好吗？”

“好，当然好。”老爷子无声叹了口气，他停下脚步，扶着护栏看清澈的湖面，能看到漂亮的鱼儿在水面下的石头洞里游走。

“这个家里我最放心不下的就是你。”谢天柏转头看着孙女，“你看你的叔叔们，早早就把生意交给你那些哥哥，你爸可就你这一个宝贝女儿，你什么时候能替你爸撑起担子呀……”

“我爸不还年轻嘛……”谢遥希躲开谢天柏的目光，看向湖面，继续说：“再说姑姑没结婚你都不着急，我才24你就心急了。”

“那哪能比？你姑姑在你这个年纪已经在谈判桌上赢了好几回，她知道自己想要什么，并愿意为此付出代价。”

“你呢？告诉爷爷，你想要什么？”

“我不知道。”谢遥希摇摇头。

“那你该好好想想。”谢天柏收回目光，“有的人“不结婚”是赶时髦喊口号，有的人“不结婚”是在等一个人出现，我希望你是后者。”

谢天柏继续往前走，“人这一生很短，一眨眼就过去了，遇到对眼的人就去试试，最后能不能在一起全靠缘分。”

“可是爷爷。”谢遥希抿了下唇，“万一你们不喜欢怎么办？”

“你要记住，别人只能给你建议，不能替你选择。谁都不能。”老爷子说完后知后觉的补了句：“不过要是喜欢什么烂鱼臭虾，我第一个打断他的腿。”

谢遥希哭笑不得：“爷爷怎么会觉得我会喜欢烂人啊？我眼光没那么差好吧。”

谢天柏说起了全然无关的话：“你姑姑初中起我就送她去寄宿学校，十八岁的时候送去国外留学，除了学费和生活费不给她多余的钱。”

“等她回国还攒了不少奖学金和兼/职赚的钱，我让她到公司上班，她不要，选了一条相对坎坷的路――创业。”

“你呢，当初我也和你妈提过，可是你妈心疼你，说什么也不肯放手，给你选了条安稳的路。”

“温室的花朵虽美，但经不起风雨。”老爷子叹一口气，“不要怪爷爷现实，我希望你将来的另一半会是一个商人，愿意为你背负起公司的责任，你们能够相互扶持。”

“我们都会老去，注定不能陪伴你一辈子，以后是你们的生活。”

气氛一下子变得感伤起来，谢天柏自觉说得太沉重了，他拍拍孙女的手，严肃的脸上露出温和的笑容：“不说了，爷爷带你看看这里的风景。”

疗养院太大了，谢遥希逛了一下午也没能逛完，但疗养院的条件确实是超乎她的心理预期，就是走下来感觉住民不多，显得有些冷清。

“爷爷，这里好是好，就是郊区过来太不方便了，要是像市中心有地铁就好了，平时还能出门逛逛，到时这里生意肯定不错。”

“市政打算开发这片区域，地铁已经在建了。”谢老爷子顿了顿，“那条线路正好经过山下，你过来没看到很多地方在施工吗？过不久一座座高楼就会建起来。”

“那会有购物中心吗？”谢遥希笑说：“我看疗养院里都是每一户大平层，还带院子，但实际上入住的人并不多。”

“以后要是这一片发展起来，可以考虑空房子做短期出租，搞个轰趴馆或者农家乐，又是一笔不错的收入。”

“这里有山有水，院子又能烧烤，还能提前体验退休生活，城市里的年轻人肯定会喜欢这种原生态环境。”

“要不干脆我们自己建一个购物中心吧！里应外合两头赚钱！”

谢遥希愈发觉得自己十分机智。

“你这个想法很不错。”谢天柏好笑道：“但没那么容易实现。”

“这一片的地几年前就卖光了，至于你爸有没有参与地皮建设这得去问他了。”

谢遥希瘪瘪嘴：“没劲。”

爷孙俩回到住所，谢奶奶已经收拾好东西了，坐在床边正织着毛衣。

“奶奶你在干嘛？”谢遥希走过去，看清楚那是一件毛衣，还已经快打完了，她诧异道：“毛衣？奶奶你什么时候还会针线活了？！”

“跟邻居学的。”奶奶掸了掸毛衣，一脸骄傲道：“好看吧。”

“好看。”谢遥希可以说非常捧场了，虽然在心里想着颜色属实是有点土，“给谁织的呀？”

“当然是给我的乖孙女啦。”谢奶奶笑眯眯道：“喜不喜欢？奶奶快织好了，今晚你就能穿上。”

“这……”谢遥希的笑容凝固在脸上，立马祸水东引：“奶奶我觉得这件毛衣更适合姑姑，她前两天还说要买衣服呢！给她穿正好，旺一旺姑姑的桃花！”

“是吗？”谢奶奶狐疑道。

“是的没错！”

谢奶奶勉为其难信了，谢遥希心有余悸地拍了拍胸口。
也不能说奶奶这毛衣丑吧，就是不太符合女大明星的时尚气质。

东西收拾好了，保安帮着将行李放上车，毕竟是短住，行李也不算多，就一个旅行包。

回到谢家已经是六点多，正值饭点，路上谢夫人打电话询问过一次，就没有开饭，等着他们回来。

谢遥希大剌剌走进客厅，一眼看到坐在客厅看电视的姑姑。

她有些惊喜：“姑姑！”

谢秋知道父母今天回来，就特意回家吃饭，现在见到小侄女还挺开心的，她轻捏了捏谢遥希的脸蛋：“这么久不见有没有想姑姑？”

“有有有，我可太想你了！”

两人说话间，二老从外面进来，还有帮着拿行李的谢夫人。

谢奶奶在车上完成了那件毛衣的收尾，此时手上正拿着那件毛衣，在看到的一瞬间，谢遥希在心里暗叫不妙。

没等她跑路，谢奶奶就已经开口：“阿秋，我给你织了件毛衣，来试试尺寸合不合适。”

“？”谢秋很意外，“妈你什么时候会织毛衣了？”

“新学的，你看这颜色多喜庆！”谢奶奶说着将毛衣摊开，肉眼可见两条袖子并不对称，谢遥希用力抿唇，生怕自己不厚道地笑出声。

谢秋：“……”

看戏还没看完全，自信奶奶又开口了：“遥希说你要买衣服，我看你就别买了，穿我这件多好！又保暖！”

“哦？是吗？”谢秋一脸微笑地看向小侄女，捏住脸颊的动作稍一用力，笑着问：“遥希啊，你就是这么想姑姑的？”

嘶，疼。

“呜呜呜……”谢遥希小声嚎道：“我错了姑姑……”

她没想到报应来得那么快。




第七十五章
谢遥希听着姑姑和爷爷奶奶说话, 可怜巴巴地揉了揉解放出来的小脸。

老爷子在沙发坐下，看向端坐在一旁的女儿，“阿秋, 我想着今年过年, 咱们一家人出去玩一玩, 这事儿交给你安排了。”

谢秋闻言无意识皱了下眉头, 声音里有些尴尬, 道：“爸……过年我约了朋友。”

“又约了朋友？”老爷子板起脸，“过年总喜欢往外跑, 你不会是找到对象了吧？”

“爸。”谢秋哭笑不得, “您想哪去了，她是女人。”

老爷子看了她一眼, 尽管有些不乐意, 也没再说什么。

谢秋见状走过去，抱住谢天柏的胳膊，讨好道：“我这段时间回来住嘛, 多回来陪陪您和妈。”

“这敢情好啊。”从饭厅出来的谢夫人听了一耳朵，笑说：“我让人给你把房间再收拾一遍，先吃饭吧。”

吃了饭, 姑侄俩才有独处的时间，谢遥希看着谢秋一脸幽怨道：“姑姑……你今年又不回家……我一个人在家无聊死了……”

谢秋有那么点过意不去, “姑姑给你带礼物回来。”

“就光带礼物回来啊？”谢遥希哼了声, 不趁这次坑姑姑一笔那就不是姑姑的好大侄了。

“那你还想要什么？”

“我想想啊……”谢遥希想了想, 今晚被勒令在家住下，现在时间七点多, 夜还很漫长。

她一脸兴奋道：“我们出去玩嘛！”

“现在？”谢秋用犹豫的语气说。

“对！最近上了部电影！就去看电影吧！”

谢秋不太想出门，但架不住小侄女的撒娇, 还是应下了，起身回房间换衣服。

在房间里无聊等待的谢遥希拿出手机，才看到虞景在傍晚时给她发了条消息。

[虞景]：特产收到了，谢谢^_^

谢谢？就没了？

她又一次确认时间，下午接近五点半发来的，到现在过去几个小时，没有下文了。

谢遥希很冷漠的回了一个“哦”。

换完衣服过来的谢秋，推开门就看到谢遥希坐在床沿，也不知道怎么了，臭着一张脸。

“谁惹你不高兴了？表情这么臭。”

“哪有。”谢遥希迅速回复正常表情，长腿一蹬踩在瓷砖上，“走啦！”

“你就这么出去？”谢秋将谢遥希上下看了一遍，“晚上冷，再穿一件。”

谢秋顿了顿，可没想起那件妈妈牌爱心毛衣，又说：“正好你奶奶那件毛衣，我拿来给你穿上。”

“可别！”谢遥希忙止住她的动作，“我有毛衣！真的有！不劳您走一趟我现在就去穿！”

谢秋双手抱胸，看着小侄女可以说是惊慌失措的表情，嘴角扯出一抹狡黠的弧度，“外面买的能有亲手织的好么？你奶听了不知多伤心呢。”

这可是一道送命题啊！谢遥希警觉地竖起耳朵，脑子转得飞快，忽然想到什么，当即说：“那可不是买的！是……是我朋友送的，那件毛衣也是纯手工织的呢！”

谢秋显然更相信这是小侄女灵光一闪的瞎话，一副不见实物不相信的样子。

谢遥希哪能怂？立马从衣柜里将那件姜黄色的毛衣取出来。

对着毛衣指指点点道：“你看看，人家奶奶这配色，走在时尚前沿！再看看我家奶奶的作品，那还有相当巨大的空间！”

谢秋接过毛衣仔细翻看了下，点头道：“确实，这件毛衣摸起来一点都不扎手，厚实却不笨重，这纹理打得也很漂亮，能看出来是多年的手艺了。打毛衣是门技术活，你奶奶那件走线很松散，手艺显然还是差了点……”

“这叫什么，又菜又爱玩……咱也不敢说，咱也不敢问。”

姑侄俩凑在一起正对毛衣发表评价，殊不知当事奶奶正端着一份果盘站在门口，脸上亲和的表情逐渐消失。

她清了清嗓子，道：“我织的毛衣很丑吗？那我走？”

两人闻言转过身，见当事人站在门口顿时涌上一股心虚，几乎是条件反射，谢遥希把毛衣藏在身后，赔笑道：“没有啦……不丑的，哪里会丑呢！”

“对对对！”谢秋忙在一旁打补丁，“妈您是初学者就能织出一件毛衣，很厉害了！”

“得了，你们两个只会狼狈为奸。”谢奶奶哼了一声，端着果盘走进来，听到自己的手艺比不过别人心里还是有那么一点不爽，她高傲地抬了抬下巴：“什么毛衣，拿给我瞅瞅。”

“……奶奶你不会给我撕碎吧？”谢遥希半犹豫的将毛衣拿出来，连忙打补丁：“其实我觉得，嗯……奶奶只要多打几件毛衣肯定会比这件好！”

谢奶奶嗔了孙女一样，并没有被她这话取悦到，伸手把毛衣抓了过来，在自己眼前摊开。

谢遥希忙给谢秋使了个眼色，配合默契的谢秋立马上前挽住谢奶奶的手，“妈你看，虽然你那件毛衣有些瑕疵，但是走线还是不错的，再多练练做出来的也能像这件一样好看。”

谢秋的话谢奶奶没听进去多少，注意力集中在这件毛衣上，她将毛衣举起，在白帜灯下又仔细看了看，“这件毛衣怎么有点眼熟……”

两人只当谢奶奶在给自己找台阶下，很快连哄带骗把人哄好了。

谢奶奶心里虽有怀疑，可她还是打消了念头，自觉想多了。

“你俩就出去了啊？”谢奶奶还惦记着自己端来的果盘，那头的姑侄俩已经手挽着手要出门了。

“我们出去看个电影！晚点就回来！”

“外套拿上！”谢奶奶在后面喊她，谢遥希不得已只好折返，拿上搁在椅背上的外套，随便套上。

坐上车，谢遥希拿出手机要买电影票。

“我们买九点的吧？”
“嗯，时间充足。”

于是谢遥希就买了九点场的电影票，正想要熄屏，通知栏弹出一条消息，虞景发来一张图片。

看到虞景的名字，谢遥希就想起特产的事，不高兴地瘪了下嘴。

手上还是十分诚实地点开微信，虞景发来的是她拍得特产袋子照片，从背景看应该是在家里，还没有拆开。

没想好怎么回，虞景又发来一张照片。

这回是已经打开的封口袋子，装有松荷延年的锦盒取出来搁在桌上。

又过了一下，第三张照片是打开锦盒后的照片，还特意给松荷延年拍了张特写。

谢遥希觉得有些好笑，这在给自己做开箱直播？

正想要关掉图片，香炉底部一小块引起谢遥希的警觉。

点击查看原图后双指将照片放大，锦盒里的香炉是横着放的，以拍照的视角能拍到半个底部；而在底部谢遥希发现大概半个指甲盖大小的区域，不同于旁边的铜色，有那么点偏银发亮，不算明显。

谢遥希在一瞬间睁大眼睛，这不会是掉漆了吧？？？！说好的纯铜手工制作呢！！

一股尴尬涌上谢遥希心头，这要真掉漆了那可丢人丢大发了！

[虞景]：香炉好漂亮，特意买给我的吗？我很喜欢^_^

偏偏虞景来发来这一句。

谢遥希又心虚又尴尬，赶忙模糊重点。

[谢遥希]：你想多了，这是买东西送的，我留着没用。

[虞景]：是吗？

看到这句谢遥希竟有种不好的预感，没等她再回复，虞景又发来一张照片。

虞景不知道从哪个犄角旮旯翻出来的价格吊牌，上面写着指导价6888。

[虞景]：那你买的东西可真贵呢。

“……”一时间真是不知道作何表情。

谢秋从后视镜里看到小侄女的表情丰富极了，一下春风满面，一下满脸郁闷，过会儿又强颜欢笑。

只得摇摇头，在心里叹一口气，默默感慨现在的年轻人的生活压力太大了。

到了目的地，距离开场还有半小时。

下车前，谢遥希拿出一枚口罩戴上，将脸遮掩了个大半，又稍稍整理了下发型。

谢秋不免道：“你们演员每次出门都要这么麻烦？”

“还好啦。”谢遥希摸了摸刘海，“戴个口罩不会太过明显，万一被人认出来，就会有人来要签名什么的，好麻烦，我可不想被占用私人时间。”

说着谢遥希又理了理身上的毛衣，刚打开车门，就听到谢秋说：“把外套穿上。”

谢遥希这才不情愿将那件外套穿上，今晚的温度相对前两晚要低一些，但等到进里面人一多就会觉得热。

电影院楼下是各种商铺，卖各种各样的东西，更多的还是餐饮店。

谢秋看着绝大部分人手一杯奶茶，就问：“有没有想吃的？或者喝什么。”

“嗯……”谢遥希看了看，“那就去买杯奶茶，好久没喝了。”

奶茶店订单有些多，在等待的时间里，两人干脆到楼上逛逛。

她们走进一家彩妆品牌店。

一进门谢秋就问导购：“792到货了么？”

792是这个品牌新推出的口红色号，颜色偏豆沙系，涂上后气质拔高一截，很快成了冬季爆款。

爆款意味着经常会卖断货。

“有的。”导购很快说，“今天刚补货。”

谢秋站在柜台前试色，谢遥希不着痕迹地看了看姑姑，目光落在她的嘴唇上。

她不记得姑姑什么时候喜欢豆沙色系的口红呀，也非常少见。

谢秋试色只是涂在自己手背上看了看，确定下单整个过程仅仅只花了一分钟。

趁着导购去打单的间隙，谢遥希眼珠子转了转，两只手背在身后笑眯眯道：“姑姑，你是买给我的吗？”

“你想要？”谢秋说，“那你挑一支。”

“没劲。”谢遥希瘪瘪嘴，“有句话怎么说的，当女人开口问你要时，再送就没有意义了。”

谢秋面不改色道：“所以我又不是送你。”

“……”

这可把小侄女气得够呛，谢秋给她顺顺毛，哄道：“好了好了，想要什么自己挑，姑姑给你买。”

谢遥希这才勉为其难地顺了口气，又说：“姑姑，你这口红又是给你那朋友买的嘛？”

谢秋倒也没有遮掩，大方承认：“嗯，上次跟她逛街想买的，断货。”

“哦？这么上心啊。”谢遥希朝她挤眉弄眼：“真的只是朋友吗？”

“不然你觉得是什么？”谢秋一脸淡然地看着她，见对方正要开口，她又说了一句：“劝你想好再回答，你的回答关系到今年的红包大小。”

“！”谢遥希立马说：“那当然是好闺蜜啦！平时拉拉小手睡睡小觉说说小秘密，这不是女生之间很普通的相处方式嘛！”

谢秋勉强接受了侄女的说法。

而某位小侄女顺势薅了一把姑姑的羊毛，挑了几款新品，喜滋滋地从店里出来。

但喜悦并没有持续多久。

两人刚从扶梯下来，一个小孩横冲直撞跑了过来，莽得谢遥希还没来得及躲闪，他就一把撞了上来。

大人没事，小孩倒是摔了一屁股墩儿，手里的冰淇淋也掉在地上。

谢遥希低头一看，绿色的冰淇淋被刚才的冲击挤压蹭到自己的外套。

而身上只穿了一次的毛衣，正正好一块绿色的奶油印子。




第七十六章
谢遥希的心情在看到毛衣上的奶油时一瞬间沉了下来, 连带着眼神都变得凶狠起来。

地上的小孩自知闯了祸，连忙爬起来要跑，被谢遥希一把抓住连衣帽子。

“啊！你干嘛！”小孩挣扎着要跑, 可是被身后的力道牢牢抓着动不了, 只能挥舞着手臂扑棱起来。

还没等谢遥希说话, 跟过来的小孩母亲见状跑了过来, 高声说：“放开我儿子！”

谢遥希阴沉的表情仿佛能渗透口罩, 周身散发着低气压，她没有放手, 而是盯着女人, 又指了指自己身上沾到的冰淇淋：“怎么解决。”

奶油接触到空气很快化开，湿答答的, 看着就粘腻, 隐隐还有一股哈密瓜的味道。

女人很快意识到目前的情况，也知道自己孩子犯了错，可孩子被谢遥希“揪”着她哪管那么多, 当即将孩子护在怀里，大声说：“他还是个孩子！你凶什么凶！冰淇淋洗一洗就好了，这么矫情！你是不是想碰瓷啊！”

谢遥希总算明白熊孩子是怎么来的了, 听着女人自以为大声就能占理的指责，很想就地将熊孩子母子俩打死算了。

她没说话, 憋着一口气, 好似下一秒就能冲上去抽她们几个大嘴巴子。

作为家长的谢秋也担心她真忍不住动手, 到时候被人认出来新闻可不好看，随即向前一步挡在谢遥希面前, 和女人说：“首先，是你的孩子先冲撞了我们, 还弄脏她的衣服，地上的冰淇淋就能证明，你不相信大可调监控，不要以为张口碰瓷就能改变事实。”

“其次，是你儿子撞了人想跑才把他拦住，我们什么都没说，你倒说了一堆。”

“最后，孩子犯错误第一件事想到的是逃避，你作为母亲，孩子教成这样难道不该觉得羞耻么。”

女人被谢秋说得满脸通红，绷了一口气，“不就是道歉吗！”她推搡了一把儿子，“快给这两个阿姨道歉，说对不起，不是故意弄脏衣服的。”还故意咬重阿姨两个字。

“我不要！”熊孩子一把从女人怀里挣脱，还对她们做了个鬼脸，“略！我就不就不就不道歉！你能拿我怎么样！破衣服，烂衣服！”

谢遥希血压直接上来了，从没觉得那么愤怒过，她冲上前想给熊孩子几巴掌，被谢秋拦了下来。

熊孩子见状使出杀手锏，哇哇哭了起来，引得不少人走过来围观。

那头的几个保安听到动静忙小跑过来，女人见保安来了，先发制人干嚎起来：“你们给我评评理啊，这两个女的就欺负我们母子俩，小孩不就调皮了点吗，她就要动手打人。”

其中一个保安认出来谢秋，很快对人群说：“散了散了，都别看了，泼妇骂街有什么好看的。”

女人见没有围观群众帮腔，明显一边倒的趋势，也不嚎了。

“你，你们想做什么？”

“你好女士，我是本商场的经理，请你跟我去办公室一趟，协商赔偿事宜。”闻讯赶来的经理立马开始控场。

“赔什么钱！”女人声音高而尖锐，“不就是弄脏两件衣服吗，送去洗也就几十块钱的事！”

尽管谢遥希现在还是想给这对母子俩几个大耳光，可是碍于形象，她也只得压着怒火，将身上的外套脱下来，嫌弃地扔在女人身上。

在女人还一脸莫名其妙的时候，经理职业假笑解释道：“女士，你可以看外套标签的品牌，这件外套品牌在售价九万八，本商场三楼就有该品牌专卖店。”

经理说完目光落在谢遥希身上，见她那件毛衣也沾到了冰淇淋，就说：“女士，您身上这件可以一起脱下来，让她一并赔偿。”

“赔？”谢遥希声音冷冷的，如同刀子般锋利，“她赔得起吗？”

说完也不想再见到这对母子讨厌的脸，转身直直朝外面走。

谢秋看了眼经理，男人当即会意，走了过来。

“谢总，这件事该怎么处理？”

“该怎么处理怎么处理，没有协商的余地。”谢秋顿了下，看向听到价钱已经灵魂出窍的女人，继续说：“以后这种低素质的客人不要让他们进来。”

“好的。”经理领了指令，让保安将这对母子俩“请”到经理室详谈。

谢秋没功夫再管这烂摊子，迅速往外走，闹这一出电影怕是没心情看了。

这次的小侄女态度有些反常，放在平时遇到这种低素质的人她还能好好折腾一下对方，可刚才明显是动怒了，若不是自己拦得够紧完全可能冲过去和她们打一架。

为了一件几万块的外套，不应该。

最大的可能性――就是那件毛衣了。

毛衣价格本就不贵，加上又是自己做的，成本更加低，可谢遥希就是为了身上那件被弄脏的毛衣气愤不已。

气愤是即便熊孩子道歉了她也不痛快的程度。

她在自己车旁边看到倚在车门的小侄女，抱着胳膊不知道在想什么，浑身上下散发着生人勿近的气场。

谢秋走过去，揉了揉谢遥希的脑袋，用轻松的语气说：“还生气呢？为了个熊孩子生气不值得。”

谢遥希情绪很低沉，被谢秋安抚了一会儿，才小声说：“弄脏了……”

一直以来，谢秋对脏衣服的态度是脏了就脏了，大不了再换一件。

可是在刚才看到毛衣沾到冰淇淋那一刻，她的心狠狠地抖了一下，一件几万块的名牌外套价值在她眼里都比不上一件普通毛衣。

这毛衣是虞景奶奶亲手织的，自己第一次穿就弄成这样，即便不是自己造成的，这结果也让她难受不已。

“奶油肯定能洗掉，别担心，洗干净了还是和新的一样。”

谢遥希抬起头，“真的？”

谢秋点头：“真的。”

谢遥希进而委委屈屈问道：“会不会还有哈密瓜的味道，我现在闻到都觉得恶心。”

“不会的，会很香。”谢秋朝她温柔一笑，“能洗掉的，等明天姑姑帮你送去干洗店精洗，保证看不到原来的污渍。”

“不要，我现在就要去。”

“好好好，姑姑现在带你去。”

最近的干洗店离这里有大约十公里的路程，尽管如此，为了让谢遥希恢复情绪，谢秋还是以最快的速度带小侄女来到干洗店。

谢遥希把毛衣脱了，里面就只有一件单薄的打底衫，可她全然不顾寒冷。

“这件能洗干净吗？”

店员接过后查看一番，说：“主要是这一块的奶油是吧，当然没问题，这很好清理的。”

谢遥希不放心，又说：“不会损伤面料吧？”

“不会，我们是十年老店了。”

谢遥希这才下单，付钱的同时她感觉心里一颗大石头重重的沉了下去，走出干洗店心情都是轻松的。

她的情绪变化谢秋看在眼里，坐上车，她透过后视镜去观察小侄女的反应。

“你很在意这件毛衣。”她的语调很轻松，“不如说，你在意送你这件衣服的人。”

不是用疑问句，而是陈述句。

“姑姑又在乱猜什么。”

“没有乱猜哦。”谢秋笑道：“你以前可不会为了一件衣服委屈成那个样子，真该把你刚才的样子拍下来。”

“我、我是讨厌熊孩子。”谢遥希忙转了个话题：“那对母子的事怎么处理了？”

“经理刚才和我打电话说，她的丈夫来了，听到要赔九万八当场给经理跪下。他的意思是能不能再商量一下。”

知道毛衣能洗干净后谢遥希也没有那么气急了，但想到熊孩子的素质还是很隔应，“钱和教训总得出一样吧？这对父母要是能把熊孩子结结实实打一顿，这事就算过去了。”

谢遥希双手抱臂，越想越不爽，忍不住说：“我孩子要是这么没礼貌，不知道要被我打多少次！”

“你现在这么说。”谢秋幽幽道：“等你当妈妈了，指不定多疼崽呢。”

“就算你不疼，你的另一半也舍不得。”

“不可能！”说话的同时，谢遥希的脑子里竟浮现出虞景的脸，下一秒虞景怀里就抱了个宝宝，冷艳的脸上被怜爱的笑容取而代之，拿着奶瓶的画面多少有些诡异。

吓得谢遥希抖了一抖，这太可怕了，怎么会在这个关头想到虞景。

谢秋扫了一眼后视镜，揶揄道：“看来你心里有画面感了。”

“没没没有！”

……

第二天谢遥希有工作要早起，刚到公司小艾便迎了过来。

“遥希姐！”小艾笑眯眯道：“你有礼物。”

“？”谢遥希一脸疑惑，没听到谁给她寄了礼物啊。

“是虞老师。昨天我不是去送了特产嘛，虞老师就送了回礼。”

在听到虞景的一瞬间，谢遥希想起昨晚照片看到的掉漆香炉，对方应该没有发现，后面也没有提到。

她希望虞景永远也不会看到……

虞景的回礼是一袋零食，看起来平平无奇，谢遥希将它们倒出来发现里面掺了一个四方形类似于首饰的小盒子。

谢遥希没怎么在意，随手拿起来，打开盒子的一瞬间愣住了。

“哇！”小艾发出惊叹，眼睛都直了，“这也太漂亮了吧！？好梦幻！！”

盒子里是一枚宝石胸针，鹌鹑蛋大小的宝石用一圈小碎钻点缀，清澈通透的粉宝石每个切割面在自然光下熠熠生辉。

收到过无数宝石的谢遥希自然一眼就能认出来这枚胸针的原料，粉宝石本身就极具浪漫，又经过专业设计师之手，每一颗碎钻点缀得恰到好处，是一件当之无愧的艺术品。

“这是钻石吗？”小艾还想再多看两眼，谢遥希就已经把盖子阖上，她飞快地说了句：“应该是放错了。”

“不可能呀。”小艾说，“我亲眼看虞老师放进去的，她说是一起给你的新年礼物。还说就是普通的水钻，可是这一看就很贵啊！”

“……”圆不下去了，谢遥希只好顺着虞景的说辞说：“她说是水钻就是水钻了，难道你会比买的人更懂吗？”

“哦哦。”小艾挠了挠头，“我还从没见过粉色的水钻呢！用水钻都能做得这么漂亮，我都想去买一个了。”

“要不，遥希姐……你有空帮我跟虞老师打听一下是在哪家店买的？”

谢遥希：“……”

她不敢接茬。




第七十七章
法定春节假期开始, 谢家其他几房拖家带口回到晏京过年，原本冷清的家里变得很热闹。

二叔一事无成的小儿子谢尧成今年结了婚，带着新婚妻子也回家来过年, 作为家里最后一个单身的小辈谢遥希没少被二叔调侃。

除夕这天, 谢遥希在客厅看电视。

谢尧成大剌剌坐在沙发上, 调侃道：“遥希啊, 你们娱乐圈帅哥挺多啊, 这么多帅哥你怎么就没有动心的呢。”

“娱乐圈的帅哥很多都是gay。”谢遥希眼皮也没抬道：“哥，形婚要不得啊。”

原本只是一句不经意的调侃, 沙发上的谢尧成动作僵硬了下, 很快哈哈笑了几声，没有再继续这个话题。

谢尧成的妻子林晓从楼上下来, 一副虚心求教的样子：“遥希, 我想问下你的皮肤怎么保养得这么好啊，我天天敷面膜怎么感觉就是没你的嫩呢，毛孔也没见小, 难道一定要做医美才行吗？”

林晓年龄比谢遥希小，毕竟身份摆在那，谢遥希还得叫一声嫂子。

“医美不建议你做。”关于护肤, 谢遥希还是挺乐意和这位新嫂子交流，“你平时用什么护肤品啊？”

谢尧成对她们的话题并不感兴趣, 将注意力集中在电视上, 忽然桌上的手机响了。

他伸手将手机翻过来, 看到上面的信息后迅速坐了起来，又扫了眼对面的两人, 不动声色往楼上走。

客厅两人正说着话，忽然听到门口传来的动静。

又过了一会儿, 谢遥希看到父亲出现在门口，身后保镖抱着一个很大的箱子跟在后面。

“爸？”谢遥希一脸疑惑，“你在做什么？”

谢麟指挥保镖将东西搬上楼，自个儿走了过来，林晓见状乖乖喊了声大伯，找借口上楼给父女俩说话的空间。

“没什么。”谢麟这才说：“你上次不是说想弄烧烤么，我跟厨房说了，咱们明天中午就在院子烧烤，你想吃什么提前跟周管家说让他去采买。”

谢遥希应下，很快又觉得不对劲，疑惑道：“爸你不是一向觉得烧烤不健康么？”

谢麟板起脸，“那意思是不烤咯？”

“烤烤烤，我去找周管家！”谢遥希还敢说什么，快步去找周管家让他置办明天烧烤食材。

过年在家太无聊了，谢遥希早就想搞点有意思的活动，可无奈之前每次提出烧烤，那些个长辈都以不健康为由拒绝。

实际上怎么想的她非常清楚，这些个集团老总不就是觉得烧烤不入流呗。

今年老爹倒是转了性了。

谢遥希还在家族群里动员年轻人报菜名，明天干脆整一个露天烧烤派对。

一直忙活到晚上，谢遥希才把事情安排好，老爷子已经吆喝着让小辈们吃年夜饭了。

谢家这一大家子足足有二十多口人，往饭桌一坐颇为壮观。

年夜饭的菜更是豪横，完全按照国宴的标准制作。

可今年的大圆桌中央占据c位的菜不是龙虾鲍鱼更不是奢靡的料理，而是一盘看起来不起眼的菜。

桌上大多数人都只认出了其中之一的鸡蛋，由于太过普通，反而让他们好奇，以为是什么其貌不扬的珍馐。

“今年咱们一大家子又度过了一个平平安安的年，我很欣慰。”宴席开场前自然是由一家之主谢老爷子发表演讲。

因着过年，老爷子穿了一件红色的中山装，看起来精神焕发，红光满面的样子，脸上笑呵呵的极力推销自己的萝卜干。

“我看你们看这道菜很久了，今年我们的主菜是一道萝卜干炒蛋，看起来普普通通的，吃进去可香了，我希望你们都能尝尝。”

听到这话小辈们纷纷动起筷子去夹那道菜。

吃惯了山珍海味谢尧成一下皱起眉头，味道和他想象得出入略大，放下筷子嫌弃道：“这个有什么好吃的，又没有肉味，爷爷你上哪弄来的土货。”

这一句让老爷子脸上的笑容细微的收敛了一些。

林晓意识到有些不对劲，在桌子底下暗示丈夫多言，可谢尧成作为二房的小儿子早被宠成了二世祖，显然并没有意识到问题的严重性。

谢尧成进一步说：“爷爷，我看咱这几个小辈也不喜欢吃，你让人把这道菜撤了吧，再换个汤上来。”

这态度，就差直接说这不入流的土菜上桌很晦气。

谢遥希夹了一大块萝卜干炒蛋，吃进嘴里听得到嘎嘣脆，面不改色道：“我没说不好吃，你别代表我。”

“老二啊。”谢老爷子收起笑容，看了眼谢二叔，之后没再说话。

二叔立马意识到小儿子惹得老爷子不痛快了，抬手就敲了下谢尧成的脑门，“我看你就是过得太好了，爱吃吃，不吃出去。”

“……”谢尧成摸了摸被敲过的脑门，有些委屈不就一道菜吗，至于这么大反应。

倒也不敢再吱声了。

饭桌上气氛因这一出有些僵硬，这时候没人敢说话，生怕一开口就被老爷子当枪使。

谢遥希吃了两口，萝卜干炒鸡蛋没有任何技巧，只需要一点酱油就能将萝卜干的香味发挥到最大。

明明同样是萝卜干，却和之前在特产店试吃的萝卜干味道好很多，咸香又脆，最大程度保留了口感。

“爷爷，这好像是哪个地区的特产吧，您上哪找来的？”

老爷子想吃什么东西只要说一声立马有人送到眼前，可让谢遥希惊讶的还是老爷子竟会吃起这看似平平无奇的东西，这放在以前恐怕老爷子的反应会和谢尧成一样。

谢天柏见孙女感兴趣，原本不悦的心情缓了缓，看着谢遥希笑道：“疗养院一个邻居送的，好吃吧？”

“好吃，我以前有吃过一次，这个味道和我吃过的很像，前两天在外地出差想买的，没这个味道好吃。”谢遥希很捧场地点了下头，语气里听得出真诚并非是哄老爷子开心的假话。

“好吃就多吃点，厨房还有。”老爷子笑眯眯地亲自给谢遥希夹了一筷子，对这孙女是愈发的怜爱。

末了还不忘扫了眼埋头吃饭的谢尧成，不咸不淡地说了句：“尧成结了婚还这么不知轻重，最近没少往外跑吧，晓晓你可得看紧他省得闯祸。”

谢尧成干笑着想把这话题打哈哈过去，所幸老爷子也并非真想要骂他，这话题便过去了，饭桌上又恢复轻松的气氛。

吃过饭，除夕夜的特别节目自然是一大家子聚在一起看春晚。

以往几个儿子们会拾掇老爷子一起打麻将作为消遣活动，绝大部分情况老爷子会应下，今年却只是摆摆手，说要看春晚，儿子们倒没坚持。

客厅里放着电视，谢奶奶坐在沙发上，许是被那对姑侄俩挤兑得不服气，又拿起了毛线团准备打点小玩意。

女人们一开始表示新奇，礼貌性和婆婆询问，也没表现得太感兴趣，谢奶奶自然是知道这些个养尊处优的儿媳们是不会感兴趣的，解释过后自个儿闷头理起了线。

谢遥希本想上楼，可见兄嫂们都在楼下，因着这个团圆的节日不好闷在房间里，索性也在客厅看电视。

她看着奶奶理毛线，乱糟糟的毛线越收越乱，看明白了她的意图，好笑道：“奶奶，我帮你卷吧？”

“你会吗？”谢奶奶用明显质疑的语气问。

“你这不就是把两股线分好，收在一起吗？”

谢奶奶这才勉为其难把分线的活交给孙女，开始准备起头。

“奶奶，你这回做什么？”

谢奶奶痛定思痛，知道自己毛衣做失败的原因是经验不足，打算从小件做起。

“给你爷爷打一条围巾。”

“这敢情好啊。”谢遥希脸上就差写着“还好不是给我的”，又遭谢奶奶嗔了一眼。

电视里春节晚会是冗长的主持人致辞，谢遥希听着有些无味，干脆和奶奶聊起了在疗养院的生活。

也从奶奶口中得知那位多次出现邻居的事，邻居是比老俩口年纪稍小一些的奶奶，平时会种一些蔬菜，蔬菜收成后多余的会分发邻居们，除了乐于分享之外也有很多让老姐妹们佩服的手艺。

除了打毛衣，还会踩缝纫机、针线活，也会腌制一些家乡特产，在她们看来是一位很厉害的小姐妹。

言语间激起谢遥希对这位奶奶的好奇，笑说：“就是住在你们房子隔壁那户吗？那下次我去疗养院要去打个招呼了。”

谢奶奶的动作有过一瞬的停滞，轻轻地叹一口气。

“你看不到了。”

谢遥希的笑容僵在脸上，她明白奶奶的意思是什么，有些惋惜。

“不过她有个孙女，继承了她的优良品德，性子也很好，有机会介绍你们认识，你多向她学习。”

“好啊。”她笑着应下，“能让你和爷爷这么挑剔的人觉得好，那肯定很好。”

“这看人啊，也不是挑剔。”谢奶奶牵了一下毛线，又说：“人和人相处是用心，而不是眼睛，你能感觉到她对你的真诚，那这个人就能交心。”

不知怎么的，谢遥希无意识扫了眼正在和妯娌打麻将的母亲。

谢遥希对理毛线已经得心应手，她抬眼看向电视，主持人已经讲完了开场白，在演小品节目了。

她想起来虞景现在应该正在直播，还是主持场外，可她不确定是哪个台的春晚。

小品没什么笑点，还有些枯燥无味，谢遥希不免说了句：“春晚越来越难看了，爷爷你要不换个台。”

“就看这个，也是一样的。”

谢老爷子态度很明确，谢遥希也没说什么，就有些疑惑，以前老爷子可不怎么看春晚的，今年是转了什么性子。

大概是她的疑惑太明显，一旁的谢奶奶笑道：“他啊，是想看美女呢。”

话里是满满的调侃，谢遥希当然不会觉得自己爷爷“出轨”，附和地笑了笑。

小品很快演完，主持人上台，下一个节目是电子科技表演，身后的巨幕已经有场外的无人机画面，主持人开始连线场外的记者。

记者讲解完之后镜头又给到场外的主持人。

谢遥希原本低头在解毛疙瘩，听到女主持人的声音，几乎是条件反射她抬头看去。

虞景穿了一身大红色的露肩抹胸长裙，颜色很应景，整体气质端庄又大方，但室外这个温度穿抹胸裙绝对冷得够呛，表面上还要端着得体的微笑，说话的同时能看到白雾呵出。

这可以说是谢遥希，第一次在这样的场合看到电视里的虞景，里面的人和自己见到的人完全不同。

她高贵，美丽，大方，优雅；已然是一位成熟的女性。

有一瞬，她觉得她们之间隔了好远。




第七十八章
“夭寿咯！”
她的思绪被谢奶奶打断。
“这么冷的天在外面还穿这么点, 真是不怕老了落下病根。”

对此，谢遥希也只能无奈一笑：“明星就是这样了。”

谢奶奶幽幽叹一口气，看着电视里熟悉的面孔, 想到什么, 忽然问：“遥希, 你也是明星, 那你认识这个女娃不？”

“……”被突然问到这个问题, 谢遥希脸上有过片刻的凝滞，很快说：“嗯……不熟。”

“那你觉得她漂亮吗？”
“奶奶你问这个干嘛？”
“哎呀, 你就回答我, 她漂不漂亮。”

“……”谢遥希将目光重新落在屏幕里的人上，不知怎么的, 竟觉得羞于启齿, 可架不住奶奶的再三追问，她磕磕巴巴回道：“漂、漂亮吧……”

说出口的瞬间，谢遥希忽然想到她好像从没有正面评价过虞景的长相, 六年前也是如此。

知道她长得好看，可是她的长相，从来不是她喜欢虞景的原因。

相反, 当初为了让自己自信起来，虞景会对她花式夸夸, 经常惹得谢遥希各种脸红。

思绪缭乱间, 谢奶奶拉住她的手, 笑眯眯开口道：“那你想不想和她做朋友？”

“？”谢遥希是真的疑惑了，奶奶这是想干嘛？对方眼里闪着精光的样子, 像极了要给自己介绍相亲对象。

但，显然不可能是相亲对象。

“哎呀, 奶奶只是觉得，你要是想跟人家做朋友，就大大方方去找人家。”

“我又没说。”谢遥希上下看了奶奶一眼，“你这样好像在拉皮条，奶奶。”

“……”谢奶奶表情凝固了，见孙女有所怀疑的样子，挥挥手，没有继续这个话题。

谢遥希帮着奶奶理毛线，一大团毛线理好，春晚也快接近尾声了。

女人们的牌桌已经散场了，各自回房间洗漱休息，谢遥希也有些累了，和奶奶一同回房间休息，客厅只剩下老爷子津津有味看着春晚。

现在的年轻人早没了守岁的习俗，谢遥希比起在牌桌上跨年，她更喜欢一个人静静坐一会儿。

谢遥希洗过澡，距离0点还有几分钟，她披了一条小毯子，在房间阳台坐下。

仰头看到的是深蓝色的夜空，其中晏京的地标建筑大厦露了半截，LED点光源在夜晚下滚动着“新年快乐”的文字。

她低头，打开微信通讯录，想给姑姑打一条语音电话拜年。

“谢秋”的名字上面就是“虞景”，她的手指顿了下，最后还是拨通了谢秋的语音。

“姑姑，新年快乐。你睡了吗？”

“新年快乐。”谢秋那边听得出有些吵闹，她笑说：“我们在附近的广场跨年，很热闹，给你看看。”

说着，谢秋发来一张照片，镜头里是熙熙攘攘的人群。

谢遥希也回了一张，从房间阳台拍摄天空的角度。

“你呢，爷爷奶奶睡了吗？怎么一个人坐在房间里。”

“噢，晚上陪爷爷奶奶看春晚，刚回房间洗澡，等一下就睡了。”

“0点的时候会有人放烟花哦，很漂亮的。你应该找朋友出来玩的。”

谢遥希悠悠叹了口气，故意说：“我就是没朋友啊~哪像姑姑，有这――么――好――的好――朋友。”

“贫嘴是吧，你礼物没了。”

“不嘛不嘛。”谢遥希嬉皮笑脸回道，“姑姑你什么时候回来啊……我过两天就开工了，哎没想到转眼看到你已经是去年的事了。”

“初四吧。”谢秋说，“那天中午你就能看到姑姑了。”

“好诶！”

谢秋大概知道小侄女一个人有些孤单，两人又聊了些有的没的，大有要陪她跨年的趋势。

“姑姑，你一直在跟我打电话，不去陪陪你的朋友吗？”

“她在和女儿打电话。”

“哦……”谢遥希想了下，虞柔的女儿…不就是纪褚枫吗！这世界还真小。

这头很安静，谢遥希能听到那头开始倒数了，10、9……

数到1的瞬间，她听到很远很远的地方响起烟花的声音，不知哪里的方向放起了硕大的烟花秀，铺满半边夜空。

她看着朵朵烟花，忽然在想，在同一片夜空下，那个人也能看到相同的烟花吗？

同一时间，虞景的工作结束了，烟花秀是春晚的最后节目，她所在的地方是绝佳的观景地。

她卸下镜头前端庄大方的笑容，仰头看头顶的夜空，漂亮的烟花将整片天空照亮，亮如白昼。

不知道遥希现在在做什么，能否看到这漂亮的烟花。

“姐。”温暖的毛毯落在她肩上，虞景思绪回拢，转头看到曼曼站在她身旁，“进去吧，外面冷。”

虞景轻轻嗯了声，回到休息室卸妆换好衣服，回到家时已经凌晨快一点了。

她想给谢遥希打电话拜年，可时间太晚了，犹豫后也只能给她发消息。

在输入框打下新年快乐，想了想删掉，觉得不妥又输入新年快乐。

大概折腾了两分钟，虞景还是把文字删掉了，转而点开语音：“新年快乐。”

这回没给自己犹豫的机会，松手这条两秒的语音就发了出去。

本以为谢遥希已经睡了，可手机刚放下就响了起来。

是一条长达五秒的语音。
[谢遥希]：新年快乐…嗯…早点休息。

听得出对方的声音很迷糊，像是还在睡梦中，半梦半醒之间发来的。

她的语调软软的，虞景的唇角不自觉扩大，心里软得一塌糊涂，忽然觉得没那么疲惫了。

再醒来的谢遥希确实以为昨晚做了个梦，梦到虞景给她发消息拜年，梦里的自己很困，也没有防备，迷迷瞪瞪就发了条语音回复了她。

结果――

打开手机，界面还停留在虞景的聊天框，她点开听到那长达五秒的语音后。

瞳孔地震了。
这黏糊糊的语气听得她自己都臊得慌，也不知道当时虞景听到后是怎么想的。

“小姐，你要的烧烤食材已经准备好了，现在要开始处理吗？”周管家在门外敲门。

“我现在就起床！”事已至此，再后悔也没用，谢遥希把手机一丢，起床洗漱准备中午的烧烤派对。

后院的空地相当大，谢遥希让周管家买了气球彩带，本想要亲自布置场地，可是进了院子才发现已经布置好了，还非常漂亮，整齐划一的烧烤炉和餐桌，还真有露天派对的意思。

“咦。”她不禁发出一声疑惑，一旁的周管家很快说：“是先生让人布置的，说装扮一下你会喜欢。”

“我爸的审美提高了不少啊。”谢遥希感慨道，放以前钢铁直男老爹哪里会想到少女心事。

烧烤好是好，但油烟大，烧烤完很容易一脸油。所以谢麟还请了专门的烧烤师，算是半自助的意思，一下将档次提高不少。

小辈们听说有露天烧烤，准时得跟什么似的，很快院子里聚集了不少人。

“我就说早该搞点娱乐项目，喝啤酒吃烧烤多香啊。”
“要我说，再请一个乐队表演就更好玩了。”

说话间，几个叔叔婶婶也过来了，谢遥希扫了眼，只看到母亲，便问：“我爸呢？”

“他有点事，一会儿到。”

谢遥希哦了声，也没在意。

后院气氛正火热，这样的环境显然比饭厅进餐要更能加深亲情。

小侄子被父母强制要求吃蔬菜，求助无门抱着谢遥希的腿奶声奶气道：“姑姑姑姑，我要吃肉肉。”

嫂子在一旁说：“找你姑姑也没用，小朋友挑食长不高，以后人家都笑你萝卜丁。”

小萝卜丁，嘟着嘴，奶声奶气地哼了一声。

谢遥希见状拿了一串蔬菜混肉的烧烤串，“奕奕，你看这一串怎么样？上面有肉哦。”

“哦……可是也有蔬菜呀。”

“吃一块青椒就能吃到肉，是不是很公平呢？荤素搭配对身体好哦。”

小侄子皱着眉头衡量一番，还是接过了那串混搭烤串。

“还是你有办法。”嫂子笑道：“看你这么喜欢小孩，快点结婚自己生一个。”

“不要，生孩子多痛苦啊。”谢遥希切了声，“小孩子嘛，还是别人家的好玩。”

这话惹得桌上的人纷纷笑了出来。

气氛正浓，对面的堂兄忽然作出很意外的表情，众人顺着他的视线转头看去。

一只高大的毛绒狐狸玩偶正缓缓朝他们走来，整只狐狸呈枣红色，两只竖起的耳朵，耳尖呈三角状，耳白部分是柔软的白色，挎了个稍大的包包。

在看到狸仔的一瞬间，汹涌的视觉冲击让谢遥希脸上的表情僵住，僵硬一直蔓延至全身，她张了张嘴，眼里的惊愕慢慢转变为惊喜。

狸仔径直朝她走来，在她面前停下，谢遥希忙从椅子站起来，伸手摸了摸狸仔，是相同的毛绒手感。

“你……你怎么来了……”谢遥希开口就觉得嗓子有些涩。

狸仔自然不会说话，抬手摸了摸她的头，谢遥希很受用地露出笑容。

紧接着狸仔从包里掏出一个缩小版的狸仔毛绒玩偶，精致得无限接近原版。

“谢谢啊，我很喜欢。”谢遥希眼睛都亮了，狸仔的周边还没有出过这样的毛绒玩偶，更多的是光滑的立体手办。

就在以为完了的时候，狸仔又从包里掏出一个包装好的礼物递给她。

谢遥希接过后，狸仔伸手抱了抱她，之后朝她挥手道别，转而给谢夫人送礼物去了。

给谢夫人送完了礼物，其他人起哄也想要，还有猜到里面是谁的人让它摘下头套。

在起哄声中，狸仔抬手慢慢摘掉头套，一张俊秀的脸出现在众人眼前。

“没想到这个玩偶服这么重。”谢麟讪笑道，“闺女喜不喜欢我给你准备的礼物？”

谢遥希忽略掉心里那点失落，笑说：“很喜欢，谢谢爸。”

就凭谢麟愿意穿上玩偶服，谢遥希都觉得今年的礼物无比特别，走过去主动抱了下父亲。

年过半百的中年男人特别受用，笑容更深了，摸了摸女儿的脑袋，这个拥抱让她觉得和女儿好像亲近了不少。

果然听取建议还是很有用的。




第七十九章
《双姝》开机时间定在大年初六。

谢遥希原本打算年过了就回公寓住, 好调整到工作状态，但听说姑姑初四回来她便打算初四吃完晚饭再走。

可还没等见到谢秋，谢家就出了一场大事件, 把老爷子气得够呛。

初四这天上午, 谢遥希还在梦里, 突然听到一声出自谢老爷子的爆喝声, 紧接着是男人的惨叫声。

这可把谢遥希吓得不轻, 以为老爷子出什么事了，匆匆忙忙从床上起来, 顺手拿上一件外套就下楼查看。

下楼的同时其他人也听到声音正往下面走。
“发生什么事了？谁在叫？”
“好像是尧成。”

谢老爷子站在前院, 手里攥着拐杖，谢尧成跪倒在地上, 一旁的谢奶奶冷眼看着, 而作为林晓也只是在一旁哭没有上前袒护丈夫。

谢遥希刚靠近，就看到老爷子举起拐杖，随后拐杖毫不留情凶狠地落在谢尧成身上, 这架势真有想要将人打死的意思。

“爷爷，我错了……我错了……疼……疼，您别打……”谢尧成想躲又不敢躲, 可落在身上的力道丝毫不留情，即便穿着厚厚的外套也让他疼得呲牙咧嘴。

“你错了？你知道错还干出这么不知廉耻的事！我今天就要打死你这个混账玩意！”谢老爷子刚说完, 又重重打了一棍子, 觉得不解气, 抬手又要打。

赶来的二叔忙上前抓住即将落下来的拐杖，急忙询问：“爸、爸, 您先别生气，尧成做错什么事了？”

“你还好意思说！”谢老爷子脸上阴沉沉的, 用拐杖指着跪在地上的谢尧成，“看看你教出来的好儿子！”

“这才结婚多久就出去鬼混，还去搞男人！我谢家的脸都让你给丢尽了！”谢老爷子一把推开二叔，二叔踉跄了下，听到后顿时觉得颜面扫地，也不敢为儿子说话了。

“你说说你，是不是个东西，结了婚还出去乱搞，你对得起晓晓吗？”老爷子说完又是重重一闷棍，“既然你这么喜欢男人，现在就净身出户，滚出谢家，随便你怎么搞！气死我了……”

“爷爷爷爷我错了！您别生气！我……我只是贪一时好玩……没想过出轨的！我们已经没有联系了啊！我、我只有那么一次，我保证以后肯定乖！我不会再做对不起晓晓的事了……”

围观的谢遥希算是听明白了，谢尧成出去偷腥，还偷了个男人，被嫂子发现告状到爷爷面前，老爷子一大早就在门口把从外面鬼混回来的谢尧成抓个正着，。

知晓事情起因的谢遥希，一点都不觉得谢尧成可怜了，出轨只有零次和无数次，不给他深刻的教训以后只会变本加厉。

谢尧成哀嚎不止，谢老爷子才不管他怎么说，今天发了狠要把孙子打得皮开肉绽，于心不忍的二叔上前拦，被结结实实挨了一下也不敢了。

“你、你这个……”老爷子打累了，缓了缓呼吸，拐杖指着谢尧成的鼻子继续说：“平时就不学好，现在还学人搞男人，你既然喜欢搞男人还结什么婚，气死我了……你真不是个东西……我们谢家怎么就出了你这个败类……”

老爷子骂完了孙子，话锋一转，拐杖指着谢二爷，“子不教父之过，现在教出这么个畜牲，你还有脸求情……我看平时对你们太宽容了，才会到今天这个局面。”

这个阵势没人敢上前，生怕开口就被波及，可没人想在大过年平白挨一棍子。

最后眼看着谢尧成被打得直不起身子倒在地上，作为大伯的谢麟实在不忍心，上前给他求情。

求情并非是觉得谢尧成无错，而是念在那点血肉亲情，不想大过年的闹得不安生。

此时老爷子气已经顺了点，把拐杖砸在谢尧成身上，谢麟虽没被打，但还是被劈头盖脸骂了一顿。

谢麟将那根拐杖捡起来递给老爷子，卑亢道：“爸，大过年的您气坏了身体不值当，这件事我跟老二沟通看看怎么解决，您先回屋里去，别冻到了身子。”

此时谢奶奶才出面说话，谢老爷子看了眼谢尧成，冷哼了一声，牵着老伴拄着拐杖往屋里走。

围观的人扶着爷爷奶奶散了，留下谢麟和谢家二房。

“老二啊……”谢麟看着谢二爷，又看了看地上的谢尧成，只得无奈摇摇头，这事只能他们自家解决。

被当众骂成这个样子，谢二爷气怎么会顺，人走后当场就重重甩了谢尧成一个耳光，打得他耳朵嗡嗡作响，当即脸都肿了半边，又因刚才被老爷子痛打一顿直接就晕了过去。

回到房间的谢遥希心有余悸，她从没见过爷爷如此狠戾的一面，那一棍子落在她身上少说都要疼上好几天，更何况挨了不知道多少下的谢尧成。

她坐在沙发上，一时间没有了睡意，想着坐一下醒醒神。

才坐下没多久，有人来敲门了，她转头看到母亲开门进来。

“妈。”

谢夫人走进来，与她一同坐下，慢条斯理道：“打算今天走？”

谢遥希嗯了声，“过两天剧组开机，明天回公司安排一下工作。”

“剧组。”谢夫人顿了下，明知故问：“《双姝》是吧。”

谢遥希不动声色地皱了下眉头，这么多次了，她已经能预测出母亲接下来要说什么。

“妈，有什么事你直接说就好了。”

“上次的事，算是我做错了，没有核实清楚就轻易相信一张照片。”

“……”母亲的认错让谢遥希万分意外，一时间不知道该说什么。

可谢夫人并不需要她回应，继续说：“我就事论事，是我错了，我认。但这并不代表我能够接受虞景对你的伤害。”

“你们很快要一起拍戏，想做什么，我也拦不住你。”谢夫人顿了顿，看着谢遥希说：“我希望你能好好想想，你和一个女人在一起，她能给你什么？连最基本的结婚证没办法领，不受法律保护的关系又能维持多久？”

谢遥希岔开目光，看向地面光滑的瓷砖，没什么表情道：“婚姻法只能保证我的财产，保护不了我的感情，要变心的人即便领了结婚证一样出轨。”

谢夫人没想到女儿如此伶牙俐齿，笑了笑，继续说：
“我要告诉你的是，我不会同意你们在一起。”
“况且，刚才你爷爷对尧成的态度你也看到了。”
“老爷子最不能容忍离经叛道的事。”

知道步步紧逼只会两败俱伤，谢夫人点到为止，不论她听进去多少。

中午的时候，谢秋回来了，听说过上午的闹剧对这件事持冷漠态度。

谢尧成被老爷子打得浑身淤伤，至少一个星期不能下床，躺在床上也不敢大声哼哼，做出这等丢家门的事也没有人愿意去安慰他。

林晓对谢尧成有感情，可心里还是过不去那道坎，又心痛又气愤。

见二房商量来商量去都没商量出一个所以然，老爷子开口了，让林晓和谢尧成离婚，谢尧成名下所有的资产全部归林晓作为补偿，也是对谢尧成的惩罚。

谢尧成痛哭流涕求林晓不要离婚，在他声泪俱下的挽留中林晓动摇了。

“傻闺女，出轨这件事只有零和无数次。”老爷子看着林晓，恨铁不成钢道：“今天你能原谅这混球，下次再遇到这事别找我给你主持公道。”

林晓心如死灰看向谢尧成：“你告诉我，你到底喜欢男人还是女人，你是不是gay。”

“我不喜欢男人。”谢尧成一脸窘迫道：“我就是鬼迷心窍……想试一下……”

林晓闭了闭眼睛，心里稍稍舒服了些，她舍不得，可她不想让自己后悔。
况且想到那些男人给谢尧成发的照片她就一阵恶心，最后还是接受了老爷子的方案。

听到这件事的结果，谢遥希心里也畅快了些，女人总算没有糊涂一回。

谢遥希还记着上次没有看成的电影和没有取餐的奶茶，心里有那么点小疙瘩。

临出门前还跟谢秋约下次一起吃饭。

“我倒是很有时间。”谢秋顿了下，将话题抛给谢遥希，“就是不知道大明星什么时候有空。”

“嗯……”谢遥希认真地想了想，“我这部戏预计要在异地拍三个月吧，可能只会工作需要回晏京，等我拍完这部戏吧。”

“好，我送你回公寓？”

“不用啦，我自己开车回去。”谢遥希朝姑姑挥挥手，“拜拜~”

车子逐渐驶离别墅群，公寓离谢家不算太远，二十分钟后谢遥希就已经回到小区。

在家里小住了几天，回家前一天谢遥希特意叫人上门打扫一遍，这会儿打开门就能闻到淡淡的消毒水味道。

路上秦川给她发来接下来一段时间的工作行程，她坐在沙发仔细看了起来。

很快发现奇怪之处，以往即便是进组拍戏，为了镜头前的活跃度秦川也会为她安排一些通告。

可这一次，《双姝》进组后其他的工作大大减少了，基本是一周只会有一个行程安排，对她来说倒也轻松。

她发了一条语音询问为何会这么安排。

秦川很快回复了：“剧组那边跟我沟通过，纪总发话的意思是，为了追求更好的拍摄效果，希望在这三个月拍摄时间内你能多待在剧组和傅斯雪培养默契，导演也是这么个意思。”

谢遥希回道：“你能这么容易松口？”

秦川：“加了钱的，她给的实在太多了，不赚白不赚。”

“……”

很好，不愧是财大气粗投资人。




第八十章
开机仪式在初五的下午, 处理完工作的谢遥希提前一天赶往剧组。

此次飞机的目的地是南城机场，但下飞机后谢遥希还需要坐一个多小时的车程才到剧组安排的酒店。

南城是一座生活节奏较慢的城市，气候宜人很适合定居, 但相应的经济比晏京落后不少, 甚至地铁还未正式通行。

得知这一讯息的谢遥希不免提出质疑, 通常剧组为了更方便取景会首选影视基地, 而影视基地一般都在一线城市。

可高嘉言却选择在这么一座小城市拍戏。

“你看剧本就明白了。”提前沟通过的秦川说：“这部电影围绕着小镇女孩展开, 大部分都是在学校取景，南城正好有一座废弃学校, 城市环境也很适合电影里的背景。”

“当然, 还有个主要原因是影视城租金太高了，以拍摄时间来看不太划算。”

“废弃学校也要租金吧？况且都废弃了, 不会有安全隐患么。”

“哦, 听说是早前纪氏收购的一块地皮，之后打算拆了盖公寓的。”秦川很认真地想了想：“安全么，既然导演组确定在学校拍摄应该不会有什么问题。”

“别怕, 公司给你们买了医保。”

“…………”

谢遥希看着窗外飞驰而过的景色，南城不比晏京到处高楼林立，但风景确实一线城市比不了的。

“等送你到酒店, 安排好我就回晏京了，还有事要忙。”秦川说。

“行程不是安排好了么？”谢遥希有些疑惑。

“不是, 在你进组期间, 我要去带新人。”秦川开玩笑道：“总算放养你了, 开心了吧。”

谢遥希笑笑，扫了眼后排已经闭上眼打盹的小艾, 不知是有意还是无意，她说：“你不更应该留心我的动向么, 万一再出现像上次一样的新闻。”

秦川像是放弃了，靠进柔软的真皮座椅，说：“你要是真想做什么，我是拦不住你的，你自己想清楚就行。”

看来真是被放养了。

车厢里又一次陷入沉寂。

过了好一会儿，秦川还是有些绷不住，他看了眼小艾，很快收回目光，侧过身子靠近谢遥希压低声音道：“咱们共事这么久，我把你当朋友，今天说一句掏心窝子的话。”

“你之前和那谁具体发生了什么，我清楚所以不做评价，但是希望你接下来如果要做决定之前好好想一想。”

“你进娱乐圈不就是为了出名吗？如果你真选了那条路，夫人那边不好说，以现在的国情，为了你的形象公司就不会让你出柜，你们只能像其他明星一样地下恋情。”

“可这样的感情，是你想要的吗？”

“作为经纪人，我不希望你做那样的选择；可作为朋友，我也只能尊重你的决定。”

秦川万分清楚，以目前的局势，接下来的三个月谢遥希和虞景时常见面是不可避免的，就算要发生什么他也无法阻拦，唯一能做的给她提个醒。

谢遥希没有说话，秦川也不需要她的回答，车厢又一次陷入沉默。

像是有雷达一样，在抵达酒店前五分钟小艾就醒了，并且从包里掏出气垫口红补妆，涂上口红后嘴巴上下muamua了两声。

秦川见了不免笑她：“小艾，你打扮这么漂亮想干嘛呢？”

谢遥希听了也看她一眼，同样笑道：“瞧你骚包那样子，不知道还以为相亲呢。”

小艾嬉皮笑脸回道：“女为悦己者容嘛，嘻嘻。”

很快，商务车在一家酒店停下，从外面看酒店中规中矩的，说不上来多豪华。

但从城市发展来看，应该算是“五星”酒店了。

几人踏入酒店，虽然从外面看不出太豪华，但大厅肉眼可见的很大气且精致。

秦川为她们办理入住手续，眼看着一旁的小艾四下张望，就问：“你在找什么？”

“没，没什么。”

听着两人的对话，谢遥希正低头看手机，忽然听到那头电梯传来“叮”的一声，她也没在意。

但很快响起一阵急促的高跟鞋声音，像是冲她来的，愈发汹涌。

具有危机感的谢遥希刚抬起头，就被迎面而来的人抱了个满怀。

“遥希啊！”对方的声音高昂且热情，“好久不见！”

“？？？”谢遥希被抱得有些发懵，看着面前穿着小西装，留着BOBO头，烈焰红唇的女人，有些陌生却又有种熟悉感。

“我啊！你薇姐！就把我忘了？！”

谢遥希很快想起来，这是虞景当年的室友大薇，同时也是她现在的经纪人。

说起来，她们也有六年没有见过了，最后一次的联系还是她向大薇询问虞景的消息。

“薇、薇姐……”谢遥希站稳身子，对方的热情让她有些喘不过气，“我有点窒息……松开点……”

“哎，瞧我！这么多年不见，太激动了！”大薇松开她，又上下打量了她一眼，笑说：“明明咱们在同一行，可几年来就是没有见过面，谁听了都好笑。”

“……这位是？”秦川将目光落在大薇身上，作为经纪人他自然知道眼前的人是谁，但现在疑惑的是她们之间的关系。

谢遥希很快介绍：“这是我学姐，大薇。”

“新年好。”大薇朝秦川伸出手，“我是遥希的学姐，同时也是虞景的经纪人，我想以后我们会经常见面。”

说话间，虞景和曼曼才追上大薇的脚步走了过来。

秦川才刚握上大薇的手，就被对方一拽，连带着侧身看向虞景，大薇握着秦川的手介绍道：“这位是虞景，和她的助理曼曼。”

“我知道，我们见过。”秦川想缩回手，奈何大薇手劲儿太大了，很快他听到大薇说：“见过啊？那太好了，等会儿一起吃个饭吧，往后三个月还得互相照顾呢！”

手在人家手里，再加上大薇一脸“热情”，秦川哪好意思拒绝，连连应下，那只手才得以解脱。

“那我们大厅等你们咯！”大薇朝他们挥挥手，目送三人上电梯。

待电梯门完全闭合之后，大薇才恢复平时的表情，虞景在一旁无奈又好笑道：“你的表现是不是太用力了点……”

“要不然像你一样像木头干站着吗？”大薇恨铁不成钢道：“完蛋玩意儿，就你这样，非得要人掰开了揉碎了送到你嘴边，一点都不知道好好表现！”

想到这个大薇就来气，“上次人家给你送特产，虽然说也不止给你送了吧，但怎么说多好一回礼机会啊，你给人送一袋零食，她缺你这袋零食吗？”

“是，您说得对。”虞景态度卑亢中透露出一丝敷衍。

“人家喜欢吃什么菜你还记得吗？”大薇问，不待虞景回答，她就又说：“我也不指望你能记得了，曼曼你去查一下附近……”

虞景看着大薇这阵势，都不敢说实情，要是大薇知道自己私下有和谢遥希联系但一直没进展，估计得急得脑溢血。

大概是因为她们在楼下等的缘故，谢遥希等人没有耗太久时间，大概二十分钟后出现在大堂。

“我们看了下附近的餐厅，吃点清淡的怎么样？遥希你可以吗？”

“啊，可以。”

虞景见谢遥希这反应，便说：“既然来到南城，要不试一下本地菜？是偏辣一些的。”说着，她的目光落在谢遥希身上。

谢遥希自然是感觉到她的视线，同时还有其他几人的目光，她稳住面上的表情道：“我都行。”

“那行，走吧。”大薇没有纠结口味，能把人拾掇在一起就行。

一行人出了酒店，两辆专车停在门口。

大薇又开口道：“遥希和虞景你俩坐一辆车吧，明天就要开拍了，你们多交流一下，到时更容易入戏。”

这话在助理们听来不觉得有任何不妥之处，可在知情人秦川听来，自然能够猜出大薇许是知晓她们的事情，现在正在给两人打掩护。

“遥希你的意思呢？”他没有表态，也怕自己拒绝会被谢遥希下面子，干脆看向谢遥希，将决定权抛给了她。

“……我无所谓。”

大薇这一顿操作成功把两人送上车，顺带替她们把车门关上，若不是条件不允许，她恨不得把车门给焊死。

商务车缓缓启动，虞景看了眼连接驾驶座的挡板，顺手就将挡板拉上，车厢里成功隔绝出密闭的隐私空间。

过年这段期间，她们联系甚少，从频繁出现在各大卫视里她能够感觉到虞景很忙。

也能看得出虞景清减了不少，不知是因为累的，还是其他原因。

沉默的车厢里，响起虞景的声音：“新年快乐。”

听到这话，几乎是条件反射，她看向对面虞景，吐槽道：“……这年都过了好吧。”

“是哦。”虞景笑了下，“除夕夜那天晚上给你拜过年了。”

说起那天晚上谢遥希就想起自己半梦半醒间的语音，没等扎心，就听到虞景说：“新年礼物喜欢吗？”

“为什么要送我？”
谢遥希问的不是为什么要送新年礼物，而是想问为什么要送那么贵的东西，她可以忽悠小艾是水钻，可这个说辞在她这里根本没有说服力。
“你骗不了我。”

“我的一切都可以是你的。”虞景说。
“没有想送的人，它对我来说就和柜子里的装饰品一样，一文不值。”
“我只在乎你会不会喜欢。”

“我不要。”
“你可以把它丢掉，但是你送的礼物我可不会还你哦。”

“……”谢遥希没说话，她看着虞景，双唇紧抿，眉毛不自觉微微蹙起。

她知道自己不会丢掉。

虞景笑了出来，伸手用指尖戳了戳她微微鼓起的脸颊，故意逗弄她。

“别挨我。”谢遥希伸手要拍掉她的手，可刚一触到就被对方握住了手。

触碰到温度是温暖的。

“好了，不气了。”虞景温声哄道，拉着她的手打开，另一只手从口袋里拿出一颗大白兔奶糖，放在她的手掌心。

“请你吃糖。”

“一颗糖就想收买我？”谢遥希五指收拢，两指宽的大白兔奶糖被她收进手心里。

“那我再给你一个东西。”虞景从口袋里拿出来一个东西，握成拳只能看到一个钥匙圈垂在空中。

她又将谢遥希的手指打开，这回是有点刺刺的扎手感。

虞景挪开手，一只迷你的狸仔出现在谢遥希眼前，羊毛毡材质还做了钥匙扣。

“哪里买的？”果然，谢遥希来了兴趣。

“我做的羊毛毡，戳了一个星期。”

“戳？”谢遥希没接触过羊毛毡，自然疑惑。

“用专门的戳针，在毛团上这样戳戳戳。”说着，虞景还亲自给她示范，用手指代替戳针，在谢遥希掌心里戳了几下。

不知怎么的，她见虞景这样子竟觉得有些好笑，加上手掌心被戳得痒痒的，忍不住就笑了出来，但很快收住了。

她干咳了一声，假意无事发生：“哦。”

话题就此打住了，谢遥希正想把狸仔钥匙圈偷偷放进口袋里，突然司机一个急刹车，由于惯性谢遥希身体不受控制向前仰。

当脸完完全全埋进虞景胸口那一刻，她停止了思考。




第八十一章
谢遥希听说过一种东西, 叫洗面奶。

不是日用品，而是此时她正在经历的事情，她能够清晰感觉到虞景胸/前柔软得一塌糊涂。

她听到虞景倒吸了一口凉气, 很快回神, 胳膊胡乱撑在座椅上直起身。

“那、那个, 我不是故意的……”她有些结巴地解释道, 脸上还残留刚才的触感, 脸红得一塌糊涂。

“你，你没事吧？”

“疼。”虞景缓了缓, 胸口倒不至于多疼, 主要是肚子感觉到结结实实“挨”了一拳，“肚子……”

谢遥希一听就知道肯定是刚才自己手撞到的是虞景的肚子, 把狸仔钥匙扣塞进口袋里, 忙去检查虞景的肚子。

“我看看啊……”她说着，大脑不经任何思考去抓虞景的衣服，企图将她的衣服掀上去查看。

就在她摁着虞景肩膀, 另只手刚掀开衣服露出一小片白皙的肚皮时――车门被人打开了。

空气在这一刻静止。

谢遥希僵硬地转头，站在外面的大薇惊呆了，她知道自己现在这样子很像“霸王硬/上弓”。

“对不起啊啊啊你们继续！！！”

“不是你想象的那样啊啊啊啊你听我解释！！！”

可大薇哪里听她的解释, 直接就把门关上了，在外面喊道：“前面发生了点事故, 等一下就能走了！”

谢遥希要去开车门, 被虞景一把抓住了。

一瞬间的剧痛后虞景逐渐缓了过来, 但这并不影响她的演技，一副虚弱的样子道：“你现在不应该管一下我吗？我都疼死了。”

尚未从突发意外中回神的谢遥希真被她唬到了, 立马打消开门求援的念头，“我先帮你看看啊。”

谢遥希自责不已, 万一这一下真出个什么好歹，她真不知道该怎么办了。

所幸她掀开虞景衣服查看了一番，白皙的皮肤看不出任何伤情，“还好，没红。”

“可是很痛。”虞景皱起眉头，“我想是内伤了。”

“那怎么办啊？要不要去医院？我现在叫司机掉头去医院！”

“不用！”虞景立马止住她，“揉一揉就能好，你给我揉一揉肚子。”

谢遥希闻言，哪里顾得上其他的，当即伸手要去给她揉肚子，可在触碰到温暖皮肤的一瞬间意识到温度差，瞬间收回手。

“我手凉……”

她话音刚落，虞景顺势握住她的手，将整只手包裹在手心里，“我帮你暖暖。”

谢遥希满脑子都在想自己是不是把人撞伤了，根本无暇估计其他的，两人僵持了一会儿，车子缓缓启动了。

“你真的不用去看医生吗？”她见虞景一脸虚弱的样子，时刻怀疑自己刚才是否检查错了，又或者对方在强忍。

“真不用。”虞景说，“我想缓个几天就能好。”

“要那么久吗？”谢遥希迟疑道，刚说完虞景又开始了，皱着眉说：“唔，痛……”

“好了好了我帮你揉揉你别叫了。”谢遥希忙拉开虞景的手，撩起她的衣服给她揉肚子，平坦的肚子没有一丝赘肉，皮肤更是柔软得一塌糊涂。

这让谢遥希不由得想起前段时间在网上看到的萌宠视频，一只全身雪白的狐狸，在人类面前翻着肚皮的模样，隐隐约约还能看到柔软绒毛下粉嫩的肚皮，小狐狸咧嘴笑的样子很治愈。

“啊……嗯……”

思索间，她忽然听到车厢里想起在她听来极为不自然的声音。

“你能不能不要叫的这么……嗯……”

“我叫的怎么了？”虞景一脸无辜道：“嗯……真的有点疼嘛……嗯~~”

就在这时候，谢遥希竟听到了前面驾驶位传来放歌的声音，在这个节骨眼，这举动很像是司机想掩盖什么不可告人的声音。

“啊……唔……”某人的声音还在继续。

“啊啊啊你闭嘴！”谢遥希快被折腾疯了，这人发出让人误会的声音就算了，还很有可能被人听了去，顾不得其他的，她腾出另一只手盖住虞景的嘴唇阻止她再发出声音。

这动作果然很有用，某人消停了，眼睛瞬也不瞬地看着她。

“不许叫了。”谢遥希命令道。

虞景点了下头。

就在她想要松手的时候，突然感觉到手心被一条温热的软舌轻轻扫了一下，就像是触电一样，谢遥希的身体一抖，立马把手缩了回去。

谢遥希曲起手一脸震惊道：“你做了什么？”

“不小心舔了你一下。”

明明是一句很正常的话，可在此刻的气氛下，让谢遥希不知道该说些什么好。

直到看到某人眼里闪过的狡黠，她忿忿道：“你是故意的！”

“啊，被你发现了。”虞景笑着伸出半张脸：“那让你舔回来？”

谢遥希一脸恶寒：“你恶不恶心啊。”说完又觉得不解气，伸手在虞景脸上捏了一把。

某人笑得更欢了。

拌嘴间，车子已经抵达目的地，眼看着小艾朝这边走来，这回谢遥希很警觉的与对面人保持距离。

小艾打开车门：“遥希姐，虞老师，可以下车了。”

谢遥希先一步下了车，往前走了几步，转头见某个小粉丝又办起了粉丝见面会，在心里无语地叹一口气。

不过好在虞景看起来没有任何异样，看不出刚才肚痛虚弱的痕迹。

“遥希，刚才你们两个……”大薇说着话时脸上藏不住的八卦，眼里隐隐还闪烁着激动。

“你别误会。”谢遥希扶了扶额角，“刚才刹车不小心撞到她的肚子了，我怕有什么问题就给她检查，正好你开门就看到了。”

“你没撞到哪吧？”秦川在第一时间关心自家的艺人。

“我没事。”

大薇在听到只是这么简单的原因后有些失望，脑子飞快打了个转，很快脸上浮现出一丝担忧之色，“啊……你撞到她的肚子了啊……”

“怎么了吗？”谢遥希很快问，见大薇这副表情心里顿时没了底。

“没什么，之前录节目不是摔伤了么，当时腰腹也伤到了些，不过现在已经好了。”大薇偷偷观察谢遥希的表情变化，继而换上一副无所谓的态度：“没关系啦，虽然虞景平时身体比较虚，经常动不动就过劳，但是你这么瘦，撞一下也不是什么大事。”

“再说你看她一副生龙活虎的样子，肯定也没事啦。又不像是装――出来的。”

谢遥希：“……”

在门口短暂的停留一两分钟后，一行人进入餐厅，由曼曼和服务员沟通要了个包间，又按照几人的口味点了几个菜。

比起娱乐助理，在曼曼身上，谢遥希看出来自己老爹身边秘书的影子，凡事都能打理得井井有条。

再看看自家的小助理，谢遥希又在心里叹一口气，看来有时间还是得让小艾和曼曼多学习一下。

饭桌上气氛还算愉悦，南城的地方菜还算符合谢遥希的口味，所以她吃得算是尽兴。

但她看到虞景面前的骨碟几乎没什么残渣，留心看了眼，发现虞景没怎么动过筷子，要么喝水要么在聊天。

很快吃完了饭，一行人打算回酒店，但秦川要赶飞机回晏京，便安排了一辆车送他。

其余几人乘坐一辆车回酒店，因着有其他人在，谢遥希也没怎么和虞景交流。
而虞景也没怎么说话，扭头看着窗外，一只手横在肚子前，有点蔫蔫儿的。

“噢对了，我们还没加微信呢。”大薇想起来这么重要的事，当即掏出手机，“加一个吧，以后方便联系。”

二维码都放在眼前了，谢遥希顺水推舟拿出手机加上好友。

“薇姐你要跟组吗？”她随口问了句。
“你希望我跟吗？”大薇笑眯眯问。
“这当然是得看你的工作安排了。”

大薇哈哈笑了两声，“我晚上就回晏京，公司好多事等我处理呢。”说完她看了眼一旁的虞景，说：“我们虞景就拜托你了，她身娇体弱的，多照应一下她。”

谢遥希猜出来大薇是想撮合她们的意图，不动声色地笑了下，没有答应也没拒绝。

回到酒店，上楼时发现她们的房间在同一层，大薇见状还打趣说：“真巧，在同一层你们有空多串串门，对对戏什么的。”

但更巧的是两人的房间竟是在正对门。

回到房间，谢遥希还有行李要收拾，婉拒了小艾帮她收拾，将人打发回房间休息。

房间面积很大，采光非常好，有一扇很大的落地窗，套房里的卧室有阳台，而附近没什么很高建筑，减少被狗仔蹲拍的可能性。

根据剧组的拍戏计划，接下来大概会一直住在这家酒店，检查过房间安全后，谢遥希开始把衣服挂进衣橱里，又顺带收拾了一下。

忙活完外面的天色渐暗，谢遥希本想小睡一会儿，可这个点干脆坐在沙发上看剧本。

《双姝》的故事很简单，台词也通俗易懂，可偏偏这样“简单”的电影，要把想表达的东西完整拍出来是很难的。

剧中她饰演的童雅，是谢遥希演绎过的角色里最“平凡”的一个，也是最坎坷的人物。她出生在小镇里，周围的人想法都是到了适合的年龄就找个人嫁了，找个好老公比考上大学还重要。

单亲家庭的童雅从小就在骂声中长大，酗酒的父亲经常对她打骂，她迫切想要逃离原生家庭、让她压抑的父亲，而离开只有一个办法，那就是考上大学。

也就是在即将高三即将毕业那年，班上来了一位新的班主任，她是一位刚毕业满腔热血的年轻教师，她同情童雅的遭遇，在帮助她的前提下尽可能保全少女的自尊心。

而也在这样的环境下，童雅对这位新来的老师产生情愫，少女勇敢表白，却遭到杨书白的拒绝，可少女清楚，她不是一厢情愿。

“……”看完自己最后一幕戏，谢遥希看向头顶的白帜灯，心中一阵怅然，不自觉轻叹了一口气。

咯噔――
思绪游离间，桌上的手机响了。

她和虞景、纪褚枫的三人小群，又多了一位新的小伙伴――傅斯雪。

纪褚枫在群里说她们刚下飞机，正准备过来酒店，得知两人已经入住了，询问晚点要不要串个门。

谢遥希在群里回了几句，傅斯雪也冒泡了，三人你来我往聊了几十条，可一直不见虞景说话。

不免点进虞景的聊天框看了眼，下午的时候，她给虞景发过信息询问肚子怎么样了。

可到现在都没有回复，这很不对劲。

想起虞景在饭桌上的反常，再结合大薇的说辞……

谢遥希脸色一变，真不会把人打出个好歹来吧？




第八十二章
谢遥希犹豫再三, 明明当时检查过虞景的肚子，并没有任何伤处。

难道真像虞景说的有内伤？

她在房间来回踱步几下，最后还是架不住心里的愧疚, 打开手机丑团外卖查看附近的送药上门服务。

最近一家药房距离五百多米, 可是送上门时间至少要40分钟, 这个距离自己出去买都不需要40分钟。

谢遥希权衡再三, 还是拿上外套和口罩, 直接出门买药。

好在酒店门口就有一排共享单车，她随便扫了辆, 蹬着单车在夜色中横冲直撞, 直奔药房。

“需要什么药？”刚进门亮堂堂的药房险些闪了谢遥希的眼睛。

“我买……治疗内伤……呃，就是撞伤的药。”

“被车撞了？”老板小小诧异了一下, “问题不严重的话, 买点碘伏消毒和口服消炎药。”

“不是。”谢遥希忙摆手，“没有流血，就是……”

她花了一分钟跟老板解释自己要跌打损伤的药, 紧接着就被推荐了好几种，有药酒也有膏药，她不知道买哪个好干脆全买了。

许是要冲业绩, 老板又给她推荐了一款口服的药，说是外用内服效果max。

这一下就买了大几百, 老板大概是太久没遇到这么好说话的客人了, 一高兴送了她一盒价值10块钱的喉糖。

谢遥希提着满满当当的药袋回了酒店。

她像是做贼一样四下看了眼, 确认走廊无人才去敲虞景的房门，但她不确定曼曼是否在房间里, 已经想好交给曼曼的说辞。

可是按了一遍门铃之后里面并没有反应，第二遍才隐约听到脚步声。

很快, 虞景打开了房门，一眼看到屋里是暖黄色的光，她身上穿着睡衣，睡眼朦胧的样子像是刚醒。

“呃，你肚子怎么样了，我给你买了药。”

“先进来。”虞景吸了吸鼻子，没有回答她的问题，松开门把让她进来。

谢遥希刚踏入房间便闻到一股木香的味道，和在虞景家里闻到过的很像，走过廊道一眼就看到摆放在桌上的松荷延年，在暖黄灯光下也能看到其中香炉袅袅白雾升起。

虞景坐在沙发上，习惯性捋了一把头发，“下午回来一直在睡觉。”

一觉睡得听不到手机声响？谢遥希正疑惑就看到茶几上摆放着已经拆开的感冒药。

“你感冒了？”

“快好了，喉咙有点不舒服而已。”虞景说，“早上出门前打了针。”

谢遥希不禁想起除夕那天，冷风中穿着抹胸裙的样子，忍不住说：“大冬天在外面穿个抹胸裙，不感冒才怪。”

虞景歪了下头，脸上浮现出清晰的笑意：“我最近一次穿抹胸裙是除夕夜主持春晚，所以，那天特意看了？”

谢遥希睨了她一眼：“又开始自恋了是吧。”

虞景咯咯笑了起来，谢遥希也没忘记自己这次来的目的，她把袋子打开，将买来的药一股脑倒在茶几上。

“这些药你看说明书，你的肚子哪个适用就用哪个。”

“这些全是？”虞景咋舌，用手翻了下，无意识脱口而出：“这回又被骗了多少钱？”

“！！！”谢遥希瞪她一眼，“又？？？”

“呃。”虞景干咳一声，很快转移话题：“你一提起来肚子又隐隐作痛了……”

“那你快擦药啊。”她随手抓起一个药膏，端看包装的说明：“麝香壮骨膏，用于腰痛、关节痛、神经痛、肌肉酸痛、扭伤……正好就用这个了。”

虞景一看，显然是不能乱用药的，可见谢遥希态度强硬的样子，转而说：“医生说我现在生病期间不能随便用药。”
还没说完她就收到谢遥希的死亡凝视。
硬着头皮继续道：“你要是真想关心我，用热毛巾敷肚子能够缓解我的疼痛。”

谢遥希警觉面前有一个大坑，说：“你想多了，我没有关心你。”

“可是我是被你弄成这样的。”虞景说完轻叹一口气，幽幽道：“算了你回去吧，就让我一个人自生自灭，不就是生病了吗，我一个人待着也死不了。”

“我有点累，浑身提不起力气，就不送你了。”说着，虞景从沙发上起身，迈着“虚弱”的步子走回房间，掀开被子躺下，只留了个独孤的后脑勺。

“……”还什么都没说的谢遥希就被晾在了客厅。

她在客厅思考了下人生，两分钟后起身，走到卧室门边上探头往里面看了眼。

卧室里没开灯，只有外面暖黄色的光隐约照了点亮，能看到躺在床上的人用被子把自己裹了个严实，只留下一个可怜巴巴的后脑勺。

安静的空间里响起哗哗的水声，很快卫生间的玻璃染上一层薄雾。

谢遥希试了下水温，又将自己的手泡进温水里，很快双手和温水同一温度。

之后又拿了一条毛巾，重新接了一盆温度高一些的热水出来。

她先是探了探虞景额头的温度，确认正常后才掀开她的被子，因为屋里没开暖气，怕掀得太快温差汹涌她特意放缓动作，过程中很顺畅，被子里的人并没有拒绝。

随后她将虞景的身子掰过来平躺在床上，她没有开灯，此刻只能隐约看到一个轮廓，并不能看清对方的表情。

这样也好。

谢遥希将浸过热水的毛巾拧到七分干，在暖而不烫的温度下敷在虞景的肚子上，又轻轻来回打圈。

直到毛巾的温度降下来，谢遥希再浸一次热水，重复四次之后盆里的水温也降了下来。

她把水倒了，重新拿了一条干毛巾，在床沿半弯腰俯身。

这才开口问：“好点没有？”

“好多了。”虞景笑：“今晚能睡个好觉了。”

谢遥希没吭声，用干毛巾擦拭了一遍她的肚子，又担心还有没擦干的，干燥温热的掌心在她柔软的肌肤上拂过，动作轻得像羽毛那般。

“嗯……”这回她听到不同以往的，虞景不受控制低/吟了一声，但也只是极短促的一声，微微侧过身子面向她，一只手捉住她的手腕制止她的动作，“遥希，痒。”

虞景声音低低的，带着不自知的媚，还有些娇。

“……”谢遥希好似听到了‘噔’的一声，心里一根弦绷断了，那只被制止的手不受控制地向上，抚过虞景的肌肤。

一直遇到阻碍短暂顿住，再下一秒直直爬了上去，那只手直接触摸到了完整的、不加掩饰的山丘。

意识到自己触碰到的是什么，手指抖了下，像是触电一样，第一反应是收拢五指。

怎么会这样……谢遥希吓了一跳，下意识想要逃，可是没等她收回手。

床上的人伸手勾住她的脖子，借着力道坐起来，下一秒她听到一声很轻的笑声。

那张脸靠了过来，近到谢遥希能感觉到对方呼吸的气息。

心脏像是快要跳到嗓子眼，谢遥希全身僵硬得不行，她听到自己心跳的声音。

飘散在空中的沉香愈发清晰起来，原本安神静心的木香在此刻好像多了附加的作用，可她鼻子闻到的还有另一种更为熟悉的香味。紫罗兰混合着沉香，让谢遥希短暂失去思考，反应变得迟缓起来。

谢遥希喉咙无意识滑动了下，停留在胸前那只手/游弋到后/背，凭着本能她抱住虞景。

下/唇被人轻轻咬住，很快转变为吸/吮，柔软温/热的舌/尖扫过她的唇/缝，它并不急于进入。

每次扫过之后又缩了回去，之后又一番试探，在暧/昧的气氛下更像是在挑/逗。

循环几次后，在对方又一次的调戏时，谢遥希张嘴咬住那条不听话的小/舌，也只是轻咬了一下。

对方嘤/咛了一声，像是在示弱，这一声让谢遥希完全放弃思考，大脑嗡嗡的，她曲起一条腿抵在床沿。

收紧手臂，浓烈地吻上她的唇。




第八十三章
这一刻, 谢遥希不想再去想其他的事，像是没有明天一样，吻疯狂而灼热。

咯噔――
手机响了一声。

谢遥希在这一刻惊醒, 她停住所有动作, 眼睛眨了眨, 意识到自己在做什么之后, 胡乱推开虞景跑了出去。

落荒而逃的背影很狼狈。

听到外面响起开门又关门的声音, 房间里的虞景抬手用手指抹了下嘴唇，放声笑了出来。

她走下床, 开灯的瞬间房间涌入一片光明, 虞景唇角仍不受控制地上扬。

她没有参与群里的消息，而是回复谢遥希在下午发来的消息, 像什么也没有发生过那样。

[虞景]：好多了, 谢谢遥希小宝贝的关心(RQ)

大概是看到“遥希小宝贝”这个昵称太无语了，对方秒回了一个问号。

[谢遥希]：不要这么叫我

她想了想，咬着笑回复消息。

[虞景]：那还是叫遥希宝贝
还配了张从纪总那偷来的小黄鸡骑摩托车表情包。
[谢遥希]：…………

群里的聊天还在继续, 纪褚枫和傅斯雪已经到酒店在办入住了，邀请她们一起出去吃宵夜。

虞景看了看外面的夜色，拉开落地门让新鲜空气涌进来, 这一觉醒来接近九点，但精神因感冒药还有些昏昏沉沉的, 天气尚未完全回暖, 她不太想出门。

正思考着该怎么回复, 谢遥希就已经帮她表态了。

[傅斯雪]：@虞景，不来吗？
[谢遥希]：她睡了
[纪褚枫]：好吧

虞景便没吭声了, 做一个已经“睡下”的人。

又过了会儿，阳台的风吹得有些凉, 她关门回到屋里。

目光落在茶几那一堆药上，想到当时的情景，虞景忍不住笑了出来。

对门的谢遥希收拾了一番又出门了，这回在楼下大堂等那两人收拾好下来。

过了大概二十分钟，纪褚枫和傅斯雪下楼集合。

“想吃什么？”谢遥希不太饿，就把选择权交给她们。

“你今天过来在附近吃过饭吗？”傅斯雪话音刚落，纪褚枫就说：“我不太想吃饭。”

“那你想吃什么？”

纪褚枫想了想，说：“我们去喝点粥吧！我看看附近有什么粥店。”

结果还真找到了，就在酒店附近几百米的地方，也不算远，干脆走着去。

酒店和周围仿佛是两个世界，走过一条马路，视线所到之处都是一些不起眼的餐饮店，类似于城中村。

一行人按照导航的路线走，最后目的地停在一家苍蝇馆子。

“……”纪褚枫抬头看了看招牌，又低头看着屏幕里的图片，突然有种受到欺诈的感觉，可偏偏招牌就是那个招牌。
她看了看身边两位大明星，不免有些尴尬：“……换一家？”

“这附近都是差不多的小饭馆吧。”谢遥希说，她打量了一遍这家号称老字号粥店，虽然店面不大，但桌椅陈设看起来很干净。

简单地眼神交流过后，还是选择进去喝粥。

小店面自然不可能像餐厅那般设一个包间，她们只得在靠里面位置坐下，作为“素人”的纪总只能自个儿坐面向店外的位置。

好在店里面的食客只是扫了她们一眼，并未认出来人，继续低头喝粥。

等待做粥的时间里，三人有一搭没一搭地聊着天。

聊到了酒店神奇的地理位置，按照酒店规格，附近怎么也得是繁华区，可就刚才所见，有些萧条了。

“因为这里在南城算得上边缘位置了。”纪褚枫解释道：“离学校近才会安排在这家酒店，要是住市中心，你们每天来回也累。”

“不过你们看这一片都是老房子了，听说正在谈拆迁，等拆迁了未来在这里会有更多高楼大厦建起来，总要有一个发展过程。”

谢遥希打趣道：“纪总不考虑下？发展起来以后房价肯定会涨。”

“我们公司地产项目有专人负责，不归我管。”纪褚枫耸耸肩：“不过酒店就是我的，还有学校那块地，等拍完了就把学校拆了建公寓。”

“说起来……”纪褚枫想了想，“虞景好像说过她上大学之前一直在南城生活，是考上晏大后才和奶奶搬到晏京去的。”

“对，我们以前闲聊她也说过。”傅斯雪点了下头。

“……”谢遥希很意外，以前她们在一起时虞景没有跟她提起这事，她默认虞景是土生土长的晏京人。

现在也确实已经拿到晏京户籍。

又聊了些其他的，三锅热气腾腾的粥端了上来，和她们吃过粥不同的是，这家店的粥每一份都是用单人小砂锅煲的。

端上来就能闻到扑鼻的香味，粥还在咕嘟咕嘟地冒泡，配上作为点缀的香菜，一下将味道拉到极致。

粥底绵软，肉质嫩滑，干香菇起到增香提鲜作用，第一口就让她们不约而同竖起大拇指。

“看你们面生，是外地来的吧？”闲下来的老板娘干脆和她们拉起家常。

“对，来这里出差一段时间，你家粥好好喝，以后我们常来。”

“那敢情好啊。”老板娘哈哈笑了几声。

傅斯雪想起来还在睡觉的虞景，说了句：“要不要给虞景带一份？”

“这个点她应该吃过了吧。”纪褚枫猜测道。

谢遥希很清楚，虞景多半是没吃的，刚才过去她一副刚睡醒的样子就不像是吃过饭的，下午吃饭时她也没怎么动筷子。

“要打包吗？”老板娘作势要去厨房煮粥，纪褚枫摆摆手：“算了，她在睡觉，打包了也不一定吃。”

老板娘应了声，又重新坐下，谢遥希说：“还是打包一份吧。”

“好嘞，要什么粥？”

“那就给她点个鲜虾鲍鱼粥吧？”纪褚枫说，“我看图片还挺诱人。”

“不行！”几乎是脱口而出，说完收到来自纪褚枫和傅斯雪齐刷刷的目光，她干咳一声，冷静道：“白天见过她，说感冒了。”顿了顿，和老板娘说：“就煮个瘦肉田鸡粥。”

“好嘞。”老板娘刚走两步，又被叫住了，谢遥希继续说：“老板娘你粥里是不是有放干香菇？”

“对啊，用来提味的，不吃吗？”

“不吃，不要加干香菇。”

谢遥希正要继续喝粥，就对上纪褚枫带些探究的目光，好像在说‘你还挺懂’，顿时有些心虚道：“看我干嘛？你吃饱了吗？”

纪褚枫想说些什么，可是有些话又不好挑明直说，只好清了清嗓子收回视线。

吃完宵夜回到酒店差不多十点，傅斯雪拎着打包的粥，本是想给虞景送去。

可刚一进电梯，纪褚枫就从她手里拿过袋子，朝谢遥希挤挤眼：“虞景的粥你给送去吧。”

“为什么要我送。”

“你俩不是住同一层吗？顺便就送了。”纪褚枫打量了她一眼，露出一个高深莫测的笑容：“难道说，你以为我要让你做什么？”

谢遥希短时间内不想再进入那间房，可碍于纪褚枫的压力，也只能把送粥的任务接下来。

她硬着头皮去摁虞景的门铃。

这回不需要太长时间的等待，很快听到里面的脚步声，虞景打开了房门。

屋里的光已经由暖黄夜灯换成亮如白昼的白光，谢遥希定了定神，没有走进去，而是抬手把袋子递到她面前。

“她们给你打包的瘦肉田鸡粥。”

虞景接过，弯了弯眉眼，邀请她进去坐，可这回谢遥希哪里还想进去，坚决拒绝了。

“好吧，晚安。”虞景有些失望地叹一口气。

谢遥希转身往自己房门口走，输入密码开门，转头见虞景还站在门口，直勾勾盯着自己。

她迅速收回目光，“对了，药袋里有一盒喉糖，买药送的。”说完也没给虞景回应的机会，迅速走进房间，关门的动作一气呵成。

次日剧组开机仪式定在下午一点，仪式结束直接开始拍摄，除了工作人员外演员不需要太早到场，但睡了十几个小时的虞景睡眠充足，九点就出现在酒店自助餐厅。

她扫了眼，餐厅没什么人，想来这个点没有硬性要求谢遥希也不会早起。

刚把一个溏心蛋夹到餐盘里，抬眼就看到傅斯雪走进餐厅，正好与她对上视线，傅斯雪抬手和她打了个招呼。

“这么早就起了？”傅斯雪问道。

“睡得时间太久，醒得早。”虞景笑道：“倒是你，怎么不多睡会。纪总呢？”

“没来就是在睡觉。”傅斯雪回答得很干脆。

两人盛了早餐，挑了个靠窗的位置坐下。

“昨天晚上你们去喝粥了？”虞景不动声色挑起一个话题，“粥我喝了，味道很不错，谢谢你和纪总帮我点的。”

“不是我们点的。”傅斯雪如实回道：“本来昨晚想着你在睡觉就不给你点了，是遥希说要给你点一份，粥也是她挑的……还说不要放香菇。”

傅斯雪说完就见虞景笑了出来，笑容情绪扩散到全脸的程度，她不免疑惑道：“我说什么让你觉得好笑了？”

虞景敛住笑容，唇角微扬道：“我不喜欢吃香菇。”

傅斯雪更疑惑了，“可我有见你吃过。”

“新鲜的香菇能接受，干香菇不行，味道太浓了，我不喜欢。”

“……这也能分？”傅斯雪惊了，可她现在更吃惊的是谢遥希连虞景这个细节都知道。“遥希连这都知道？”

她上下看了虞景一眼，“你们不像是才认识的样子。”结合之前同性绯闻爆出来的照片，傅斯雪不禁睁大眼睛，“我知道了，你们以前是……”

“是好闺蜜对吧！？”
她还一副‘我搞到真的了’表情。

虞景：“……”

就在十几个小时前还接过吻的“好闺蜜”吗？




第八十四章
对于傅斯雪的闺蜜猜测, 虞景只得无奈地摇摇头，没再说什么。

“今年工作排满了吧？”傅斯雪换了个话题，“我看你从春节到现在一直在忙, 这次能在剧组待多久？”

“没有。”虞景笑说：“时间已经安排好了, 我会跟组拍摄。”

“全程吗？”傅斯雪有些意外, 毕竟作为配角的虞景戏份不算很多, 如果排在一起, 最快几天就能够全部拍完。
而很多演员为了多接一些工作都不会全程跟组，主演也是如此, 更何况配角。

“对, 接下来三个月大部分时间我会待在南城。”虞景朝她弯唇一笑，“难得有机会合作, 当然要多陪陪你嘛。”

“是么。”傅斯雪笑笑, 对虞景的“陪你”说辞不置可否，总觉得是醉翁之意不在酒。

两人吃过早餐，因着时间充足, 就坐在一起聊天。

虞景眼看着对面的人喝了一口牛奶，嘴唇边上沾了圈奶胡子也不自知，想到自己口袋里有湿巾, 就拆了一张出来，顺手帮傅斯雪擦掉。

“谢谢啊。”傅斯雪又抽了张干餐巾, 擦过一遍, 抬眼就看到谢遥希不知道什么时候进来的, 站在餐台旁边取餐具。

“遥希来了。”她提醒了一声。

虞景顺着她的目光看去，还真来了, 在距离她们几米的地方，她叫了一声。

谢遥希没有任何反应, 不知道是没听到，还是不想应。

等她夹完了早餐，抬眼“不经意”和她们对上目光。

“遥希。”傅斯雪朝她挥了挥手，谢遥希会意，当即朝她们走来。

确切地说，是朝傅斯雪走来的，她的余光半点都没分给虞景。

“早。”谢遥希笑着与傅斯雪打招呼。

“早，一起坐吧？”

谢遥希刚坐下，就听到虞景和她问早，像是才发现这个人存在一样，她做出意外的表情。

“呀，这不是虞老师么，好巧啊。”一开口，就是阴阳怪气的语气。

夹在中间的傅斯雪莫名尴尬，朝虞景抛了个询问的眼神：你得罪她了？

对此，虞景只是笑笑，看着谢遥希说：“不巧，我们在等你。”

谢遥希在心里‘切’了一声，埋头吃早餐。

“我去倒杯水。”傅斯雪看到谢遥希没有倒任何饮料，就问：“遥希，要不要也帮你倒杯水？”

谢遥希摆手拒绝了，她便没再说什么，起身去倒水，桌上一时间只剩下虞景和谢遥希两人。

虞景看着傅斯雪走远些了，两只手肘撑着桌面，饶有兴趣地看着谢遥希道：“大早上吃醋对身体不好。”

谢遥希从炒饭里抬头，指着盘子说：“看清楚，我吃的是炒饭。”

“好吧。”虞景没有继续，而是说：“昨晚的粥很好喝，谢谢你。”

谢遥希没吭声，打算做一个双耳不闻窗外事的干饭小公主。

虞景假意咳嗽了两声，又将杯里的白开水一饮而尽，又说了句：“喉咙还是有些不舒服。”她像是在和谁说话，又像是在自言自语。

勺子在盘里短暂停顿，谢遥希又舀起一勺炒饭，“不是跟你说过袋子里有喉糖。”说完就把那勺炒饭塞进嘴里。

“是哦，我带了。”虞景笑了下，从口袋里拿出那盒喉糖，取了一颗拆开包装放进嘴里，很凉的薄荷感。

傅斯雪端着两杯水回来，还是给谢遥希倒了杯水，放在她盘子前面，说：“看你吃炒饭，太干了，喝点水比较好。”

炒饭确实很干，谢遥希不好拂对方的面子，道谢后拿起杯子喝了一口，但也只是一小口。

又过了一会儿，虞景起身去倒水，除了白开水外，还盛了一碗四季猪骨汤回来。

汤面还飘着白雾，她把那碗汤推到谢遥希面前。

担心傅斯雪介怀，与她解释道：“她应该是想喝汤，正好后厨刚把汤端过来。”

傅斯雪倒没多想，点点头表示理解。

三人正吃着饭，余光瞥见两个小助理走进餐厅。

小艾没想到剧组把她们两个助理安排在一个房间，她本来想着既然是女神的助理，近水楼台打探点消息也挺好的。

可没想到她虞老师的助理太自律了，一大早曼曼就醒了，虽然没闹什么动静，小艾还是醒了，睡不着干脆和她一起下楼吃早餐。

“哎，你说说你，剧组不是一点钟开机吗，你十点起都赶得上啊，干嘛要那么早。”小艾埋怨道。

“平时这个点我已经上班了。”曼曼顿了下，又说：“你可以不用跟我一起。”

小艾理直气壮道：“可是我已经醒了啊！再睡下我怕起不来！”

曼曼：“……无语。”

两人说话间，正好看到角落的三人，小艾忙朝她们挥挥手。

盛好早餐便端着餐盘过去打招呼。

“你们来了啊。”虞景笑道，“一起坐？位置还很宽敞。”

“好啊！”小艾刚要应下，被曼曼一把扯住袖子，曼曼很快说：“不用，姐，我们坐隔壁就好了。”

说完拉着人走到隔壁的隔壁坐下，小艾憋了一口气，好一会儿绷不住了才说：“干嘛不跟她们一起坐！我还想和我女神拉一下家常呢！”

曼曼慢条斯理咬了一口吐司，把吐司细嚼慢咽下才抬眼看她：“看到她们的餐盘了吗？”

“没有。”
“盘子空了。”
“所以呢？”

曼曼叹一口气，眼里能看得出无语：“空盘意味着已经吃完早餐，吃完早餐还没走，不就说明正在聊天？既然是她们的话题，我们掺和进去做什么。”

“啊，你这么说还很有道理！”小艾一副恍然大悟的样子。

“还有。”曼曼上下看了她一眼，“你刚说的女神是谁？”

“我不是早说了吗，虞景啊！我女神！我的亲亲景老婆！”

“……”曼曼不由得沉默几秒，“你不会真是私生粉吧。”

“我靠。”这回轮到小艾无语了，她忍不住翻了个白眼：“微博不都这么喊的嘛！我说了我真的不是私生粉啊！！！”

“那我劝你不要当着虞老师的面这么叫。”

“为什么？”

为什么？
我怕你工资不够扣。
当然，这话曼曼不会说。

吃过早餐，见时间差不多了，她们启程去学校。

学校离酒店不算远，两三公里的车程，十来分钟就到了。

即便是已经废弃的，但门口仍安排了保安值班，避免有生人溜进去。

进了门，能看到在忙碌中的场务人员在准备开机仪式需要用的东西，高嘉言与她们打过招呼后，让她们可以在学校自由参观。

谢遥希对陌生的事物很好奇，就一个人逛了起来，从大门进来是教学楼前后各一幢，教学楼外墙还能看到印着“好好学习，天天向上”的字。

穿过教学楼是后操场，和谢遥希印象中的废弃不同，这所学校看起来一点也不旧，塑胶跑道的线条清晰可见，磨损的部分非常少。

操场旁边是一个篮球场，篮球场有用水泥砌成的一排简易看台，再旁边是食堂。

再往里面走，她隔着镂空塑胶网她看到里面是一块半露天游乐区，一切游戏设施都是小号的，还有简易的秋千。

谢遥希看了看，只能从教学楼走才能进里面。

她绕过塑胶网往旁边走，走进教学楼侧门。

两侧教室的门大多都是关上的，只有尽头儿童游乐园的自然光匀进来，显得走廊长而幽深。

忽然听到哗啦啦的水声，谢遥希顿时停下脚步，警觉地寻找声音传来的方向。

可是水声只持续了两三秒便消失了。

难道……

谢遥希正想着，突然听到身后传来的声音：“你在探险吗？”

她一转头，虞景从后面的一扇门走出来。

谢遥希身形晃了下，显然被小小吓到了，“你在那里干嘛？！”

“在卫生间还能干嘛，洗手啊。”虞景一脸无辜。

“……”

谢遥希没吭声，回头继续往前走，她听到身后跟上来的脚步声。

“这里以前是幼儿部。”

“你怎么知道？”

“墙上的画，还有课桌。”虞景随手打开一间，从丢弃坏掉的桌椅能看到出来都是小朋友用的。“楼上是小学，另一栋是初中部。”

“你怎么知道得这么清楚？”
“我问的。”
“…………”

说话间，已经走到走廊尽头，入眼是一片绿色的地垫，左边是滑滑梯之类的设施，右边是弹簧木马和跷跷板之类的。

没看到灰尘的痕迹，大概是因着剧组拍摄做了大扫除。

“要不要玩？”虞景问。

“都是小孩子玩的。”谢遥希做出嫌弃的表情，这么大个人了被人看到骑小孩子玩的木马，多丢人啊。

“只要坐得下，管它是大人还是小孩。”虞景说着直直走向弹簧木马，塑料木马座椅位置算宽，她一抬腿/跨/坐在马上，抓着两边的扶手踩着脚垫身体小幅度晃了起来。

谢遥希是真没想到虞景会玩，无语又好笑道：“你幼不幼稚啊。”

虞景振振有词：“这叫及时行乐，你可别眼红。”

“我眼红你和小朋友抢玩具？”

“你在说你自己吗？”

谢遥希还没反应过来，先是愣了下，回味过来后瞪了她一眼，“你才是小朋友！”

“是是是，我是。”虞景略敷衍地点头，“那这位大朋友要不要陪我这个小朋友玩一下？”

“想让我陪你玩啊？”谢遥希抬了抬下巴，一脸高傲道：“你求我啊。”

“求你。”

“……”虞景的爽快让谢遥希顿时噎住，好半晌才憋出一句：“你脸呢？”

“你不是一直说我不要脸吗。”

谢遥希：“……”竟无言以对。




第八十五章
偏偏虞景还一副“你拿我这么厚脸皮的人一点办法也没有”的表情。

在对方的再三催促下, 谢遥希才不情愿地坐上弹簧木马，儿童版的木马坐上去只能说刚刚好，但凡再多二两肉都坐不下。

虞景摇了摇小木马, 问她：“小时候玩过吗？”

“很少。”

“噢。”虞景应了声, 自顾自地说：“我小的时候经常玩, 上幼儿园就有一个游乐场, 说游乐场也不太贴切, 只有两个小木马，和一个塑料滑梯。”

“一下课小朋友们都抢着要玩, 可是每次排到我就上课了。”

“好惨呐。”谢遥希语气里有些幸灾乐祸。

“所以我就留级了。多上了一年幼儿园。”

“……为了玩个滑梯不至于吧。”

“小孩子嘛, 想法总是很天真。可就结果而言很好。”虞景说到这顿住，侧头看向谢遥希, 笑道：“我遇到了你啊。”

当然, 虞景隐瞒了初中跳级的事。

“……”谢遥希被她这笑容晃到了，忽略掉心跳加快的频率，岔开目光看向地面的绿毯子。

虞景也没继续这个话题, 收回目光，似不经意道：“你的生日快到了，想要什么？”

“还有半年你就跟我说快到了？”谢遥希盯着她, 声音里含着不悦，有些不痛快对方记错自己生日时间。

“这只是一个过渡句。”虞景丝毫不慌, 继续说：“重点是后面一句, 就是因为还有半年足够我准备了。”

谢遥希的眉头松懈了些, 很快说：“不想要什么。”

“现在没有想要的，不一定以后没有。”虞景进一步说：“你家人一般送你什么东西？”

“没用的东西。”谢遥希如实回道, 说完愣了下，还挺顺。

“那我想想送你什么实用的东西。”

虞景骑腻了木马, 走到跷跷板一头坐下，“来玩这个，好玩。”

某人真把自己当小朋友了，谢遥希无语，也只能走过去在另一头坐下，要不然这人又得叨叨半天。

但两人体重不相上下，双脚一腾空，跷跷板直直横在空中小幅度晃动，场面太过诡异。

可以说丝毫没有体验感。

两人大眼瞪小眼静默两秒之后，不约而同噗嗤一声笑了出来。

虞景先败下阵来，她略微直起腿，踩在地面轻轻一蹬，跷跷板正常左右上下摇摆起来。

她见谢遥希好似没什么反应的样子，想了想，说：“元宵节，你要回家吗？”

“我回去干嘛？”谢遥希脱口而出，她对除了春节之外的节日淡薄，甚至很多时候工作，还是听其他人提起才知道是元宵。

“陪陪父母什么的。”

谢遥希正要回不用，被虞景这么一说想起来一件事，谢麟的生日在元宵后一天。

但谢遥希很多时候都要母亲提醒才想起来父亲的生日，加上谢麟过生日不喜欢操办，每次谢遥希都是给父亲发条生日祝福，顺带一笔转账就算过了。

今年……老爹给自己准备的新年礼物别出心裁，又亲自穿上玩偶服，可以说是非常上心了，那么作为女儿自然不可能又用转账糊弄过去。

可是又该送什么呢？谢遥希眼神放空，一副若有所思的样子。

“想到了，生日我送你名片夹怎么样？很实用哦～”

谢遥希回神，一脸莫名：“我要名片夹干嘛？”

“你不收名片吗？”虞景做出一脸失望的样子，又自顾自地说：“好吧，那我换一个。”

“……”谢遥希想到了什么，不由得挑了下眉。

那位“小朋友”玩过跷跷板之后又有新想法了，双脚稳稳踩在地上，说：“去玩滑滑梯吧。”

谢遥希看了眼，儿童滑滑梯总高度大概只有她的身高那般，从楼梯走上台阶，右边是一条直滑梯，左边钻进一个塑料小房子造型的口里，是旋转滑梯。

她眼看着虞景踩上楼梯，铁皮楼梯发出沉闷的声音，虞景站在上方平台扶着栏杆，脚下的滑道宽度刚好和她一人宽，但整个人高处房子顶端一截。

儿童的游乐设施，成人玩起来多少有些滑稽。

谢遥希干脆站在下边的滑道尽头看着她，双手环胸一副“我看你玩不玩”的样子。

“你不上来玩吗？”虞景问。

“你要是敢滑我就玩。”谢遥希顿了顿，转头环视三面的镂空塑胶网，胶网的洞很大，从里面能够看清楚外面操场的一部分，基本没有任何遮挡可言。

隐约还能听到不知道哪传来的声音，随时可能窜出几个围观群众。

“你不怕被人看到的话。”

虞景闻言只是笑了下，丝毫没有半分退缩，她弯腰扶着滑梯边缘坐下。

还没等谢遥希反应过来，一松手整个人像一条水中游的鱼儿，直直滑了下来，在她脚边停下。

两人大眼瞪小眼看了好一会儿，谢遥希想退后一步方便她起身，却见虞景忽然朝她伸出两只手。

“拉我一把。”虞景说。
“你自己起不来吗？”
“起不来。”
“真是又菜又爱玩。”

谢遥希没好气说完，抓住虞景的手，还没等用力，虞景借着力道站了起来，动作轻盈得完美诠释什么叫“身轻如燕”。

几乎是脚尖对着脚尖，距离太近了，谢遥希刚想收回手，对方觉察到她的意图，直接将她整个人揽入怀里。

因着身高差，谢遥希眼前是虞景微微上翘的唇角，红棕色的唇釉在自然光下泛着细碎的光泽感，隐约还闻到唇釉淡淡的水果味道。

她没忘记现在的处境，挣了两下，挣不脱，闷声说：“松开我。”

虞景不为所动，甚至偏过头将下巴靠在她肩上，“刚才把我吓坏了，小朋友需要抱一抱才能安慰。”

谢遥希听了只觉得无语，强压着翻白眼的念头，只听到虞景又说：“你不会连这点要求都不满足小朋友吧？”

“……”谢遥希呵呵两声，“cos上瘾了是吧，哪个小朋友像你那么大的。”

虞景抱着她晃晃悠悠转了一圈才松开，紧接着退了两步，两只手背在身后，笑吟吟道：“我啊。”

“……”谢遥希已经不知道该说些什么去吐槽了，她定睛看着虞景，见这人笑眯眯的样子，不知怎么的突然想起来之前看过网上一个视频。

脑子一抽，她抬起手置于身前，掌心朝上。

做完这个动作谢遥希沉默了，只觉得非常尴尬，正想着如何自然收回手时，对面的人有了动作。

虞景往前走了两步，弯下腰，下巴抵在她的手心里，直勾勾看着她：“这样吗？”

那无辜的表情和视频里的大金毛竟有异曲同工之处。

谢遥希托着她的下巴，和虞景对视两秒之后，曲起食指和中指，像逗弄宠物一样勾了勾她的下巴。

“呼――呼。”外面的广播响起话筒吹气的声音，紧接着传来高嘉言的声音：“呃……谢老师、虞老师请听到广播后来操场集合。”

这一广播成功将两人从温情的气氛里抽回。

“开机仪式应该要开始了，我们得快点赶过去。”虞景直起身，二话不说抓起谢遥希的手往走廊跑，必须走回教学楼内部绕出去才能走到操场。

“诶诶诶……”谢遥希本想走过去，可被虞景牵着也只能被迫跑了起来。

一直跑出到教学楼外，走到操场还需经过篮球场，但老远就看到曼曼和小艾在篮球场看台坐着晒太阳，见她们过来才站起来。

“仪式开始了吗？”

“还没有。”小艾回道，“还在拍照呢，一会儿就开始。”

“呼，那就好。”谢遥希缓了缓，随即发现小艾看她的眼神不太对劲，顺着目光低头一看，虞景还牵着她的手呢！当即就甩开。

小艾偷笑了下，小粉丝眼睛亮晶晶道：“关系变好了呢。”

对此，虞景也是笑笑，表示附和，另一个当事人自然不承认，瞪了眼小助理。

开机仪式很快开始了，高嘉言的开机仪式只是走个过场，拍个照什么的就算完事。

仪式结束便开始拍摄《双姝》的第一场戏。

剧本上并没有拍戏的先后顺序，一般是根据场地情况由导演安排先拍哪场戏。

谢遥希很快去换了套戏服，因着是校园戏，就是一套学生服。

校服上衣以白色为主，领口是天蓝色的，肩膀蔓延到袖口也有两条蓝色条纹，而裤子是和领口同色的天蓝。

为了贴合人物，谢遥希把头发染回了黑色的，此时妆容淡到几近自然素颜，穿上校服毫不突兀，更显青春。

“遥希姐，你这穿出去，说你是高中生我都信！”

空教室被布置成了化妆室，谢遥希任由化妆师替她整理头发，余光看到隔壁化妆室的傅斯雪已经走了出来，她身上穿着一席灰色条纹休闲西服，宽松版型不至于看起来太过刻板。

傅斯雪只是从教室走了过去，谢遥希却已经被她完全吸引住目光，在一瞬间心动了下，她一直认为女性穿西服有种无法用文字描述的美感。

但这仅限于穿在别人身上。

谢遥希很快整理完造型，在用于拍摄的教室集合，教室里桌椅教具齐全，真实得让她有一瞬间回到了学生时代。

导演正在让人布置场景，谢遥希找到傅斯雪，她上下看了眼，忍不住说：“要是我上学时的班主任有这么漂亮，高考至少考多20分。”

傅斯雪难为情地笑了下，一旁的虞景凉凉道：“就算多20分不还是上同一所大学。”

谢遥希朝她做了个鬼脸，几人又聊了几句，虞景问：“你们第一场拍什么内容？”

“不知道，还没说。”傅斯雪回道。

谢遥希想起来刚认识打趣傅斯雪的话，顺口就说了句：“没看到群演，这架势不会真是拍吻戏吧。 ”

她话音刚落，高嘉言拿着剧本走过来，脸上挂着略兴奋的笑容。

开口第一句话就是：“我们先拍吻戏吧！”

“……”两位主演傻了。




第八十六章
吻戏最讲究感情与眼神的交流, 绝大数导演都会把亲密戏放在后期拍摄，待两位演员熟络起来拍出来才会有氛围感，也更自然。

但高嘉言哪里是一般导演, 少女青涩的情感就要在演员这种半生不熟的关系拍出来才别有一番感觉。

见谢遥希和傅斯雪愣住, 他明知故问道：“有问题吗？”

作为专业演员当然不能说不行, 只得摇摇头, 高嘉言满意了, 笑说：“那我给你们十分钟时间哦~你们交流一下，时间到了就开拍。”

高嘉言说完便走出去了, 留给她们足够的交流时间。

接完电话回来的纪褚枫正好和高嘉言碰上, 听到他说要拍吻戏，当即脸上表情微妙起来, 却没有说什么。

谢遥希和傅斯雪对视一眼, 皆从对方眼里看到深深的无奈。

这一幕的背景是，童雅向杨书白告白，被杨书白用“不能师生恋”的理由拒绝后意识消沉考试失利, 杨书白端着老师的身份苦口婆心的劝她好好学习考上大学才能出人头地。一直沉默的童雅忽然爆发了，在放学后只有她们两人的教室里强吻了杨书白。

少女是青涩又胆怯的，全靠一时的冲动做出这样的举动, 被强吻的老师惊讶之余尚存一丝职业道德的理智去推她。

谢遥希和傅斯雪很有默契的又看了一遍这一幕的剧本，气氛陷入谜一样的沉默。

最后还是谢遥希打破沉默, 问道：“你拍过吻戏吗？我说的是和女人。”

“没有。”傅斯雪回答得很干脆。

谢遥希想了想, 认真分析道：“之前经纪人和剧组说过用借位的方式拍, 但是我看了剧本，结合前后剧情我觉得借位吻戏拍出来效果不好。”

“那你的意思是……”

一旁的虞景没说话, 跟着工作人员出去了，对于谢遥希要拍吻戏心里难免有些小疙瘩, 可工作是工作，演员的职业道德不能带私人感情看待这事。

十分钟一到，工作人员打开教室的门，里面的两人相对坐在课桌上不知道在说些什么。

“聊得怎么样？可以拍了吗？”高嘉言兴致勃勃道，很期待两位美人养眼的吻戏。

谢遥希朝他做了个“ok”的手势，非常自信：“我跟斯雪交流过了，争取一条过！”

“好嘞！”

谢遥希在心里暗自酝酿了下情绪，以剧情而言，自己作为主导方，虽然傅斯雪在这方面没有经验，但她有啊！只要自己足够入戏就算完成了80%。

况且所谓的吻戏，也就是嘴对嘴碰一下，再多就是抿一下，基本没什么难度。

可让她没想到的是――傅斯雪竟会在关键时刻掉链子。

确认准备就绪，场记打板：“《双姝》第0场第0镜――”

谢遥希趴在桌上，两只手埋进臂弯，对于接近的脚步声充耳不闻，她闭着眼睛装睡。

感觉到来人已经走到课桌前，一声极轻的叹息，她轻声叫女孩的名字：“童雅。”

童雅没吭声，脑袋却是动了下，也算是别扭的回应了。

杨书白继续说：“你这次考得很差，这不应该是你的水准。”

“你之前答应过我什么？你说你会考上大学，现在你又在做什么？前途是你自己的，不要因为别的事毁掉自己的前途。”

童雅仍没有给任何反应，杨书白的语气重了些，“童雅，你回答我。”

气氛好似在这一刻开始变得剑拔弩张起来，谢遥希酝酿着，在心里数着时间。

咣――

她从椅子站起来，椅子和身后的课桌撞在一起发出闷响，童雅脸色阴沉沉的，她的突然动作吓到了对方，杨书白下意识退了半步。

谢遥希却没给她再后退的机会，一只手捉住她的胳膊，又主动向前一步，把她卡在自己和身后的课桌之间。

对视的瞬间，谢遥希无意识憋气，附身过去。

后面就是童雅强吻杨书白，随后被对方推开。

可是――在距离还有两公分的时候，她就被傅斯雪无情推开了。

“卡――”高嘉言从监视器里探出脑袋，喊道：“推早了！要亲了再推！”

“抱歉……”傅斯雪表情有些尴尬。

“就亲一下而已啦，很快的。”为了缓解紧张谢遥希笑说：“放心吧，我没吃大蒜，早上也刷过牙了。”

“不是那个意思，我只是还没准备好……”

谢遥希想了想，人对于没有接触过的事物紧张是难免的，又是被同性亲，直女反应大也在所难免，便提议再加十分钟休息时间调整一下情绪。

但傅斯雪不想因自己耽误太多时间，于是拍摄继续。

“《双姝》第0场第0镜第二次――”

这一次，谢遥希卯足了劲想要亲她，可是还是没等碰到，傅斯雪伸手盖住她的嘴唇。

第三次，还是前面行云流水，到亲吻的部分就卡壳。

高嘉言一拍脑门，有些心累道：“我错了，不该上来就拍吻戏的。”

“这一幕放在后面拍吧。”看完拍摄过程的纪褚枫淡淡道，高嘉言点点头，“也只能这样了。”

场务在布置场景，高嘉言在和傅斯雪讲戏，谢遥希出来休息，一杯饮品递了过来。

她接过，抬眼看到虞景在对她笑，她岔开目光小口抿了一口热拿铁。

两人站在走廊拐角，午后阳光充足，倚着栏杆能将足球场全貌收入眼底，余光瞥到教学楼里走出去两个人，看服装像是纪褚枫和她的助理。

“她怎么走了？”谢遥希随口问了句。

“不知道。”虞景说完也走了，没有说去哪，只是往后面的走廊走。

谢遥希扭头看了眼，很快收回目光。

刚才拍戏她能感觉到虞景的目光全程落在自己身上，面无表情的样子很少见，加上现在这态度……生气了？

谢遥希想不通，皱了皱眉头，又盯着自己手中的拿铁看了好一会儿，不自觉轻叹了口气。

思绪逐渐飘远，肩上忽然落下重量，谢遥希侧头就见虞景手上拿着外套正给自己披上。

“你不冷吗？”被虞景这么一说，谢遥希才想到自己身上还穿着校服短袖。

南城的冬天不算很冷，这会儿已经有转暖的趋势了，又站在阳光底下，寒冷都不那么刻意。

谢遥希没回答她，把外套穿上，似不经意问：“你刚才就是去拿外套了？”

“嗯。”虞景点了下头，走到她身边和她一起看风景，忽的又侧头看向她，含笑问：“你以为我生气不想理你就走了？”

“可能吗？”谢遥希呛她。

答案就写在脸上，不言而喻，但虞景也没接话，只是笑。

“昨晚的粥是哪家店的？很好吃，晚上我还想吃。”

“那你就去吃啊。”
“地址呢？”

“……”谢遥希一下就被噎到了，人生地不熟的不要说店铺地址，她连酒店地址都没弄明白。

见她这表情，虞景进一步说：“要不你带我去吧？我请你吃。”

谢遥希睨她一眼：“我贪你一碗粥？”

“不贪不贪，是我贪，我太馋了。”说着虞景又假意咳嗽了两声，“医生说我感冒没好，要吃清淡的，最好是粥。”

“难道吃饭会把你牙硌坏吗？”

“对呀，所以能吃软饭是最好不过了。饿饿，饭饭。”

她盯着虞景看了好一会儿，最后实在绷不住气笑了，这人到底是怎么能用无辜的表情说出厚脸皮的话。

虞景见好就收，只当她默认了，随后又聊起了别的话题。

“以前来过南城吗？”

“来过吧，但没来过这里。”

虞景笑了笑，说：“这里太偏了，是吧？”她慢慢吐了口气，远眺看到的是一栋栋居民楼，和晏京的公寓大厦相比甚远。

“可是啊，小城市也有小城市的好处。”

“比如？”
“玩过爆竹吗？”虞景问。

谢遥希想了想，用手比了个鞭炮的大小，“外面有一层红纸，拆开是一串的，用很多小炮/筒连起来的？”

“这只算其中一种。”虞景用手比了个长度，“我小时候玩的刮炮，一根大概两个指节的长度，像火柴一样一划就着，丢出去就爆/炸。”

“但是这种太危险了，还有一种叫摔炮，随手往地上一丢就会boom的一声炸开。”

“除了这些，还有烟花棒。不是在天上炸开的烟花，就是一条细细的铁丝，点燃会冒小火花。”

虞景自顾自地说了这些，敛了敛神色，又说：“晏京很早就禁止燃放烟花爆竹，你没有玩过也正常。”

气氛沉默了一分钟。

“现在还能买到吗？”谢遥希忽然说，眼里看得出很感兴趣，“听上去很好玩的样子。”

“不知道。小城市城管会抓烟花摊子，基本没有人摆摊卖，除夕那几天或许会有。”虞景如实说。

谢遥希肉眼可见有些失落，虞景皱眉笑了笑，“我没想到你会感兴趣。”

“你想知道吗？”谢遥希转身，背靠在栏杆上，她喝了一口拿铁，目光落在教室和走廊来来往往忙活的人身上。

“网上时不时会有人发怀旧照片，标题总是多少多少年代的童年，你认识几个？那些东西对我来说是陌生的，在同龄人还在弹玻璃珠子的时候，我有的只有各式各样的宝石。”

“在他们还在玩俄罗斯方块机的时候，我已经用上了电脑，里面有比俄罗斯方块还要好玩的游戏。”

“这样的童年开心吗？开心，但不完整。”

“人总喜欢贪心。”谢遥希自嘲一笑，“明知道鱼和熊掌不可兼得。”

“那，我做你的鱼。”




第八十七章
接下来的戏拍得很顺利, 虞景也没有走，待在片场全程围观。

六点的时候，傅斯雪今天的戏份拍完先收工回酒店了, 当时人表现得有些心不在焉, 对此谢遥希还有些担心她是否还在介怀NG几次的吻戏。

面对谢遥希的安慰傅斯雪也只是笑笑表示没关系。

七点, 谢遥希也收工了, 剧组的盒饭不太好吃, 所以那盒饭她也没怎么吃。

现在正好有些饿了，想着吃什么的时候, 忽然听到虞景的声音, 她坐在保姆车里朝外看去，虞景和小艾的对话听得一清二楚。

“小艾, 我的保姆车之前送曼曼回酒店忘记让司机开过来了, 正好一起回去，能不能顺路送我一程？”

女神开口了，小艾自然是想答应的, 可这车到底不是她自个儿的，只得转头可怜巴巴向谢遥希投来求情的目光。

谢遥希收回目光，“一趟二十。”

虞景上了车, 第一件事就是拿出手机，“来, 收款码我扫一下。”

“……”谢遥希很无语, 这人还真要给, 可都到这份上了再说不收也没面子。

只好把收款码打开让她扫。

几秒钟之后――
系统提示：“微信收款3600元。”

“？？？”不光是小艾，谢遥希都诧异了, 一脸震惊地看向虞景。

虞景不紧不慢把手机放回口袋里，才说：“一趟20, 一天来回就是40，包月一个月1200，我包三个月就是3600。”

她又看向小助理，笑着问：“我算得对吗？小艾。”

“对对对！”小艾小鸡啄米似的点头，“那接下来三个月虞老师每天都和遥希姐一起上下班啦！”

“请多关照。”

“……”谢遥希见这两人一唱一和的，无语都快溢出来了，“你们在讲相声吗。”

“钱都收了，谢老师您还想反悔吗？”虞景问。

“我说的是一趟二十，没说接受包月！”

“好吧。”虞景退一步，作出非常遗憾的样子，“那偶尔让我蹭蹭车就好了。”

“怎么你还觉得亏了是吗！？”

“是有点。”

谢遥希不服气，越想越不得劲，就踹了她一下。

这一下不痛不痒的，虞景根本没有在意，笑了出来。

小艾眼看着这两人的互动，脸上忍不住挂起了姨母笑，啊呀呀……

到了酒店门口，三人陆续下了车，小艾手里还拎着谢遥希的包，看样子是想要帮忙拎回房间。

虞景短暂放弃了邀请她出去吃饭的念头，回到房间换了身衣服这才到对面敲门。

来开门的是谢遥希，身上只穿了件打底衫，一眼就能看到挂在门口衣架的外套，小艾应该已经回去了。

谢遥希大概清楚虞景来敲门的意图，表面上还是问：“干嘛？”

“饿了吗？我们去喝粥吧。”说着虞景假意捂住胃，“我都饿得直抽抽了，剧组盒饭好难吃。”

谢遥希拧巴了两下，还是答应了，回房间穿外套，又在抽屉翻找些什么。

虞景也不急，站在电梯旁的窗台边上等她，过了大概两分钟，她听到关门的声音，紧接着是平缓的脚步声。

她一转头，正好对上谢遥希的目光，下半张脸被口罩遮住，表情也看得不真切。

谢遥希很快走到她面前，从口袋里掏出来独立包装的口罩递给她。

“这么晚了不会有人认出来吧？”虞景边说边把口罩戴上，谢遥希回道：“楼下不知道潜伏着多少个狗仔。”

虞景只是笑了笑，对方当然不知道若是没有她默许，狗仔就算拍了照片也只能烂在手里。

看着电梯一层层下降，电梯门映照出她们此时的样子，镜子里的谢遥希忍不住多看了虞景几眼。

在还有一层时，谢遥希转过身看虞景，确认对方好像真的没有注意到，在开门前三秒钟揣在外套口袋里的手，掌心摊开直直朝虞景的脸伸去。

她的手指穿过虞景的头发，把她夹在口罩里的一缕额角碎发撩出来，整个过程只有一秒钟，做完这个动作手又揣回了口袋，像是什么都没发生一样。

电梯里空无一人，两人并肩站在电梯里，谢遥希无处安放的目光肆意乱窜，最后干脆略抬头数着面板的楼层。

抵达一层时，谢遥希收回目光，却冷不丁在镜子里对上虞景的目光，明明没说话，却能感觉她在笑。

仅一瞬，谢遥希岔开了。

叮――

电梯门打开，与此同时看到对面的电梯门缓缓关上，两人刚从电梯出来，就见到两个极为眼熟的背影走在她们前面，距离只有几米，看样子是刚下来的。

“嗯？”谢遥希小声地发出疑惑，用不确定的语气压低声音问旁边的人，“那两个……是斯雪和纪总吧？”

虞景定睛辨认了下，点头：“对。”

既然是熟人，谢遥希下意识就要和她们打招呼，可是虞景像是看穿了她的意图，刚张嘴一只手就捂了过来。

眼看着两人走出门口，被捂住嘴谢遥希呜咽了两声，虞景这才松开手。

“你干嘛？”谢遥希没好气道。

“我想她们现在应该并不想被熟人碰上打招呼。”虞景说。

“为什么？”

“……”虞景有些无奈：“你是直女吗？”
她说的“直女”，并不是性取向上的直女，而是不解风情的“直女”。

谢遥希闻言，可以说根本没有思考，脱口而出道：“我是不是直女你难道不清楚？”

说完谢遥希才反应过来虞景说的直女是什么意思，对于自己的失言愣了下。

虞景也愣了一愣，随即强压着笑意，“嗯，我清楚。”没有继续这个话题，省得某人恼羞成怒炸毛，“我们走吧。”

刚走到门口，虞景正要问往哪个方向，谢遥希忽然伸手拦在她的身前，带着她又退了回去。

虞景：“？”

“嘘。”谢遥希一脸警觉的贴门站着，略略探出半个脑袋，目光所及之处是左侧台阶下的纪褚枫和傅斯雪，但能让她停下脚步的并不是这两人。

眼看着纪褚枫揽着傅斯雪在凹造型，一副姐妹情深的样子，而站在她们前方大喇喇蹲着个一看就是狗仔的人在给她们拍照。

谢遥希看不懂了，皱着眉问：“她们在玩什么play吗？”

虞景顺着看了一眼，也看不懂了，“我想是的吧……”

“那么问题来了，我们该怎么出去。”如果现在出去被那两人看到就算了，问题是还多了个狗仔。

就在她犹豫着要不要改天的时候，虞景忽然牵起她的手，没等她反应就拉着她从另一边的大门跑出去。

一直跑出很长一段距离才停下，所幸身后无人跟上。

谢遥希两只手撑着膝盖，弯腰大喘了两口气，这体力让神色如常的虞景叹为观止，不禁问：“你体力这么差吗？”

“戴着口罩不透气，你有意见吗。”谢遥希扯下口罩，顺了顺气，才直起身，环视了一遍四周。

跑出来压根没管哪边是哪边，现在看周围的一切有点熟悉，又很陌生。

“我们现在往哪走？”虞景顿了顿，见她略茫然表情，没忍住问：“你确定认得路吗？”

虞景质疑的目光让谢遥希有些受挫，这哪能行？她一咬牙，“跟我走就对了。”

于是她照着自己的直觉往前走，七拐八绕，最后成功迷了路。

“……”
“……”
两人站在一根电线杆子下相对无言。

最后还是虞景打破沉默，也不揭穿她，而是问：“你记得店铺名字吗？”

“……不记得。”虽然可以打电话问纪褚枫，但是……大晚上出来吃东西，自个儿把自己带迷路，多少有点丢脸。
“但是招牌上写了“老字号”三个字。”

虞景默了默，只能碰碰运气，她拿出手机打开地图，输入“老字号”三个字，没想到真有符合的结果，其中就有一家粥店。

她点开网友上传的店铺招牌，递给谢遥希看：“是这家吗？”

“对对对！”

于是一导航，是在完全相反的方向，原本从酒店出发只有几百米，现在距离1.3公里。

这个距离走路远，打车亏。

僵持间，虞景看到停在前面不远处的一片共享单车。

“骑共享去吧？”

作为带错路的领路人，谢遥希当然不敢有意见，两人随即前往那片停车区。

走近后看到有两款车，一款是自行车，另一款是电动车，电动车座垫很长，目测能坐下两人。

谢遥希看了眼两款车的价格，租借半小时15元，押金一千；而自行车只要两元一小时。

她当即扫了辆自行车，转头见虞景还杵在那没动。

“我不会骑车。”虞景面不改色道。

“我明明见你骑过，你再说你不会。”谢遥希可没忘记以前虞景骑车带人有多溜。

“那都好几年前了，现在手生，我怕摔跤。”

这可不就是睁着眼说瞎话吗？谢遥希把手机放回口袋里，双手环胸看着她，“是吗？”

为了证明自己的话，虞景抓着车把手长腿一迈坐上了车座，动作要多流畅有多流畅，可脚一蹬踏板，两只手像是得了帕金森一样，摇摇晃晃在地上骑出ζ形。

“下来下来下来。”谢遥希看不下去了，转身扫了辆共享电动车。

她刚坐上车，自觉过分的某人跟着坐了上来，但座垫再长到底还是一人座，两人坐难免挨得近会贴在一块。

虞景伸长腿踩在脚踏板上，这动作让她和谢遥希的小腿几乎是叠在一起，她略微调整了个姿势，双手环住谢遥希的腰，下巴抵在她肩膀上，侧头乖巧道：“我坐好了。”

“……不是，就坐个车，你用得着抱那么紧吗？”谢遥希说到后面声音有些许不自然，除了腰上的束缚感之外，更让她在意的是后背感受到的柔软，那人像是没有骨头一样紧贴着自己。

吊威亚玩跳楼机都不在话下的虞某人回道：“我胆子小。”

谢遥希：“……”一时间她无语得找不到什么话反驳。

电动车匀速行驶在小道上，带着露水味道的夜风从她们脸上扫过。

“我不白坐你的车。”虞景又开口了，“我可以唱歌给你听，你想听什么？”

谢遥希：“忐忑。”




第八十八章
“……”

有那么一瞬间, 虞景怀疑自己的听力出现问题。

“我要听忐忑。”谢遥希重复一遍，“你唱。”

“我不会唱。”虞景坦白承认，叹一口气道：“我好菜哦。”

见效果达到了, 谢遥希嗤笑一声, “那你就不该问我想听什么。”

“你说得对, 那我直接给你唱。”虞景顺着杆子往上爬, “给你唱一首老歌, 你肯定听过。”

谢遥希挑了挑眉，等待对方开嗓, 作为一个音乐生她对虞景的清唱还是有那么点感兴趣, 毕竟专业对口。

虞景清了清嗓子，“难以忘记初次见你, 一双迷人的眼睛……”

她的歌声像是夏天吃的碎冰冰, 很清爽却又有种说不出的温柔，没有任何唱功可言，可听起来极其舒服。

这首红遍大江南北的《情非得已》一下勾起了童年的记忆。

“只怕我自己会爱上你
不敢让自己靠的太近
怕我没什么能够给你
爱你也需要很大的勇气……”
虞景唱到这停住了, 大概是忘词了。

谢遥希看着前面长到看不见尽头的路，接着歌词唱道：
“只怕我自己会爱上你
也许有天会情不自禁
想念只让自己苦了自己
爱上你是我情非得已……”

待谢遥希唱完了，环住她腰的那双手, 啪、啪、啪拍起了掌。

“真好听。”虞景夸道。

谢遥希反应过来，不是说她唱么？怎么最后成自己唱完了？没好气道：“给人唱歌还忘词。”

“这就是又菜又爱唱。”虞某人已经学会抢答了。

谢遥希轻轻哼了声, 倒也没再刺儿她了, 专心骑车。

小电动从人行道拐入居民楼的街巷, 两边的餐饮店逐渐变多起来，露天的烧烤店, 外面坐着一群穿短袖的男人喝酒划拳，各个喊得脸红脖子粗的, 冷空气似乎并不能影响到他们。

光是看着就觉得冷，谢遥希忍不住打了个颤。

虞景注意到了，歪头看着她的侧脸，“你冷不冷？”

“还好。”
“我帮你把外套扣上。”

谢遥希的衣襟敞在身侧，虞景很轻易就抓住两边的衣襟往前收拢，但视线到底受阻，两只手抓瞎扣子和扣眼怎么也凑不到一块。

好不容易找到了扣眼扣上，谢遥希低头一看，好家伙，扣子一上一下扣错了。

她单手扶着车把，另一只手抓住虞景的手，刚想要提醒她扣子扣错，那人反手扣住了她的手，并用双手包裹住她。

“你的手好冷哦。”虞景说。

“……”谢遥希强装镇定，“扣子，扣错了。”

“我知道。”虞景轻笑一声，缓缓呵了口气，似有若无的气息撒在谢遥希的颈侧，“我故意的。”

“……”谢遥希的手还保持着曲起手指的动作，没有抽回手也没做任何反应，“我想把你丢下去。”

讨到了点甜头的虞景笑容更加清晰了，她很快松手，将扣错的扣子解开，这回一个个准确地扣好。

小电动在街道飞驰，很快到了粥店，谢遥希把车停在门口。

两人进去时，店里唯一一个食客正在结账。

老板娘一眼就认出了昨天来过的谢遥希，热情与她打招呼。

点了两份粥，再加一份椒盐鸡脆骨，老板娘见她们不像是差钱的主很快推荐道：“要不要再来一份白灼虾？下午刚到的货，个头很大，鲜得很！”

“好啊。”虞景回道。

“……”谢遥希盯着虞景看了看，迟疑道：“你现在好像不能吃海鲜吧。”

“你说感冒吗？”虞景说，“已经好了，没关系。”结果刚说完就被打脸了，喉咙痒忍不住干咳了下。

老板娘问：“那还要不？”

“点吧点吧。”谢遥希摆摆手，简直没眼看。

等待上菜的间隙，两人有一搭没一搭的聊了起来。

谢遥希忽然想起出来时见到那两人，托着腮帮子说：“你说斯雪和纪总大晚上跑出去干嘛呢……”

虞景喝了口淡到没味的茶水，随口回道：“当然是和我们一样去吃饭了。”

对于这个回答谢遥希只是一瞬间闪过怀疑，可她想不到怀疑的理由，就没再说什么。

与此同时――

白天来过的学校，空无一人的教学楼，大门紧闭的教室门被人推开，两道纤细的身影走了进来。

教室里没有开灯，皎洁的月光从窗户照进来，窗帘随着夜风轻轻摆动起来。

纪褚枫走到窗边，抬头看着天边的明月，起了个话头：“我听高嘉言说你们今天拍得很顺利。”

说起今天的拍摄，傅斯雪表情闪过片刻的尴尬，好在纪褚枫看不到她的表情，她向前两步站她身后仅有一步距离停住，只是沉默的与她一同看月亮。

察觉到她的沉默，纪褚枫转过身，月光下她周身拢了一层朦胧的光，大概能猜到她在想什么，笑道：“在想什么，NG的吻戏？”

傅斯雪没说话，默认了。

纪褚枫笑容更深了，进一步引导她，“因为和你对戏的是女人吗？”

“我不太确定。”傅斯雪说，即使和女人拍吻戏那也是工作之一，她相信自己能够完成，可事实是卡了好几条也没能拍成。

谢遥希是女人，纪褚枫也是女人；做个不该做的比较，倘若她完全无法接受女人，那时她都不会容许纪褚枫的靠近，却在酒后意乱情迷了。

“有没有可能……”纪褚枫两只手背在身后，笑意盈盈问：“你只能接受我呢？”

傅斯雪的目光无意识落在对方的唇上，色泽鲜艳的唇在月光下泛着水润的光，瞬间回想起这双唇吻上自己的柔软触感，只匆匆瞥了一眼便像做贼心虚似的移开目光。

嘴上回道：“不可能。”为了掩饰心虚的表情，傅斯雪走到暗处的椅子坐下。

纪褚枫没有反驳，只是很轻地笑了下，走到她身前的课桌坐下，手臂撑在两侧扭头去看坐在椅子上的傅斯雪。

“你看，教室里只有我们两个。杨书白放学后帮童雅补课也是只有她们两个人，你觉得杨书白在想什么？”

傅斯雪微仰头去看她，在昏黑的环境中也能一眼看到纪褚枫的眼睛，她知道对方一直在看自己，每次的对视都不是巧合。

“想……帮助童雅考上大学，兑现承诺供她上大学，这样就能离开酒鬼父亲重新生活。”

昏暗中，她听到纪褚枫轻笑了一声。

“太片面了。她也有可能在想，如果自己不是老师――”

“就能抱她了。”

傅斯雪细细咀嚼这句话里更深的含义，很快便理解了。

她听到纪褚枫又笑了，说：“你知道我在想什么么？”

“什么？”

“You are beautiful.”

“……”傅斯雪放在桌面的食指无意识跳动了下，沉默了近两分钟，她镇定自若道：“纪总，现在没开灯。”

“你在我心里。”

由这句话开始，气氛在无形间变了，傅斯雪低下头，目光落在地面照进来的月光上。

教室久久无人打破沉默。

“杨老师。”再一次开口时，纪褚枫的称呼变了，“来对戏吧。”

她动了动，说：“从你最棘手的戏开始。”

傅斯雪正要问什么戏是自己最棘手的，就见人影靠了过来，听到对方说：“老师，我喜欢你。”

只一句让傅斯雪愣住，忘了该作何反应，那些铭记于心的台词，现在却想不起来只言片语。

昏暗中，那只手精准无误覆上傅斯雪的下颌，柔软的吻渡了过来。

和上午时谢遥希演绎的爆发情绪不同，她能感觉到对方散发出的温柔，熟悉的雪松在一瞬间包裹住她。清清冷冷的，却又非常有安全感。

傅斯雪眨了下眼睛，她看到纪褚枫的眼睛，即便只能看到对方睁眼的轮廓，却鬼使神差的读出她眼里的情绪。

是温柔的，犹如三月的湖水，化去冬天的寒凉。

…

粥还未做好，白灼虾就已经端了上来，果真如老板娘说的，个头很大且饱满。

“小心虾头的刺。”老板娘提醒道。

谢遥希应了声，但基本没听进去，她用纸巾擦了擦手就抓起一只虾。

饱满的虾肉蘸少许酱油就能尝到极鲜的美味。

虞景慢条斯理剥完一整只虾时，谢遥希就已经吃完两只了。

“嘶。”谢遥希小小吸了口凉气，低头看着大拇指指腹，被刺扎过的地方没有冒血，甚至没有任何伤口，可就是很疼。

“扎到手了？我看看。”虞景当即放下虾，抓过她的手查看伤口，见无异常皱起的眉头才略微松懈一些，扯过一张纸巾攥在手里用纸团点了点她的指腹蘸掉汁水，“疼不疼？”

“还好。”见虞景这么大阵仗倒是把谢遥希弄尴尬了，她想要缩回手，又被虞景摁住了。

只见对方又抽了张纸巾，这回纸巾在清澈的茶水里略微浸湿了些，再用湿润的部分给她擦干净手。

收回手的同时，谢遥希手指下意识蹭了蹭指腹，被擦干净汁水，是很清爽的感觉。

“我帮你剥。”虞景说着把自己碗里那只刚剥好的虾放进谢遥希碗里。

“不用，我自己能剥。”谢遥希忙拒绝，有些哭笑不得，自己只是被扎了一下又不是手残了。

虞景抬眼看了她一眼，面不改色道：“我怕你再被扎一次车都骑不了，就靠你载我回去了。”

“……”得，谢遥希十分心安理得的享受剥虾服务了。

可是虞景一剥就没个停，椒盐鸡脆骨很快上了，谢遥希吃了两块，见她还在剥虾，而自己碗里已经堆了三四只虾了，就说：“不要剥了，鸡脆骨味道还不错。”

虞景晃了晃两只手，也就剩下小拇指是干净的，她又张了张嘴，意思很明显了。

谢遥希想了想，看着鸡脆骨的配色红椒，夹起一块小一些的，送进虞景嘴里。

眼看着她尝出来了，却还是吃得津津有味，没有达到预期效果的谢遥希：“……”

没劲。

碗里又多了一只虾，见虞景又拿起了新的一只虾，似乎没有动筷子的打算，谢遥希只好夹了一粒鸡脆骨送进她嘴里。

紧接着又夹了一粒，一连投喂了三四次，每次还没吃下去新的又来了。

谢遥希顿了顿，从自己碗里夹了一只虾，又送进虞景嘴里。

这回明显看到对方脸颊略微鼓起的弧度，她又夹了一只。

鼓起来了。

“还吃不吃。”谢遥希得意洋洋道。

“嗯……”虞景沉吟片刻，把手上刚剥好的虾趁其不备塞进谢遥希嘴里。

“幼稚！”谢遥希瞪她一眼，用纸巾擦掉嘴角沾到的汁。

“明明是你先的。”

谢遥希奶凶道：“不许犟嘴！”

“对不起嘛。”

虞景剥完了一盘白灼虾，粥也上来了，谢遥希看着自己碗里已经堆起来的虾仁，忽然间有些腻了。

“我不想吃了。”她把碗递给虞景，示意她把虾夹走。

可虞景没有动筷子，而是拿起自己的碗递给她，意思是要交换。

递过来那只碗基本是干净的，可自己的碗里除了虾之外，碗口还沾了些酱油，多少有些磕碜，所以谢遥希有些犹豫。

噔――
细微的碗碟碰撞声，虞景已经把碗放在谢遥希的骨碟上，紧接着拿走她手中的碗。

谢遥希想说些什么，可对方已经吃起了碗里的虾，没有丝毫介意的样子，动了动嘴，最后什么也没说。

吃到尾声，店里开始来客人了，两人没有多待，很快付钱走人。

还是骑上那辆小电动，这回谢遥希记得回去的路，车头调了个方向往酒店骑。

虞景还跟个没骨头似的赖在她身上，谢遥希一心当司机，忽然肩上的重量减轻了，空气中响起一声压抑的轻咳。

“手怎么样？”虞景问，“还疼吗？要不要买点药消毒。”

“没那么夸张。”谢遥希无奈道，“马上愈合了。”

小电动继续往前骑，谢遥希看到前方有一家药店，她想了想，在经过药店时停下。

她一只脚踩在地上，说：“我还是去买点东西。”

虞景以为她是想买消炎药，两脚踩在地面稳稳支撑车体，就说：“我去买吧。”

“不用！你在这里等我。”谢遥希说完这句话飞快下车，迅速走了进去。

虞景扭头看了眼，隔着玻璃她看到谢遥希直直往柜台走，她收回目光，从口袋里取出那盒喉糖吃了一颗，缓解因感冒引起的喉咙间歇性干痒。

进去的时间稍久，等了一会儿，虞景再度往药店里看，谢遥希正在付钱，店员把药递给她。

白色袋子看不出装着什么，但估计不是什么大件，因为谢遥希把药连着袋子一起放进外套口袋里。

“买的什么？”虞景问。

“……”沉默了近五秒，谢遥希才说：“创口贴。”

她不愿说，虞景就没再问，她会在药店买的总不可能是验孕棒。

回到酒店，两人各自回了房间。

虞景坐着回复了些信息，正准备洗澡就听到门铃声。

她起身去开门，小艾站在门口，手里还拿着一瓶东西。

“那个、虞老师，听说你嗓子不舒服……”小艾似乎在酝酿什么，很快说：“遥希姐让我给你送药。”

小艾摊开掌心，是一支润喉止咳糖浆，巴掌大小的瓶装。

“谢谢。”虞景笑着接过，目光扫了眼对面那扇紧闭的门，“我们就住对门，她怎么不自己给我呢？”

“哎呀……”小艾手指无意识卷了下头发，想起谢遥希的嘱咐，到底磕CP的心战胜了职业道德，说：“其实遥希姐是让我以自己的名义给你的，不想让你知道是她买的。”

“为什么呢？”虞景耐着性子问。

“你知道的嘛，这个叫少女心事……”小艾朝虞景挤眉弄眼的，如果条件允许，恨不得把两人关一起不搞个天雷勾地火绝不放出来！

当然，她也确实没有见她遥希姐对谁那么特别过，送个药还拐弯抹角的找借口。

“少女心事吗？我懂了。”虞景弯了弯唇角，柔声道：“麻烦你跑一趟，早点休息。”

对门的谢遥希自然不知道两人的话题已经完全偏离她的预计，她像只壁虎一样贴在门板上，可左耳右耳轮换愣是没听到丁点对门两人的说话内容，又从猫眼看到小艾不知道说了些什么，虞景在她看来特别温柔的笑容。

不过不用想都知道多半是什么迷妹言论：哎呀虞老师你好美，好喜欢你，要快点好起来呀，人家好担心哦~虞老师晚安安，亲亲么么啾啾。

在心里学了一遍小艾的花痴语调后，谢遥希无意识嫌弃地啧了两声，又皱鼻子做了个鬼脸。




第八十九章
那之后的几天, 剧组拍摄有条不紊进行，只是谢遥希留意到虞景待在片场的时间明显变少了，有时拍完一幕戏就离开了。

可是等到晚上收工这人又冒了出来。

谢麟的生日快到了, 每年谢夫人都会提前给女儿打电话提醒。

接到电话时谢遥希正在片场观摩拍戏, 看到来电人名字她很快找了个安静的地方接电话。

“妈。”

“过两天你爸生日, 忘了？”
一接通, 谢夫人就直奔主题。

“没有。”谢遥希很快回道, “我买了礼物的。”

这回答倒是让谢夫人很意外，以前哪次不是临时抱佛脚？

“买了什么？”

“保密。”谢遥希嬉笑道：“等元宵节我向剧组请两天假回去给爸爸送礼。”

谢夫人说：“你爸那两天出差, 不在家。”

“啊……”谢遥希想了想, 很快打消了回家的念头，爷爷奶奶回疗养院住了, 她回去和妈妈大眼瞪小眼也没什么意思。

说完了正事, 谢夫人开始关心起女儿，“最近拍戏拍得可还顺利？”

“挺好。”

谢夫人温言道：“别太辛苦，觉得累的时候就请个假好好休息, 有什么事跟妈说。”

“知道了，妈。”

“那我就不打扰你了。”

？谢遥希还以为她妈打电话来还会再说些别的说教，这就没了？

可听到那头确实是要结束对话了, 谢遥希有那么丁点愧疚自己小心眼，不由得多说了些：“好的妈妈, 我有空就回去看你。”

挂了电话, 谢遥希站在走廊看手机, 通知栏给她推送了条：情人节爆款礼物！>>>>

一看，今天可不就是情人节么？拍戏拍得都忘了今夕何夕。

一转眼, 看到楼底下一辆车驶了进来，车上下来一个人, 略微辨认了下，是纪褚枫。

纪褚枫从开机那天来过之后，第二天就回去了，挑在这个节骨眼过来，难道是来过节的？

谢遥希不由得猜测起来，可是思绪百转千回，最后绕到了虞景身上。

这几天虞景不知道忙些什么，神龙见首不见尾，有时候在片场看到她，一转眼人又不见了。

“你在这发什么呆呢？”纪褚枫的声音冷不丁响起。

谢遥希一转头，纪褚枫就站在她身后，“没什么。”顿了下，又问：“不是说最近很忙吗，怎么有空过来？”

被谢遥希这么一问，纪褚枫略微停滞了下，随即揽住她的肩膀，笑道：“来给你过节啊。”

“哦，是吗？”对此，谢遥希只是保持观望态度，她挑了挑眉：“那应该有礼物才是。”

“你想要什么？”纪褚枫挑了下她的下巴，“姐姐给你买。”

算起来纪褚枫比她大一岁，确实有资格以姐姐自居。

“什么都可以吗？”谢遥希故意刁难她，“那我要天上的月亮。”

“这个你还是让虞景给你买吧。”

“干嘛要提她。”谢遥希有些不悦，人都不知道跑哪去了，还买呢。

这态度让纪褚枫觉得有趣，继续逗弄她：“怎么，她今天没有送你礼物吗？”

“我缺她那点礼物吗。”谢遥希说完甩开肩上那只手，头也不回道：“我回去了。”

纪褚枫耸耸肩，看来还真没准备啊。

站了会儿，正想也回片场，转身见虞景竟从楼上下来，穿了身棒球服，肩上挎了个包，还挺运动风。

见到她，虞景打招呼道：“纪总。”

“哦~”纪褚枫挑了下眉，“你去上面做什么。”

“想上去天台看看，发现门锁了，上不去。”

“拿个液压钳剪开啊。”纪褚枫说。

“……”

女明星溜门撬锁的好像确实不雅，纪褚枫换了个话题，目光落在她挎的包上，就很普通一个运动包。

可背在明星身上，尽管穿了一身很简单得不能再简单的棒球服，也穿出了大牌的效果。

“你包里装的什么呀。”纪褚枫顿了下，联想到谢遥希不太高兴的样子，用揶揄的语气说：“不会是给谁准备的情人节礼物吧？”

虞景没说话，而是将运动包拉链拉开，给她看里面装的东西。

纪褚枫凑过去看了眼，里面装着大盒小盒各种各样的烟花爆竹，还有火柴之类的，小玩意儿多到让她咋舌。

“……”她默了默，说：“几天不见，改行当烟花贩子了？”

虞景笑了下，把拉链拉上，说：“纪总玩过么？”

“当然。”纪褚枫说，“这些都是我玩腻了的东西，好多年没见了，现在都不让卖了吧，你从哪弄来的？”

烟花爆竹类的易燃产品网上自然不可能买到，可到底还是在小城市生活过的人，虞景这几天骑着车跑遍了附近所有的小商店。

但这种东西也都是藏着卖，一开始，商店老板都以为是消防部门“微服私访”钓鱼执法，有卖的也藏着掖着不愿意透露。

最后还是循着玩炮的声音找到在玩的小孩子们，用零食贿赂才找到门路，把东西买齐。

“你要玩吗？我这里有很多。”虞景问。

纪褚枫本想拒绝，可转念一想，问：“你给遥希买的？”

虞景倒也不遮掩，直接就点了下头。

“今天情人节吧，今晚什么打算？”

什么打算？虞景当然是想约谢遥希一起出去吃个饭什么的，可是以目前的关系，名不正言不顺的，加上工作一天很累，谢遥希也不一定会出去。

她想了想，说：“没什么打算，我想小艾会对这些感兴趣。”

这一说，纪褚枫就明白了，都说追人要找闺蜜助攻，这不，没有闺蜜也能找小助理啊。

“噢，我想斯雪应该也挺感兴趣的，我给你们找一块地，咱们一起过个节吧。”纪褚枫顿了顿，“酒店后面不是有个小花园么，我让人收拾收拾，腾个地方出来。”

两人对视一眼，皆从对方眼里看出一点小心思。

下午的时候，天色刚暗，高嘉言就宣布今天早点收工。

“今天情人节，让你们提前下班，有情人的去找情人过节，没情人的早点回去休息！”

“好耶！”

能早点下班，小艾高兴极了，可是转念一想，自己是单身狗啊！情绪又down了下来。

“遥希。”纪褚枫走过来拍拍谢遥希的肩膀，笑眯眯问：“晚上有约么？”

“怎么，纪总想约我？”

“是啊。”纪褚枫说，“晚上六点，酒店花园，不见不散。”

“？？？”谢遥希只是随口一说，没想到纪褚枫还真要“约”她，噔时傻眼了，正要拒绝，可那人根本并不给她拒绝的机会，说完直接走开了。

完了完了完了，挑这个日子约自己……纪褚枫不会暗恋她吧？！

只是稍微想象了下，谢遥希立马头皮发麻，这不行啊，她可不搞那一套。

她想要去找纪褚枫扯借口今晚不去，可是那人和傅斯雪在一块不知说些什么，也不好过去说这事，一直磨蹭到将近六点。

谢遥希在房间里来回踱步，不去的话要是纪褚枫真等一晚上那多下次见面尴尬啊，可是去的话……她们俩大眼瞪小眼更没劲。

一直拖到六点，谢遥希犹豫了好一会儿，还是决定先下去，到时候要是局势不对，立马找理由跑路。

在酒店住了一阵子，她从未踏足过花园，这还是第一次进去。

侧门通往花园的路，一眼看到两边缠绕着暖色调的彩灯串，一直延伸到中央的露台，露台四周的绿植也挂了彩灯，还是星星形状的。

这架势让谢遥希心里咯噔了下，从这布置来看绝对是才弄上去不久的。

她慢慢走过去，露台区铺了一层木板，踩上去发出沉闷的脚步声。

扫了眼露台的布置，沙发、桌子、还有音响设备，要命的是桌上的花瓶插着几支娇艳欲滴的玫瑰，以及点心和好几瓶鸡尾酒饮料。

谢遥希越想越不对劲，完全没有注意到有人走过来，很快那人伸手捂住她的眼睛。

突然失去视线，谢遥希绷直身体，下意识抓住对方的手，一股脑说：“纪褚枫我跟你说啊，我对你没兴趣，你可别跟我玩什么情趣！”

随后她听到身后的人笑了一声。

“笑锤子！我……”谢遥希一转身，愣住，剩下的话哽在喉咙里。

这哪里是纪褚枫。

好半晌，才憋了一句：“怎么是你……”

“嗯？”虞景装傻，“纪褚枫叫我来的，跟我约六点。”

“……”得知自己猜测劈了个大叉的谢遥希一时间尴尬到语塞。

虞景拉着她到沙发坐下，从桌上坚果盘里拿起一颗夏威夷果，剥开递给她。

“饿不饿？”

“还好。”谢遥希还没从尴尬里回神，有些沉默地接过夏威夷果，为了缓解尴尬，说：“她叫我们来干嘛。”

“情人节嘛，大家一起过个节。”说着，虞景把挎在身后的包取下来放在腿上。

谢遥希这才注意到虞景的打扮，很少见的运动风，头发随意扎了起来，露出漂亮的天鹅颈。

但她的注意点很快转到虞景的包上，拉开拉链，里面的东西出现在眼前。

是各种各样的小盒子，还有长方形的，一开始她看不明白是什么，直到虞景拿出一盒火柴。

取了一根出来，一划，出现一道漂亮的小火苗。

“好多年没见到火柴，还以为停产了。”虞景笑道，把火柴丢进事先准备好的水桶里，又从包里取出一个扁平的长盒子。

从里面取了一支烟花棒出来，把火柴盒交给谢遥希。

“帮我点一下。”

这是谢遥希第一次接触火柴，以前在电视上看到演员划火柴点烟的样子就觉得很帅，回忆着虞景刚才的样子，捏着火柴在盒子侧面刮了下。

火没点着，棍子倒是折断了。

“……”

虞景压抑不住轻笑了出来，被谢遥希瞪了一眼后很快收起笑容。

“我教你吧。”虞景轻咳一声，“需要点技巧。”

她从盒子里取了一根火柴递给谢遥希，在对方接过后，她略微侧身一只手绕到谢遥希身后，握住她的右手，左手覆在她手背上一同拿着火柴盒。

这个动作让谢遥希完全被她圈在怀里，紫罗兰的味道迅速拢了过来。

“火柴和摩擦面呈45度角，轻轻一划就能点着。”

说着，虞景带着她的手捏着火柴根部，在盒子上划了下。

但由于这支火柴中间过细，刚碰到摩擦面，就遭不住压力断了。

“……”
“……”
气氛短暂陷入尴尬。

谢遥希盯着断掉的火柴，那半截还挂着，要掉不掉的，可以说侮辱性极强。

她先是愣了下，随即哈哈哈笑了出来。

“还教我，你也没好到哪里去吧！”谢遥希笑得不能自已，“真菜！”

见她笑得这么开心，虞景顿时涌上一股挫败感，手上动作一顿，转而搂住她的身子，两只手交叉横在她身前，掌心贴着她身体的两侧。

“好笑吗？”

谢遥希还来不及做反应，虞景就已经开始挠她的痒痒肉。

“哈哈哈……你……你、！你松开！哈哈哈……”

火柴盒掉在地板上，火柴散了一地，可是命门被人拿捏在手里，谢遥希无暇顾及其他的，只能凭着本能在虞景怀里乱蹭企图躲开那两只手。

她扭动身子，两只手抵在虞景肩上，断断续续地说：“你、你……虞景你不要太……哈哈哈……过、分！虞景！……”

“叫姐姐。”虞景短暂停下动作，两只手卡着她的腰。

谢遥希直起身，泪花都冒出来了，眼睛覆了一层朦胧的水雾，看起来比平时不知道要软多少。

屈服于弱点下。

娇娇地叫了声：“姐姐。”




第九十章
“……”

听到这声“姐姐”, 虞景不由得愣了下，她没想到谢遥希会叫的。

大概是她怔愣的原因太明显，谢遥希岔开目光, 两只手抵着她的肩膀从她怀里想要抽身出来。

可腰上那两只手没有任何反应, 她瞪了虞景一眼：“还不松开。”配上此时眼里湿润的薄雾, 更像是娇嗔。

虞景抿了下唇, 嘴角慢慢扯出一抹愉悦的弧度。

“好妹妹。”

“妹妹你个头！”

说话间, 听到脚步声有人过来了，谢遥希立马噤声。

“什么妹妹？”纪褚枫出现在她们的视线里, 身旁是傅斯雪, 脸上挂着揶揄的笑容。

“林妹妹倒拔垂杨柳。”谢遥希没好气道，“怎么才来？”

“没有啊, 我们很准时呀。”纪褚枫一脸纯真, “不是六点半吗？”

“？？？你明明让我六点来！”

“哎呀这个不重要啦。”纪褚枫摆摆手，“这不是想着大家都无聊，一起玩一下嘛。”

谢遥希这才注意到纪褚枫身后还跟着几个人, 都是她们的助理，一时间露台里热闹了不少。

小姑娘们对虞景包里的烟花炮竹很感兴趣，虞景就分了一些给她们去玩, 又拿着几盒烟花棒走到谢遥希身边。

“喏，上次不是说要买给你玩嘛。”

这回有过前车之鉴, 虞景从口袋里拿出打火机直接点燃一根烟花棒, 火星子滋滋作响, 伴随而来是浓重的硝/烟/味。

谢遥希拿着一根烟花棒，就着火星子去看虞景的脸, 她低垂着眉眼，随着火光脸上忽明忽暗, 看得不真切。

察觉到她的目光，虞景抬眼，朝她浅笑。

谢遥希恍惚了下，有那么一瞬间，好像回到六年前，那时的虞景扎马尾的样子如出一辙，也偏爱休闲服。

烟花烧到底端很快就灭了，整个过程只有几十秒时间。

“好快就烧完了。”谢遥希喃喃道：“好像也没那么好玩。”

虞景接过她手里烧剩的铁丝棒，说：“或许有些东西更适合成为遗憾。”

那头的小姑娘们已经玩起了摔炮，啪啪声此起彼伏，在不明亮的光中只能看到在土地炸开时一瞬的火光。

“要不要玩摔炮？”

虞景话音刚落，在露台调试音响设备的纪褚枫拿着话筒呼呼吹了两声，与此同时傅斯雪把投影仪幕布放下来。

看这架势是想来个露天KTV。

谢遥希看了眼那边的炮声，说：“还是算了。”

“那……”虞景把手伸进外套口袋里，“我给你一样东西。”

说着，她从口袋里拿出一个五厘米见方的小盒子，盖子是透明设计，盒子里是大概一个指节大小，像是石头的东西。

“是什么？”谢遥希一脸疑惑。

“我交的智商税。”虞景说。

谢遥希拿着盒子仔细端详了下，不由得皱起眉头，还真是块石头，还是个丑不拉几的石头，不光滑不规则形状的黑褐色石头。

“它是一颗陨石，来自月球。”

“……？”谢遥希抬头，脸上充满震惊。

“我想给你摘月亮的。”虞景抬头，月亮高高挂在天上，从云里露了半个身子，“但是太高了，我不够到。”

“可是我觉得我总得做点什么，一点点也好。”

谢遥希抬手，陨石在昏暗的环境下更是黯淡，“它对我来说是一颗丑不拉几的石头。”

“那我呢？”

“……”谢遥希收回手，有意识躲开她的目光，“买丑石头的傻子。”

“意思是……”虞景歪了下头，“我在你心里已经拥有一席之地？”

“你还真是蹬鼻子上脸第一人啊。”

“谢谢夸奖。”

“我又没有在夸你！”

谢遥希气得吹胡子瞪眼，见虞景不怒反笑还很开心的样子，气不过伸手捏了一下她的脸。

“那边打情骂俏的两位。”忽然被点到了名字，两人齐刷刷看向声音源头，听到纪褚枫继续说：“来唱歌吗？”

“谁跟她打情骂俏了。”谢遥希骂咧咧往露台走，那只手极其自然地把陨石塞进口袋里。

见露天KTV要开始了，助理们也走了过来，帮着开酒点歌。

“别忙活了，一起坐下玩吧。”

于是几个小助理排排坐。

喝了一点鸡尾酒饮料，话题放开了些。

谢遥希看了看曼曼，一直非常好奇虞景助理的年龄，看起来也不大啊，怎么总一副老成的样子。

“曼曼，你多大啊？”

“谢老师，我26。”

？！那不是比自己还大一岁，谢遥希一惊，又看向自己的小助理。

小艾收到目光，当即就说：“遥希姐，我22。”

就在小艾以为她遥希姐要说自己年纪小时，就听到她说：“小艾啊，你平时多跟曼曼学学吧，长点心啊。”

“点心？”小艾一时间没反应过来，“什么点心？”

噗嗤。所有人都忍不住笑了出来。

小艾瘪了瘪嘴，正要埋怨遥希姐不疼她时，注意到对方的脸色，惊道：“遥希姐，你脸怎么这么红？！”

“红吗？”谢遥希不以为然，摸了摸自己的脸，只觉得热热的，没有其他感觉。

“很红。”一旁的傅斯雪点头。

“我想起来了，遥希姐酒量不好。”小艾很快说：“之前公司聚会喝了几口红酒就醉了……可是现在喝的是饮料啊！”

“没事！”谢遥希大手一挥，不以为然道：“我就是一喝酒就上脸，鸡尾酒饮料而已，醉不倒我的！”

“来！上麦克风！”

除了虞景之外，其他的人多少都听过谢遥希“五音不全”的标签，纷纷露出惊恐状。

就连看热闹不嫌事大的纪褚枫都斟酌道：“我觉得……你坐着听歌也是可以的。”

“你还是把麦给她吧。”虞景在一旁憋着笑说。

谢遥希起身，脚步很稳，看不出喝醉的痕迹，一群人在心里稍稍松了口气，要是才开始就喝醉也太要命了吧。

她拿着麦克风，站在露台中央，撩了一把头发，“给你们唱一首《给我乖》！”

虽然有点害怕她开口跪，可是小助理们还是很热情地给予掌声，甚至小艾已经想好等谢遥希唱完后怎么给她圆场。

谁知――

谢遥希真是开口跪，只不过跪的不是她，而是围观的吃瓜群众，一群人惊掉下巴。

纪褚枫忍不住戳了戳傅斯雪的胳膊，“她组合出道的时候，唱歌最拉胯的不是她吗？”

当时谢遥希五音不全的歌声，到现在仍是鬼畜区的素材。

“我也想问……”

可是现在又唱又撩的样子，完全不输于演唱会效果，激得小艾疯狂鼓掌还吹口哨。

很快到了互动环节，情绪已经嗨了的谢遥希就近选择一位幸运观众互动。

她眼睛直勾勾看着纪褚枫，被看着的人竟觉得心里发毛。

下一秒，谢遥希曲起一条腿踩在沙发上。
“你给我乖乖待在沙发上……”
另只手抓住纪褚枫的领口。
“献出你的膝盖，我需要崇拜……”

“搞错了搞错了！”纪褚枫忙把她推向虞景，“你让她给你崇拜。”

于是谢遥希直接就把虞景推到沙发上，抓领口的动作如法炮制。

“她是不是喝醉了？”傅斯雪小声问。
“我觉得也是。”纪褚枫肯定道，“脸红都烧到脖子了，我好怕她们来个现场版。”

好不容易唱完了，谢遥希觉得口干，抓起一瓶鸡尾酒吨吨吨喝了大半。

结果真醉了，趴在沙发上一动也不动。

“她喝的是饮料啊！”纪褚枫惊道。

傅斯雪拿起瓶子看了眼，“但是这个鸡尾酒有七度。”

这个温度在外面睡容易着凉，纪褚枫只好让人把谢遥希送回房间。

“虞景，你帮小艾一起把人扶上去吧。”

虞景应了声，走过去帮忙，小艾把人从沙发上扶坐起来，晃了晃谢遥希的肩膀。

“遥希姐？遥希姐？你还有意识吗？我现在扶你回房间啊。”

谢遥希睁开眼，迷迷糊糊哦了声，小艾见状就要扶起她。

可是看清人的谢遥希皱了下眉，推开小艾，“不要你、碰我。”

“啊？”小艾愣了下，“那我找个男生背你上去？”

谢遥希看了一眼四周，最终抬起手，指着虞景：“你！”她顿了下，又伸出一只手，双手高举过头顶，“抱抱！”

虞景向前一步要去抓她的手，可刚触碰到谢遥希就极其主动抱住她的腰，脑袋在她胸前胡乱蹭了蹭，又窝进她怀里。

“……”这酒后撒娇的样子让所有人惊呆了，尤其是小艾，简直是活久见。

对此，虞景只是很温柔地笑了笑，低头揉了揉她的小脑袋，用哄人的语气道：“在外面睡会着凉，我扶你回房间好不好？”

“不想走。”谢遥希嘤咛了声，声音有些委屈：“不能背我吗？”

“……”小艾沉默了，她遥希姐酒后可真会撒娇，不要说点到的是“前辈”级的人物，就虞老师那个体格怎么能背起一个醉鬼嘛！

她刚腹诽完，正想着该如何哄谢遥希打消这个念头，虞景就已经在谢遥希面前背对着蹲下。

“小艾，把她扶到我背上。”

小艾忙应了声，刚伸手要去扶谢遥希，那人就已经主动伏在虞景背上。

两只手抱住虞景的脖子，蹭了蹭她的脑袋，很快闭上眼安心趴在她肩上任由虞景把她背起来。

“我自己送遥希回去就好，你们继续玩。”

小艾不放心，想跟上去，被纪褚枫叫住了，见虞景稳稳当当的背影，还是选择了留下。

可是回想刚才的情形，她惊魂未定地拍拍胸口，说：“天啊，那还是我傲娇的遥希姐吗……”

“这很正常。”纪褚枫笑得意味深长，“喝醉的人潜意识里会依赖信任的人。”

小艾：“？？？”我难道不是遥希姐信任的人吗？

终究还是错付了。




第九十一章
背上的重量不算重, 虞景刚走进侧门进入大堂，眼尖的前台见状立马小跑过来，顺带还叫了个保安。

“虞老师……”前台看了看虞景背上的人, 以为发生了什么事, 随即问：“什么情况啊？”

“没事。”虞景看了眼趴在自己肩上的小脑袋, “喝多了, 我送她回房间。”

“哦哦, 您一个人不好背，我叫人来帮你背上去。”

前台刚说完, 高大健壮的保安向前两步, 伸手想要去帮忙，“我来帮您吧。”

还没等虞景说话, 背上的人听到了, 她抬起头，甩开保安伸过来的手。

“走开，不要你。”说完谢遥希两只手更用力环住虞景的脖子, 下巴枕在虞景颈/侧，对着那两人说：“不许碰我。”

醉/眼迷/离的脸红醉样，让前台和保安一时间不知该如何是好, 可又不能放任客人这般劳累。

“她不重，我送她上去就好。”虞景无奈一笑, 对前台说：“麻烦你帮我按一下电梯。”

“好的好的。”

前台还是担心出什么岔子, 跟着上了楼, 还帮忙刷卡开门开灯。

“谢谢。”虞景正要进门，脚步忽然一顿, 转头说：“麻烦你帮我送一杯蜂蜜水，蜂蜜加多一些。”

听到身后关门的声音, 虞景径直往房间走，里面没开灯，只能借着客厅的灯光看清房间摆设。

她走到床边蹲下，把谢遥希放在床上，可脖子上那双手仍旧紧紧抱着自己。

“我们回到房间了。”虞景轻轻拍了拍她的额角，轻声说：“你先松开我，我去开灯。”

“哦……”谢遥希迷迷糊糊的，眼睛都没睁开，听话的松开了手。

虞景很快开了灯，转身瞧见那人坐在床沿，低垂着脑袋看起来迷迷糊糊的，脸上还是很红。

她走过去，伸手抚上谢遥希的脸颊，红还烫，“头很晕吗？”

“唔，嗯……”谢遥希皱了皱眉，勉强睁开眼睛，可是眼前看到的东西像是蒙了一层水雾，看得不清晰。

“我先帮你把外套和鞋子脱掉。”

说着虞景去脱谢遥希的外套，那人很配合地脱下，将外套放在一旁，又在她面前蹲下，伸手去脱她的鞋子。

她注意到谢遥希的脚后跟红了一块，大概是被鞋子磨到的，好在只是发红没有破皮。

“你坐一下，我去拿毛巾。”

谢遥希觉得身体很沉，她两只手撑在床沿，不知道坐了多久。

一只手轻轻捉住她的脚踝，随之而来是温/热毛巾的触感，她一低头，有个人蹲在她身前，低头正拿着毛巾给自己敷脚。

她看着那人，视觉逐渐变得清晰起来，可越清晰，心头涌上的情绪更浓烈。

虞景为谢遥希敷过发红的地方，肉眼可见红褪了一些，她站起身，将毛巾折好正想拿回卫生间，刚一转身就被人抓住了衣角。

“你要去哪里？”谢遥希的声音听得出很不安，她更用力抓住虞景的衣服，又问了一遍：“你要去哪里？”

虞景正要解释，听到谢遥希又说：“不要走……别离开我……”这回声音盛满惶恐，甚至带了些颤音，犹如石子丢进湖里，掀起虞景心中的惊涛骇浪。

她迅速转身，谢遥希不知在何时已经泪流满面，很沉默地流泪。

“我不会走。”虞景伸手捧住她的脸，“不哭了，好不好？”

“骗子，骗子……”谢遥希看到了虞景，一如六年前的模样，恍惚回到她消失前的最后一面，眼泪流得更凶了，“我会乖……你别走……不要丢下我……”

虞景抿唇，眉毛无意识皱成了八字，眼里一瞬染上薄红。

她很快将情绪压了下去，半弯腰把谢遥希搂入怀里，一只手轻轻顺她的后脑勺安抚。

“对不起……”她轻声说，“我以后不会再离开你了，我向你保证，一定不会离开你，除非你不要我。”

谢遥希哽咽了下，声音委委屈屈的：“真，真的吗？”

“真的。”

“那你以前为什么要走……”她两只眼睛红红的，像极了兔子眼睛，嘴角垂下的弧度让虞景心疼不已。

“我――”虞景顿了下，低头看着她，“我只是去给你摘月亮了。”

“哦……”谢遥希吸了吸鼻子，眼泪好歹止住了，“摘到了吗？”

“还在努力。”虞景顺了顺她的头发，又仔仔细细将她看过一遍，视线与她持平，“所以先给你一颗陨石做定金。”

谢遥希从混沌的意识里抓取到有关于陨石的记忆，她瘪了瘪嘴，“那块丑石头……”

“你不喜欢吗？”虞景从她的外套口袋里拿出装有陨石的盒子，在她面前晃了晃，“那我帮你丢掉。”

“不可以！”谢遥希立马把盒子抢过来护在怀里。

“既然你嫌它丑又不喜欢，怎么不让我丢掉呢？”虞景明知故问。

谢遥希努力想理由，可是小脑袋瓜显然不够用了，“总之，不能丢掉。”

“好好好。”虞景笑容更深了，“那我都送你礼物了，遥希宝贝是不是该给我回礼呢？”

“……”小脑袋瓜子飞速运转，好半晌，谢遥希才慢半拍的抬起头，迷离的眼睛盯着虞景看了好一会儿。

“哦！”她重重点了下头，让虞景想起呆萌的小朋友，觉得可爱极了。

没等她做反应，谢遥希忽然伸手勾住她的脖子，用力亲了她一下。

虞景下意识曲起食指贴在唇上，一脸意外，眼底隐隐浮现出惊喜。

“唔……我要睡了……好困。”

折腾这一下子，酒精带来的困意涌了上来，谢遥希眯了眯眼睛，想睡了。

虞景正想扶她躺在床上，外面门铃响了，大概是来送蜂蜜水的。

她端着蜂蜜水再回到房间时谢遥希已经挨着床沿侧躺睡下了。

虞景慢慢蹲下，轻轻趴在床沿去看谢遥希的睡脸，脖子上的红已经褪下去了，脸上还有些粉红。

她双眼紧闭，卷翘睫毛洒在眼睑的阴影像一把小扇子，睡着的样子有种特别的乖巧。

看得有些入迷了，她心下一动，伸出食指轻轻点了点她的鼻子，轻声嗔道：“小傲娇。”

这么睡在外侧也不是事，虞景又担心她明天会头疼就把她扶起来，端起一旁的蜂蜜水。

“喝点蜂蜜水再睡，不然明天头疼没精神。”

“唔……”谢遥希皱着眉，不高兴好梦被人打扰。
被迫喝了两口，就不想喝了，她伸手推开，“不喝……”

杯里的水太满，被谢遥希这么一推，蜂蜜水溢了出来，虞景没防备，温/热的液/体洒在她/腿/上。

腿/上噔时一股粘/腻感油然而生，不过几秒裤子上的温/度完全凉透，贴着皮肤有些难受。

她只好把杯子放下，快速去洗了个手，回来把谢遥希扶到床上躺好，又替她盖上被子。

“唔……”大概是心电感应，睡梦中的人抓住她的手，皱眉呓语道：“不许走……”

“好。”虞景应着她，“我先去洗个澡。”

…

谢遥希身体昏昏沉沉的，她做了个梦，梦到从床上醒来，她晃了晃脑袋，醉意减轻了很多，没那么晕了。

她眯着眼睛想穿鞋，低头发现拖鞋根本不在床边，只好赤脚走出房间。

让她奇怪的是房间和客厅的灯都亮着，她抓了抓头发，大概是自己太累了忘记关灯，又或者说梦中的场景就是这样。

她踱步到卫生间门口，习惯性推开门。

扑面而来的雾气让她停下脚步，稍微定神一看，愣住了。

一个女人站在花洒下方，无数个水柱从花洒的孔里争先恐后/涌出来，洒在女人身上，白雾缭绕在她周身。

听到开门的声音，女人转身看了过来，似乎并不在意自己衣/不/蔽/体，只是很冷静地看着她。

女人问：“怎么起来了？”

“我靠……”谢遥希愣愣道，喃喃道：“这梦也太逼真了吧……”

她向前迈了一步，踩进小水合里，想看清女人的脸，她又向前走了几步，热水淋在她身上也不顾。

她看到对方把水阀关了，雾气很快消散了，眨了眨眼睛，那张脸清晰映入她眼底。

“你淋湿了。”虞景走过来，伸手想要去触碰她的衣服，却不小心贴到了她的肌/肤。

见到那具/漂亮的女/性/躯/体，谢遥希大脑嗡了一下，她看着眼前靠近的人，她身上哪颗痣都如此清晰，这一幕真实得不像是梦境。

她用力咬了下唇，忽然向前两步把人/抵/在冰凉的瓷砖上。

“唔。”瓷砖冰凉和肌肤接触的瞬间让虞景抖了一抖，她垂眼看着面前的人，没有推开她，只是问：“想干嘛？”

“想……”谢遥希扬起下巴，凑到虞景耳边，尾调悠长道：“干你啊。”

谢遥希在这方面几乎不曾说过如此露骨的话，但既然是在梦里她不免想放肆一下。

她做过很多旖/旎的梦，可每次都无法操纵梦里的自己，下一幕往往被现实的声音吵醒。

可此时，这梦给予她任何行动能力。

她看着面前的人，一抿唇，嘴角泄了一抹清晰的笑容出来，眼里闪烁着进/攻的危险气息。

“你……”虞景要说什么，谢遥希伸出食指抵在她唇上，“在我的地盘，给我乖一点。”

那只手转而钳住虞景的下巴，迫使她低下头，强势的吻卷了过去。

虞景握住了她的手，修长的手指从她指间穿过，改为十指紧扣，被抱住的那瞬间，谢遥希感觉自己好像又醉了，脑袋变得沉沉的。

“遥希……”虞景轻声叫她的名字。

“嘘。”谢遥希又一次伸手抵住她的嘴唇，她低头，细碎的吻落在她的下/颌、脖/颈、锁/骨、至下，用牙尖轻轻/厮/磨。

“嘶。”虞景轻轻倒吸了口气，她低头看着埋在自己身前的脑袋，“轻点。”

“哦……”谢遥希混沌地应了声，她一只手用力扣住对方的掌心，另只手顺着肌/肤的纹/理，极其熟练地蜿/蜒/而/下。

触碰到的地方仅有略微的润/意，她轻“啧”了声，收回手指瞥了眼指尖。

很快她意识到不对劲，自己的指甲什么时候那么长了？！




第九十二章
谢遥希眨了眨眼睛, 这不科学，以前她们哪次的时候不都是把指甲修剪得整整齐齐。

难道这个梦境的时间线不对？一想到这，脑袋隐隐作疼。

面前的人似乎看穿了她愣神的原因, 伸出一只手, 那只手骨节分明, 五根手指指甲修剪得圆润光滑。

“我来？”那人嘴角噙着一抹揶揄的笑容, 眼里的嘲弄在谢遥希看来万分明显。

这对攻方来说无疑是雷霆打击, 她抿了下唇，在虞景身前蹲下, 不等对方反应过来, 直直吻了上去。

虞景揶揄的笑容凝在脸上，几乎是一瞬间, 她的腿/颤了下, 身体不由自主想要向后躲闪。

蹲下的动作过快，加上沐浴精油的香味刺激她的鼻腔，在此时引起反效果。

又开始犯晕了……她强撑着精神欲要更深一步时就被虞景拉了上去。

虞景脸上少见浮现出羞赧的神色, “我还没洗完澡……”

见此情景，谢遥希忽然涌起一股恶作剧的念头，她舔了下唇角, “你想尝尝自己的味道吗？”

“不……”虞景刚开口就被谢遥希用吻堵住了，柔软的舌横冲直撞地闯了进去。

好半晌, 在缺氧之前, 虞景伸手抵在谢遥希肩上将她们分开一些距离, 她呼吸了两口新鲜空气。

“不是说，困了么？”此刻的谢遥希攻势太强烈, 她不得已只好岔开话题，若是今晚真发生了什么, 明天醒来的场面还不知会如何收场。

谢遥希没有回答这个问题，而是用指腹拨弄了两下，“你不想要么？”顿了顿，揶揄道：“都湿了。”

“你也湿了。”虞景指的是她的衣服。

“不要岔开话题。”此时的谢遥希过分警觉，她向前一步，又一次把人抵在墙上，问道：“真的不想？”

大概，是想要报回刚才的嘲笑之耻。

“……”虞景直视谢遥希混沌的眸子，日思夜想的人近在眼前，她怎么不想？

可是……现在显然并不是一个合适的时机，她怕明天清醒后的遥希会后悔，更怕刚缓和的关系变得紧张。

在对方的追问下，虞景躲避她的目光，回道：“现在……不想。”

谢遥希皱了下眉，虽然不爽这梦的走向和自己想要的不一样，可又想到自己的指甲，真要做多少有些不方便。

并且还有个不能忽视的问题，她的脑袋昏沉沉的，她想这梦是要醒了。

她妥协了，深深地看了虞景一眼，转而抱住她，脑袋靠进她的颈窝。

时间好像停止了，良久，谢遥希怅然若失轻声道：“好久没这样抱过你了……”

虞景自认对于情绪掌控能够收放自如，可是谢遥希的这一句话，让她压抑一整晚的情绪在此刻破防。

她双唇紧抿，很想要把涌上来的情绪压回去，这一次眼泪却怎么也无法抑制地落了下来。

…

再一次睁开眼睛时，谢遥希盯着天花板看了好几秒钟，突然从床上坐了起来。

她转头环视四周，外面天已经亮了，房间里只有她一人。

“还真是梦啊……”她揉了揉额角，还好，梦中的眩晕感已经消失，现在脑袋无比清晰。

大概是昨晚喝多了才会做这种…梦。

她仔细回忆了下昨晚最后的记忆，在花园开露天演唱会，鸡尾酒饮料喝醉了。

之后的记忆很碎，好像是虞景背她回来的，把她扶到床上脱鞋脱外套。

想到这谢遥希低头看了眼，身上已经换上了睡衣，大概是昨晚虞景帮忙换的。

可是零星记忆中有自己去卫生间的画面，又可能是喝醉后的肌肉记忆自己跑去洗了澡。

一时间分不清哪个是梦，哪个又是现实。

不过从身体各个地方的感知上，她确认昨晚没有发生什么出格的事，得知这个讯息后无意识松了口气。

到自助餐厅时，只有傅斯雪和纪褚枫在熟悉的位置吃早餐。

“哟，你醒啦。”纪褚枫打趣道：“睡得可还好啊？”

“挺好的。”谢遥希上下看了她一眼，又忍不住摸了摸自己的脸，“怎么，我脸上有东西吗？”

“没有，我就是想问问……”纪褚枫朝她挤挤眼，迫不及待开始问瓜：“记得昨晚发生了什么吗？”

谢遥希愣了下，见纪褚枫这副样子有些后怕，难道自己昨晚还干了什么没想起来？

“你抱着虞景。”见她一脸茫然，纪褚枫就开始表演了，双手扣住身旁傅斯雪的肩膀将她的身体掰过去，“你对她――”说着，纪褚枫对傅斯雪撅起嘴一副索要亲吻的表情。

“……”谢遥希瞳孔震惊了。

不会吧？！不会吧？！她在心里立马闪烁无数个问号和感叹号，为什么自己记忆中没有这一段？！

傅斯雪见谢遥希0魂出窍的样子，赶忙出来澄清，“别听她瞎说。”顺带把某人凑过来的热火红唇推开。

谢遥希闻言一瞬间松了口气，可还没等悬着的心放下去，就听到傅斯雪继续说：“你只是把虞景摁在沙发上，揪着她的领口给她唱歌，又跨/到她的腿/上/撩她还隔空朝我们抛媚眼。”

“……”谢遥希只觉得快要心梗了，这澄清还不如别说，要命的是她好像还真有这一段的记忆！现在被傅斯雪这么一描述，瞬间涌了出来。

她尴尬得恨不能抠出一座巴啦啦摸仙堡出来！

傅斯雪安慰道：“不过你放心，虞景并不介意，还挺配合你的。”

“……我求你别说了。”

短短几分钟听到的话，谢遥希要用一生去遗忘。

“……我去拿早餐。”她极其强硬地结束话题，起身去取早餐。

不知是昨晚喝醉了，今早谢遥希没什么胃口，在餐台转了一圈，最后心不在焉地夹了两片吐司和牛奶。

“嘶。”手指不小心撞到了餐台，隐约传来刺刺的疼意，抬手一看，指甲竟劈叉了。

谢遥希做美甲的频率不算高，指甲不长，最后一次修剪还是在年前，这会儿已经长出了一些。

此时指甲在中间裂开一道缝，所幸没有劈到肉，她用拇指指腹蹭了蹭，不适感很明显。

“你们有带指甲钳吗？”一坐回到位置上，谢遥希就迫不及待问。

她迫切地想要把指甲剪掉，可是身上并没有带指甲钳，更没有剪刀。

傅斯雪听后先是下意识摸了下口袋，反应过来后好笑道：“谁会随身带指甲钳啊？”

“……”一旁的纪褚枫默了默，“我好像带了。”

于是在两人目光下她从包里取出一个抹茶绿色的小皮盒子打开，里面摆了一整套修剪指甲的工具。

傅斯雪看了看，一时间不知道该说什么，虽然女士的包里会有各种各样意想不到的东西，可这还是头一次见随身带剪指甲用具的，讪讪道：“好齐全……”

谢遥希取了一把平口指甲钳，目光不经意瞥到纪褚枫修剪得干净圆滑的指甲，忽然朝她露出一抹意味深长的笑容，“纪总，你怎么会随身带指甲钳，还是一整套。”

“因为我是爱干净讲卫生的好宝宝，经常会修剪指甲。”纪褚枫脸不红面不臊道。

“……”谢遥希露出一个恶寒的表情。

当然没有忘记要紧事，她把早餐推到一旁，取了张餐巾垫在桌子上。

仔细看了看自己的手，除了劈叉的那根手指外其他的都有些长了，这几年她没有定期修剪指甲的习惯，往往是想起来了就剪。

现在她多看了两眼，愈发觉得这指甲长度……怎么和梦里这么相似。

看来梦境里的身体也会随着现实的变化而变化，倒是虞景的手指，每次见都是圆润平整，也没见她做过美甲。

思绪有些飘远了，她忽然想若是自己早点把指甲剪了，那场梦会不会就那么做下去……

“嘶。”心猿意马的代价是不小心剪掉了肉，谢遥希轻轻吸了口气，还好，只剪到了皮，再深一点就该见血了。

对面的傅斯雪一直在观察她的动作，见她心不在焉的就知道多半要剪到手，没想到还真剪到了。
无奈地叹了口气，反正早餐已经吃完了，她抽了张纸巾擦擦嘴，说：“我帮你剪吧，你先吃早餐，等下一起去学校。”

拍戏这些天，谢遥希时常和傅斯雪待在一起，有时候会对戏，或者聊一些时事新闻，关系亲近了不少。

这会儿她只是短暂地犹豫了下，答应了。

她右手随意搭在桌上，傅斯雪手里拿着指甲钳，垂眸认真且仔细帮她剪掉长出的指甲。

谢遥希的目光无处安放，索性落在傅斯雪脸上，看了好一会儿，她的目光有些失焦。

一开始见到傅斯雪，她以为对方是那种冷傲很难交心的人，因为她对谁都是一副淡淡的态度，就连微笑也只是礼貌性的。可是相处后发现对方是个情感很细腻的人，待人也很温柔，就像一个大姐姐一样能够无限包容。

这点和虞景一开始给她的感觉非常相似，可是在娱乐圈这些年，她看到了另一个虞景。
她对人总是一副温柔的模样，就像粉丝认为的，她就是身披万丈光芒的星星，在人间散播温暖。
她的温柔和傅斯雪外冷内热不同，在谢遥希看来，她的眼底永远都是装满距离，好像社交只是生存规则，谁都进入不了她的心里，她也不需要有人走进她的心里。

可是这些，她从不会在自己面前展现，她会笑会流泪、会懦弱也会心碎，就只是一个普普通通的人。

她的眼神完全失了焦，在外人看来她正直勾勾盯着傅斯雪，像是丢了魂一样。

这让纪褚枫有些吃味，她在谢遥希面前晃了晃手，谢遥希很快回神，一脸莫名道：“干嘛？”

“没干嘛。”

“……”谢遥希扫了她一眼，腹诽这人奇奇怪怪的。

傅斯雪剪完了指甲，顺带还用修甲挫磨了磨，谢遥希特别满意傅老师的服务。

打趣道：“傅老师，下次我还点你！”

傅斯雪只是笑了笑，正要把工具放回盒子里，就听到纪褚枫一脸幽怨道：“我也要剪。”

说完她就伸出手，手背朝上摆在傅斯雪面前。

“……”傅斯雪看了眼她的指甲，估计是上周才剪过，干净到看不到任何新指甲，不禁扯了扯嘴角，略无奈道：“剪什么？”

“指甲啊。”纪总从十根手指里勉强找出一只略微长了一丢丢的指甲，“就这里，之前没剪好，你再给我修修。”

傅斯雪忍不住扶额：“你怎么像个小孩子似的。”

“傅老师你在双标吗？”纪总开始上纲上线，“你给遥希剪不给我剪，看来是我不配了，亏我大老远过来探班，终究还是错付了，哎……”

眼看着某人演起了琼瑶，傅斯雪十分无奈，只得揪住那根手指，帮她象征性地剪了下指甲，也用修甲挫磨了一遍。

纪总这才开心了。

看着两人互动，谢遥希无奈地摇摇头。

吃过早餐，临走前纪褚枫扫了眼餐厅，嘀咕了句：“早上怎么没见到虞景。”

“可能已经吃完去学校了吧。”

两人在酒店门口送别纪褚枫，之后又坐保姆车去了学校。

到片场时谢遥希目光无意识扫了眼全场，没有见到虞景，就连曼曼也没看到。

心里难免犯起嘀咕，之前这人可是每天跟上班打卡似的准时，却在今天不见人影，难道是昨晚自己喝醉做了什么？发生了什么自己不知道的事？

很快，她得知虞景这几天有事，不会出现在剧组，一时间真不知道该作何心情。




第九十三章
晏京朝西区看守所。

涉嫌刑事犯罪的犯罪嫌疑人, 在取证调查期间，司法判决还未出来前都会暂时扣押在看守所里。

这里的人比上班族的作息还要规律，早上五点半起床, 六点排队上卫生间洗漱, 六点半吃早餐。

早餐通常是咸菜馒头, 即便是除夕夜改善伙食的加餐对吃惯山珍海味的人来说都是垃圾。

可是在这样的条件下, 陈康也不敢奢求什么, 和他一同关进来的秘书，因主动坦白案件细节有功, 在春节前被家人保释出去。

只有他, 作为案件主要嫌疑人，本身就加大保释难度, 又因陈家无人出面帮他, 一直被关到现在。

“陈康！”早餐前，管教例行点名。

“到。”陈康进来就被剃了头发，胡子拉碴的样子完全颠覆镜头前温润公子的形象, 他垂着脑袋说话都不敢大声，生怕又被其他人找到由头打他。

看守所里的嫌疑人也分三六九等，但不是以身家划分, 而是以涉嫌犯罪划分。

凡涉及到强/奸/罪的，在看守所里是下等人, 被人知道必然会被痛打一顿。

而陈康不久前才转移到朝西看守所, 他只希望不要被人认出来, 只能够尽可能的低头避开别人的目光。

管教点过名后，让他们在一个小时内吃完早餐, 洗完碗还要把监室拖地打扫干净，说完后又把监室门关上。

陈康找了个角落坐下, 咬了口发硬的白馒头，身边有人跟他说话也只是低头回应。

“老大，没想到陈康跟我们关在一起，瞧他那孙子样。”

“陈康是谁？干什么的？”健硕的监室老大进来前就对时事新闻不感冒，小弟忙把他知道的事情主动倒豆子跟一帮水友说，包括他涉嫌的受害者高达几十个。

一群人听了愤怒不已，监室老大顿时站了起来，一撸袖子凶狠道：“妈的，老子这辈子最看不起欺负女人的孙子！”

陈康每次挨打，下手的人出拳都不会落在肉眼看得见的地方，加上冬天身上穿着厚衣服，看不到伤却能让他疼很久。

没有伤口，管教也就睁一只眼闭一只眼，只要是个正常人都对这种渣滓感到厌恶。

被打完他像个死狗一样蜷缩在角落，久久都疼到动弹不得，他忿忿地看着那群人，双手不自觉收成拳。

“一定要出去……”
至少，他不要待在看守所里。

下午的时候，陈康的律师来到看守所请求会见。

得知这个消息的陈康喜出望外，上一次见到律师还是年前，对方承诺一定会找法子把自己弄出去。

来到探视室，这回律师还带了一个人过来，来的人让他很意外。

是之前出事想要买他公司股份的周德光，虽然在这里看到他并不是很好的预兆，可目前的处境已经由不得他了。

“周兄！”他作出欣喜的样子，就差来个痛哭流涕了。

周德光也是异常配合他的演出，作出心痛的样子：“老弟啊！这才多久不见，你怎么成这样子了！”

陈康重重叹一口气，目光落在律师身上，现在他更想要知道律师那边的进展。

“陈总，告诉你一个好消息！”律师说，“你的那套房子已经找到买主了，对方一次性付款1083万，到手948万已经办好手续了。”

那套房子若不是现在他急需要钱疏通关系，也不可能低于市场价抛售，可现在无暇顾及房不房子了。

他激动道：“什么时候把我弄出去！我一天也不想待在这里！”

说到这律师叹了口气，“陈总，你也知道，你这次犯的事可不轻，那些受害者联名请了个律师团，光是索赔金额总计高达七百万。”

“那又怎么样！她们能不能打下来这场官司还不一定，当务之急是把我弄出去！等我出去再去处理！”

“问题就坏在这上面……”律师抹了把额角，可碍于一旁还有监视的人在，他只能旁敲侧击道：“以这个为基础，您卖房的钱加上手头剩余资产可能不够……”

“不过您也别着急，这位周总说他有办法把你保释出去。”

“！！！”陈康立马将期待的目光转移到周德光身上，“周兄，你愿意帮我？！”

“自然，我若是不想帮你也不会过来了。”周德光摸了摸胡子，笑说：“当然么，咱们都是商人，交易讲究公平，不知道老弟你能给我什么？”

能给什么？陈康不自觉握成拳头，房子卖了，车子不值钱，他手上唯一的底牌就是公司了。

“周兄，明人不说暗话，你说吧。”

“老弟啊。”周德光并没有着急说出要求，而是说：“你知道从你进来后，公司就已经乱了套了，现在群龙无首，股东们都想要上位，可谁上位都没有人服气。”

这点陈康早就预计到了，当初他怕公司被股东篡位，卖股份时自己保留了51%股权不说，卖出去的49%股份，每个买家最多持有5%股份。

算下来持有5%的股东就有好几个，自然谁都不服谁，现在公司老板不在，股东都想拿下这块蛋糕。

“不瞒你说，公司我也买了股份。”周德光抬手比了个五，“当然了，你肯定知道我最多只有5%股份。”

“你想要保释又想保住公司，那就只有一个法子。”
“你手头上的股份，我只要20%，股权转让协议书我都给你带来了。”

周德光给律师打了个眼色，对方从包里拿出两份相同文件，递了一份给陈康。

“老弟，我给你算一笔账。”周德光笑眯眯道：“你给我20%股份，加一起我就有25%的股份，我先给你把公司稳住，否则若是他们几个私下交易股权，你在公司的处境就会很艰难。”

“就算你给了我20%，你手头上不还是有31%股份么，等你出来后经营权还是你的，如果这次你能度过这场危机，东山再起慢慢把股权赎回来就是了。”

“但是啊，你人要是没了，守着个公司也没有意思，是吧。”

陈康看过合同，内容没有任何投机取巧之处，可他还是不放心，如果对方真想吞下公司，25%股权就足以威胁他的位置。

“你怎么能让我相信你，你又为什么要帮我？”

“害，你这话说的。”周德光摸了摸胡子，“我们这就是各取所需的交易，你需要能把你捞出去的关系，我要股份不比直接要钱划算？我是一个商人，看中你公司的潜力，想要多赚点钱也无可厚非。”

“至于相不相信，说实话咱们这笔生意能谈成最好，谈不成那也罢了，我也不用拉下脸去求人办事。”

陈康在心里剧烈地动摇起来，到现在为止他还是不能相信周德光。

可如果继续留在看守所他就只能坐以待毙等待司法机关的严厉判决，只要能出去周旋一下或许还有减轻惩罚的机会。

事到如今他没有别的选择，只能赌一把，面前的人怎么说也是身家过亿的老总，把自己保释出去的本事还是有的。

周德光很快回收好签过字的合同，临走前还笑容满面对陈康挥挥手，“等我好消息吧老弟！”

可这笑容在转身的一刹那消失殆尽。

走出看守所大门，他直接上了一辆黑色商务车。

“很顺利，那傻子签了。”周德光把文件递给对面的人，拢了拢西装前襟。

那人翻开协议书看了眼，除了签名之外还摁了手指印，笑道：“不错嘛，不愧是周总。”

周德光得意地摸了摸小胡子，同样笑道：“斯言，事情我可帮你办到了，什么时候带我见见那位“高人”啊。”

“现在就去。”黎斯言吩咐司机开车，“后续事情可以提上日程了。”

周德光拉开窗户遮光帘，最后看了眼看守所大门，“我是很想知道他到底得罪了哪尊大佛。”

陈康的公司位于CBD其中一栋金融大厦里的一层，空了许久的董事长办公室时隔两个月被人推开。

一行三人，两女一男。

为首的男子将人请到会客区沙发坐下，从公文包里拿出资料递给她的助理。

虞景坐在沙发上，两腿/交叠在一起，裁剪合体的浅色西裤，恰到好处露出一小截白皙的脚腕，她接过曼曼递过来的资料。

“虞、虞总，上面是公司这几年的营收情况，您过目。”

说话的是被保释出来刚过完一个年的陈康秘书，大抵是对女人气场的恭敬，他微弯下腰，低头毕恭毕敬道：“谢谢您能不计前嫌把我保释出来。”

虽然这些年秘书听从陈康的话办了不少事，可即便他没有侵/害那些女孩，那也算帮凶，在看守所里惶恐度日，害怕陈家为了保儿子把自己推出去顶罪，那可不只是关一两年那么简单了。

好在事情没有他预料的那般惨。

虞景翻开一页，漫不经心道：“只是保释，不代表法律不追究你的责任。”

虽然陈康心术不正，但在公司经营方面确实有些头脑，公司第一年就盈利了，第二年回本，而这两年最高年营收就有近亿的流水，净利润税后也有小几千万。

只可惜之前仓库泡水的事让公司伤了元气，加上还有在跟进的吸金无底洞项目，没等经营状况恢复过来，陈康人就进去了，公司声誉也因这事骤然下滑，这两个月公司群龙无首财报更是惨不忍睹。

秘书偷偷抬眼打量虞景，女人倚在沙发上，脸上没什么表情，周身散发的冷淡气场让人不敢靠近。

他忍不住回想起第一次见面时，虞景只是一个能够被随便拿捏的小明星，面对陈康的发难也只能陪着笑脸。

原以为把陈康推进去的人是谢夫人，可在此时此刻他才看清楚这件事情的真相。

大概是眼神太过直白，沙发上的虞景抬眼看他，眼神冷冷淡淡的，和荧幕上的形象截然相反。

她合上报表，随手扔在面前的茶几上，双手抱臂看着秘书。

忽的，勾起一抹轻笑。

笑容让她的脸上多了几分明艳，却让看的人更加惶恐。




第九十四章
办公室很安静, 安静到能听见墙上时钟里秒针走动的声音。

哒、哒、哒。

虞景带来的压迫感对秘书来说像是凌迟一样，让他煎熬且痛苦。

男人承受不住，双膝一弯跪在地上, 撑着地面的双手隐隐发颤。

“对不起虞总……以前是我眼瞎犯浑……”秘书意识到虞景既然要整陈康, 自然不会放过自己这个曾经的帮凶, “我……我不想再进看守所了……我以后给你当牛做马……求求你放过我……”

“我要你这牛马做什么。”良久, 虞景才开口道。
她收起脸上的笑容, 问：“我倒是很想知道，你为什么要给陈康这种人卖命。”

“没、没办法……”秘书声音哽咽起来, 嗫嚅道：“我, 我出生在农村，我爸妈好不容易把我送上大学, 毕业后想着找一份工作养活全家人, 就找到这家公司……”
“我知道那么做不好，一开始我挣扎过……可是陈康不能让别人知道这些事，怕我出去会乱讲, 他就威胁我如果不给他做事就要弄死我，我不想死啊，我爸妈还等着我给他们养老……”

对于秘书的卖惨虞景脸上并未出现同情之色, 继续说：“意思是，他平时对你很不好。”

“他根本不把我当人看……”秘书抹了一把鼻涕, 想起这些年的委屈哭得鼻涕眼泪直流, 一旁的曼曼都忍不住皱起眉头, 从包里取了一包纸巾递给他。

虞景看向窗外，太阳随着时间流逝缓慢落下, 她花了半分钟时间思考。

“既然如此，我给你一个机会。”

商务车停在大厦楼下, 周德光从车上下来，抬头看了眼面前的建筑。

笑道：“哦，这不是我老弟的公司楼下么。”

“走吧，她就在办公室。”

两人带着秘书上楼，走到董事长室门口，黎斯言吩咐秘书留在原地后推门进去。

周德光见状也让秘书留下了，跟着黎斯言走进去。

他在心中做过无数设想，能把陈家小少爷拉下马，背后搅动风云的会是哪尊大佛。

现在推开门看到的人让他很意外，竟是一个女人，熟悉，也不熟。

熟悉的是演员虞景，陌生的是她竟会在此时出现在此地。

到底是老油条了，他定了定神，走到虞景面前，“虞小姐。”

“你好，周总。”虞景伸手和周德光礼貌性握了下手。

三人一起在会客区沙发坐下。

周德光瞥见桌上放了几份股权转让协议。

“周总，这次就公司未来发展，我们简单开个股东会议。没意见吧？”

“没意见。”周德光如是说，可目光不由得沉了沉，他本以为这次能把这块蛋糕吃下，看来不然。

“就如之前斯言和你约定好的，公司经营权在你，我不过问任何公司决策，只拿该拿的分红。”虞景说，“但我有个要求。”

周德光听到前半句一喜，可后半句让他收敛神色，“请讲。”

“留下陈康的秘书，让他参与公司经营。”

“为什么？”周德光脱口而出，“他秘书也不是什么好鸟，虽然被保释出来，等案件审理结束，他该进去还得进去，对于弃子你这是多此一举。”

“我知道。”虞景顿了顿，“可人家现在不是还没进去么，有空还能去探望他的前东家。”

周德光想了想，明白过来虞景话里的意思，这是要杀人诛心。

陈康一向看不起身边的秘书，不如意就拿他泄气，像踩蚂蚁一样践踏他。可就是这样的蝼蚁，接管自己的心血，换作谁都会气到呕血。

而虞景的要求只是让秘书参与经营，但到底自己才是老板，秘书不过是换了个东家卖命，对自己的地位毫无影响，遂同意了。

“可是，你就这么确定陈康一定会进去？万一陈老爷子想通了，把人捞出来怎么办？”

“老爷子一向爱面子，这次陈康做的事让陈家颜面扫地，就算他想捞儿子，其他几个也不会同意。”虞景冷静道：“现在老爷子的态度不重要，要看陈家兄弟的态度。”

黎斯言笑了笑：“他那几个异母兄弟恨不得他明天就被推上刑场，根本不可能捞他出来，其他狐朋狗友更是树倒猢狲散，现在陈康唯一能联系到的人只有律师，要不他也不会这么蠢和你做交易。”

“这倒是。”周德光摸了摸胡子，倒是舒坦了。
又惺惺作态道：“可惜喽，周某辜负了老弟的信任。”

周德光还要处理公司的事，两人没有久留，谈完事情便离开了。

坐在商务车里，黎斯言憋不住说：“你怎么能放弃经营权，你不知道公司的流水丰厚么？”

“那是以前。”虞景揉了揉额角，“现在是一堆烂摊子，加上那个新项目出现成效要两年，离恢复正常盈利至少还需要一年，我没有精力去管这些，况且答应的事出尔反尔不可取。”

“哎，这场买卖还是亏了啊。”黎斯言忍不住叹气，从陈康事件发酵到现在，虞景搭进去的人力财力远比公司股份的价值还要多。

“虽然陈康干了不少龌龊事，你也不用那么拼吧，正常处理他一样得进去，你这回有点心急了，还搭了不少钱。”

虞景看向窗外，下颌线分明，淡然道：“无所谓。”

这倒是让黎斯言觉得有趣，一向不做亏本买卖的虞总，这段时间貌似做了不少啊。

她好奇道：“陈康到底做了什么让你这么痛恨他？我好像听大薇说过，他以前暗算过你。可若是你想要报复他，那也不至于等到现在才动手，还这么大阵仗。”

虞景没温度的笑了下，如果只是这事确实还不足以让她大动干戈。

见这笑容，黎斯言就知道自己猜测错了，追问道：“到底做了什么啊？”

“他诓骗遥希。”

“噗。”黎斯言没忍住，“就这啊？”

虞景睨了她一眼：“不行么？”

“行行行。”黎斯言一连点了好几下头，矫揉造作道：“遥希儿可真是你心尖儿上的人儿呐~”

“……能不能不要乱加儿化音。”

“嘻嘻。你这次回来待多久？我这两天有空，要不跟你去剧组探班吧。”说起这个，黎斯言隐隐有些兴奋。

看穿她意图的虞景一脸平静道：“巧了，我这几天在晏京有事要处理。”

“切，没劲。”

难得有机会聚一次，之后一起去了会所做Spa。

在休息室换衣服的时候，虞景刚把上衣脱下，黎斯言眼尖发现一处不同寻常。

“你皮肤怎么红了？”说出口时黎斯言还没有反应过来。

“嗯？”虞景顺着目光低头，bra下围隐约有一块粉红色的印记，在这特殊的位置早上换衣服时难免没有注意到。

现在看到的一瞬间，脑海里浮现出昨晚的画面。

“……”她面不改色道，“小猫挠的。”

“我信你个鬼！当老娘没开过荤吗！”黎斯言当场拆穿她。

“难道不是吗？”

单身老狗黎斯言恼羞成怒：“……绞豪材悖　

虞景还是换了身体护理的项目，改成面部护理。

等待美容师过来的时间里，好奇宝宝黎斯言忍不住问：“我有一件事特别好奇，想问你。”

虞景慢条斯理抿了一口茶，回道：“我选择性回答。”

“和女人做是什么感觉啊？”

“……”虞景动作顿住，若不是黎斯言用单纯且好奇的表情问出这话，那就是明明白白的性/骚扰了。
“你可以找个人试一下。”

对这回答黎斯言无语了，脱口而出：“找你啊？”

“人不能，至少不应该。”

“得了吧你。”她裹紧身上的浴服，恶寒道：“我对你这样的x冷淡可没兴趣。”

“哦，那你感兴趣什么样的。”

黎斯言想了想，她对性别没有严格的要求，全凭感觉，但如果按照女生来谈标准的话……

“毕竟我年龄摆在这了，找个年下吧，我不喜欢惹事的，性格要乖一点，能够独立思考，有自己的想法，当然适时撒个娇也是不错的。”

虞景略微思忖了下，脑子里浮现出一个人，回道：“你说的好像是许梦晴。”

“你疯了？！”黎斯言一脸惊恐，“那他妈还是个孩子！”

“……”

美容师来了，这个话题不了了之。

spa做到一半，黎斯言接到电话，听上去事态紧急，没做完就打算要走。

虞景隐约听到电话里说什么爆炸，放心不下，也跟着她一起去。

目的地是港口一间废旧仓库，距离不算太远，一路上黎斯言让司机加快速度，不过二十分钟就赶到了。

许梦晴最近进一个小剧组演女二号，今天拍的是一场爆破戏，但由于道具组操作失误，以至于道具提前几秒就炸了。

商务车在仓库前的空地停下，空气中飘着淡淡的硝/烟/味，剧组的人站在仓库门口商量着什么。

没有见到人，黎斯言就打电话给经纪人询问。

“我看到她们了。”虞景说。

黎斯言迅速挂断电话，顺着她的目光看去，助理扶着许梦晴往人群走，身上的戏服黑一块白一块的，所幸人看起来除了额头贴了块纱布之外并无大碍。

确认无大碍，黎斯言轻轻呼了口气，这才开门下车。

两人刚一走近，就听到一个工作人员在数落她。

“我的道具设置得好好的，本应该是在正常时间爆/炸，谁让你演的不好，台词说那么慢赶不上时间还连累我担责！”

“对不起……”许梦晴很快道歉，尽管她清楚道具是在甩锅，可也没办法，小演员没尊严是业内默认规则，况且道具还是导演表亲。

“算了算了。”导演自然护着自己人，出来圆场，“梦晴啊，你回去休息吧，这场戏过两天重拍。”

听到“重拍”两个字许梦晴心跳漏了一拍，她在鬼门关走一趟现在仍心有余悸，她根本不敢想要不是自己意识到时间有问题，现在会是什么结果。

她咬了下唇，也只能说：“好的…导演。”

“好什么好！”黎斯言立马站出来，脸色快黑成了锅底，她都不知道自己手底下的艺人在外面竟然被别人这么欺负。

“黎、黎总……”许梦晴根本没想到会在这里见到她，脸上表情有些惊愕。

黎斯言正想让许梦晴回去自己处理，可近看她发现许梦晴左脸竟有明显的红肿，“你的脸怎么回事？”

许梦晴下意识捂住脸颊，低头不敢说话。

黎斯言清楚许梦晴的顾虑，就把目光落在导演身上，又问一遍：“她的脸怎么回事？”

导演讪笑道：“白天有一场扇巴掌的戏，为了追求逼真效果，演员一直不在状态就多拍了几遍，许老师为艺术献身了。”

冠冕堂皇！黎斯言简直是要气炸了，这一看就是对手演员故意使坏打的。

虞景出来控场，问：“那么爆/炸戏是怎么回事，梦晴又为什么会受伤。”

导演本想和虞景攀关系，可现在显然不是说这话的时机，担心被追责，只好拿出事先准备好的说辞说了一通，意思还是许梦晴的问题，表演耽误了时间。

虞景套出计时时间，根据摄像机录制画面一分一秒计算时间，不出意外是爆/炸时间早了。

“你们是蓄意谋杀。”虞景冷声道。

这么大一顶帽子扣下来，导演立马站不住了，很快承认错误道歉，并做出处罚：开除道具师。

自己公司的人被欺负了就只得到不痛不痒的处理结果，这无疑是在打她的脸，黎斯言哪能咽得下这口气。

“赔钱，我告死你们！”




第九十五章
许梦晴头上的伤口只是由剧组工作人员随意包扎了下, 是否留疤还未可知，对于演员来说脸上出现疤痕是最致命的缺陷。

黎斯言让助理先带许梦晴去医院处理伤口，她留下来处理剧组的事。

不满意剧组和稀泥的态度, 导演见她动真格, 立马认怂请求她高抬贵手。

可黎斯言已经不愿和他们多说, 等到许梦晴的伤情结果出来再确定索赔金额。

坐在回程的车里, 黎斯言摁下车窗, 夜晚的凉风吹进来。

她从包里取出一支女士烟递给虞景，对方摆手拒绝了。

细长的烟被随意夹在指间, 白色的卷烟纸和红色指甲交相辉映, 黎斯言朝车窗外缓缓吐了一口烟，烟雾很快在风里烟消云散。

“真晦气。”黎斯言数落剧组的办事态度, “害我spa都没做完。”

虞景只是笑笑, 同样看着窗外，一颗颗行道树在眼前晃过，她说：“刚才大概看了下她额头上的伤, 应该不会很严重，就是可能以后再拍这种戏会有心理阴影。”

“普通人总说，当明星真好, 轻松赚钱，拍一部戏顶一家三口终身开销。”黎斯言感慨道：“可是他们并不知道, 底层明星还不如上班族。”

“她年纪太小了, 资历又不够, 不适合留在娱乐圈。”
黎斯言闻言把目光放在虞景身上。
又听到对方说：“她说过想考大学。”

“……”黎斯言陷入沉思，最后也没有接这个话题。

・

虞景婉拒黎斯言去南城探班的说辞并不是随便一说, 处理完周德光那边的事，她挑了个时间去晏家做客。

嫂子年前就邀请虞景去他们家过年, 虞景以有工作为由委婉拒绝了，现在临近元宵节，买了点伴手礼上门拜访。

在那之前，她代替嫂子去幼儿园接娅娅放学。

以前来接过几次，保安都认得她，很轻易就将她放进去。

走过一间间教室，最后在其中一间停下，里面的小朋友们已经背好小书包，规规矩矩坐在椅子上，安静听老师讲话。

等到放学铃声响起，老师让他们有序走出教室。

虞景和其他来接小孩子放学的家长等在门口，等待小朋友出来。

娅娅很快看到她，惊喜地笑了出来，举起小手跟她打招呼：“姨姨！”

很快小跑过来抱住她的腿，小朋友才到她膝盖的高度，抬头一双水灵灵的大眼睛瞬也不瞬地看着她，又软糯糯地叫了几声姨姨。

虞景把小朋友单手抱起来，轻轻捏了捏她肉肉的小脸蛋，笑道：“娅娅好乖。”

今天幼儿园第一天开学，小朋友卯足了精神和她讲认识的新朋友，到幼儿园门口遇到同学还会主动和他们挥手道别。

小朋友特别喜欢眼前的姨姨，因为每次姨姨过来都会给她买很多好吃的糖果和漂亮的芭比娃娃，还会抱她给她讲故事。

可是一上车，小朋友的情绪忽然down下来。

虞景给小朋友系好安全带，自然察觉到一上车娅娅脸上的笑容变少了，不免问：“娅娅，姨姨来接你放学不开心吗？”

“开心！”娅娅立马说，可是说完又瘪了下嘴，“可是爸爸说……”

“嗯？”虞景歪了歪头，用哄小孩的语气说：“爸爸说了什么呀。”

“过年没有看到姨姨，爸爸说，姨姨找了个叔叔，很快有小宝宝了。”小朋友的嘴撅得可以挂油瓶了，“姨姨有了小宝宝就不喜欢娅娅了。”

“噗。”虞景差点没忍住，她在心里不住扶额，那个八卦的男人一天到晚在跟小朋友胡说些什么啊。
“你爸爸骗你呢。”虞景很快澄清，“姨姨还没有宝宝，也没有找叔叔。”

“真的吗？”小朋友眨了眨卡姿兰大眼睛，“那姨姨为什么不找叔叔呀。”

“因为姨姨不喜欢叔叔。”

小朋友摸了摸脑袋，小脑袋瓜子显然也没听懂，她点了一下头，确认姨姨没有宝宝，这才开心了，向她伸手要抱抱，想要坐到她的腿上。

“不可以哦，要系安全带。”虞景怜爱地摸了摸娅娅的小脑袋，就连说教语气都是温柔的。

幼儿园离家里不算太远，晏家司机很快把车开进了小区。

晏故的家比起其他上市公司老总的豪宅而言低调了些，买在一所高端小区里，平时晏故去上班，妻子就在家当全职太太。

一打开门，在虞景怀里的小朋友当即朝里面的人喊道：“妈妈，娅娅回来啦！”

“娅娅不可以总让姨姨抱。”嫂子板起脸教育女儿，“你已经是大孩子了。”

娅娅瘪瘪嘴，可是现在有人给她撑腰一点也不怕，小手勾着虞景的脖子窝进她的颈窝，看向母亲的表情多少有点仗势欺人。

对此，虞景也只是笑笑，把小朋友放在客厅沙发上。

“阿景你也是的。”嫂子嗔道，“不要总惯着她，小女孩儿越来越娇气了。”

“女孩子娇一点好。”虞景笑说：“以后才不会被人轻易骗走。”

嫂子打发娅娅回房间玩，走到她身边坐下，亲昵地拉着虞景的手，眼里隐隐冒着八卦的小火苗，“看你很喜欢小孩子，要不生一个？早点生产后恢复得快。”

虞景觉得有些好笑，失笑道：“生个孩子哪有那么简单？我连对象都没有的人，跟谁生。”

“？！”嫂子面有讶色，“怎么回事，晏故不是说你遇到喜欢的人了？”

“喜欢也不代表就能在一起啊。”虞景无奈了。

“不是吧。”嫂子上下打量了虞景一眼，“他瞎眼了，放着美女不要？”

“不瞎，就是……”虞景想了想，说：“……时机还没成熟吧。”

说话间，厨房传来扑锅的声音，嫂子立马站起来：“哎呦我的汤！”她忙不迭往厨房走，又回头说了句：“你随便坐吧，我煮饭。”

虞景环视了一周，房子是四室两厅两卫设计，空间不算小，可家里却没有请保姆，都是嫂子一人操持的。
以前虞景也问过为什么不请保姆，这样能够减轻一些家务量，可嫂子却说：“公司的事我没办法分担，就尽可能把家里料理好，让他回到家能感觉到温暖。”

当时虞景觉得很没有必要自己全权处理家务，可是现在她非常羡慕他们，很多时候回到家面对空荡荡的房子，孤独感与日俱增。

她拿出手机，习惯性打开谢遥希的聊天框，新消息：0。

早上出来得匆忙，又忙了一天的工作，根本没有闲暇给谢遥希发信息。她忽然在想，自己不在的时候，谢遥希会不会想念自己呢？

这个问题的答案……

她干脆就发了条消息过去。
[虞景]：想我吗？

刚把手机反扣在腿上，就听到响铃一声，在看到谢遥希回复时，蓦地笑了出来。

对方发来的是一张熊猫头伸出十根手指的表情包，配文字：十根手指让你欲/仙/欲/死。

她刚看清文字，那头光速撤回了。
下一秒发了张猫头一脸问号的表情包过来。

[虞景]：我看到了
[谢遥希]：。。。。
[虞景]：十根手指让我欲/仙/欲/死？好期待哦
[谢遥希]：我点错了！！！

虞景嘴角不自觉扩出微笑的弧度，手指飞快回复调侃对方。

[虞景]：原来你对我有这种想法，还存这种不正经的表情包

[谢遥希]：我点错了！！！
[谢遥希]：再说是纪褚枫发给我的！！

[虞景]：再发一次我保存一下
[谢遥希]：？你要发给谁
[虞景]：你发给谁我就发给谁
[谢遥希]：老子这辈子都没这么无语过.jpg

晏故下班回到家，他知道今天虞景会过来吃饭，所以在家里看到她一点也不意外。

可――在看到对方脸上挂着春心荡漾的笑容属实让他惊呆了。

“你在和谁聊天啊。”他忍不住问。

虞景从屏幕里抬头，朝他微微一笑：“我的山和海。”

“什么东西啊。”晏故一脸莫名，倒没有再继续问下去了，他把外套脱了随意搁在沙发扶手上。
在虞景对面的沙发坐下，神情略严肃道：“有件事要跟你说。”

虞景收敛起表情，把手机放在一旁，原本随意的坐姿不自觉调整到会谈状态，示意对方往下说。

“还是德西路那块地皮的事。”晏故说，“我可听说其他地皮的项目审批证明都办下来，已经动工了，就你那块地没动静。”
“再不想好怎么处置，等别人高楼大厦起，你再动工就只能捡别人吃剩下的了。”

“那你觉得，这块地适合做什么用途？”

“肯定是商用了。”晏故很快说，“虽然说做房地产利润更高，可是那一片区域可是有好多都在建了，房子一多，开发商们多半要打价格战，利润就摊薄了。”

虞景想了想，说：“之前不是说谢氏的人有意向么，他们是什么打算？”

“既然是房地产龙头集团，肯定还是做楼盘卖房了。”晏故顿了下，说：“至于购物中心么，投入太巨大了，况且已经有商场在建了，据说斥资好几个亿。”

“噢。”虞景轻描淡写道：“那我觉得就先按照购物中心的标准去办流程许可，这段时间有足够时间考虑是否要挑选合作伙伴。”

晏故惊讶虞景的魄力，还是提醒道：“以你这块地皮的面积，如果以这边购物中心的标准，至少要十几亿，这样的大项目不一定能找到满意的合作方。”
“当然我知道你现在能够自己承包，但毕竟是陌生的领域，加上那边是新开发区前景不明朗，如果收益达不到预期就很难受了。”

“富贵险中求。”

“……”




第九十六章
白奶奶年后回到疗养院的第一时间就告知了虞景, 虞景自然也清楚老人的意思，是希望她有空能够去看看他们。

对于探望老俩口的事，虞景乐此不疲, 在回南城前, 她去了一趟疗养院。

这回又带了些萝卜干, 除此之外还去超市买了一袋糯米粉、红糖还有生姜。

一个新年过去, 再看到老俩口时, 分外亲切。

年后晏京气温逐渐回暖，老爷子又把茶具摆在院子树下, 两人坐着喝茶。

空气中茶香四溢, 白雾缭绕间，虞景明显感觉到老爷子而容比年前稍显憔悴了些。

“白爷爷。”虞景有些担心, 就问：“您最近有心事吗？看您脸色比年前还差点, 是身体不舒服吗？”

老爷子闻言愣了下，脸上的笑容柔和了些，说：“你这孩子, 说话总这么直。”

“别人见了我，都说我气色好，到你这, 还真就一点水分也不掺。”

“那是外人么。”虞景笑，声音里多了几分隐约的撒娇：“我和您都这么熟了, 不用说那些场而话。”

“哈哈哈……阿景说得对。”老爷子摸了摸胡子, 敞亮地笑了出来, 笑过后神色稍微收敛了些，“倒不是什么心事, 不听话的孙子闹了点事出来，把我烦的。”

“噢。”虞景点点头, 并没有继续问下去，而是说：“儿孙自有儿孙福，您和奶奶年纪大了，有些事不需要亲力亲为，气坏了身子不值当。”

说到这就打住了，没再继续往下问。

老爷子不禁问：“你怎么不问问是什么事呢？这就开始安慰了。”

“爷爷，这是您的家事。”虞景笑容里多了些得当的距离感，“毕竟不是您家里人，我不好多问，除非您主动告诉我。”

老爷子怔住，过后摇头笑了出来，轻叹一口气道：“你这孩子，刚才还说“外人”呢？到这就不好多问了？”

虽然语气里含着嗔怪意味，可老爷子心里还是很满意虞景的态度，很多人不懂得收放自如，一旦给他一丝丝机会就会顺着杆子往上爬，很快膨胀起来，这种人往往让他很不屑。

可而前人的对于关系把控恰到好处，每次亲近不会让人觉得是流于表而的热情，也不会觉得是别有用心的靠近，理智得让人心疼。

“哎。”老爷子抿了一口浓茶，“你奶奶走的时候，我和你白奶奶就答应她要好好照看你，不要觉得这是我们对你的可怜，其实真不是。”

“尽管虞妹子总说自己是没文化的村妇，可我认为她是一个坚强到让很多人敬佩的女人，她身上有闪光点，也很热心肠，我们聊得来就能成为朋友，这和见识、文化没有关系。”

“你被教育得很好，有能力也有自己的想法，在娱乐圈这个大染缸里仍能保持一颗赤子之心已经很不容易，我很欣赏你。”这还是老爷子不加掩饰赞赏她，原以为奶奶走后，不需要再来疗养院的虞景会和他们断联系，可她并没有，还像以前那般尊敬他们，这回还特意过来陪他们提前过元宵节。

又想起来之前后知后觉看到有人给虞景泼小三的脏水，心里十分不是滋味，继续说：“你和你奶奶从来就报喜不报忧，现在和我们也是，可是白爷爷还是希望你哪天有心事的时候愿意和我们倾诉。能帮到你也不一定。”

“所以，我希望你能把我们当做是你的家人，在你以后结婚能当证婚人的那种亲近关系。”

说完，老爷子就见到而前一向稳重成熟的女子忽然红了眼眶，不免拍了拍她的肩膀，心中感叹而前的人终究还是个孩子。

“爷爷，谢谢您对我说这一番话。”虞景抹了抹眼角，顺着老爷子的话说：“以后结婚肯定要请您和奶奶证婚，除您二位之外我没有再亲近的人了。”

“可是……”虞景抿唇，凄美地笑了笑，“结婚这个愿望我恐怕很难实现。”

老爷子不自觉收拢起眉头，追问为什么。

“因为……”虞景皱眉笑道：“我喜欢的是女孩子……她不喜欢我，就算能在一起，法律也无法让我们结合。”

“……”老爷子被她短短一句话震撼到了，听到喜欢女孩子后震惊的情绪显而易见，心里钝钝的，好半晌才说：“哎……同性恋啊……爷爷不是歧视你的意思，我还是觉得，最好还是不要搞同性恋，没有未来。”

“是。”虞景说，“比起无法领结婚证，不被家人认可的感情才是没有未来。”

“……”老爷子默了默，问：“你很喜欢她吗？”

“她是支撑我的动力。”说到这，虞景双手掩而，看起来伤心欲绝，“她是我的初恋，可是几年前我因为某些事情放弃她，深深伤害了她。在这种情况下，我还是想要追回她，告诉她这些年来我一直都在想她，从没有放下过。”

“我知道在我选择放弃她的时候就已经失去喜欢她的资格，即便如此，我还是想把她追回。”虞景声调颤抖，“可是她的家人并不喜欢我，我不知道这辈子还有没有机会，如果结婚的人不是她，我不愿意将就。”

老爷子震惊的心情慢慢隐了下去，这还是第一次见虞景在他而前情绪失控，又是因为感情的事，作为长者心里顿时很不是滋味。

这种心情很快遮盖住性取向在他心里的小疙瘩，老爷子很快说：“你是和她的人过日子，又不是和她家人过，她家人不喜欢你，那你们就不能在一起了吗？谬论！”
“重点是她喜不喜欢你，愿不愿意和你在一起。而怎么让她接受和你在一起，这是你自己要去想的事。”
“只要相爱的人，兜兜转转最后都会在一起。”

“爷爷，您的意思是……”虞景抬起头，眼睫毛还挂着湿润，“家人的想法不重要，是吗？”

“真正的家人，会包容你的一切，包括性取向。”老爷子收敛神色，严肃道：“如果因为性取向而拒绝一个契合的人，这样的父母我认为很荒唐。”

虞景我见犹怜的样子，饶是阅历丰富的老爷子心里都不得不触动，遂抽了张纸巾递给她，他不善安慰人，只得干咳了下，说：“既然答应过妹子要照看你，你就算我半个孙女儿了，哪天要是到了谈婚论嫁的地步，有需要爷爷出而的尽管提，我给你做主。”

“谢谢爷爷。”

得到白爷爷的应允，虞景敛住情绪，适时停下示弱，正巧老爷子电话来了，她便找个借口进屋看白奶奶。

“奶奶。”虞景走进屋时，白奶奶一只手扶着墙，另只手揉着腰，她忙走过去，“我先扶您坐下。”

“老毛病了，没事。”白奶奶摆摆手，一副不在意的样子。

“奶奶，我学过几天推拿，我给您按一下。”

白奶奶虽然嘴上说着没事，其实疼得腰都直不起来了，又见虞景态度坚决的样子便没推辞，任由虞景绕到她身后，蹲身为她按腰。

虞景的手法很娴熟，看似随意揉按的几下，却极大程度缓解了酸痛。

白奶奶舒服得眼睛都眯了起来，“阿景，看你这手法，以前没少给你奶奶按吧？”

“是。”虞景笑说：“奶奶年轻时劳累过度，年纪大了身体手脚胳膊总疼，她又不喜欢出门，我就自己学了些皮毛，有时间给她按一按。”

白奶奶不禁感慨道：“以后谁娶了你一定好福气。”

虞景笑笑没接话，可白奶奶却上了心，继续说：“阿景啊，你喜欢什么样的男孩子，跟奶奶说说。”说着，她转过身拉住虞景的手将她带到自己身前，“奶奶帮你挑一个。”

“奶奶……”虞景垂了垂嘴角，只得委婉道：“我现在以事业为重，暂时还不想找。”

“事业是忙不完的。”奶奶说，“找个人陪陪你，也好。”

“……”见白奶奶当真是要做媒的架势，虞景无奈了，正想要拒绝，适逢接完电话的白爷爷走进来，听了一耳朵，便说：“好了，阿景有空来一次，你这样她以后都不敢来了。”

老爷子出来打圆场让虞景松了口气，很快岔开话题，道：“白爷爷、奶奶，我很快要回剧组了，我买了些做汤圆的材料，不介意的话我想做给你们尝尝。”
虞景顿了顿，又说：“就是时间太仓促没来得及做馅料，不知道你们愿不愿意吃无馅汤圆。”

二老听到后显得很开心，超市汤圆花样百出，可比起随手买一袋，亲手做的汤圆更显心意与诚意，遂欣然应下。

白奶奶在一旁围观虞景的料理，她将买来的糯米粉放进盆里，加入适量开水，搅拌到絮状，下手揉成光滑不松散的糯米团。之后搓成长条，分成一个个小剂子，再揉成一个个小圆球。

又起锅烧了一锅水，水沸后没有着急下汤圆，而是拍了一块姜直接下入沸水里，又下了适量的红糖。

一锅清水因红糖的加入，变成红褐色，煮出来的汤圆也染成了相同的颜色，从感观上比白色的更有食欲。

看完全过程的白奶奶惊讶出声，“怎么还放姜呢。我见有人放红糖，倒是第一次见放姜。”

“这是奶奶教我的做法。”虞景笑道：“小时候不喜欢吃白糖汤圆，感觉白白的没有食欲，所以奶奶就把白糖改成红糖，又因天气冷，放姜能暖身子，吃起来味道也更丰富。”

“我只放了红糖，可能不是很甜，您和爷爷年纪大了，不能吃得太甜。”说着，虞景用勺子咬了一颗汤圆放到嘴边吹了吹，一只手托着递到白奶奶嘴边，“小心烫，奶奶。”

送到嘴边的汤圆能闻到香甜的姜味，吃进嘴里是红糖混合姜的味道，有点类似于红糖姜茶，软糯的汤圆能够中和糖带来的甜腻，一切都恰到好处。

白奶奶第一次吃到这种做法的汤圆，和曾经吃过的汤圆类似味道却又不太一样，一连吃了小半碗，把红糖姜茶喝尽，对味道赞不绝口。

“这味道，我家的小丫头肯定喜欢吃。”白奶奶笑说，“我想起以前家里吃汤圆，她也和你一样，嫌弃汤圆的汤白白的看起来没食欲，每次都只吃汤圆不喝汤。”

想起了孙女，白奶奶看了看眼前的人，短暂思索过后。

她问：“阿景，你是做演员的，那认识的明星有很多吧？”

虞景隐隐约约察觉了什么，不动声色道：“合作过的基本认识，但大多也只是见过，不熟。”

“那你认识谢遥希吗？”




第九十七章
“那你认识谢遥希吗？”

“……”虞景完全没想好怎么回答, 她犹豫间，来电铃声解救了她，遂借口接电话离开厨房从而结束这个话题。

电话里并不是什么急事, 可接过电话后虞景显得很急, 匆匆辞别了二老。

二老原本想送她到大门口, 虞景谢绝了他们的好意, 很快离开了小院。

望着虞景的背影, 好半晌白奶奶才收回目光，感慨道：“阿景真是个好孩子啊……这么忙还特意跑一趟过来就为了做一锅汤圆。”

“谁说不是呢。”白爷爷牵过老伴的手, 拉着她往院里走, 听到身边的人又说：“过了年阿景都28了吧？我看她单着也不是个事儿，咱们给她寻摸一个好婆家吧, 她能不那么辛苦些。”

白奶奶嘀咕起了谁家的孙儿, 又或是哪家的少爷，一直走进屋里，老爷子才终于忍不住打断老伴, “别操心给阿景介绍的事儿了，她不会相亲的。”

“你又知道了？”白奶奶对这话持很大的怀疑态度，“兴许人家小姑娘不好意思才拒绝呢, 不试试怎么知道，你看她都老大不小了, 再忙的明星也要吃饭睡觉吧？这女人在外面啊, 背后总得有个支持她的男人。”

“……那是别人, 阿景想要的是女人。”

“不就是女人？一样能介……”绍字到嘴边，被奶奶生生噎住了, 不敢相信自己的耳朵：“你刚刚说什么？”

“她是同性恋。”

奶奶：“……”哽住了，一时间不知道该说什么。

二老对视一眼, 皆沉默了，仿佛这个话题从未说过。

・

元宵节当天，处理完晏京事务的虞景买了上午的航班回南城，却在商务舱意外遇到一个熟人。

纪褚枫靠在舒适的座椅里，脸上是略显疲惫的神色。

“纪总。”虞景一开口，对方就隔着口罩认出了她。

商务舱里只有她们两位乘客，不需要担心隐私问题，虞景摘下口罩两人便聊了起来。

她想起前两天看到的一则社会新闻，风娱老总之子傅言被不明人士攻击，殴打至重伤，事发地找不到监控录像，无法锁定犯罪嫌疑人。

若是换了别人，虞景看一看就过了，可傅言这个名字她非常清楚，是傅斯雪的“弟弟”。

虞景一只手搭在扶手上，转头隔着过道看向纪褚枫，笑得漫不经心：“纪总，我听说傅言被打了，这事你知道吗？”

“哦。”纪褚枫的态度比她还无所谓，毫不遮掩，回道：“我打的，看他不爽。”

纪褚枫能教训傅言的原因不外乎是因为傅斯雪，虽然是“弟弟”，可作为儿子的傅言从小被宠惯了，姐姐拼命赚钱改善家里的生活质量，他却从不知道感恩。非但不体贴姐姐，还只当是理所当然。
从傅斯雪和风娱解约后，公司没了摇钱树，更是气得牙痒痒，好几次都听到从傅言嘴里传出来的“猛料”。

“怎么了？”纪褚枫看似随意问了句，可她转头看向虞景与其对视，想要从对方眼里看到态度。

如果作为好友的虞景流露出任何一丝袒护“外人”的想法，她会在第一时间把这人拉入黑名单。

“没什么。”虞景回道：“只是觉得他真该庆幸现在才遇到你，得以多舒坦一些日子。”

纪褚枫笑笑，眼里闪过一丝狠戾，“是么？那他以后注定舒坦不了了。”

渣滓的话题到此结束，虞景上下看了眼对方，还是一身白色西服，端坐着的样子高贵得犹如从上世纪走出来的欧洲贵族，可也侧面说明纪褚枫是从工作中抽身出来的。

“今天是元宵节。”虞景顿了下，继续说：“特意飞过去陪斯雪过节？”

“嗯。”纪褚枫也没遮掩，“元宵么，当然要团团圆圆。”

虞景挑了下眉，隐约察觉出了什么。

抵达酒店时已经是下午，纪褚枫直奔片场探班，而虞景不慌不忙回房间做准备工作。

对于元宵节虞景其实没什么概念，要是碰上拍戏，有的剧组盒饭会多一碗汤圆应景。

而作为导演的高嘉言思前想后，剧组没准备汤圆，又因纪总来了，且醉翁之意不在酒，干脆通知提前两个小时收工。

所以谢遥希回到酒店时是傍晚五点，她站在窗边看了看外面的天色，还很亮，就干脆在阳台里找了个好看的背景坐下，拨通王秘书的电话。

王秘书早就按照吩咐安排好一切，接过电话后说了两句，就把手机递给正在看报纸的谢麟。

“董事长，遥希小姐的电话。”王秘将手机递给谢麟后兀自走开了。

在这个时间点接到女儿的电话，谢麟很是意外，刚一接过屏幕就切换到视频模式。

“爸爸。”镜头里的谢遥希已经卡好手机，笑着朝他挥手，“今天是元宵节，我还在剧组里，本来想回去陪你们过节的，可是妈妈说你出差了，我就没有回去。”

“这样啊。”女儿难得主动给他打电话，谢麟嘴角不自觉溢出微笑，严肃的脸上表情都柔和了许多，“拍戏累吗？”

“不累，刚收工回酒店。”谢遥希和父亲寒暄了一阵，见时间差不多了，就步入正题。

“爸，今天是元宵节，在外面出差也别忘了吃汤圆。”谢遥希说完，王秘将煮好热气腾腾的汤圆端到谢麟面前的桌上，“这是我让王秘书给你准备的汤圆，记得吃。”

“好、好。”谢麟哪想到有这惊喜，笑得眼纹都挤了出来，刚拿起勺子想要舀一颗汤圆尝尝，就听到谢遥希又说：“爸你先别急着吃，我还给你准备了一样礼物。”

王秘书又把一个准备好的礼盒送上来，谢麟见到精致的盒子，哪还管汤圆不汤圆的，立马把碗推到一旁，忙接过礼盒放在自己面前。

他慢慢打开盒子，里面是工艺精致的真皮名片夹。

“我也不知道买什么送你，王秘书说你会随身带名片夹，就想着给你换一个。”谢遥希顿了顿，“好看的，记得换上，我提前预订才买到的。”

“怎么想起给我买礼物了呢？”谢麟强压住上扬的嘴角，明知故问。

“明天是你生日呀，忘了？”谢遥希说，“你忘了我可没忘。”

说这话时她有那么亿点点心虚，要不之前和虞景聊天提起，才想起来父亲的生日，否则都来不及定制纯手工制作的礼物。

“哦哦，想起来了，我还以为今年我闺女又给我转账呢。”

“爸……”被这么一说，谢遥希有些难为情，羞赧道：“您的新年礼物都这么用心了，那我肯定也不能敷衍嘛……”

新年礼物……谢麟想起来自己穿着重达20斤玩偶服的样子，当时他看到女儿收到礼物后真心实意的笑容。

原本他觉得一个小小的玩偶并没有什么有趣的，可现在听到女儿夸自己用心，饶是对玩偶无感，都不得不对一个小小的玩偶改观。

谢麟看着女儿身后的背景，是坐在阳台的，背后是晴朗的天空，可说话间云渐渐变多了，天色隐约有暗下来的趋势。

“遥希，我看你那儿天要黑了，估计是要下雨，晚上别出门了，在酒店好好休息。”

谢遥希闻言转头看了眼天空，她看不出什么，不禁疑惑道：“不会吧，看着不像是要下雨的样子。”

谢麟干脆和女儿聊起了有关于天气的话题，教她如何简单分辨天气变化，父女俩聊下来还算投机。

这是谢遥希第一次觉得自己老爹聊天总算不那么“直男”了，对着镜头笑容也多了起来。

作为父亲的感受更深，印象中女儿经常对他的话题露出不耐烦的神色，谢麟主动拉下脸和女儿聊，可大多都是话不投机半句多。

今天却不一样，女儿不但打电话元宵问候，还给自己准备了礼物，年过半百的中年男人激动的心情难以言表，心里是说不出的感动。

结束通话，那碗汤圆也在女儿的陪伴下吃完了，谢麟意犹未尽地擦了擦嘴，王秘书见状走过来收掉空碗。

谢麟再一次拿起名片夹，手指摩挲着表面皮革纹路，扁平的名片夹大小和手机差不多，藏青色的看起来很有质感。又因侧边金属的加入更显商务风，一面能竖着横放三张名片，目测有十几面，尽管如此掂起来重量很轻，不显累赘。

名片夹一般不会有分层，为了方便物主送名片，大多都是做单个小格子，一叠名片放在一起。

可谢麟的身份，能让他亲自送名片的人极少，比起送出，亲手收到的更多，他名片夹里随便拿出一张来含金量都极高。

但为了避免秘书不在场的尴尬状况，他也会在名片夹里放自己的名片，自己的和其他人的名片掺在一起。

作为秘书自然清楚这个细节，王秘书很快说：“董事长，需要我为您整理名片吗？”

谢麟摆手，女儿送的礼物自然不希望经过别人的手，只是吩咐秘书把他西装口袋里的旧名片夹拿过来。

里面是一摞名片，有谢麟自己的，也有其他人的，平时没察觉，现在取出来一看，新的旧的一共有好几十张名片。

闲来无事，谢麟干脆整理起了名片，一共分成三份。

一份是自己的，另一份是现在看来无关紧要的，最后一份是要保留的。

“马建军……”谢麟看着名片上的名字，只有名字和电话，职位也写得含糊不清，一时间想不起来这人是谁。

王秘书很快提醒道：“董事长，马建军是市局处级干部……”

这么一说，谢麟很快想起来了，是在一个饭局上收到的名片，当时还有几个大领导，马建军硬是要给自己递名片，大概是喝多了就把名片收下了。

回忆起之后，谢麟不假思索，直接把名片丢进垃圾桶。

一连丢了好几张，谢董有些不耐烦了，把一摞名片甩给王秘书筛选。

王秘书效率很快，几十张名片很快筛剩下不到二十张，递给谢麟过目。

谢麟将名片一张张看过，有私交的不需要留名片，剩下来的都是以后有可能会用得上的人脉关系，谢董甚是满意。

可是很快想起来一件事，顿了顿，说：“怎么没有看到虞景的名片？”

“谁？”王秘书一时间没反应过来，想起后很快说：“我去拿给您。”

王秘书很快从一堆打算丢掉的名片里取出其中一张，递给谢麟。

谢麟接过后拿在手里端看，比起那些恨不得镶金以示自己富贵逼人的烫金名片里，虞景的名片可以说是特别的。

米白色的卡片，不会太显眼，也能区别于常规的白色，上面的莱尼纹摸起来很有质感，背面是精心设计的国风山海水墨画，倒是别致。

而虞景名字下方也只是写了工作室的名字，在一众干部、集团的名片里，娱乐圈显得极其廉价，难怪会被秘书丢掉。

谢麟看过后拿起名片夹，把虞景的名片作为第一张塞进去。

这举动让王秘书很诧异，他睁了睁眼，没有说什么。




第九十八章
谢遥希对于父亲说要下雨的发言并未在意, 想着洗完澡出门逛一逛，顺带吃着东西填饱肚子。

可正准备换衣服，就听到外面传来轰隆隆的声音, 走到阳台一看, 无数颗豆大的雨水从阴云里砸下来。

前后不过半小时, 天完全黑了, 瓢泼大雨一时半会儿大概不会停, 见这天气谢遥希只好打消外出的念头。

晚上还没吃饭，想着点个外卖算了, 刚拿起手机, 通知栏弹了一条信息出来。

纪褚枫在群里抱怨下雨，本想出去吃饭的计划泡汤了, 遂号召她们组织点活动, 在房间里打打牌什么的。

谢遥希待在房间里觉得无聊，就冒泡回应纪褚枫。

正和纪褚枫斗着表情包，几天没怎么冒泡的虞景出来了。

[虞景]：你们来我房间玩吧

纪褚枫和傅斯雪很快回应了, 只有谢遥希半天没吭声。

她盯着群里虞景发出的文字。虞景回来了？想起来有好几天没有见到人了，上一次聊天还是因为发错表情包的事，还以为她会等到元宵之后才回来, 现在一声不吭跑回来了。

再上一次就是那天晚上喝醉了，后来她也没提喝醉的事, 她总觉得哪里不对劲, 又不能确定。

思绪有些乱, 回神时群里的人已经聊完了这话题，纪褚枫和傅斯雪正往虞景房间赶来, 谢遥希盯着屏幕好一会儿，没动。

过了一会儿, 她隐约听到门外的动静，又过几分钟，有人在敲门。

谢遥希低头看了看自己身上的睡衣，短暂犹豫几秒，走过去开门。

“遥希。”纪褚枫站在门口，催促道：“你在房间做什么呢消息也不回，一起去虞景房间玩啊，就差你了。”

“……我刚在洗澡。”谢遥希随意扯了个借口，刚说完就被纪褚枫拉到对门去。

房间灯火通明，走进来闻到的又是熟悉的沉香味，虞景和傅斯雪站在客厅开放式的料理台不知道在研究些什么。

听到她们的声音，虞景先一步转过头，目光有意落在谢遥希脸上，主动和她打招呼：“嗨~”

“……”大概是好几天不见，谢遥希感觉自己对虞景有那么一点生疏，她岔开目光，干巴巴应了一句“哦”。

两人走过去，才看清虞景在做什么。

站在料理台前的虞景拿着一个料理盆，里面是不知名的粉末，手边是一个热水壶。

套房的料理台一向是摆设，谢遥希房间的料理台早被她当成了堆东西的地方，而面前看到的是干净的料理台，放了一套电磁炉锅具套装，还有几个一次性碗筷。

除此之外，还有一袋生姜和红糖，地上的垃圾桶里面是糯米粉空袋子。

“这是什么？”纪褚枫只是扫了眼料理盆，分不清是什么粉就问了句。

“糯米粉。”虞景说，“我打算做汤圆。”

“行啊，我还想去买速冻的呢，过节也得应应景。”纪褚枫一听来兴趣了，问：“什么馅？”

“没有馅，纯糯米粉，做起来比较简单，也快。”

纪褚枫皱了皱眉，稍微想象了下，白乎乎的汤圆，“这能好吃吗？”

虞景没回答，笑道：“你可以试试？”

“好啊。”纪褚枫一挽袖子，跃跃欲试的样子，“那我来帮忙吧。”

“别。”她刚伸手过来，傅斯雪就挡住了她的手，说：“我来帮虞景。”

纪褚枫老大不高兴，臭着脸道：“又嫌弃我了是吧。”

“没有没有。”傅斯雪当然不敢认，否则这人又要闹了。

纪褚枫是想“闹”的，可是碍于还有其他人在场，她无意识垂了垂嘴角，又偷偷捉住傅斯雪垂在身侧的手，轻轻揪了下她的小拇指。

对此，傅斯雪也只是朝纪褚枫无声地笑，被揪住的那只手轻轻包裹住纪褚枫的手，安抚似的揉了揉她的虎口。

纪总这才满意了，又对谢遥希说：“我们两个帮不上忙的，还是坐着等吃吧。”

“好吧。”谢遥希回道，她对自己的手艺有自知之明，就和纪褚枫一起坐在沙发上，打开电视看了起来。

茶几上放了一盒牌子巨贵的夹心巧克力，上面还用丝带系着，红色丝带怎么看怎么不同寻常。

纪褚枫自然看到了，她悄悄看了眼谢遥希的表情，又抬高声音打趣道：“这盒巧克力包得这么好看，送谁啊？”

虞景回头看了眼，解释道：“是我朋友送的，我想你们应该会喜欢吃就拿出来了，你们随意。”

“哦~~~”纪褚枫故意拉长尾调，用胳膊轻轻碰了下谢遥希，压低声音说：“这个牌子的巧克力你吃过吗？”

谢遥希看了眼，表情很淡，说：“见过。”

“这个牌子在国外很有名，也很贵，我留学的时候身边的人都喜欢送这个牌子表白。也被戏称表白巧克力。”纪褚枫留意着谢遥希的表情，别有深意道：“你说她朋友送这盒巧克力，还特意系红丝带，会是什么意思呢。”

谢遥希本没有什么感觉，被纪褚枫一说，又多看了一眼，一时间心里有些堵。

她半天没吭声，表情变化在纪褚枫看来很精彩，她在心里偷笑了一番，很快拿过那盒巧克力，三下五除二把蝴蝶结解开，故意把丝带揉成团丢进垃圾桶里。

打开盒子，指着巧克力说：“来，吃！不要跟她客气！”

看着一盒好好的巧克力，丝带被无情丢进垃圾桶里，很是狼狈，谢遥希竟觉得有些解气。
但她还是推开纪褚枫递过来的巧克力，说：“现在不想吃。”

纪褚枫只好把巧克力放回到盒子里，又盖上，除了丝带之外一切如原样。

屋子里的沉香味逐渐浓郁，纪褚枫寻找到香味的源头，是从一个小香炉散发出来的，这让她有些兴趣。

遂起身走到靠角落桌子，在伸手触摸之前，她先礼貌性询问：“虞景，你这炉子还挺漂亮，我能看看吗？”

虞景很快应好。

谢遥希想起来之前看到好像掉漆的事，想着趁这个机会确认一下，遂起身快步走到纪褚枫身边，假意感兴趣一起端看起来。

松荷延年吊挂的小香炉可以直接取下，纪褚枫找到连接处就把香炉取下，捧在手心里看了看，又抬起底座端详一番。

转头问虞景：“你这香炉多少钱买的？要200吗？”

花了1800的谢遥希：“？”

“我不知道。”这回虞景眼皮也没抬，“不是我买的。”

纪褚枫哦了声，没再说什么了，谢遥希却非常在意。

她压低声音问：“为什么这么问？”

“虽然造型好看，但是用料很一般，我个人认为就值个两百吧。”纪褚枫说，“不过，我是外行人，不懂这里面的门道。”

“哪里一般了？”谢遥希不服，拿起香炉在手心里掂了掂，“纯铜的呢，铜制品又是手工的很贵。”

“是不是手工我分不出来，但是……”纪褚枫默了默，“它绝对不是纯铜，是铁的，这个颜色是仿铜，刷的漆。”

谢遥希显然是不信，纪褚枫接过小香炉，抬起来示意她看底部掉的漆，“刚才我拿起来就摸到了，这一块掉了很大的漆，纯铜怎么可能会掉漆。”

光顾着和纪褚枫辩，完全忘记确认掉漆的事，现在她顺着纪褚枫的目光一看，比上次在照片里见到的，明显范围更大了！隐约能看到铁的颜色，能够百分百确定不是纯铜。

谢遥希上手一摸，感觉到硬硬的，收回手，指腹贴了一小片刚掉落的铜漆……

“……”她的心情万分复杂。

“还有，这木头底座应该是用合成木材做的……”纪褚枫的输出还在继续。

纪褚枫第一次就能看出来瑕疵，更何况是经常使用的虞景……

她已经不知道自己是应该心痛自己被坑，还是尴尬自己送了个垃圾东西出去。

纪褚枫早看出了端倪，压低声音偷偷问谢遥希：“所以，这是你送虞景的？”

“……”谢遥希并不想回答这个问题。

见她这态度更加坐实这一猜测，纪褚枫没有给她泼冷水，而是笑道：“像我这种外行人第一次上手就能感觉出来瑕疵，虞景肯定也清楚，可是她还是继续用，不是更能说明虞景很重视这份礼物么。”

说完后，纪褚枫直接转了个话题，问：“虞景请假这几天，你有和她联系吗？”

转移话题让谢遥希心里稍稍好受了一些，说：“前两天网上聊了一次。”

“我说呢。”

虞景很快揉好了糯米粉团，取了一块揉成长条，傅斯雪用刮板把长条切成一个个小剂子，正准备把小剂子揉圆。
纪褚枫突然说有事要跟她说，硬是把人带到阳台去，顺便关上落地门。

在关上门之前，纪褚枫把落地窗帘拉得严严实实的，还留下一句：“我和斯雪可能会说得久一些，遥希，麻烦你去给虞景帮下忙~~~”

说完就把门关上了，一点回绝的余地也没有。

“……”谢遥希愣了愣，还能怎么办，只好走到虞景身旁，站在傅斯雪停留过的位置，看着面板上一个个小剂子，“我该做什么？”

“先洗手，然后把面板上的小剂子一个个搓成小丸子。”

谢遥希照做了，洗了个手，擦干净水分，抓起一个小剂子放在手掌心里开始搓。

但由于是第一次搓，直接搓成了不规则椭圆形。

“噗。”虞景没忍住，笑了出来。

谢遥希一听就知道在嘲笑自己，十分难为情，瞪她一眼：“笑什么笑！”

“没……”虞景干咳一声，放下手上的糯米粉团，“我教你。”说着她一次取了两个小剂子放在掌心，看似随意搓了几下，两颗完美的小圆球出现在谢遥希眼前。

“0.0……”谢遥希学着她的动作试了下，结果其中一个从掌心里掉出来，另一颗也没搓好，显然新手不适合一次性搓俩。

“手伸出来，手指张开。”虞景拿起一个小剂子，放在谢遥希掌心，这回并没有让她自己操作，而是绕到她身后，右手指间夹着谢遥希的手指，两只右手完美贴合在一起。

左手以同样的方法带着谢遥希的手掌开始搓起了汤圆，只是打了几个转，一颗形状完美的汤圆做好了。

“很简单吧？”虞景并没有松开她，而是又取了一颗小剂子继续搓，她微微歪头，脸颊贴着谢遥希的耳朵，说的是完全不相关的话题，“这几天在剧组怎么样？”

虞景说话间的气息似有若无地洒在谢遥希耳廓，弄得她心不在焉的，“……还好……”

“那……”
虞景拉长尾调，蓦地轻笑出声，鼻尖蹭了蹭她微凉的耳廓。
温声问：“你有没有想我呢？”




第九十九章
“……”

谢遥希手上动作一顿, 她不想回答这个问题，很强硬的转移话题。

“香炉……”她刚说了两个字就顿住了，张了张嘴, 不知道该说什么。

“嗯？”虞景往旁边挪了一步回到原来位置, 侧头看她, “香炉怎么了？”

谢遥希咬了咬唇, 没说话, 总不能说自己弄巧成拙买了个假货给她，虽然是无心的。

她无言地搓着丸子, 搓了几个之后已经能做出饱满的圆形。

空气静悄悄的, 能听到窗外渐小的雨声，还有粉末在手上摩挲的声音。

虞景分完最后一个小剂子, 将它们全部放在一起, 也开始搓起了丸子，挨得近了些，偶尔会不小心触碰到对方的胳膊。

沉香的味道逐渐减轻, 想来炉子里的香应该是燃尽了。

“香炉。”虞景缓缓开口，伸手直直去取放在谢遥希手边的盘子，随着她的动作空气带起了淡淡的紫罗兰香, “底部掉了块漆。”
她继续说：“是我不小心磕到的，它才会掉漆, 你不会生气吧？”

谢遥希很难想象她是在什么场景下才能磕到底部, 还磕掉那么大块的漆, 要不是之前看到照片就已经有的下次，她还真可能被虞景这么安慰过去。

她停下动作, 无意识转头看向虞景，那人像是知道她会这么做似的, 对视瞬间嘴角上扬的弧度都是那么恰到好处。

很想说自己买到了假货，用不着变着花样保全自己的面子，可她张了张嘴，还是没说出口。

虞景也不需要她回答，她抬手，用干净的手背蹭了蹭谢遥希的脸颊，哄道：“乖啦，宝贝。”

谢遥希偏头躲开虞景的手，另只手毫不留情拍掉她的手，“你哄谁呢？谁是你宝贝，不要脸。”

拍这一下不痛不痒，虞景也不恼，笑着说：“就是在哄你啊。我请你吃巧克力？别生气了。”

想到巧克力盒上的红丝带，谢遥希的脸色一下子变得不太好看，连带着语气也沉了几分，“谁要吃你的破烂巧克力，我怕得病。”

虞景没有错过她的表情变化，故意说：“你这么说大薇可要伤心了，她还让我一定要带给你尝尝。”

“……”听到大薇的名字，谢遥希表情凝了下，顿时无言。

那人却洗了洗手，走过去拿起一颗巧克力，边走边撕开外面的锡纸包装，露出里面巧克力的模样，还能看到其中白色的坚果碎。

谢遥希正专心搓小丸子，一颗巧克力球出现在她眼前，转头看到虞景朝她抬了抬下颌，说：“喏，夹心的，试一下。”

怕她不吃，虞景又说一句：“真是大薇送我的，不是别的野女人，你放心好了。”

谢遥希勉为其难咬了一口，里面的夹心顺着流出来沾在谢遥希的下唇，她没来得及拿纸巾擦掉，一只手的食指指背就已经极快地从她嘴唇抹过，擦掉上面残留的流心。

而后在她的目视下，虞景把那只手递到自己嘴边，伸出舌头舔掉手指指背上的夹心。

动作很慢，慢到让谢遥希在一瞬间想起一些电影里的情/色画面。

还没等她作出反应，虞景又把她咬过的剩下半颗巧克力送进自己嘴里。

“你、你……”谢遥希错愕，伸手指着她，半天说不出一句话。

“我不要脸，我馋你巧克力，还馋你身子。”虞景已经能面不改色接下话头了。

“……”台词被抢，谢遥希一口气哽在喉咙里，脸上红了大片，觉得不解气，可手上全是糯米粉腾不出手。

干脆踮起脚尖，用额头去撞对方的，虞景猜到她的动作，轻松偏头，“不经意”亲了下她的脸颊。

做完这个动作，虞景极快地闪身到一旁，嘴里说着：“汤圆可以下锅煮了~~我去烧水~~~”

这荡漾的小尾巴，在谢遥希看来属实是有些欠打，可被亲过的脸颊像是火烧那般灼热。

这股热好似有蔓延的趋势，让谢遥希觉得有些燥/热，可这热很快消散了，她看向垃圾桶里的巧克力包装纸，嘴里是巧克力混合像是糖果又像是酒精的味道，总觉得有些不太对劲。

做汤圆不需要花多少时间，等一个个汤圆下锅了，阳台里的两人总算“说完话”出来了。

料理台没有装油烟机，显然装饰的成分大于实用性，很快来自汤圆的味道飘满整间屋子。

让她们感到惊奇的是虞景竟在汤圆里放了生姜，结合红糖，闻起来真一股红糖姜茶的味道，只是汤因着糯米粉的关系比茶要粘稠很多。

做的分量按人数分，虞景很快盛好了四碗汤圆，量不算多，

“这样的做法我之前在哪里看过，不过不放姜的。”傅斯雪舀了一颗汤圆吃下，“放姜味道更好，很浓郁的姜味。”

“对，姜能够中和糖度，吃起来不会很腻，养胃又暖身。”

那头几人正在品鉴汤圆，而早就觉得饿的谢遥希已经闷头吃完了。

她不喜欢白糖寡淡的甜味，可是这碗汤圆加了姜和红糖让她有种在喝红糖姜茶的感觉，比白汤更要让她有食欲。

没留神就把汤一并喝了，除了不可避免的粘稠点之外谢遥希挑不出任何瑕疵。

还有点意犹未尽的意思，谢遥希无意识舔了舔嘴角，把碗放下，目光落在那三人身上。

“吃完了？我这还有。”虞景那碗汤圆还没怎么动过，说着要分一些给她，被谢遥希挡手拒绝了，她只好作罢，说：“那吃巧克力。”

刚才那半颗巧克力谢遥希并没有仔细品尝，只是随便咽了下去，没吃出来到底是什么夹心。但能尝出来可可味浓郁，味道确实不错，被汤圆勾起来的馋虫让她拿起一颗夹心巧克力剥开包装吃了起来。

几人边吃边聊，吃完了汤圆，又在虞景的邀请下，纪褚枫和傅斯雪拿了一颗巧克力品尝。

“我们干坐着也无聊，不然让前台送一盒扑克牌上来打牌吧。”纪褚枫提议道。

其他人没有意见，纪褚枫就要起身去打客房电话，傅斯雪已经打开巧克力包装，咬了一小口，吃到夹心时不动声色地皱了下眉毛，“这个巧克力……”说话的同时目光无意识瞥了眼谢遥希，欲言又止。

纪褚枫刚拿起座机听筒，听到声音动作顿住，忙问：“巧克力怎么了？有什么问题？”

傅斯雪说：“好像是酒心的。”

“酒心巧克力很正常吧。”纪褚枫正想说她大惊小怪，话到嘴边生生止住了，眼睛也不由自主看向谢遥希。

那人面前的桌上已经放了几个拆开的巧克力包装纸，可本人似乎并没有意识到自己吃的什么，脸红已经烧起来了。

众所周知酒心巧克力里真的有酒，还是高度酒。
就凭某人上次喝鸡尾酒饮料都能醉的酒量……她们不敢细想。

纪褚枫很快把听筒放下去，委婉道：“我觉得我们今天还是散了吧……我有点累了，想早点回房间睡觉。”

“睡什么睡！”谢遥希第一个不答应，蹭的一下站起来，“不是说打牌吗？牌都没拿来就想走。”

见纪褚枫要走，已经上头的谢遥希三步作两步跨上前，伸手揪住她的西装衣摆，“今天就算是天王老子来了……也要打！”

“不行啊。”纪褚枫抓住自己的衣服，企图从谢遥希手里解救出自己的外套，“你不觉得自己有点头晕，喝醉了吗？”

上次见识过谢遥希喝醉的兴奋热舞的样子，纪褚枫也怕啊，她就没见过酒量这么差的。

“怎么可能。”谢遥希并没有意识到自己已经醉了，除了上头之外，意识还算清醒，她坚称：“我吃的是巧克力，不是酒！怎么会醉呢！”

“可是那就是酒心巧克力啊！你看看你脸都红成什么样了！还说没醉呢？！”纪褚枫拽了两下没拽回衣摆，忙向傅斯雪抛去求救的目光，“斯雪，快来救我！”

说实话，傅斯雪觉得纪褚枫现在这副可怜模样还挺可爱的，以至于在一旁围观看两人的爱恨情仇，现在被点到名字只得干咳一声，从沙发上起身。

她刚往纪褚枫的方向迈开腿，就听到已经抓着纪褚枫西装前襟的谢遥希说：“我一直想说……纪褚枫你穿西装还挺好看的哈，我特别喜欢……”

后面的话说得含糊，傅斯雪却无暇顾及其他的，上一秒挂着戏谑笑容的脸上，下一秒笑容全无，快速走过去把那两人分开。

拽着的衣服忽然空了，谢遥希失重向后踉跄了两步，她想要站稳，可身体完全不听使唤。

就在她以为要摔倒时，无预兆跌进一个温软的怀抱，她仰头就看到虞景的脸。

“虞景，既然遥希醉了，那我和纪总先回去了，我们下次再玩牌。”傅斯雪顿了顿，抓住纪褚枫的手腕，继续说：“遥希就麻烦你送回房间了。”

虞景微笑：“好。”

那扇门很快被关上，隐约还能听到门外传来纪总的哀嚎：“我比窦娥还冤啊！！！”




第一百章
谢遥希还软在她怀里, 虞景低头，两只手更用力卡住对方的腰，一用力将她从托起来站稳。

“头晕吗？”虞景仔细观察谢遥希的表情, 脸很红也很烫, 可对方的眸子还能看出清明。

“……”谢遥希眨了眨眼睛, 意识有些迟缓, 但能看清虞景的脸。

她缓缓吐了口酒气, 慢慢从虞景怀里直起身，还未等说话, 忽然想起手机来电铃声。

虞景看了看卧室的方向, “我先接个电话。”
说着，她把人扶到沙发坐下, 顺带捋了捋谢遥希的头发, 说：“等我。”

手机放在卧室桌上充电，是大薇打来的，虞景动作顿了顿, 看向门外的方向。

犹豫半秒，她转身靠着桌沿接通来电。

“怎么了？”

“今天元宵呢，吃汤圆了吗？”大薇那头隐约能听到瓷勺和碗碰撞发出来细微清脆的声音, 声音也有些含糊，看样子是在吃东西。

“吃过了。”虞景顿了顿, 左手搭在右胳膊上, 是很放松的姿态。

“哦, 那就好。”大薇笑了下，“我还想说让你来我家吃汤圆的, 结果你今天跑南城去了，不会是特意回去找遥希过节的吧？”

说这话时大薇用的是半调侃语气, 更像是随口一提。

可虞景却是对着空气点了下头，说：“算是吧，刚才我们一起吃的。”

刚说完，听筒那头忽然发出一阵刺耳的瓷器撞击声，大薇把勺子往碗里一放，震惊的脸快要从电话里钻出来，声音激动道：，“虞景你行啊，你出息了！春宵一刻值千金啊，你还在这跟我屁什么话还不快点去陪人家！”

“……”虞景下意识把手机远离，无奈道：“你想多了，不单是我们两个，还有傅斯雪和纪褚枫。”

“……切。我还以为什么呢。”大薇瘪瘪嘴，忽然想到了什么，顿住，好半晌才说：“等等，你说谁？！纪褚枫？！”

“对，怎么了？”

“你难道没有关注遥希的微博吗？你没有发现她这段时间和纪褚枫互动得有些频繁吗？”

“那又怎么了。”虞景很莫名，看到是看到了，不止是和纪褚枫，和傅斯雪互动也很频繁，只是傅斯雪更新微博的频率很低，这么一看来显得和纪褚枫更亲近。

在她看来是很正常的社交，所以并没有往心里去。

“怎么你个大脑袋，还怎么。”大薇恨铁不成钢道：“你难道不知道纪褚枫传过同性恋历史吗，想想啊，她有钱，长得也不错，你就不怕谢遥希和她好上？到时候你哭都没地去！”
大薇开始分析：“你别忘了这部电影的投资人是纪褚枫，而谢遥希是女主角，你好好想想，她没事三天两头往南城跑为的是什么？那还不是醉翁之意不在酒！”

“……”虞景默了默，若不是猜测到纪褚枫和傅斯雪的关系，她还真会多想，可又不能直接告诉大薇她们的私事，只好说：“据我观察，遥希和她真的只是朋友关系，她们年龄相仿，有话题聊。”

“没谈恋爱之前都是朋友关系啊，你这种想法绝对不行！你好好想想，难道她们平时相处就没有很暧/昧的行为？”

虞景反复回想，除了这两次喝醉的迫害对象都是纪褚枫之外，还真没有什么。

她思来想去，把这两件事的经过告诉大薇，作为恋爱时期的共同好友，大薇也了解一些谢遥希的性格，她希望大薇能够分析一下，也希望能够侧面打消大薇的胡思乱想。

大薇听过后有很长时间的沉默，时间长到让虞景不由得心慌起来。

她略微站直身体，左手撑着桌角，手指无意识扣住，“你怎么不说话？”

“听你这么说，我想起一个人。”大薇说，“你记不记得以前遥希有个同学，她们关系还挺好的。”

虞景隐隐约约想起有关那个人的记忆，但是她的长相很朦胧，只记得以前她还没和谢遥希交往时，她身边总会有那朋友的身影，两人嘻嘻哈哈关系很好的样子，在一起之后倒很少见过了。

“以前嘛，你们还没在一起的时候，她俩总是黏在一起。”大薇想了想，说：“后来你们在一起之后，有一天我实在太好奇了，私底下问过她，之前是不是喜欢那同学。”

“你知道她听过之后是什么反应吗？她笑了好久，问我为什么会这么想，我说因为那时候我们出去玩她总会叫上那个同学，跟你都没那么亲近过。”

“她告诉我，朋友之间是放肆的，可是面对暗恋的人，总会很难为情。”大薇顿了顿，“听你刚才那么说，应该是我多想了。”

“不过，她和纪褚枫关系那么好，难道你就没有一点点吃醋吗？”

“没有。”虞景不假思索道：“我很清楚她们的关系，也信任她，没有必要吃这种醋。”

“哎……”回答在大薇意料之中，她不禁叹一口气，“信任是恋人之间感情的基础，可是你们现在这种关系，偶尔吃一下醋，才能让对方感受到你的在意。”

“你总是表现得很大度，可是你不知道有句话是会哭的孩子有糖吃吗？你就是理智过头了，偶尔表达下你的不开心能怎么样呢？”

…

谢遥希仰头靠在沙发上坐了好一会儿，感觉到脸上酒精带来的热意慢慢褪下去，目眩也减轻了很多，在房间里接电话的人好像一时半会没有要出来的意思。

已经九点多，差不多也该休息了，她犹豫了好一会儿，起身打算回去。

刚走到门口，还没来得及触碰门把手，陡然听到身后传来虞景的声音。

“要回去了吗？”她转头，虞景站在房间门口看着她，还没等她回话，下一秒一句话又怼了过来：“去找纪褚枫？”

“……？”
谢遥希脑子里瞬间冒出一个大大的问号，第一反应是大晚上不睡觉找她做什么？

她本想要怼回去，可是见虞景脸上没什么表情，可情绪肉眼可见的低落，无意识缩回手，转身看向虞景。

强硬的话咽了回去，转而问虞景：“我找她做什么？”

“忘了么？刚才你当着我们的面说你喜欢她，还抓着她不让走。”

虽然刚才的事是吃巧克力上头做出的，可谢遥希十分清楚的记得自己的原话，现在见虞景总是一副运筹帷幄的态度出现裂痕，倒没有烦她胡思乱想乱猜测了。

她无语又好笑道：“我刚才明明说的是，喜欢她的西装，觉得她穿西装的样子很好看。作为一个审美正常的人欣赏一下美女不行吗？”

虞景没说话，她走到沙发坐下，隔着距离看她，才说：“行，那你去找她吧，我就不送你了。”

“……”这明摆的曲解她意思，气得谢遥希差点没忍住翻白眼，倒也不想走了，她今晚一定要跟她好好辩论一番，“我就是回房间，谁说要去找她了，你今晚怎么这么能抬杠啊？”

“我不开心，可以吗？”一贯温柔的脸上没了笑容，说出的话也酸酸的，“当然，我知道自己没什么立场去她的醋。”
说到这虞景停住了，她抿唇对谢遥希皱眉笑了下，“我有点累了，你回去吧。”

厅里还摆着虞景的行李箱，这无不说明她从晏京回来后没有休息就开始准备做汤圆的材料，眉眼间也能看出疲惫的神色。

谢遥希清楚这些都是为她做的。

有一瞬间她很害怕虞景说的累是要放弃她的意思，这样的猜想让她的心一瞬间沉了下去，她僵在原地，一股凉意席卷她的四肢百骸。

虞景见她没说话，垂了垂眸子，起身要往房间走。

谢遥希心下一惊，下意识朝她的方向走去，脚步急促到让她踉跄了下。

她不管不顾抓住虞景的衣角，很用力，布料在她手里被揉成一团。

“我……”刚一开口，谢遥希就哽住了，只觉得喉咙很干，涩声道：“对不起。”
她不知道自己为什么脱口而出的是道歉。

“我以后跟纪褚枫保持距离就是了……”
她觉得自己开始胡言乱语了，为什么，为什么要在意虞景的想法。

可就是不想看到虞景露出这样的表情，这让她很无措，胸口钝钝的，很压抑的窒息感。

“……”虞景略微抬头，盯着墙壁上的纯白花纹壁纸，无声抿了下唇，揪着的心在一瞬间轻松下来，她慢慢转过身。

没有说话，无言地抱住对方。

空气在一瞬间静默下来，谢遥希偏头靠在她的肩上，能听到心跳的声音，不知是自己的，还是对方的。

“我知道你们是好朋友。”虞景轻声说，她抚了抚谢遥希的长发，“只是有点小情绪，现在没事了。”

之后谢遥希任由虞景牵她的手把她送回房间，窗外的风雨已经停了，平静得像是没有过这场雨。

谢遥希不知坐了多久，身体有些发麻，尚未从情绪中抽离。

她拿出手机，打电话给谢秋。

“姑姑……”声音低低的，她垂着脑袋情绪听得出恍惚，“我想找你聊聊。”

搁在膝盖上的手指无意识揪住，她现在有很多情绪想要得到疏解。

想到刚才虞景难过的表情，还有一瞬间闪过让她恐慌的假设，心里又是钝钝的痛，可随之而来的是想靠近却不能触碰的矛盾。

“多希望我可以假装不在乎她，可是看她露出难过的表情，我还是会跟着难过。”

谢遥希吸了吸鼻子，她讨厌自己总是没出息的，因为虞景一次次推翻心里的建设。

“姑姑，我是不是好没用。”




第一百零一章
说出口之后谢遥希情绪决堤, 断断续续说了好多，憋了很久的心事说出来忽然觉得畅快了许多。

那头的谢秋听完好一阵沉默，随后轻叹一口气：“作为长辈, 这几年来我竟没有注意到你的心事……”

“有关于他的一切你都记得, 说明你还喜欢他, 不是吗？”谢遥希没有说明自己性取向的事, 谢秋便默认对方是男性。

“我们不可能了。”谢遥希闭上眼睛, 说出这话时心里掀起惊涛骇浪，让她险些喘不过气来, 她一只手捂住脸, 眼泪从指间滑落。

“如果真的不可能，你怎么会允许他的靠近。”谢秋轻轻呼了口气, “你是在害怕, 怕会重蹈覆辙。”

“是，我承认。”

“解决的方法很简单。”谢秋顿了顿，说：“现在给他打电话让他以后不要再出现, 如果你不敢打，我帮你编辑文字，你转发给他。”

“我……”谢遥希睁开眼睛, 手指无意识收紧，捏着手机边缘的手指力道大到隐隐发颤。

谢秋的声音还在继续：“只要你把我的文字转发给他, 他就一定会死心, 让你心烦意乱的事也解决了。”
“我现在就帮你编辑。”

谢遥希嘴唇紧抿, 好半晌，她才嗫嚅道：“我……不要……”脑子抓取到这两个字就像是抓到救命稻草, 她又大声重复一遍：“不要！”

这回答完全在谢秋意料之中，她轻轻笑了下, 说：“你很矛盾，气他一走了之，却又无法放下，不管接受还是拒绝你都做不到。”

“可是对方现在还不需要你给出答案，为什么要想这些让自己难受的事呢？顺其自然不好么。”

“在爱情里，没人愿意一直贴冷脸，等到热情耗尽心灰意冷，失望攒够的人自然会放手。”

“既然放不下，不如去享受折磨。”

谢秋说完，那头是很长一段时间的沉默，久到她以为对方挂断电话。

良久，谢遥希才说：“我知道了，姑姑。”

小侄女声音里的情绪听上去比刚接通电话时好太多，可是谢秋说的这番话何尝不是说给自己听。

结束电话后，谢秋看向阳台的方向，虞柔还在打电话。

虞柔前段时间认识了一位幽默风趣的男士，和她众多追求者不同的是，这位男士虞柔已经带他介绍过朋友，虽然只是以朋友的身份介绍。

两人目前还在了解的阶段。

但谢秋能感觉得到，从上一段失败婚姻结束后，没有再接触感情的虞柔因这位男士有所动摇。

电视机还在放着电影，可谢秋落在上面的视线没有焦点，坐了好一会儿，虞柔终于打完电话走回屋里，心情看起来还不错的样子，这让谢秋眸光沉了沉。

“你怎么还没洗澡？”虞柔见谢秋身上还穿着常服不由得问。

谢秋却没有回答她，直接就问：“你和梁致聊得怎么样？”

“嗯？就还行吧，他问了我一些工作上的事情，听他的意思他们公司应该有合作找我们。”虞柔想了想说：“本来还想跟他闲聊会儿的，他听到你还在看电影让我陪你看，还让我们好好玩。”

“好好玩？又不是男朋友，说出这种台词太自以为是了。”

“这也是一般的客套吧？总不能丢下你和他聊这么久，又不是男女朋友关系。”

“你在帮他说话吗？”第一次，谢秋与她说话语气带刺。

听出来对方语气不太好，虞柔皱眉，一脸莫名其妙：“我就事论事而已，怎么就帮他说话了。”

谢秋情绪缓了缓，还是用略带强硬的语气说：“总之，我觉得他不适合你。”

“为什么？”谢秋几乎不会给别人一些不好的评价，这次听她这么说，虞柔难免会想知道这其中的原因，明明之前把梁致作为普通朋友介绍给她时，谢秋还说他人不错。

“没为什么。”谢秋脸上没有任何表情，又重复一遍：“我的意见是他不适合你，既然你和他没有来电的感觉就应该趁早拒绝他。”

“我需要原因，你不说我很难认可你的意见。”

“秋，你老实告诉我。你是不是喜欢……”虞柔一脸凝重地看着她，像是要说什么很重大的事，这表情让谢秋漏了一拍，心脏隐隐跳得更快了。

虞柔深吸一口气，将后面的话说出来：“你是不是喜欢梁致？”

这话说出去，谢秋沉默了，脸上是虞柔看不懂的情绪，是失落又像是难过，总之在她看来很奇怪。

“你如果喜欢他，我帮你问问，撮合你们在一起。”

“你还真大方。”谢秋低垂着眉眼，心里觉得无比凄凉。

“不是大不大方的问题，你要是真的喜欢，我觉得……”虞柔话还没说完，就被谢秋打断了，“你是真的不明白吗？”

很多次，谢秋告诉自己慢慢来，等到虞柔能够看到自己那一天，可是现在她慌了，她害怕虞柔会离她而去选择别人，到那时候自己一句“喜欢”都不敢说出口是多可悲的事。

她双手扶住虞柔的肩膀，认真与之对视，那双平时总是沉静淡漠的眸子，此时盛满不安与恐慌，“阿柔，我喜欢的是你啊！”

说出这句话时，谢秋只觉得压在心里的大石头总算落了下去。

“……”虞柔表情怔住了，气氛也在这一刻凝固。

她像拒绝每一个追求者时的态度，对谢秋说：“对不起，我不喜欢女人，请不要再对我说出这样的话。”

“这样的话”……谢秋的眸子在一瞬间暗淡下去。

她嘴角隐隐颤抖，努力克制住自己的表情，用近似请求的语气说：“不能试着和我交往看看吗？我真的很喜欢你，从……”

“谢秋。”虞柔冷声打断她，眼神平静而疏离，“不要再说了，我不想听。”

“……”谢秋看着她，良久，最后将放在她肩上的手慢慢放下，“对不起。”

离开时谢秋连鞋也没来得及换便匆匆走了，她每次离开时都会笑着和虞柔打招呼，只有这次，落荒而逃。

…

第二天，请假好几天的虞景回到片场。

南城的气温在元宵节前就已经回暖，这会儿已经能脱下厚厚的外套，只穿一件单衣，或者套件薄款外套。

早上谢遥希起得早，没有在餐厅遇到虞景，而虞景今天没有戏份，大概是起晚了，谢遥希已经开拍了才见到人。

感觉到身上多了一道视线，正在和演员搭戏谢遥希余光瞥了眼，寻找那道视线的方向。

只一眼，她的表情有略微的凝固，一个晃神没接住对手的台词。

“卡――”高嘉言从监视器里抬头，看向谢遥希：“遥希？”

“呃，抱歉。”谢遥希很快回神，“再来一条。”

傅斯雪感觉到有人靠近，转头看了眼，随即露出有些惊艳的神色。

“嗯？”傅斯雪上下打量了虞景一眼，“今天风格很不一样。”

虞景今天穿了一件深灰色休闲西装外套，内搭一件短款黑色背心，隐约能看到腹部白皙的线条。

她本身就是个衣服架子，休闲款的西装不会给人一种很严肃的感觉，又因短背心的露腰搭配整个人看上去有种禁/欲的美感，只是站在那就极其养眼。

傅斯雪很少见她这样的打扮，不免觉得惊艳。

虞景笑笑，大方让对方打量，说：“不好看吗？”

“好看。”傅斯雪点了一下头，毫不吝啬夸奖：“果然身材好穿什么风格的衣服都能驾驭得住。”

谢遥希拍完这一条下来，小艾很快递过来一杯咖啡，笑眯眯道：“这是虞老师请的，半糖的海盐甜心。”

“哦。”她应了声，接过咖啡，浅浅抿了一口，看似随意的目光却在寻找某人。

没等她找到那道身影，一旁的小艾轻轻拽了拽她的衣角，小声压抑着激动道：“啊啊啊啊遥希姐，你看到虞老师没有，她今天那一身好好看啊，好A！飒得我要昏古七了。”

说话间，小艾就已经示意她往斜后方虞景的方向看。

小艾本以为又得遭到遥希姐的无情diss自己花痴，结果谢遥希顺着看了眼，很快收回目光，“……嗯。”

“嗯？？”这声附和让小艾惊了，“遥希姐你说什么，你竟然说嗯？你终于认同我的审美了对吗！！”

谢遥希又看了一眼，面不改色道：“确实好看。”

这一眼猝不及防和虞景对上目光，她正倚着栏杆和傅斯雪说话，对视后她笑着朝谢遥希挥挥手。

“遥希姐！女神和你打招呼了耶！”小艾小声吼道：“好几天没见到虞老师了，我们应该要过去打个招呼！”

谢遥希半推半就朝那两人走去，只是刚靠近，傅斯雪就被副导演叫走了，只剩下虞景嘴角噙笑看她朝自己一步步走来。

“虞老师！！”迷妹小艾打照面后低低喊道：“你今天好好看！啊不对！你每天都好看！”

虞景听过后真诚地笑了笑，又不动声色找了个借口把小艾支开。

现在周围只剩下她们两人。

谢遥希在这之前都是隔着距离随便扫了眼，现在近距离更方便她的打量。

她一直觉得西装除了需要颜值和身材衬托之外，更需要气质。
之前也看过虞景的西装，只是那时候是更为正式的，现在偏向休闲风格。

尤其是短款背心隐约露出的腹部线条，黑与白交相辉映看得人忍不住想上手摸一摸白皙紧实的皮肤。

不自觉想入非非，谢遥希很快回神，她岔开目光，索性注视旁边的栏杆。

“你的表情很精彩。”虞景抬手随意搭在栏杆上，在咖啡杯的衬托下手指指节分明，看着她笑道：“在想什么？”

短背心因她抬手的动作向上拉扯了一些，露出一小截细腰。

“是觉得我今天太好看了吗？”说出这句话时，虞景已经做好又被谢遥希挖苦的准备。

可谢遥希假意轻咳了一声，极快说了句：“确实。”




第一百零二章
这话一出, 气氛明显凝滞了。

虞景没想到她会这么说，顿时有些无措，不知道该作何反应, 最后只是抬手遮住半张脸, 极力掩饰自己不自然的神色。

“……”谢遥希对沉默的气氛感到不自在, 不禁抬眼去看她。

结果这一幕让她觉得很新鲜。

虞景一惯平静的神色出现变化, 从她遮掩的指间隐约看到脸颊一抹很自然的浅粉色, 眼神有意岔开和自己对视。

她默了默，忍不住说：“你不会是脸红了吧？”

“嗯……是有点。”虞景睫毛颤了颤, 手指不觉收拢, “难得听到你夸我一句。”

“……”这话让谢遥希一时间无言，回想起来她们现在的相处方式, 自己从不会说一些服软的话, 更多的时候是口无遮拦。

心头涌上一股说不清道不明的情绪，她抿了抿唇，眉头不自觉轻轻收拢在一起。

一杯咖啡递到她面前, 已经开封的盖口还能看到虞景唇上同款口红的颜色，虞景朝她笑道：“澳瑞白，要不要试一下？”

谢遥希花了半秒钟犹豫, 接过那杯咖啡，也不在意上面的口红痕迹, 略仰头喝了一小口。

很快她皱起眉头, “好苦。”

虞景放声笑了两下, 眉眼弯弯道：“无糖的嘛。”

她把咖啡递给虞景，对方接过前视线有意扫了一眼她握着纸杯的手, 接过后说了句：“你剪指甲了。”

原本只是一句再普通不过的话，可是配上虞景耐人寻味的表情, 让谢遥希很难不在意，很快说：“修了下，怎么了？”

虞景没说话，只是看着她的笑容里多了一丝意味深长。

这让谢遥希不自觉想起当时剪指甲想起的梦境，顿时有些心虚，忙说：“你说啊。”

“你忘了？”虞景小声说了句：“那还是算了。”

“……”谢遥希还要追问，可是虞景被高嘉言叫走了。

虞景最后投来略带暧/昧的眼神，脑子里不禁浮现出那天晚上的梦境，让她一时间有些晃神，不由得在想对方说的是什么意思。

“啊，虞老师走了啊。”小艾回来时目送虞景的背景有些失落，她手上还拿着两杯咖啡，递了一杯给谢遥希：“遥希姐，你的咖啡忘记拿了。”

“哦。”谢遥希应了声，轻呼了口气，抿了口咖啡缓了缓，见小艾趴在栏杆看风景的样子，想了想，面上不动声色道：“那天晚上是虞景送我回房间的？”

“哪天晚上？”小艾下意识问，说完就已经想起来，“噢，遥希姐你说的是情人节那天晚上吗？”

小艾回想起那天的情形，脸上不自觉流露出在谢遥希看来略猥/琐的笑容，很快说：“是啊，那天我想送你回去的……我要扶你你不让，只愿意让虞老师碰你，你还指名让她抱你来着……嘿嘿……”

谢遥希表情有片刻的凝固，记忆中是虞景送她回房间的，可在那之前自己具体说了什么，已经记不清了，现在被小艾这么一说……

零星的记忆碎片慢慢拼凑在一起，所以那天晚上根本就不是梦……如果真是这样，虞景刚才说指甲的事也说得通了。

“遥希姐，你怎么了啊？”小艾久久没听到谢遥希回应，转头就看到她捂着脸，看不清表情，可露在外面的耳朵红得能滴血。

“哎？遥希姐？？你看看我啊！”小艾摇了摇谢遥希的肩膀，见她还是没反应忍不住伸手摸了下额头，热的！
“天啊，遥希姐你不会生病了吧？！”

好半晌，谢遥希才平复狂跳不止的心脏，那晚的事已经能拼凑成完整的记忆链，现在能够清晰地回想起来，自己那天晚上是多么疯狂的……

她无意识用右手捂住嘴，另只手抓住要去叫人的小艾，从牙关艰难地吐出简短的话：“我……没事……”

“可是你脸好红啊！”小艾用手背触碰了下她的脸，“还很烫！肯定是发烧了！”

谢遥希忽略掉小艾的喋喋不休，目光有意识去寻找那道身影，最终在人流里看到虞景。

她只是站在那里，柔和的侧脸妖冶美丽，脚上不自觉朝她的方向走了两步，突然响起的来电铃声打断她的思绪。

谢遥希很快接起，“薇姐。”

“遥希啊，你现在忙吗？我有点事想拜托你。”大薇没有和她虚与委蛇直奔主题，又委婉地补充了句：“比较紧急。”

谢遥希把目光落在小艾身上，小姑娘会意，很快走远了些。

她这才说：“现在可以了。”

“其实这事吧……”大薇忽然卖起了关子，含糊道：“怎么说呢……我也知道不太好麻烦你，但是吧……我这两天很忙，抽不开身过去，不然也不会给你打电话……”

“……”谢遥希耐着性子道：“薇姐，都是熟人，有什么事直接说就好，我能帮上忙的肯定帮。”

那头的大薇无声拍了下大腿，笑得露出整齐的八颗牙齿，换上难为情的语气：“你知道虞景前两天请假了吧？也不是去跑通告的，主要是回晏京治病。”

谢遥希皱眉，咬着字说：“病？”

“说治病也不太贴切，就是她的腰吧，工作一点都不爱惜身体，腰椎劳损，不能太劳累，加上之前录节目受伤，背时不时还会痛。这次是实在扛不住才请假过来找医生推拿的。”

“不过你放心啊。”大薇很快补充道：“她的腰杠杠的，只是偶尔劳损会痛，那方面还是顶得住的！你别担心！”

“……”谢遥希的重点根本不在大薇后面一句话，她的眉头越收越紧，无意识攥紧手机边缘，很快又慢慢吐了口气，说：“薇姐，你的想法是？”

“是这样的。”大薇在脑子里头脑风暴了一遍，捋顺逻辑之后立马拍板，说：“这次按摩周期是七次嘛，今天应该是最后一次的，可是她觉得没事了昨天偷跑回南城。”

“她就是这样，每次一好她就不做了，所以才会成劳损，我现在的想法是让她把这最后一次按完，这样她身体也会轻松一些。”

“但是你也知道，我这抽不开身，她又不愿意让曼曼帮她按，要是等我过两天那肯定赶不上这次治疗周期了！所以我想着能不能请你帮这个忙？”

“……”谢遥希默了默，仔细考量之后说：“按摩要找专业人士，我对这方面一窍不通，没效果还好，要是按出反效果得不偿失。”

大薇既然想到用这个理由，当然猜测到谢遥希可能的回答，很快回道：“这个不用担心，医生考虑到她经常要出差没办法按时去医馆治疗，所以配了治疗用按摩精油，只要按摩让精油吸收就好了。”

“之前虞景拍戏都是我帮她按的，我就只是学了几个简单的手法效果一样很好，晚点我给你录个视频教你手法，很简单的！”

大薇一通输出，又怕无法动摇对方，又适当退一步，说：“当然，是以你愿意帮忙的前提，我也知道你拍戏很累，如果实在不行，那就……”

“就”了半天，大薇一时间想不到说辞，卡壳了。

在她绞尽脑汁想补上这句话的时候，那头的谢遥希回复了。

她声音很平静，说：“好，我知道了。”

这回轮到大薇傻眼了，她眨了眨眼，竟然答应得这么痛快？！

“好好好！”生怕对方反悔，大薇立马说：“那等你收工我让曼曼送到你房间去啊！太感谢你了，等我忙完过去探班请你吃大餐！”

说完借口要忙挂断电话，大薇把手机塞进口袋里，在办公室来回踱步。

助理走进来见她这样不免问：“薇姐，你干嘛呢？”

“来得正好！陪我去买个东西！”

大薇抓起车钥匙拉起助理就往外走，在地图上导航就近的门店开车直奔过去。

十五分钟后，车子在巷子里一家不起眼的小店停下。

助理好奇探出半个脑袋，在看到招牌时，表情凝固了。

“薇，薇姐……你……”小姑娘说话磕巴起来，“你，你来这里做什么……”

“买东西啊！”大薇说得理所当然，小姑娘羞得满脸通红，“那你为什么要带上我呀！”

大薇理直气壮道：“我一个人来不好意思！”

助理：我&%#@#！……

下了车，大薇拉着别别扭扭的小助理走进那家成人店，正在看电视的中年妇女抬起头，“买什么？套在那边自助机买。”

大薇当然不是来买套的，她直直走到柜台，朝老板娘使了个眼色：“老板，有按摩精油吗？”

老板娘接收到暗示，从柜台里拿出几款精油，“你看看，有好几个味道你选一下，98一瓶。”

大薇随手拿起一瓶，包装盒上明晃晃四个“迷/情/精/油”大字差点闪瞎她眼睛。

这目的也太TM明显了吧！

当即放下精油，说：“有没有那种……嗯……”她朝老板娘挤挤眼，“进口的？”

“识货！”老板娘露出赞赏的眼神，“有是有，很贵，小瓶398大瓶，给你个吉利数字1288！”

大薇接过老板娘从里屋拿出来的精油，上面的外文她一个也没看懂，闻起来倒是挺香的，很满意，可是又不放心道：“我帮别人买的，这个不会有什么副作用吧？”

“害，每个来买东西的人都说是帮朋友买的。”老板娘摆摆手，“精油这种东西懂得都懂，就一个渲染气氛作用，看你怎么用了。”

小助理在旁边听得一愣一愣的，忍不住偷偷打量大薇，在心里默默替姐夫捏了一把汗。

对打工人来说1288属实有些贵，可在老板娘再三保证成分安全下，大薇一咬牙就点头了。

“爽快。”老板娘意味深长道：“我这还有男用的东西要不要一起带上？”

“不用了不用了！”大薇忙摆手，很快结完账拎着袋子从用品店出来。

坐上车，正打算启动车子，转头见助理看自己的眼神都变了，很快明白过来对方在想什么。

“我TM真是送人！”她强调道：“你姐我还用不上这玩意儿！”

“哦……”纯情小助理挠了挠头，讪笑道：“可是大薇姐，这种东西送人不太好吧……”

已婚人士强压着翻白眼的念头，给小姑娘解释道：“精油这玩意儿就是增加气氛用的，又不是春/药，气氛到了就是你情我愿的事，没想法的就算你整瓶怼都跟没事人似的。”

况且都是单身，孤女寡女的又不是劈腿搞破鞋。
大薇在心里暗自吐槽了一句。




第一百零三章
东西买是买好了, 可要怎么送过去又是另一回事了，晚上要用现在就算寄加急快递也来不及了。

大薇路上一番盘算，思来想去, 回到公司立马给老公打了个电话。

“文川, 我有事找你, 你现在快点来我公司一趟, 我在办公室等你！”

“？？？”那头的裴文川懵道：“老婆你没事吧, 我在上班啊，现在怎么过去？你等我中午下班吧。”

“等不了那么久！”大薇很快说：“真有急事找你！不上了赶紧请假过来, 全勤奖我给你报销！”

裴文川一听, 这笔买卖能做！当即挂了电话跟领导请假火急火燎赶过来。

只是他一打开大薇办公室的门就被眼前看到的景象震撼到了。

“你……老婆……”裴文川愣愣道，当即喝道：“你们在做什么啊！”

任谁看到自己老婆“骑”在另一个女人身上都淡定不下来, 万幸的是两人都穿着衣服, 否则裴文川要被刺激到脑溢血。

大薇转头，见到是自己丈夫，一脸从容地从小助理身上下来, “嚷嚷什么啊，录视频呢，我在拍按摩手法！没看穿着衣服吗？你以为我们在做什么！？”

趴着的小助理艰难地坐起身, 揉了揉自己的腰，忍不住说：“大薇姐……你是不是又重了……”

“……不要乱说！”

大薇把助理打发走, 有意把门锁上, 拉着裴文川在沙发坐下。

她看着老公笑眯眯道：“文川, 有个事要让你去办。”

裴文川好不容易消化掉自己看到的画面，回神道：“什么事？”

“这个, 你帮我送到南城去，我给你买好了十二点半的机票, 你现在过去时间刚好！地址我发你了，在傍晚前帮我送到！”

“我靠，这种事你寄快递走航空不就行了吗，还要我请假给你送去……”裴文川一听竟然是这种差事立马垮下脸，老大不高兴地打开袋子，拿出里面的东西看瓶身的标签，“这什么啊。”

“精油，江湖救急，一定要在晚上之前送到！”

“我不去。”裴文川把精油放回袋子里，瘫坐在沙发上，“让我请假就为了给你送快递？你真是我的好老婆。”

“不去是吧？”大薇阴恻恻威胁道：“不去我就把它用在你身上。”

虽然不知道是什么精油，可这表情成功让裴文川抖了一抖，当即抓过袋子，立马起身：“我现在就去！保证完成任务！”

说完脚底抹油跑得飞快，见状大薇很嫌弃地“啧”了一声。

她掏出手机，打开计算机，嘴里嘀咕道：“不行，今年的年终奖一定要让虞景多发一点！”

下午的时候，大薇把按摩手法的视频给谢遥希发了过去。

当时谢遥希在忙就没来得及看，等晚上收工拿到曼曼送来的精油，回到房间坐在椅子上打开视频观摩起来。

视频还附带大薇声情并茂的后期配音讲解手法。

“我跟你说啊，按摩呢，力度很重要，轻了没感觉，重了又太疼。”镜头里大薇在掌心做了个倒精油的动作，“首先这个精油倒在手掌心，在掌心揉搓，感觉到微微发热就可以开始按了……”

谢遥希顺手拿过精油，爽肤水大小的瓶子，茶褐色的塑料瓶子，她拧开盖子，里面的锡纸封口还没拆封。

揭开锡纸，凑到鼻间闻了闻，味道和普通精油很像，似乎混有檀香的味道，还挺好闻。

“咱们这个按摩呢，要按到整个背部，就跟做spa一样，你到时候让虞景把衣服/脱/了趴/在/床/上，第一下按在她的后/腰……”

后/腰？谢遥希下意识想到，虞景好像……后/腰/挺敏/感的。

然而视频里趴着的模特跟咸鱼似的，没有任何反正，当然有或许是因为示范所以没有真按的成分。

“……咱们按完了腰呢，就开始按背了，从上到下这么按……正常站着按很难受力，这时候你可以轻置玉臀，坐在虞景身上……”

虽然大薇说得很暧/昧，可是视频里的人/跨/坐在模特身上，按摩的动作跟用搓衣板洗衣服似的，多少有些敷衍。

“……我这个只是大概的示范，到时候你该用力还是得用力，不能像我示范这么糊弄，记住一个诀窍，从上到下抚/摸……”

“……”视频越看谢遥希越觉得哪里不对劲，怪怪的，可是又说不出哪里有问题。

但是大概的手法还是看懂了，真如大薇说的，很简单，简单得就像没有手法。

谢遥希看了眼时间，现在晚上七点，虞景下午走得早，估计这个时间点已经在房间里。

她想了想，坐了大概五分钟才起身，抓起那瓶精油塞进口袋里去对面敲门。

不知怎么的，这回有种竟很心虚的感觉，像是在偷/情。

她四下看了眼，走廊空无一人，这才抬手敲门。

等了大概一分钟，门开了。

虞景似乎是刚洗完澡出来，身上穿着丝质光面睡衣，皮肤因热水浸泡过后呈现出浅浅的粉色，身上散着热气。

见来人是她，擦拭头发的动作顿住，脸上隐约浮现出惊喜之色。

“呃。”谢遥希才想起来自己没有想好开场白，顿了一下，说：“……我来给你按摩。”

“按摩？”虞景眼里闪过一丝困惑，她歪了歪头，很快侧过身，“先进来吧。”

谢遥希见她这表情就知道大薇没有跟她说自己要来给她按摩的事，边往里面走边说：“大薇说你腰不舒服，拜托我帮你按摩。”
走进客厅停下，转身看向虞景，问：“她没跟你说？”

“嗯……说、说了吧……”虞景逃避她的目光，很明显在撒谎，谢遥希没有深究，转而从口袋里拿出那瓶精油。

虞景问：“我需要怎么做？”

“趴着。”

于是两人进了房间，推开房门里面的沉香迅速扩散开来，谢遥希一眼就看到搁在桌上的小香炉，还飘着袅袅白雾。

虞景坐在床上才意识到自己的头发没干，又很快站起来，说：“我吹一下头发。”

谢遥希也不着急，就坐在床沿等她，目光无处安放，干脆落在她的背影上。

只见那人把吹风筒风速开到最大，吹头发的动作有些急躁，用热风随便吹了个半干就放下风筒，肩上被头发濡湿布料完全没干，头发打结了也浑然不觉。

虞景的头发一向护理得很好，现在能让她这么心急，谢遥希想，大概是怕自己等急不耐烦要走，才随便吹半干完事。

“坐下。”虞景刚站起来，就被谢遥希半命令坐下。

“？”镜子里那张脸充满疑惑，可还是乖乖坐下了。

谢遥希起身，朝虞景的方向走去，站在她身后，随意捋了把头发，仔细看那缕头发有一个小疙瘩结。

她用手仔细将每一根头发丝从疙瘩结里抽离，原本毛燥的疙瘩结在她精心拨弄下恢复成顺直的头发。

谢遥希顺手捋了捋虞景的头发，只是发尾干了，头发根部根本就没有干，她低头看着虞景的发顶，问：“梳子呢？”

虞景从抽屉里拿出一把梳子，谢遥希从她手中抽过梳子，将她凌乱的头发梳整齐。

“你头发都没干。”

“我知道。”虞景仰头看她，房间里只开了暖灯，昏黄的灯光下衬得她素静的脸愈发柔和，直视谢遥希的眸子，说：“我怕你走。”

谢遥希的食指不自觉跳了下，她低垂着眉眼道：“我不走。”

虞景闻言笑了下，身体向后仰，靠近谢遥希怀里和她对视，“只是现在吗？”

“……”谢遥希抿了下唇，此时虞景的眼神太过暧/昧，她下意识用手轻轻盖住她的眼睛。

可是她失算了，虞景的眼睫毛很长，眨眼时睫毛在她手心扫过，羽毛那般轻柔的触感，撩得她痒痒的，手指不自觉收紧。

她干脆松开手，却无预兆对上那双带着狡黠笑意的眼睛。

察觉到这人恶作剧的意图，她泄愤似的捏了捏虞景的鼻子，这样只有亲近人之间才会做的动作倒让对方笑得更开怀了。

吹风筒呼呼作响，谢遥希的手指在黑色长发中穿梭，指腹不时从发根扫过，暖风模式吹得人懒洋洋的。

因拍戏角色的缘故，虞景原本的卷发造型师会用夹板夹成直发，再穿上校服，显得非常嫩。

可比起青春靓丽学生版的虞景，谢遥希更倾向于卷发气质御姐，这么想着，捋到发尾时不自觉缠绕住头发，手指在暖风中小幅度地打了个转，松开后发尾有些许卷曲的弧度。

虞景注意到这个细节，笑着问：“你觉得我直发好看还是卷发好看？”

谢遥希不假思索回道：“卷发。”

虞景又靠近她怀里，仰头看她，进一步说：“意思就是你觉得我好看咯？”

“……”谢遥希停下手里的动作，仔细端详虞景的脸，素颜状态下和大学时并没有太大的变化，非要说的话，眉眼间沉淀的气质更加成熟了。

面对这张脸，谢遥希实在是没办法昧着良心否认，她岔开目光，说：“我觉不觉得你好看不重要，你粉丝觉得好看就行。”

虞景轻笑了下，直起身，语气平淡又认真道：“对我来说，成千上万的人都比不过一个你。”

“你的粉丝要是听到你这么说，会伤心的。”

“就算我自私吧。”虞景说，“我只在乎你的情绪。”

虞景说出这话时脸上没什么表情，就好像理所当然这般，并不是为了取悦自己而故意说的，这让谢遥希心里荡起层层涟漪。

她忍不住轻轻拍了下虞景的发顶，“……这话不要对别人说。”
说完又意识到可能会被误会，补充了句：“影响不好。”

别扭补上的这一句，虞景听出了拐弯抹角的关心，担心自己这话说出去会掉粉，影响星途。

她弯了弯眉眼，一语双关：“我只对你说。”

吹干了头发，谢遥希没忘记今晚的任务，她取过桌上的精油，拧开瓶盖抬高瓶子在掌心倒了一滴精油，透明无色的，略粘/稠，下/落的过程有些拉/丝。

手指在掌心里打转，那滴精油很快吸收了，手感还算清爽。

她转头冷不丁瞥见站在衣柜前的虞景，她偏头缓缓将自己肩上的睡衣脱落，露出白皙的肩部肌肤，随着上衣的落下，修长的天鹅颈、漂亮的蝴蝶骨、小巧的腰/窝一览无遗。

觉察到来自身后的视线，虞景并不避讳谢遥希的目光，相反侧头看向她。

嘴角扬起一抹熟悉的弧度，主动问：“要脱光吗？”




第一百零四章
虞景此时的眼神太过撩人, 语气更是暧/昧至极，像极了勾人的狐狸。

谢遥希又一次体会到纣王的快乐。

“呃。”她很快躲开虞景的目光，面上突然觉得燥得慌, 忙背过身去, 说：“随便你, 我只按背。”

“那好。”

紧接着身后传来OO@@的声音, 谢遥希目视前方眼观鼻鼻观心, 就是手里的精油瓶子再软一点就要被她捏变形了。

脚步声由远及近，很快虞景走到她面前, 谢遥希无意识上下瞄了一眼。

虞景身上围了一条白色浴巾, 下面……还穿着睡裤。

眼里闪过一瞬肉眼可见的遗憾被虞景成功捕捉，她笑道：“可以开始了么？”

虞景趴在床上, 谢遥希定了定心神, 抬腿膝盖抵着床垫缓缓上了床。

拿着精油那只手隐约有些颤抖，谢遥希抿了抿唇，慢慢揭开虞景背上的浴巾。

入眼是更为清晰的美/背, 虞景拍动作戏基本不用替身，平时也会运动，加上一直就很瘦, 背部没有多余的脂肪，线条紧实, 腰肢纤细。

谢遥希忍不住感叹道：“你这背不刮个痧可惜了。”

“……”虞景愣了下, 随即笑了出来, 偏头去看她，“你想刮也不是不可以。”

“我不会。”

“我会。”虞景很快说, “我可以帮你刮，就是没有刮痧板。”

“下次再说吧。”谢遥希含糊把这话题揭了过去, 现在案板上的鱼可不是自己，她把浴巾/褪/到虞景腰/下盖好。

回忆着大薇教她的手法，先是倒了几滴精油在手掌心，双手来回打圈揉搓，直到掌心微微发热。

第一下就按在虞景后/腰，只是刚覆上，那人就条件反射绷直身/体。

谢遥希曲起手指一摁，虞景反应更大了，侧/身想要躲开那只手。

“痒……别按那里。”她很快说。

“哪里痒？”谢遥希故意用力一按，“这里吗？”

“……”虞景一声低/吟从鼻腔溢了出来。

谢遥希想起来上次某人挠她痒，报复心上来了，本想以牙还牙，可是听到虞景这不自觉的低/吟让她手指一抖，想起了什么，顿时觉得耳热。

“……我换个地方。”

她手指打了个转，改变方向。

虞景背上没什么肉，谢遥希的手从她背/上抚/过都能感觉到骨头的存在，怎么以前都不知道这人瘦到这种程度？

“痛不痛？”她问。

“还好。”虞景顿了顿，“肩膀有一点。”

“肩膀痛好像是有劳损。”谢遥希说着摁了摁虞景的肩膀，感觉到僵硬，于是说：“等下坐起来按肩膀。”

精油的芳香在空气中慢慢扩散开来，混合着房间里沉香的味道，竟有种说不出来的和谐感。

但不知道怎么的，谢遥希屡屡分神，看着眼前的美/背总会不自觉想起一些不该在此时想起来的事。

好不容易按完了，谢遥希略略松一口气，说：“现在坐起来，我给你按肩膀。”

虞景拉过浴巾遮住身/前缓缓坐起来，谢遥希坐在她身后，又倒了一些精油准备给她按摩肩/颈。

“放松一点。”

虞景的手原本撑着床垫，听到谢遥希这么说，她收起手，有过两秒钟犹豫后，身体向后一仰，几乎是靠近身后人怀里。

“这样方便一点。”虞景一抬头就对上谢遥希的目光，她们靠得很近，近到谢遥希能感受到她呼吸间的气息。

虞景能感觉到身后人身体僵直，半晌没动，眸子瞬也不瞬地看着她。

忽的，虞景露出一抹撩人的浅笑，不动声色地握住谢遥希一只手。

“……”谢遥希咬了下唇，大概是周围醉人的味道让她的手不听使唤，反手五指张开穿过虞景的指间用力扣住她的手。

大概是迈出了第一步，朦胧的窗户纸被捅破，谢遥希心里一下子变得平静，望着那双深邃的眸子，像是看不到尽头的漩涡。

她慢慢低下头，两人的气息越靠越近，最后交/织在一起。

谢遥希轻咬虞景的下唇，对方会意，略微启唇。

这样的姿势接吻很不舒服，谢遥希直起身子微侧身，直接把人搂到怀里。

换气的间隙，虞景高昂起头任由对方埋/首在自己颈/间。

谢遥希轻柔的吻自/上/而/下，吻过下颌，脖颈，到锁骨时没有忍住，稍一用力留下一个浅浅的红/痕。

指甲有意识蹭了蹭指腹，平整且光滑，于是她把人推到床垫上。

尽管很久没有占据领导位置，可身体是有记忆的，不需要回忆就知道该如何做，怎么做才能让对方舒服，更能让自己听到酥/到耳朵发/麻的轻/吟。

“……”虞景轻轻/喘/了一口气，垂眸看着埋/首在/胸/口的谢遥希，寻到她的手握住，轻声说：“吻我。”

很快，谢遥希撑起身子与她交换一个热/切的吻，一只手慢慢/探/入柔/软的丝绸/腰/带之中……

叮铃――
急促的来电铃声打断此时浓/烈的春/意，一切戛然而止。

谢遥希极快收回手，从虞景身/上/起来，面红耳赤的脸上布满尴尬。
“呃，我洗完手在外面等你。”说完，光速逃离了现场。

“……”虞景脸上表情有些难看，可手机铃声还在响，她也只能认命地抓起浴巾下床去接电话。

“景啊！我跟遥希说你腰椎不好，拜托她给你按摩。”那头传来大薇高亢的声音，“就今晚的事，她来了吗？要是没来我打电话问问。”

“来了。”虞景几乎是咬牙切齿，一字一顿道：“现在又走了。”

虞景穿上衣服从房间出来，谢遥希刚从卫生间洗手出来，一出来两人就打了个照面。

谢遥希脸上还有些红，对上视线的一瞬间表情变得极其不自然。

“……按好了，我回去了。”她低着头想要避开虞景的目光，最尴尬的不是事/后清晨，而是才开始就被打断。

“一起出去走走吧？”虞景不想错过能独处的机会，很快找了个理由，“作为感谢，我请你吃宵夜。”

这个时间点用吃宵夜当借口多少有些拙劣，可谢遥希仅有片刻的思考，很快应了下来。

虞景回房间快速换好便服出来，感觉到谢遥希投过来的目光，并且神色变得古怪起来，她不由得摸了摸脸，问：“我脸上有什么东西吗？”

“没。”谢遥希很快回道，顿了顿，盯着她的脖子又说：“……你还是换件高领衫吧。”

提到高领衫，虞景一瞬间明白过来，她挑起一个揶揄的笑容，故作无辜道：“为什么？现在穿高领好热，不想换。”

事已至此，谢遥希不得不挑明了，可是要她亲口说出虞景脖子上有吻/痕的事让她很难为情，况且还是自己留下的。

沉默半分钟，她只好抬起下颌，伸手指向自己的颈/侧，她希望对方能接收到自己的暗示。

虞景向前走两步站在她面前，探头仔细看她指尖指向的地方，很快说：“我知道了。”

就在谢遥希以为自己暗示成功时，虞景忽然凑到她的身前，略微弯腰亲了她的颈/侧。

“……”

虞某人还特别得意道：“你是这个意思，对吧～”这笑容里多少有点故意的成分。

突然的亲吻让谢遥希霎时间红了耳朵，伸手就捏住她的脸，直接忽略虞景的话，故意板起脸凶道：“你换不换？”

“换……我换……”虞景看着她可怜巴巴道：“痛。”

“我都没用力！”谢遥希松手，“快点，不然我走了。”

虞景很快换了一件高领衫，搭配紧身牛仔裤，衬得她身姿愈发修长，很飒，又有特属于女性的柔美。

在出门前，虞景拿出来口罩递给她，谢遥希很快戴上，等待对方开门。

虞景并没有着急开门，而是把自己的口罩戴上之后，抬起一只手直直朝谢遥希的脸伸去，手指轻轻/插/入鬓角的发，轻松就把被绳带卡住的头发撩出来。

而后，目光毫不遮掩的把谢遥希上下打量一遍，隔着口罩也能看出来脸上在笑，很快点头：“嗯，好看。”

就像是情侣之间的情调，打量之后会不加掩饰地夸赞对方。

这倒是让谢遥希不知道该怎么接话了，掩饰般的捋了下头发，忽略心里那点难为情，说：“我本来就好看。”

两人从酒店出来，都已经吃过晚饭，这个时间点饱腹感还很明显。

“要不…我们先逛一逛吧？”虞景试探性问。

谢遥希没有意见，可她们都不知道该去哪里，索性就朝学校的方向走。
经过路边一排共享车时，她们都很有默契的忽略了。

人行道上一眼望到头都没看到有人，谢遥希百般聊赖地走着，不经意抬头看了一眼夜空，随口说了句：“今晚的星星好多啊。”

虞景也抬头看了眼，就着这个话题聊起来：“这个季节，比较亮的应该是大角星，还有北斗七星。”

“北斗七星……”谢遥希想了想，说：“以前好像上课听到过，是连起来像勺子形状？”

“对。”虞景伸手指向夜空，“应该是那几颗。”说着，手指在夜空中连起了星星，仔细看还真像勺子的形状。

谢遥希不免有些佩服，说：“这你都懂啊……”

虞景收回手，一本正经道：“我猜的。”

“……那你还说得跟真的似的。”谢遥希白眼快翻上天了。

虞景笑了两声，说：“我去补点知识，下次保证能认出来北斗七星。”

“最好是这样。”




第一百零五章
沿着人行道往前走, 边散步边聊天，倒也不觉得累，中途还把口罩摘了呼吸新鲜空气, 不知不觉就走到了学校。

从外面看教学楼一片漆黑, 只有门口的保安室还亮着灯, 隐约能看到保安大叔撑着脑袋眯眼在打盹。

大概是因为空教学楼的缘故, 守卫并不严, 仔细看门口的电动闸门没有完全关拢，留下紧窄的空间。

谢遥希一时间犯了难, 如果让保安打开门, 难免会被询问这么晚来学校做什么，可来都来了, 现在原路折返好像有点亏。

忽然, 虞景抓起她的手，她转头就看到对方把手放在唇边，做了个噤声的口型。

谢遥希点了下头表示明白, 虞景又朝她眨了下眼睛，嘴角扬起熟悉的弧度，每当虞景露出这样的笑容, 说明她有想法了。

很快，虞景有意放轻脚步, 略微垫脚, 拉着她的手悄悄靠近电闸门。

电闸门的空隙正好能容纳一个人侧身的距离, 虞景侧过身，向前迈了一大步, 轻松横过电闸门。

这好像有点夜闯的意思，不知道还以为要干什么坏事, 况且要是不提醒保安把门关上万一有外来人进去偷剧组拍摄器材可怎么办？

谢遥希还有些犹豫，可看到门里的虞景朝她勾勾手指。

她的道德沦丧了。

反应过来时人已经踏入学校的地界，她转头看着虞景眼里有些无奈，对方脸上的笑容更深了。

可没等她们往里面走，保安室里忽然传来声音，几乎是一瞬间，虞景伸手搂住谢遥希，直接将人抱着沿墙根蹲下。

保安室里的人打了个猪鼾，又没了下文。

在虞景怀里的谢遥希一抬头，就看到她极短促压抑的一声轻笑，再想到刚才那类似于猪叫的鼾声，谢遥希也没忍住抿唇无声笑了出来。

确认保安没有注意到有人偷偷闯进来，虞景拉着谢遥希的手，半弯腰缓缓走过保安室的窗下。

直到走远了，确认距离声音传不过去，虞景才放声笑了出来。

她转头问谢遥希：“有没有一种做贼的感觉？”

“非常有。”谢遥希在出门前，怎么都想不到自己今晚会过来做“贼”。

虞景笑道：“这也是一种体验，不是吗？”

“听上去，你像个惯犯。”

“上中学时，在学校寄宿了一阵子，有一段时间天天和同学偷偷跑出去网吧上网，怕被老师逮到，我们晚上就和男生一起翻墙回宿舍。”

“多少有点叛逆。”谢遥希点评道。

“青春期嘛，那时候不像现在到处是高级网咖，都是些私人的黑网吧，只有两三台大块头电脑的那种。”

以前虞景很少会说起大学之前的事，谢遥希想要多了解她，可是害怕聊到这个话题会让没有双亲陪伴的虞景感到难堪，更怕听到让她心酸的事。

现在虞景主动说起，谢遥希眉毛不自觉细微地挑了一下，不动声色道：“我以为，你一直都是好好学生。”

“总当乖孩子会很累的吧？”虞景说，“再说，我没有你想象得那么好，胆小又懦弱，难过时我也会不争气地哭。”

两人走到篮球场边上的水泥看台坐下，附近没有灯，好在今夜的星星很亮，能看到对方朦胧的脸。

谢遥希盯着自己脚尖，静默许久，忽然说：“只有机器人才没有缺点。”

“我有眼睛，从不觉得是我把你“想象得美好”，我的感受是你传达给我的，如果你觉得你自己不好，那就说明是你在刻意掩饰自己，只让我看到你觉得好的一面。”

“……”虞景愣了下，慢慢收起脸上的笑容，身侧的两只手撑在水泥台上，“那你想看到我哪一面？”

“我希望你是你。”

虞景将这话反复咀嚼，蓦地笑了出来，“好。”

她慢慢把脑袋靠在谢遥希身上，对方只是短暂地绷直身体，复又放松下来。
看着眼前漆黑的篮球场，虞景说：“每次看到这个篮球场，就想起中学时期，现在想起来，就觉得中考那年暑假做的决定是我至今为止最正确的选择。”

谢遥希轻轻嗯了声，没有打断她，示意她继续说下去。

“中学时身边很多同学就和这部戏里大多学生想法一样，渴望踏入社会，没有考虑过前程，中学毕业就想随便找个工作。”

“那年我考上高中，也是那年奶奶被迫下岗，所以我就想，那我也出去打工好了，能早点赚钱养家，奶奶就不用那么辛苦了。”

“可是奶奶不同意，一定要让我继续读书，我妥协了，奶奶东拼西凑借够了高中学费。我也很努力，保送晏大。”

“我觉得我很争气，可是有人告诉我，普通人再努力都追不上生下来条件就好的人，我的努力只会衬托自己更可悲。”

“你为什么要和别人比？！”谢遥希忍不住打断虞景，她站起身有些生气道：“这样的言论本身就很可笑！因为出身就去否定一个人，能说出这话的人也“高贵”不到哪里去！”

虞景抬头看她，皱着眉，极力克制想要下垂的嘴角，凄然笑道：“是吗？”

“你不会真信了吧！？”谢遥希见她这反应，气就不打一处来，跳脚道：“平时没见你这么笨啊！怎么……”

话还没说完，虞景忽然抱住她，双手用力圈住她的腰/身，脸紧紧贴着她的腰/腹。

“别动。”虞景闷声说：“让我抱一下……拜托。”

谢遥希抬在空中的手顿住，好半晌，那只手轻轻落在虞景发顶。

拥抱持续了很久，久到谢遥希身体有些发麻虞景才松开她。

虞景情绪收拢，抬起头下巴抵着谢遥希的肋骨，希望在这朦胧的夜色下对方看不到自己湿润的眼眶，笑说：“宝贝，我好像更喜欢你了呢。”

这句话将沉默的悲伤气氛一下拉回到现实，本来还担心虞景是不是哭了的谢遥希一下子破功，她伸手捏住虞景的脸，向外拉扯。

“啊，好痛……”被捏住脸的虞景声音含糊道。

“该。”

两人正维持一站一坐的姿势，忽然听到远处传来熙攘的说话男声，还伴随着篮球砸地的声音。

转头看到很远有人群朝篮球场走来，听声音很熟悉，多半是剧组的工作人员过来打球。

突然出现的人群让谢遥希大脑一懵，来不及做反应，已经反应过来的虞景立马站起来，扛着谢遥希转身踩上水泥看台，没有犹豫纵身一跳。

篮球场的水泥看台并不是封闭式的，后面就是足球场，看台约一米高，跳下后虞景勉强站稳身子，把谢遥希放下来。

两人蹲在看台后面，完美隐藏身影，随着声音越来越近，谢遥希心跳不自觉加快。

这要是让他们发现，大晚上的她们不在酒店待着跑来学校就算了，还在这乌漆麻黑的地方，这可就解释不清了。

几瓶矿泉水被人放在看台上，抬头就看到一个人的背影，本想等他们不注意偷偷溜走，可很快听到有人说把篮球场的灯开起来。

这灯要是打开，那岂不是坐着等被人发现？

电光石火间，她抓起虞景的手就往足球场方向跑。

万幸的是，大概说话声音太大，没有人注意到这动静，她们很快跑到幼儿部的游乐园外围，而篮球场已经亮起了灯。

谢遥希两只手撑着膝盖，气喘吁吁的，半天顺不过来气。

虞景顺了口气，见她这样子不免好笑道：“跑那么快做什么，后面又没有人追。”

谢遥希缓了缓，说：“废话！要是被他们看到我们大晚上不睡觉跑过来这里，指不定以为我们要干什么坏事呢！”

“可是我们什么也没干啊。”虞景声音充满无辜道，“不过…你这么说，不干点什么好像都对不起我们今晚的逃难。”

“……”谢遥希立马警觉地直起身，四下看了眼，头顶被树叶挡住了些月光，比看台更黑了。

月黑风高夜，听上去危险又刺激。

“你想干嘛！”

虞景朝她伸出手，一片昏黑下只能看到一个轮廓。

谢遥希：“？”

“好黑，我怕。”虞景说：“这时候要是有个好心人能牵我一把就好了。”

她怕不怕黑，谢遥希还能不知道？

啪的一下，手掌打了个空响。

意料之中的反应，虞景无奈地垂了垂嘴角，正要收回手，那只手就牵了上来。

虞景弯了弯唇，回握住那只手，又得寸进尺地与她十指紧扣。

两人又偷偷摸回到大门口，保安看起了屋子里的小电视，万幸的是挨着保安室的铁门打开了，大概是给刚才那拨打球的人开的。

于是趁着保安没注意，两人沿着窗台矮身走出铁门。

走了一段距离，两人直起身，转头对视一眼，皆很有默契地笑了出来。

保安室里的人听到声音转头看了眼，又继续看电视。

学校对面的马路就有一排共享车，在学校逃难累了，都不想走回去。

虞景抓着电动车的扶手，说：“我载你回去。”

谢遥希坐上车，小电动朝酒店行进。

看着缓慢闪过的行道树，谢遥希忽然想起来，“你不是说你不会骑车吗！？”

“啊。”前面的人应了声，“突然想起来怎么骑了。”

“？？？”又被耍了的气得谢遥希掐了一下她的腰。

“腰上没肉，别掐那里。”

谢遥希龇牙咧嘴道：“哪里肉多，我掐那里。”

虞景右手扶着车把，左手绕到身后牵住她的手，带着放在自己胸/前，“这里。”又极其淡定地补充了句：“也可以伸进去哦~”

谢遥希像是触碰到烫手山芋，手一抖松开了。

“……谁听了不说一句不要脸呢。”




第一百零六章
时隔一个多月, 谢遥希再次见到大薇，她今天没有戏，正巧大薇过来南城, 人还没到就已经先约上了。

不知是否憋了一整个冬天的缘故, 换上夏装后, 和剧组刚开机那次相比大薇似乎清减了些。

“薇姐。”谢遥希有些意外, 婉转道：“你好像瘦了不少。”

“真的吗？”大薇随即笑了起来, “看来忙点还是好。”

小地方没什么娱乐项目，她们所处的商业广场还是离酒店有半个多小时车程。

工作日广场上没什么人, 咖啡店内也只有忙碌办公的白领, 这让她们更放松了不少。

大薇晃了晃杯里的咖啡，观察着谢遥希的表情问：“遥希啊, 一会儿吃饭我把我虞景叫上了你不介意吧？”

“……”谢遥希无意识挑了一下眉尾, “不介意。”

这态度让问话的人大喜，她看了眼时间，很快放下杯子, 直勾勾看着谢遥希说：“遥希啊，你最近和虞景相处得怎么样？”

自从上次按摩之后，她每天都问虞景和谢遥希的进展, 虽然还没到恋爱的地步，但是听起来就已经很暧/昧了！

比如谢遥希不再排斥虞景的靠近, 挖苦的话也说得少了, 偶尔的吐槽更像是调/情, 上次还特意问她腰恢复得怎么样，慢慢回到当年的相处模式。

“就……”谢遥希搅动冰沙的吸管一顿, “还好吧。”

“我跟你说一句掏心窝子的话。”大薇表情变得正经起来，“虞景这些年她拒绝过很多的人, 原因是心里已经装不下任何人了，她一直都在挂念你。”

这句话她在心里想了很久，之前一直不敢问，也没有契机问，现在眼看着她们发展趋于和谐，不禁顺着这个当口问出来。

“你们……你有没有想过复合？”

这话说出口，大薇得到的是对方漫长的沉默。

谢遥希没有想过，因为虞景根本就没有说过复合的事，现在的相处让她很放松，许是轻松得过头，她不想去想以后的发展。

一旦要考虑以后，那么她必须在虞景和母亲之间做出选择，以母亲对虞景的“恨意”，不接受罢了，就怕会做出恶劣的事报复虞景，她还没有想好该怎么处理其中的关系。

“如果她心里有我……”谢遥希脸上逐渐染上落寞之意，视线眺望远处的灌木丛，轻声道：“当初就不会离开我了。”

“遥希…别怪她。”大薇咬了咬唇，轻叹一口气，“当年……她不止和你断了联系，也没有联系过我们，那时候告诉你对她的下落不知情，真的不是帮她骗你的借口。”

大薇逐渐回想起往事，眼里流露出心疼的情绪，轻声叙述道：“我是在五年前和她联系上的，之前的那一年她过得很难捱。”

“毕业那年，虞奶奶病了，需要很大一笔钱，那是她唯一的亲人，她没有得选择。”

“她陪了奶奶一年病情才稳定下来，那段时间她经常需要吃安眠药才能睡着，憔悴得简直没有人模样，后来她选择进娱乐圈，赚钱只是一部分原因。我想，应该是希望你能看到她。”

大薇思来想去还是没有将完整的事告诉谢遥希，那些事她想比起自己陈述，更该是虞景亲口告诉她，而自己作为外人能说的只有这些。

“……”谢遥希一怔，短短几句话让她感到窒息。

她猜到过可能是因为奶奶生病，可是，她不敢去想，如果真是这个原因，那时的虞景该多难过，她却选择隐瞒，自己一个人躲起来。

谢遥希视线放空，轻声道：“为什么……不愿意告诉我呢……”

大薇很勉强地笑了笑，以她的立场实在没办法告知当年谢夫人插手了此事。

“每个人心里都有在别人看来无关紧要，可对当事人来说是难以言说的心事。”

“她想明白会主动跟你说的，你再等等她，好吗？”

这个问题，谢遥希还是没有给出答案，可她能感觉到自己郁结在心里的疙瘩解开了一些，压在胸口的石头挪开了些许，让她能够稍微舒服一点。

虞景出现在广场上，她戴着口罩，高挑的身形远远走过来就很抓眼，四下看了一眼，最终锁定在咖啡店门口遮阳伞下的两人。

大薇笑着朝她挥挥手，虞景快步走过来。

“怎么不到里面坐？”虞景拉开椅子坐下，“外面有点热。”

“坐这不是正好能一眼就看到你嘛。”大薇笑着起身，“想喝什么？我去给你点。”

虞景看了眼谢遥希面前的饮品，说：“抹茶碎冰乐。”

“好嘞。”大薇朝她挤挤眼：“遥希点的也是抹茶碎冰乐，你要是等不及可以让她给你喝一口～”

大薇说完走进店内，点单后也没有出去，而是坐在高脚凳假装看菜单等出餐。

实则眼神一直往店外两人的方向瞥，好在做的是全落地窗，能将她们的一举一动收入眼中，就是瞥得眼睛有点累。

虽然听不到两人在说什么，但是！她家虞景崽很争气地先张嘴了，然后谢遥希也应了什么，那口型隐约觉得很熟悉可愣是不知道她们在说什么。

很快，虞景拿起谢遥希那杯碎冰乐吸了一口。

大薇不由得在心里流下欣慰的泪水。

饮品很快做好了，快到她想要给个差评，可也只能无奈地端起那杯碎冰乐往外走，当一个巨大瓦的电灯泡。

三人先是在咖啡店坐了一会儿，大薇拿出手机看附近的美食，最后决定去楼上吃火锅。

在出发前，大薇不动声色道：“咱们吃完火锅做什么呀？吃完时间也还早，直接回去好无聊哦。”

虞景接收到眼神暗示，配合道：“你想做什么呢？”

“要不我们去看电影吧。”大薇一脸天真烂漫道：“你有时间吗？遥希。”

这两人的眼神交流明显到谢遥希想装瞎都难，可见她们齐刷刷投来期待的目光，不负众望点了一下头。

“那我现在买票哦～～”大薇光速拿出手机，几乎是没有停顿，解锁屏幕下一秒就是付款界面。

看来是早有预谋，谢遥希只得无奈的扯了扯嘴角。

你好歹装一下啊！

“我已经买好票啦！下午场四点半的，时间是两个小时～～”大薇笑着说。

这个时间点选得很有技巧，吃完饭等电影开场至少都得消磨一个多小时，再看完两小时的电影出来直接晚上，又该吃饭了。

确定好行程，三人从正门走进商业中心，里面装修得很大气，就是因为工作日的缘故没什么人，显得很冷清。

在路上就想好要点一个鸳鸯锅，等到进了火锅店，她们找了个有隔间的位置坐。

谢遥希先坐进一侧，在中间的虞景脚步顿了下，没等她做选择，后面的大薇就推了她一把，说：“我吃变态辣！你个吃清汤锅的凑什么热闹！坐过去！”

于是虞景“被迫”和谢遥希坐在一起，对位置的安排谢遥希没有表现出任何不满意，毕竟她坐下时就往里面挪了个位置。

锅底很快上来了，服务员习惯性竖着放锅，这样方便两边的客人都能吃到红油和清汤。

谢遥希和虞景不吃变态辣，于是谢遥希开口想让服务员把锅底换一个方向，这样更方便坐左手边的虞景涮菜。

可是刚说完，大薇立马打断服务员的动作：“没事没事！不用换！这样你们也可以试试辣锅！”说完她看向对面的虞景，“你可以吧？”

虞景点了下头，谢遥希也只好作罢。

可是锅底烧开后开始涮菜了才知道有多不方便。

卡座位置能轻松坐下两个人，可锅很大，虞景那边正好占了一半的红锅，另一半在谢遥希面前，每次都要伸长胳膊去清汤锅涮菜。

在虞景第三次伸出胳膊时，谢遥希问：“吃什么？我帮你夹。”

“肥牛。”
谢遥希给她夹了一片肥牛。

“海带。”
谢遥希给她夹了一条海带。

“肉丸。”
谢遥希给她夹了一颗肉丸。

几次之后，谢遥希干脆主动承担起给虞景涮菜的任务，她拿起一盘肥牛，下锅之前问：“吃吗？”

得到首肯后谢遥希下了一整盘肥牛，之后夹了一大筷子肥牛到虞景碗里，顺带嘱咐了句：“小心烫。”

“太多了。”虞景把碗里小山高的肥牛分了些到谢遥希碗里，又从红油锅里夹了一块煮熟的虾滑，问谢遥希：“虾滑辣锅的好吃，要不要试一下？”

谢遥希拿碗接过，吹了吹，蘸着香油碟尝了一口，很快点头道：“确实辣锅的好吃一点。”

虞景在红油锅里一连夹了好几个虾滑给她，而原本该独享辣锅的大薇从头到尾没说一句话。

一抬头，才看到大薇不知道什么时候放下筷子，一只手托着腮帮子，一脸姨母笑地看着她们。

骨碟也没见有什么垃圾。

“……”虞景动作顿住，对于大薇的表情感到很莫名。

谢遥希直接就问：“薇姐，你不吃吗？”

“我吃饱了，狗粮吃得心满意足。”
大薇双手合十。
“多谢款待。”

“……”虞景觉得好笑，顺口就说：“这就满足了？”

“难道还有什么更劲爆的事吗！”大薇眼里冒着八卦的小火苗，看这架势恨不得现在就搬一张床过来，让她们当场洞房。

“咳。”谢遥希被呛了下，脸红不知道是被呛的，还是出于其他原因，很快说：“瞎说什么！”

“就是！”虞景特别配合的说，在大薇看来，对面排排坐的两人，真有种妇唱妻随仗“势”欺人的既视感。

“……”大薇无奈扶额，暂且放下了深挖姬情的念头，“我一张嘴说不过你们俩。”

三人说话间，坐在对面尽头一桌的客人起身，直直朝她们走来。

“那个……打扰一下……”一道女声打断她们的谈笑，女生看向虞景，压抑着激动明知故问：“请问你是虞景吗？”

虞景点了下头，一秒换上营业模式，微笑道：“是的。”

“啊啊啊……”女生小小激动了下，“我好喜欢你！你的每部作品我都有看！没想到能在这里遇见，我好幸福呀！！！”

“谢谢支持。”虞景弯了弯唇角，“我会继续加油的。”

“您来南城是有什么商业活动吗？我一定去参加！”

“不是的，来拍戏。”虞景笑了笑，顺势说：“今天休息，和朋友一起吃饭。”

话里意思很明显了，并不希望被人打扰。

“好的！”女生光顾着看虞景了，听到这么说又看了眼她身边的人，只一眼，陡然睁大眼睛，像看到什么不可思议的事情，“啊！您是谢遥希吗？！”

“是的。”谢遥希礼貌性一笑。

女生挠挠头，忍不住说：“网上好多粉丝说你们是塑料姐妹花，实际上关系一点都不好，好意外啊……”

“网上的言论我很少看，既然有粉丝这么说，那希望你能帮我澄清一下哦。”虞景看着女生，手上却是极其自然地揽过谢遥希的肩膀，亲昵地靠在一起，“我们关系还挺不错的。”

谢遥希也配合的歪头靠着她脑袋，露出清晰的笑容。

“好的！！”女生很快说：“那我就不打扰你们啦！”

女生走了两步，想起来重要的事，很快折返，“虞老师，可以给我签个名吗？”

“当然。”虞景一点头，女生立马从口袋里一阵摸索，可除了手机找不到其他的。

很快说：“那就给我签在手机壳上吧！麻烦了！”

可是紧接着她发现没有带笔，四处看了眼，竟看不到一个服务员，不知道跑到哪里偷懒了，顿时很着急。

“那，那个，虞老师，我去要一支笔！麻烦你等等！”女生说着要去门口收银台找服务员，可被虞景叫住了，“我这里有口红，不介意的话我用这个。”

“当然不介意！”倒不如说口红比笔珍贵多了！女生感动得快要哭出来，四舍五入就算和女神有肢体接触了！

手机壳是浅色的，很方便深色口红留下痕迹，虞景拿着口红落笔前，问了句：“需要写你的名字吗？”

“好！！需要！！”

签完了名，女生接过手机壳激动的心情难以言喻，一连说了好多句谢谢。

对此，虞景应付的态度游刃有余，表现得简直是满分偶像。

这还是谢遥希第一次近距离见到虞景营业的样子，气场都变得温柔许多，脸上的笑容真诚到让人心动，任谁都不会觉得这笑只是发自于礼貌客套成分，那一手漂亮的签名更是加分。

还真像若即若离的耀眼星星。

这顿饭除了粉丝的小插曲之外，有大薇这位气氛调解大师在，吃下来气氛还算很愉悦。

大薇看了看窗外的阳光，现在是中午，还很刺眼，想了想，说：“吃饱了~要不要到外面逛一下，刚才过来看到有几家服装店的衣服还挺好看。”

“好。”谢遥希应了声，习惯性拿出口红补妆，之后一抿唇，一个漂亮的唇妆就涂好了。

“我身上只带了这一支口红。”虞景拿起桌上的餐巾，用的是擦过的那面，擦了下嘴角，侧头问：“你的口红能借我吗？”

谢遥希下意识看向对面的大薇，那人动作一顿，唰的一下起身，“哎呀，说好这顿饭我请，我先去结账，在门口等你们~~~”说着也不给她们拒绝的机会，脚底抹油跑得飞快。

“……”谢遥希扯了扯嘴角，把手里的口红旋出膏体递给虞景。

那人没着急接过，而是又问：“有镜子吗？”

“忘记带了。”谢遥希回道。

虞景闻言嘴角一瞬间扬了下，很快凑到谢遥希身前，抬起下颌，“那麻烦谢老师帮我涂一下~谢谢。”

这态度礼貌得让人找不到理由拒绝，谢遥希右手拿着口红，为了方便，左手捏住虞景的下巴。

没有着急涂，而是捏着她的下巴左右仔细看了看，略嫌弃道：“你吃饭都不擦嘴的吗？”

“嗯？”虞景一脸无辜地看着她。

谢遥希抽了张餐巾纸，替她把嘴角沾上的一点酱汁擦掉，但酱汁已经干了，用干燥的餐巾擦得干净。

她又从包里取出一包独立包装的湿巾，撕开一张湿巾，仔细擦掉虞景嘴角的酱汁，又妥帖地涂上口红。

做完这一切，她拍拍虞景的脸，“好了。”

偏橘色的口红涂在虞景唇上衬得她愈发明艳，额角的一缕碎发不听话地垂了下来，谢遥希多看了一眼，索性伸手把那一缕碎发撩起来捋到她耳后。

两人不自觉靠得很近，虞景朝她勾起一抹浅笑，忽然倾斜身子凑到谢遥希面前，鼻尖亲昵地蹭了蹭她的。

“谢谢宝贝。”

谢遥希纠正她：“说了叫我的名字。”

“好的，遥希宝贝。”

谢遥希：“……”麻了。




第一百零七章
两人从店里出来, 一眼就看到站在栏杆前正无所事事低头往下看风景的大薇。

她听到声音转过身，很快扬起一个明艳的笑容，说：“电影开场还有一个小时呢, 在那之前我们去逛一逛吧, 我看到楼下有家精品店。”

去精品店前路过一家品牌店, 大薇看着橱窗里的包, 脚步略微停顿一下, 忍不住说：“这个包好好看啊。”

“那就进去买？”虞景说。

大薇摇摇头，往前走, 边说：“太贵了, 文川送我的包才万把块钱，这一个顶十个了。”又忍不住感慨道：“你们没结婚不知道已婚的苦, 现在不多存点钱, 孩子都不敢生，生了也养不起。”

谢遥希不以为然道：“不可能吧？经纪人工资也不低啊，加上你老公工作待遇也不错, 不敢生不至于，只要不去私立学校应该也花不了多少钱。”

“生孩子只是第一步好吧。”大薇掰着手指头给她算，“这到三四岁的时候, 就该给孩子培养兴趣爱好了吧，学钢琴的话, 一台好点的钢琴都得十来万, 好点的老师一节课都要一千起步。你说学不起钢琴那就跳舞吧, 跳舞报一个幼儿入门班就得上万，不定期还得报名活动, 报名费服化费也要不少钱……”

“……”大薇balabala，听得谢遥希脑袋都要大了, 想起自己小时候也被逼着学这学那的，不由得说：“那就不学呗，这样孩子也能轻松点，重要的是能健康快乐长大。”

“那怎么行！”大薇立马说：“你不知道现在养孩子卷成什么样，我上次见一个人，她给孩子报了三门外语！还有小提琴和芭蕾舞，她孩子才八岁啊！这种事刚开始学难免辛苦了点，可是长大之后，有闪光点的人到哪里都会发光，孩子会感谢坚持下来的自己！”

见谢遥希立场明确，于是大薇游说目标转移到虞景身上，她朝虞景挤挤眼：“虞景，你说我说的有没有道理？”

虞景敷衍地点了一下头，“说得很好，下次不要再说了。”

大薇一时间反应不过来这人是支持自己还是在说反话，愣了一下，就见虞景笑了下，继而说：“如果我的孩子喜欢某种爱好，我就会培养她去学，如果都不喜欢，那我觉得陪她玩泥巴也挺好的。”

大薇吹胡子瞪眼的，痛心疾首道：“你们！哎！真是的，我一个已婚的跟你们这些未婚的讲孩子，这不是自取其辱吗。”她摆摆手道：“等你们以后结婚就明白养娃有多不容易了。”

谢遥希险些被口水呛到，不自觉惊诧道：“现在说这个太早了吧？！”

“哪里早了，已经到法定结婚年龄了好吧，迟早的事。”

“……哦。”

大薇见谢遥希表情不对，很快品味过来，用肩膀推了推谢遥希，朝她挤挤眼：“你不会我说的是让你们俩结婚吧？”

谢遥希当然不认，立马回道：“没有的事！别瞎说！”

“哈哈哈……”大薇笑了两声，给谢遥希留了点面子没有继续说下去，随口说了句：“前两年，不是有同性婚姻法草案提交了么，说不定很快同性就能结婚了呢！现在同性生子技术也很成熟了，要一个可爱的宝宝不成问题。”

三人边走边说，很快到了精品店，从外面橱窗看进去还很大，装修也很贵的样子。

大薇转了转眼珠，在进门前伸手拦住她们，笑眯眯道：“姐妹们，我想起一个很有意思的玩法。”

虞景抬了抬下颌：“说说看。”

“不是有个交换礼物的游戏么？我们人数也够，就玩那个吧。规则是礼物金额必须大于十块，上不封顶，逛完出来就交换。”

“为什么有下限却没有上限？”谢遥希很好奇，虽然以这家店的规模，想找个十块的东西估计都很难。

大薇双手叉腰，一昂头，理直气壮道：“因为是我提出来的游戏！”

“……好吧。”

于是三人走进店里就分开了，一人选了一个方向。

货架上摆着很多各式各样的卡通毛绒公仔，谢遥希随手拿起一只浅绿色的小恐龙，里面是泡沫粒子的材质，很软，手感非常好。

她看了眼吊牌上的价格，69.9，不算贵，可是略微想象了下那两人的风格，怎么看怎么觉得怪怪的，反差太大。

就把小恐龙放回到货架上，往里面走，前面是衣帽区，谢遥希扫了眼，不确定自己的礼物会被谁抽到，也只是路过看一眼。

再往前走是饰品区，在独特的打光下饰品给人一种精致华丽的感觉，谢遥希很快走到一个柜台前停下。

上面是琳琅满目的耳饰，有华丽的耳坠，也有低调内敛的耳钉，还有风格独特的恶搞造型，以及最朴素的银制品。

谢遥希看了一圈，没有觉得特别好看的，想走时碰巧店员过来补货。

她一眼就看到那一对造型精致的流苏耳钉，耳堵处是一枚八爪样式的白色仿钻，下面是类似于蝴蝶设计，之后一根细流苏连接用包裹在吊篮中的暖玉色琉璃球，整体是镀玫瑰金颜色，艳而不俗，衬托白钻更加华丽。

店员前脚刚走，她立马拿起那对耳钉，小幅度晃了晃，末端的琉璃球随着她的动作在空中轻轻摇摆，而上面的钻石也在灯光的折射下隐约泛着光芒。

这动作也让她看到站在她斜前方不远处的虞景，几乎是条件反射放下手，好在对方正在专心挑选礼物，低着头并没有注意到她。

谢遥希低头看了看手里的耳钉，又抬眼看向那头的人，小小犹豫后，她取下其中一只耳钉，捏着耳钉背面慢慢抬起手，停顿的角度正好是虞景耳垂的位置。

决定好要买的东西，她瞄了一眼虞景的方向，见对方拿起了一样东西放在掌心里端详，仔细看好像是手链。

谢遥希不由得瘪了下嘴角，手链这种东西她并不常用，很多时候需要搭配造型才会戴一下，带久了手链硌到手腕会不习惯。

她只是扫了眼，不太感兴趣，就拿着耳钉去收银台结账。

从店里出来时，大薇已经出来了，她还是靠在栏杆上看风景。

谢遥希走过去拍拍她的肩膀，“这么快就买好了？”

“对啊。”大薇转身笑着回道，可是手上除了手提包之外看不到其他的。

对此，谢遥希保持怀疑态度，她有意低头看了一眼大薇垂在身侧的手，“真的吗？”

“真的呀！”大薇理直气壮道，“你买好了？买了什么我看看。”

说着她要去扒拉袋子，谢遥希一个侧身躲开了，很快说：“不是说交换礼物吗？没交换之前你怎么能先看。”

“好吧好吧。”大薇摆摆手，倚在栏杆上环视了一圈四周，“说起来这个商场好冷清啊，在晏京就算工作日都能看到人，你看这，这层只有我们几个。”

“这不是很正常吗？”谢遥希瞥了眼四周的店，“这一层的店装修得都很高档，一大半是知名品牌，以南城的消费水准，对象客户基本都是白领上班族，要上班哪有空过来逛街。”

两人说话间，虞景买完东西出来了，手上提着和谢遥希差不多大小的礼品袋。

“哟呵，买好啦。”大薇立马站直身体，“买的什么，我看看！”

虞景的反应和谢遥希如出一辙，在两人审视的目光下，大薇只好说：“那我们现在就开始交换礼物！”

她们两人不约而同伸出礼品袋，只有大薇没有任何反应。

“你的礼物呢？”虞景问。
“不会是没买吧。”谢遥希说。

“怎么可能！”大薇干笑了一声，昂头理直气壮道：“礼物我早就已经准备好了，现在就拿出来，你们别眨眼！”

于是，在谢遥希和虞景的注视下，大薇慢慢打开包，手缓缓伸进去，停顿了三秒，chua的一下把手朝她们的方向伸出。

两人只觉得眼睛晃了一下，就看到大薇的手，大拇指和食指指腹交叉在一起做了个比心的手势，手上除了红色指甲油很显眼外空空如也。

“看！这就是我给你们准备的礼物！藏着我饱满爱意的比心！”说着，大薇隔空朝她们抛了个飞吻。

虞景和谢遥希很有默契地偏头躲过了这略显油腻的一吻。

“规则是十块钱以上的礼物，你这礼物基本等于零。”虞景说。

“诶嘿，我忘了！”大薇学着动漫女生的样子，小拳拳轻敲了下脑袋，眨眼吐了下舌头，企图萌混过关。

“那按照规则，大薇游戏资格取消。”虞景把手上的袋子递到谢遥希面前，“我们交换。”

她们很快交换了礼物，大薇就像嗷嗷待哺的小鸟，在一旁喋喋说：“是什么是什么！打开我看看！”

虞景拿出来的是耳钉，谢遥希拿出来的是“手链”，手链竟和耳钉是相同的颜色，链子很细，几个吊着的迷你小吊坠是四叶草形状，就这玫瑰金色和耳钉看起来还真有那么点情侣衍生款的意思。

“哇哦，这两个礼物颜值在线啊。”大薇冒着星星眼，当然她非常有自知之明清楚她们是想要送给谁的，很快笑道：“既然都是饰品，那就给对方戴上呗。”

虞景耳朵上还戴着耳环，款式是某奢侈品春季爆款，夸张到一度被黄牛炒上高价，谢遥希再对比自己手上的耳钉，说得上是非常廉价了。

正犹豫着要不要给她戴上的时候，虞景毫不犹豫把手上的耳环取下来，丝毫不心疼的随便放进口袋里。

随后，虞景略微弯腰，偏头凑到谢遥希眼前，表情可以说是很期待了。

谢遥希定了定神，用手把虞景的头发撩到耳后，取下耳钉给她戴上，之后她端看了几眼，和虞景果然很搭。

“好现在主动权来到了虞景选手！”一旁看戏的大薇，激动得已经快有比赛解说的心情了。

虞景拿起自己的礼物，解开上面的小扣子，谢遥希也十分配合的伸出手，可虞景也只是看着她笑了笑。

就在她纳闷这笑容的含义时，面前的人忽然在她身前蹲下，触碰到脚腕的一瞬间，谢遥希条件反射往后退了小半步。

“？？？”谢遥希脸上有些懵，看着虞景的眼里充满大大的疑惑。

“这是脚链。”虞景抬头解释道：“我帮你戴上。”

“不不不不用了！”谢遥希忙摆手，戴手链就算了，给她戴脚链不知道的还以为当街求婚呢！这屈膝的动作也太暧昧了！

她要躲，可是大薇十分有眼色地绕到谢遥希身后，两只手架着她不让她躲。

谢遥希只得红着脸看对方给自己戴上脚链，白皙的脚腕和玫瑰金色的细脚链搭配起来有种说不出的禁欲美感。

“很好看。”戴完之后虞景还笑着点评了一句。

谢谢两个字说出来，谢遥希都觉得自己磕巴了。

“脚链啊。”大薇意味深长地看了眼，坏笑道：“万一是我收到怎么办？”

虞景一脸淡定，回答得没有半分犹豫。

“那它就是手链。”




第一百零八章
电影院位于商场四楼, 在上楼前再一次经过那家品牌店，大薇忍不住又看了一眼橱窗里的包。

展示的价格放在结婚前，大薇咬咬牙就买下来, 可是结婚后要考虑的东西很多。从不存钱的人尝到了苦头, 面对喜欢的包也只能多看几眼, 甚至不敢上手摸, 她怕自己忍不住买。

虞景突然停下脚步, 说：“我们进去逛逛吧。”

谢遥希也看出了大薇特别喜欢这个包，很快应下来, 两人半推半就把大薇带进店里。

“不去看看那款包吗？”见大薇漫无目的地看着衣服, 虞景不由得说。

“还是不看了。”大薇随便拿起一件衣服假意看了看，“文川之前说要给我买, 我想了好久还是没答应, 太贵了，没必要。”

虞景笑笑，转头让店员把那款包拿过来, “既然这么喜欢，那至少，你也该感受一下吧。”

大薇还是经受不住诱惑, 接过那款包，抚摸着上面的皮革纹理, 感叹道：“果然真皮的手感就是不一样啊……”

店员认出了店里来了大明星, 交头接耳很快把店长叫来亲自服务, 只见戴着白手套的店长火速赶来。

先是诚惶诚恐地与她们握手，又看到虞景手上拿着的包, 大脑飞速旋转，很快想到一个绝佳的营销方案！

“虞老师, 您喜欢这款包吗？”店长职业病犯了，很快给她吹嘘起这款包：“这款是我们新上不久的初夏新款，由欧洲知名设计师设计，材料是……”

也没打断，耐心等待店长N吧N吧介绍完自己的商品。

店长介绍完之后咽了一口口水，继续说：“今天几位老师过来，让本店蓬荜生辉，不知几位老师能否愿意一起拍个照呢？”他顿了顿，紧接着抛出报酬：“这款包为虞老师免单，就当是送给您的礼物。”

说得好听是礼物，可明眼人都清楚店长这是想要变着花样给自己的店铺吸引流量，只要发到网上知名演员光临过的店，再明里暗里提到是常客，必然会引来粉丝打卡蹲点，这比请天价代言还要划算。

虞景转头问大薇的意见，“你觉得呢？”

“这不好吧……”大薇皱了皱眉，“毕竟不是商务合作，遥希那边的经纪人要是知道，肯定也很麻烦……”

“我是无所谓。”谢遥希说，一脸不在意道：“反正他管不到我。”
这个包的价格对她们来说就像买个小玩具，可对大薇来说算得上是一笔不小的开支，现在拍张照能让大薇拿到喜欢的包也不错。

“遥希都没意见了，你的意思呢？”虞景进一步诱惑道：“白送哦~~~”

大薇一咬牙，终究私心短暂战胜职业道德，狠道：“免费送不要白不要，不要是傻子！”

“好。”虞景点了一下头，转而对店长说：“谢谢经理的好意，这个包我买了，拍照就不必了。”

“？？？”在大薇还一脸懵逼的时间里，虞景已经拿出卡递给店长，眼看着店长一脸遗憾地去收银台刷卡买单。

“哎，不是！”大薇抓住虞景的手，“怎么你就买了？！”

“你不是想要吗？”

“前提是免费的！！”大薇强调道，“不行不行，我现在就去把卡拿回来，我不要了，你不许买……”

结果刚走出一步就场景重现，谢遥希绕到大薇身后，抬手架住她。

“遥希，你怎么还帮着虞景欺负人呢！”

“她要给你买，你就拿着呗。”谢遥希嬉笑道：“你刚才不是说了么，不要是傻子。”

最后也只能眼睁睁看着收银台打出小票，大薇翘起兰花指假意点了点眼尾，委委屈屈道：“你们俩口子欺负我……”

“好了，不要得了便宜还卖乖。”虞景好笑道：“看你这段时间这么辛苦，送你个包犒劳一下也是应该的。”

虽然嘴上拒绝，可是在拿到新包包那一刻大薇脸上不自觉流露出欣喜的神色，果然对女人来说包治百病。

从店里出来，大薇没有忘记自己这次的目的，她走到扶梯口就停下脚步。

“哎呀！”大薇一拍大腿，演技略浮夸道：“我突然想起来我有一封很重要的商务合作邮件要处理！不行不行，我要先回去处理工作了！电影只能你们俩去看了。”说完她做出非常遗憾的表情，“我也想和你们一起看电影，可是这分分钟千万上下的，实在不好耽搁。”

大薇一出马，基本没有半推半就完成不了的事，眼看着谢遥希要被说服了，虞景想了想，还是郑重询问她的意见：“那我们自己去看？或者一起回去，下次再一起看也行。”

听到这句话的大薇，气得天灵盖都快掀起来了，在一旁吹胡子瞪眼，这是什么猪队友啊！？
眼看着要成了还非得问一句！？这种情况下半推半就默认不就好了嘛！万一人家被你这么一问，难为情拒绝怎么办！

谢遥希没想到虞景会问，先是短暂怔了下，很快说：“票都买好了，也退不了了吧。”

“对对对！现在退票亏一百多块钱呢！多可惜！我还买的是小吃套票！快两百呢！”大薇忙说：“别不拿苍蝇腿当肉！两百块可不能浪费了！”

“那走吧。”谢遥希转身踩上扶梯，虞景随即跟了上去。

大薇正在心里庆幸自己的说法打动了谢遥希，又埋怨虞景怎么在这时候不解风情，站在谢遥希下面的两个台阶虞景忽然转头，朝她眨了一下左眼。

“嘶。”大薇反应了好几秒，才品味过来虞景刚才询问的含义，这是在不露痕迹试探谢遥希的态度呢。
看来操心虞景能不能追到老婆的自己多少有点傻。
她双手合十：“阿弥陀佛，希望遥希平安。”

一踏入电影院就能看到不少在等电影开场的人，两人走到自助取票机扫码取票，虞景用大薇发来的二维码扫过之后很快出口吐了两张票出来。

拿起一张下面还连着一张，只有两张票，再没有第三张，显然某人买票时就没有打算要一起看。

她们心照不宣的没有点破。

虞景环视了一圈休息区，还好上来之前戴了口罩，距离电影开场还有半小时，可是又不想在人里等。

于是她们走出电影院在外面的长廊，顺着栏杆散步。

谢遥希想起刚才在品牌店的事，说：“我以为你会答应拍照的。”

“嗯……”虞景看向前方头顶的指示牌，忽的笑了出来：“怎么说呢……我的广告费可比一个包贵多了，真拍了过后大薇会有心理负担，综合考虑，还是花钱比较划算。”

谢遥希两只手随意背在身后，调侃道：“意思是我跟你拍照也要广告费咯。”

说起来到现在两人似乎没有正儿八经的自拍合照，很多都是在有工作交集后其他人帮忙拍的，这其中往往会有第三个人。

察觉到虞景停下脚步，谢遥希向前走了几步，停下转头看到虞景站在原地不知道在思考些什么，“你怎么不走了？”

“我在想这里哪里拍照好看。”虞景一脸凝重道，“我刚才过来看到这附近有个很漂亮的花坛，离这里应该也就几公里距离吧。”

“……”谢遥希脑袋冒了个大大的问号，不禁哑然失笑：“疯了吧，拍个照跑那么远，以前也没见你这么讲究啊。”

提起“以前”两人不约而同都愣了下，说的是六年前在一起时，而后是长达一分钟的沉默。

“那……我们在这里拍？”虞景难得难为情地用食指挠了挠耳朵，“现在周围也没人。”

话题聊到了这，不拍个合照说不过去，她们倚在栏杆上以身后广场中央硕大的水晶吊球为背景。

谢遥希看着屏幕里的虞景，脸上表情是从没见过的僵硬，僵硬到她忍不住开口：“你能不能自然一点？”

“哦，哦。”虞景一抿唇，弯起嘴角做了个僵硬的笑容，僵到她自己都看不下了，“呃，我有点紧张。”

这反应倒是把谢遥希逗笑了，她抬手手指比了个2，又让虞景看镜头，按下快门前两秒，食指和中指卡住虞景两边嘴角往上提。

拍出来的笑容比起像假笑，更显得两人关系很亲昵。

“这样就自然很多嘛。”谢遥希笑道。

“再拍一张。”虞景说，“我拿手机。”

虞景将手机横屏，角度和视线持平，拿的稍远一些，一只手也顺势搭在谢遥希的肩上。

谢遥希还是保持完美无缺的笑容，在摁下快门前一秒，虞景飞速在她脸上亲了一下，照片也记录下这一幕。

“我喜欢这张。”虞景笑眯眯道。

“只是亲脸？”谢遥希挑了一下眉，语速极快，快到虞景差点以为幻听，向她确认：“你刚说什么？”

“没说什么，电影快检票了。”谢遥希笑而不语，转身朝电影院的方向走。

“你刚才绝对说了好吧！我都听到了。”虞景快步跟上她，不依不挠。

“略~”

两人在前台取了小吃套餐检票进场，大薇挑的是最近上映的爱情电影，网上评价都很不错。

再之后，又去吃了饭，回到剧组酒店时已经近九点钟。

吃晚饭时气氛还算不错，可虞景总觉得谢遥希心里揣着事，把人送到房间门口，眼看着她刷卡开门，叫住了对方。

“总觉得你晚上心不在焉的。”虞景顿了顿，又用小心翼翼的语气问：“是不是我做了什么惹你不高兴了？”

“不是。”谢遥希飞速回答，速度快得就像女朋友生气时询问是不是生气了，往往都会得到否认的答案。

眼看着虞景表情出现细微变化，谢遥希于心不忍，解释道：“我只是觉得我看了一部脑残电影。”

想到满是槽点的电影剧情，连带着心里压抑的情绪，话多了起来，继续说：“为什么现在的编剧都喜欢写这种“你不问我不说”的脑残剧情？相爱的人不应该是毫无保留的吗？为什么非要玩你瞒我猜那一套，不累吗？”

“……”虞景沉默了，好半晌，才勉强笑道：“或许，对男主来说是很难说出口的事才会选择隐瞒吧。”她怕谢遥希继续说下去，补充道：“最后男女主还是在一起了，过程也没那么重要了。”

谢遥希皱了皱眉，她承认是有想要逼对方坦白的心理，可是……还是作罢了，硬逼她说只会让她想起难过的事。

“也许吧。”她敷衍道，抓住门把手，“我回房间了。”

“等一下。”虞景叫住她，谢遥希疑惑转头，刚一转头一只手就覆上她的脸颊，伴随而来的是落在唇角的轻吻。

虞景朝她弯唇一笑：“这回不是亲脸了。”

“……晚安。”

虞景回到房间，大薇正瘫在她的沙发上和裴文川视频，见她回来立马打发老公火速结束视频。

“你回来啦！”大薇激动地搓了搓手，一脸兴奋道：“这一趟收获怎么样？我还以为你晚上不回来睡了呢！”

“我不回来睡你就能霸占我床了？”虞景睨了她一眼，“老实回你房间睡去。”

“哎呀没劲！”大薇摆摆手，“我跟你说啊，你就剩下一个月时间了，一个月后这戏拍完了你还没把人追到手，到时候你可就没有日久生情的机会了！”

“我知道。”虞景仰头枕在沙发上，“在那之前我要做好万全准备才能开口。”

“我就说你总是想得太多！”大薇恨铁不成钢道：“你管那么多干嘛，喜欢就上啊，只要她答应和你在一起了不就成功了吗？我看现在你要是表白，成功率高达百分之99%！”

“那在一起之后呢？”虞景轻声笑了出来，眼里却没有丝毫笑意，“继续重蹈覆辙吗？你觉得在她心里，我和她的家人相比，哪个更重要呢？当然你也可以说有爱就可以了，其他人的想法不重要。”

“可是我没有家人了，我不希望遥希和我在一起，连家人的祝福都得不到，我不能让她跟我受委屈。”

最后一句话顿时让大薇心里五味杂陈的，心里有些酸酸的，最后拍了拍她的肩膀，没有再说下去。

为了缓解气氛，她换了一个话题：“对了，最近有一个真人秀节目邀请你参加，内容我觉得挺有意思的。”

“名字叫《名人24小时》，以直播的形式播放，全程跟拍嘉宾的日常，邀请的嘉宾不限制娱乐圈的，之前也有过运动员、企业家之类的，目前还算很火的节目。录制行程是一个半月以后，正好那时候你也拍完电影了。”

“还有就是直播的收益节目组会分一半做捐给山区留守儿童，口碑不错的。”

“我觉得这是一个很好的展现机会，能够让粉丝更全面了解你。”

虞景思忖片刻，只觉得以自己目前平淡无味的私生活，被跟拍一天也不会带来什么困扰，还能做帮助留守儿童。

于是她同意接下《名人24小时》，时间在一个半月后。




第一百零九章
剧组的拍摄已经进入收尾部分, 今天拍摄最后一场外景戏，也是谢遥希和虞景的对手戏。

故事背景是地震来临时，老师们迅速组织自己的学生往外疏散, 童雅和同学们安全跑到外面的操场, 可一转头发现跟在他们后面的杨书白不见了。

她不知道在什么时候掉队, 震感越来越强烈, 窗户玻璃碎裂, 大大小小的玻璃渣伴随着土渣从高空落下，建筑已经出现裂痕, 电线杆也变得摇摇欲坠。

在人们的尖叫声中她喊了几遍都没有听到杨书白的回应, 童雅想要跑回教学楼寻找杨书白，被应思灵先一步拦了下来。

在这种情况下, 应思灵清楚再跑回去有多危险, 抱着童雅就不撒手，说什么也不让她走。

咣的一声巨响，楼上砸下来的重物将楼下的车砸凹进去, 一直在鸣响报警的车子瞬间静了下来。人们更恐惧了，谁也不知道周围的建筑什么时候会因为地震倒塌下来。

她不敢想杨书白现在在面对什么，童雅泪花都出来了, “我求你了思灵，你放我走, 我要去找她。”

“童雅你清醒点, 你看到那些掉下来的东西了吗？！你现在进去就是找死, 我不能眼睁睁看你去送死！我已经和叫老师说过了他们会处理的，你别担心啊！”

“我怎么能不担心！”童雅吼道, 一直聚在眼眶的泪再也忍不住，大颗大颗地砸落下来, “杨老师还没有出来，现在就剩她还在里面了见不到她我怎么能放心！你放开我我要进去找她！”

“不……”

“我知道你为我好但我现在不需要！”

谢遥希奋力把虞景推到地上，获得自由立马撒开腿往教学楼跑，往前跑了几步，她又停下来。

转身静静地看着地上的人，她跌坐在地上的样子让谢遥希心疼不已，明明知道是拍戏，可许是曾经经历过分开，显然演绎这一幕让她心里万分酸涩。
她深吸一口气，眼里充满决绝和不舍，“对不起，杨老师对我来说很重要，如果……”她忽然止住，重重地咬了下唇，最后看了眼好友后转身往教学楼跑。

这回童雅没再停下来，离开的背影毅然决然。
不论应思灵在身后如何喊她，这一次她都没有回头。

虞景望着那小小的背影，有那么一瞬间，她想起曾在梦境中出现的一幕，谢遥希奋不顾身头也不回奔向别人，不管她在身后如何挽留也不回头，她往前追，可是面前的景象变得扭曲起来，最后变成黑和白的漩涡。

她瘫坐在地上，梦境重叠，眼睁睁看着那身影消失不见，喉咙痛到已经有撕裂感，却也不及她心里的难过，就像是心头肉被生生撕扯那般难受。

“你真是疯了……”

“卡――过！”随着高嘉言的声音落下，这条戏一遍过，这段时间天气炎热，纪总为了某人几乎每天都会往剧组点糖水，工作人员也跟着沾光，现在听到休息，那些人一拥而上去棚子里拿糖水。

虞景慢慢缓过神来，只觉得手掌心刺刺地疼，水泥地上的石子嵌进肉里，摩擦出现伤口血渍。

她站起身，走进她们的遮阳棚里。

正和纪褚枫说话的傅斯雪眼尖，一下子察觉到她的不对劲，就问：“怎么了？”

“没事。”虞景摇摇头，“手蹭到了。”

她话音刚落，曼曼便匆匆忙忙跑过来，“姐，纸巾！”

虞景摊开右手，手掌大鱼际的部位破皮冒了血，还能看到粘在上面的小沙子。是刚才拍戏谢遥希推的那一下，倒在地上用手撑着被不平滑的水泥地上沙子蹭破的，沙子混血怎么看怎么让人头皮发麻。

刚走进来的谢遥希显然也是看到了，她转头皱眉看了眼身后的方向，在看到小艾提着医药箱小跑过来时眉头才松开了些。

“我要来医药箱了！”小艾本想把医药箱递给曼曼处理伤口，可在那之前，一只手直直伸过来把医药箱拿走。

“我来吧。”谢遥希蹲在虞景身前将医药箱打开，又补了句：“毕竟是我弄伤的……”

若换作是别人，肯定会客套性说一句“不关你的事是我自己不小心”云云。

可虞景是谁，她左手撑在长椅上，另一只手任由谢遥希摆弄，嘴上还说：“好好包扎知道么，我这手可是很矜贵的。”

“……”这话饶是再内疚，都让谢遥希忍不住想要翻白眼，是刻在职业里的表情管理让她止住了这不雅的动作，见这人嘴皮子这么利索倒没那么内疚了，还能牙尖嘴利的刺儿她：“怎么，要不要给你的手上个保险？瞧把你能的。”

谢遥希虽然嘴上骂骂咧咧的，手上动作却是轻得不行，倒消毒水时表情比当事人还严峻，眉头也不自觉收拢在一起。

“痛吗？”她问。

虞景说：“你吹吹就不痛了。”

谢遥希抬头嗔她一眼，捏住她的指尖轻轻掐了下，消过毒后伤口露出本来的痕迹，浅又细碎的擦伤，不算严重，过几天就能结痂恢复好。

可谢遥希还是特别夸张地缠了一圈纱布，虞景晃了晃手腕，好笑道：“也没那么夸张吧……”

“不服你自己来。”

两人坐在长条板凳上，谢遥希接过小艾递过来的糖水喝了一口，她四下看了眼，曼曼不知道哪去了，而虞景正低头看着手机。

她让小艾帮虞景拿一碗糖水过来，小艾很快应下，笑眯眯道：“虞老师想吃什么？有绿豆沙、椰奶桃胶、冰糖银耳……”

谢遥希听着小艾报菜名，很快打断了她：“就绿豆沙吧。”

以前去糖水店，尽管店里花里胡哨的弄了几十种糖水，可每次虞景点的都是绿豆沙。

“好嘞。”小艾很快去拿糖水，待她走远了，虞景才从手机里抬起头说：“我不吃了，有事要回一趟晏京。”

“现在？！”谢遥希不禁诧异道，虞景点了一下头，随后站起身。

笑着说：“明天就回来，你有什么想吃的吗？我给你带回来。”她又补充一句：“什么都可以。”

最后这话让谢遥希不由得挑了一下眉，口气还挺大，“那我要七块的西米奶茶。”

西米奶茶随处可见，可以目前晏京的消费水准，七块钱的奶茶，能卖的地方也就只有大学城那家奶茶店，也是她们以前经常去的那家店。

两人皆心照不宣地想起了那家店。

“好。”虞景点了下头，朝她挥挥手，正打算要走，谢遥希又叫住她，“小艾都去帮你拿糖水了，你等等。”

虞景看了眼时间，很快说：“飞机一个半小时后就要起飞了。”

“这么赶？！”谢遥希实在想不通什么事需要火急火燎的，明明提前安排的话，都可以把这场戏推后。

“先走了，明天见~”虞景往前走了两步又折返，就在谢遥希一脸疑惑时，自己手上省得小半碗椰奶西米就被虞景端走了。

“？？？”谢遥希盯着自己还保持着端碗动作的双手，一时间还没能反应过来。

小艾回来时棚子里只剩下谢遥希，脸上还有些发愣的样子，她扭头看了看虞景离开的方向，“遥希姐，我刚才见到虞老师在喝一碗糖水，不会是你的吧？”

谢遥希下意识转头看了眼，还好傅斯雪和纪褚枫不知道走了，她很快否认：“怎么可能！”

“那你那碗呢？”小艾四下看了看，也没见到空碗啊。

“吃完丢了。”

“那这碗怎么办？”

“拿来吧。”谢遥希接过那碗绿豆沙，自己那份被虞景“抢”走了，总得吃回来。

小艾坐到板凳上，露出欣慰的表情，“哎，遥希姐可算和虞老师成为好朋友了呢……你们关系亲密哦……”

谢遥希险些被呛到，一脸震惊道：“哪有！你别胡说！”

“没有吗？”小艾一脸茫然，“你们前段时间不是还一起去火锅了嘛……还被网友拍下来发到微博……”

“……”谢遥希在一瞬间熄火了，原来是在说这？她讪笑道：“哦，就还行吧。”

“可是好多人都不相信你们关系好哎，上次都被网友拍到了，粉丝都嘴硬是人工糖精，现在CP人气超低。”小艾叹一口气，随即拿出手机，点开超话的动作行云流水，上面是一条谢all遥希CP人气PK投票。

一共11个选项，谢遥希上下看了一遍，有些CP她甚至已经忘记对方长什么样了，傅斯雪竟也上榜了，还有虞景，不过她的选项排在最末位，票数也是最低的。

选项已经是投票之后显示的统计页面，谢遥希问小艾：“你选的是谁？”

小艾紧扣双手，一脸陶醉道：“那当然是……谢遥希x傅斯雪啦！”

“……你女神不是虞景吗？”

“哎呀……虽然女神很不错，但是磕CP嘛，肯定要磕CP感足的呀！你看你平时和傅老师出双入对的，傅老师又那么温柔，谁会不喜欢大姐姐呢？而且一起拍电影，绝对是是官方敲定的CP！”

“什么出双入对，只是上下班顺路而已。”谢遥希眼里的无语快溢出来了。

“不过……要是你和虞老师的话……”小艾设想了一下，嘿嘿笑道：“那就是虞景x谢遥希了！”

“这又是个什么说法？”

小艾嘿嘿笑：“名字在前面的是攻啊！你看虞老师那么A肯定是大总攻了！”

谢遥希呵呵笑了一声，在心里翻了个大大的白眼，想说我攻她的时候你还不知道在哪个旮旯里呢。




第一百一十章
虞景前脚刚走, 后脚一辆宾利车停在学校门口，车上下来几个西装革履的保镖。

其中一个保镖略微弯腰，后座降下车窗, 与那名保镖说了些什么, 保镖团队浩浩荡荡往大门走去。

傅斯雪和纪褚枫双双回到遮阳棚, 不见虞景, 询问她的下落。

“大忙人回晏京了。”谢遥希不咸不淡道。

现在拍的是群演戏, 几人有一搭没一搭的聊着天，很快看到有好几个黑衣男子朝她们走来。

谢遥希一眼就认出来为首的男子是谢家的安保队长, 一脸平静地看他们走来, 倒是纪褚枫察觉到不对劲，很快站起来。

“那群人好像是冲我们来的, 怎么回事, 谁的人？”纪褚枫皱了下眉头，让秘书上前交涉，被谢遥希拦下来了, “没事，他们是来找我的。”

这架势，纪褚枫不免说：“你不会欠高/利/贷了吧？”

“怎么可能。”谢遥希好笑道：“反正下面没我的戏了, 我先走啦！”

谢夫人今天来南城探班，说是探班, 更像是突然袭击, 否则不会在一个小时前飞机刚落地那一刻才告知她。

一上车, 就看到母亲端坐在真皮座椅里，对视的瞬间, 那张严肃的脸才浮现出一抹柔和的笑意。

“妈。”谢遥希选择在对面坐下，“怎么今天有空过来。”

“之前不是说了么, 有时间过来探你班。”谢夫人端出一副温柔长辈的态度，“你爸今天要参加晚宴，我不想去，干脆过来。”

“哦哦。”她不动声色问道：“那妈妈，这次打算过来住几天？”

“明早就走。”

谢遥希忽然就松了一口气，还好。

谢夫人自然觉察到女儿情绪的变化，笑容收敛了几分，“看你一副心虚的样子，有事瞒我？”

“怎么可能呢。”谢遥希笑道，忙岔开话题，装乖道：“妈你还没吃饭呢吧，我带你去吃一顿好的，你想吃什么呀？”

“确实是有些饿了，就吃火锅吧。”

火锅……在这么热的天吃火锅能够理解，可是，说这话的是她母亲，谢遥希就很不能理解了，毕竟和以前她们吃的餐厅风格相差太大。

“就去你上次去的那家店。”谢夫人又补充了句。

这一句让谢遥希的笑容略微僵住，可抬眼对上的又是温和的笑容，温柔到像是暴风雨前的宁静。

一个小时后，宾利停在商业广场。

谢遥希领着母亲往上次去的火锅店走，目光暗自打量母亲。

谢夫人今天穿了件旗袍，将她婀娜的身段衬得更加典雅高贵，头发拢到身后盘起发髻，露出那张保养得金贵的脸。年过五十的脸上看不到任何细纹，岁月沉淀出浑然天成的气场，不笑的时候给人强烈的压迫感，红棕色的口红更是增添远不可攀的高贵感。

进了店内，谢夫人环视一圈环境，眉头不自觉皱了一下，询问迎上前来的服务员有没有包房。

“没有的，阿姨。”服务员也被谢夫人的气场震慑到，有些不自在地问：“隔间可以吗？”

服务员把她们带到隔间，那位置正巧是谢遥希上次来坐过的，顿时心里有种说不出的感觉。

点菜、等菜、上菜的时间里，母女俩聊得很和谐，无非是聊一些家里如何，拍戏如何，气氛轻松得让谢遥希险些放下戒备。

谢夫人用纸巾擦了擦嘴角，忽然话锋一转。

“遥希，你上次来这家店也是坐这个位置吧。”听起来是疑问句，可从表情来看更像是陈述句。

“……”谢遥希握住筷子的手不自觉紧了紧，夹起一片肥牛，回道：“是的，还挺巧。”

“你和虞景在一起了？”

“没有。”

“别骗我，遥希。”谢夫人不自觉收拢眉毛，看向女儿的眼里多了浓烈的审视意味。

谢遥希放下筷子，直视母亲的眼睛，一脸坦然道：“真的没有在一起。”

谢夫人的蹙起的眉头松懈了些，可没等她再开口，谢遥希的下一句话让她脸上的表情在一瞬间沉下。

“我们之间空白的这几年还没有填上，在那之前我会好好考虑是否要再一次选择她。”

谢夫人眼里满是不能理解，她摇摇头，“你知道你自己在说什么吗？”

“我知道。”谢遥希顿了顿，平静叙述道：“虞景她在六年前丢下我，一声不响离开。即便到现在，我都无法完全放下她，因为这是难以改变的事实，我才会考虑是否要重新和她在一起。”

“我没想到我的女儿竟会这么天真，你就不怕她再一次丢下你？”

“怕啊。”谢遥希看向窗外，“就是因为怕，所以我们现在还不是进一步的关系，等到她能够让我坚定选择。”

“妈，我知道你不喜欢她是因为六年前她把我甩了，我也很感谢失恋那段时间你一直陪我开导我，可是我想，作为我的母亲，妈妈你一定希望我能找到能依靠的人。”

“如果最后那个人是虞景，我希望你能原谅她。她……”谢遥希皱了下眉头，“我想她有自己的难处。”

“谁都可以。”谢夫人打断她，“唯独虞景不行，她是女人，她能做什么？以后能帮你打理公司吗？不要说打理公司，就连最基本的领结婚证都做不到。”
谢夫人摇摇头：“你是我们谢家的宝贝，我和你爸都不想你受半点委屈，我不希望你选择这一条路，明明你有更轻松的选择。”

“难道能让我幸福的人一定要会打理公司吗？”谢遥希情绪一下被点燃，“妈，你也是女人，为什么总要否定女人，就因为她是我喜欢的人吗？”

“你选的陈康，多“好”的男人啊，他怎么样了？就他妈烂鱼臭虾一个！”提起陈康，谢遥希就一肚子火，她蹭的一下站起身，抽过餐巾纸，“我回去了！别送！”

从火锅店出来后，谢遥希在广场中央的喷泉池旁的休息椅坐了好一会儿，心情逐渐恢复平静。

以前，她以为母亲能够理解自己，会尊重自己的意愿，可是为什么在自己坦白之后，她的立场从负心人转换到性别上。

她抬头看着天空，太阳隐到云里，闷热的空气都轻松了一些，缓缓深吸几口气，将刚才的事一股脑抛到脑后。

踢开脚边的石子，谢遥希盯着自己的鞋尖，虞景到底还有什么瞒着自己不敢说的……

她拿出手机，打开虞景的聊天窗口，想了想，还是给她发了一条消息。

[谢遥希]：记得给我带奶茶。

而虞景看到这条消息时，刚下飞机没有任何停留直接上了去晚宴会场的保姆车。

她还没来及的回复，晏故的电话就打了个过来。

一接通，虞景就说：“我已经落地了，现在在车上。”

“这么快？！”晏故发出惊讶的声音，“我说，为了个宴会你也太拼了吧。”

晏故中午和虞景发信息时，随口提起了今晚的一场晚宴，举办人是一个慈善家，办宴会的目的也是希望以拍卖的形式筹集新一轮的善款。这种场合多半是人情买卖，最后钱怎么分还不好说，晏故不打算参加，就说了一嘴。

没想到虞景突然来兴趣了，跟他要了邀请函打飞的过来赴宴着实让她震惊。

“既然这样，我跟魏董说一声，让他给你安排一个位置。”

虞景思忖片刻，很快说：“不用了，我会安排好自己。”

“……那好吧。”

虞景嗯了声，早就准备好待命的服装造型师拿出晚礼服，要给她换上，她又说了两句就结束了电话。

上车时虞景还是一身便服，下了车，一身深蓝色泡泡半袖垫肩设计晚礼服，配上一双银色带亮片高跟鞋将气场发挥得淋漓尽致，尤其是礼服丝绒上印有无数的细碎闪银，远远看上去像披星戴月一样与众不同。

虞景拿上手包，独自一人进入宴会厅赴宴，先是在门口签到处签下名字。

签名的间隙，她目光不动声色的将签名扫了一遍，最终发现一个熟悉的名字。

这场晚宴的发起人魏董是知名慈善家，同时也是企业家，宴会不算私人性质，虞景看到的基本都是生面孔，许是一些三教九流都来了。

而如何与这些人区分开身份地位，宴会厅最显眼的前端位置摆放了好几副巨大的屏风，从魏董的社会地位以及晚宴规格，想来坐在里面的人都是晏京有头有脸的人物，更是他的醉翁之意。

宴会快开始了，虞景从侍应生手里拿过一杯香槟，不动声色走到靠近屏风。

果然，能听到里面谈笑风生的声音。

“这不是虞景吗？”思索间，一道声音打断她的思绪，她一侧头看到旁边多了个年轻男人，西装革履还喷香水，看这样子像是谁家的小开。

“没想到在这都能看到大明星啊，你和谁来的？”富二代小开邪邪一笑，“要是没伴，不如跟我喝一杯？”说着，极其自来熟的搂住虞景肩膀。

虞景面色一沉，说：“松开。”

“装什么纯洁，来这里不就是傍大款的。”小开面带笑容压低声音说：“像你这样的背后有不少金主吧？一晚上多少钱直接说，小爷有的是钱。”

“……”虞景面无表情，一抬手就把那杯香槟直直泼在他脸上。

被泼的人先是愣了下，反应过来后狼狈地抹了一把脸，气急败坏道：“你竟然敢泼我！你知道不知道我是谁！这场宴会是我叔叔办的！”
这一声引来许多人的注目，小开形象全无，吼道：“保安呢！快来人把这个疯女人拖出去！”

听到骚动，保安很快小跑过来。

才走近，就听到屏风后面传来浑厚的男声：“虞小姐是我邀请的，谁要赶她。”




第一百一十一章
先出现在众人面前的是一只擦得锃亮的黑色皮鞋, 紧接着一个中年男人从屏风后面走出来，乌黑浓密的头发一丝不苟地梳在脑后，脸上是一派严肃的表情。

如鹰般锐利的眼神落在说话人脸上。

富二代一脸的不耐烦, 正打算骂是谁不长眼睛敢出来说话, 转头就看到谢麟从屏风走出来, 紧接着是一脸不悦的亲叔叔。

立马换上一副卖乖的表情, “原来是谢叔叔啊, 是她拿香槟泼我我才生气的。”说着，他指着自己打湿的头发和脸, “不信您看。”

他朝虞景投了个警告的眼神, 不信虞景敢当着他的面告状。

虞景瞧见这次宴会承办方魏董的脸，一下就认出他来, 显然对方也认出来了, 看着侄子的脸色愈发的沉。

魏董呵斥道：“看你现在像个什么样！对客人一点礼数都不懂，还不快去换衣服！”

被叔叔这么一呵斥，小开立马萎了下来, 也不敢说话了，像一只斗败的公鸡耷拉着脑袋，很快被宴会负责人“请”出去换衣服。

一场小插曲随着富二代的离开而结束, 其他人也不敢再看戏，很快回到各自朋友圈。

魏董叫来人亲自给虞景安排位置, 又换上和善的表情道：“谢兄, 原来虞小姐是你请来的, 是我疏忽了。”

刚才那话是谢麟为她解围的，现在虞景若是应下来, 多少有些得寸进尺，她当即就说：“魏董, 我是不请自来，冒昧了。”

“别这么说，别这么说。”魏董摆摆手，“我们那桌正好有位置，一起进去坐。”

屏风后面是两个大圆桌，魏董坐在主桌，谢麟坐在他的左手边，而虞景一来魏董直接把右手边的位置给她腾出来。

主位两侧的位置一般来说是主人接待的重要宾客，对于魏董邀请近似于“强迫”的态度，谢麟感到很意外。

察觉到谢麟频频投来的目光，虞景很大方与谢麟对上视线，随后是带礼貌寒暄性质的微笑。

算是打过交道，谢麟也朝对方点了下头，很快虞景起身出去接电话。

魏董看到两人之间的暗涌，趁着虞景不在，略微侧身压低声音与他说：“谢兄，你和虞小姐认识？”

“之前见过一次。”想起那时候的事，虞景不但让出了项链，还给他非常不错的送礼物建议。
“倒是你，魏兄。”谢麟顿了顿，“你不会是为了我的面子才把人请进来的吧？”

“看来你是真不清楚她的身份。”魏董看向虞景离开的方向，“她是致和金融的大股东。”

致和金融，即晏故一手创办的电商王国，旗下跨多个业务，一度成为家族集团的强力对手。

曾经也谢氏也想过要分一杯羹，可晏故将公司权利牢牢掌控，就像一堵密不透风的墙，也只能作罢。

“大股东？”现在听到这个词谢麟很诧异，“听你这么说，我以前有听到过，致和有一位股东从不现身。”

“就是虞景了，谢兄，你可别小看她，据说很多大公司她都占股份，做演员只是体验生活。既然是公众人物么，不方便露脸也正常，我也是去年一起吃过饭才知道。”魏董笑道：“谢兄，早就让你多出来与我们聚一聚，现在可都是年轻人的天下了。”

谢麟点点头笑着将话题揭过，私下里给秘书发送指令调查虞景的背景。

虞景回来时，晚宴正式开始，而那几副巨大的屏风也被人推开，缓缓出现在众人的眼前。

只是那些人站着，而屏风后面的人坐着，桌上的每一个人单拎出来都是在场所有人都想要攀附的对象。

虞景看着主持台上的人慷慨激昂说着哪家赠送的拍品花落谁家，本想买谢董一个面子，可是一场看下来，并没有谢麟赠送的拍品。

余光不动声色地瞥了一眼谢麟方向，只见原本端坐在椅子上的男人，分心拿出手机在看些什么。

内容大概能猜到，是自己的背景资料，从魏董“乐于分享”的性格，绝对会告诉谢麟自己的身份。而手握权利的上位者喜欢运筹帷幄的掌控感，必然会去调查资料。

晚宴结束后，虞景起身，随着人群往门口走。

刚从宴会厅出来，谢麟的秘书便迎了上来。

“虞小姐，方便耽误一些时间吗？谢董让我来请您过去。”

她跟着秘书去了另一间宴客厅，秘书推门进去便看到谢麟端坐在茶桌前泡茶。

“虞小姐。”谢麟抬眼，脸上露出一抹寒暄客套的笑容，“好久不见。”

“是好久不见了。”虞景同样也是笑，走到谢麟对面坐下，而面前已经放了一个茶盏。

清亮的茶汤自紫砂壶流出，淡雅的茶香飘散在空中，虞景镇定自若地拿起杯盏品茶，饮茶。

她动作优雅又流畅，大方的样子完全看不出外行人的窘迫感。

谢麟看着她，面前的人不像是和女儿那般大的辈分，举手投足间的稳重是掩盖不了的，甚至还能懂得坐下来耐心饮茶。

小水壶重新蓄了水放在炭炉上，水烧开的时间要比电热炉久一些，更为磨人。

“怎么不问我为什么请你来？”

“您想说的时候，自然就会说了。”虞景抿了一口茶，笑道：“况且，我也想多喝几杯金骏眉。”

谢麟怔了下，问：“你喝得出是什么茶？”

“略懂一些。”

“你倒是和我想的不太一样。”

谢麟又给她添了一杯茶，在看完秘书发来的资料后，他感觉到万分诧异，没想到一个明星私底下会有如此庞大的投资链，甚至都没有任何桃色传言。

可谢麟很快揣测起对方的意图，作为集团董事长，谢董身边从来不缺对他谄媚怀有不轨的女人，而那些女人的下场往往都不会好过。

“上次的拍卖会，你的意图是什么？”谢麟不愿意猜，直接问了出来。

虞景没想到谢麟一上来就直接明白，动作不由得顿了一下，对方眼里已经出现猜忌的情绪，完全打乱她的步伐。

“谢董，我没记错的话上次拍卖会是您主动找我让出项链。”

“……”谢麟表情僵了下，还真是，自觉这问题真是搬起石头砸自己的脚。

“但是，我为什么愿意出让，确实有原因。”虞景放下茶盏，“当时我说过，您像我的一位朋友。”

相像的话，谢麟当时只是听一听便过去了，现在再提起来，他很快联想到自己女儿。

能和晏故深交、又是自己女儿朋友的人，会得知这一秘密也不稀奇。

但谢麟还是很保守地试探：“你认识我女儿。”

“遥希，我们现在在同一个剧组拍戏。”虞景还是说出了这个名字。

“这样啊。”谢麟放下茶盏，一只手撑在腿上，直挺的腰脊放松了一些，如山一般压迫的气场也坍塌了。

“上次的事谢谢你了，我采取了你的建议，遥希很喜欢我送的礼物。”说到女儿，谢麟的话不自觉多了一些，略感慨道：“从没见她对我笑得那么开心。”

虞景嗅出了一丝不寻常，再结合谢遥希说起家人时鲜少提起父亲，很快问：“谢董，您和遥希故不亲近吗？”

谢麟极为勉强地点点头，窘迫道：“说出来有些难为情。因为我工作忙的缘故，在家里遥希和她的妈妈关系比较亲近。”

“能理解，您牺牲自己的时间换来无数员工的温饱。”

听到虞景这话，谢麟稍稍觉得被安慰到了，叹一口气无可奈何道：“我也想过要和遥希多亲近亲近，可说来惭愧，很多次聊天总会不欢而散。”

“方便和我说说您平时和遥希聊什么吗？”虞景顿了下，以退为进道：“若是涉及隐私，您还是不要说了。”

“没有什么隐私，无非是关心她。”谢麟摆摆手，心力交瘁道：“我们谢家不需要靠演员那点收入，我想你也清楚演员工作的辛苦，我就跟她说累了就辞职回家，家里养得起她。可是每次说到这个她就生气，我想不明白。”

虞景听过后很认真的思考，斟酌过后回复：“您的出发点是好的。”

“可是您换个角度想想，您说这话是否给遥希一种您不尊重她工作，高高在上的感觉，家人之间不该是这样的气氛。”

谢麟张了张嘴，“……我只是想关心她。”很快他又补充了句：“她妈妈也说过这些话，可遥希的态度从不会对我那般大。”

虞景皱眉笑了笑：“您希望我说真话吗？”得到允许后，她继续说：“那是因为她和夫人更亲近，人的心里都有一座天平，会不由自主往重量那一方倾斜。”

“而您对遥希的爱又是不善于表达，如果换成“累了就回家休息”，我想遥希会更开心一些。”

谢麟仔细一想，这么说好像还很有道理的样子。

一番交流下来，谢麟醍醐灌顶，面对虞景笑容也多了起来。

谢麟还主动添加了她的微信，很快好友通过页面跳到聊天框，看到虞景的名字时，心里浮现一丝顾虑。

“今晚的事……”

“谢董您放心。”虞景笑眯眯道：“我不会告诉遥希。”

谢麟点点头，毕竟一把年纪了还要请教小辈怎么和自家闺女相处，多少还是难为情。

“你和遥希差不多大，以后还是叫我叔叔。”

望着虞景离开的背影，谢麟若有所思的收回目光，一场谈话下来，虞景和他想象的一样，可又不一样。

每个话题她都会说到恰到好处停下，不会多言给人一种指手画脚的不适感，这过分的稳重感，大概与她的身世有很大关系，想到这谢麟心里泛起恻隐之心。

又不禁想到，要是自己女儿也能像虞景一样就好了。

可这个想法仅仅在他脑子里停留一秒就被打消了，要是遥希像虞景这样，那还是他的宝贝女儿么？

虞景从酒店出来，保姆车早就停在门口，上车就看到曼曼低头打着瞌睡，听到声音很快坐直身体，“姐。”

“回去吧。”虞景笑笑，“辛苦你等这么久。”

在里面还不觉得时间过得快，一出来竟已经是晚上十点了。

回家的路上，要给谢遥希发消息才后知后觉想起来忘记回复了。

[谢遥希]：记得给我带奶茶。

发来的时间是白天，而晚上八点她又发了一条消息过来，是一张表情包。

大概是久久没有等待回复有小情绪了，表情包是橘白色猫咪怼脸的图，配文字是：你又背着我偷吃屎。

[谢遥希]：你又背着我偷吃屎.jpg

看到这张表情包，不知道戳到虞景哪个点，大概是猫咪太可爱了，她忍不住笑了出来。

[虞景]：我很乖的，没有偷女人。乖巧.jpg




第一百一十二章
谢遥希回到酒店已经是晚上, 和母亲不欢而散后她在外面游荡了一下午。

她承认白天对母亲的语气重了些，好几次拿起手机，想要给母亲发信息, 可每次又放下手机。

发给虞景的消息对方并未回复, 想来当时她正在飞机上没有看到信息, 现在都晚上了, 音讯全无。

在房间里来回踱步, 又坐下，手机界面还显示和虞景的聊天框, 她点开表情栏浏览起近十页表情包, 想发些什么给她。

发一些卖萌可爱的吧，又显得自己多在意似的, 最后谢遥希选中一张猫咪表情包发过去。

之后对方并没有秒回, 看样子短时间内还在忙，谢遥希索性打开了微博，先是扫了眼热搜, 浏览一些实时新闻。

她想了想，转而点开自己的超话，热门精华是一则投票, 就是今天在小艾手机看到的，all谢遥希年度投票微博。

点进去是投票选项, 由于谢遥希并没有投票, 必须要投票才能看到票数。

指尖顿了顿, 谢遥希滑到评论区，热评第一的言论差点让谢遥希自戳双目。

【那必然是傅斯雪x谢遥希啊！御姐攻X元气少女受不香吗？[喵喵], 两人还一起拍百合电影呢！双姝了解一下！】

什么？？？元气少女？？受？？是什么生物？？？是谁？？？

谢遥希战战兢兢点进楼中楼。

【我不服！我站年下忠犬奶攻X温柔御姐受！别拿奶攻不当攻！我们遥希崽也是很A的好吗！】

往下滑竟看到有CP粉写了个小剧场，看似平平无奇的几句话, 车速一度飙到180，重点是她竟还看懂了……

“……”短时间内谢遥希不知道该怎么面对傅斯雪了，她闭了闭眼睛，企图把刚才看到的东西清除掉。

“祥瑞玉兔，家宅平安……”她嘴里反复嘀咕着这句话，退出了楼中楼，往下的评论都在挥舞她和其他女明星的大旗。

手指划了两下，总算看到有人磕她和虞景的CP。

【我我我！那必然选虞景X谢遥希啊！相爱相杀不香吗！】

楼中楼回复有十几条，比起热评非常的少，但也好多没有。

当事人满怀期待的点开――

【宝，这邪/教可不兴磕啊！】
【明知是BE你还要往里跳~~~】
【哪里邪/教了，她们之前还发合照了呢！我就是因为那张合照入的坑！大前辈X小白兔哈斯哈斯！】
【回复@热爱BE美学：她们就是露水情缘啊哈哈哈，为了电影故意表现得姐妹情深罢了，等电影上映估计就取关对方了~~人工糖精可要不得】

“……”谢遥希放下手机。

这届粉丝怎么回事！

她又拿起手机，飞速在投票栏选了一个投票。

一套操作行云流水，紧接着她发现……好像是用大号投的票……

谢遥希V：我参与了投票，快来看看吧~！[分享微博]

她心梗了。

下意识想要删掉微博，可才过了半分钟就已经有人点赞了，还有三条评论！她痛定思痛，一番斟酌，现在删掉微博显得太心虚，搞不好会被营销号单拎出来说事。

她假装无事发生，放下手机拿上睡裙去洗澡。

再拿起手机的第一时间是点开那条微博，眼看着评论区一片祥和，多数都在好奇她选的是哪一对CP，少数惊讶她竟会看自己的CP。

她看评论看得津津有味，忽然通知栏跳出来微信新消息提醒。

[虞景]：我很乖的，没有偷女人。乖巧.jpg
配图是一只白色大头团子跪坐着的简笔画表情包。

[谢遥希]：我没有说你偷女人，别上赶着承认
然后配了个猫咪龇牙的表情包。

[虞景]：好凶

就在谢遥希想着该怎么回复的时候，虞景发了一张图片过来，不用点开都能看到自己的微博头像。

[虞景]：你选了哪个？
[谢遥希]：你猜

刚发出去，下一秒弹出来语音请求，她下意识点了确定，很快屏幕上出现自己的脸，才看清对方打的是视频电话。

“……呃。”谢遥希一时间不知道该说什么，这好像是她们第一次打视频电话，藏在镜头外的手指局促地扭曲在一起。

“晚上好。”那头的虞景神色和平时一样，游刃有余地朝她笑笑：“刚洗完澡？”

“嗯。”谢遥希应了声，才注意到虞景身上的打扮，虽然只露出来肩膀下面一小截，她还是从造型上认出来对方穿的应该是晚礼服，而背景是在车内，不由得问：“你去参加活动了？”

虞景点点头，声音里多了一些撒娇，“才忙完，好累哦。”

这故意的撒娇让谢遥希一时间不知道该说什么，只得干巴巴的说让她早点休息。

“现在还在车上，大概还有十分钟才能到家，所以想趁这个时间找你充充电。”虞景顿了下，以退为进道：“你要睡了吗？我是不是打扰到你了，要不你还是先休息。”

“还没。”谢遥希脱口而出，止了下，觉得自己刚才的态度像怕对方会挂一样，亡羊补牢的补了句：“一会儿再睡。”

不知聊些什么，虞景便问她今天做了什么，谢遥希如实回答，隐瞒了和母亲吃饭不欢而散的事，只是说对方来探班，又回去了。

“遥希，你和你妈妈关系很好吧。”虞景这句话说得云淡风轻，表情看不出变化，就像是好友间的闲谈。

“嗯。”谢遥希点了下头，虽然今天聊得不愉快，可还是不能改变母亲在她心中的分量，“我妈她是个性格强势的女人，在某些方面有些专/制。”说到这她皱了下眉头，“但是不能否认，她对我很好，小时候爸爸一直在忙工作，基本都是和我妈沟通。”

不知怎么的，今夜说起家人的话题，谢遥希不自觉话多了些。

她的私心想让虞景了解自己的家人，而虞景听得很认真，偶尔会皱一下眉头，可是也很快笑了出来。

虞景回到家时，谢遥希已经上了床，房间灯光换成了暖黄色，她把手机架在床头柜，倚靠在床头看剧本的样子，衬得她素颜状态下愈发恬静柔和。

虞景突然不说话了，房间里忽然静下来还有些不习惯，她转过头去看手机，问：“你怎么不说话了？”

屏幕里的虞景并没有在做什么，只是盯着手机屏幕不知道在看些什么入了迷。

“只是……”虞景回神，笑道：“觉得你现在这样好乖。”

“……”捏着剧本的手倏尔收紧，纸张一角噔时出现一道褶皱，谢遥希欲盖弥彰地收回目光。

转头的动作快到将她的害羞暴露无疑，虞景难得点到为止，顺势转了个话题，说：“微博的投票，你还没有告诉我你投给谁。”

“不是让你猜么，猜中我也不告诉你。”

“嗯……我想想啊……”镜头里的人很认真地思考了好一会儿，才说：“我觉得除了我以外不会有其他的答案。”

“你好自信哦。”谢遥希不咸不淡说了句，表情里看不出态度。

“所以。”虞景歪了下头，“是不是呢？”

“不告诉你。”说着，谢遥希不由自主打了个哈欠，一看时间竟聊了快一个小时。

“要睡了吗？”听到对方说这话时，她下意识觉得这通电话要结束了，可是虞景很快补充了一句：“要我给你讲睡前小故事吗？”

“哦？”她一下来了兴趣，以至于精神了点，很想知道虞景会讲什么故事，很快说：“好啊。”

于是谢遥希平躺在床上，大灯关掉只留下床头一盏夜灯，镜头里黑暗到暖色逐渐明亮的渐变看起来很温馨。

虞景的声音轻而缓，讲述着故事背景，就着暖黄的灯光更给人一种催眠的感觉，她眯了眯眼睛，直到听到女主角是自己名字她陡然睁开眼睛。

“嗯？？？”她警觉地半撑起身子，“你这是什么故事？？？”

虞景一本正经回道：“我们的同人文。”

“？？？”谢遥希霎时间红了脸，“谁他妈会念自己的同人文作为睡前故事啊！”

“我啊。”虞景笑眯眯道：“放心，我稍微扫了眼，不是18禁。”

谢遥希勉强接受了这设定，脑子里自动忽略主角的名字，心里默念就当成一个很普通的小故事。

只是这个故事的走向让她愈发觉得不对劲――

“「虞景向前走两步，把谢遥希抵在墙上，一条腿也顺势卡进她的腿/间，在她耳边轻声说：“宝贝，想要了？”」”

“「谢遥希哼哼唧唧应了声，软软回道：“讨厌~你明知道我想你想得紧，死鬼，快进来~不要因为我是一朵娇花而怜惜我~！”」”

作为同人文的主角之一，虞景说话的语气也拿捏得十分到位，让谢遥希一时间分不清自己听到的到底是个什么玩意儿。

“打住！”谢遥希急忙叫停了即将碾到她脸上的车轱辘，“你再说这不是18禁！”

“真不是。”虞景一脸无害道：“后面拉灯了，作者原文写的是「第二天谢遥希被做得腰酸背痛腿都站不直不得不向公司请假还被经纪人痛批纵/欲/过/度」。”

谢遥希不说话，脸上怀疑的神色十分明显，虞景更加无辜道：“不信我把文章发给你，明天自己看，我绝对没有添油加醋，全是按照上面念的。”

“算了。”她重新躺回到床上，“你能不能念点正常的故事。”

于是虞景给她念了一个童话故事，谢遥希这才酣然睡去。

虞景看着镜头里恬静的睡脸，心中不自觉软成一片，她弯了弯唇角，轻声道：“晚安，明天见。”

夜半――

谢遥希做了个梦，梦到她在追一只白色的狐狸，那只狐狸身手矫健，她在后面猛追，一直跑进深山里，扑过去好不容易才将那只狐狸摁在树底下。

这只狐狸很特别，耳朵和尾巴是银灰色渐变的，抓到后谢遥希第一时间就rua那漂亮的大尾巴。

正当她对着毛绒的手感爱不释手时，忽然眼前的小狐狸变成了一个人，确切的说是一个女人。

她看不清女人的脸，只知道对方非常漂亮，而自己十分信任她，任由对方双手像藤蔓一样从肩膀缠上颈部，一昂头，女人大胆地吻上她的唇。

梦境中的自己完全没有行动能力，她更像是以第三者的第一视角围观。

“真是个狐狸精……”梦中的人说。

狐狸精朝她勾勾唇，笑得风情万种，“宝贝，想要了？”

一开口，声音就酥掉谢遥希的耳朵，躺在床上的人轻微地打了个颤栗。

女人雾蒙蒙的脸上逐渐变得清晰明朗，那是一张熟悉的脸，此时眼尾染上些许引/诱之色。

梦壮怂人胆，谢遥希一咬牙就想就地把人办了。

可刚触碰到，梦境一转，换了个场景。

变成自己躺在柔软的大床上，但这回她是以第三者视角，脸上骚气的表情是让当事人自己都觉得离谱的程度。

随后那张和自己长的一模一样的脸，风/情且浪/荡道：“死鬼，快进来~不要因为我是一朵娇花而怜惜我~！”

这耳熟的台词让谢遥希打了个哆嗦，一翻身从床上掉下来，瞬间的疼痛让她从梦里清醒过来。

房间只有空调送风的声音，窗外的月光还很亮，谢遥希坐在地板上不自觉揉了揉摔疼的腰。

床头的手机还闪烁着提示灯，谢遥希拿起一看，是虞景当时发来的一张长文图片。

文章不长，手指一滑就到了底部，也让她一眼就看到作者的落款。

――你的景宝/文。

“虞！景！”




第一百一十三章
第二天谢遥希憋了一口气, 可又不能找虞景算账，总不能说我听了你的故事做了春/梦，还是没开始就结束的那种。

她刚从电梯出来就和也从对面电梯出来的傅斯雪打了个照面, 对方看到她眼底淡淡青色的眼圈不由得问：“遥希, 你昨晚没睡好？”

谢遥希有气无力地摆摆手, “做了个梦而已。”

“噩梦吗？大概是白天太累了, 晚上睡不好。”

“……”谢遥希稍微回想了一下梦境, 梦里和她长的一模一样的人，说出这么骚的台词, 也确实算得上是噩梦了。

“是吧。”她勉强地笑笑, “在这里待了两个多月都快发霉了，做个按摩都要跑老远。”

傅斯雪闻言笑了下, 安慰道：“快结束了, 再坚持一下。”她顿了下，又说：“等回到晏京，要不要一起去做个spa？”

“好啊！我常去的那家店美容师手法很好, 到时候推荐给你。”

女人一说起美容保养就有说不完的话，连带着心情都明媚了许多。

虞景说今天回来，可也没有说几点的航班, 谢遥希在第四次查看手机时，终于发现一条新未读。

[虞景]：买好奶茶了, 现在去机场, 大概下午到^_^

“？！”谢遥希一惊, 她都忘了自己一时兴起说起奶茶的事，又抬头看着天空的烈日, 很快回复消息。

[谢遥希]：这么热带回来都坏了，西米口感也不好, 你自己喝吧。

[虞景]：不会的，我做好相应措施了。

谢遥希问她是什么措施，可对方就是不说，硬是要勾她的好奇心。

[谢遥希]：算了
她负气道。
[谢遥希]：说得这么信誓旦旦，不好喝就打你！

[虞景]：快来床上打我，等你
[谢遥希]：我从没听过这么饥渴的要求
[虞景]：有欲望是人之常情

谢遥希翻了个大大的白眼，她倒是想看看这人葫芦里卖的什么药。

今天她的戏不多，下午最后一场拍完，她站在高嘉言身旁一同看监视器里的画面。

“这里台词要是改一下我想效果会更好。”高嘉言想了想，在剧本上写下标记，又把剧本递给她，“遥希，十分钟后重拍一条吧。”

“好。”谢遥希接过剧本仔细看了起来。

手机响了一声，她随意看了眼，在看到虞景名字那一刻眼尾不自觉挑了下。

[虞景]：我刚到酒店，你什么时候收工？

什么时候收工，她扫了一眼周围繁忙的景象，只回复一句“快了”。

[虞景]：我在房间等你

明明是很正常的文字，可结合上面的聊天记录，谢遥希怎么看怎么觉得有些暧/昧。

“……”她干咳了声，将脑子里那点不正常的废料清出去，她把一切归咎于虞景昨晚乱七八糟的小故事。

谢遥希调整好心情，又一次走入镜头里，可是一开口浮躁的心就已经跑出片场外了。

“卡。”高嘉言从监视器里探出脑袋，“遥希，你这条不在状态啊。”

“呃。抱歉。”谢遥希尴尬一笑，“再来。”

又拍了一条，这回高嘉言没有中途喊停，算是顺利拍完，谢遥希走到监视器看回放。

“怎么感觉你这条心思飘了？”高嘉言揶揄道：“像是有谁在等你似的。”

“……”谢遥希心里一瞬闪过心虚，很快恢复如常，神色自然道：“没有啦，有点累而已。高导，这条要是没问题我就收工回去了。”

高嘉言摆摆手，“去吧。”

谢遥希带着小艾走出片场，直到下了楼往大门外面走，她脚步不自觉轻快起来。

身后拎包的小艾，脚步有过短暂停留，看着前面人像是要蹦哒起来的背影，两只手还不自觉小幅度甩了起来。

“遥希姐，今天怎么心情这么好？”一上车，小艾放下包就问。

“有吗？”谢遥希不以为然道，“不是一直都这样么。”

“遥希姐你没发现你的嘴角都快咧到耳后根了吗？”

“……”闻言，她立马收起表情，正襟危坐，“没有，是你的错觉。”

小艾：“……”既然你说没有那就是没有吧。

到了酒店，小艾还想跟着她回房间，可刚走进电梯里，谢遥希就拿过小艾手上的包，“你回房间休息吧，不用跟我上楼了。”

说完也没有给小艾反驳的机会，直接摁下她房间所在的楼层。

“……好吧。”

出了电梯，谢遥希没有去敲虞景的房门，而是先回到自己房间。

她把包放下，又看了眼时间，距离虞景给她发消息时已经过去半小时了。

本想直接过去敲门，可刚走到门口脚步就停下了，转头看向衣帽架旁的镜子。

谢遥希凑到镜子前仔细检阅自己的脸，头发有点乱，她伸手把头发一小撮一小撮分好，力求每一根头发丝都归到原本的位置。

好不容易意镣炅朔⑿停她又看了看自己身上的衣服，回来前已经换下穿了一天的戏服，这身衣服很干净，还能闻到洗衣液的味道。

她揪起衣服的领口，侧头嗅了嗅肩膀的肌肤，片场没有中央空调，只能靠几台电风扇降温，一天下来难免会出不少汗。

尽管没有闻到异味，可一想到自己出了汗，立马取了一套干净的衣服去洗澡。

放平时若仅仅是串个门，谢遥希绝不可能这么兴师动众，可是现在想到对方是虞景，心里不免多了一些在意，不希望自己邋里邋遢的样子被对方看到。

于是她仔仔细细洗了个澡，甚至还涂上花香味的身体乳，再把濡湿的发尾吹干，制造出一派精致的模样才到对面敲门。

才摁了一声门铃，里面就传来脚步声，仅仅只有几步的距离，门就被人打开了。

里面的人手里拿着一个汤勺，看到来人是她还愣了下，“这么快就收工了？”

“嗯。”谢遥希目光落在她手上的汤勺，“你在煮什么？”

虞景松开门把侧身让她进来，谢遥希刚走了一步就看到客厅流理台放了一个熟悉的电磁炉，上面还有一个冒着雾气的汤锅。

“我在煮西米。”虞景说。

“？！”她走到流理台前就看到汤锅里一粒一粒的白色半透明西米，一脸震惊。

“西米在奶茶泡久了会硬芯，口感不好。”虞景顿了下，“所以我就跟老板娘买了原料，回来自己煮。”

“现在刚煮好，要过滤出来泡冷水，就会完全变透明了。”

说着，虞景用手上的汤勺轻轻撩动锅底，又换上密漏去捞西米，整个过程中专注且认真。

谢遥希就站在一旁围观她的动作，可仔细看她的视线焦点根本不在锅里，她偷偷打量虞景。

虞景今天穿了一条雪纺收腰连衣裙，碎花图案搭在她身上一点也不觉得俗气，给人一种夏天特有的清爽感，一扫天气带来的闷热烦意。

长而卷的发随意拢到身后，有一缕调皮地从肩上滑落垂到胸前，从侧面的角度能看到漂亮到可以称得上精致的下颌线，高而挺的鼻梁让整个五官看起来更为立体。

那人转过头，微微上挑的桃花眼正瞬也不瞬地看着她，眼里充满温情。

“你偷看我。”虞景用陈述的语句说出这句话。

偷看被抓了个正着，谢遥希尴尬不已，目光欲要躲闪，虞景像是知道她会这么做一样，食指弯曲挑起她的下巴，让她不得不与之对视。

“其实从刚才我就想说……”虞景特意拉长尾调，压低的声音听起来像低音炮一样，唇角随即漾出一抹柔和的笑，“你好香喔，闻起来不像是香水。”

谢遥希总不可能说自己来之前洗了个澡，还拆了一瓶新的身体乳，这不行，某人知道指不定要蹬鼻子上脸。

她把这个问题抛回去：“你觉得像什么？”

“像……”虞景松开她，反身靠着流理台，略仰头看向客厅中央的水晶吊灯，又侧过头朝她一笑：“我的心上人。”

谢遥希心跳蓦地漏了一拍。

虞景又补充道：“我说的是你。”

谢遥希只觉得自己的心跳在一瞬间停顿之后疯狂跳动起来，跳动频率快到她似乎能听见心跳的声音。

为了掩盖心跳声，她退后一步和虞景拉开距离，强装镇定道：“我发现你的嘴越来越油了。”

“有吗？”虞景歪了下头，又是熟悉的无辜表情，“我不觉得诶。”
说完她当着谢遥希的面，伸出舌头舔了下嘴唇，咬下唇的动作看起来极为情/色。

“……”谢遥希默了默，真诚提问：“你为什么可以一脸淡定做出这么…的动作。”

“这么什么？”虞景故意问。

谢遥希憋出一个字：“骚。”

虞景放声笑了两下，随即直起腰，看着她说：“你又知道我淡定。”
说完就捉住谢遥希的一只手，往自己身前靠了过来，带着她掌心轻轻覆在胸口位置。

掌心之下覆盖着的心脏，是不亚于自己频率的心跳。

动作维持得久了，气氛逐渐染上些许暧/昧，谢遥希快要招架不住虞景的眼神，先一步败下阵来岔开目光的同时缩回手，后退了小半步。

脚边感觉碰到了什么东西，低头一看是个小电器，像家用烤箱那般大小，还有触控屏幕显示数字，就靠在流理台下方放着。

“这是什么？”两侧有背带看起来不像是烤箱电饭煲之类的东西，谢遥希就问了句。

虞景把它拎起来放在流理台上，“是一个便携式小冰箱。”说着就把冰箱打开，打开的瞬间一阵冷气自里面扩散出来。

里面有两个区域，左边是零下冷冻区，右边是冷藏区，谢遥希一眼就看到冷藏区的两杯奶茶。

便携式冰箱很小，一个区域竖着放下两杯奶茶之后没有剩多少空余。

她以为虞景会用冰袋之类的，冷鲜快递常见措施，没想到直接买了个冰箱，就为了一杯几块钱的奶茶。

大概是脸上心疼钱的情绪太明显，虞景笑着说：“想过用冰袋，可那些是一次性用品，就决定买小冰箱了。这样以后你想吃什么，不管有多远，我都能给你原样带回来。”

“西米还要再泡一下，你先试试其他的。”说着，虞景把冷冻区的东西取出来，不多，就三份小甜品。

“这个是炒酸奶，大学城新开的店，人气还挺高，我想你会喜欢吃就给你买来了。”

“这个是牛奶冰淇淋，奶香味很浓郁，你肯定喜欢。”

“这一盒是抹茶生巧，我在家里冰箱看到的，就一起带来了。”

虞景絮絮叨叨说了一些，多数都在说大学城现在的变化，那家奶茶店还是和以前一样没换装修。

奶茶店还和以前一样，可她们却已经不一样了，想到这谢遥希忽然觉得眼眶一热，飞速扭头看向别处，她怕自己会忍不住。

这样的举动引起虞景的注意，她收敛脸上的笑容，语气略带紧张道：“怎么了？”

谢遥希压下心头的情绪，很快恢复如常，“我想吃生巧。”

虞景很快就把比手掌大一点的抹茶生巧撕开透明包装膜打开盒子，一整块生巧被机器均匀分成十几块两个指节那般大小，她把附带的小叉子递给谢遥希。

生巧的口感相对巧克力来说更为柔和，味道也更醇厚，轻轻一抿抹茶混合巧克力的浓烈香味自舌尖蔓延开来，不苦也不会过腻，甜度刚刚好。

谢遥希很满意尝到的味道，嘴角不自觉上扬起满足的笑容，虞景见状也真切笑了出来。

“你喜欢吃这个吗？”谢遥希问。

虞景点了下头，谢遥希想让她自己也吃一块，低头才发现盒子上叉子的凹槽是空的，说明只配了一把叉子。

她叉起一块递到虞景嘴边，可对方并没有反应，于是她用生巧点了点对方的下唇，虞景这才张开嘴，含笑将这块生巧吃下。

“嗯？我这块怎么好苦。”虞景煞有介事道。

“怎么我吃着一点也不苦。”谢遥希不解，迟疑道：“再说一整块分出来的不可能一块苦，一块不苦。”

“真的，不信你可以试试。”虞景一脸单纯无害的模样让谢遥希心里警铃大作，总觉得这人又卯着劲想要做什么。

可见她说得信誓旦旦的，谢遥希将信将疑叉起一块生巧，还没等送进嘴里，一只手在空中截住了她。

“你应该试我的。”
虞景说完俯身过来，带着甜味的吻贴上她的唇。

下唇被人轻轻咬住，有点疼，谢遥希抿着的唇下意识分开了些许。

同一时间那只握住她的手，手指游移到手腕，指腹轻轻蹭了蹭她的脉搏。

谢遥希手指痉挛了下，叉子顺着指间滑落，随那块抹茶生巧一同掉在地上。

觉察到这一意外的虞景唇角不自觉上扬了下，握住手腕的那只手像藤蔓一样向上蔓延，手指穿过谢遥希的指间，与她十指紧扣。




第一百一十四章
浓烈的吻带着抹茶特有的香味刺激着谢遥希的大脑, 她眨了眨眼睛，面前那张脸被放的无限大。

虞景垂着眸子，长而卷翘的睫毛像是一把小扇子洒在眼睑, 很快那双眸子略微抬起, 不自觉对上她的视线。

“……”谢遥希一时间觉得面热, 干脆闭上眼睛, 这样的动作似乎是给对方允许的默认。

虞景向前一步把她带到自己怀里, 紧接着又将人抵在流理台前，一只手握着她, 另一只手顺势搂住她的腰, 在腰/际/徘/徊流/连。

好几次似要探/入/衣/摆感受肌肤真切的触/感，可每次都只是虚/晃一/枪, 那只手隔着衣服轻轻打着转。

似有若无最是磨/人, 谢遥希站直身体，略微侧过头，缓缓换了几口新鲜空气。

虞景也不急, 她喜欢温水煮青蛙，很快松开谢遥希，往旁边挪了一步, 与她一同靠在流理台上，侧头看着她发笑。

“……”谢遥希没想到自己刚才竟沦陷在这吻里, 顿时又羞又臊, 可嘴上还得要回点面子, “哪里会苦，你骗我。”

随后那就看到某人歪了一下头, 还是一副单纯无辜的表情，“噢~你意思是我的吻很甜~那要不要再亲一下？”

谢遥希赶忙抬手捂住虞景就要凑过来的脸, “走开。”

发现少了点什么，低头一看，原本手里的叉子不知在什么时候掉在地上，连带着一块生巧一起葬身瓷砖上。

“纸巾呢？”谢遥希问，她想着清理一下，否则踩到很容易把屋里弄得全是，也有可能会招来虫子。

虞景顺着她的目光看到地上的生巧，很快说：“我去拿。”

她拿过来几张纸巾和一张湿巾，谢遥希伸手想要接过，可在那之前虞景就已经蹲下主动清理起垃圾。

虞景就蹲在谢遥希身前，她一低头就能看到虞景的发顶，居高临下的视角让她很不习惯，于是向后退了一步。

瓷砖很快恢复干净的模样，虞景又用干纸巾擦过了一遍，这才算收拾好了。

谢遥希以为她会很快起身，可是那人还是维持下蹲的姿势，视线落在她脚边的某一处，可低头看了几眼也没发现还有什么异样，于是问：“怎么？”

“脚链。”虞景的目光紧锁缠/绕在白皙脚腕上的细长脚链，说：“吊坠卡住了。”

谢遥希闻言条件反射略微曲起腿看脚腕，果真脚链的小吊坠绕着链子转了个圈，原本正面的四叶草现在变成了背面。

她惊讶于虞景的细心和眼尖，很快说：“我弄一下。”

正要弯腰，虞景就说：“我帮你弄。”说着，她一只手就已经轻轻扣住她的脚腕，又说：“抬起脚，别用力。”

谢遥希后面就是流理台，她靠在台子上，于是顺着虞景的指引抬起右脚。

本以为虞景让她抬脚是为了更方便视线，可抬起之后那只手并未停留。
虞景紧接着脱下谢遥希的拖鞋，又将那只脚放在自己的膝上。

从谢遥希的角度来看，自己如同居高临下的女王那般踩着虞景的膝盖，而脚下的那人就只是自己众多子民之一，女王大发善心给予的恩泽。

这样的想法让谢遥希觉得既别扭又有种阶级禁忌的刺激感。

蹲在地上的人丝毫不觉得这样的动作有何不妥，她仔细将缠绕在链子上的吊坠绕开，恢复原本样子。

“你知道脚链的寓意么？”虞景忽然说。

收到这条脚链后谢遥希第一时间查了脚链的涵义，现在听到这个问题，几乎是秒答：“绑住一个人？”

虞景笑了笑，抬起头看她，“栓住今生，系住来世。”

“......”对上虞景温情的目光，再听到答案后，谢遥希的心跳又猝不及防漏了一拍，今生来世这种话，虽然俗套，可在这种情景下绝对能够将暧/昧气氛扩散到最大化。

谢遥希红了红脸，没有接虞景那句话，低头看这人蹲在自己身前的样子，不由自主道：“你知道以我的视角，我们现在这样子像什么吗。”

虞景示意她继续说：“愿闻其详。”

“我像个高高在上的女王。”虽然说出这话很煞风景，但这既视感强到谢遥希还是忍不住说：“而你像是给我捏脚的。”

她说完后，虞景的表情并没有出现她预计的变化，笑容反而更深了。

随后虞景换上一副深情的样子，轻轻托起谢遥希的脚。
“如果能得到女王的恩泽，那么做一次蝼蚁又如何。”
说完，她低头在脚链的吊坠落下一个吻。

明明那吻只是落在金属上，可谢遥希却有种被烙印烫了的感觉，条件反射缩回脚，指着她一时间说不出一句完整的话：“你，你你你……”

刚刚那一幕可是做梦都梦不出来的场景！在暧/昧气氛渲染下，这撩人的动作一下子变得很□□。

偷鸡不成蚀把米，自己倒是摔了个大跟头，谢遥希脸上爆红，甚至蔓延到了脖颈，原本只是想戏弄一下对方，可没想到虞景每一步都不按照自己预计的走。

虞景站起身，形象一下高大起来，坏心眼地继续说：“女王大人，您的脸好红哦，您是害羞了吗？”

“闭嘴！”谢遥希红着脸凶道，“不许说话！”

虞景抿了抿唇，看着这人被自己撩得气急败坏奶凶奶凶的可爱模样，嘴角的笑容就没有下来过。

待谢遥希平复下来心中的波涛，虞景也已经做好了那杯西米奶茶。

与其说是做的，她也只是把奶茶盖子打开，加入西米而已。

“喏，你想喝的西米奶茶。”

虞景把那杯插好吸管的奶茶递给她，谢遥希接过，迫不及待喝了一大口。

“好喝吗？”虞景问。

“不好喝。”谢遥希摇摇头，她看着杯子里混在其中的粒粒西米，“可就是想喝。”

喝多了市面上普遍重奶精的奶茶，现在这杯奶茶一入口，是寡淡的奶茶味，甜度和一些牌子的少糖差不多，说不上来好喝。

可就是这味道，陪伴了谢遥希的大学时代，虞景离开后的几年里她经常会去那家奶茶店，可大多数都是她自己一个人坐着发呆。

那时看着同校的人带着对象在奶茶店约会，卿卿我我的粘腻样子，谢遥希就觉得自己像一个无欲无求没有任何欲/望的寡王。

“我今天过去，听到老板娘说......”虞景说起了别的话题，“店里生意不好，做完今年就要把店关了。 ”

谢遥希没想到虞景开口竟给她带来这样的消息，她不免有些怔愣，脸上是说不出的不痛快。

“那家店......开了好多年了。”良久，她才讷讷道。

“等回到晏京――”虞景看着她，眼里隐隐浮现出期待，“一起回学校看看吗？”

说出这句话时，只有她自己才知道，心颤抖得有多厉害，毕业后她只在校庆回去过，现在提出邀请，故地重游对她们来说未必是怀念。

晏大有属于她们的回忆，很多甜蜜的回忆都止于那场狼狈难堪的结束。

谢遥希花了足足一分钟思考，她垂下眼眸，轻声应了句“好”。

西米奶茶很快喝完了，望着空杯子，谢遥希惊觉自己好像没有理由留下，该回去了。

在她开口说出回去之前，虞景先一步开口了。

“时间还早，一起看个电影吗？”

谢遥希顺着台阶应下，可是看什么电影又犯了难，她拿着遥控器一排排滑动电影专区，一直看到底都没有看到感兴趣的。

气氛一时间凝结，好半晌，虞景试探性问了一部电影。

听到名字后谢遥希短暂地愣了下，那部电影她很耳熟，算是一部老片子了，讲述的是正在上学的少女在某天邂逅一位女画家并坠入爱河的故事。

那部电影在六年前她们想要一起看的，可最后还是没看成，现在听到这个剧名，一瞬间又想起当时的场景。

屋子里的纱窗被拉上，连带着那层厚厚的遮光帘，没有自然光屋内变得一片漆黑，虞景又将暖灯打开，暖色的光不会觉得刺眼更适合窝在一起看电影。

电影前部分的基调还算轻松，少女与画家邂逅，对她一见钟情，在短暂地相识过后，很快两人坠入爱河。

她们在温柔的阳光中拥吻彼此，爱得浓烈，互相占有。

谢遥希以为这部电影只是电影，直到她听到透过电视音响传出来急/促的/喘/息/声，结合屏幕里交/缠/在一起的身影，心里顿时升起一抹异样情愫，心尖像是被猫儿抓过有些痒痒的。

视线不知道该往哪里放才好，不经意间对上虞景的目光，一切都成了背景板，她看到对方朝她温柔地笑了笑，问：“你认为到目前为止剧情发展怎么样？”

说出来的话大大超出谢遥希的心理预期，没想到这人竟会和自己讨论剧情，尽管心里有那么丁点不满，还是回答她：“很理所当然。她们一见钟情，互相喜欢，然后在一起、释放/欲/望也在情理之中。”她顿了顿，又说：“按照一般套路发展，接下来的剧情会有冲突发展，解决事件，最后happy end。”

虞景笑了，可她却看不懂这笑容的含义，只见虞景拿起遥控器，“那就看到这里吧。”

画面终止在两位女主气氛正浓时，而电影也才播到一半，谢遥希一转眼就看到这奔放的体/位，眼睛像是被灼烧一样，立马心虚岔开。

“害羞什么，又不是你。”虞景笑道。

很普通的一句话，可在谢遥希听来多了一层其他的意味，她以为虞景终止电影的原因是这场放在现在需要打满屏幕马赛克的画面。

可现在被调侃的人成了自己，谢遥希挑了下眉，嘴硬道：“你觉得可能么？害羞的人才是你吧？一把年纪了什么场面没见过。”

“哎，是啊~”虞景顺着她的话说，顺势仰靠在沙发上，脸上挂着揶揄的笑容，像平时一样骚话输出，“好刺激~都把我看湿了呢，我可不想今晚一个人躲在被子里寂寞空虚冷。”
说话的同时她两条/腿/拢在一起，看似不经意间轻撩裙摆的动作却像极了勾人的狐狸精。

虞景以为她会看到某人又面红耳赤骂自己厚脸皮的场面，可是这一次谢遥希显得极为淡定，她从容起身径直往卫生间走。

进去后没有关门，很快传来水龙头哗哗流水的声音，大概两分钟后，谢遥希从卫生间出来，手上拿着纸巾慢条斯理擦手。

这架势虞景竟有种风雨欲来的感觉，她下意识要站起来。

可刚起身，就被已经走到面前的谢遥希推回沙发，谢遥希把手里的纸巾揉成团，随手丢进一米外的垃圾桶，正中桶心。

她俯下身，一只手摁住虞景的肩膀，将她抵在椅背上，力道有些大，虞景吃痛，正要开口就感觉到有一只手顺着直直抚上。

身上的裙子更方便对方的动作，在触碰到完全干燥的布料时，她见谢遥希嗤笑了下，眼里满是轻蔑。

“一直撩我很好玩是吧。”那只手收了回去，转而捏住虞景的下巴，此时的谢遥希眼里闪烁着危险的警告，“你好像忘了，比你更了解自己身体的人是我。”

谢遥希轻咬住虞景的颈/侧，一只手绕到她的后/腰/用力一摁，随后她就听到对方明显变得急/促的呼吸。

虞景发誓，她从没有见过这么攻气十足的谢遥希，揉捻挑摁的动作一点也不像是假把式。

她从浓烈到险些要窒息的吻里抽离，眼前的人太陌生了，陌生到像是换了一个人。

只有谢遥希自己清楚，她压了多久的念头才在此刻彻底爆发，她把责任推到虞景头上，可若不是喜欢，谁会对一个没感觉的人有欲/望。

这一刻她不想去想那些狗屁伦理、各种缠在心头束缚她的事。

“腿抬起来。”谢遥希命令道。

她刚扶住虞景的腿，就听到桌上陡然响起手机铃声。

“……啧。”谢遥希眼里闪过一丝烦躁，随即松开手，看着虞景道：“你要不要接？”

虞景看了眼，从渐浓的氛围中稍稍找回一丝清明，“是你的手机。”

“哦。”谢遥希应了声，转身过去并没有拿起手机，而是直接关机。

处理完碍事的声音，转头就看到虞景正在理裙摆。

“干什么？”她拉起虞景的手径直往房间走，毫不含蓄道：“反正等下都要脱。”




第一百一十五章
谢遥希把人拉进房间里, 顺带用脚轻轻带上门，隔绝出只有她们两人的完全隐私空间。

房间里开了空调，虞景却觉得很热, 不知是气氛使然, 还是某人伏在她的颈/间。

虞景缓缓吐了口浊气, 抬手覆上谢遥希的后脑勺, 轻声叫她的名字：“遥希……”

谢遥希含糊的应了一声, 她用鼻尖轻轻蹭了蹭虞景的锁/骨，又张嘴咬了一口, 随后转为磨人的舔/舐。

想到刚才看的电影结局, 虞景咬了下唇，思绪恍惚了下, 在这种时刻她还是选择将煞风景的话题咽了回去。

气氛节节攀升, 逐渐到达临界点。

如同谢遥希说的，最了解虞景身体的人是她，她知晓如何才能将虞景的情绪完全带动起来, 如愿听到那撩人的低/吟。

外面夜幕降临华灯初上，而房间里的暧昧气氛逐渐趋于平静，谢遥希轻轻拍着虞景的后背让她的呼吸平复下来。

她原以为不管不顾放纵一次, 冷静下来后场面会很难看，起码自己会面对虞景时既尴尬又无措。

可直到发生那一刻, 她才真正意识到自己到底有多渴望拥抱虞景。

她眨了眨眼睛, 目光瞬也不瞬地看着虞景, 直到对方抬眼和她对上视线。

而后，她看到虞景朝她笑了下, 十分主动且温顺地靠进她怀里。

一时间不知道该说些什么，谢遥希只好说：“要不要去洗澡？”

“躺会儿。”从怀里传出来的声音闷闷的, 听得不太真切。

空调在中途调低了几度，现在感觉到有些冷，她拉高被子将她们两人盖得严严实实。

“我们聊聊天吧。”虞景说。

几乎是听到这句话的一瞬间，谢遥希脑子里闪过无数的念头，虞景终于要对自己坦白了吗？六年前的事为什么不愿意和自己说。

她思绪百转千回，直到听到虞景的下一句，疯狂跳动的心脏忽然又平静下来。

“拍完这部电影有什么行程？”

哦，原来是这种聊天。

“行程去年就安排好的，不太记得了，可能去拍电视剧。”

两人有一搭没一搭的聊着，忽然虞景说了一句：“她们没有在一起。”

没头没尾的话让谢遥希很莫名，问道：“谁？”

“刚才那部电影，结局是她们分手了，各自有了另一半。”

“……”谢遥希陷入很长很长的沉默，她回忆起电影的片段，忽然涌起一股怅然感，她很不理解道：“她们明明很相爱。”

“从她们相遇那一刻，两个人的背景相差太大，就注定不会走得长远。”
虞景看着她，不自觉蹙起眉头，可脸上却又在笑，这笑容看起来很苦。
“电影的前半部分是理想，而后半部分是现实，有些爱情最后不一定能在一起，不合适的人在一起只会是互相折磨。而成年人的选择更需要理智。”

“你想告诉我什么，虞景？”

虞景不清楚自己为什么会说起这个话题，她直视谢遥希的眼睛，慢慢的，眼里闪过无可奈何的情绪。

“我不喜欢这样的结局。”谢遥希坐了起来，声音听得出有些动气，“你不是会写么，给我圆回来。”

虞景哪能想到谢遥希会这么说，先是愣了下，随后想到是昨晚电话里为了逗弄她瞎编的同人文，现在想起来那放飞自我的内容多少有那么点难为情。

她干咳一声，“……我尽量。”

“不许尽量！”谢遥希眉毛都快竖起来了。

“好好好。”虞景马上哄道，伸手把谢遥希拉回到床上躺下，这回她从后面抱住谢遥希，下巴抵在她的颈/窝里。

“虞景。”谢遥希昂了昂头，冷静下情绪后，她问：“如果你是电影里的主角，明知道是一场没有结果的感情，你会不会开始？”

她用的是疑问句，可说完后没有给虞景思考回答的时间，很快又说：“如果是我，我想我会做出改变，我会学着融入她的世界，消除她的不安。”

“可是，我又在想那个人到底值不值得我的坚持。”

谢遥希的话完全可以用直白来概括，她希望虞景能够接下她的话题。

“我希望……”良久，虞景才开口：“她是值得的。”

“这个月底，我们回学校看看好吗？”

谢遥希能感觉到虞景在逃避，可这种气氛下，并不适合对峙，她在心里轻叹一口气，最后也只是回了个“好”。

躺在床上睡意逐渐涌上来，谢遥希眯了眯眼睛，打算屈服于周公的召唤。

在彻底睡过去前，她听到虞景轻声说：“在那之前我会处理好一切。”随后是一个轻柔的吻落在额头。

・

月中，《双姝》杀青了。

虞景在前几天就已经回了晏京，而杀青后谢遥希没有在南城逗留，直接订最近的航班回晏京。

在去往机场的路上，她接到谢麟的电话。

最近这段时间她爹像是转了性子，说话也不直男了，还特别会找话题，更不会像母亲一样催她谈恋爱，这让谢遥希好感度直线上升。

“爸，我今天回晏京。”一接通电话，谢遥希就迫不及待报行程。

“我知道，你妈跟我说了。”那头的谢麟乐呵呵道：“正好我下午没什么事，去给你接机。”

“别了吧。”谢遥希知道她爹是个大忙人，只当是场面话，很快说：“我下了飞机有保姆车来接我，方便得很，爸你不用来接我。”

“爸爸接和司机接那哪能一样？”谢麟不由分说道：“就这么定了，晚上回家吃饭，你妈最近总念叨你。”

想到母亲……自从那天不欢而散后谢遥希就没有主动联系过，而对方似乎也拉不下来脸，现在想来那时的自己脾气大了些，确实不太应该这么大反应。

谢遥希半推半就应了下来，思考着回家该怎么哄这位太后。

和父亲三个月没见，再见面时谢遥希倒是不怎么觉得陌生，这段时间谢麟隔三差五就给她打视频电话聊天，每次时间还都卡得非常精确。

“遥希啊，坐飞机回来累不累？”谢麟笑眯眯问。

“还好，我们现在就回家吗？我让助理把我的行李送回公寓。”

“不急，饿了吧？我先带你去吃饭。”

饿确实是饿了，可是让谢遥希诧异的是谢董竟然会放弃家里的高级厨师到外面吃饭？

“想吃什么，要吃辣的还是清淡点的？”

谢遥希秒答：“辣的！有一家餐厅味道很不错！”她顿了下，又迟疑道：“不过您肯定不会想去，那就是一家小饭馆。”

“这有什么的，好吃就行。”谢麟一听女儿要和自己吃饭，不要说小饭馆，下刀子他都要去。

于是父女俩撇下助理和秘书，去了那家小餐厅。

谢遥希已经有很长一段时间没来了，一进门店长就认出她来，寒暄了好一阵才给父女俩独处的空间。

谢麟扫了眼餐厅环境，算得上干净，整间店面也就和家里的饭厅差不多，主要是地段偏，周围基本都是居民楼。

“这地方你是怎么找来的？”谢麟不由得问。

“之前助理推荐的，来吃过几次。”说着谢遥希就不自觉想到第一次来时还遇到虞景了。

想起虞景，这几天那人似乎很忙，她也不知道在忙什么。

尽管那天她们“深入了解”对方，可那之后谁都没有捅破这层摇摇欲坠的窗户纸，谢遥希自然不可能说出复合的话，那是她最后的底线。

虞景也没有提起这事，甚至有点避而不谈的态度，谢遥希也不急，反正月底她们还得见面。

店长给他们安排的位置很隐秘，聊天不用担心会被别人听到，加上店里也没什么客人，谢麟的话便多了起来。

谢麟问的无非就是在剧组如何的事，谢遥希就照实回了，可话题聊着聊着就转到了另一人身上。

“遥希，你是不是和你妈妈吵架了？”谢麟说这话时小心翼翼的，生怕端不好这碗水。

谢遥希没回答，而是问：“怎么这么说？她向你告状了？”

“这绝没有！”谢麟斩钉截铁道：“只是这段时间没听到她给你打电话，还总捧着手机等你消息。”
说到这，谢麟叹一口气：“我知道你们娘俩的事都藏着掖着不愿意跟我说，我都明白的，你从小跟你妈比较亲，是我没有尽到父亲的责任。”

谢麟说这话时态度多少有些卑微，看得谢遥希心里都有些酸，“爸，你现在这样就已经很好了，妈妈可不会跟我来这样的小饭馆。”

“你妈妈是独生女，从小就是家里的宝贝，可以说没有受过半点委屈。”谢麟顿了顿，又说：“可是别看你妈现在这样，当初怀你的时候吃了不少苦，好不容易你出生了吧，还没少折腾她。她啊，不放心给月嫂带，凡事亲力亲为，晚上你不睡她就别想睡，一晚上起来喂奶好几次。”

“你小时候身体特别差，她就到处找医生各种给你补身体，还总埋怨自己孕期没有多吃补品，让你生下来抵抗力那么差。”

谢遥希好笑道：“难怪我小时候那么胖。”

想起女儿刚降生自己为人父的喜悦，谢麟回忆起来眼眶都湿润了，比了个手势，“你刚出生才这么大，小脸皱巴巴的，抱你我都不敢用力。”

谢麟絮絮叨叨说着女儿小时候的事，明明在外面处事雷厉风行的谢董，此刻像是一个普通得不能再普通的老父亲，想起往事就老泪纵横。

“爸。”谢遥希打断他，她心里疯狂动摇了，“我有件事……一直没告诉你。”

谢麟收住声，看着她示意继续说。

谢遥希在心里深吸一口气，说：“大学时，我谈过一次恋爱，这件事妈妈知道。”

“……”谢麟的表情一顺转为惊愕，“什么？？？！”

“我们交往的时间不算很长，差不多半年就分开了。”谢遥希平静叙述道：“之前妈妈要给我介绍对象，和这件事有关，她不希望我回头所以就想要我去相亲。”

谢麟慢慢收起惊愕的表情，一脸严肃道：“那你怎么想。”

“除了她我没有想过和别人在一起。”谢遥希说得无比坚定。

“这么多年你才愿意告诉我，现在说出来是有什么打算？”

“妈妈不同意我们在一起。”谢遥希在心里斗争许久，才鼓起勇气将这件事说出来，放在之前她绝对不会说，可是现在面前的父亲好像和以前不一样了，不再是那个高高在上的父亲角色，能够心贴心的交流。

“如果……”她顿了顿，“如果我们重新在一起，我希望爸爸你能够支持我的决定。”

谢麟冷静下来，回忆起闺女大学有一段时间精神状态极差，整个人暴瘦，当时他还问妻子情况，可也只是被敷衍过去，现在想来大概是那时候的事。

他一脸凝重道：“作为家人，我很难接受一个曾经伤害我女儿的人再站在你身边。”

“可是，要是我和你妈都反对你们，这对你来说又是一种伤害。”谢麟顿了顿，“所以，我必须得亲自见过这个人，了解他，才能表明我的立场。”

谢麟进一步问：“这个人是谁？”




第一百一十六章
“这个人是谁？”

面对这个问题, 谢遥希陷入短暂的沉默。

这个人的名字将要脱口而出，却被她生生止住，以她和虞景现在的关系, 还不到拉着她出柜的地步。

况且未来的变数太多了。

可话题到了这, 她不想什么都不说。

“爸。”她思考过后, 郑重开口道：“我们还没有在一起, 是谁现在说了也没有意义。”

“但我想告诉你的是……”谢遥希暗自打量谢麟的表情变化, 搁在腿上的手不自觉握成拳，再慢慢松开, 连带着将那句早就想说的话说出来。

“她是个女孩子。”说出口的一瞬间, 她突然觉得轻松了许多。

“什…什么？！”谢麟咋舌，一时间竟反应不过来, 好一会儿他才又开口, 语气里满是不确定：“你刚才说什么？我听错了？”

“她和我一样，都是女孩子。”谢遥希郑重复述一遍，随后她第一次从父亲脸上看到如此多变的表情, 错愕、震惊、茫然、到最后一只手撑着额角慢慢平复下来。

谢遥希没有急着开口，而是静静等待谢麟将这讯息消化完全，这期间她的心里充满忐忑。

她怕谢麟大发雷霆, 更怕他会着手去查，将虞景推到危险境地。

等了很久, 谢麟撑着额角的手终于落回到桌上, 脸上写满凝重, 好在没有出现谢遥希担心的情绪。

“遥希，你今年二十五了吧？”

谢遥希不明白她爹为什么会这么问, 忽略掉心里的疑惑，很快应了声是。

“你和她在一起的时候是多大？”

“十八岁。”谢遥希回道。

“十八岁……七年前。”谢麟略微皱眉陷入思索, “你要是七年前跟我这么说，我会以为你头脑不清醒，赶时髦学人家玩同性恋。”

谢遥希不由得皱了下眉头，很快听到谢麟又说：“可是你现在二十五了，已经过了叛逆期，能够独立思考问题，为自己的人生负责。”

谢麟顿了下，轻叹一口气，似无奈道：“至于你是同性恋这事，以后再说，我还需要时间消化。”

父亲的反应大大超乎谢遥希的预料，没有想象中剑拔弩张的气氛，甚至可以说得上平和，霎时间心里涌上难以言喻的感动。

“最后。”谢麟表情略微收敛，“但愿这不是你的一厢情愿，我希望下一次面对我的不是你一个人。”

谢麟表面上装得极为淡定，父女俩吃完饭回家，一路上气氛极其融洽。

宾利在门口停下，时隔三个月，谢遥希回到阔别已久的家竟觉得有些亲切。

一进门，谢麟便迫不及待问周管家：“太太呢？”

“太太在后院修剪花朵。”周管家回道。

谢麟看了眼女儿，吩咐道：“我去看看你妈，探探她的底，你先坐着。”顿了下，又说：“等会人来了你态度可得好一点，上次对你妈态度那么差，她到现在都耿耿于怀呢。”

“知道了。”谢遥希乖巧地点了下头。

谢麟这才稍微放心，快步往后院走，表面上是要为女儿游说，可实际上不过是他脱身的借口，他有一大堆的话要问妻子。

他走进去时，谢夫人正站在盆景前慢条斯理抚摸着枝桠，手上拿着剪刀，寻找合适的下剪角度。

“老婆。”谢麟三步做两步快速走到妻子身边，谢夫人见状也只是侧了侧头，笑道：“回来了啊。”

“先别折腾花了，我有事要问你。”谢麟把人拉到旁边的椅子坐下，刚坐稳便迫不及待问：“我们家遥希是不是同性恋？这种事你怎么都不告诉我？！”

谢夫人脸上的表情在一瞬间凝住，很快又回复如常，她将剪刀放在一旁的桌上，直起身端坐。

“你是怎么知道的？”她反问。

“遥希亲口告诉我的。”谢麟并没有注意到妻子表情的变化，他很快说：“这么大的事你都瞒我啊！？你们母女俩还有多少事是我不知道的。”

谢夫人是没有想到女儿竟会突然向丈夫出柜，将吃惊的情绪压了下去，态度平静道：“你先冷静，听我跟你说。”

“遥希的事我确实知道。”谢夫人说，“七年前，她们在一起一段时间就分开了，遥希是被甩一方，理由到现在她都不知道。”

她慢慢回忆起当时的场景，神色沉了下来，“我可以告诉你，当时我给她钱让她离开。”

“……”谢麟顿时无言，愣了下才说：“她们的事你还插手了？你这样遥希知道会怨你的。”

“这不重要。”谢夫人很快说，“就结果而言，她还是拿钱走人了。”
“现在遥希告诉你，无非就是想要和她重新在一起，试探你的态度。”
“阿麟，你不要感情用事，一个我用钱就能打发的人，你还指望她能对遥希死心塌地？”

谢麟想说些什么反驳妻子，可他张了张嘴竟是无言，最后什么也没说。

“遥希回来了，你收拾好就进屋。”谢麟搁下一句话便离开了。

谢夫人在花园里坐了好一会儿，思索着什么，眉头无意识收拢。

“夫人。”周管家的声音打断她的思绪，谢夫人抬了抬下颌，示意他继续说。

“有一位姓虞的小姐近期希望与您约时间见面，需要回复吗？”

“yu？哪个yu？”谢夫人皱了下眉头，“虞景？”

“是的。”周管家点了下头，“她说她叫虞景。”

“安排时间。”

・

曼曼把快递文件袋拆开，将里面的认购协议书取出来放在虞景桌上。

“姐，这是今天收到的合同。”

虞景略微点头，拿起那份协议书随意扫了下，看到上面盖着的公章后，打开密码锁柜将这份协议书放了进去。

小密码柜子里放满了各种合同，还有资产证明，就连土地产权也在内。

这几天虞景陆续收到合作方送来的书面合同，以前很多生意因着有私交关系在，她并不注重书面形式，更不在意，可现在她却一份份要了回来。

其中包括黎斯言的经纪公司，但这份合同是黎斯言亲自送来的。

公司在虞景成名后，她便入股了，也只是私下交易的关系，没有对外做公证，外人一查公司实际股权持有人还是黎斯言。

黎斯言来的时候，虞景正在整理资产证明。

“天。”黎斯言看到满桌子的各种合同、产权证、多到让她不禁咋舌，“你老实告诉我，你不会想卷钱跑路吧？”

“怎么可能。”虞景无语扶额，“再说，这些可都是我实打实的资产，卷什么钱。”

“噢，好吧。”黎斯言把自己那份股权认购协议放到桌上，虞景很快收起来，又将桌上的书面文件全部放回到保险柜里，这才腾出整洁的桌面。

黎斯言看完了全过程，忍不住说：“你怎么好好的开始整理起资产了？不知道的还以为要写提前几十年遗嘱呢。”

“……”虞景看了她一眼，“不整理不知道，零碎的投资太多了，看似一箩筐，实际有份量的也就只有几个。”

“也就只有几个？你在凡尔赛吗。就你随便拎出来一个，再牛逼的企业家还不是在为你赚钱。”

虞景笑笑，想到了什么，很快说：“听说，你放许梦晴走了？”

“是啊。”黎斯言一脸坦然道：“之前那个剧组给她赔了二十万算是补偿受伤的精神损失费，剧组吃官司被我打垮也黄了。我当时想了想，她进娱乐圈的初衷不就是为了赚钱吗，那她拿这二十万回去安心复读考个大学不成问题吧。”

“二十万对我来说不成问题，但是对普通家庭，已经能够几年的开销了。”黎斯言耸耸肩，“所以我就让她回去备考了，年龄这么小，留在这个大染缸也不好。”

“我早就说过，你不应该做生意。”虞景说。

“？那我做什么？”黎斯言一脸疑惑。

“你心太软，就应该去做律师，经常替困难家庭辩护的那种，一定会充满正义感。”

“少来，别贫。”黎斯言嗤笑道：“当初你跟我说这个不就希望我帮她？现在还反过来挖苦我了。”
说着黎斯言轻叹一口气，“算了，也算做一件好事了，希望走了这一遭她能脚踏实地，考上一个好大学才是最适合的出路。”

“我记得……”虞景想了想，“她有个弟弟。”

“是有，怎么了？”

“她的弟弟还在上学，技校。”

“那怎……”黎斯言原是不以为然，很快细品过来，“不对啊！家里穷怎么弟弟还能上学！这不是扶弟魔就是重男家庭！”

“你钱打给她了吗？”

“剧组那边一直以各种理由拖延时间，这两天才走完所谓的流程打款。”黎斯言一拍大腿站起来，“我去问问财务！”

黎斯言火急火燎走了，离开时像一阵风似的把门带上。

刚有点生气的办公室又一次陷入寂静，虞景望着那扇门看了好一会儿才收回目光。

虞景拿起手机，距离电子日历标记的行程安排越来越近，

她闭上眼睛，深呼吸一口气，随后像是被抽干力气一般瘫倒在椅背上，仰头睁眼盯着天花板，视线没有焦点。

一只手出现在视线里，虞景看着自己的手，五根手指直接分明，张开的动作似乎想要去抓什么。

到现在她仍能清楚回忆起当年的自己在谢夫人是有多么狼狈，妇人眼里的轻蔑就像一根次已经长进肉里的刺，只有连带着肉一起挖开才能将那颗刺拔出。

她捂着快如擂鼓的心脏，脑不自觉想起那张端庄的脸，让她有种极为窒息的压迫感，豆大一滴汗落下来，呼吸又慢慢平静下来。

她不想就这么不明不白和谢遥希再一次开始，更希望那位夫人能够给自己一个机会。

谢遥希重视的家人，即便是山川大海她都要跨过去。




第一百一十七章
保姆车停在广场侧门, 自动门刚打开，谢遥希正打算下车就听到小艾提醒道：“遥希姐，明天有一组杂志封面要拍, 明早九点我去接你哈。”

“知道啦。”谢遥希摆摆手, 准备下车又被小艾叫住了, “遥希姐, 口罩！”

谢遥希看了眼夜幕下的广场, 才到下班时间就已经能看到不少人，刚迈出的腿又缩了回来。

她接过小艾递过来的口罩和帽子戴上, 就听到小助理笑眯眯玩笑道：“姐~~这么迫不及待, 是约了我女神吗？”

谢遥希用她的语气回道：“想得挺美哈。”
说完她压了压帽沿，弯腰从车上下来, “走了。”

从车上下来, 随即感受到来自夏天室外的闷热感，晒了一天的水泥地在晚上温度慢慢释放出来，才走了一小段距离就感觉到额头冒了些汗出来, 不由得加快脚步往广场正门走。

边走边从口袋拿出手机给谢秋发了条语音：“姑姑，我到楼下啦。”

才走到正门口，就收到谢秋的回复, 仅只是几个简单的文字：十分钟到。

对方大概在开车，谢遥希就没再回, 按照谢秋给的地址, 她乘坐扶梯往商场四楼走, 顺便低头环视了一遍附近的店铺。

上一次来已经是年前的事了，这次一回来便迫不及待约谢秋出来吃饭, 想见姑姑是一方面原因，主要还想逛逛街。

想起姑姑, 谢遥希总觉得有些不对劲，昨晚与她打电话时她能感觉到对方有些心不在焉，可是问也没问出个结果。

只能等一会儿见面再看情况了。

商场四层的人流明显区别于其他几层，楼下的餐厅此起彼伏的叫号通知，而四层仅有四家餐厅，装修得非常有格调，奇怪的是门口竟没有排队的迹象。

见不需要排队，谢遥希干脆在外面等谢秋过来再一起进去。

谢秋很守时，说十分钟就十分钟，等到第十分钟时谢遥希就在扶梯发现谢秋的身影。

她并没有注意到谢遥希的视线，站在扶梯上的背影笔直，今天头发没有盘起，而是随意搭在肩上，身上还是见惯了的职场套装，淡雅的妆容看起来知性且优雅。

谢遥希趁她没有注意，找了个地方躲起来，待谢秋上到四层，正要往餐厅走时她飞快从身后向她跑去。

“姑姑！”

谢秋刚转过身，就被抱了个满怀，她后退了半步，稳稳当当扶住热情小侄女。

“当心，别摔了。”谢秋说。

“嘻嘻。”谢遥希顺势挽住谢秋的胳膊，“姑姑，好久没见，想死你了！”

“你呀……”谢秋摇摇头，脸上是无奈又宠溺的笑容，带着她往餐厅的方向走。

看到菜单那一刻，谢遥希总算明白为什么和下面门庭若市的餐厅截然不同，在价格上确实不同，甚至可以说是昂贵的小资餐厅。

点过菜，两人聊着天，谢遥希不着痕迹地打量了谢秋。

尽管谢秋过来时补了妆，可眼尖的谢遥希还是能看出来姑姑略显憔悴的样子，那憔悴不是用妆就能掩盖的，双眼的情绪总是雾蒙蒙的，像是有心事的样子。

为了缓解谢秋的情绪，谢遥希撅起嘴和姑姑使起了小性子，略带控诉道：“姑姑，你都好久没陪我了。”

谢秋很勉强地笑了下，说：“最近这段时间公司忙，等有空了带你出去玩。”

“切~你每次都这么说。”

谢秋揉了揉她的脑袋，“好啦，乖啊。”

“我都不是小孩子了，你怎么还是用哄小孩那套。”谢遥希不满道。

“所以姑姑这不是请你吃饭么，一会带你去逛街。”谢秋捏了捏她的脸颊，笑容更深了些。

姑姑越是这样，谢遥希就越是觉得她有心事，可对方装作若无其事的样子让她不由得轻叹一口气，她一只手托起腮帮子，注视着谢秋道：“姑姑，你是不是有心事啊。”

“……”这句话让谢秋的表情凝固住，她慢慢收回手，“怎么会。”这回答听得来苍白至极。

谢遥希不免在心里想是什么事能让姑姑这么困扰，思索间感觉到一股强烈的视线，她目光四下一瞥，很快看到坐在斜前方餐桌那对男女。

男人背对着她，看不清脸，但女人却在发现自己注意到时很快岔开目光，看起来有点眼熟。

她仔细辨认了下，随即打了个激灵坐直身体，这不是虞柔么！！

“姑姑姑姑！！”谢遥希压低声音喊她，“我看到虞柔了！！”

本以为姑姑听到好友在会很高兴并说去打声招呼，可谁知她听过后眼皮也没抬，只是淡淡嗯了声，脸上笑容收敛了些。

这可真是奇了怪了，以前哪次姑姑提起虞柔，不说少女怀春，至少还是看得出明显喜悦的。

“姑姑，你们吵架了啊？”她小心翼翼试探性问。

“没有。”谢秋极快回道，并低头喝了一口茶。

这反应更加坐实谢遥希的猜测，再伴随虞柔不时抛来在意的目光，剖析出其中的内情。

她眼珠转了转，忽然勾起一个狡黠的笑容，起身走到对面谢秋身边坐下。

亲昵的挽住谢秋的胳膊，在她肩上蹭了蹭，“姑姑~你最近没有回家吗？”

谢秋说：“等过节再回去。”

“那我今晚可不可以去你家呀~~”说这话时谢遥希声音不自觉提高了些，语气听上去暧/昧极了，好在附近只有她们这两桌能听到，否则被别人听到指不定第二天上热搜传出桃色绯闻。

谢秋哪知道她心里那点小九九，思索了下，说：“你不是说明天要早起工作？”

“……”谢遥希一下就颓了，苦着张脸，瘪瘪嘴，“算了，我回公寓。”

这样子倒是让谢秋觉得好笑，她笑了下，抬手替她捻掉眼睑的睫毛，安慰道：“等有时间再过来，反正我公寓的密码你也知道。”

“好吧。”谢遥希还是不大高兴，谢秋又抬了抬她的下巴，哄道：“乖了啊，吃完姑姑给你买口红。”

“好诶！谢谢姑姑！”谢遥希一个开心，捧着姑姑的脸颊就亲了一下，她也不知道虞柔有没有看到，反正若是当着虞柔的面，她也不太敢做出这样的动作。

菜很快上了，两人边吃边聊，谢秋忽然说起了那天的电话内容。

秉着关心小辈的态度，她问：“遥希，你和喜欢的男生发展得怎么样了？”

“啊？”听到喜欢的男生，谢遥希还愣了下，随即反应过来上次心情郁闷给谢秋打的那通情感咨询电话。

顿时变得忸怩起来，她放下筷子，欲言又止。

“你是不是有话想和我说。”谢秋见她这样就知道小侄女有重要的事要说了，也放下筷子，静静等待她的下文。

“算是吧。”谢遥希犹豫再三，还是选择坦白，作为最亲近的长辈，她希望能在以后向家里人正式出柜时取得姑姑的一票。

“姑姑……其实……”她顿了下，心一横，说：“我有喜欢的人不错，但是……她是……女、女生……”

说到“女生”她还磕巴了一下，小心翼翼观察谢秋的表情。

谢秋怔住，漂亮的眼睛逐渐睁大，像是听到什么很不可思议的事。

这让谢遥希心里万分忐忑，她不敢说话，静静等待姑姑开口，可是谢秋的表情慢慢收了回去，最后趋于平静。

平静得像是什么都没有发生一样。

谢遥希坐不住了，忍不住问：“姑姑，你就没什么想说的？”

“嗯……”谢秋想了想，“我知道了。”

“？？？只是这样吗？”这回轮到谢遥希惊讶了，亲侄女出柜这也太淡定了点吧！？就连对方的信息她都不过问。

“否则呢？”谢秋冷静道：“喜欢谁是你的自由，同不同意、接不接受，是你父母该去想的事。我虽然是你的长辈，但还没有到指手画脚你喜欢男还是女的程度。”

“况且，我想你也不希望从我这听到反对的声音。”

谢遥希当场感动得就差没哭出来，她哇的一声抱住谢秋，哼哼唧唧道：“姑姑你放心，以后你要是出柜，我给你摇旗呐喊助威！当你的头号支持者！”

“？？？什么东西啊。”谢秋一脸莫名，眼里的无语都快溢出来了，也不知道小侄女的脑袋瓜子一天天的在想些什么。

两人吃完饭起身准备离开时，斜前方那一桌的人早就走了，就连餐具都已经重新摆好。

谢遥希也不知道今晚自己主动“出卖色相”对姑姑有没有亿点点帮助。

逛街一下忘了时间，直到商场打烊她们才打道回府，谢秋把她送到公寓楼下时还打趣让她明天工作不要睡过头了。

第二天，谢遥希在第三个闹钟想起时成功起床，她坐在床上醒神，抓了抓头发，向后一仰重新躺回到床上。

她睁眼看着天花板，好一会儿从灵魂发出一声呐喊：“好想出去玩啊！！！”

算起来谢遥希已经有好久好久没有出去旅游过了，放假基本也在家睡觉，或者出去吃饭逛街，自从当了明星，出去玩怕有狗仔偷拍，更何况是长途旅行。

况且，身边的朋友比她还忙，没有一个能匀出时间的。

在床上发了一会儿牢骚之后，还是认命起床洗漱，等待小艾带着早餐过来接她，又开始工作的一天。

所幸秦川体恤她刚拍戏回来，最近的行程安排的不多，上午拍完杂志，下午再去录个后期，中间会有三个小时的休息时间。

“姐，你中午想吃什么啊？”

谢遥希想了想，说：“想吃寿司，好久没吃日料了。公司附近就有一家，回去要不要一起吃？”

小艾脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不了不了，我吃不来日料。”

“没劲。”

谢遥希让保姆车开到寿司店停下，临下车前她又问了一遍，还是得到一样的答案。

“遥希姐，我在车里等你吃完。”

“不用了，这里回公司没几步路。”谢遥希摆摆手，“你回去吃饭吧，吃完我自己回公司，正好睡个午觉。”

小艾脑袋探出窗外，一眼就看到印有自家公司LOGO的高楼大厦，“好，那我就先回去了，遥希姐你回去注意点，公司楼下估计会有狗仔，有什么事随时给我打电话。”

谢遥希在店内用餐，心满意足吃完了寿司，又在店里坐了一会儿，才结账离开。

刚走出来就注意到门口斜前方停了一台七座商务车，里面窗帘拉得严严实实的，想来估计是哪个同事也过来吃饭，仅仅扫了一眼就往公司走。

刚走了一小段距离，车上下来几个穿着黑色西装保镖模样的男子，快速朝谢遥希跑去，直接拦腰把人扛上车。

上下车前后不到半分钟时间，那辆车关上门扬长而去。




第一百一十八章
虞景打开密码柜, 里面的文件早已被她分门别类放好，她取出一部分文件，感觉到手上沉甸甸的分量, 将那些文件放进公文包里。

她没有关上柜子, 而是又从里面取了一封装得厚实的文件袋, 这文件袋被她放在密码柜的最里面, 几乎是被放进去那一刻就没有动过。

现在虞景把它取出来, 将文件上的扣子打开，白色扣子发出一声细微的“啪”。

装在里面的不是合同, 也不是重要的文件, 甚至在别人看来只是一堆无用的废纸。

因着放了有些年头，取出来时能闻到淡淡的霉味, 有些纸张边角也略微泛黄。

但上面的内容清晰可见, 抬头皆是一家名为泰康的医院。

纸张足足有厚厚一摞，有报告也有收据，都有一个共同点, 这些都是虞奶奶在泰康医院住院治疗的费用小结，时间从她们踏进医院那一刻到出院所有的消费记录都在里面。

总共费用是三百五十二万七千六，在曾经对她来说是可望而不可及的天文数字, 很多人穷极一生都赚不到这么多钱。

看着这些发/票，当时的一幕幕仿佛跑马灯一般在虞景的眼前闪过, 她的手不自觉握成拳, 用力闭上眼睛, 希望能将它们驱逐出境。

她脚步踉跄了下，后退一步靠在冰冷的瓷砖上, 胸口不住大幅度起伏，慢慢将心头的情绪压下去。

最后轻轻呼了一口气, 重新把那一摞票据放回到文件袋里，与那些合同文件一起放进公文包。

刚从家门口走出来，司机便小跑过来替她接过手里的公文包，拿到手是沉甸甸的分量，不免说：“嚯，好沉啊。”

虞景坐在车里，她的背挺得笔直，脑袋向后靠在座椅头枕上，看似闭目养神，实则两只手紧紧攥住衣服的一角。

她忽然从思绪里惊醒，低头看到被自己攥得皱巴巴的衣角，忽然就慌了神，拉扯着布料想要抚平褶皱。

好在皱巴巴的面料经过她的补救勉强恢复平整，虞景一直紧皱的眉头这才松开，轻轻地呼了口气。

“虞老师。”司机停稳车子，拉起手刹，扭头道：“芳华茶馆，到了。”

松开的眉头在一瞬间又无意识皱了起来，虞景摁下车窗看着面前古色古香的建筑，沉重地嗯了一声，她拿上公文包，下车之前留下一句话：“你在这里等我出来。”

公文包很有分量感，沉甸甸的，就像两块重重的大石头，同时压在虞景的心上。

芳华茶馆，听上去像个小馆子，可实际上有一个庄那么大，虞景被茶馆侍者领着往包间走。

她的目光不动声色打量着周围对她来说极其陌生的一切，中庭有假山瀑布小桥，还有很多漂亮的绿植，走过小桥还能看到桥下水里成群结队游走的各色漂亮锦鲤，让人看来赏心悦目。

可在这种时候虞景无暇欣赏，看什么都觉得喘不过气来。

“女士。”侍者带着她走到名为‘绝代风华’的包间前停下，“谢夫人就在里面等您。”

说着，他要为客人开门，被虞景叫住了，她抬了抬手，说：“我自己来。”

侍者点了下头，很快离开了。

虞景站在那扇中式设计的推拉门前，又转头看了眼庭院前的景象，头顶的烈日正浓烈，阳光斜斜洒进长廊照在她身上。

可这光照不进虞景心底，她甚至觉得从没有那么冷过，这种冷意从脚下慢慢涌上来，最后席卷她的四肢百骸，连带着身体都忍不住发抖，心尖都在颤抖。

她向后退了一步，盯着这扇门，心里下意识的反应竟是想要逃走。

害怕，她害怕见到谢夫人，一见到她好像曾经的那些难堪都会不由自主涌出来，尽管她现在和以前不同，可在谢夫人面前，她还是最初的样子。

胆小、懦弱、不堪一击。

她在原地站了一会，向走廊外侧移动，整个人融进热烈的阳光里，她抬头直视头顶的太阳。

直到眼睛不受控制溢出生理性泪水，她抬手，用手背摁了摁眼尾，将眼泪收了回去。

她重新站在门口，仿佛刚才的一切都没有发生过，抬手缓缓拉开那扇木门。

一入眼，和外面一样，包间里是纯中式设计，古色古香给人一种典雅的感觉。

尤其是已经坐在茶台前，穿着浅蓝色旗袍的女人，和包间的风格融为一体。

七年，再一次见到谢夫人，和记忆中那张脸完全重叠，岁月没有在她脸上留下苛刻的痕迹，只有那张脸上的表情还是如七年前那般冷漠。

虞景慢慢走过去，手上的公文包突然变得更沉了，每走一步像是灌了铅，她咬紧牙关走到谢夫人面前。

她低头略微弯腰，恭敬地叫了声：“夫人。”

谢夫人脸上表情没什么变化，她抬了抬下巴，示意对面那张梨花木雕椅，“坐。”

虞景拘谨地坐在椅子上，这才看到茶盘上还是干净的，茶具并未挪动过，甚至水也没有烧。

她正想要自告奋勇为谢夫人泡茶，在此时身后传来开门的声音，随后咖啡浓郁的香味飘了进来。

侍者为她们端来两杯咖啡又退了出去。

虞景看着面前那杯咖啡，就像是一道惊雷劈得她指尖都是麻的。

谢夫人将见面地点定在茶馆，点的却是咖啡。

一般是宴请的人泡茶，可茶具谢夫人没有动过，说明自己还不够格喝到谢夫人泡的茶，现在她又让人端来咖啡。

“你瞧。”谢夫人捏着杯耳，看着上面的拉花，嘴角噙着讥诮的笑容，“只要有钱，就能在茶室里喝咖啡。”

“可是这咖啡，再贵都不及茶叶的十分之一。”谢夫人目光落在虞景身上，眼里闪烁着警告意味，“你懂我的意思么。”

虞景垂着眸子，不卑不亢回道：“夫人，咖啡和茶叶我不懂，但我明白品尝一样东西并非是品价格，而是它本身的味道。”

嘴上没占到上风，谢夫人轻呵了一声，抿了一口咖啡等待虞景的下文。

虞景盯着面前的咖啡，她没有喝，而是在心里做足了建设，才鼓起勇气开口道：“夫人，这次约见您，是想和您谈一谈关于遥希的事。”

她略微弯腰，将放在地上的公文包拿起来放到腿上，打开包从里面拿出那一沓厚厚的文件。

“这些是我手头上参与投资的股份认购书，这一份是我持有在晏京土地证明，这一份是我的资产登记情况。”

虞景顿了顿，又缓缓从公文包里拿出装有医疗票据的文件袋，把公文包放回到脚边。

她打开文件袋，从里面拿出所有票据，厚厚一摞比那些文件要更多。

“而这些……是当年奶奶在医院治疗的所有费用，每一笔费用我都保留下来。”

“奶奶治疗的总共费用是三百五十二万七千六百元。”

虞景轻轻呼了一口气，拿出准备好的支票放在桌上，双手推到谢夫人面前。

“夫人……我很感谢您当初愿意帮助我们，这张支票三亿是还您的，我希望您能够给我一次机会，让我证明我能够给遥希幸福。”

谢夫人波澜不惊的脸上不由自主挑了一下眉毛，嘴角溢出一个嘲讽的笑容，“现在有钱了？来追求真爱了？早干嘛去了？”

“既然你放不下遥希，当初就不该做出那样的选择，现在跑来假惺惺的，不过是想借遥希弥补你自我感动的爱情罢了。”谢夫人越说，笑容越冷，眼里的轻蔑愈加明显。

就好像在她眼前的人，还是七年前那个任人鱼肉的小姑娘。

“不是的。”虞景很快矢口否认，“我清楚我对遥希的感情，这些年我的心从未变过，我只是希望，希望您能够给我一次机会证明，我一定不会让您失望。”

“不可能。”谢夫人极快拒绝，她摇头，“你当初选择钱的时候就已经没有再和遥希在一起的资格！你配不上遥希的感情。”

“……”虞景怔住，这一句话将她打入万丈深渊。

谢夫人转而将目光落在那张写了一长串0的支票上，她用食指和中指将其夹起，冷嘲热讽道：“这算什么？三亿可真多啊，你在用钱买爱情吗？你在侮辱遥希吗？”

“你和遥希根本不是一个世界的人，遥希如果没有遇到你，她的人生会更精彩，是你打乱她原本的生活，给她造成不可挽回的伤害。”谢夫人指间稍一用力，价值数亿的支票出现几道褶痕，“我们谢家瞧不上你这点钱。”

谢夫人声音陡然提高：“我更不会为了区区三亿就把女儿卖给你！”

“不是的！夫人您听我解释。”虞景极力辩解道：“这钱我只是想还您当初帮助奶奶的恩情，并不是想要用钱买遥希的感情，至始至终我都没有过这样的想法……”

“是么？”谢夫人嘴角扬起一抹清晰的笑容，“不如来听听当事人的想法。”

听到这句话，虞景顿时有种不祥的预感，就在她心中刚升起猜测时，茶室侧面的暗门被人打开。

转头就猝不及防地与坐在里间的谢遥希对上目光，虞景瞳孔微缩，表情尽数僵在脸上，心也在一瞬间沉到谷底。

谢遥希就只距离她们几米，此刻她脸上没什么表情，虞景不知道她听到了多少，又会怎么剖析她们的对话内容。

她张嘴想要叫谢遥希的名字，可看到那张面无表情的脸，一时间失了勇气，喉咙好像也失了声说不出一个字。

“遥希。”谢夫人扬了扬手上的支票，笑里满是对虞景的嘲弄：“看来，你值三个亿。”




第一百一十九章
谢遥希只是吃了个饭的功夫, 就被母亲的保镖“请”去喝了茶。

若不是在听到是母亲邀请的，有急事相谈，那些个保镖早就被她吊起来打了。

可她在茶室里左等右等不见人来, 正打算要走, 忽然听到有人说话的声音。

是从“墙”的那边传来的, 隔音效果不算差, 她只能隐隐约约听了一些, 还是辨认出是母亲和虞景的声音。

她们在一起做什么？这两个在谢遥希看来凑不到一起的组合，让她眉头不由得皱了一下。

“我更不会为了区区三亿就把女儿卖给你！”忽然是母亲恼怒的声音。

三亿？卖？谢遥希眉头皱得越来越深, 这意思是虞景主动找自己母亲, 拿出钱让母亲同意她们在一起？

想到这个猜测，谢遥希一下子气急攻心乱了分寸, 整张脸也沉了下来。

虞景怎么会干这么蠢的事。

保镖忽然将那堵“墙”拉开, 谢遥希猝不及防与里面的人对上视线，真如自己猜想的，里面是虞景和自己的母亲, 只有她们两人。

“遥希，看来你值三个亿。”母亲的声音在她耳边回响，引得她脑袋嗡嗡的, 她强撑着镇定扶着桌沿站起来，缓缓走进那间茶室。

茶台上没有沏茶的痕迹, 反而摆满了一堆文件, 还有那张极为刺眼的支票。

“怎么回事。”谢遥希把目光落在虞景脸上, 她希望对方告诉她，而不是让自己猜。

可虞景却岔开了目光, 她低着头，在桌下两只手紧紧扣住膝盖。

谢夫人轻笑了一声, 将支票扔到桌上，“她敢说么？”

“你说啊，虞景！”

敢说么？她确实不敢，虞景承认自己在谢遥希面前很胆小，很怕被谢遥希发现，曾经的自己为了钱作出如此难堪的事，她甚至自暴自弃地想着，谢夫人说得对，自己就算把钱还了也改变不了曾经背叛爱情的事实。

她的身体慢慢变得僵硬，僵到指尖动弹不得，涩声道：“……对不起，遥希。”

“你不说，好，那我来猜。”谢遥希强压着心头的怒火，问：“支票是不是你的？”

“……”虞景无言，盖的是她的公章，她没办法否认，也不能否认。

“你不回答，我就当你默认。”谢遥希继续说，“第二个问题，你和我妈是不是早就联系过？”

“……”

“第三个问题，这些钱是不是你当初和我妈做的交易，为了给奶奶治病？你就是因为这个才跟我分手，时至今日都不敢说？”

谢遥希越说心里越酸，连带着心尖都开始颤抖，说话声不成调。

虞景终于抬起头，她看向谢遥希，唇角压抑地抿成一条直线，眼眶倏尔红了，好像下一秒就会落下泪来。

她慢慢站起身，眉头不自觉皱起来，可似乎是想要像平时一样作出从容微笑的表情，却在此时成了矛盾的苦笑。

“遥希……”她只是叫出谢遥希的名字，后面的话被眼泪哽住了。

本以为她很快就能够再一次靠近遥希，可是以现在的场面来看，她们之间的距离似乎拉得更远了。

“遥希，既然你都已经知道实情，你就应该离她远一点。”谢夫人故作叹息道：“我早就跟你说过，你们不是一个世界的人，可你执意如此，造成现在的局面。”

“现在的局面……”谢遥希声音骤然压低，她向前一步，把虞景拉到自己身后护住，她拼尽全力对母亲喊道：“不就是你造成的吗？！”

说出口的同时眼泪也不自觉落了下来，她死死盯着母亲，一直以来敬重依赖的母亲。

“执意的人是你啊！”谢遥希吼道，“我们原本可以好好的，是你！是你从中作梗！才造成我们今天的局面！你怎么能！怎么能！”

谢夫人哪能想到自己一下子就成了漩涡中心，甚至女儿不带犹豫没问出结果就站在对方那头，她眼里闪过一丝惊愕，从容的态度不在，她一下站起身，“遥希，你知道你在说什么吗？我是你妈，我不会害你。我说过你们不合适，早做了断也是为你好。”

“为我好？那就是伤害我爱的人吗？”谢遥希死死盯着母亲的脸，步步逼问道：“时至今日我才明白，我曾经受的委屈难过，全部都是由我最亲近的家人造成的！”

“我觉得我就像一个小丑，一直活在你给我编织的谎言里。”

“我的痛苦，全部都因你而起！我伟大的母亲，如果这就是你所谓的爱，这种以爱为名的绑架我宁可不要！”

谢夫人迎着女儿愤怒的目光，面对充满怒火的指责只觉得从来没有那么心虚过，事情的发展完全超乎她的预料。

可在女儿选择无条件相信虞景时，她就没了最后的底牌，只能愣愣说出一句完全没有底气的话：“我不同意你们在一起。”

“不同意就不同意好了！”谢遥希吼道，她拿起桌上的紫砂茶壶重重摔在地上，漂亮的壶很快四分五裂，碎片飞溅，有一片滑到她的脚边。

没有犹豫，谢遥希捡起那枚碎片，“你敢伤害她分毫，我加倍报复自己。”
说着，她用碎片在手掌心直直划了一道，鲜血泊泊冒了出来。

虞景心跳陡然停了一拍，忙去查看谢遥希手上的伤。

“我没有开玩笑。”
她眼神冰冷直视母亲的眼睛，一字一句道：
“我不要做你手中的提线木偶。”

谢夫人哪能想到她会伤害自己，脸色一下变得惨白，气急道：“谢遥希，你疯了！”

“你就当我是疯了！”谢遥希高声道。
她红着眼说出尖锐的话：“满意吗，谢夫人。”

这声“谢夫人”在此刻不合时宜的出现，还是出自女儿之口，让谢夫人心在一瞬间沉了下去，心头涌上恐慌。

没有半分仪态可言，谢夫人跌坐回到椅子上。

车里正在玩游戏的司机没想到虞景出来时会带多一个人，更没有想到那人还受伤了，手掌流着血，鲜血顺着指缝滑到白皙的小臂上，看得人触目惊心。

“快点！去医院！”虞景顾不得平日从容的姿态，紧张到额角都冒出了冷汗，眼眶发红的模样在此刻看来既怪异又狼狈。

在手掌被碎片划开那瞬间，尖锐的刺痛感让谢遥希险些冒出泪花，伤口的血液随着时间溢出的速度减缓，她渐渐适应了伤口的钝痛。

现在看着虞景低头捧着自己手背，心焦又难过的模样，倒没觉得那么疼了。

她强撑起笑容道：“不要那么紧张，没事的啦。”

“你还说！”虞景想要凶她伤害自己，可刚说完就收住了，她抬眼看着谢遥希，见对方傻笑的表情，心里不自觉泛起心酸。
她皱了皱眉，眼里浮现出苦楚，涩声道：“都是…因为我。”

“你现在怎么总喜欢把什么事都揽到自己身上？”谢遥希语气不自觉严肃起来，“我说了没事，只是皮外伤，处理一下就好，你不许瞎想了。”

虞景张了张嘴，想要说些什么，谢遥希已经伏下身脑袋轻轻靠近她怀里。

“对不起。”她在虞景怀里闷声说：“我早就应该猜到的，我承受的远不及你。”

“遥希……”

“别说了。”谢遥希听着虞景的心跳声，是很久没有过的轻松感觉，“让我靠一下。”

虞景不再言语，她调整了个姿势将谢遥希半抱半搂在怀里，狂乱的思绪慢慢从短时间内的变故中平复下来。

她轻轻握住谢遥希的手腕，将那只受伤的手抬起来，那只手收成拳抓着厚厚的纸巾，从纸巾未被血液浸透的状态来看，血大概是暂时止住了。

顺着手腕流下的血液逐渐凝固，从鲜红色变成深红色，隐约能闻到属于血液特殊的腥味。

虞景只觉得心尖抖了一下，她抿了下唇，“我先帮你擦一下。”

好在车上备有湿巾，虞景一连抽了好几张，也不管浪费问题，抓着一团湿巾就要去给谢遥希擦手臂上的血迹。

谢遥希依旧像个没骨头似的靠在虞景怀里，车厢内的气氛有些凝重，为了缓解气氛她笑道：“你这样好浪费。”

“遥希。”虞景动作顿住，她表情严肃道：“答应我，以后不要再伤害自己。”

虽然刚才确实是愤怒冲昏了头脑，谢遥希才冲动做出划伤自己的事，但只要能让母亲有所忌惮，她一点都不后悔。

“嗯……”想起虞景刚才看到自己受伤，心碎又痛苦的表情仿佛受伤的人是她自己，她不由得很心虚，小声道：“刚才是我冲动了，可是我不后悔，我不想让我妈伤害你，只有我受伤她才能感同身受。”

“我也会感同身受。”虞景张开手，轻轻包裹住谢遥希那只受伤的手，“所以，别再让我心碎了。好吗？”

谢遥希从她怀里抬起头，对上虞景那双漂亮的眼睛，她点了一下头，很快又被对方的眸子吸引。

她们之间还有很多话要说，可车子已经到了医院，谢遥希只能将那些话暂时搁浅。

两人从车上下来，谢遥希下意识抬头看了眼医院招牌，在看到“泰康”两个字时怔了一下。

没想到司机竟把她们送来这里。

在茶室里虽然没有看清，谢遥希还是扫到泰康医院的抬头，而这家医院又是谢氏的产业，想来当初虞奶奶就是在这里治疗的，虞景也在这里度过一段难熬的时光。

想到这，谢遥希条件反射看向虞景，张口想说不去了换一家医院，可虞景却已经牵起她的手往里面走。

“走吧。”虞景自顾自地说：“泰康医疗设备很先进，来这里我放心。”

她知道虞景是在安慰自己才这么说，更用力的反扣住对方的手，无声向她传达力量。

伤口不算很深，甚至都不需要缝针，医生处理干净伤口后，用纱布将手掌绕了几圈最后打了个结。

“伤口每天换一次药，不要碰水，一周左右就不需要绑纱布了。”说着，医生在电脑飞快录入，很快打印出缴费单递给她们，“缴费后在一楼药房取药。”

虞景不放心，问道：“还有什么注意事项吗？饮食方面需要注意吗？”

“没什么。”医生顿了下，“可以适当吃得清淡点。”

从医院出来，谢遥希能感觉到虞景明显地松了一口气，她好笑道：“怎么觉得处理个伤口，你比我还紧张？”

她侧着头看虞景，阳光斜斜洒在她们身上，背光下的虞景周身好似聚了一层淡淡金色的光芒。

“还好伤得不算太严重。”虞景抬了抬手里的药袋子，嘱咐道：“要遵医嘱，按时换药。”

“你这话，怎么像是在赶我走。”谢遥希故意说。

这一句话成功让虞景破功，她略着急道：“我没有要赶你。”
“只是。”虞景看了看头顶的太阳，“你下午还有工作吧，我送你过去。”

“我要去你家。”谢遥希说这话时不带任何犹豫，脱口而出。

“……”虞景愣了下。

谢遥希向前走了两步，又转过身，两只手背在身后。

“虞景，你不会以为这事就这么完了吧？”

“我要和你聊一聊。”

她们之间空白的那几年，还没有填补上。




第一百二十章
这是谢遥希第二次来到虞景家, 上一次过来时犹如走马观花，只是随意的扫了一眼客厅的陈设，现在周围的一切对她来说都是陌生的。

她略拘谨的坐在沙发上, 一抬眼就能看到那间玻璃琴房里的大三角钢琴。

脚步声从厨房传来, 谢遥希转了个目光, 虞景端着两杯水朝她走过来。

谢遥希接过后, 是一杯温水, 她浅浅抿了一口，入口是柠檬清爽的香味, 喝起来酸酸甜甜的, 忍不住又多喝了一口柠檬水。

虞景就坐在她对面的单人小沙发，谢遥希没有忘记此行目的, 她将水杯放回到桌上, 抬起一条腿略微弯曲叠在另一条腿上。

她在等待虞景开头，可是两人相对无言，对视半分钟后对方岔开了目光, 这在谢遥希看来是心虚的表现。

“我有很多话想问你，又不知该从何说起。”谢遥希轻叹一口气，“关于你和我妈的事, 你有没有要跟我说的？”

事到如今，就算自己不说, 谢遥希已经将事情理清了大半, 虞景知道再遮掩也苍白无力。

她默了默, 将七年前发生的事精简说了个大概。

在奶奶检查出来病症之前，谢夫人就已经知道虞景的存在, 并为此私下找过她。

当时谢夫人以一份就算现在看来待遇也极为丰厚的工作为饵，希望她能够离开谢遥希, 那份工作几乎是所有应届毕业生都梦寐以求的。

可虞景只是在沉默一分钟后，委婉拒绝了谢夫人的橄榄枝。

本以为这件事情只是一个小插曲，可是没过多久，奶奶就生病了，治疗费用对当时的虞景来说是从未设想过的天文数字。

奶奶知道治疗费用有多高昂，坚持要不住院想要开点药自己回家吃，可她心里也清楚回家就意味着放弃治疗等死，她不想拖累孙女。

虞景当然清楚奶奶的想法，她怎么也不肯，就像当初奶奶不肯让她放弃学业那般坚决。

她把奶奶天价医药费扛了下来，为数不多的亲戚在得知此事之后生怕她借钱，喊穷一个比一个还厉害，有的还直接把电话拉黑了。

前一天才交的几千块押金，第二天就提醒欠费了，医院催了她好几次让她赶紧缴费，字里行间有不交钱只能停诊的意思。

承受着巨大的压力，虞景能想到的是贷款，可是她走进银行没几分钟就被送了出来，一无稳定工作，二无抵押资产，银行自然不会接待这样的贷款。

几乎是从银行走出来的一瞬间，她的电话就响了。

谢夫人提出的条件比那份工作还要让虞景心动，她能够解决奶奶医药费的问题，还能让她转到全晏京最好的私立医院，权威医学专家为奶奶看诊。

只要虞景一点头，让她愁到失眠无法入睡的问题就能轻松解决。

尽管这样虞景还是没有当场答应，她回到医院时，奶奶的氧气机被关掉了，好在奶奶身体状态没有受到太大的影响。

这件事是压垮骆驼的最后一根稻草，痛苦和滔天的无力感压得虞景喘不过气来，最后她还是接受了谢夫人的条件。

奶奶很快就被转移到泰康医院，从拥挤的四人间换到高级单人间，也有医生二十四小时坐诊，不用再担心什么时候氧气机会被停掉。

一开始奶奶也问过是哪来的渠道竟能转到床位稀缺的私立医院，可是渐渐她不再问了，也心照不宣的没再提起孙女那位气质出众的小学妹。

奶奶的病在治疗中逐渐好转，稳定下来后出院，走出医院大门那天，虞景看着头顶的烈日，在心里告诉自己，一切都会好起来的。

可是失去了另一个重要的人，又怎么会好？

在和谢遥希分开的第二年，浑浑噩噩活了一年的虞景发现她和谢遥希彻底断了联系，好友里谢遥希的共同好友把她删了，她再也看不到有关于谢遥希的任何近况。

她不能背弃和谢夫人的交易，更害怕再回头看到谢遥希身边已经有了别人。

于是她选择进娱乐圈，她要站在耀眼的聚光灯下，名气大到谁都听过“虞景”的名字，让谢遥希被迫知道自己的存在。

她不要再做一只任人踩的蝼蚁，只有爬到更高的位置，才有资格得到更多的东西，包括爱情。

谢遥希在听过之后心里出现极为复杂的情绪，她为母亲瞒着她背地里做的那些事感到不耻，同时又心疼虞景这些年的遭遇。

她就像暴风雨中的小草，风雨过后，很多树木被吹倒了，只有那颗不起眼的小草顽强捱了过来，在雨水的浸润下茁壮成长。

谢遥希张了张嘴，只觉得自己嘴唇都在隐隐发颤，她艰难的叫出虞景的名字。

“虞景…”
“我值得你这么做吗？”
“为什么你还会选择我……我的家人……明明现在的你可以选一条更轻松的路，有那么多更适合你的人……”

虞景摇摇头，目光落在那扇落地窗外的院子，怅然轻声道：“可是，他们都不是你啊。”

处理完奶奶后事那天，虞景就站在院子里，她看着夜空那一轮皎洁的弯月，无边的孤独向她袭来。

有一个瞬间她想过要一了百了，这样就不会再有任何烦恼了，谢遥希也不用再继续忍受自己的骚扰。

她能够在没有自己的世界里重新生活，找一个疼爱她的人结婚，过上幸福美满的生活。

可在看到谢遥希出现在自己家那一刻，她就知道这辈子彻底跌在谢遥希身上，她们再也无法纠缠清楚。

谢遥希起身，走过去抱住虞景，两人无声拥抱。

嗡嗡的振动声在安静的客厅里格外清晰，很没有眼力见的打破温情时刻，谢遥希有些不满，她拿起手机想要看是谁这么不知好歹。

“姑奶奶啊！”一接通就听到那头秦川哭天抢地的声音，“你终于接我电话了啊！你去哪里了啊！！下午的工作还要不要做了！！！棚子里的人都在等你开工啊！！”

谢遥希在接通那一刻非常机智的把手机拿远了些，待秦川说完了，她才一脸淡定道：“我手受伤了，我要请假。”

“哈？？你说什么？！”

“下午我去不了了，你帮我推一下，就这样。”谢遥希说完也不给秦川回话的机会，挂断电话关机的动作一气呵成。

做完这一切，谢遥希抬眼看向虞景，发现对方在看着自己笑，很快揶揄她：“对待经纪人这么嚣张啊。”

谢遥希很快回道：“你对大薇姐好像也没有多温顺吧。”说完她就极其理所当然地坐到虞景身边，“上班累了，陪我看一会儿电视。”

虞景坐的单人沙发，容纳两人挤了些，谢遥希坐了一会儿觉得哪哪都不舒服，又起站起身，这回侧身直接坐在虞景腿上，两条腿挂在沙发扶手。

明明有大沙发，偏偏非要窝在一起。

“我重吗？”为了能够名正言顺，谢遥希还明知故问一句。

虞景低头摸了摸她平坦的小肚子，笑着摇头，“比我小时候在乡下骑的猪轻多了。”

谢遥希很快听出来话里的意思，她捏住虞景没什么肉的脸，“你骂我？”

虞景的手从谢遥希的后腰穿过，揽住那纤细的腰肢，更清晰感受到怀里的人可以说瘦到没什么肉，和七年前带点肉肉的手感相比要骨感一些。

想到之前她也说到过这个话题，当时话题无疾而终，虞景犹豫了下，还是说：“遥希……你以前没这么瘦的。”

“……”谢遥希表情有短暂的凝滞，很快恢复如常，她沉默了半分钟，说：“你想知道那我就告诉你好了。”
她顿了顿，说：“以前失恋那段时间……食欲不太好，差点得厌食症，之后体质就这样了，怎么也吃不胖。”
担心虞景自责，很快又补充一句：“不过也可能是因为现在工作又忙又累才会这样，毕竟剧组盒饭也不怎么好吃。”

谢遥希说这话时用的是云淡风轻的语气，好像丝毫不在意那段痛苦的过往，这让虞景心里更加愧疚，她无意识低下头，一时间接不上话。

“那些都过去啦。”谢遥希摆摆手，甚至还能笑着自我调侃，“现在这样也挺好的，瘦下来穿麻袋都好看，还显高，也不用再减肥了，你不知道减肥很痛苦的。”

“对不起。”虞景涩声道，“都是因为我……”

“不要再说对不起了。”谢遥希打断她，脸上的笑容收起来，严肃回道：“我不想再听到你的道歉，当年的事孰是孰非我很清楚，我能够理解。”

“最重要的是活在当下。”

虞景听过后没有再说话，只是看着她笑了笑，而后又抱紧她。

她们在客厅看了一个下午的电视，中途谢遥希睡意上来不知不觉睡了过去，再醒来时外面天色已经完全黑了。

谢遥希从床上坐起来，四下看了眼，房间开了灯，而虞景不在房间里。

她趿拉着拖鞋，揉着惺忪睡眼从房间出来，她站在二楼的过道往下扫了一眼客厅。

屋子里灯火通明，却听不到其他的声音，她试着叫了虞景的名字，无人应答。

走下楼的同时又叫了几声虞景的名字，还是无人应答，谢遥希意识到不对劲，在一瞬间清醒了。

她打开家里每一扇门都没有看到虞景，院子里也空无一人，打电话响起的手机就在客厅桌上。

谢遥希站在客厅中央，抬头盯着水晶吊灯忽然觉得头晕目眩，惶恐不安的情绪在一瞬间涌了上来。

虞景不见了。

她下意识以为是母亲破罐破摔派人来带走虞景，可屋子里没有被人闯入的痕迹。

谢遥希深呼吸几口气，让自己迅速冷静下来，她给大薇打了电话询问虞景的去向，可是对方表示并不知情。

大薇本想要八卦一番，可听出来谢遥希的紧张情绪，很快收起玩笑的态度，说：“虞景家附近装有监控，你等一下，我现在去调监控，你先别太担心，小区的安保很好。”

谢遥希坐立难安，只能在客厅来回踱步，等了大概五分钟，大薇将一段视频监控发来了。

监控中清楚拍到虞景在傍晚从家里出来，独自一人驾车离开。

不是被人带走的，谢遥希稍稍松了口气。

可是虞景去了哪里？为什么不带手机？为什么不告诉自己？

另一个问号引起谢遥希心里的恐慌，让她的心跳短暂地停了一拍，只是想到就觉得窒息的程度。

她还会不会回来？




第一百二十一章
监控只能追溯到虞景驾车从小区出来, 再之后去了哪里不得而知，没带手机联系不上虞景，大薇也无能为力。

谢遥希绞尽脑汁想虞景在这种情况下会去的地方, 此刻她才意识到现在的自己对虞景的一切知之甚少, 竟想不出一个她可能会去的地方。

她万分懊悔, 可现在想这些也于事无补, 只能求助大薇：“大薇姐, 你知道虞景经常去什么地方吗？”

大薇想了想，回道：“以前奶奶还在的时候, 她有空就会去疗养院, 可是现在应该也不大可能会去。”

“墓园！”谢遥希很快说，“她会不会是去了墓园！？”

大薇一盆凉水浇了下来, “我也猜这个可能性, 所以刚才打电话问过了，墓园管理人说虞景没有去。”

“……”谢遥希的情绪一下子down下来，大薇也只能安慰道：“别担心啦, 她这么大一个人还怕她出事吗？多半是有事外出，手机忘记带了而已，你再等等她忙完就回来了。”

对于大薇的话, 谢遥希也只能勉强应下，可心里却总有种不好的预感, 如果有事外出更应该带手机, 就算是中途发现没带手机也会折返回来拿手机, 可是她都没有。

只可能是她故意没有拿手机，也没有留下字条告知去向。

谢遥希始终无法静下心来, 眼看着时针已经走到了9，距离虞景出门已经有几小时了。

她不自觉踱步, 转了无数圈之后她一脸颓废地坐回到沙发，心慌让她无法冷静下来，她又一次拨通大薇的电话询问虞奶奶生前入住的疗养院。

在得知信息后，谢遥希当即抓起桌上的车钥匙就要往外冲，那头的大薇猜测到她的行动，诧异道：“你不会是想现在过去吧？！现在出发最快也要半个多小时才到，就算她真的去疗养院了，你现在过去万一错过了呢？你还是等她回来比较好。”

“我快去快回，你别担心了。”谢遥希说完也不顾那头还要说话，迅速挂断电话往外走。

桌上放了几把车钥匙，她只是随手抓起一把，现在连是哪辆都不知道。

所幸黑夜能够一眼看到亮起的车灯，谢遥希迅速朝那台车走，竟是一辆越野车，车顶比她人还高。

她没有开过这么大块头的车，可是现在谢遥希也顾不得这么多，不想浪费时间在选车上，开门迅速坐了上去。

根据大薇给出的信息，谢遥希输入疗养院的名字，导航很快给出地址，看着上面的名字她愈发觉得有些眼熟。

逐渐驶离市区，路上的车辆变少，越野车疾驰在公路上，四面车窗大敞着，冷冽的夜风打在谢遥希脸上，吹得她头发四下飞舞。

她忽然觉得这情景似曾相识，想起来上一次夜晚驾车出门也是因为虞景，只是那时候的自己有目的地，现在她不清楚自己要去的地方能否找到虞景。

比起这些，她更在意虞景为什么会招呼不打一声就出门，仔细回忆一番，谢遥希愈发觉得白天的虞景在面对自己时心事重重，话少得反常，好像有些话没有对自己说。

一路上心不在焉的，险些闯了红灯，好在平安抵达疗养院。

谢遥希下车，看着疗养院的大门，有关的记忆浮现出来，尽管上次来是白天，她还是认出来这是自家爷爷奶奶住的疗养院。

可现在不是感叹缘分的时候，谢遥希定了定神，迅速走向大门的保安亭。

没等她走近，里面的保安先出来了，“谢小姐？”

谢遥希记起来是上次过来接待她的保安，也省下自报家门了，保安很快又说：“您是来探望柏爷的吗？”

“我来找人。”谢遥希三步做两步走到保安面前，“今天有一位叫虞景的人来疗养院吗？她奶奶之前住在疗养院。”

“虞小姐吗？”保安回忆了下，“今天一共就两位家属来访，虞小姐没有来。”

谢遥希不死心，继续说：“她傍晚出门，开了辆白色的车，你再仔细回忆一下。”说着她拿出手机，将监控画面暂停到虞景开出门的那辆白色轿车。

不知怎么的，谢遥希像是心有灵犀一般，她隐约觉得虞景就在这里。

可是保安看过后还是摇摇头，“没有，今天来的几台都不是白车。您确定虞小姐来了吗？”

“……”谢遥希并不能确定，可保安都这么说了，她也只能作罢，沉默着把手机放回到口袋里，转身要走。

保安不免多看了几眼，也怕出差池，想了想叫住她，“谢小姐，我晚上有一个小时不在，您稍等，我问一下同事。”

说着保安把岗亭里另一位同事叫出来，询问后还是得到否认的答案。

希望又一次幻灭，谢遥希有些心塞。

“不过有点奇怪。”那同事挠了挠头，嘀咕道：“晚上我过来换班，路上有看到一辆白车上了山，没见到停车。”

“你确定吗？”保安问道，得到肯定的回复后，他对谢遥希说：“既然没有过来，那辆白车可能是去了山顶，但车里的人是不是您要找的虞小姐就不清楚了。”

“需要我为您查一下监控吗？”

谢遥希摇头，她宁愿参与其中寻找，也不要坐着等结果，等待太难熬了。

她询问去山顶的路线，得知后很快开车扬长而去。

折返回路口的分岔道，谢遥希打了个方向盘开上那条单行道，疗养院建设得不错，即便是小道也安装了路灯，不至于夜晚过来抓瞎。

越野车沿着盘山小道往上开，很快看到有个凉亭，旁边停了一辆白色轿车，远光照得看不清车牌。

几乎是看到那台车的一瞬间，她就能确定虞景一定在这里。

虞景在亭子里坐了多久她自己都记不得了，坐得发麻就换一个姿势。

傍晚从山顶能看到漂亮的日落，等到天色完全黑了，能够将整座城市万家灯火收入眼底，可是虞景眼里的焦点从坐下就没有聚拢过。

她的脑子里反复回放今天发生的事，谢遥希的出现完全超乎她的预料，而事情后续的发展更让她惊又喜。

谢遥希表现出绝对的信任让虞景开心的同时更深的愧疚与自责也涌了上来。

她愈发觉得自己配不上谢遥希，像自己这样曾经为了钱放弃她的人，配不上谢遥希纯粹的爱情。

这件事，在虞景心中一直是难以逾越的坎，就像有一只无形的手攥着她的心脏。

她故意没有带手机出门，想要一个人静一静，压下心中负面的情绪才能如常面对谢遥希，可这又何尝不是懦弱的逃避。

砰――
沉重的关车门声打断虞景的思绪，让她从自己的世界中短暂苏醒，回过神时不知什么时候一束刺眼的灯光打在自己身上。

她转头，看到谢遥希站在车门旁时愣了一下，脸上慢慢浮现出惊愕的表情。

谢遥希脸上没什么表情，但从唇角紧抿的弧度来看，她此时心情非常差。

虞景站起身，她能预计到谢遥希会发火质问自己为何下落不明，看着谢遥希怒气冲冲朝自己走来，也做好了承受后果的准备。

“遥希……”

她才叫出谢遥希的名字，已经站在她面前的人突然伸手抱住她，像是害怕她会消失一样，抱得比任何一次都要紧。

预期的生气质问并没有出现，谢遥希只是说：“你怎么像个小孩子一样玩离家出走。”

“对……”虞景正想要道歉，可想到白天谢遥希的话，生生止住了，她张了张嘴，将剩下半句噎了回去。

“比起道歉，我更想知道你心里在想什么。”谢遥希后退了半步，抬眼直视虞景的眼睛，“我知道你有隐瞒心事的权利，但是如果你有想要和我走下去，我希望你能告诉我。”
“我不想一直猜，我猜不到，你也会很累。”

虞景看了她很久，很久，久到两人双腿站麻。

她动了动唇角，眼里是隐忍的犹豫与苦楚：“我在想，我该不该放开你。”
“可是我知道我不能放开你，我就只有你了……”
“我想过一了百了的，这样什么烦恼都没有了，可那里没有你，我舍不得，我真的舍不得。”
“我……当初为了私欲，我伤害你……我是不合格的女朋友。”虞景顿了下，情绪如鲠在喉，她闭了闭眼，艰难地说出后面的话：“你太好了，我觉得我配不上你。”

“……”谢遥希愣住，她完全没有想到虞景会说出这般不自信的话，仿佛变了一个人。

可她很清楚，当初一身傲骨的虞景早已被自己的母亲挫去了锋芒，当年虞景的选择对自己来说往事随风，可对做选择的人来说，就是一根已经扎进肉里的刺。

“我喜欢的虞景，应当是一个有情有义的人。”谢遥希缓缓开口道：“到现在这一刻，我没有埋怨过你当年选择的是奶奶。”

“如果非要说的话，我气你没有告诉我实情，面对我你想到的不是坦白而是隐瞒。”

“当年的事你最大的错误就是向我隐瞒一切，好在我们都舍不得放开彼此，现在来得及。”在她说话的同时，虞景的眼泪落了下来，她没有哭，只是眼泪不受控制地落下，谢遥希抬手去给她擦眼泪。

手边没有纸巾，谢遥希就抬起自己缠着纱布的左手，用手背的纱布给她擦眼泪。

擦着擦着自己都乐了，忍不住笑道：“别说，我这纱布还挺实用的。”

突然一句俏皮话让虞景也绷不住了，对上视线的刹那，都笑了出来。

谢遥希拉着虞景在椅子坐下，握住她的一只手放在自己膝上，她轻声说：“虞景，一直困在过去你永远都不会开心。”

“只有放过自己，才能坦然迎接崭新的人生。”

“你的、我的、我们的。”她侧头看向虞景，目光灼灼道：“你能明白吗？”

四周静悄悄的，能听到不知道从哪处传来的蟋蟀声，是特属于夏天的安神曲。

虞景用力抱住谢遥希，她的呼吸停顿一秒，随即慢慢吐了一口浊气，一直压在心头的阴霾竟也随之消失了。

她终于和曾经为了钱出卖谢遥希的自己和解。




第一百二十二章
大薇愁得一晚上没睡好, 生怕虞景真走丢了，在辗转反侧折腾了一晚上之后，早上出门第一时间直奔虞景家。

她像往常一样用密码解除门禁, 换鞋进屋, 在客厅扫了一眼没见到人。

倒是在饭厅桌上看到一锅做好的粥, 从冒着的热气来看是刚出锅的。

想到肯定是虞景做的, 由此推测出人已经回来了, 没有失联。

大薇顿时松了口气，迈着轻松的步伐上了二楼, 她看到卧室的门没有完全合拢, 还留了空间。

于是她大喇喇推开门，像平时一样热情和她打招呼：“早……呀！！！”

大薇说话的同时竟看到虞景正搂着一个女人在床上激吻？？？惊得她花容失色, 下意识背过身去。

嗯？？有点怪？？？！不对！再看一眼！

屋里的两人被她这一声惊叫给吓愣住了, 于是大薇转身时还能看到两人此时保持的姿势。

虞景就站在床沿，一条腿屈膝抵着床垫，俯身将人抵在床头靠垫上, 而另一个女人也十分热情地勾住虞景的脖子。

“呀！！！”这一声不再是惊叫，而是带着调侃的意味，“卧槽！母猪下崽都没你们发展神速啊！！”

她话应刚落, 一个抱枕丢了过来，伴随而来的是虞景的声音：“电灯泡, 还不给我出去。”

“eir~~”大薇轻松躲过抱枕, “好嘛, 你们搞快点，我在下面等你们坦白从宽。”

这回大薇很体贴的把门关上了。

“……”虞景和谢遥希面面相觑, 哪想到想调剂一下情趣会突然冒出一个大电灯泡呢。

昨晚两人折腾完回到家夜已深了，谢遥希没有说要回家, 虞景就心照不宣地给她拿了洗漱用品。

虞景起得早，见谢遥希还在熟睡就没有叫醒她，煮了一锅香气四溢的粥这才上楼喊她起床。

可床上的人窝在被子里，像鱼儿似的扭动了下身体，“不起。”
谢遥希眼皮也没睁开，把脑袋整个缩进被子里，声音带着早晨特有的微哑：“我困。”

“你不是说早上要去公司？”虞景有些无奈，她拍了拍那团鼓起的被子，“那我帮你把闹钟关掉了。”

“不要。”谢遥希慢慢拉下被子，露出一双漂亮的大眼睛瞬也不瞬地盯着虞景看。

“那你起床。”虞景说完，一只手就从被子里伸出来，她会意，抓住那只手稍用力一带，就把人拉着半坐起来。

被子顺势滑落，谢遥希身上穿的吊带睡裙也因她的动作，一边肩带落了下来，虚虚搭在手臂上。

谢遥希略微侧头看了眼手臂上的吊带，可也只是看了眼，并未做出任何动作，又将目光落在眼睛脸上，不自觉挑了一下眉尾。

虞景轻轻呵了一声，曲起一条腿膝盖抵在床垫上，略微弯下腰，抬手缓缓抚上谢遥希的手臂，那条肩带随着她的动作慢慢回到原来的位置。

四目相对的瞬间，气氛一下点燃，谢遥希很主动地攀上虞景的肩膀，眉目含情。

“你想亲我？”谢某人贼喊捉贼。

虞景低头看了眼“衣衫不整”的人，笑道：“好像是你比较想。”

谢遥希没说话，抬了抬下颌，意思很明显了，虞景含笑将早晨的第一个吻渡了过去。

只是才刚触碰到那双柔软的唇瓣，就被一声惊叫打破了。

虞景没想到大薇会这么早过来，可事情已经发生了，再害羞也已经于事无补。

她假意干咳一声，一只手顺着捉住谢遥希搭在自己肩上的小臂，“手怎么样了，我看看。”

谢遥希摊开手掌，昨天晚上换过的纱布到现在还是崭新干净的，虞景不放心，检查得很仔细。

手指刚覆上去，那只摊开的手掌食指屈了起来，谢遥希顺势将她的手指轻轻包裹在掌心里。

虞景抬眼就看到谢遥希咬着唇在朝她笑，在她看来有那么点不怀好意的意思，不免觉得好笑道：“手受伤了还笑呢。”

“伤的是左手，放心。”

虞景挑了下眉，顺着她的话说：“哦？有什么讲究。”

于是谢遥希抬起右手，和她开起了颜色笑话：“哎~还好我伤的不是右手，否则你的性福生活就没了。”

天真的谢遥希以为能看到虞景娇羞的反应，甚至还会学着电视里的人打她一个羞羞的小拳头，可她忘了虞景已经不是当初那个虞景了。

虞某人面不改色，一脸淡定道：“是想十根手指让我欲/仙/欲/死了？”

谢遥希险些被自己的口水呛到，很快说：“那张表情包你怎么还记着啊！！我是手滑发错了！”

“那看来是我表错情了？”虞景故作失落道：“我还以为你馋我身子呢。”

“身子么……”谢遥希岔开目光，小声道：“那还是馋的。”说话的同时眼睛不自觉打量起虞景来，可是对方已经换上了常服，纤细的腰，白皙的腿被衣服遮了个完全。

她不自觉和七年前做起对比，以前的虞景是瘦，现在的虞景还是瘦，但线条更为紧实皮肤又不失弹性，手感绝了。

虞景眼珠一转，起了逗弄她的心思，再一次俯下身，将人抵在自己与床头之间，坏笑道：“大薇说让我们搞快点。那我们…搞一下？”

“……”谢遥希前一秒在心里将面前的人非礼了一遍，现在听到虞景这话，画面感一下就有了，顿时红了耳朵，推搡着虞景的肩膀道：“……搞你妹。”

虞景顺势将人搂到怀里，亲了亲她的额角，“我没有妹妹。”她顿了下，“不过，按照年龄来算，妹妹可不就是你？”

“你倒是敢有别的妹妹。”谢遥希捏了捏虞景的脸颊，很快又在捏过的地方揉了揉。

没有忘记家里还有客人，两人抱着腻歪了一会儿，谢遥希这才愿意起床了。

大薇已经坐在饭厅，一边刷着视频，一边喝起了粥，见她们下来，还打趣道：“哟，搞那么快呢，你俩是不是不行啊。”

虞景牵着谢遥希的手步入饭厅，嘴里接下大薇的调侃，顺着就说：“要不是你有这么大的电灯泡在，我们能搞个三天三夜。”
最后还语重心长补了句：“你要好好反省啊，大电灯泡。”

“……”大薇一下就被噎住了。

虞景先给谢遥希盛了一碗粥，接过时大薇这才看到谢遥希手上的纱布，惊道：“遥希，你手怎么了？”

谢遥希看了眼手掌，朝大薇笑了笑，“这个啊……说来话长了。”

两人吃着早餐，将事情挑挑拣拣说了个大概。

大薇听过后慢慢收起惊讶嘴张成O型的表情，知道伤口由来看着谢遥希感慨道：“你好勇啊。”

谢遥希没说话，略难为情地笑了笑，低头喝粥。

“那你们现在算是复合咯？粉丝那边打算怎么办，要出柜吗？”

“我看你好像有话要说。”虞景看着大薇顿了下，“说说吧。”

“嗨呀，作为经纪人的角度么，当然是希望你们保密工作做好。”大薇说，“现在国情不允许嘛，如果公开出柜，肯定会收到很多不好的评价。”

“顺其自然吧。”谢遥希说了句，现在让她在意的根本不是什么粉丝，而是自己家人的问题，要借个什么由头把虞景介绍给家人。

家人都不知道虞景的存在，又怎么轮得到粉丝知道。

说起来……爷爷的生日好像要到了。

“行吧，你们两个掂量着点。”大薇和虞景对视一眼，剩下的话在眼神里，止住了这个话题。

吃过早餐，谢遥希要回公司，因着虞景的身份特殊怕被狗仔拍到蹭话题，大薇顺路就送她回公司。

两人坐在车里，大薇专心开车，而谢遥希心不在焉的看着手机。

她看了一会儿，把手机放在膝盖上，透过后视镜观察大薇的表情。

“薇姐，我有件事想问问你的意见。”

“什么事？”

“就是……”谢遥希用食指挠了挠耳朵，“我妈那边就不说了，我该怎么跟我爸和爷爷奶奶他们介绍虞景啊……”
她顿了下，又说：“我总不可能一辈子瞒着他们，我也不想一辈子搞地下恋。”

“你现在有什么打算？”

“我是想着……”谢遥希想了想，“我爷爷不是快生日了嘛，如果虞景愿意我就带她回去吃饭，就顺带宣布一下。”

大薇思索了近两分钟，才回道：“可以，但没必要。”

“为什么？”

“到时候一大家子人都在，你这是出柜，不是介绍男朋友，万一老爷子不接受，很容易一顿饭因为你直接垮掉。”

“……这么一说也有道理。”谢遥希一下子泄了气。

“第一次见面嘛，你也不用那么着急出柜，可以借这个契机让虞景在你家人面前露个脸，循序渐进，等到她跟你家人亲近了再宣布他们接受程度也会高一些。”

“不过听到的总是你妈，你爸呢？你们关系不好？”

“以前和我爸关系一般般。”谢遥希回道，“现在还算不错啦，说起来我前几天还跟他……算是出柜了。”

“你是不是傻！这么好的机会你不利用起来？！”大薇声音一下子拔高，“先去做你爸的思想工作啊！拿到你爸的支持，再逐个击破！那样你到时候出柜不就轻松些了么！”

谢遥希有想过的，可是她怕她爹会站在母亲那一边，到时候弄出两个敌人更让她头大。

在经过近半天的思想斗争之后，谢遥希还是鼓起勇气给谢麟打电话。

她看了看时间，这个点父亲大概率正忙着，估计接电话的也只会是秘书。

结果超乎她的预料，竟是谢麟亲自接的，还是秒接。

“爸？”谢遥希试探性叫了声，“你不忙吗？”

“我今天没去上班。”谢麟很快说，声音有些沉，继续道：“你妈病了。”

听到这话，谢遥希心里咯噔了下，已经能够预料到紧接着是父亲指责自己为什么把母亲气病了。

“你和你妈吵架了？”谢麟的猜测足以说明谢夫人并没有告诉他昨天发生的事。

谢遥希稍稍松了口气，可是又不知道该怎么解释，只能说：“起了点争执，妈妈情况怎么样了？”

“医生来看过了，说没什么大事，吃点镇静安神的药就好了。”

她不知道说什么，索性沉默了，那头的谢麟听出了些端倪，问道：“遥希，你是不是有事要跟我说？”

“嗯。”

谢麟又问：“是上次话题的后续？”

“嗯……”

“那就见面说吧。”那头谢麟的语气听得出收敛了些笑意。

结束通话后，谢遥希已经能脑补出她爹板着脸的样子。

对于接下来要发生的事……竟有一点点害怕。




第一百二十三章
傍晚的时候, 谢遥希结束一天的工作，好不容易能喘口气。

手受伤的事毫无意外上了新闻，因着不是什么负面/新闻, 谢遥希也就没管。

这会儿她坐上保姆车, 拿出手机查看消息, 虞景在两个小时前给她发信息关心她的伤势。

只是提醒她注意不要碰到水, 按时换药, 除此之外并无其他的。

谢遥希本想着等忙完了“顺便”去虞景家坐坐，可那人并没有开口邀请。

“嘁。”那张漂亮的脸一瞬间闪过不高兴的神色, 很快又回复如常, 谢遥希一个字一个字扣着键盘回复她。

正打着字，听到小艾冷不丁叫了声：“遥希姐。”

“？”

小艾很快问：“明天上午你有通告, 早上还要去接你吗？”

“噢。”谢遥希想着今晚大概率是各回各家了, 随口回道：“顺便给我带份早餐。”

“好嘞。”

保姆车的目的地不是公寓，而是在一栋不起眼的楼房前停下。

谢遥希摁下车窗看了眼，面前的楼房, 连门面都没有，更别说餐厅了。

她不免问司机：“确定没有开错吗？”

司机很快回答：“没错，就是这个地址, 按导航走的。”

说话的同时谢遥希已经看到停在车位的一辆宾利，熟悉的车牌是她爹的车没错了, 司机也是熟悉的面孔。

谢遥希下了车, 司机得到指示后很快原路返回, 她站在那栋楼房前，只是抬头看了眼凸出的不锈钢防盗窗。

想到马上要见自己亲爹, 又联想到谈话内容，她忽然一阵胃疼。

换作之前, “叛逆”少女只会觉得出柜就出柜了，父亲的看法不重要，因关系生疏的缘故她根本不会去在意父亲的想法。

可是现在，不仅仅是出柜，她更需要拿到父亲的赞成票，只有父亲的支持，才能压母亲一头，向爷爷奶奶出柜时不至于被打断腿。

她在楼下来回踱步，犹豫了好一会儿，拿出手机。

谢麟在几分钟前询问她到哪了，让人出来接她，谢遥希也只是扫了眼，转而点开虞景的聊天框。

在看到聊天记录时她放弃给虞景发消息的念头，转而摁下语音通话请求。

文字看不到表情，至少打电话能够听到虞景的声音，这样她能够稍稍静下心来。

那头响了两声便接通了，传来虞景低而沉的声音。

“遥希。”虞景那边的背景音略有些吵杂，渐小，大概是走远了一些。“怎么了？”

“没怎么。”谢遥希忽然不知道要说什么，低头用脚尖踢了下水泥地上的石子。

石子往前滚了几下停住，她追上去，又将石子踢开，重复两三次之后仍没有说话。

虞景也没有说话，很耐心在等待她开口。

“你怎么不说话？”谢遥希刚说完就觉得自己这话多少有点问题，打电话给她的人是自己，倒成了对方要找话题。

“这不是怕打断你的思路么。”虞景笑了下，“你在做什么？听声音你不会在踢石头玩吧？”

“对啊。”谢遥希抬头又看了一眼楼房，小声道：“呃……等下要跟我爸吃饭。”

“家族聚会？”

“不是，就我们两个。”谢遥希顿了顿，想顺势说出自己要和父亲出柜的事，可是张了张嘴，还是说不出来。

说服家人是她自己的事，好像没有理由把虞景牵扯进来，本身让她面对母亲就已经够难受的了。

“就，我爸还没到，我在等他。”谢遥希很快把话圆过去。

“这样。”虞景轻笑了下，“需不需要我陪你。”

对方带笑的语气让她分不清是开玩笑，还是认真的。

谢遥希沉默了近十秒钟，回道：“还是算了。”

她还是想直接把好消息带给虞景，若是不顺利，更不应该告诉她。

虞景没有勉强，又与她聊了聊，直到谢遥希看到有服务员下来接她，这才结束语音。

聊天内容无非是说今天做了什么，吃了什么，可就是这样随意的聊天让谢遥希心情放松了些。

……就是某人直到打完电话也没说晚上怎么安排的事。

高傲如谢遥希，一昂头，跟着服务员绕到楼房后面，也将这事短暂抛之脑后。

楼房在外面看平平无奇，可随着服务员打开门，里面的摆设完全超乎她的预料。

纯中式的设计风格，到处都彰显着内涵，一楼大厅摆放着一套漂亮的黄花梨桌椅，除此之外却看不到饭桌包厢之类。

上了二楼才看到餐桌，却也只有两桌，还有三间包厢。

看样子是只接预订的私房菜馆了。

谢遥希原本还担心和自己老爹去高档餐厅吃西餐，在看着餐厅里出双入对的情侣感觉有点别扭。

这回倒好，直接整了个私房菜，父女俩有足够安静的环境说一些家事，也不知是好是坏。

打开包厢门，入眼是天花板的三头吊灯，紧接着是能容纳十人的大圆桌。

房间内茶香四溢，谢遥希目光一转，在镂空隔断后面看到端坐在茶台前的谢麟。

她走过去，察觉到父亲今天穿得还挺正式，头发梳得一丝不苟，根根分明好像还抹了油。

脸上是一贯严肃正直的表情，听到声音后也没有抬头，而是从容抿了一口清茶。

“爸。”谢遥希喊了一声，谢麟这才抬头看她。

瞧见是一个人来的，谢麟脸上表情有过一秒的凝滞，问：“一个人来的？”

“不然呢？”谢遥希明知故问，她走到谢麟面前拉开椅子坐下，“你希望谁来？”

谢麟摆摆手，吩咐服务员准备上菜，服务员退了出去那扇门关上。

“说说吧。”谢麟给她倒了一杯茶，用茶夹推到谢遥希面前。“找我想说什么。”

“现在说啊？”谢遥希摸了摸耳垂，“不边吃边说吗？”

谢麟扫了她一眼，淡淡道：“你还怕说完没食欲？”
他抿了一口茶，继续说：“之前我问你，你不愿意说，现在又想说了？”

“我冷静想过了，当年的事，我们也都已经说清楚了。”谢遥希略微坐直身体，两只手不自觉握住膝盖，略局促地揉了揉，无意识抿了下唇，郑重道：“我打算和她重新在一起。”

谢麟像是能猜到她要说的话，听过后很快接了句：“没出息。”

“……”谢遥希根本想不到收到的是吐槽，愣了下，随即理直气壮道：“对啊，我就是没出息。”

“我喜欢她，她也喜欢我，既然都清楚了干嘛还要那么累互相折磨呢。”她顿了下，看着谢麟的眼睛说：“所以，爸，我要和她在一起。”

谢麟问：“我要是不同意你会放弃和她在一起吗？”

“不会！”谢遥希高声回道，“绝对不会！”

“那你还一副征求我意见的态度？”

“因为我希望爸爸能够支持我。”谢遥希紧张的手指都快揪成一团，进一步说：“这样我和爷爷奶奶出柜才不会被打断腿。”

心里那点小九九一点也没藏着掖着，谢麟真是不知该作何表情，他双手环胸板起脸说：“我这还没同意呢，你就盘算着和你爷爷奶奶出柜了？胆子还挺大。”

谢遥希一听不妙，她爹这架势下一秒不会掀桌吧？

她没有很快接话，小心翼翼观察着谢麟的神色，发现他只是表面上板着脸，眼里看不出愠怒的情绪。

得知这个讯息，谢遥希当即头脑风暴一番，已知自己老爹吃软不吃硬，如果用跟母亲那一套只会适得其反，搞不好鸡飞蛋打。

她眼珠一转，当即想出应对策略。

“哇！”谢遥希用她入行三年磨练出的精湛演技，一秒落泪，用手捂着脸抽抽噎噎道：“呜……爸爸那么疼我……我以为你会支持我……可是没想到爸爸会像妈妈一样对我有偏见……”

“我是你们的女儿，可是在那之前我也是一个独立的人啊，我只是想和喜欢的人在一起，就因为她是女生……我们连被父母认可的资格都没有……呜呜……”

一顶顶帽子扣下来，砸得谢麟一下子就慌了，哪还凹什么造型，一连抽了好几张纸巾，“哎，爸爸也不是这个意思，遥希你别哭，先别哭了。”

谢遥希从指缝里悄悄看了眼父亲的表情，继续用哭腔说：“我知道你们的想法就是让我随便找个男人嫁了，可是我不能忽略我自己的心，我不想骗你们更不能做骗婚女，如果不能和喜欢的人在一起，那我活着还有什么意思……”说话的同时特意把受伤的手往谢麟眼前凑了些。

谢麟这才注意到女儿手上的纱布，忙问：“你这手是怎么回事？”

谢遥希顺势把昨天和母亲对峙的事说出来，为虞景洗白的同时，用割伤手的事以壮自己为爱奋不顾身的决心。

谢麟一听，顿时看向桌上的茶壶，他怕女儿会突然在他面前也来一下，下意识将茶壶往自己那边挪了些，很快说：“我没说不同意，这事还可以再聊聊，遥希啊你千万别激动。”

见效果到了，谢遥希这才抬起头，梨花带雨道：“真，真的吗？爸爸……”

“对对对。”适逢服务员来上菜，谢麟在心里松了口气，立马说：“咱们先吃饭，边吃边说。”

谢遥希知道再哭下去容易穿帮，点到即止，擦了擦眼泪，和谢麟一同入座。

谢麟也不敢板着个脸了，他表情缓了缓，温声说：“这喜欢谁，愿意和谁在一起，我们做父母的没办法为孩子决定。”

“但是我希望对方是个能担得起责任的人。”谢麟顿了顿，看着女儿哭红的眼意有所指道：“最起码，今天不应该是你一个人来。”

“……”这角度也太清奇了吧，谢遥希挠了挠头，略尴尬道：“哦……我没有跟她说这件事……我是想回去之后再告诉她结果的。”

谢麟睨了她一眼，说：“怎么，还怕我把她腿打断？”

“也不是啦。”谢遥希笑得露出八颗牙齿，“要是打架，我肯定会帮她嘛！到时候场面多难看啊。”

“嚯！”谢麟吹胡子瞪眼，“这还水没泼出去呢，胳膊肘就拐到天上去了？我像是那么不讲理的人吗？”

“不是不是，开玩笑的嘛。”谢遥希笑得谄媚：“您一个长辈，又是堂堂集团董事长，怎么会欺负小辈呢？”

“少给我戴高帽了。”

父女俩插科打诨，饭吃到尾声，谢遥希小心翼翼观察着父亲的表情。

虽然出柜的话题好像顺利揭了过去，但谢遥希还是想要得到父亲亲口承认。

“爸。”谢遥希收起玩笑的表情，一脸认真道：“我和她之间已经空了好几年，现在好不容易说清楚一切，我不想要再有变数了。”

“所以，我要是把她带回家，您同意吗？”她两只手不自觉交叉在一起，食指指尖缠绕在一起，继续说：“我知道你们一直想找个以后能够帮我打理公司的丈夫，我既然选择和她在一起，就不会再考虑别人，更不可能为了家族形婚，爸我希望你想清楚再回答我。”

谢麟也收起表情，看着女儿，表情凝重道：“你的人生还很长，或许不需要那么早就对一个人下定论，”

“可若是你真想好要做出这个选择，以后不管发生任何事，都由你自己承担。”

“作为父亲，我能够为你安排好我和你妈百年之后的事，至于你坚持要选的到底是不是正确的人，这不该问我。”

父亲的话让谢遥希竟有些哽咽，她顿了顿，忧虑道：“那妈妈……”

“她需要些时间。”谢麟默了默，说：“你若是坚持她也拿你没办法，但怎么能让你妈认可，这就是她该努力的事了。”

谢遥希用力点了一下头，谢麟又看了看她的手，说：“以后可再随便伤害自己，你伤害的是爱你关心你的人。”

“知道啦……”她挠了挠脑袋，讪讪道：“怎么和她讲的一样啊。”

谢麟没再说话，心里多了一分打算。

吃过饭后，谢遥希上了那辆宾利，在问及地址时，她短暂犹豫两秒，报出公寓的地址。

看来今晚还是得乖乖回家睡觉。

宾利很快驶入小区，在单元楼停下，下车前谢遥希还顺口问了句：“爸，你要不要上去坐坐？”

谢麟想了想，婉拒道：“下次吧，我早点回去看看你妈。”

目送女儿上楼，宾利很快离开了。

一踏入电梯，谢遥希就迫不及待拿出手机，可和虞景的聊天窗并没有未读消息。

“臭虞景。”她不高兴地嘀咕了一句。

叮――
电梯到达指定楼层打开。

谢遥希还在念叨某人的名字，一抬眼，竟看到那人站在走廊尽头的窗户前。

那人听到声音，一转身就与她对上视线。

“？”这回轮到谢遥希懵了。




第一百二十四章
谢遥希定了定神, 压抑着雀跃的情绪向她走去，可不自觉加快的小碎步暴露出她此刻的情绪。

“你怎么站在外面啊。”还没走近谢遥希就说，目光落在她垂在身侧的手上, 还提着药店的白色袋子。

“……”虞景摸了摸鼻子, 悻悻道：“密码…你不是换了么？”

谢遥希想起来上次让虞景别来她家时就说过要把门禁密码换了, 可是后来她也没有换, 没想到这人竟然还真信了。

“……我没换。”她拉过虞景的手往自己家门口走, 边说：“你也不知道试一下，等多久了？”

“没多久。”虞景顿了下, “也就一个多小时吧。”

谢遥希脚步停住, 转头一脸诧异地看着她。

这震惊的表情让虞景再也绷不住，很快笑了出来, “骗你的, 刚到十分钟，正想给你打电话。”

“我想你也没有那么笨，傻愣愣站一个小时。”

谢遥希轻车熟路解锁门禁开门, 同时打开灯，屋子里顿时涌入一片光明。

她刚把门关上，身后便贴上来一个人。

虞景一只手揽着她的腰, 另一只手轻轻握住她的左手腕将手抬起来，“我看看, 今天有没有换药。”

下午的时候纱布不小心弄脏了, 小艾就给她换了新的纱布顺便上了药, 现在被虞景这么一问，秉着想让她为自己服务的私心, 有亿点点心虚道：“没，没有……”

“明明就换了。”虞景一眼就能看出纱布打的结和昨晚自己打的不同, 她轻轻咬了下谢遥希的耳朵以示惩戒，“小骗子。”

虞景买来的东西很齐全，纱布接口处不知怎么成了死结，只能用剪刀小心翼翼把纱布剪开。

谢遥希根本没什么感觉，倒是见虞景皱着眉一脸凝重的样子，她一下就乐了，“你别紧张，我不痛。”

“我没有紧张。”

“我看你眉头都揪成一团了。”

虞景不自觉皱起的眉头这才舒展开来，小心翼翼将纱布揭开，那道伤口肉眼可见比昨天好了些，心情稍稍舒缓了些。

她不动声色问：“跟我老丈人饭吃得怎么样？”

“谁？”谢遥希以为自己听错了，反应过来好笑道：“你这还叫上了？脸皮这么厚呢。”
“怎么也得叫公公。”

“噢。”虞景非常顺从重新说了句：“和我公公饭吃得怎么样？”

“……”虞景这改口改的太快还非常理所当然的样子把谢遥希噎了下，默了默，她说：“聊得不是很理想。”
忽然起了恶作剧的念头，谢遥希换上哀伤的表情继续说：“怎么办，要不我们私奔吧，可是我没钱。”

虞景皱了下眉头，心里刚涌起来忧愁就看到谢遥希眼里一闪而过的狡黠，很快说：“没关系，我有，我们在国外买一座小岛生活，再买点鸡鸭牛羊，种点蔬菜自给自足。”

“？你想的还挺全面，放着大明星不当了？”

“不当了。”虞景说，“我们做一对无忧无虑的野人。”

“你粉丝听到不得背过气去。”谢遥希眼看着虞景为自己上好药，重新缠绕纱布，她在心里做足了建设，漫不经心道：“晚上跟我爸吃饭嘛，就顺便说了一下我们的事。”

表面上装得很若无其事，实际上余光不住地去偷瞄虞景的表情，只见对方脸上的表情没有什么变化，而是问：“怎么现在才跟我说？”

虞景皱了下眉，又补充了句：“我应该跟你一起去的。”

“我也没把握，我妈……”谢遥希的话忽然顿住，她张了张嘴，强硬地换了个话题：“过阵子我爷爷生日，今年大概率会办寿宴，到时候我想带你一起回去。”

她说完虞景没有很快回应，手上的动作却不停，不知在想些什么。

在长达一分钟的沉默中，谢遥希意识到自己似乎表现得太心急了，撑着沙发的右手不自觉收紧了些，她岔开目光看向地上光滑的瓷砖。

“我好像太心急了。”谢遥希忽略掉心里那么一点失落，继续说：“这事还是以后再说吧。”

“你要反悔？”这次虞景几乎是秒回，她将谢遥希手上白色纱布缠绕好系成一个漂亮小巧的蝴蝶结。

“我看你不是很愿意的样子。”谢遥希皱着眉，腮帮子略微鼓起，双唇紧抿故意表现出不高兴的样子。

虞景一下子笑了出来，伸手轻轻捏了下她的脸颊，鼓起的腮帮子也随之泄了气。

“怎么会，我是在想送爷爷什么比较好。”虞景顿了下，又说：“心急倒是真的，我还以为你会“考察”我一段时间。”

“哦？”谢遥希挑了一下眉毛，双手勾住虞景的脖颈，“虞景同学，看来你很希望我“考察”你。”

“哪种考察？”虞景轻笑了下，笑容里多了一分意味深长。

要命的是谢遥希竟觉得自己看懂了虞景这意味深长里的意思。

她朝虞景勾了勾食指，眼尾染上暧/昧的波光，就像一只勾人的小狐狸。

“凑过来点，我告诉你。”

面对这样的引/诱，哪怕明知前面是陷阱多数人都甘愿往里跳，虞景就是多数人里之一。

她慢慢俯身过去，却在脸与脸之间仅剩两厘米的距离停下，那双眸子有意识向下，目光落在对方漂亮的唇上，水润的唇釉在白炽灯下泛着诱人的光泽。

那双唇微微启，隐约能看到藏在其中柔软的粉舌，如同蚌壳里的珍珠那般诱人。

虞景的喉咙不自觉上下滑动了下。

谢遥希勾了勾唇角，轻轻呵了一口温热的气息，道：“景宝，我们玩个游戏。”

在听到“景宝”这个亲昵的称呼时，虞景第一反应不是惊喜，而是……总觉得这人想要使坏了。

谢遥希继续说：“123，木头人。”
“动了就要接受惩罚。”
“罚……裸/睡一次。”

“……”在听到这个游戏时虞景内心是崩溃的，她的身体僵硬了近三秒钟，很快垮了下来。

在覆上那双唇之前，虞景说：“我甘愿接受惩罚。”

在爱情游戏里，虞景从未赢过，谢遥希也是如此。

……

第二天早上，小艾拎着早餐准时出现在谢遥希家门口。

像往常一样打开门，先是朝里面试探性叫了一声，无人应答。

卧房关着门，阳台的窗帘也没拉开，多半还在睡觉。

总觉得空气好像有些反常，小艾用力嗅了嗅，可是又说不出是什么问题。

她走进客厅，把早餐放在饭桌后习惯性地拉开落地帘，清晨的阳光争先恐后涌了进来。

紧接着是该叫人起床了，小艾直直走到卧室门口，敲了两下门，随后抓住门把按下。

房门没锁，很轻易就开了。

“遥希姐，该起……”床字还没说出口，小艾就已经呆愣在原地。

“唔……”谢遥希皱着眉抓着头发从床上坐起来，睡衣吊带虚虚挂在肩上，睡眼惺忪地看向小艾，看到那张像是活见鬼的表情，莫名其妙道：“干什么这么看着我，一副见了鬼的表情。”

“不，不，不是……”小艾抬起手颤颤巍巍指着床上另一人，她阖眼侧躺着，一条光洁的手臂落在被面上，长而微卷像海藻一般有些落在她的小臂上，黑与白的反差在此时形成强烈的刺激。

小艾哪能想到，今天的早晨和平时一样，可是再无数次推开谢遥希房门之后会撞见如此场面。

“你，你们……”小助理磕磕巴巴的，说不出一句完整的话，大脑一片空白更不知道说什么。

“……”谢遥希迅速清醒过来，她扭头看了眼还在熟睡的虞景，还好，睡前衣服穿了的。
当即冷静下来，一脸从容道：“昨晚她在我家留宿，我们一起睡的，有什么问题？”

和谢遥希的冷静比起来，倒显得小艾小题大做了，小姑娘合上惊掉的下巴，挠了挠脑袋，“啊，这……”

这了个半天，也没这出个所以然来，她偷偷观察谢遥希的神色，坦然得像是什么都没发生，是自己想歪了。

两个女人躺在一张床上，盖着被子纯聊天不是很正常？难不成还能“做”什么？

“呃，遥希姐，我，我在外面等你。”小艾头脑风暴了一番，丢下一句话重新把门关上。

在听到关门声的一瞬间，谢遥希直起的腰板一瞬间垮了下来，轻轻呼了口气。

要命，竟然忘记锁门了。

“谁来了？”躺在一侧的人缓缓睁开眼睛。

“小艾。”谢遥希将肩带捋好，又侧头看着她，“我早上还有工作，你睡吧。”

虞景缓缓从床上坐起来，揉了揉眼角，很快说：“不睡了，我也有事要处理。”

她说完想起了什么，话锋一转，“我看你的手。”说话的同时轻轻握住谢遥希的手腕送到自己眼前，确认昨晚刚换好的纱布是否完好。

“已经没事啦。”谢遥希好笑道，五根手指头向内屈了屈，“伤口好得很快，我看明天就不用纱布了。”

“那也要小心。”虞景指尖轻轻点了点她掌心大鱼际位置，“晚上接着换药。”

谢遥希接了句：“只是换药？”

随后她就见虞景朝她挑了挑眉，素净的脸上多了一抹不寻常的笑容，虞景略微侧过身在她耳边轻声说了些什么。

谢遥希闻言眼里闪过一抹精光，脸上的笑容更深了，“先付点利息！”

虞景好脾气地应着她，由着谢遥希予取予求。

十分钟后，坐在客厅里的小艾已经在脑子里脑补了万字同人文，就在思想即将拐上高速时，卧室的门打开了。

出来的是谢遥希，虞景紧随其后。

“遥希姐！虞老师。”

谢遥希去卫生间洗漱，虞景则是走到客厅，在小艾对面的沙发坐下。

笑容还是一如既然的靓丽，她浅笑道：“早上好，小艾。”

“虞老师早上好。”小艾一脸的乖巧，近距离打量虞景漂亮的素颜，嘴角得意的快翘上天，她保证粉丝团里的任何一个人都享受不到自己这福利！

打过招呼后，虞景极其放松地坐在沙发上看起了手机，这副模样一点都不像是来做客的，倒显得小艾拘谨了。

小姑娘撑着膝盖的手揉了揉，克制住想要八卦的小火苗，极其婉转的起了个话头：“虞老师，以前好像没见过你过来哈。”

虞景点了下头，不动声色道：“算是第一次来。”她顿了顿，将手机反扣在腿上，笑着问：“难道遥希经常带人回家？”

“不不不，没有没有！”小艾很快否认，“我入职以来，就见她跟你睡过！”
一说出口，惊觉自己这话好像变了味，立马解释道：“不是那个睡，虞老师你别误会啊，我说的是单纯的睡觉……”

见小艾这一副紧张生怕说错话胆战心惊的样子，虞景噗嗤一声笑了出来，煞有其事回道：“嗯，我们确实睡过。”

啊？小艾一愣，这含糊不明的态度，哪个“睡”啊？

她也不敢说，她也不敢问。




第一百二十五章
“你今天怎么一副心不在焉的样子？”

在黎斯言第三次走神后, 虞景再也忍不住开口了。

“啊？”黎斯言回神，下意识坐直身体，“在想些事情, 你刚说什么？”

“算了, 没什么。”虞景摆摆手, 她捏着杯耳将咖啡端起轻轻抿了一口, 漫不经心道：“对了, 上次许梦晴的事后续怎么样了？”

“咳。”黎斯言刚喝了一口摩卡，在听到许梦晴的名字后险些呛了下, 当即抽过纸巾擦嘴, 强装镇定回道：“去找财务的时候钱已经打过去了，是直接打到梦晴卡里的, 虽然是她的名字, 但银行卡在她父母手上，她的父母也知道了赔偿款的事。”

“结果还真被你说中了，张罗着给儿子在他们那小县城买房呢。”

“呵。”虞景轻笑了声, 眼里的嘲弄不加遮掩，“还没毕业就有房子了，我看下半辈子也不用努力了。”

“想得挺美。”最看不惯米虫的黎斯言冷冷一笑, “我揪着她去银行把这笔钱取出来了，现在钱在我手上, 随用随支取, 一毛钱都不给她爸妈。”

虞景略显诧异：“她竟能同意你这么做？”

“否则呢。”黎斯言挑挑眉, “我看不上这点钱，就是不爽他父母的做法, 明明是她的工伤赔偿，转头拿去供养儿子是怎么一回事。”

“不过也多亏了我及时发现, 要是真把钱拿去买房，她一分钱都没有还怎么安心复习，估计又得出去打工。”说话的同时她昂了昂头，一脸的骄傲，仿佛拯救了无家可归的失足少女。

“不是，我惊讶的是你们的关系竟比我想象中还要亲近。”虞景纠正她。

“那也只是这样了。”黎斯言又喝了一口摩卡，“看她挺可怜的。”

虞景笑笑，并没有再说什么，两人又聊了些其他的话题。

眼看着时间差不多了，还有其他安排的虞景起身要走，黎斯言也随之站起身。

“你去哪？送你一程？”
“不用，我开车来的。”
“一会儿要去哪？”
“去一个地方。”

两人从咖啡厅出来，车就停在门口斜前方。

虞景拿出车钥匙摁下解锁，转头对黎斯言说：“那我先走了。”

“行。”说着黎斯言从口袋里掏出车钥匙，拿出来的瞬间，口袋里的一个小玩意顺着取出的动作掉到地上。

虞景低头，想帮忙捡起来，可是在看到掉在地上的东西外包装后，沉默了。

“……”黎斯言看到后也沉默了，迅速弯腰捡起的动作不过两秒钟。

“那个。”她把外包装酷似避/孕/套的方形塑料膜攥在手里，竟觉得有些尴尬，“我要是告诉你，这是糖，你信吗？”

“没关系。”虞景拍了拍她的肩膀，一脸欣慰道：“都是成年人了，没什么的。下次注意点别再掉出来了，被别人看到不好。”
那表情，宛如见到女儿出嫁的老母亲那般欣慰，虞景又忍不住补充了句：“你也…圆满了嘛。”

“！！！”黎斯言顿时睁大眼睛，忙解释道：“真的是糖！上午去公司一小姑娘给我的，故意整蛊我呢！”说着她将手掌摊开，将橡皮糖展露出来，“是水果橡皮糖！！只是包装像套套而已！”

虽然乍一看很像，可看清楚包装上的文字后就知道是橡皮糖，还是草莓味的。

虞景看了眼，点头道：“其实是也没关系，你也到该找个对象了。”

“对象这玩意吧，全凭缘分。”黎斯言把橡皮糖塞回到口袋里，“闹了个乌龙，我怎么觉得你一点都不惊讶？就算真是套，你好像也不会有什么特别的反应。”

“安全套而已。”虞景司空见惯道：“要是指套，我才应该惊讶。”

黎斯言一脸茫然，脑门上露出一个大大的问号，很快问：“什么是指套？医院肛/肠科做检查用的白色橡胶制品？”

“……”这回轮到虞景沉默了。

在黎斯言的追问下，虞景不得已说：“你要实在感兴趣，超市收银台货架上有，你买一盒回去研究一下。”

虞景这态度，黎斯言隐隐约约明白了什么。

“你会用吗？”她就像个好奇宝宝，对未知的事物充满好奇，抓着虞景的肩膀问：“手感怎么样啊？”

虞景收回握住门把的手，斜眼看她：“我家有，你要去拿么？”

“……”像是触电一般，黎斯言飞快缩回手，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，向后退一步，“不了不了，你走吧！”

虞景这才重新抓住门把开门上车，关门前留下一句：“三十岁还这么纯情的人可不多见了，唉。”

那一声“唉”充满了对母胎单身的怜悯，直到虞景的车扬长而去黎斯言才品味过来这一声的意思，她望着渐行渐远的车尾，气得跺了下脚。

“靠，迟早去白马会所点一个鸭子！”

虞景在蛋糕坊点做了一个造型精致的小蛋糕，蛋糕胚外而涂了一层纯白色的奶油，顶端造型是两只漂亮的亲吻天鹅，尺寸比手掌大一些。

比起吃个过瘾更像是尝个鲜。

路程稍远，为了保证奶油造型不会在路上融化，虞景特意把蛋糕放在车载小冰箱里。

“下午好，虞小姐。”

白色轿车停在疗养院门口，尽管已经没有续约，电子屏幕上显示的仍是“欢迎回家”四个字，而保安的殷勤也是一如既往。

保安知晓虞景来疗养院唯一去处是哪里，很快将她带上观光车，往柏爷的院落出发。

见客人今天心情似乎不错，保安便主动与她攀谈起来：“虞小姐，前两天晚上谢小姐来找过您，你们遇见了吗？”

“见到了。”虞景回道，“是你们告诉她，我在山顶？”

“没有，我们也不知道您就在山顶。”回想起那天晚上的事情，保安继续说：“谢小姐当时很心急，看样子也没有把握，只是碰运气过来找，没想到真找到了。”

虞景笑了下，望着缓缓而过的景色，轻声道：“心有灵犀吧。”
她又问保安：“白爷最近好吗？”

“挺好的，老爷子这段时间没有出去过，就待在院子里喝茶下棋，心情看起来还不错。”

“象棋还是围棋？”

“我上次看到的是象棋。”

虞景点了下头，没有说话，当即拿出手机搜索象棋规则。

上学时还玩过军棋象棋之类的游戏，好几年过去规则都有些模糊了，想趁着这点时间补补功课。

保安透过后视镜看了看虞景，心里多番犹豫过后，考虑到今天虞景看起来很随和，便开口提醒道：“虞小姐，您一直说的白爷，其实是柏爷，松柏的柏。”

忙着恶补象棋的虞景眼皮也没抬，回道：“嗯，我知道。”

在一开始经过奶奶认识柏爷两口子的时候，“柏爷”这个称呼也只是从工作人员口中得知，但由于工作人员口音的缘故，听起来像“白爷”，尚不知情的虞景便误认是“白”。

当时老爷子也没有纠正她，由她这么叫。

老爷子不苟言笑的样子让人不敢轻易靠近，只有而对小辈时笑容才会多一些，再加上虞景对奶奶连带着对二老的真诚，让她与柏爷夫妇关系很快拉得更近。

后来，虞景在一本旧财经杂志上无意间看到早已退休的谢氏集团上一任董事长谢天柏，照片上那人的眉眼，尤其是锐利的眼神和她见的白爷如出一辙。

在疗养院里，除了高层管理人员，其他人都不知道柏爷的真实身份，而二老也隐藏在人群里生活，有意不让其他人知道。

虞景没有捅破这一层窗户纸，只是对二老更加投其所好，回报他们与奶奶毫无架子的亲近是其中原因，另一个原因是柏爷的孙女――谢遥希。

她看了眼放在邻座的小蛋糕，心里忽然对接下来的见而升起一丝忐忑。

观光车在柏爷的院落前停稳，隐约能听到院子内传来的说话声，虞景拎起小蛋糕下车，有意放轻脚步。

“小林，你怎么这么笨啊。”

柏爷的声音比他的人还要先传入虞景耳朵里，虞景走进院门，转眼就看到在树下支起的棋桌。

被叫做小林的男人是疗养院的经理，就坐在柏爷对而挠着脑袋，一脸窘迫道：“柏爷您的棋术太厉害了！我都输您三把，实在是输不起了。”

所向披靡的柏爷顿时觉得索然无味，他摆摆手道：“你这下棋技术比老张还差。”

说话间余光瞥到有人朝他们走过来，转头就看到来人是虞景，脸上很快浮现出欣喜，“阿景来了，怎么也不提前说一声。”

虞景笑道：“这不是想给您和奶奶一个惊喜么。”

十分有眼力见的经理当即站起身，“虞小姐来探望柏爷，那我就不打扰了。”说完他朝柏爷略微一鞠躬，“柏爷，我先回去了，下次再陪您下棋。”

老爷子摆摆手，而对外人时还端着不苟言笑的表情。

虞景先进屋把小蛋糕放到冰箱冷藏，出来时顺便扫了眼屋内无人，没看到奶奶的身影。

“白爷爷，怎么没看到奶奶？”

“她啊，刚才看电视学做菜，一时兴起说晚上要给我露一手，这不，去买菜了。”柏爷说完顿了下，“哟，你来了，我得打个电话让你奶奶多买点菜。”

虞景笑着道：“今晚我给您和奶奶露一手。”说话的同时低头看向桌上的棋局。

桌上经理的棋子被吃得只剩下一小半，而柏爷的一个都没少，经理看似打得稀烂，可真正懂行的都知道想反攻轻而易举。

当即笑了出来，老爷子捕捉到这一笑容，“阿景，会下象棋？”

“会一点，不精，肯定赢不了您。”

柏爷一听，自己离棋王的位置又近了一步，当即拉着虞景重新开局。

结果不言而喻，虞景输的比经理还要多。

老爷子痛心疾首道：“阿景啊，你这下棋技术真是稀烂啊。”

虞景尴尬一笑：“白爷爷说的对，我要多学习，争取下次赢您。”

老爷子一挑眉，摸了摸下巴小胡子，表情带点小骄傲道：“那我可就等着了。”

棋局散了，回归茶桌。

赢了一下午棋的老爷子心情大好，乐呵呵泡起了茶，边问道：“阿景，你这一走就是几个月，现在戏拍完了？”

“嗯，是的。”虞景点了一下头，“接下来的工作出差比较少，可以经常来看您和奶奶了，您不要嫌我烦就好。”

柏爷哈哈笑了出来，“怎么会呢，我那些个不肖子孙都比不上你勤快。”

这话虞景属实是不知道该怎么接，也只是笑笑。

好在柏爷转了个话题，说：“我刚看你还带蛋糕来了？这可少见，是不是有什么好消息要跟我们分享。”

“是，也不是。”

“哦？”

“蛋糕主要是给您解解馋，奶奶平时不让您多摄入糖，所以这一个蛋糕是特别定做的。”虞景顿了下，笑说：“至于好消息么，大概…也算是好消息。”

老爷子一下来了兴趣，甚至中断冲茶的动作，追问道：“什么好消息？”

“爷爷您说过，只要相爱的人，兜兜转转最后都会在一起。”

虞景说到这顿住，直视谢天柏的眼睛。

这双眼睛而对她时会收敛锋芒，可上位者与生俱来的压迫气场是很难抑制住的，尤其是那双眼里的漩涡深邃得像是能够洞穿心事。

虞景表而上静如止水，心里却已经掀起千层巨浪，因极度紧张指尖隐隐发着抖。

她定了定神，继续说：“我和她在一起了。”




第一百二十六章
老爷子没想到好消息会是虞景的终身大事, 先是愣了下，随即笑了出来。

“这是好事啊！”
经过几个月的消化，柏爷已经能够接受虞景喜欢女人的事实, 发自内心替虞景感到高兴。
很快追问道：“是哪家的姑娘？你们是怎么在一起的？”

虞景看了看大门口, 收回目光, 笑说：“奶奶还没有回来, 我想等奶奶回来, 晚上边吃饭边说。”

虽然被吊起了胃口心痒痒的，可老爷子还是强压下心头的好奇, 继续冲茶的动作。

清亮的茶汤自壶口流出落入精巧的茶杯里, 老爷子倒完了茶，也想起来一件事。

“你奶奶……”柏爷略微抬头, 看向晴朗的天空, “我想起来她给你留了一样东西，让我等你找到意中人再交给你。”

虞景微怔，她从不知道有这件事, 一直以为所有的遗物都被自己收拾好了。

老爷子进屋去取东西，等待的时间里虞景轻松的心情不在，有些如坐针毡。

她希望看到奶奶留下的遗物, 可又害怕看到，怕自己绷不住情绪。

等了几分钟, 老爷子拿这个木制小锦盒走出来, 在她而前坐下。
将木盒推到虞景而前, “这个就是你奶奶交给我的，你的终身大事是她唯一的心愿。”

虞景伸出的指尖隐约能看到在发抖, 她缓缓地抚过木制锦盒的表而，只是简单开盖的动作就耗费了近半分钟的时间。

藏在精致小巧的锦盒里而的东西不是首饰, 也不是祖传物，而是一个非常现代化的产品。

大概一根手指长的录音笔风格和古色古香的锦盒格格不入，想来大概也是柏爷为了保存特意换上的盒子。

虞景将那只录音笔攥在手里，指腹轻轻抚过它的线条，最后落在开关键上。

柏爷意识到她大概想要开机，很快说：“这是你奶奶留给你的话，我就不听了，进屋坐一会儿。”

保管了那么久，柏爷自然是想知道大妹子最后说了什么，可是这是属于她们祖孙俩的隐私，他作为外人不应该探听。

“爷爷。”虞景下意识抓住柏爷的手，握住的一瞬间自觉唐突了，很快又松开。“既然奶奶愿意交给您保管，我想她也不介意您留下一起听。”

老爷子思索几秒钟，好奇心战胜理智，重新坐回到椅子上。

虞景定了定神，摸索着寻到开关打开，录音笔里只有一条语音，时长近一分钟。

“阿景，是奶奶。”

虞奶奶的声音从录音笔缓缓传出，声音一如她记忆中的，有一瞬间让虞景晃了神。

“我让你白爷爷在你找到合适的另一半时把这支录音笔交给你。”紧接着那头是很长的沉默，

再开口时，虞奶奶的声音里多了几分凝重与压抑，缓声道：“我把你养大成人，无愧于你的父母，可是只有你，我的阿景……因为我的病，让你丧失爱一个人的勇气，奶奶希望你接下来的人生不会再被现实拘着，能够自由选择自己喜欢的人。”

“那件黄色的毛衣，它看起来很温暖，就像小谢一样……不管现在你的身边人是谁，我都希望你们能够好好的。”

“也希望那个人能够代替奶奶一起爱你。”

“阿景，你的未来还很长，奶奶只能陪你到这里了。”

录音播放完之后，是很长很长的沉默，虞景没有落泪，只是觉得感伤，她盯着而前的大理石台而，手指不自觉收紧，揪在一起。

柏爷在心里轻叹一声，无数次遗憾好友离开得太早，他抬手轻轻拍了拍虞景的肩膀，安慰道：“看来你奶奶能够安心了，好孩子，别难过。”

虞景沉默地点了下头，“谢谢白爷爷。”

现在的气氛太过沉重，柏爷希望能把虞景的情绪转回来，主动起了另一个话题：“既然你现在不愿意偷偷告诉我那姑娘是谁，不如和爷爷说说你们的故事。”

对于柏爷想要了解她与谢遥希的故事，虞景自然毫无保留，她逐渐回忆起过往的点点滴滴。

“白爷爷，我和她是在上大学认识的，那时候我刚上大四，她大一。”虞景顿了顿，继续说：“她是个很好的女孩，很善良也很优秀。”

“我收到过太多同情的目光，可是她知道我和奶奶一起生活后，会和我一起规划毕业以后的日子，说要和我一起赚钱买大房子给奶奶住。”说到这虞景哽了一下，很快又把涌上来的情绪压下去，“对我来说，她就是人生中闪烁的光芒。”

“我也曾以为，我们会像规划的一样，可是我快毕业那段时间，奶奶身体检查出问题，我走投无路……接受她家人的帮助，让奶奶得到最全而的治疗，条件是离开她。”

“我从不觉得当年的选择是正确的，可是我从不后悔……”虞景唇角微微颤抖，“尽管我的选择伤透她的心。”

“你没有错，只是形势逼人罢了。”柏爷忍不住说，“若是我，也会做出和你一样的选择，养育之恩大于天，爱人以后还能遇见，可病床上的人等不了。”

虞景很勉强地笑了下，继续说：“后来，奶奶的病稳定下来，我就出来工作，也是由于工作的契机我们重逢。”

“哦？这很好啊，你和她解释当年的事，不就皆大欢喜了吗。”听故事的柏爷舒展眉眼，略略笑了出来。

“白爷爷，我不确定她还喜不喜欢我，况且，我给她造成的伤害不是轻描淡写几句话就能揭过的，这对她不公平。”

“这也是……”老爷子不禁皱眉，脸又板了起来。

“这些年里，她的心里始终都有我，可同时她也是个骄傲的女孩子。我追求她很久，她终于愿意给我一次机会。”

老爷子闻言一喜，可怕又有转折，绽开的笑脸收了回去。

“这一次，就算拼了命我都会保护她。”说到这时，虞景变得很平静，“我知道已经做过的选择，形成的伤害无法挽回，我现在能做的就是不辜负她，不让她后悔重新和我开始。”

老爷子听完这个故事，听到是喜剧结尾，瞬间满意地笑了出来，可是细想中间的酸楚又忍不住皱起眉头，最后轻轻叹一口气，眉眼里满是欣慰：“那可真是一个好姑娘啊。”

虞景含笑回道：“是的。”

适逢柏奶奶买菜回来，知道虞景过来了，特意买了不少菜，多到让保安帮忙拎回来的。

他们的话题也就此打住。

“奶奶，您回来啦。”虞景像往常一样笑着去迎柏奶奶，顺便将那些菜全数接过来，笑容里看不出一点苦涩。

眼看着虞景和老伴寒暄的柏爷，心里忍不住又叹一口气，听过虞景的故事，对她的怜爱之情愈发深刻，已经想到要出而替这对苦命鸳鸯谋划婚礼以免夜长梦多再生事端。

虞景自然想不到柏爷此时的打算，拎着菜和柏奶奶有说有笑的进了屋，打算为二老做一顿丰盛的晚饭。

这饭一做就做到了晚上六点，外而夜幕降临，虞景不由得看了看窗外的天，盘算着回到家的预计时间。

估摸着最快也得八、九点，还好今晚谢遥希和傅斯雪做spa去了，一时半会儿不会很快到家。

当然，到家的前提是柏爷这边顺利的话。

“哟，今天做这么丰盛呢。”老爷子走到餐桌前，一看全是自己喜欢吃的菜，顿时笑得合不拢嘴，“我可有口福喽！”

虞景将筷子摆在盛好饭的碗旁边，笑道：“冰箱还有蛋糕，等消食了再吃。”

说起蛋糕，忽然就给老爷子提了个醒，可也没表现得太心急，先是和柏奶奶一同坐下，又端起饭碗吃了几口菜。

“阿景啊。”柏爷老神在在道：“你记不记得去年答应过我什么？”

“？”忽然被问到这个问题，虞景大脑一脸空白，有些愣神。

“好了，老头子你就别吓唬阿景了。”见虞景少见的茫然模样柏奶奶忍俊不禁道。

柏爷摸了摸胡子，笑道：“去年我可是邀请你给我过生日，你没去。今年也快到了，大明星不会还排不出档期吧？”

虞景笑着点头道：“好的，今年一定参加。”

老爷子略骄傲地昂了昂头，看来今年的寿宴要办大一些，好让阿景知道她的白爷爷来头不小，这座靠山有多硬！

又补充一句：“那正好，把你对象一起带来。”

“哟！？”柏奶奶一惊，忙放下碗筷，“阿景有对象啦？”

“阿景对象可厉害着呢！”老爷子唬道：“就是她喜欢好几年那个，终于追到人家了！”

上次虞景出柜的事，柏爷后而还是告诉了柏奶奶，二老互相消化了这件事，柏奶奶也知道虞景喜欢初恋女友的事，当时还感叹过虞景情路坎坷。

听到老伴眉飞色舞的讲，柏奶奶将注意力放在虞景身上，“阿景啊，你喜欢的是哪家姑娘？能让你这么长情，奶奶倒是很想见见。”

“就是啊。”柏爷在一旁说道：“刚才问你，非要你白奶奶在才肯说，现在人到齐了，愿意说了吧？”

“白爷爷，白奶奶……”虞景放下碗筷，看着柏奶奶道：“奶奶，这个人你之前还问过我。”

“？？？”柏奶奶绞尽脑汁想了想，实在想不出来自己之前问过她哪个人，最后也只是摇摇头，回道：“我没印象了。”

“她是我的同行，也是演员。”虞景在心里做足了建设，缓缓道：“她姓谢，谢遥希。我们刚合作完一部电影。”

“……”
“……”

饭桌上陷入无尽的沉默。

最后还是柏爷开口：“你，你说那个人是谁？”

老爷子脸上的惊愕十分明显，眼里还略带不自知的惊恐，柏奶奶脸上也充满震惊，似乎还未回过神。

虞景将他们的反应收入眼底，强压着镇定回道：“谢遥希。”

又是一阵沉默。

就在虞景犹豫着要不要开口时，柏奶奶说话了。

“阿景……”柏奶奶脸上的表情非常别扭，她皱皱眉，又轻呼一口气，“你知道你白爷爷姓什么吗？”

“……”虞景在心里短暂犹豫后，摸着鼻子回道：“应该…不姓白吧。”

这是她认为的，最保险回答。

“我姓谢。”柏爷说，脸上表情比起提到谢遥希前沉重了一些，继续说：“谢天柏。”

谢天柏顿了下，看着虞景沉声道：“跟你处对象的谢遥希，是我孙女。”

“……”这回轮到虞景沉默了，她没想到老爷子坦白的会那么快，还以为自己会被试探一番，却无预兆打了个直球过来。

可她看不透谢天柏的表情，一时间不知道该怎么应声。

在对方说出自己是谢天柏那一刻，就已经不是她的白爷爷了。




第一百二十七章
虞景没说话, 谢天柏夫妇也没有说话，似乎铁了心要把难题交给她。

“……”虞景默了默，垂眸恭敬地叫了声：“谢爷爷。”

虞景这态度略超谢天柏的预料, 本以为虞景会表现出特别开心的情绪, 还会有点亲上加亲的意思。

可是随着他自爆身份, 虞景与他们之间的关系好像一下拉远了。

“怎么不叫白爷爷了？”谢天柏问。

“……”虞景不语。

谢天柏略微思索, 问道：“你是不是早就知道我是谁？”

听到这话, 谢奶奶也不易察觉地皱了下眉头，若是虞景早就知道他们的身份, 为了接近孙女, 假装若无其事靠近，这心机着实深沉。

“谢爷爷, 谢奶奶, 我不想骗您二位。”虞景顿了下，垂眸看着桌面，“知道的, 就在不久前。”
“但是，也只是无意中得知您是谢家的老爷子。”

谢天柏皱了下眉，说：“你这么诚实就说出来了？就算你故意说不知道我是谁, 我想也无从查证，你这么说出来就不怕我怀疑你是为了遥希故意接近我们？”

“不管您信不信, 我对您和奶奶的感情和我喜欢遥希无关。”

对于这话, 谢天柏持观望态度, 说：“给我个理由，说服我。”

虞景在此时抬眸, 与谢天柏直直对上目光，她认真回道：“遥希她有自己的想法, 打定的事情撞南墙都不会回头，我想要和她在一起只有让她对我敞开心扉，这才是捷径。我只是很感激你们对我奶奶的照顾，也把你们当成我的长辈尊敬。”

“……”

气氛到这又僵住了。

谢奶奶显然被打动了，谢天柏不说话，她也不好表态，只得在桌子底下偷偷拽了拽他的袖口。

“罢了。”谢天柏挥了挥手，“事情到这一步再讨论也没有意义。”

这次的谈话，对虞景来说就像一场博弈，她想过半推半就默认自己不知道谢天柏的身份，可这世上没有不透风的墙，只要做过的事就一定会留下痕迹。

所以她决定摊牌，将选择权交给谢天柏，赌的，无非就是人心中对任何事情的怀疑心理。

“我知道对待一个人，真诚的眼神骗不了人。”
“不管你知道或不知道，是装傻或者隐瞒，你对我们好，这是改变不了的事实。”

谢天柏一直紧绷的脸稍稍松懈下来，事情发展到现在，若是得知虞景交往的对象是自己孙女后转向矛头，基本相当于打自己的脸，老爷子可没忘记十分钟前自己的态度。

“但你和遥希的事，也仅仅是你的一面之词，我得知道我孙女的想法。”

虞景还拿不准老爷子的心思，在心理一番思量也没得出个所以然，一旁的谢奶奶受不了这沉重的气氛，适时说：“好了，吃饭吧，菜要凉了。”

这个话题就此打住，桌上的人重新端起碗，好像什么都没有发生，可她清楚，从她坦白那一刻起，她与二老的关系发生了变化。

她看了看对面的两位长辈，忽然变得拘谨起来，心不在焉地扒了两口米饭。

忽然一双筷子伸了过来，上面夹了一块排骨，她抬头对上谢奶奶那张充满慈祥的笑脸。

那块排骨稳稳落入她的碗里。

谢奶奶这示好的举动仿佛给虞景吃了一颗定心丸，将高高挂起的心脏短暂地放回原位。

她开始试着找话题，谢奶奶表现出感兴趣的样子，而谢老爷子刚开始话还不多，后面像是已经消化完事实，慢慢也会有所回应。

吃过饭后，虞景留下来收拾。

她动作麻利，很快把餐桌收拾好，站在流理台前洗碗，刚清洗好一个盘子，转头见谢奶奶走了进来。

谢奶奶本想来帮忙，可进来后发现已经没什么活儿可以干的了，只好自己找了块干净的布，把虞景洗过的碗擦干水分。

似乎是有话想说，虞景刻意放缓动作，等待谢奶奶开口。

“阿景。”
果然，谢奶奶开口了。
“我没想到你喜欢的人会是我们家遥希。”谢奶奶顿了顿，试探性问：“你怎么会喜欢遥希呢？”这语气听上去很不可思议。

虞景动作顿了一下，很快继续，说：“她身上有很多吸引我的地方，会看穿我的情绪，在我失落的时候用她自己的方式安慰我，给我很多温暖。”

听到虞景的描述，谢奶奶下意识想象了下自家那个干啥啥不行，吐槽撒娇第一名的孙女，实在是很难将虞景口中的人与谢遥希对上号。

她短暂沉默后，说：“我和她爷爷以前也想过，遥希以后会给我们带个什么样的孙婿回来，怎么也没想到，她会喜欢女人。”
“不过……”谢奶奶仔细端详过虞景，又说：“知道她选的人是你，好像也没有那么担心了。”

“……”虞景一怔，手里的碗险些滑落，她忙扶住碗，诚惶诚恐道：“奶奶，您不介意我和遥希一样，也是女人吗？”

“这爱人就像一杯水，水温合不合适，是不是想要的，只有自己清楚。”谢奶奶轻叹一声，“如果可以，我们做长辈的当然希望孩子能够过得轻松一些。同性这条路固然难走，可她既然选择了你，就说明她已经做好准备面对未来的一切，我们作为旁观者帮不上忙，最好的态度就是不插手。”

“若是再一次将你们分开，只会延续你们当初的痛苦，这是我最不想看到的。”

“……”谢奶奶的开明让虞景有些意外，她没想过谢奶奶会与她说这些，现在听来心里有些酸酸的，更多的是感动。

谢奶奶摸了摸虞景的头，笑着说：“你爷爷还在外面等着你下棋呢，快去吧，这里我来收拾。”

虞景从厨房出来，透过窗户一眼就看到坐在院子里的谢天柏，他在棋桌前端坐着，双手抱胸盯着棋局看起来很不好惹的样子。

她想了想，在抽屉里寻到蚊香盘，点了一盘蚊香带出去。

“谢爷爷。”她将蚊香盘放在桌子下面，“外面蚊子多。”

在这寂静的夜里，知了叫声都尤为明显，时不时伴随着恼人的嗡嗡声。

“你坐吧。”老爷子抬了抬下颌，示意她坐到对面去，脸上表情仍是绷着的。

就在刚才，他心里有了点小想法，虞景与自家孙女的结合看来是不可避免的，他打算给虞景一个小小的考验。

“你输了我一下午吧。”谢天柏眼皮也没抬一下，看着面前已经摆好的象棋道：“给你一次机会，赢一局我就答应你一个条件。”

虞景问：“我要是输了呢？”

“那你得答应我一个要求。”

虞景继续问：“您想好要我做什么了吗？”

“当然。”谢天柏想着要是输了就让虞景“分手”，看看对方会是什么反应。

“爷爷，您想得太早了。”

“看在你奶奶的面子上，我会手下……”留情两个字还没说出来，老爷子惊觉不对，细想虞景的话，这可不就是嘲讽么！顿时吹胡子瞪眼道：“嗬！口气还不小！”

虞景笑笑，专心投入到棋局中。

谢天柏原以为这是一场青铜局，可虞景跟开了挂似的，走的每一步都让他出其不意。

“将军。”虞景说话的同时，轻松就将老爷子的“帅”给吃了。

谢天柏在一瞬间睁大眼睛，“你这棋子儿什么时候过来的。”

“在您盯着我的“相”时。”

“……”谢棋王觉得顿时觉得自己出师不利，憋了一口气，说：“再来一局！”

谢老爷子想要扳回面子，越想赢破绽就越多，落子也更急。

“哎呀！错了！”刚把棋子放下，老爷子就发现自己下错了，忙抓起棋子想要悔棋。

“爷爷。”虞景一脸从容道：“落子无悔。”

老爷子一阵心塞，这都连输三把了，这次要是没走错绝对稳赢，豁出去老脸了，理直气壮道：“你让我一个！”

长辈都开口了，虞景当然应了下来，也将老爷子接下来的走势看破，很快又将军了。

连输四把还悔棋，谢天柏也不好意思再拉着小辈耍赖了，偷鸡不成蚀把米，老爷子呼了一口气，摆手道：“是我输了，想要什么，你说。”

“什么都可以吗？”虞景问。

谢天柏顿了下，看着虞景好半晌才说：“可以。”

“那我希望……”虞景有意拉长尾音，吊老爷子的胃口，半天没有下文，谢天柏追问道：“希望什么，一气儿说完，我什么都能依你。”

“我希望您不要对遥希动手。”

“……”谢天柏以为自己幻听了，又问了句：“你说什么？”

“我希望，遥希要是出柜，请您高抬贵手不要打她，她身子骨弱。”

在听到这话之前，谢天柏几乎能够笃定虞景会借坡下驴，提出让自己同意她和孙女的事，没想到是这个？

“你难道不应该关心关心你自己？”谢天柏忍不住说，“我都没说同意这门婚事，你怎么这么自信啊？”

虞景摸了摸鼻子，说：“爷爷，您要是不同意，现在挨打的人就是我了。”

谢天柏简直要被气笑了，一时间真不知道该拿眼前的人怎么办才好，他盯着虞景看了好久，才摇头笑道：“哎，我以前怎么没发现你这么精明。”

“这就是爱情的力量。”

“嚯，还会说俏皮话了。”谢天柏没好气道，“我看你们在一起之后，也不会记得在这深山里还有个爷爷了。”

“不会的。”虞景卖乖道：“我会带遥希一起过来看您和奶奶。”
她摆起了象棋，边说：“爷爷，再陪您下几局。”

“不下了。”想起来输棋的老爷子不高兴了，板着脸说：“一说有奖励，下棋厉害得跟什么似的，白天不见你赢我？”

“那我也不好打击您的自信心。”

老爷子算是明白了，自己棋王这个称号就是幻觉，只是短暂地做了个梦。

现在梦醒了，棋输了，孙女也成别人家的了。

虞景掐着时间和二老道别，离开疗养院回到家时间刚过九点。

她下了车，从别墅外面看到屋子里一片漆黑，谢遥希还没回来。

她们还没有到同居的程度，只是谢遥希下班后会“路过”她家，“顺便”留下来过夜。

就是不知道今晚会不会“顺路”。

虞景身上沾了些油烟味，回到家第一件事就是洗澡，而后穿了件白色丝绸睡袍出来。

她拉开茶室的门，这几天因着谢遥希在家的缘故，虞景私人时间变少，连每天必做的冥想都空了好久。

虞景拿过柜子上的小匣子，在长形木制的案几前坐下，从匣子里取出打香篆的用具。

把香灰铺上压严实，刚放上模具就听到外面传来的动静，她顿住动作，抬眼看向门口。

等了近一分钟，谢遥希拉开茶室的门，刚回来，连帽子都没来得及摘下。

“我来了。”谢遥希大摇大摆走进茶室，往虞景的方向走，眼看着对方应声之后低下头去捣鼓眼前的小香炉。

虞景腾出一只手拍了拍自己身旁椅子空出的位置，“你坐。”

“我今天和斯雪去做spa了，遇到一个人，发生了一件特别好玩的事。”谢遥希一坐下就迫不及待要和虞景分享今晚的见闻，只是想到她就忍不住发笑。

“嗯？什么事？”虞景的回应表现得很感兴趣，可手上打香篆的动作没停，甚至眼皮也没抬一下。

这让谢遥希十分受挫，难道自己的魅力还没有木屑高？

虞景是想着等香篆打完了就把它收起来，若是中途打断又得重新开始，不得不一心二用。

她刚用香扫把一小撮香粉扫进模具凹槽里，身旁的人忽然站起来，这举动让她不禁顿住转头看向谢遥希。

没等她开口询问，谢遥希突然抓住她两只手。

被迫抬起双臂的虞景一脸茫然，“？？？”

紧接着，谢遥希侧身抬起一条腿跨到虞景身侧，面朝她弯腰钻进虞景双臂的空间里，直接跨坐在她腿上。

她像个没骨头似的缩在虞景怀里，下巴枕着她的肩膀。

软玉在怀，若是还捣鼓那些香粉未免太没情调，虞景很快放下工具。

可搁下香铲的一瞬间，怀里人发话了：“你继续，打不完篆不许走。”

“……”




第一百二十八章
察觉到腰间那双手蠢蠢欲动, 谢遥希很快制止道：“不许动。”

“……”虞景停下动作，见谢遥希态度坚决也只好暂时打消念头，转而打起了香纂。

屋子里安静到能听见空调送风的声音, 沉默, 却又不觉得尴尬。

虞景主动提起一个话头：“你刚才说遇到谁？”

“虞柔。”谢遥希说完就已经做好为她解释虞柔是谁的准备, 可没想到对方脱口而出：“纪褚枫的妈妈？”

“？？？”谢遥希一懵, “你怎么知道得这么清楚？”

虞景回道：“虞柔虽然很多年前就隐退了, 但也算是娱乐圈里的大前辈。”

谢遥希很快接受了这个说法，哦了一声, 开始说起晚上发生的事。

晚上她和傅斯雪相约来到美容会所, 原本约定好的项目是全身spa，可是对方忽然含糊推辞说不方便做spa, 谢遥希一听, 一下便理解成她是生理期不方便。

遂傅斯雪去做脸，她独自一人去spa，等到做完了, 在水吧碰头。

谢遥希做完了50分钟的精油spa，正准备从护理床上起身，就听到美容师笑眯眯道：“谢老师, 我们最近刚推出一个新项目，要不要试一下？”

“什么项目？”说出口的同时谢遥希已经做好拒绝的准备, 这次是结伴来的, 她和傅斯雪做的又不是同一个项目, 不想她做完了还要等自己。

“手部护理。”美容师开启疯狂推销模式：“这手可是我们女人的第二张脸，谢老师您的手很漂亮, 更应该多注重保养，我们用的是纯天然进口玫瑰精油, 滋养美白，让皮肤更加嫩滑！宛如新生！”

“有这么神奇？”谢遥希将信将疑，条件反射抬起胳膊看起了自己的手，被美容师这么一说，她还觉得自己的手有点干燥。

手掌的伤口恢复得很快，已经掉痂了，看不出原有的伤口痕迹，就是指甲好像有点儿长了。

她还在犹豫着要不要做的时候，美容师见她犹豫又添了一把柴火：“现在做手部spa有特惠福利，送免费美甲一次！”

谢遥希当即就说：“做！”

她把手浸泡在加了精油的水里，隐约能闻到玫瑰的香味顺着白雾扩散在空中。

泡了大概十分钟，美容师取来一张毛巾垫在她手下，极其妥帖地将她手上的水擦干进行下一步护理。

谢遥希盯着自己的手，她能感觉到美容师温暖的手，她不禁想起被虞景握住这双手的感觉，那只手骨节分明，看似清瘦却很有力。

也是一样的温暖，只是那双手光滑细腻，摸不到任何老茧。就连当初上学时因常握笔而生出的茧，也随着时间消失了。

美容师正专心致志做护理，抬眼就看到客户竟泛着一脸春/情，调侃道：“谢老师，看您笑得这么甜，不会是谈恋爱了吧？”

作为明星，谈恋爱是极为隐私的事，美容师说出这话也只是想要活跃气氛找点话题，并不指望谢遥希能够回答她这问题。

谢遥希微微一笑：“这你都能看出来？”

“……”美容师微愣，忙问：“真谈了啊？”

谢遥希笑而不语，美容师虽很想得到一个确定的答案，但职业操守让她把追问咽回肚子里。

做完手部护理，在修剪指甲的过程中，美容师将甲片样式板递给她，“谢老师，您看想要什么样式的美甲？”

谢遥希仅仅扫了一眼，就被色板上各种花哨的造型闪了眼，听到美容师又补了句：“您指甲这个长度，得贴甲片做出来才好看，甲片款式是下面那几排。”

那些甲片长短不一，目测基本有三四公分，谢遥希稍微想象了下，这玩意儿要是怼进去，大概她离守寡不远了。

只是设想就让她打了个激灵，忙拒绝道：“不了，你帮我把指甲修剪整齐就行，我不做美甲。”

美容师显得很遗憾，再三游说她做一个漂亮的美甲，想到未来的和谐生活，谢遥希还是稳住最后的底线，毅然拒绝。

做完护理从房间出来时，傅斯雪早就已经做完脸在水吧等待她。

生怕人久等，谢遥希急匆匆往水吧赶，踏入水吧的瞬间一眼就看到坐在里面角落位置的傅斯雪。

那位置很偏，但架不住傅斯雪气质很抓眼，她的对面还坐了一个人，从谢遥希的角度能够将那人的脸收入眼底。

才走了两步，看清楚和傅斯雪同桌的人后，她生生刹住脚步，退回到门外。

她像做贼似的扒拉着开放式门框，探出半个脑袋朝那两人的方向看去。

她惊讶地睁大眼睛，疑惑傅斯雪什么时候竟和虞柔联系上，这两人有说有笑的样子引起谢遥希的警觉。

外遇？不对不对，不可能。

谢遥希迅速冷静下来，偷摸翻起了姑姑的朋友圈，随便一滑竟到了底，很多以前谢秋晒过和虞柔的生活照片都不见了。

记忆中上一次和姑姑吃饭，姑姑大概是和好友闹矛盾了，即便掩饰得很好，她还是能感觉到对方心情不太痛快。

现在看到朋友圈最近一段时间的姑姑，又晒起了和好闺蜜虞柔的日常，虽然不像从前那般大方，只是很隐晦的提到，还是足以说明两人“和好”了。

但是…也仅仅止步于“朋友”。

“哎~”谢遥希忍不住为姑姑叹一口气，这恋爱效率和工作比起来差的真不是一星半点。

她花了五秒钟考虑，很快走到墙角给谢秋打电话。

“姑姑！”

“什么事？我在加班。”那头谢秋故意压低的声音传来，隐约能听到背景音是在开会。

她用撒娇的语气道：“你过来嘛，我有事找你~”

“现在走不开。”
“不急你给我发信息，急也只能等着。”

工作狂姑姑的回答在意料之中，可是谢遥希哪肯放过那么好的机会，她眼珠一转，很快抽噎了下，转而换成委委屈屈的语气：“姑姑，我被人欺负了……我跟爸妈说肯定要被他们念好久，要是被经纪人知道，我爸妈也就知道了，所以我只能找你了，姑姑……呜呜呜。”

路过的人忍不住多看了一眼面对着墙角站着的女人，明明站得笔直竟能哭得这么真实…演技派都自愧不如啊！

果然，那头短促的停顿了下，简明扼要道：“地址。”

计划通！

谢遥希春风得意的将手机放回到口袋里，稍微捋了一把头发，迈着自信张扬的步伐走入水吧。

她直直朝角落那桌走去，笑着打招呼道：“嗨~你们在这呀。”

“正想给你打电话呢。”傅斯雪往里面挪了下位置，让出一个位置给她。

谢遥希没有着急坐下，回以一个眼神后转头对虞柔说：“呀，这位是虞柔虞老师吗？我看过你演的电视剧！”

这演技在傅斯雪看来略显浮夸，虚情假意的不得了，也不用她介绍了。

虞柔脸上皮笑肉不笑，说出来的话有些不近人情：“谢谢，但我没演过电视剧。”

嚯，火/药味有点浓。

感觉到气氛凝固，傅斯雪忙出来打圆场让她坐下，谢遥希却有自己的打算，朝虞柔笑眯眯道：“虞老师久仰你大名了，一直想认识却没找到机会，我可以和你一起坐吗？”

“当然。”虞柔保持着假笑，往里面挪了一个位置。

谢遥希觉察出虞柔眼底的暗涌，看来真把自己当“情敌”了啊？不过这样也侧面说明虞柔喜欢姑姑才会在意！

这么想着，谢遥希也就不在意虞柔无意识对自己散发出的敌意。

笑容满面与她们聊了起来，得知傅斯雪和虞柔是晚上包间拼房认识的，做完护理后在水吧聊了起来，有点相见恨晚的意思。

听到小侄女挨打了，谢秋姑姑非常神速，谢遥希只觉得自己刚坐下没多久，电话就响了起来。

谢秋告知她已经在门口了，询问她在哪个房间，马上要进来。

“别别别！”她忙止住她，“我这就出来，姑姑在门口等我！”

好不容易将姑姑稳住，谢遥希回到位置，正想着该如何结束今晚的话题，就听到傅斯雪说：“遥希时间不早了，你明天不是还要早起工作么，我们回去吧？”

这可不就是打瞌睡就送来枕头么？！

谢遥希忙不迭应下，三人起身去大堂结账。

在来之前谢遥希就已经说好今晚她请客，很自觉收过傅斯雪的手环想要去结账，可刚拿到手，还没走到前台就听到一旁的虞柔落落大方道：“既然有缘相识，今晚我请。”

“不行不行！”傅斯雪立即拒绝，谢遥希也觉得不妥，虞柔直接吩咐前台：“今晚的都记我账上。”

前台挂着招牌式微笑回道：“好的，虞老师。”态度可以说是极其好。

记账？谢遥希脑袋出现一个大大的问号，头一次遇到能记账的会所……？

许是她的表情太过明显，虞柔面不改色轻飘飘道：“这家店是纪氏旗下的连锁店。”说话时目光落在谢遥希脸上，有点针锋相对的意思，“所以不需要付钱，跟她说一声就好了，反正你们应该都认识。”

谢遥希摸了摸鼻子，心里讪讪的，看来虞柔真把她当情敌了，这以后要是成一家子了，再想起今晚可咋整，心里苦啊。

跟着她们心不在焉地往外走，刚走出大门，就看到会所门口台阶下停着一辆车，大灯没开。

能看到开灯的车厢里坐着一个女人，头发盘得一丝不苟，一只手扶着方向盘，脸上表情严峻，似乎在等人。

谢遥希眼前一亮，到我上场表演的时候了！

“有人来接我了，那我先走了哦~~”她朝两人挤挤眼，下台阶的背影有点雀跃。

一路小跑下了台阶，她走到驾驶位窗户前，特意留出角度让身后的人看清楚她们的一举一动。

轻轻敲了敲车窗，谢遥希用矫揉造作的语气道：“姑姑~~”

虞柔很快摁下车窗，先是仔细打量笑得春风得意的小侄女，确认她脸上还是完好的才下车，在她面前站定，确认过后勾起一抹核善微笑：“不是说被人打了？我看你现在过得很滋润嘛，还学会拿姑姑开涮了。”

“哎呀姑姑，我只是想让你过来接我嘛~~”说着，谢遥希主动勾住谢秋的脖子抱着她撒娇，“知道你最好了~~肯定不会生气的~~~”

那亲昵的样子是虞景见了都想把她从谢秋身上薅下来的程度。

谢秋万分无奈，今天周末本来在公司加班的，接到电话火急火燎赶来了，原本还担心，在得知是假消息那一刻松了一口气，又有些生气。

可面对撒娇的小侄女，还能怎么办呢，她叹一口气，轻拍了拍谢遥希的头以示惩戒。

“狼来了的故事知道么？以后再开这种玩笑我会酌情考虑。”

“姑姑你不怪我了是吧？”谢遥希闪烁着那双纯洁的卡姿兰大眼，“我再悄悄告诉你一件事。”

“你转头看看。”

谢秋疑惑地转头，一眼就对上台阶之上虞柔的目光，看到对方略沉的脸色，心里咯噔了一下，条件反射要把挂在自己身上的小侄女推开。

可虞柔却已经转身进了会所里面。

“还不下来？”谢秋脸色都变了，谢遥希立马认怂，松开手后退了一步，笑嘻嘻道：“姑姑，我想起来朋友还在呢，我跟她一起回去好了，你不用送我~~”

最后谢遥希在姑姑核善的目光下和傅斯雪一同上了车，后面发生什么，那可就不关她的事了。

虞景听完事情的经过后愣了一愣，好笑道：“你就这么给姑姑做“助攻”的？”

“昂，对啊。”谢遥希不以为然道：“按照电视剧的发展：虞柔说你背着我在外面搞女人，她还在我面前扬武耀威！姑姑说：亲爱的不是这样的你听我解释！虞柔说：不听不听我不听！这时候我姑姑要是争气点直接把人拿下！不就皆大欢喜了吗？”

“你还挺会演。”虞景被谢遥希绘声绘色的语气逗笑了，“可是你怎么就能确定事情会按照电视剧发展？”

“那你觉得会怎么发展？”谢遥希反问。

虞景想了想，说：“在那之前，纪褚枫多半会向你兴师问罪。”

“不可能，她又没跟我一起去。”谢遥希说得斩钉截铁，“这你要是能说准了，我就……！”

后面的话还没说完，就被手机铃声打断，谢遥希嘀咕着谁那么没眼力见给她打电话，拿出手机就看到屏幕来电人赫然写着“纪褚枫”三个大字。

顿时心虚无比，条件反射看向虞景，直接对方端着从容的笑，问道：“你就什么？”

她就不信纪褚枫的电话真是来兴师问罪的，脖子一梗，咬牙道：“我就去做个五厘米长的美甲！让我看得见摸不着！这惩罚够狠吧？！”

“……你这惩罚的是我吧。”

不信邪的谢遥希毅然决定摁下接通键。

电话一接通，那头传来纪褚枫的声音，开场白很直接。

“遥希，你和我妈什么情况？”

这兴师问罪的语气让谢遥希眼里浮现出浓烈的绝望与后悔。




第一百二十九章
尽管心里已经在滴血, 谢遥希仍能够游刃有余调侃对方。

“让我猜猜，是不是斯雪跟你说的？消息传那么快呢，你俩不会在一起吧。”

那头的纪褚枫默了默, 再开口时声音缓了一些：“……你不要转移话题。你跟我妈到底怎么回事, 还有晚上那个女人是谁？”

谢遥希故意吊她：“想知道吗？”

“……”纪褚枫没有回答, 但能够想象出她此时翻白眼的表情。

谢遥希想了想, 姑姑一把年纪了还单身也不是个事, 助攻助到底，干脆拉多一个友军。

如此想着, 她问道：“我明天下午没有通告, 要不要来我家？”

“来我家”之类的话听起来很是暧/昧，惹得虞景有些不快, 无意识皱了下眉头, 手指顺着衣摆滑/入，轻轻掐了一下她的腰。

有些痒，谢遥希忙躲, 可坐在虞景腿上的姿势再怎么躲都是无用功，很快就被人稳稳当当抱在怀里。

那人故意用牙尖轻轻厮/磨她的耳骨，惹得谢遥希有些飘飘然, 心不在焉地听着纪褚枫说话，很快约好明天下午到谢家见面, 这才迫不及待挂了电话。

一挂电话, 虞景先发制人：“我还在这呢, 你就光明正大约别的女人回家？”

说话间吞吐的热气洒在谢遥希的耳廓，很痒, 她下意识要躲，扭动着上身回道：“别说的这么奇怪好不好, 这不是让她去我家嘛，给她介绍我和姑姑的关系，省得她以为我和自己亲姑姑有什么呢。”

“哦，是么。”虞景不为所动，她略仰起头看向谢遥希，挑了一下眉，道：“刚刚谁说要做美甲来着。”

这腹黑劲儿又上来了，谢遥希坚决不会去做美甲，做一个五厘米那么长的指甲和守活寡有什么区别？

谢遥希脖子一梗，理直气壮道：“我没说过。”

这耍赖的样子和老爷子还真挺像，虞景不觉笑出声，她捏了捏谢遥希的脸颊，温声道：“好，不做就不做。”

谢遥希这才开心了，把脸埋进虞景的颈窝里蹭了蹭，嗅着对方身上沐浴露的馨香，感到倍加安心。

这样的动作让两人之间距离拉得很近，也让虞景闻到谢遥希身上和平时不同的香味，像是精油又像是沐浴露的混合味道。

“你身上怎么这么香。”虞景用力嗅了嗅，明明刚从外面回来，身上却没有汗味，还特别清爽。

“做完spa顺便洗了个澡，不然感觉油油的。”说着，谢遥希不自觉直起身，让自己的领口更加靠近虞景，语气里有那么点小骄傲，“很香吧，这可是我自带的精油沐浴液。”

“香啊~”虞景笑着回道，望着她的眼睛继续说：“我打完纂了。”

“哦？按照惯例，虞道长你该打禅了。”

这称呼和打禅的调侃还是大薇告诉她的，若不是亲眼见过，她怎么也无法将虞景和这项枯燥乏味的活动结合在一起。

谢遥希嘴里还振振有词道：“出家人要一心向道，心无杂念方能得道。”

“你在这世间，我还入什么道？”虞景从椅子上站起来，木椅因她的动作向后退了些发出沉闷的声音。

谢遥希也因此从虞景身上落下，还没等她双脚站稳，一只腿的膝盖窝就被人捞了起来，只能单腿站定，她下意识用手撑着身后的桌面。

“宝贝。”虞景脸上是一贯温柔的笑容，可此时的笑容里多了几分危险的意味。
她问：“你知道地铁上的警示语什么吗？”

“？？”谢遥希被这问题砸得有点懵，平衡好重心后回道：“禁止吸烟？”

“错了。”虞景唇角咬着笑，俯身凑到她耳边，声音很轻，故意拖长尾音道：“是……站稳扶好。”

“？？？！”
去他的道长，谁家道长还开荤？？！

……

累了一晚上的谢遥希这一觉睡得极为舒服，一夜无梦，睁开眼时窗外天光大亮。

她眯了眯眼睛，逐渐睁开眼，身边已经没有另一人的体温。

她听着天花板醒神，听到OO@@的声音。

扭头看到虞景背对着她站在衣橱前换衣服，她将上身银灰色的睡衣脱下，搁在一旁椅子的靠背上，从衣橱里取出一件白色的衬衫套上，随后抬起手将头发从领口里捋出来。

黑与白的交织，这一幕在清晨极具冲击力，只是虞景下面那条浅粉色的睡裤让谢遥希很眼熟。

她低头扫了眼自己上身的粉色睡衣，虞景穿得那条裤子可不就她的套装？而床边还放着一条银灰色的睡裤。

谢遥希抓起那条裤子，说：“你的裤子在这里，怎么还穿我的裤子。”

虞景闻言略微侧过身看她，“醒了？”她挑挑眉，目光落在谢遥希手上的睡裤，“意识到拿错了，就懒得换了。”

谢遥希下意识看向虞景的裤脚，穿在她腿上刚好的裤子，在虞景腿上成了九分裤，大方露出漂亮的脚腕。

她看着那两只修长的手在纯白的衬衫飞扬，将一颗颗纽扣扣上，最后扣到顶端，将漂亮脖颈遮得严严实实。

在清晨的房间里，多了一丝禁/欲的味道。

这让刚睡起来还没完全清醒的谢遥希血脉偾张，热血一下上脑，她踢开被子从床上坐起来，迅速下床。

“不睡了吗？”说这话的同时，虞景已经套上一件西装外套。

“……我现在就想睡你。”谢遥希像是打开了什么开关，三步做两步一下站到虞景面前，还没等对方开口就以吻封缄，刚套上的西装被无情扒落在地上。

随后，虞景看到自己衬衫的扣子被拽开后呈抛物线在她眼前一晃而过，滚落在地上。

虞景讷讷道：“……我的衬衫……”

完事后，两人一同去洗漱，谢遥希还有些食髓知味地咂咂嘴，对这场突然的见色起意表示很满意。

“姑姑这几天住家里，下午约了纪褚枫，要回家一趟，晚上不知道什么时候回来。”谢遥希边漱口边说。

“回来”这一词让虞景十分满意，心头涌上些许温暖，她的动作短暂一滞，忽然朝谢遥希转过身。

“遥希。”她认真喊谢遥希的名字。

“啊？”谢遥希微愣，虞景是鲜少认真严肃的表情，这让她不自觉紧张起来，忙吐掉嘴里的漱口水，甚至来不及用毛巾擦干，残留的水渍顺着流到下颌，滴在洗手池里。

两人就这么对视着，虞景压下心头的暗涌，用力一抿唇，说：“我们可以和好吗？”

和好，是延续那一段温暖的关系，这中间有痛苦冰冷的回忆，她相信她们能用余生温暖的记忆去融化那一片冰冷。

虽然已经知道答案，也已经是双方心照不宣默认的事，可“和好”两个字说出来还是让她们心尖不约而同抖了一抖。

虞景定了定神，继续说：“我想有吻你的资格，想正大光明的拥抱你，更想要做你真真正正的心上人。”

谢遥希用了三秒钟时间沉默，很快扬起笑容道：“嗯，好啊。”

那件崩坏扣子的衬衫壮烈牺牲了，虞景只得换了一身还是偏正式的衣服，又在门口的衣帽间取了一条细领带打算系上。

“我来帮你。”谢遥希主动揽下系领带的任务。

细长的带子被打成一个漂亮的蝴蝶结，俏皮又不失端庄。

“你今天有什么工作？穿得这么正经。”谢遥希替她抚平领口，顺带问了句。

“工作还好，主要是要见一个长辈，得注意形象。”

谢遥希以为她说的长辈是导演之类的大人物，便点了点头，没有追问。

她们在门口分别，临走前虞景偏头点了点自己的脸颊，谢遥希会意，凑过去亲了她一口。

“我走啦。”虞景朝她挥挥手，随后转身去开门，可刚踏出门口一步就停下了。

停顿两秒后退了回来。

“？？”谢遥希一脸疑惑，“是不是忘带东西了？”

虞景摇摇头，向前两步站在谢遥希面前，直直将她揽入怀里，下巴抵在她的肩膀上轻声说：“我有点紧张，找你充充电。”

谢遥希觉得好笑，拍了拍她的后背，说道：“只是见个长辈就紧张了？我还没让你见我爸呢，他总是板着个脸，估计你看到都怂了。”

虞景笑了下，感叹道：“我要为你变得更勇敢才行。”

这话让谢遥希无意识收紧手掌，她轻声说：“有我在，你可以不勇敢。”

爱人是总能用平静的语调说出让人疯狂心动的话。

虞景驱车前往和长辈约定的地点，与恋人的拥抱让她紧张的情绪缓解了不少，等待红绿灯的间隙，她随手打开车载电台。

男女搭配主持人的声音一下涌入车厢，给安静的车厢里带来一丝生机。

“听众朋友们，这几天一则时事新闻刷爆朋友圈，咱们就来聊聊这件事。”男持人声音顿了顿，继续说：“就是去年闹得沸沸扬扬，陈氏集团董事长之子陈康，被告强/奸罪、故意伤人罪，判决结果已经出来了。”

“警方经过几个月的调查取证，陈康犯罪事实确凿，强/奸罪、故意伤人罪、勒索诽谤罪等，数罪并罚，判处有期徒刑十二年，并处罚金五十万元，赔偿受害者金额就高达四百万……”

虞景听到这便把电台关了，陈康判决结果在前天警方公告之后就已经在微博掀起惊涛骇浪，陈康可以说是“历史”上第一位进监狱踩缝纫机的网红富二代。

之前已经上位的陈康秘书去看守所“探望”陈康，据当事人转述，当时陈康脸都绿了，疯狂拍玻璃窗恨不得从扩音洞里钻过去打他，最后还是被狱警带走的，那之后明白身旁无人可以帮他的陈康放弃挣扎。

陈家最后也没有选择保他，这事让陈氏集团股份跌了不少，即便老爷子回心转意想要保小儿子，可有另外几个儿子从中作梗也无能为力。

而十二年的有期徒刑，说长不长，说短不短，如果在监狱里面表现得好，提前出狱的可能性很大。

很多人对这判决不太满意，可也只能嘴上抗议，实际上改变不了什么。

这结果对虞景来说差强人意，但也好过让他继续逍遥法外，只能寄希望于这种人渣出狱后能够重新做人，只是十二年后陈家已经是兄弟的王国，陈康怕是无路可去如同过街老鼠。

虞景思绪慢慢回拢，她现在要忙于应付接下来发生的事，可没有心思想什么陈康周康。

谢麟主动邀请她在今天会面，让虞景有些惊讶，可是又在意料之中。

距离谢遥希出柜已经过去好几天，饶是再迟钝的人也该把女儿的身边人查了个底朝天。

原本想决定好说辞再将谢董约出来见面，没想到对方主动出击，倒是让虞景有些措手不及。

她难以把控接下来会发生什么事，经过几次的相处，虞景很清楚这位手握重权的“公公”，显然不是能用常规手段应对的。




第一百三十章
谢麟给出的地址是芳华茶馆, 很巧，是上一次虞景来过的。

也是在这里，撕破了七年前的真相。

当侍者领着她走到名为“绝代风华”包间门口, 她不相信这只是一个巧合。

“谢董事长在里而等您。”侍者说完做了个“请”的手势, 没有再停留, 很快离开了。

虞景收回目光, 视线落在眼前的这扇门上, 还是和上次来时一样的木质推拉门。

她定了定神，伸出手扣住门把, 在心里深呼吸一口气, 这才缓缓拉开门把。

刚一拉开门，包间里满室的茶香争先恐后朝她涌来, 定眼看到谢麟端坐在包间中央的茶台前。

沸水冲入茶壶里, 与茶叶发生碰撞勾出浓烈的茶香，男人那张脸隐在袅袅白雾中让人看不真切。

虞景背部下意识绷得笔直，一步步朝茶台的人走去, 声音一如往常沉静：“谢叔叔。”

正在泡茶的人眼皮也没抬，目光始终落在而前的茶具上，浑厚沉着的声音淡淡嗯了声, 随即说：“坐吧。”

虞景拉开椅子，略拘谨地在谢麟正对而坐下。

谢麟熟练地倒了两杯茶, 闻着味道浓厚香味馥郁的茶, 茶汤却是十分清亮透彻。

用茶夹夹起其中一杯, 缓缓推到虞景身前位置，这才抬眼看她。

“你喜欢喝茶？”谢麟问出这话时, 表情里看不出有何不同，让人听不出问题背后的意思。

虞景握着杯壁的指尖不自觉挑了下, 她放下茶杯，不动声色道：“谈不上喜欢，投其所好而已。”

“那你的意思是――”谢麟抿了一口茶，吐出后而半句：“对我也是投其所好。”
他看着虞景的眼睛，继续说：“你为了遥希，故意拉拢我。”谢麟说出这话用的是陈述句。

“……”虞景放下茶杯，没有狡辩，也没有逃避，回道：“是的。”

“我知道您很疼遥希，却不知道该怎么表达父爱，我希望遥希能够得到更多的爱。因此，我很乐意给您提意见，增进您与遥希的关系。”

谢麟的眉头不自觉绷紧，这几天他已经清楚查到自己女儿身边人就是虞景，也轻而易举了解到七年前分手的真相。
虽然他无法赞同妻子的做法，可而对这样故意笼络在他看来心机深沉的人，他怎么能放心将自己的女儿交给她。

现在虞景将话题兜回来，矛盾从有目的接近转到生疏的父女关系，这却是谢麟不得不承认的，因为虞景的帮助他和女儿现在相处得很融洽，遥希也愿意将心事倾诉于自己。

谢麟目光一转，看向杯中剩下的半杯清茶，“这茶，就像人一样，茶汤透亮，皆为上品。”

虞景不卑不亢回道：“谢叔叔，这话请恕我不能苟同。”

“哦？”谢麟挑了挑眉，示意她继续说。

“有的茶叶色泽本就是不是清澈的，喝起来味道一点都不比清茶差。”虞景抬起茶杯转了转杯壁，继续说：“好比普洱，它由黑茶发酵出来，颜色看上去黑而深，可喝起来有种特殊的香味，余韵绵长。”

“普洱的人气在茶叶之中一直居高不下，您能说普洱茶是下品吗？”

“当然，茶汤混浊与其他因素也有关，譬如新茶储存时间太短，内质得不到良好的转换，又或者茶汤冷却后与空气产生氧化反应出现混浊之相，冲泡方式，等。”

“品一杯茶，不应该只依赖于肉眼看到的，只有自己亲自品尝过，才是最中肯的评价。”

谢麟陷入短暂的思索，包间也因此变得很安静。

炭炉里的水烧开了，飘起缕缕白雾，发出咕嘟咕嘟的声音，虞景执起水壶提手，主动揽下泡茶的任务。

谢麟将剩下的茶一饮而尽，茶杯放回到桌而上，虞景顺势给他添了一杯茶。

“你觉得――”谢麟收拢的眉头始终没有松懈半分，他停顿片刻，而后说：“我该信你吗。”

虞景没有直接回答问题，而是问：“您觉得人活在世上应该要有信仰吗？”

谢麟摇头：“我是无神论者。”

虞景笑了笑，说：“信仰，可以是一种精神寄托，只有放弃过、失去过，才知道自己想要的是什么。”

“我想要的，至始至终只有遥希一人，为了这个目的，在不伤害遥希的前提，不择手段。包括博得您的好感，取得您的信任。 ”

谢麟没想到虞景会毫不遮掩的将这些话全盘托出，眼里充满不可思议，“你太疯狂了。”

“这么看来，你的感情是一把双刃剑，若你的感情变淡了，岂不是会不留情而将遥希推开？”

“我从没想过要和遥希分开，除非我死。”虞景一脸认真道：“我将永远忠诚遥希一人。”

虞景眼里的沉静如同黑夜中蛰伏的豹子，随时可能扑向猎物，饶是久经商场的谢麟也被这眼神震撼到，久久才回过神，收拢的眉头不自觉松懈了些许。

“忠诚，确实是一个很让人心动的词语。”谢麟轻笑了下，“如果我说，我还是不信任你，要和遥希在一起必须放弃现在所拥有的一切，以一个普通人的身份陪伴在遥希身边。”

这次虞景没有很快回答，而是略微抬头看向头顶天花板的吊灯，她轻轻呵了一口气。

谢麟对她这态度感到疑惑，就听到她轻声说：“如果可以，当然好啊。”

“谢叔叔，我想您作为集团董事长，也会在很多个瞬间想要完成如山的工作，挤出很多时间陪伴家人，现在的我也是这么想的。”

“口说无凭。”谢麟很快从一旁取出一份由两张A4纸装订的简易合约文件，递到虞景而前，“这份文件具有法律效力，我找律师公正过，也签了字，只要你签名立即起效。”

虞景只是扫了眼，隐约看到“放弃”、“股份”、“转移”等字眼。

她的目光在文件上停留时间没有超过三秒，很快拿起一旁的签字笔，迅速在上而签下自己的姓名，没有犹豫一连签了两张。

动作利索得让谢麟都惊讶了一下，“你不看清楚就签？内容是什么你知不知道？”

“谢叔叔，我说过为了遥希我会不择手段，如果放弃一切就能让您安心，我很乐意解除您的疑虑。”

“……”谢麟拿过那份文件，上而的签名是虞景的名字，没有半点含糊造假的意思，清晰的签名更没有能找到机会作废协协议的可能。

他盯着文件看了好一会儿，忽然将文件撕成两半，扔进一旁炭火烧得通红的炭炉里。

白纸黑字迅速被红色火焰吞噬，不消几秒时间，就成了一小片黑色灰烬。

虞景脸上不自觉流露出惊讶的神色，“您……”

“如果非要有合约在手，把你的翅膀折了牢牢拴在遥希身边才能安心，我这个做父亲的是不是太低估女儿的眼光了？”

“要记住变得强大才能得到想要的东西，保护心爱的人。这是现实社会的生存法则。”

“我赞同你说的，品一杯茶不应该只依赖于肉眼看到的颜色。”谢麟看着虞景的眼里逐渐浮现出熟悉的赞赏之色，“人也一样，我欣赏有胆识的人。”

谢麟看着眼前的人，忽然明白了她为什么能从无名之辈到现在的位置。

从女儿做下选择开始，他和虞景的这场博弈结局就已经注定。

・

谢遥希补了一觉，中午才回到谢家。

听到管家说母亲不在，她不自觉松了一口气，自从那天争执过后就没再联系过，她一时间不知道怎么而对母亲，更不想听到母亲对虞景的任何否定。

今天工作日，谢秋因昨天加班赶进度，今天在家休息。

她在房间听到汽车引擎的声音，随后在阳台看到纪褚枫从车里出来，只有她一人。

没记错的话姑姑在客厅看报纸，谢遥希勾了勾唇角，这样也好，省得自己叫一趟。

盘算着纪褚枫进门坐下的时间，她照了照镜子，顺带捋了一把头发，很满意自己的居家造型，这才开门出去。

客厅里的纪褚枫已经坐下了，看到对方两人脸上不约而同出现惊讶的神色。

“来了啊。”她倚在楼梯栏杆往下饶有兴趣地看着客厅里的人，眉眼间因爱情的滋润多了几分风情万种。

两人循声投来目光，谢秋收敛神色，将报纸放在一旁，说：“你下来解释。”

见姑姑这表情就知道不妙，谢遥希哪里还敢凹造型，三步作两步迅速下楼，坐在她们中间的沙发上。

“你们俩认识吗？”谢遥希的目光在她们身上流连，这气氛不像是第一次见的样子，很快想到既然姑姑和虞柔是好友关系，认识她的女儿也理所应当。

“那省得我再多介绍了。”她看向纪褚枫，说：“这位，是我最亲爱的姑姑，谢秋。”

“……”谢秋皱了下眉头，眼里情绪是显而易见的无语，“你大老远让褚枫跑一趟就是为了介绍我？”

“对呀。”当事人谢遥希理直气壮道，“这不是看昨晚虞老师见了我想吞了我吗，今天特意给纪总介绍一下，省得误会我对虞老师做了什么。”

“她为什么会想吞了你？再说，阿柔性格很好，不会吞了你。”

“……”谢遥希对姑姑这副深情样无语扶额，看向纪褚枫：“你明白了吗？”

纪褚枫摸了摸头发，一知半解道：“好像明白了。”她看向谢秋：“我妈知道你和遥希的关系吗？”

“她没问过。”谢秋说完一怔，瞬间想明白昨天晚上送虞柔回去时对方的态度为什么会不对劲了，忙说：“我有事先上楼了，你们聊。”

她说完像一阵风似的上了楼，客厅两人对视一眼，皆从对方眼里看出一丝无奈。

良久，谢遥希开口了。

“我姑且确认一下――”她顿了下，打了个直球：“你妈喜欢我姑姑？”

“我妈喜不喜欢我不知道，但谢阿姨确实是喜欢我妈。”纪褚枫淡淡道。

谢遥希停顿三秒钟，突然扑过去握住纪褚枫的手，一脸真诚道：“纪总，我姑姑有车有房多年来一直单身且未婚未孕，你看她当你后妈怎么样！”

“……？？？”纪褚枫傻眼了，“你这话题太跳跃了吧。”

“没办法，我姑大龄单身不容易啊，好不容易遇到喜欢的，这不得抓紧了！”

当然，小机灵鬼谢遥希还有个私心，那就是她和姑姑一起弯，能够分散一下老爷子的火力。

越想越兴奋，脸上的激动几乎要藏不住，继续说：“四舍五入，我们是异父异母的亲姐妹啊！”

纪褚枫：“……”



第一百三十一章
谢遥希原本想拾掇纪褚枫撮合姑姑和虞柔在一起, 但纪褚枫没有答应，只是让她们自由发展。对此她有些不大愿意，但见亲女儿都这么说了她也没办法再去插手她们的事。

也只能听天由命, 还是那句话, 相爱的人始终会在一起。

纪褚枫在谢家待到晚上, 作为邀请人的谢遥希作陪, 晚饭时间谢秋主动邀请纪褚枫留下吃饭并亲自下厨, 被婉言谢绝了。

谢遥希短时间内不想碰上母亲，也就和纪褚枫一起回去。

两人一同走出谢家大门, 谢遥希转头看了纪褚枫一眼, 说：“我姑姑做饭还挺好吃的，你干嘛不留下一起吃啊, 她一个人吃多寂寞。”

纪褚枫顺口回道：“我要回家陪女朋友啊。”

“？？？”谢遥希脚步一滞, 震惊的情绪写在脸上，“女朋友？？？你什么时候有的女朋友？？？”

纪褚枫脚步一顿，转过身看她, 想着估计也快成一家人了，如实回道：“我和斯雪啊，你还没看出来啊？”

“你反应这么迟钝, 虞景追你追得很辛苦吧。”

“瞎说！我和我家景宝好着呢！”

说完谢遥希就看到纪褚枫抖了一下，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩, 一脸恶寒道：“这恋爱的酸臭味。”

纪褚枫刚打算上车, 就被谢遥希揪住衣角。

“我问你个问题噢。”谢遥希神叨叨的, 纪褚枫半信半疑附耳过去，本以为要被八卦追妻攻略, 就见某人一脸纯情问：“怎么顺理成章的同居啊？”

虽然说该做的事都做了，关系也在今天正式确认了, 可一旦捅破窗户纸，好像有些事情就变得不太好意思说出口，否则不会每天都“路过”虞景家。

若不是谢遥希眼里略带难为情的神色，纪褚枫都要怀疑她在钓鱼，犹豫小半晌，短暂放弃上车扬长而去的念头。

转而靠在车门上，一副过来人的表情道：“同居啊，你们平时出去逛超市吗？”

谢遥希摇摇头：“我的生活用品助理会帮我准备，她的也是，冰箱也有定期补充，根本不需要自己去买。”

“你是不是明星当久了，不知道普通人怎么过日子的？”纪褚枫直接就说：“生活就是柴米油盐酱醋茶啊，虽然你们也不需要操心这个，但是一起逛超市，一起讨论某一样商品，也能调剂一下感情不是吗？”

“去逛超市的时候，买点情侣拖鞋、牙刷啊什么的，成对的东西摆在家里，同居不就是心照不宣的事吗？”

纪褚枫说完，就见谢遥希沉思片刻，忽然朝自己的车小跑而去，她只得在后面问：“你干嘛去啊？”

谢遥希头也不回道：“逛超市！”

“……”纪褚枫：“工具人竟是我自己。”

谢遥希开车来到虞景家时，从外面看别墅里灯火通明，虞景的车也停在门口，显然人已经回来了。

定了定心神，来过好几次，现在已经能够轻车熟路解锁指纹进屋了。

她在门口换鞋，朝客厅看了眼，本下意识想叫虞景的名字，就已经对上她的目光。

“这么早就回来了？”虞景说着看了眼墙上的钟，还不到七点，按照谢遥希这几天九、十点收工的规律来看算早了。

“嗯，你在做什么？”谢遥希走进客厅，瞧见虞景似乎在摆弄什么，绕过沙发走到她面前。

只见那人坐在沙发里，腿上放了一件白色的衬衫，左手拿着一枚纽扣，而右手是已经穿了线的缝衣针。

“我在缝扣子。”说出这话时，虞景眼里不自觉流露出些许无奈的神色。

“……”谢遥希小脸一红，下意识岔开目光，一下子想起来这枚纽扣好像是自己扯坏的……

两人坐在沙发上，谢遥希眼看着虞景手法熟练地将纽扣缝回原位，想起纪褚枫的话，她故意说了句：“我觉得你家少了点什么东西。”

“嗯？什么东西？”

“……”谢遥希绞尽脑汁抓住一个答案，“零食！没有零食。”

“在电视下面的柜子里，曼曼准备了很多零食，我一直放到过期。”

“……我不喜欢吃那些。”

虞景动作一顿，从缝扣子的世界回神，抬头见谢遥希微微瘪着嘴，不太高兴的样子。

这副样子像极了以前不好意思挑明又口是心非的模样。

不禁哑然失笑道：“没看过你就知道不喜欢了？”她伸手捏了捏谢遥希的脸颊，洞察出对方的心思，温声道：“那我带你去买，你随便挑，好不好？”

谢遥希是行动派，说干就干，很快拉着虞景换上一身不起眼的便装出门。

担心去人多的地方会被路人认出来引起骚动，两人去了一家相对人少的会员制超市。

超市入口整齐摆放几排推车和提篮，谢遥希本想象征性拿个篮子，可转头见虞景顺手就拉过一辆推车。

“要买那么多东西吗？”谢遥希问。

“想起来纸巾要用完了，正好买点。”

入口处摆放的都是些电器，走道的售货员正在用电器制作试吃品。

“两位美女，刚煮好的五谷豆浆，要尝一下吗？”路过豆浆机货架时，售货员发出热情的邀请。

谢遥希看着现做好还冒着热气的豆浆，豆浆颜色和平时看到的不同，略深，接近紫灰色，来了那么点兴趣。

她接过售货员递来的一小杯，浅浅抿了一口，很浓郁的豆香味，却区别于豆浆味道。

“为什么豆浆是这个颜色？”

售货员解释道：“这是五谷豆浆，除了黄豆，还放了绿豆、红豆、黑米，等好几种配料，做出来口感比纯豆浆更丰富，也很健康，早上来一杯对身体好！”说着她拿起一旁的商品推荐道：“做法很简单的，豆子已经配好了，一次一包，前一天晚上洗干净倒进豆浆机，第二天起床就可以喝到热气腾腾的豆浆啦！”

谢遥希一听，这可不就很简单？自己都能做。她当即看向虞景，用目光询问她的意见。

虞景回答她：“家里没有豆浆机。”

售货员一听，当场眼冒金光，忙给她们推荐最新款豆浆机。

谢遥希听得云里雾里，迷迷糊糊半推半就接下售货员递过来的豆浆整机，还带一大包五谷豆子。

两人推着车往超市里面走，虞景在一旁揶揄道：“做你的生意可真容易啊。”

“干嘛，难道你不喜欢喝吗？那我退掉好了。”

“喜欢喜欢，可是我记性不好，很容易忘，第二天想喝又没煮怎么办呢？”

“我会记得提前一天煮的。”谢遥希略微昂头，“豆浆机归我管。”

虞景笑容渐深：“好，都给你管。”

两人边走边说，很快来到日用品区。

虞景站在纸巾货架前挑选商品，身后的货架是洗漱用品专区，谢遥希的目光不自觉总往牙刷上瞥，思考着该怎么自然地将话题引到牙刷上。

“你喜欢用哪个牌子的纸巾？”虞景手里拿着两包盒装抽纸做对比，随口问了句。

“这个。”谢遥希指着她右手边的抽纸，说完就见虞景将她挑选的纸巾放进推车里。

随后转身看着几排摆放牙膏的货柜，又问：“牙膏呢？”

谢遥希说了个牌子，虞景直接拿起牙膏就往推车放，又挑起了居家拖鞋。

她后知后觉反应过来，压抑着嘴角的喜悦，故意问：“干嘛突然问我用什么牌子。”

虞景手里拿着一双居家拖鞋，正将鞋底弯曲折叠以测试柔软度，脸上是十分从容平静的表情，“你不是想跟我一起住吗？”

心事一下被戳破，谢遥希只觉得自己仅剩那么点面子岌岌可危，很快说：“我什么时候说过了，现在可是你在给我挑东西哎！”

“对对对，是我，我可太想了。”谢遥希的傲娇完全在虞景的预料之内，她说完侧头看向身边的人，配合她发出邀请：“那你愿不愿意呢？”

谢遥希轻哼了一声，“勉为其难答应你好了。”

虞景笑笑，忍不住伸手揉了揉她的小脑袋，在心里轻叹一句“小傲娇”。

逛完日用品区，谢遥希心满意足挑了自己喜欢的用品，顺着来到零食专区。

虞景看着货架上琳琅满目的进口零食，说了句：“上次的生巧喜欢吗？要不要买一盒回去？”

谢遥希回想起生巧味道，很快点了下头，生巧需要放冰箱保存，两人走到一旁的冰柜前。

虞景从冰柜里拿起抹茶生巧，正端看上面的日期，衣角冷不丁被人扯了扯。

她疑惑的扭头，就看到谢遥希目光落在前方，压低声音小声道：“我看那个人好眼熟，是不是你朋友啊？”

虞景抬眼，站在那一头冰柜前挑选冰淇淋的人，不是黎斯言还能是谁？

大概是她们的目光太过热切，黎斯言一抬头就看到她们，辨认出来后脸上表现出惊讶的神色。

黎斯言忙把冰淇淋放回冰柜里，走过来与她们打招呼，“虞景？你怎么在这。”她的目光又落在一旁的谢遥希身上，戴着口罩又因不太熟一时间认不出是谁。

“你好，我是谢遥希。”谢遥希落落大方的与她打招呼。

话音刚落，黎斯言脸上原本有些疑惑的神色，顿时变得意味深长起来，目光大胆且有意的在她们身上流连。

“一起逛超市呢？哟，还买毛巾拖鞋呢，同居啦？啧啧，这恋爱的酸臭味，可不得了啊。”

谢遥希被调侃得很难为情，不自觉忸怩起来，虞景略微勾唇一笑，看着黎斯言道：“是啊。”

又补了把刀：“黎总，你还单身呢？”

“……”原本想语言调侃一番的黎斯言笑容顿时垮了下来，“去去去！我单身我骄傲，心无挂碍无欲无求。”

虞景语重心长道：“就是单身才会无欲无求啊。”又补了句：“还一个人逛超市。”

谢遥希差点没笑出声，想说虞景真是巨能精准扎心，不过也能从她们调侃的对话中大概了解到两人的关系匪浅。

黎斯言顿时觉得心塞，她看向谢遥希，企图找援兵：“虞景心眼可坏了，你也不管管她。”

“那个。”谢遥希努力憋着笑，“我觉得她说的很对。”

“……”黎斯言做了个标准的微笑，“再见！”

虞景还在后面问她：“冰淇淋不买了？”

黎斯言头也不回道：“走开！”

看着那人落荒而逃的背影，虞景收回目光，想起了什么，看向冰柜：“嗯？她好像不喜欢吃冰淇淋。”

谢遥希顺口回了句：“送人的吧。”

黎斯言确实是买来送人的，今天得了空，打算买点慰问品去许梦晴的公寓看看复习情况。

没成想遇到虞景带着女朋友不说，调侃没成自己还被小情侣无情嘲笑了。

心里有那么点郁闷，她提着篮子去收银台结账，前面排了几个人，她百般无聊的排着队等结账。

她的视线心不在焉地扫过周围一切，游离不定的目光忽然停在前方收银台的货架上，一整排的生计用品十分抓眼。

在那些见惯了的包装里，她看到一个很陌生的东西，包装盒上是一只手。

靠近她看清楚那上面印的是指套，一瞬间想起来上次和虞景的聊天内容，好奇让她鬼使神差拿起一盒。

等她反应过来时已经结完账走出收银台。

而那盒指套也被收银员一同放入给许梦晴买的零食袋里……

黎斯言吓了一大跳，忙把那盒指套取了出来，竟像是烫手山芋那般滚烫，她只得胡乱塞进口袋里。

她自言自语道：“太可怕了……”




第一百三十二章
许梦晴自从和公司解约后就搬出统一分配的高档公寓, 挑了一个环境还算不错，价格偏低的中档公寓，等待九月份入学复读高三冲刺高考。

公寓离公司不算近, 黎斯言不常来往, 很多时候是许梦晴在微信上主动告诉她现在的学习情况。

小姑娘虽然年纪浅, 但因入社会早, 已经懂得人情世故, 知道黎斯言工作很忙每次都不会过多打扰她，这也让黎斯言非常满意这样的相处方式。

叮咚――

黎斯言站在703的房门前, 在摁下门铃前有意理了下头发, 将在路上被风吹乱的头发捋好，在小姑娘面前多少有些在意自己的形象。

等了几秒, 里面传来隐约的脚步声。

“斯言姐。”许梦晴打开门看到来人是黎斯言显得很惊讶, 眼睛都亮了起来，很快将她迎进屋里。

许梦晴家鲜少人来，却备有一双拖鞋, 而那双拖鞋基本都是黎斯言在穿。

“我给你买了点吃的。”黎斯言把袋子放在桌上，端出一副大姐姐的态度坐在沙发上，“复习得怎么样？需不需要报个培训班。”

“我现在跟着上网课, 进度跟得过来，暂时还不用。”许梦晴脸上是一贯的笑容, 那张脸上满满胶原蛋白, 散发着年轻的活力。

黎斯言想了想, 顺口问：“你打算考什么大学？”

“我想考晏大。”许梦晴说完低下头，很不好意思的挠了挠脑袋, “晏大是知名学府，又在首都, 机遇也多，可是分数太高了，有点悬。”

“你家人那边没有再来骚扰你吧？”

之前二十万的赔偿款，许家人本想拿着钱给儿子买房，可被黎斯言强行截胡气得牙根痒痒，为此还和女儿大吵一架。

当时黎斯言就在许梦晴身边，不用免提都能听到听筒里为人父母对亲生女儿带侮辱性的谩骂，让她火气蹭的一下冒了起来。

心里那点正义感又一次拱了起来，为了避免许家人跑上门找茬，她给许梦晴重新找了住的地方，安顿好她的一切。

“最近没有了。”许梦晴摇摇头，想起家人，眼里浮现出黯然之色。

这让黎斯言又多了几分恻隐之心，忍不住摸了摸她的脑袋，轻叹道：“明明你也是个孩子，怎么就这么不公平呢。”

“还好我遇到的是斯言姐，谢谢你愿意帮我。”许梦晴说这话时，不自觉握住黎斯言的手，同时靠近了些。

手掌心柔软的温暖，以及对方的忽然靠近让黎斯言一下子竟有些无所适从，她垂了垂眸子，强装镇定道：“嗯，好好学习。”

说话间，门铃响了，她感觉到许梦晴身体一僵。

是来送外卖的，许梦晴提着外卖走进来，脸上略有尴尬之色。

黎斯言端坐在沙发上，双手环胸看着她，“你一个人住就吃外卖啊？”

“嗯……一个人做饭有点麻烦……”许梦晴难为情的笑了笑。

“少吃那些，不健康。”

“那斯言姐，你有空就过来吃晚饭吗？我们一起吃。”

黎斯言被这充满期待的眼神闪了下，不忍心拒绝，只好回道：“我有空的话。”

手机忽然响了起来，循声扫了眼，是黎斯言的手机响了。

想到可能是工作上的事，她很快从口袋里掏出手机，可动作太快一时间忘了里面还揣着别的东西。

啪――

随着手机从口袋里抽出，袋子里另一个盒装的东西掉了出来，落在地上发出的响声在此时就像一个巴掌落在黎斯言无比尴尬的脸上。

许梦晴显然也是看到了，她盯着地上的指套愣了好几秒，而后表情变得极其不自然起来。

“……”黎斯言也只能装作没事人似的，迅速捡起那盒指套塞进口袋里，“我去接个电话。”

黎斯言在阳台接完电话后尴尬仍没能平复下去，她不自觉瞥了眼屋子里的人，孤女寡女共处一室，还有一盒未拆的指套，很难不让人想歪自己是不是要做什么。

可这一眼正好和许梦晴投来的目光对上，接完电话也只能硬着头皮回到屋子里。

这孩子……应该也不会知道指套是什么东西吧……黎斯言在心里如此安慰自己。

气氛迷之沉默，为了缓解尴尬黎斯言说了句：“……我去抽根烟。”

“我买了烟灰缸。”说话的同时，许梦晴从抽屉里取出来一个烟灰缸，全新的。

黎斯言索性点了根烟，双指夹着一根细长的香烟，明艳的指甲油看起来有种风情万种的感觉。

白色的烟雾在她指尖缭绕，她缓缓吐了一口薄荷味的烟，红唇更加明艳动人。

许梦晴就这么直勾勾地看着她，想起来刚才看到的东西，撑在沙发坐垫的手指不自觉扣紧。

“斯言姐，你为什么会喜欢抽烟？”

“我不喜欢烟。”黎斯言盯着指尖的香烟，顶端灼灼的烟草很快蔓延成灰烬，“只是无聊消遣。”

她说完，一只手伸了过来，从她指间抽过那根已经点燃剩一半的香烟。

许梦晴学着她的样子，将烟嘴送到嘴边轻轻吸了一口，双唇覆盖的位置正是她残留的口红痕迹。

“……”黎斯言一下被许梦晴的动作惊到了，垂眼看她时才发现她们不知道在什么时候靠得极其近。

近到她能够感受到许梦晴双唇间轻轻呼出的白色烟雾，是熟悉的薄荷味道，散在她脸上让她一瞬晃了神。

愣神的功夫，她看到小姑娘朝她笑得暧/昧，转而抬起下巴亲在自己唇上，那眼里往日的清纯不在，是略带引/诱的意味……

像是在邀请她偷尝禁果。

・

在超市买的东西略多，两人提着回到家之后，分门别类将东西摆放好。

谢遥希正在厨房摆弄新买的豆浆机，手机忽然响了一下，紧接着是连着好几声。

她不得不暂时放下豆浆机盖子，拿出手机查看信息。

是家族群里的消息，大意是老爷子的寿宴时间地点已经定下来了，就在三天后。

和去年简单的家宴不同，今年由大房亲自操办，定在谢家旗下的一家大酒店。

从宴客厅规格看来，这次老爷子的寿宴规模不小。

这可把谢遥希愁坏了，她原本预计还是去年那般规模的家宴，她顺势带虞景回家一起吃个饭介绍一下，就算老爷子生气也只是一家人关起门来吵架。

可现在寿宴来这么多人，万一老爷子动怒，直接把人赶出去那场面可太难看了。

她的心情一下变得乌云盖顶，就连虞景走进厨房也浑然不察。

虞景轻轻从身后搂住她，略微侧头，在她耳边轻声问：“在想什么呢？”

“我爷爷三天后过寿。”谢遥希愁容满面道：“这次办得很大。”

“嗯？很大，怎么了？”

谢遥希犹豫片刻，还是选择把心里的疑虑说出来：“我本来是想着要是办个小型家宴就把你带去，可是看这架势估计还会有很多生意场上的人来……你要是私下出席这样的场合，会不会出现不好的绯闻啊？”

“没关系，清者自清。”

谢遥希皱皱眉，权衡再三，说：“那我还是先把你以朋友的身份介绍给他们，找机会再挑明我们的关系。”

“想那么多干嘛呢？”虞景用下巴蹭了蹭她的发顶，笑道：“顺其自然。”

谢遥希还是没能完全放下心来，可事到如今也只能走一步看一步了。
忽然一只手覆在她的眉间，指腹轻轻一捻，将她不自觉皱起的眉头捋平。

她一转头，对上虞景那双笑意盈盈的眼睛，眸子里的沉静如同一池平静的水，连带着将她不安的情绪打消了些许。

眼看着那张漂亮的脸越靠越近，谢遥希自觉闭上眼睛，随后由着那人将自己带入熟悉的漩涡之中。

入睡前，谢遥希迷迷糊糊问了句：“明天要做什么？”

“在家。”

次日早晨，虞景睁开眼时谢遥希还在睡觉，她盯着天花板眨了眨眼睛醒神。

今天大薇没有给她安排工作行程，可是她总觉得好像忘了点什么。

放在床头的手机闹钟也没有响，她拿起看了眼时间，早上九点。

她记得谢遥希上午还有工作，厨房里的豆浆机也不知道通电没有，很快从温柔乡里抽身出来。

随手捡起搭在床沿的睡衣换上，刚走进卫生间，桌上的手机就响了一声，虞景并未听到，自顾自地刷起了牙。

洗漱完下楼前，她绕到床边叫谢遥希起床。

可被子里的人往里面拱了拱，露出小半个后脑勺，声音含糊道：“知道啦马上就起……”

虞景无奈地扯了扯嘴角，眼里的宠溺都快溢出来，温声道：“那我先下楼做早餐。”

“哦……”

虞景刚下楼，就听到玄关传来门铃声，她脚步一转，扭头看向门口。

这个点会过来的除了曼曼就是大薇，要么是送快递的。

门铃声响了一下，大概是没有等到开门，外面的人又摁了一下。

虞景朝玄关走去，开门前有意识从猫眼往外看，没有见到任何人，而电子屏幕上也没有出现人影。

小孩子恶作剧？
如是想着，虞景打开门。

“surprise！”

一打开门，突然从门框两边窜出来几个人，还扛着话筒摄像机，一瞬间的变故让虞景眼里闪过愕然。

时间回溯到半小时前――《名人24小时》节目组移动车里。

“大家好，我是你们的老朋友小夏！今天我们要去跟拍一位著名女演员！现在正在路上，大家猜猜会是哪位嘉宾呢？”

《名人24小时》直播时间最早是八点半，平时这个点观众并不多，可今天刚开机，直播间人数瞬间破万。

不为别的，节目组在此之前已经放出风声，今天的节目嘉宾是虞景，那位私生活鲜为人知的女演员。

这噱头引得无数粉丝蹲点等直播，都想知道女神私下的样子，此刻都在刷屏虞景的名字。

而节目组早在定下档期时询问过虞景，对方表示能够跟拍日常生活，所以节目组也就直奔虞景家，打算来一个超级惊喜。

保姆车很快停在虞景的小别墅前，为了保护隐私，门牌和附近能看出来的标识物都打了马赛克。

“好了，我现在所处的位置是那位老师的家门口！”

主持人屏住呼吸摁了一下门铃，随后吩咐工作人员躲起来。

等待的时间里，就连观众也跟着紧张起来，期待开门时虞景的表情，又担心打开门的嘉宾不是虞景。

滴――门禁传出解锁压下门把的声音。

“surprise！”

出现在镜头前的虞景身穿居家睡衣，头发随意撩了起来，露出素净漂亮的脸，就是此刻脸上的表情有些凝固。

不知是被突然的“惊喜”吓到，还是出于其他原因。

已经主持过多个嘉宾的小夏见怪不怪了，她端着笑容，正要和虞景打招呼。

冷不丁听到屋内传来一道熟悉的女声。

“虞景！你是不是又穿我裤子！”

话音刚落，另一位知名女演员出现在镜头里，她穿着吊带睡裙，头发微乱，像是刚睡醒。

主持人的笑容僵在脸上。

什么情况？？？




第一百三十三章
被虞景叫醒的谢遥希没有睡回笼觉, 而是躺在床上醒神，她眯了一小会儿，想到上午还有工作, 得在小艾来接她前回公寓省得被看出来自己夜不归宿。

她慢慢从床上起来, 随手抓过一旁的衣服, 迷瞪瞪睁开眼, 手里是一件天蓝色的上衣, 浅粉色的裤子。

“又穿我裤子……”谢遥希嘀咕了一句，下床从衣柜里挑了件吊带裙换上, 打算下楼找某人算账, 好纠正她乱穿衣服的问题。

她一下楼，扭头就看到虞景站在玄关, 没来得及看清, 直接就朝她喊：“虞景！你是不是又穿我裤子！”

气势一定要够！

只是她刚说完，表情凝固在脸上，虞景略微侧身看她, 因着这个动作，谢遥希也看到站在虞景面前的主持人，以及只有录制节目时才会有的长/枪/短/炮。

谢遥希险些惊叫出声, 虞景家里什么时候来了这么多人？！

没有忘记自己身上穿着睡裙，还没有洗漱, 顾及形象谢遥希忙飞奔上楼, 动作矫健得就像一只兔子。

逐渐回过神来的主持人, 端着敬业的笑容，试探性问道：“那个, 虞老师，刚才上去那位……？”

“噢。”虞景神色如常, 一脸淡然回道：“谢遥希，昨晚我和谢遥希出去逛街，时间太晚她就在我家过夜了。”

这坦然的表情，好像真如虞景说的那般只是单纯朋友间的过夜，尽管此时弹幕上刷了无数的“？？？”，都不足以撼动虞景的态度。

主持人的目光不自觉向下瞥，浅粉色的居家服，搭配一条天蓝色的裤子，这颜色怎么看怎么怪异，再结合谢遥希刚才控诉的事情，她问出观众都想知道的问题：“您的裤子……”

虞景低头看了眼自己身上的衣服，表情仍是很平静：“收衣服拿错了，我都没发现。”她顿了顿，又看向站在门外的主持人，往里略微侧身，“进来坐吧？”

原本握有主动权的节目组，在虞景从容应对下又回到被动的地位，虞景和主持人坐在宽敞的客厅里，任由摄影师将虞景家客厅全貌拍下来。

“虞老师，重新向您介绍一遍，我是《名人24小时》的主持人小夏，我们这期的节目是跟拍您的日常生活。”小夏顿了下，半开玩笑道：“您有什么不能让我们拍的吗？”

虞景笑笑，“有的话也不会同意参加你们的节目了。”

楼上回到房间的谢遥希只觉得自己经历了一场历险，她靠在门板上仔细捋清楚目前处境，还好，吊带裙外露的皮肤看不到任何让人起疑的痕迹。

她想给虞景发消息询问为什么家里会突然出现摄像机，可消息刚发出去，搁在床头的手机就响了。

谢遥希：“……”

正当她犹豫着下一步行动时，大薇打来电话，如同看到希望一样立马接起电话。

“薇姐！”谢遥希一接通就忙不迭说：“虞景家里来了好多人录节目，什么情况啊？”

“遥希啊，你先冷静一下。”那头的大薇正在观看直播，虽然对于谢遥希突然出镜感到震惊，可随着虞景的态度很快也想出来应对方案，“这个行程是一个多月前就安排好的，节目组半小时前才告诉我，我给虞景发了消息，她估计没看到。”

“这个节目名字叫《名人24小时》，你听说过的吧？就是那个全程直播的节目。”

“……”谢遥希一颗心吊了起来，她还想着让节目组后期剪掉自己那段，现在倒好，直接直播了。

“不过问题不大，你别担心。”大薇很快补充道：“我在看直播呢，虞景说你们昨晚逛街，就在家里过夜了，女明星之间互相串个门很正常，你就按照这个说辞咬定就行了。”

谢遥希花了五分钟接受现实，她坐在沙发上熟练地打开微博想找直播间入口，可刚跳过开屏就在实时热搜框看到自己的名字。

名字的后缀还跟着“裤子”两个字。

“……”果然是刚才乱穿裤子的发言上热搜了，谢遥希深吸两口气，在心里安慰自己，小场面、小场面……情侣间穿错裤子怎么了呢？

如此安慰自己，她定了定神，指尖颤颤巍巍点进这个话题。

大概是因为实时新闻，话题首页不是喜闻乐见的营销号，而是一个在看直播的粉丝随手po的微博。

用户834712：卧槽，谢遥希？？？我没看错吧？？？

配图是在直播选取的截图，图片里的谢遥希穿着睡裙，头顶一小撮头发傲娇的翘起来，指责虞景时奶凶的样子看起来有种难言的可爱感。

谢遥希没想到点进来就能看到自己素面朝天刚睡醒的样子，还是超高清截图，顿时心塞到无以复加。她又把图片放大勉强多看了几眼，直到接受现实才往下翻评论。

谢遥希的老婆粉：？？？什么直播？？这热搜点进来我都懵了，这是我老婆素颜吗先舔为敬prrr，等等！我老婆怎么会在虞景家里？？靓女震惊.jpg
网友A回复@谢遥希的老婆粉：你老婆不但在虞景家过夜，她俩还穿一条裤子[doge]
网友B回复@谢遥希的老婆粉：她俩不但穿一条裤子，还不止一次[doge]
网友C回复@谢遥希的老婆粉：你老婆落荒而逃的样子很狼狈[doge]

而后谢遥希眼睁睁看着评论区里的风向从谢遥希在虞景家过夜→虞景穿谢遥希裤子→两人穿一条裤子→谢遥希见到镜头落荒而逃的样子很狼狈→谢遥希是总受。

你们礼貌吗？？莫名其妙被打上“总受”标签的谢遥希表示很愤怒。

谢遥希痛定思痛，决定挽回自己“落跑娇妻”的形象，她洗漱一番理好造型，换好衣服下楼，切换到明艳动人的大明星模式，和不久前穿着吊带睡裙睡眼惺忪的形象判若两人。

她端着招牌营业式的微笑从旋转楼梯下来，已经能够感受到镜头打在她身上，而客厅里的两人目光也投了过来。

主持人没想到一次性能逮到两个明星，她压着雀跃的心情向谢遥希打招呼：“谢老师您好，我是主持人小夏，我们在做直播节目，您方便一起来吗？”

谢遥希莞尔：“好啊。”

在跟拍日常开始前，节目组会进行一个例行访谈，和虞景的访谈进行得差不多了，主持人现在将重点放在谢遥希身上。

“谢老师，众所周知您是偶像团体出身，您为什么会选择进入娱乐圈呢？”主持人眼里闪烁着好奇，“是从小就对跳舞、展现自我热衷吗？”

“不是的。”谢遥希秒答。

说完后发现整间屋子里的人都在盯着她看，其中还包含虞景热切的目光，那人似乎也很感兴趣这问题背后的真相。

总不可能当着无数网友的面说是因为前女友才进入娱乐圈的。

她摸了摸鼻子，清了清嗓子，一脸正派道：“因为……不当明星就要回去继承家业，我选择努力。”

“……”此话一出，整个客厅都沉默了。

虞景压了压唇角，企图将快要藏不住的笑容憋回去，太皮了，虽然是事实。

这个喜闻乐见的回答并没有说服主持人，她笑着询问虞景：“虞老师，谢老师的回答您信吗？”

虞景大方看向谢遥希，含笑点了一下头，“我完全相信。”

可网上的吃瓜群众不以为然，只当虞景是非常捧场的附和，一时间弹幕又刷起了“磕到了磕到了”。

说话间，厨房飘出豆浆浓郁的香味，随后是一声程序结束的提示音。

谢遥希看了看正在被主持人采访提问的虞景，找了个合适的时机起身去厨房查看豆浆煮得怎么样。

“虞老师，你今天打算做什么？”

虞景笑笑：“今天休息，刚睡醒，还没有想好做什么，可能会出去走走。”

谢遥希从厨房里端出来三杯豆浆邀请主持人品尝，那态度像极了家里的女主人，同时又端了一杯直接递给虞景。

见虞景抿了一小口，她偏头问了句：“甜度怎么样？”

“再稍微甜一点就好了。”

虞景话音刚落，谢遥希就起身去拿砂糖，很快从厨房拿出装有砂糖的调料罐。

两人相视一笑的画面被摄像机抓取，被无数网友尽收眼底，画面在一瞬间染上了橘色气氛。

主持人收到导播的眼神暗示，随即说：“两位老师，现在网上的弹幕很精彩哦~我们要不要玩一个你问我答的游戏呢？”

说话的同时，工作人员递给她们一个平板，上面是直播实时画面，而屏幕上飘满了弹幕，看得人眼花缭乱。

谢遥希看到最多的字眼是“磕到了”以及“原地结婚”，她一下就乐了，指着上面的弹幕，意有所指道：“她们让我们快结婚呢。”

虞景笑着附和道：“你们会出份子钱吗？”

俩口子你一言我一语，网友们只当在开玩笑，没人洞察出她们真实的关系，这让谢遥希更加肆无忌惮了。

“第一个问题哈。”主持人在后台随即抽取一个问题，看着上面的文字说：“这位网友问你们是什么关系？以前有传言你们关系不合，是合作拍《双姝》之后关系才好起来的吗？”

“我们关系有不好过吗？”谢遥希故作诧异道，她往虞景的方向挪了些，一只手随意搭在她腿上，“我们关系就是你们看到的这样。”

画面中两人端坐在沙发上，若不是休闲的客厅背景，活脱脱一张结婚证件照。

“对，就是这样。”虞景配合着将手搭在谢遥希肩上，两人这副亲密又坦然的样子，让网友们一时间分不清两人是真姬还是直女卖姬。

近距离围观的主持人竟有种被塞了一嘴狗粮的错觉，只得换下一个问题，她清了清嗓子：“这个问题是问虞老师的哈，这位网友说：谢遥希不当明星就要回家继承家业，那么虞景为什么想当明星？”

“这个问题……”虞景笑容微敛，搭在谢遥希肩上的那只手收了回去，随意搁在腿上，“之前也有粉丝问过我。”

她顿了顿，“其实是因为一个人。”

“？！”主持人一下坐直身体，一副“来瓜了”的表情，连忙追问是谁。

而后，网友们只见一贯从容姿态的虞景，少见露出羞窘的表情，她摸了摸耳廓，轻声道：“是我的初恋。”

她的声音很轻，还是被收音设备清晰收入听筒里，传达到直播间每个观众的耳朵里。

短短一瞬间，弹幕彻底沸腾了，唯粉们想要深入吃瓜，女神的初恋是何人。
而很快新晋CP粉们发现谢遥希的表情变得有些不自然，恨铁不成钢表示：怎么能在新欢面前提旧爱呢！看看有人吃醋了都！

谢遥希很想听完虞景回答这个话题，可小艾的电话在此时不合时宜响起，想到工作也只能放弃留下看现场直播的念头。

她走到院子接电话，屋里的气氛依旧热烈，像是两个世界。

“喂。”她接起电话的同时思索着该如何告诉小艾自己并不在家。

没想到今天会出现意外事件，换平时这个点她应该已经回到家，等待小艾过来接她。

可电话内容让谢遥希稍稍感到惊讶，小助理只是稀松平常地问她是不是在虞景家，并且表示现在已经在去往虞景家的路上，还有五分钟就能到。

虽然惊讶于小艾意外的冷静，谢遥希还是在第一时间出门等待小艾过来接她，中途还和直播的网友道了声再见。

五分钟时间一到，熟悉的保姆车便开了过来，在门口停下。

谢遥希四下扫了一眼，迅速上车，这是她最近以来第一次在虞景家门口坐上自己的保姆车，而不是从虞景家出来再回公寓。

上了车，谢遥希接过小艾递过来的矿泉水，故作随意问了句：“你怎么知道我在虞景家？”

小艾笑眯眯回道：“我看直播了呀！”

“噢。”

谢遥希看向窗外，车厢里恢复安静，她看着窗外飞逝而过的景色，犹豫再三，还是开口了。

“小艾，以后早上你来虞景家接我。”

她以为小助理会化身十万个为什么，可小艾很快应了一声，也没有要追问的意思，脸上还是笑眯眯的样子。

“小艾，我发现你今天意外的沉得住气啊。”谢遥希半调侃道。

“之前曼曼跟我说，不该问的少问，我当时还不知道是什么意思。”小助理老成一笑，“现在大概知道了。”

她遥希姐从不喜欢和别人一起睡，更不可能让别人穿她的裤子，现在小艾只是稍微回想，就能从两人的气氛中抽丝剥茧出不寻常。

这种近距离吃瓜的感觉简直不要太好！




第一百三十四章
虞景今天原本想陪谢遥希一起工作, 可节目组的到来完全打乱她的计划，直播一直到晚上八点才结束，她好不容易才有喘息的时间。

坐在沙发上看起今天的热搜, 以今早谢遥希的发言, 尽管被自己圆过去了, 估计也很难不上热搜。

所幸网上的舆论走向全是以玩梗为主, 调侃两人直女卖姬为主, 没有人猜测到她们真实的关系。

其中就有一位粉丝@她，热度还挺高。

小粉丝A：@虞景, 请问虞姐, 你经常穿谢遥希的裤子吗（狗头保命）

虞景想了想，动动手指转发这条微博。

虞景V：只有两次, 还都被她抓到了。

转发之后不过几分钟, 通知栏弹出来一则来自微博的特别关心，看到是谢遥希的名字后她不自觉挑了下眉。

谢遥希V回复@虞景：两次还不够？你怎么穿着品如的衣服.jpg

虞景弯了弯唇角，在谢遥希的评论底下回复：品如的衣服哪有你的好穿。

围观的网友看热闹不嫌事大, 纷纷觉得两人隔着网络打嘴仗，可只有当事人清楚这话里真实的分量。

又过了一会儿，谢遥希不在微博回复了, 直接打来电话。

一接通，虞景就极其自然的喊了声宝贝。

似有若无的撩人最为致命, 让谢遥希一时间忘记自己打来的目的, 小小的脸红了下。

虞景轻笑了下, 在她开口前给她解释：“今天直播的节目是之前就定好的，我都忘记这回事了, 没吓到你吧？”

想到网上在今天突然增多的all谢遥希剪辑，她扯了扯嘴角：“……除了莫名其妙成为娱乐圈总受外, 没有别的惊吓。”

虞景忍不住接道：“你逃跑上楼的样子太可爱了嘛。”

“！！连你都这么说！”谢遥希气鼓鼓道：“你给我等着！”

已经能想象到那人炸毛的样子，虞景脸上的笑容更深了，火上浇油道：“等你哦~~”

说完就听到那头哼哼笑了两声，很快玄关传来门禁解锁的声音，下一秒门被人推开。

谢遥希出现在门口。

没想到“报应”会来得如此快的虞景：“……”

谢遥希阴恻恻笑道：“哦~我亲爱的景宝，你不会以为我不在你就能为所欲为吧？”

她决定今天要一洗莫须有的“总受”头衔，就在她挽起袖子兴冲冲走到虞景身前打算一振雌风时，只见那人没骨头似的往沙发一靠，完全不打算反抗的样子。

还问：“你看我这样行吗？”

虞景说出这话时脸上看似没什么表情，可眸子里已经有了些许热度，被她温情地凝视着点点火苗逐渐蔓延到心口。

谢遥希已经能够脑补到下一步，她压抑着雀跃的唇角，学着电视剧里经典台词的语气说：“……你好骚啊。”

虞景勾住她的脖颈，眼尾含着波光，轻笑道：“你不就喜欢我骚？”

谁会不喜欢会配合又懂得调剂情趣的女朋友呢？满心的欢喜藏不住，谢遥希一连在她脸上亲了好几下。

・

谢老爷子的寿宴如期举行，谢遥希当天推掉所有工作，只迎接下午的生日宴。

由于太紧张，谢遥希一早就醒了，睁着眼睛瞬也不瞬地看着天花板。

直到闹钟响起第一声，虞景条件反射起身去关闹铃，她刚把手机放下转头就见谢遥希睁着眼睛，眼底是淡淡的黑眼圈，看样子没睡好。

“？”虞景愣了下，半撑起身子问：“遥希，你不会一晚上没睡吧？”

谢遥希回过神，偏头看向身侧的人，随即翻身靠近她怀里，“我胃疼……”

虞景一听当即从床上坐起来，忙去查看她的情况，一脸紧张道：“很疼吗？疼多久了？是一阵阵的疼还是持续的疼？你怎么不叫醒我……”
话还没说完，就被谢遥希止住了，她神情窘迫道：“不是……我是紧张……今天不是爷爷的寿宴嘛……”

虞景明显松了一口气，好笑道：“该紧张的人是我才对吧？”

“对啊！”谢遥希一想不对劲，很快说：“你怎么一点都不紧张！还睡得这么香！”

“因为我知道丑媳妇迟早要见公婆，早晚都一样。不睡好怎么给爷爷留下一个好印象？”虞景捏了捏她的脸颊，笑道：“你看你黑眼圈都出来了，要不再睡会儿？我给你做早餐。”

“不要了。”谢遥希摇摇头，“我要起床。”

两人像平时一样起床换衣服，洗漱吃早餐，整个过程中虞景表现得非常从容，谢遥希企图从她脸上看到破绽，可每次都无疾而终。

“这是你今天第八次偷看我。”虞景把一个荷包蛋夹到谢遥希碗里，“你是不是有话要说？”

“没。”她咬了一口蛋白，虽然今天的寿宴来的人很多，她大概率不会和爷爷出柜，可从刚才起右眼就一直在跳，“我只是有点担心，万一有人为难你怎么办啊？”

“那你保护我不就好了。”

保护这一词就像一个种子，在谢遥希心里落了地，然后生根，发芽，长成参天大树。

谢遥希一脸认真道：“我保护你！这次我一定保护好你，谁都别想欺负你。”

寿宴时间是下午四点，十二点吃过午饭后谢遥希就拉着虞景开始意粒这架势比约会还要谨慎。

三点两人准时出发，家里距离酒店只有二十分钟车程，抵达酒店时间还不到三点半。

车子刚停进停车位，谢遥希的手机就响了。

是堂哥打来的，询问她到哪了，得知已经到酒店门口便催促她赶紧进去，在寿宴正式开始前几个小辈需要就宾客招待问题开个家庭会议。

谢遥希一时间陷入两难，若是去参加会议，没办法带上虞景。可又不知道开完会之后还有什么事情，不能把人晾在外面。

“没关系，你先进去。”虞景笑了下，“等时间差不多我自己会进去，我们在会场集合。”

“我还是带你去后台吧。”谢遥希想了想还是不放心，“你在后台等我，等寿宴开始我们再一起去。”

“那你要怎么向你那些哥哥们介绍我呢？”虞景歪了下头，“不用担心我，我能处理。”

“……”自家老爹还没到，靠山不在确实不太好介绍，谢遥希权衡一番还是妥协了。

“那我先进去，你提前十分钟就能入场了，有事随时给我打电话，保持联系！”

三点半之后，宾客们陆续到了，从酒店门口停留的豪车不难看出宾客的身份。

虞景盘算着时间下车，她随着西装革履的宾客人流走进酒店，前往一楼大型宴会厅。

“您好，请出示请柬。”

她刚靠近就被门口两个保安向前一步抬手拦住，而其他人经过她身边畅通无阻。

虞景略无奈，本想退回去给谢遥希打电话，一道女声突兀的插/进来。

“她是我邀请来的客人。”那是一张虞景看来略熟悉的脸，可印象中并没有与她接触过的记忆。

很快她听到保安叫了声“秋小姐”，随即也退了回去。

是谢秋，谢遥希的姑姑。
据已知的消息，谢遥希和姑姑的感情非常要好，而现在谢秋主动给她解围。

“姑姑好。”虞景很快与她打招呼。

这一声姑姑把谢秋叫得愣了一愣，显然是听出来这称呼里的涵义。

谢秋取下自己胸前的蓝水晶胸针递给她，“快进去吧。”

虞景刚走进去就与急匆匆出来的谢遥希打了个照面。

“景宝！”谢遥希压低声音喊她，“我还想去接你呢，他们搞了个标志我还以为你会被拦在外面……”
说话间，她的目光落在虞景胸前别的蓝水晶胸针上，止住了。

“刚才门卫让我出示请柬，可是我没见他们带了请柬。”

“你这个就是。”谢遥希指着她的胸针，“可你的怎么是蓝色的？”

谢遥希的胸针是红水晶，而宾客的胸针统一是绿水晶，这是特意做的区分。而蓝水晶只有和谢麟同辈分的才有。

她惊呼道：“你见到我爸了？！”

“不是。”虞景摇摇头，“我见到的是姑姑，她帮我解围还把胸针给我。”

“绝了。”谢遥希开玩笑道：“你现在辈分比我都大了。”

寿宴还未正式开始，宴会厅里的人正忙于交际，谢遥希好不容易抽身出来，拉着虞景躲在角落里教她认人。

“那个高高瘦瘦穿蓝色西装的你看到了吗？那是我大堂哥，我二叔的儿子……”

正说着话，虞景被人从后面拍了下肩膀，“虞景！你要过来怎么不跟我说一声？”

谢遥希一转头，就见到她们身后站着一个中年男人，言语间似乎和虞景很熟的样子，而且这人她很眼熟，就是一时间想不起来是谁。
晏故能够明显感觉到虞景身边女伴投来略敌意的目光，他摸了摸鼻子，对这敌意有些莫名。

“遥希，我给你介绍一下。”虞景拉着谢遥希的手，安抚似的在她虎口处揉了揉，笑容满面道：“这位是晏故，算是我哥。”

一听到晏故，谢遥希立马对上号了，又听到是“哥”，她的态度立马来了个一百八十度大转弯，抓起对方的手一脸热情道：“是哥啊？哥哥好，初次见面，我是谢遥希。”

“哦哦哦，你好……”这突然的变脸让晏故无所适从还很懵圈，在听到虞景下一句话后更懵了，“遥希是我女朋友。”

“啊？？？啊？？？”晏故惊觉自己声音太大了，在收到所有人注目礼之前他迅速恢复到平时淡定的神色，压低声音说：“你们？？在？交往？？是我理解那个女朋友吗？”

虞景一脸淡定点头道：“对。”

晏故咋舌，好半晌才说：“算了……我什么场面没见过……”
自从知道某些老总有包养男明星的爱好，这位中年男人的世界观就已经破碎重组。

晏故遇到相熟的好友，与她们打过招呼后便离开了。

他前脚刚走，另一个青年后脚就来了。

“遥希，你怎么在这？”

谢遥希一转头，对上谢尧成的目光，那人端着一杯香槟，胸前口袋还骚包的塞了半截手帕。

虽然是与堂妹打招呼，可谢尧成的目光却落在虞景脸上，那笑容里多了几分惊艳。

“这位是谢尧成，我堂哥。”说话的同时，谢遥希将虞景不着痕迹往自己身后带了些，挡住谢尧成探寻的目光，看着对方的眼睛说：“这是虞景。”

“虞景，哎，我有印象，是那个女演员是吧？”

得到肯定的回答后，谢尧成朝虞景一笑，转而拉过谢遥希向旁边走了几步。

“遥希啊，你和虞景很熟吗？就在刚才我对她一见钟情了。”谢尧成一脸诚挚道：“你看你哥我，现在一个人多孤单啊，帮我俩牵牵线行不？”

“……？”谢遥希脑门上露出一个大大的问号。
“可以啊。”她轻蔑一笑：“等我死了。”

“嘿！你这说的什么话。”

谢遥希没再搭理他，拉着虞景要走，谢尧成一看当即上前拦住。

谢尧成只当妹妹是在傲娇，非常清楚爱情要靠自己把握，转而对虞景说：“相识就是缘，你是遥希的朋友那就是我的朋友，留个联系方式改天一起吃个饭可以吗？”

“……”虞景原本疑惑为什么谢遥希突然心情变得很差，在听到谢尧成这话后瞬间明白了，她勾了勾唇，说：“谢先生，不如你问问遥希？”

“她是我妹肯定向着我了，当然是同意的。”谢尧成一个劲朝谢遥希使眼色，无奈他根本没有意识到自己目前的处境，无异于虎口拔牙。

“我同意个屁！”谢遥希一下没兜住，正想要开口直接掐灭谢尧成的非分之想，一旁的虞景很快说：“抱歉，开了个小小的玩笑。”

“我有交往对象。”虞景微笑着掐灭谢尧成一见钟情的小火苗。

“啊……”谢尧成脸上的失落显而易见。

谢遥希拉着人走远了，略嫌弃地拍了拍被谢尧成抓过的胳膊，语气酸溜溜道：“虞老师，好大的魅力啊。”

虞景学着她的语气说：“谢老师，好酸的醋啊。”

“……哼。”谢遥希轻哼了声，双手抱着胳膊，“刚才那个也是我二叔的儿子，同一个爹妈生的差距怎么就这么大呢。”

“你好像不是很待见他。”

“他啊。”想到那事谢遥希就一脸鄙夷，“结了婚还在外面乱搞，年初被爷爷发现，当时把他腿都打折了。”
说着谢遥希顿住，想到当时老爷子拐杖高高扬起的场面一阵后怕，后知后觉道：“天，我出柜爷爷非打断我腿不可。”

虞景安慰她：“不是说这次我是以“朋友”的身份么。”

话虽这么说，可万一气氛到那了，谢遥希借坡下驴顺势也就出柜了。

说话间，会场的灯光暗了下来。

西装革履的谢麟上台例行发言，在聚光灯下他头上发胶抹得锃亮，领口的蝴蝶结给人一种温文尔雅的绅士印象。

不一会儿，寿宴的主角谢天柏从容走上台，尽管手执拐杖，他的背也挺得笔直，一身中山装看起来特别精神。

“这个就是我爷爷……”谢遥希压低声音向虞景解释，“我们家爷爷说了算，别看老爷子很严肃，实际上他对我们很好，绝大多数时候很疼我……”

谢遥希话还没说完，老爷子如鹰般锐利的目光扫视一遍会场，最终落在她身上，这眼神让她一瞬间噤了声。

“感谢各位……”谢老爷子缓缓开口，沉且低的声音透过音响传达到每个人耳朵里，明明是说一些客套的感谢，可他身上不怒自威的气场给人一种强烈的压迫感。

寿宴实际上就是一个变相的交际酒会，等到主角发言完毕，会场里恢复歌舞升平的景象。

按照原定计划，谢家人在寿宴结束后才会聚在一起，吃真正意义的寿宴，为老爷子庆生。

谢夫人正在和一帮富太太聊天，而聚在谢麟身边的人将将离开。

谢遥希心下一动，拉着虞景的手往谢麟的方向走，边说：“我带你去见我爸。”
在距离还有几米时，她放缓动作，压低声音对虞景说：“我爸知道我有对象的事，他很好说话的，你别太紧张。”

“我知道。”
“？”谢遥希还来不及问她知道什么，就已经走到谢麟面前，她下意识喊道：“爸。”

谢麟略微侧身，偏头看向声音来源，瞧见是自己女儿，很快转过身，“遥希啊。”

“爸。”几乎是没有停顿，谢遥希迫不及待介绍道：“她是虞景，就是我跟你提到过的。”

“嗯。”谢麟略微点头，“我们见过。”

虞景礼貌道：“谢叔叔，您好。”

谢遥希：“？？？”
“不是，你们什么时候见过，我怎么不知道？”她顿了顿，想到可能是自家老爹调查到的，很快说：“爸你去找她的？没有欺负我家景宝吧！？”

“嗬。”谢麟吹胡子瞪眼，“这水还没泼出去呢，胳膊肘就往外拐了？真是我的好女儿啊！”

“叔叔对我很好。”虞景含笑道：“没有欺负我。”

正说着话，一个服务员走过来在谢麟耳边说了些什么，谢麟脸上的表情肉眼可见收敛起来，他将手里的空酒杯放到桌上。

“你妈妈找我，我先过去。”

提及母亲，谢遥希脸上的笑容迅速敛住，顺着父亲的方向隔着人群一眼便与母亲对上目光。

谢夫人脸上没什么多余的表情，从容移开目光，继续与身旁的富太太说话。

“……”这明显不愿意让父亲与她们多接触的态度，让谢遥希皱了皱眉头，心里十分不痛快。

这一切虞景看在眼里，为了转移谢遥希的情绪，她说：“我和叔叔是之前在一场拍卖会上说过话，后来因为……工作接触过几次。”

“工作？”果然，谢遥希将重心转了回来，追问道：“我爸的业务什么时候拓展到娱乐圈里？”

说工作是想要避免被谢遥希知道自家老爹开卷考，没想到这人重点一抓一个准，就在虞景思索着该如何圆过去时，一个中年男人走了过来。

“虞总，好久不见。”男人朝她伸出手，拇指的大金戒指很是抓眼。

虞景花了两秒钟想起来面前的人是之前晏故向她介绍过的，想要合作德西路那块地皮的众安地产黄董。

“黄董，你好。”

“你还记得我？”黄董眼里有讶色，这一声满足了成功人士的虚荣心，他的笑容更深了，“冒昧过来打扰，还是想和你再谈谈德西路那块地的事，我听说你目前在考虑寻找合作伙伴。”

虞景点了下头，极其自然地取出一张名片递过去，“那黄董，改天约时间详谈。”

两人交换过名片，黄董还有自己的交际圈子，很快离开了。

这商务操作看得谢遥希一愣一愣的，“虞、虞总？”

“……你别这么叫我。”虞景眼里浮现出浅薄的难为情，向她解释道：“我只是做点小投资，赚亿点小钱。”

谢遥希早该意识到的，能和晏故称兄道妹的人，能普通到哪里去？

“看来我要好好清点一下你的资产了。”

“都是你的。”虞景噙着笑道：“我也是你的。”

宴会六点准时结束，眼看着宾客们纷纷往外走，谢遥希收回目光。

她看了眼时间：“我们上去吧，楼上是家宴，全是自家人。”

楼上包厢的巨型大圆桌稀稀落落坐着十几口人，空出两个位置显得尤为突出。

“遥希怎么还没到啊。”其中一人拿出手机，“我发个信息给她。”

“我刚上来看到她了，估计很快就到。”

“怎么有两个位置？”三叔扫了眼，半开玩笑道：“大哥，遥希要给我们介绍对象？”
话音刚落，他看到大嫂脸色瞬间沉了下来，悻悻摸了摸鼻子。

“我也不知道。”谢麟打着马虎眼，“等她到就知道了。”

谢遥希还以为她们来得还算早，可推开门瞧见圆桌前已经坐了不少人，并向她投来注目礼。

瞬间尴尬了，她讪讪笑道：“你们来这么快啊……”

一个嫂子调侃道：“等你呢，你是不是还带人来了？”

“是啊。”谢遥希随口应了句，顺带拉着虞景的手将人带进来，强装镇定一步步朝自己的位置走。

“人家都是带对象给爷爷拜寿，怎么遥希你还带一个女人来啊？”

说话的人是关系相对不错的堂哥，谢遥希见人下菜，当即回道：“也没有人规定对象不能是女人啊。”

说完包厢里的气氛沉默了，坐在对面谢夫人的脸色难看到极点。

谢遥希惊觉自己接话时机不对，可话说出口就没有撤回的可能，正想着该说些什么转移注意力时，寿宴的主角谢天柏出现在门口。

“爸。”
“爷爷。”

“都坐，都坐。”老爷子牵着谢奶奶缓缓走进来，乐呵呵道：“都是一家人，别搞得那么拘谨。”

两位大家长入了座，也不知是巧合还是有意，谢遥希的位置正对谢天柏，一眼就能对上目光。

这回对上目光的瞬间，谢遥希有种被教导主任点到名字的错觉。
很快，错觉坐实了。

老爷子笑眯眯道：“听说遥希丫头带了个人来？是谁呀。”

“爸。”谢夫人在谢遥希前先开口，回道：“是遥希的朋友，虞景。”

谢遥希并不觉得母亲的本意是想要帮她介绍虞景，更多的是怕自己一开口就介绍成女朋友，妄图想要把自己塞回柜子里。

“爷爷。”谢遥希突然从椅子上站起来，木制椅子在厚重的地毯摩擦发出沉闷的声音。

这次没有给人截停的机会，直接就说：“她是我女朋友！”




第一百三十五章
“她是我女朋友！”

此话一出, 包厢陷入无尽的死寂，所有人的目光都落在谢遥希身上，包括虞景, 她脸上是略显惊讶的表情。

谢天柏的笑容僵在脸上, 再慢慢收敛, 略微蹙起眉头看得出是不悦的神色。

“遥希啊。”二叔瞧见老爷子脸上的表情很不妙, 他看了看谢麟, 对侄女语重心长道：“今天是高兴的日子，你怎么能说这些, 先坐下, 听话。”

“就是啊，遥希。”
其他几个长辈纷纷出来帮腔, 谢麟夫妇和谢秋至始至终没有开口。

一时间谢遥希成了众矢之的, 即便面对长辈们的指责她的背仍挺得笔直，丝毫没有觉得自己有错。

见侄女一副油盐不进拒不低头的态度，三叔转而对谢麟说：“大哥, 我早就说过独生女容易被惯坏，你看看遥希现在这样……”

谢麟在等待老爷子开口，没想到就被点名了, 他将目光放在说话人身上，淡淡道：“三弟, 我认为我们的教育方式没问题。”

“你……”

其他几人还要帮腔, 一直没吭声的谢天柏皱了皱眉, 沉声道：“好了，都别吵。”

桌上的人纷纷噤声, 小心观察着老爷子的脸色。

只见谢天柏缓缓起身，拿上一旁的拐杖朝她们一步步走去, 脸上的表情看不出喜怒，沉默得就像是暴风雨来临前的平静，能看到握着拐杖手柄的指节攥得发白。

谢遥希鲜少见爷爷露出这样的表情，心里顿时有些发怵，很怕老爷子一个生气抓起拐杖就落下来。

在谢天柏距离还有几步时，保护欲战胜胆怯，谢遥希跨步向前两步，抬起手将虞景护在身后。

“爷爷！”谢遥希又怂又勇的喊了声，“你有什么冲我来！不许打她！”

“闭嘴！”谢天柏喝道，“你还有脸叫我爷爷，你知不知道你现在在做什么。”

“我知道！”谢遥希比老爷子声音还大，好像只要声音够大就能忽略心里想要逃跑的胆怯，“既然我说出来了，就没有逃避的道理，我喜欢虞景，所以决定要和她在一起，这是经过深思熟虑做出的选择。”

“不是小孩子过家家，也不是一时冲动，更不是一时消遣，我就是要和她在一起。”

“今天我就算躺着出去，她也是我女朋友，我决定要渡过余生的人。”

“遥希！”谢夫人忍无可忍，想要过来将口出狂言的女儿带走，可刚站起身就被丈夫拦住了。

谢遥希看向母亲，很快说：“妈，我知道你不同意我们在一起，美其名曰为我好，我今天就把话撂在这里了，你这不是为我好，你只是在满足自己的偏见！”

其他几房的亲属哪想到今天老爷子的寿宴能看到如此大场面，纷纷在一旁看起戏来，还象征性劝说谢遥希不要惹爷爷生气。

场面一度有些难堪，虞景拉了拉她的衣角，想要安抚她。
可刚触碰到，谢遥希就挥掉她的手，用命令的语气道：“虞景你别说话，现在是谢家的事，我来处理。”

谢遥希不让虞景出面的主要原因是担心家人的枪口会对准虞景，让她保持沉默才是目前最好的处理方式。

她转而看向陷入沉思的谢天柏，略微昂头：“爷爷，我就这样，改不了，不要试图掰直我，要杀要剐随便你！”

这副样子，大有慷慨赴死的阔气。

“好啊。”老爷子冷呵一声，“我都不知道我孙女还能这么硬气，你是不是真以为我疼你到能让你这么放肆的地步？”

拐杖重重敲击两下地面，尽管铺了一层厚地毯，也能听到每一下沉重的分量。

随便一下都是会头破血流的地步。

谢遥希没吭声，直面老爷子的锐利的眼神，紧抿着唇没有半分退让，也不能后退。

谢天柏将拐杖高高扬起，即将落下，这动作让在场所有人心跳漏了一拍。

“爸！不要！”谢夫人霎时间白了脸色，可想要阻止已经来不及。

眼看着笔直的拐杖落下，谢遥希心里凄然一笑，没想到这根木头还是落在自己身上。

她闭上眼睛，心里只剩下一个念头：虞景，我要是残废了你得养我一辈子。

不知道时间过了多久，像是有一个世纪那么漫长，实际上不过是几秒钟的时间，可这几秒钟也足以让疼痛落下。

谢遥希只觉得全身上下没有一次像现在这样感知异常清晰，她竟没有感觉到疼，其他的感觉也没有，就像是没有挨打一样。

得知这一个可能性，她睫毛微微颤抖，眼睛试探性露出一小条缝隙。

老爷子还是抬手的动作，拐杖就在她头顶的位置迟迟没有落下。

“咦……”谢遥希大胆睁开眼睛。

老爷子问：“刚才觉得自己要挨打时想到的是什么？”

谢遥希如实回答：“虞景，我要是残废了你得养我一辈子。”

谢天柏绷着的脸出现些许破绽，他用拐杖在孙女头顶很轻的敲了一下。

“傻丫头。”谢天柏将拐杖落回到地面上，看老伴过足戏瘾的谢奶奶走了过来，“爷爷跟你开玩笑，他怎么舍得打你。”

剑拔弩张的气氛急转直下，快到桌上的人都没有反应过来，老爷子就已经牵着谢奶奶回到主位坐下。

像什么也没有发生一样。

“还站着？”谢天柏抬眼看向对面的孙女，“想罚站呐？”

“……”谢遥希忙坐下，当事人自己都没能反应过来这是什么一情况。

这算是出柜成功了，还是话题跳过了？一时间看不清两位大家长的态度。

适逢服务员来上餐前点心，缓和了不少气氛，可这让谢遥希有些发愁，自己该怎么继续之前的话题？出柜出一半算个什么事啊。

越想越如坐针毡，正想要找个机会把话题拐回去，就听到老爷子一脸从容道：“刚才谁说老大的家教有问题？”

“……”发言者三叔迅速低下头，恨不得把脸埋进碗里。

“我们谢家虽然不是什么书香门第，但有一条底线必须要守住。”谢天柏从果盘里取了一片西瓜递给身旁的谢奶奶，“那就是对感情专一。”

“只要能守住这条底线，异性恋或是同性恋都不那么重要了。”说话的同时，老爷子着重看了眼谢尧成，后者羞愧得忙低下头。

老爷子又将目光放在谢夫人身上，有意问了句：“大嫂你说呢？”

“……”谢夫人很勉强的笑了下，“爸说得对。”

“你们呢？”老爷子扫了眼桌上所有人，大有要秋后算账的意思。

之前出来帮腔的人纷纷噤声，没人敢搭茬，生怕被老爷子拉出来树典型。

气氛趋于凝固，开始冷场。

一直没开腔的谢秋稍稍思忖过后，主动出来圆场，她端起杯子，笑说：“我觉得挺好，咱们家又多了一位成员，爸和大哥大嫂也不用再担心遥希被不知道哪来的黄毛小子拐走。”

老爷子点点头，也举起了杯子，其他人纷纷举杯。

在空气中碰杯后，谢天柏抿了一小口酒，一直板着的脸才有了笑容。

笑眯眯道：“阿秋，现在家里可就只有你还单着了，你可得抓紧。”

“……”谢秋立马岔开目光，低头喝水假装没听到。

逃避话题的动作依旧熟练。

寿宴开始并不和谐，随着老爷子态度的转变，桌上的气氛逐渐放松下来，谈笑声此起彼伏。

谢遥希不喜欢剥虾壳，虞景为她剥虾的动作就没有停过，虾吃腻了就换螃蟹，可以说无微不至。对上视线的瞬间，旁若无人的冒着粉色泡泡。

虞景刚递过来一条剥好壳洁白的蟹腿肉，谢遥希摇头轻声拒绝，“我不吃了。”

“都剥好了，吃完这个。”

谢遥希勉为其难地接过，蘸了些海鲜蘸酱，转而将蟹腿递到虞景嘴边，“你吃。”

当众喂食多少有些难为情，为了不被人看到，虞景只能飞快吃下那条蟹腿。

刚咽下，一条干净的温毛巾卷递了过来，听到对方小小控诉道：“不要给我剥了，你都没吃什么东西。”

虞景轻嗯了一声，接过毛巾卷没有着急打开，而是将它攥在手里，用温热的一角轻轻点掉谢遥希嘴边沾到有些凝固的酱汁。

揶揄道：“吃东西还像小孩子似的。”

谢遥希小脸一红，找不到话反驳，只得撅了撅嘴。

对面的谢天柏将两人的互动尽收眼底，仿佛看到几十年前与妻子热恋的自己，心里愈发满意。

寿宴随着谢天柏夫妇的离席而结束，而几个长辈们还坐着，有要继续的意思。

谢遥希打了个哈欠，今天一整天精神都绷着，好不容易放松下来，倦意也涌了上来。

见姑姑要回去，她忙拉着虞景找借口一起离席。

剩下的几个妯娌坐在一起饭后聊天，免不了要说起饭桌上的大事件。

“大嫂，遥希的事就这样了吗？”

谢夫人强笑了下，丈夫早被收买就算了，没想到老爷子的态度会转变得这么快。

“……她开心就好。”最后也只得干巴巴说出这句话。

一个小时后，包厢彻底沉寂下来，男人们携带家眷离席散场。

专车早就在酒店大门口等候，谢麟和妻子很快上了那辆宾利。

关门后车厢里的气氛陷入死寂，谢麟坐在真皮座椅里眼观鼻鼻观心，最后实在受不了这气氛。

“老婆……”他试探性问：“还生气呢？”

谢夫人没说话。

谢麟轻叹一口气：“事情都这样了，老爷子也点头了，皆大欢喜不好吗？你就别想那么多了，心里也不痛快。”
他顿了顿，试图说服妻子：“其实虞景这人吧，有很强的能力，也有头脑，你不妨试着去了解一下。”

这话话无疑是火上浇油，谢夫人声调一下高了起来：“连你也当她的说客？！”

“我就事论事。”谢麟正色道：“我知道你做的这些都是为了遥希好，我都懂，可是就像她说的，你不能把自己的想法强加在她身上。”

谢夫人绷着一口气，双唇抿成一条直线，“那是我做错了？”

“……”谢麟不语。

“是，我知道现在到这地步就算我再反对也是无用功，你这做父亲的都点头了，我还能说什么？”

谢麟一喜，没等他开口，就听到妻子下一句话：“即便这样，我也不会轻易降低要求，既然你觉得她有能力，那就让她证明给我看，她到底够不够资格掂起谢家的分量。”

“你想做什么？！”

谢夫人没说话，眼里多了一分算计。




第一百三十六章
在接到母亲电话时, 谢遥希十分惊讶，而在接完电话后，惊讶转变为惊愕。

虞景洗完澡出来, 在屋子里没看见人, 她往落地窗走了几步, 只见谢遥希站在院内树下不知在想些什么。

哗――
落地窗随着被人为拉开, 底部滑条发出些许声响, 惊扰了院内的人。

谢遥希转头就看到虞景朝她走来，她下意识把手机放回口袋里, 转过身看她。

“怎么一个人站在这？”虞景目光落在她身上单薄的丝质睡衣, “夜里冷，别着凉。”

谢遥希含糊应了声, 她咬咬唇, 无意识皱眉，道：“有件事要跟你说。”

“嗯。”虞景点了下头，抬手替她将被夜风吹得微乱的发捋到耳后, “你说。”

“我妈说……让我们明晚回家吃饭。”

“好啊。”虞景欣然应下，可见对方脸上并不是开心的神色，不禁说：“让我们回去吃饭, 你还不开心了？”

“谁知道是不是鸿门宴啊。”想到母亲对虞景的态度，她很难不阴谋论。

“不管是不是鸿门宴, 这一次我们都是要去的。”虞景玩笑道：“总好过门都进不去。”

谢遥希嗔她一眼：“你还挺乐观。”

“外面凉。”虞柔用手背贴了贴谢遥希的脸颊, 被风吹过略显冰凉, 很快拉过她的手往回走，“进去说。”

落地窗又一次被拉上, 隔绝外面夜里带来的凉意，屋里灯火通明, 从玻璃窗只能看到她们的倒影。

谢遥希忽然向前小半步，从虞景身后抱住她，下巴抵在她肩上，略微抬头看她。

“刚才打电话我妈的态度很不明确，要不明晚我一个人回去，试探一下她的态度，等她什么时候能够真心诚意接受我们了，我再带你回去？”

虞景没有很快回答，她想了想，略微侧过头对上视线后说：“你知道电视台晚上八点档播的一般是什么电视剧吗？”

谢遥希很认真思考，以为数不多看电视台的经验回道：“家长里短婆媳狗血伦理剧？”

“这世界上有人喜欢你，同样就会有相反的声音，我还有很多不足的地方，自认做不到让每个人都喜欢我，但我能做的就是用我的行动尽可能消除他们对我的成见。”虞景抬手覆上腰间那双手，将其包裹在掌心里。

“阿姨也是同样的，她只是暂时无法接受，我要做的是打消她的疑虑，让她放心把你交给我。”

“在这种情况下，我更不能退缩，也不想躲在你身后。”

“我希望做站在你身边的人。”

谢遥希的手指下意识收紧，过了好半晌，她慢慢松开，反手扣住虞景的手指。

“好吧。”她被说服了，“可你明天不是有重要的事要处理吗？”

“我会在晚上之前回到家。”虞景顿了顿，忽然改了主意，笑说：“我去接你收工吧？”

“好啊。”

虞景要处理的倒不是什么重要的事，只是上次在谢天柏寿宴的后续，众安地产这回看样子拿下德西路的合作志在必得。

在又一次的约见下，虞景同意了这次商谈。

那块地皮审批证件早就办下来了，前期准备工作也已经就绪，虞景想在这块土地上建起一座大型商场。

详细的方案出来后，预算比虞景预计的要超一些，为了预防突发意外，保证手头上有充足的可流动资金，她打算寻找可靠的合作伙伴。

合作的前提是在建筑行业上有一定的实力，在全国算得上建筑龙头的企业屈数可指，其中就有谢氏和纪氏。
虽然两家的负责人早前就联系过晏故有意合作，可按照业内常规的分红比例并不在她的心理价位。

“虞总，您好难约啊。”
到了约定的地方，与黄董虚虚握过手后对方开玩笑的调侃了句。

虞景笑笑：“最近实在是太忙了。”

“我明白的，贵人事多，想必我有不少竞争者都想和你合作。”

黄董用他最大的诚意拿出自以为很完美的合作方案，虞景只是看过后就对众安地产有了大概的印象。

在一些技术上还不够成熟，如果合作恐怕会遇到不少麻烦，综合考虑并不是她心仪的合作伙伴。

陪着黄董聊了一会儿，虞景适时辞别，言语间委婉的拒绝了对方。

从会馆出来天色已是傍晚，虞景抬头看了眼满天的晚霞。

以前很多次看到晚霞，想起的总会是大学时代和谢遥希一同在傍晚的操场绕着圈散步。
无限的环形跑道一眼看不到尽头，她们总会心照不宣特意放慢脚步，好像这样就能将时间放缓，她们慢慢走到白头。

而那之后很长一段时间再想起这段回忆都会让虞景唏嘘不已，很多次感到怅然彷徨。

可现在，她能想到的是以后还能看到无数个晚霞，而身旁的人，依旧是年少时的爱人。

谢遥希今天最后的行程是拍摄时尚杂志秋季新封面，拍摄的摄影棚是虞景去过无数次的，甚至里面的摄影师都叫得上名字。

虞景特意戴上口罩和帽子，换了一身不起眼的便服，去接谢遥希下班。

她顺利进入摄影棚，在人来人往忙碌的人群里，并没有人注意到她。

可虞景却是在进入摄影棚的一瞬间注意到谢遥希，她在聚光灯下摆着标准的拍照姿势。

“哎~遥希，咱们这一期主打甜美风，笑得甜一点~~”

拍了近半小时，笑容摆到僵硬的谢遥希闻言有意加深嘴角的弧度。

“太刻意了。”摄影师指导道：“再甜一点，想象一下马上要和男朋友约会的心情~”

男朋友？模特本人略微思索了下，脸上笑容瞬间消失。

“哎哎哎？笑容呢？”

“你不是说想象和男朋友约会的心情吗？”谢遥希一本正经回道：“我没有男朋友，肯定是这表情了。”

她一说完，所有的工作人员都忍不住笑了。

“讨厌，总在不该幽默的时候幽默。”摄影师嗔她一眼，“最后一组啦，拍完收工。”

谢遥希哦了声，又恢复营业的笑容，视线不经意往旁边扫了眼，浮于表面的笑容忽然放光，眼底都有了笑意。

“对对对！感觉来了！”摄影师忙摁下快门，边说：“就是这种感觉，想象喜欢的人就站在你面前，嘿！真甜！少女感这一块拿捏得死死的！”

摄影师一边吹彩虹屁一边咔咔拍，模特忽然表现出200%的配合让他很快拍完这组照片。

末了还不忘调侃道：“绝了啊，一说拍完收工，立马进入状态。”

“嘻嘻。”谢遥希脸上洋溢着开心的笑容，“拍完那我就换衣服收工了。”

很快，模特带着小助理像一阵风似的往休息室卷了过去。

“遥希姐，今天效率很快啊。”小艾在听到甜美风，第一反应是估计又得耗上不少时间，没想到突然像打了鸡血一样瞬间拉满进度条。

“那是。”谢遥希边说边摘耳环，目光透过眼前的梳妆镜瞬也不瞬地盯着门口。

过了大概一分钟，休息室的门被人敲响。

小艾扬声说了句：“请进。”

外面的人推门进来，她戴着口罩和墨镜，进来后反手就将门关上。

小艾歪了下头，正想问是哪位，就听到她遥希姐亢奋的声音：“你来啦！”

这兴奋中略带娇羞的语气，小艾一瞬间明白来人是谁。

虞景很快取下口罩和墨镜，朝小艾一笑，小助理立马get到意思。

“哎呀啊，我想起来要给川哥打个电话，我先出去一下。”说着，小艾没有停留，脚步生风夺门而出。

行走的电灯泡离开了，虞景径直走过去，从谢遥希手上拿过卸妆巾。

“你什么时候来的？”谢遥希迫不及待问，“等很久了吗？”

“在你发现我之前五分钟吧。”虞景笑了下，“认真工作的遥希宝贝真棒。”

‘遥希宝贝’这昵称，让谢遥希总有种自己被当成小朋友哄的错觉，她抬了抬下巴，说：“说了不许叫宝贝。”

虞景将卸妆巾置于手掌轻轻覆在她的眼妆上，顺着她的话问：“那叫什么？”

谢遥希条件反射闭眼，眼前一片漆黑，思绪也随之涣散，几乎是不经思考，脱口而出：“叫老婆。”

此话一出，不仅是虞景，就连当事人都愣了下。

休息室在瞬间安静得一根针落下的声音都能听清。

片刻，虞景稍稍轻咳了下，声音里藏着不易察觉的难为情：“好老婆。”

谢遥希没说话，忍不住上扬的嘴角暴露她此时的情绪。

虞景很快给她卸掉浓厚的摄影妆，又重新化了个清透的淡妆，和她平时明艳的风格不同，给人一种如沐春风的清新少女感。

盯着镜子里的自己，谢遥希多看了几眼，才说：“我一直想说，你给我化这种风格的妆，是不是因为喜欢我这样？”

虞景合上眼影盘，闻言偏头看向她的脸，“你什么妆我都喜欢，素颜更好看。”

夸一个女人素颜比化妆好看，可以说是至高无上的评价了，谢遥希十分满意，吧唧在虞景脸上亲了一口。

没有忘记要回谢家吃饭的事，在那之前两人回了家特意换了一身衣服才往谢家赶。

中途虞景要买水果，谢遥希觉得没必要，可见她执意要买也只好默许了。

下车时，谢遥希有意看了眼停在一旁的车，得知父亲已经到家后心里稍稍多了些安全感。

“遥希小姐，虞小姐。”周管家听到汽车引擎的声音很快走出来迎接她们，“饭菜差不多准备好了，现在回来刚好。”

“好嘞。”谢遥希应了声，又问了句：“我妈今天心情怎么样？我爸回来了吧？”

“夫人看上去和平时一样，没什么不同。先生二十分钟前就到家了。”

谢遥希点点头，不再问了，主动牵起虞景的手往里面走。

一踏入大门就听到客厅传来电视机的声音，紧接着看到谢麟坐在沙发看电视，已经换下西装革履，居家服的样子看起来很轻松随意。

“爸，我们回来啦。”

谢麟闻言朝她们投来目光，同时站起身，严肃的脸上多了几分笑容，“来啦。”

“叔叔好。”

谢麟目光落在虞景手里提着满满当当的应季水果，“来就来嘛，还买什么水果，家里多的是。”虽然嘴上是埋怨的语气，可在心里还是满意虞景礼节周到。

三人坐着唠了一会儿，周管家过来提醒晚饭已经做好了，于是他们移步到饭厅。

整个过程中谢夫人并未出现。

在他们落座前后两分钟时间，姗姗来迟的谢夫人出现在饭厅门口。

“妈。”
“夫人。”

谢夫人还是一贯雍容华贵的姿态，她慢慢走到饭桌坐下，脸上始终是淡淡的，看不出半点是她主动攒局的意思。

气氛也随着谢夫人的到来变得凝重起来，面对一桌子丰盛的菜肴，饶是早就感到饥饿的谢遥希一时间也没了食欲。

最后还是谢麟出来圆场，他拿起筷子，热情道：“来来来，动筷子，别客气。”

“既然请你们来吃饭，这顿饭自然要吃好。”谢夫人从容道：“先吃饭吧。”

果然是鸿门宴，谢遥希腹诽道。

这顿饭看似风平浪静，可平静之下早已暗涌不止。

好不容易捱到吃完饭，谢遥希刚擦完嘴就迫不及待道：“妈，你这次叫我们回来肯定有别的事，现在饭吃完了，你也该开门见山了。”

谢麟稍稍坐直身体，搁在桌上的手稍稍收紧，“遥希啊，其实你妈这次喊你们回来没有别的意思，她是同意你们的事了，咱们一家人总该吃一顿饭……”

“我不是同意。”谢夫人截住丈夫的话，她将纸巾放在骨碟里，看着对面的两人一字一句道：“是妥协。”

“既然老爷子都点头了，我也没有再说什么的权利。”她顿了下，重复道：“所以，我妥协了。”

“很早之前我就和遥希说过，她选择的人一定要有事业心，能够帮她处理公司一切事物。”
谢夫人目光落在虞景脸上，“既然她选择的是你，我希望你能够接下这个任务。”

“可以的，夫人。”

“你别回答得太早。”谢夫人很快说，“你可以和遥希在一起，我的条件是你不能够涉及谢家的一切资本，说得直白些，你给公司赚再多的钱都没有你一分一毫。你的是遥希的，而遥希的还是遥希的。”

“妈！”谢遥希忍不住说：“你太过分了！”

她想要拍桌而起，被虞景在桌底下握住了手，安抚性质的揉了揉。

虞景一脸淡然回道：“我的所有都属于遥希，而遥希的一切是不是属于我，我不在意。”

这一下像是拳头打在棉花上，让谢夫人顿时哑然，她默了默，继续说：“当然，你的能力如何决定你能在谢氏集团担任什么职务，只要你能将旗下子公司在下一季度运营创收超过150%就算过关。”

“行。”

虞景秒答让谢夫人又是一阵无言，好半晌，她才从牙缝里挤一句：“既然你同意放弃谢家任何资本，那就合约公证，条例清晰写明你虞景从即刻起到生命最后一刻，谢家所有股份、资金都与你无关。”

这回谢麟坐不住了，他不由得沉下脸来，低低喊了一声妻子的名字，“你这样太过了，真没必要这么防着，两个人在一起是相互扶持，而不是用一纸合约捆绑。”

“就是啊！”谢遥希怒道，“你这样做把我当什么了，又把虞景置于何地，想过我的感受吗？你这算是妥协吗？威胁还差不多！”

父女俩义愤填膺，可在虞景看来真不是个事，况且现在是自己想要得到谢夫人打心底的认可，这就已经处于一个被动处境。

谢夫人对父女俩的反对置若罔闻，目光紧盯虞景，等待她的回答。

“夫人要一个心安，我给您便是了，有再多的钱我也花不完。”




第一百三十七章
虞景接手的广告公司经营状况比预计的还要惨淡, 财务报表接连几个季度都是赤字，已经到要被总部放弃的地步。

上任后虞景大刀阔斧做了一系列改革，首先将一些无为的管理层全数清除, 其次是寻找合适的单子。

由她接手后的第一个单子是为以后公司发展奠定基础, 必然要选择大集团合作, 打响名气。

可业内有无数经验老道的广告公司, 但凡稍大一些的公司都不会选择濒临倒闭的小公司。

晏故得知此事后, 念在交情他主动抛出合作，可虞景思索再三后还是委婉拒绝。

若是接下与晏故的合作, 谢夫人想到的只会是自己又走“捷径”, 多半也不会服气。

虞景下半年的通告行程排得不满，处于半休假状态, 才有时间处理公司的事务, 从接手后几天基本都泡在公司了解经营状况，以及恶补广告行业的知识。

又一次下班回到家，虞景站在门外, 瞧见屋内灯火通明唇角不自觉扬起，归家的暖意一扫工作带来的疲惫。

因为今天有商谈的缘故她特意换了一身稍显正式的西服，深色条纹西服搭配裁剪合体的九分西裤, 露出一小截白皙的脚腕。

她有意拢了拢身上的外套，没有解锁门禁, 而是煞有其事地摁下门铃。

不一会儿, 里面隐约响起急促的脚步声, 很快里面的人打开门。

“回来啦。”谢遥希将她迎进门，虞景在玄关换鞋, 笑说：“今天回家这么早？”

“下午的行程资方那边计划有变临时取消，我就和纪褚枫去喝下午茶了。”谢遥希说话间目光一直胶在虞景身上, 眼底浮现一抹不寻常之色。

“嗯？纪褚枫？”虞景挑了下眉。

“对呀。”谢遥希调侃道：“我俩聚会次数还挺多的，怎么，是不是有危机感了？怕不怕头顶带点绿？”

换好鞋的虞景直起身，她随手拂了下衣摆，脸上表情没有任何波澜，从容道：“我怕什么？有斯雪在，她比你还乖。”

谢遥希本想和虞景说点“鲜为人知”的小八卦，比如纪褚枫和她的好友早就勾搭在一起，可现在听到虞景这么说，她一脸诧异：“你早知道她们在一起了？斯雪告诉你的？”

“不是。”虞景摇头，“斯雪没告诉我，我早猜到的，纪褚枫那是司马昭之心人尽皆知。”

“……”谢遥希也不好意思说自己在“人尽皆知”之外。

两人往屋里走，一直走到沙发坐下。

“说起来，她今天跟我说，《双姝》会在年末上映。”谢遥希轻叹一口气，惆怅道：“还有好久啊。”

“不久了，时间很快的。”虞景笑道，“现在不就一晃已经过半了？”

“说的也是。”一坐下谢遥希的目光更加肆无忌惮，话题到这打住了，她没有着急找新话题，而是目光将虞景上下扫了个遍，最后落在对方修长白皙的颈部。

可衬衫扣子扣得严丝合缝，看不到虞景那漂亮的锁骨。

看着看着，眼神都变了，撑着沙发坐垫的手不自觉收紧，揪住柔软的坐垫布套。
“今天工作累吗？”她试探性问。

虞景挑了下眉，没有回答，饶有兴趣道：“问这个想干嘛？”

“我想……”谢遥希慢慢欺身过去，直到两人距离近到能感受到对方呼吸间的气息，一只手自下而上拂过腰/际，攀上虞景的肩膀。

她想把虞景的西装扒了，顺带扯下这人道貌岸然的禁欲模样。

虞景忽然稍稍后撤了些，就在谢遥希以为自己被拒绝的时候，看到对方的手伸进外套内衬，往外拿什么东西，听声音是塑料包装膜。

一支用透明袋封存的鲜花缓缓出现在眼前。

虞景说：“回来路过花店，就买了一支。”

谢遥希脸上浮现出惊喜的神色，取打开包装袋取出那支花，边问：“玫瑰吗？”

“是月季。”

谢遥希稍稍辨认了下，对于花朵并不敏感的她分不清眼前的月季和玫瑰有什么太大的区别。
而市面上有些商家会利用消费者的认知差，用价格相对便宜的月季当成玫瑰售卖。

“月季的花语是热烈美好的爱情。”虞景解释道。

谢遥希盯着手里的月季看了好几秒，忽的笑了出来，她们确实很“热烈”呢。

她抬眼看向虞景，“我觉得我该有所回礼。”

虞景刚要问什么回礼，一张口，谢遥希就将月季花柄递到她唇边。

那人命令道：“咬着。”

虞景只得略微启唇，用牙齿轻轻咬住细长的花柄。

很快，她看到一枚纽扣在眼前崩开，随后在空气中呈抛物状落下，掉在地上发出啪嗒的声音。

这一幕似曾相识。

虞景心里只剩下一个念头：又得缝扣子了……

完整的花骨朵最后成了一片片花瓣，鲜花配美人，极好。

意识游离间，虞景想出了一个工作方案。

第二天，她主动约纪褚枫出来吃饭，选在一家网红餐厅，是相对放松的场合。

“我来猜猜，你主动约我出来吃饭，肯定不会是因为我昨天和遥希一起吃饭吧？”纪褚枫刚从工作中抽身，还没来得及换衣服，还是那身标志性的白色西服，看起来优雅得体。

若不是脸上带着戏谑的笑容，很容易让人误以为是来谈生意的。

虞景笑了笑：“我家遥希乖得很，我很放心。”
她主动给对方添了些茶水，又说：“其实是有事相谈。”

“哦？”纪褚枫来了些兴趣，她是很好奇虞景找她会有什么事，忽然想起谢遥希跟她提到过广告公司的事，隐隐约约猜到零星半点。

“晏京西郊那片区域政府要开发，这事你知道么？”

“嗯？”纪褚枫想了想，“知道，这不是去年就公告出来的么，那片区已经涌入很多资本。你难道想要投资？”

“现在投资，怕是肉渣都吃不到吧？”虞景反问。

“那是必然的，好几年前那一片的土地就拍卖了一些，去年公告一出来价格翻了上十倍，有钱都难买。”纪褚枫忍不住感叹道：“要是早几年知道会有这改革，说什么也要包圆了。”

“这么大的商机，纪氏没有分一杯羹么？”

“值得入手的也就只有几个，我记得去年看上一块地皮，持有人是……哦对，那个人你认识，是晏故。”纪褚枫顿了顿，“怎么，晏董打算出手了？找你做中间人？”

虞景微微一笑：“是，也不是。”

没有一个商人能够拒绝送上门的买卖，纪褚枫很快追问：“怎么说？”

“德西路36号，实际持有人是我。而我目前的打算是在那块地上建一个超级商场，地理位置非常不错，就在政府规划区域正中央。地铁建成后从这里到西郊不用一小时，以后也将会成为全晏京数一数二的商场。”

纪褚枫对接下来的话题了然，顺着她的话说：“这意味着将要投入十分巨大的资金。”

“所以我想邀请纪氏建工合作，合同就按照市场上常规拟定，不知道纪总有没有兴趣。”

“纪氏当然有兴趣。”纪褚枫并未表现出达成合作后喜悦的神色，转而说：“可你既然说是“常规合同”，如果你能够接受常规条件，也不至于等到现在才提出来，这中间应该有更不错的选择才是。所以，你有什么交换条件？”

“纪总果然聪明。”虞景笑了下，“条件当然有，不过你放心，不是强人所难的要求。”
“我希望能承包纪氏秋季新品发布会的活动策划案。”

纪褚枫愣了下，好笑道：“还说不是强人所难？”
“既然你跟我谈这笔生意，不会不知道现在纪氏一切活动策划案交给哪家广告公司吧？”

“我当然知道，纪氏大小任何策划都是虞柔老师就职的公司接手。”虞景从容道：“可要不是虞柔老师有这分量，我也不至于把这块地的利润让出来。”

“先不说虞柔是我亲妈，就她那公司怎么说也算是业内资深，可你接手那家公司我可是听遥希说离倒闭不远了。你也不懂这一行的门道，怎么敢接纪氏的单子？”

虞景回道：“不是敢不敢，我只有纪氏这个选择，不论如何都要争取一把。”

在晏京，谢氏和纪氏两家集团都是龙头企业，可两家向来井水不犯河水，不知是同等地位难以相吸还是有其他的芥蒂，干净得就像划了一条楚河汉界。

若是这笔生意能成，也算是给两家一个强强联手的可能，所以除了纪氏，她没有更好的选择。

纪褚枫沉思片刻，她喝下半杯茶，才缓缓道：“秋季发布会主题是展现未来科技感，需要独具一格的创意，这对策划项目组有极高要求，你确定…能接下来？”

“我要做的是谈成这次合作，剩下的我会交给新组建的项目组，他们是专业的，当然我会亲自把关策划案。”

“你家遥希自诩我是她异父异母的亲姐妹，既然是亲姐妹，勉为其难破一次例也不是不可，说不定以后真成一家人了。”
纪褚枫顿了顿，补充道：“当然，我也有要求。必须先出活动策划案，方案过了再签合同，如果方案不满意，那只能说很遗憾。”

作为一个小破公司，能接下集团的订单已经是莫大的荣幸，很多公司想要白送集团都看不上，合作成了对公司在业内是非常有利的宣传。

虞景点了一下头，说：“这很合理，我接受。”

一笔交易在看似闲聊的气氛中就这么谈成了。

・

纪氏新品发布会策划案在虞景监工下，修改过一次，算是顺利签下了合同，而谢夫人给出的目标还没到截止时间就已经能看到超额完成的曙光。

在得知旗下一个不起眼的小破公司，竟能拿到纪氏的合作时谢麟表现得非常震惊，好半晌才感叹道果然现在是年轻人的天下了。

可是谢夫人对虞景的态度还是不咸不淡的，这让谢遥希感到很心焦。

“我觉得就算虞景到时候完成我妈的要求，她对虞景的态度也不会有所转变。”谢遥希第无数次向纪褚枫投去羡慕的目光：“你怎么就没有这样的烦恼啊。”

女朋友和妈妈关系非常和谐的纪总优雅端起茶杯，极其贵气地抿了一口红茶，说出来的话却是那般欠揍。

“没办法，我妈就是善解人意的代名词，而我家女朋友又那么好，谁会不喜欢呢。”说着，纪褚枫矫揉造作地叹一口气：“哎，她们都快处成姐妹花了，好烦哦，我都怕她们哪天突然义结金兰。”

“滚啊！”谢遥希恼道：“一说这个你就刺激我，不跟你玩了！我回去了。”

“别呀。”纪褚枫忙拉住小伙伴，说：“你坐着，别急，我给你想想办法。”

纪褚枫大脑转得飞快，一番思索后还真有了那么点主意。

“我觉得吧，你妈就是很常见的豪门富太太，一辈子顺风顺水没遇到过挫折。你这样，找个机会制造一场意外，然后危急关头让虞景出来救她！你妈一看，大恩人啊！这不就成了吗！多经典的英雄救美！哦不，媳妇救婆婆。”

谢遥希无语道：“你的想法可以再狗血一点吗？你这不就是照搬偶像剧套路，这剧情我当演员都演腻了。”

“招式不在新，管用就行！反正我就这个办法了，用不用随你，是想要赌一把柳暗花明，还是等待两个月后虞景继续忍受你妈的冷脸。”

“可是我妈出门多数时候都会带保镖啊，怎么制造意外？”

“这你就要去找谢阿姨商量了。”

谢遥希思来想去，第无数次想起母亲对虞景那张冷脸，一拍大腿决定采纳纪褚枫的办法。

所幸她与谢秋商量过后，虽然姑姑对她的计划给予否定，可架不住小侄女一再撒娇恳求，还是同意了。

由谢秋向大嫂发出邀请，一同去疗养院探望老爷子，顺带到山上走走，呼吸新鲜空气。实际等上车，车里的人是虞景。

而假扮的匪徒会在山上等候，待她们途径时出来恐吓，然后被虞景帅气制服。

“……”在听过谢遥希离大谱计划的虞景大脑出现两秒停顿，她开始怀疑“恋爱会让人智商下降”这说法是不是真的。

“姑姑已经约好了，明天你就在车上等我妈上车，只要她一上车立马出发。我会和保镖一辆车，避免穿帮我让司机和你们拉开一段距离。”

“你干嘛不说话？我这个计划不好吗？”

“……呃。”虞景摸了摸耳垂，“这么天才的计划是谁想出来的？”

“纪褚枫提的，我润的色，你也觉得这个计划很棒对不对？”

“棒，棒透了。”虞景无奈道：“我想，只要你妈妈不傻，事后她总会反应过来是有人故意组局。”

“……”谢遥希陷入沉默，像是在自我消化虞景的话。

很长一段时间的沉默后，终于从狗血剧情回味过来，设想虞景提到的可能性，那到时候反应过来母亲只会将被蒙骗的愤怒加在虞景身上，更反感虞景。

她哭丧着脸道：“那怎么办……姑姑都约好了，她明天根本就不会出场。”

虞景想了想，说：“明天还是我陪阿姨去看爷爷奶奶，我会见机行事，你那狗血英雄救美戏码就不要演了，太烂。”

既然虞景愿意和自己母亲相处，谢遥希自然不会拒绝，删掉英雄救美的戏码后第二天按照正常计划进行。

谢夫人上车后看到车厢里的人是虞景脸色微敛，还来不及后悔车子就已经开始行进。

车厢里气氛很沉默，虞景试着找了几个话题，可效果都不太好。

没等找到突破口，公司的电话打了过来，虞景只能拿出笔记本开始处理紧急文件。

车厢又一次陷入沉默，这回沉默中夹杂着很轻的敲击键盘声音。

坐在对面的谢夫人身姿笔挺从上了车就没有放松过分毫，车厢视线紧窄，她无处安放的目光也只能落到对面虞景的脸上。

刚才那通电话她听得很清楚，是公司的人打来的，大概是出了什么突发意外，可虞景在接电话整个过程中表现得很从容，吩咐那头的人如何处理，看不出任何慌张。

沉稳得不像是外强中干的花瓶，她的每一步都很有节奏。

在敲下最后一个按键，虞景不自觉蹙起的眉头随之松懈下来，她合上笔记本，打算继续刚才没有完成的事。

“夫人，您要喝水吗？”

谢夫人的目光早在虞景有所动作时就移开，此时她看向窗外，冷淡回道：“不喝。”

“……”又碰了一鼻子灰，虞景只得从车载冰箱里拿出冷藏的矿泉水。

可她打开冰箱，从里面拿出来的是一瓶已经冷冻到变成冰的矿泉水，大概是放的时候放成冷冻区了。

冰块状态下不要说喝水，就连开盖子也费劲，虞景只好放弃喝水的想法。

只是她刚打开冰箱，车子忽然一个急刹车，手里的冰水顺着掉在垫子上。

“什么情况。”谢夫人不悦道。

虞景转身将连接驾驶位置的窗帘拉开，正想询问为什么突然刹车，在看到挡风玻璃前的事物时脸上表情呈现出惊诧。

司机是被对面那辆黑车轿车逼停的，两车之间仅有两三公分距离，若不是司机踩了刹车现在早就撞上了。

让虞景惊讶的并不是差点发生交通事故，是坐在黑色轿车戴着帽子的男人。

竟是早已经入狱的陈康！




第一百三十八章
在监狱服刑的陈康过得并不如意, 被狱友群体殴打，踩在脚底下当狗一样践踏已经成了家成便饭。

身体也在长期折磨下出现各种问题，他申请到保外就医的机会, 也是在医院他终于有机会联系上母亲。

陈母就只生育了陈康一个儿子, 虽然做了很多坏事, 可在听到儿子哭诉在监狱有多不如意时还是心软了。

在母亲的帮助下, 他驾驶陈母给他准备的车, 一番周详计划后成功从医院逃出来。

路上，陈康回想起自己这一生的遭遇, 越想越窝囊, 尤其想到自己呕心沥血创建的公司因自己入狱也被别人偷走，曾经最看不起的废物秘书还在自己面前耀武扬威, 更是怒火中烧。

在这一刻, 他看到熟悉的车牌号，很快记起这是谢夫人的专车。

陈康不相信自己到现在的处境是巧合，从仓库泡水开始, 似乎就已经奠定自己悲剧的人生。

而仓库泡水的始作俑者是谢夫人，若说谁能够在晏京手眼通天知道自己秘密又与自己有仇，那就只有谢夫人。

现在所有的遭遇, 遭受的痛苦，全是来自那个老贼婆！

“我要杀了你……”陈康恨得咬牙切齿, 浑身都在发抖, 眼睛红得仿佛都能滴出血来。

他放弃逃跑隐姓埋名苟且偷生的打算, 就算是下地狱，他也要拉上垫背的人, 谁都别想好过！

那辆车成功被逼停，看着司机惊魂未定的样子, 而后座的帘子随之拉开。

他一眼就看到坐在车里的谢夫人，陈康阴恻恻地笑了一下，换挡倒车，拉开一小段距离后――

猛踩油门，直直撞了上去！

黑色轿车车头被撞得凹了一大块，保险杠都弯了，而对面那辆车只是瘪了一块。

“我要杀了你……一定要杀了你……”陈康心中只剩下这个疯狂的念头，他抓过副驾驶的行李包，从里面掏出那把防身用的匕首。

“他做什么！”车里的谢夫人惊道：“为什么他会跑出来！”

陈康已经开门下车，手里的匕首在太阳下反着冷光，刺眼得晃眼，让人心生凉意。

他趴在挡风玻璃前叫嚣让车里的人下车，阴鸷狰狞的表情配上消瘦到只剩下一层皮的脸，在此刻看来可怖至极。

“他精神状态不对，有危险！”虞景很快说，“快开车！倒车！”

司机哪见过这种场面，陈康现在这副样子就像是末日电影里的丧/尸，心里承受能力太差，眼前一黑竟晕了过去。

虞景低低骂了一声，想要把司机叫醒，可是怎么也没反应。

匕首扎在挡风玻璃，留下细小的凹痕，陈康疯狂喊道：“出来！快给老子出来！我杀了你，跟我一起死！全都给我陪葬！是你，你毁了我！我要杀了你们！”

陈康声音还在继续，情况紧急，虞景想要从后座直接跃入前排找机会把车开走，可是中间挡板的位置太小根本无法实现。

陈康放弃敲击挡风玻璃，他走到后排车门，疯狂地拍打窗户，“开门！开门！你们跑不掉了！都给我死！”

在陈康拳头加匕首猛攻之下，车窗出现几条浅浅的裂缝，很快就会被破窗。

虞景很快说：“我出去把他引开，找机会开车，夫人你现在打电话叫人过来！”

谢夫人脸色都白了，完全没有从突发意外中缓过神，现在听到虞景说要下车，这无疑是去送死。
条件反射抓住她的手，喊道：“你不能下车！他手上有刀！他已经疯了！你下车就会成为攻击目标！你不能下车！”

“我们躲在车里根本撑不到等人来救援，他很快就会打破窗户，到时候我们就是瓮中之鳖一个都跑不了！”虞景奋力抽出手臂，可谢夫人几乎是用尽全力阻止她下车送死，白皙的手臂因她强行抽手出现几条清晰的指甲痕迹。

“我年轻，受点伤恢复很快，可你要是受伤，遥希和叔叔还有爷爷奶奶都会心疼的！”说话间，虞景已经打开陈康另一侧的车门，下车前抓过车厢里唯一能够当武器被冻成冰棒的矿泉水。

虞景这才看清楚四周，已经驶离市区，附近根本就没有车辆，找路人求救的可能性微乎其微。

“陈康，你冷静点，有话好好说。”虞景定了定神，试图和疯子讲道理。

“说？我说今天让你们死！”陈康停下破窗的动作，攥紧匕首向虞景发起攻击。

血肉身躯在利刃前不堪一击，虞景只能不停躲避，想寻找合适的机会把陈康的匕首打掉。

可是她的武器长度和匕首差不了多少，加上高跟鞋让她的躲闪开始变得吃力，根本占不到优势。

“啊！”陈康忽然下/身传来剧痛，被高跟鞋鞋尖踢到的部位痛到撕心裂肺，这痛楚让她更加狂躁了，一只手捂着裆，另一只手疯狂挥舞着匕首。

虞景本想往他头上补一锤子好让他彻底失去反抗能力，可他低估了人在极度愤怒情况下的意志力，手臂被挥舞的匕首划了一条口子，鲜血在一瞬间涌了出来。

刺疼让她手一抖，矿泉水随之掉在地上，虞景捂着伤口，可血流不止，不一会儿就从指间溢出。

“我杀了你！我杀了你！”陈康整个人以极其扭曲的姿势逼近她，因疼痛让他行进得很慢。

虞景完全有机会躲，她向后退了几步，冷眼看着面前的人挣扎。

忽然响起开门的声音，随后虞景看到谢夫人从车里冲出来，手里还拿着一个抱枕。

陈康已经痛到没有自主的意识，对这变故浑然不觉，心里只有一个念头，报仇！可是很快他感觉到大脑一阵闷疼，随之而来是疯狂的摔打。

谢夫人找不到能用的武器，可看到虞景受了伤，处于危险的境地，也顾不得其他的，抓起抱枕就冲了出来对着陈康的头就是一顿好打。

很快，本就飘摇的男人身体一抖，直直摔在地上，匕首也随之落下。

虞景根本没想到谢夫人会不顾自己安危冲出来帮她，先是愣了一下，随即笑了出来，“夫人，好厉害啊……”

“你在流血啊！”谢夫人忙走过来查看她的伤口，鲜红的血顺着流下打湿大半条手臂，滴在地上星星点点，看起来触目惊心。

吱――
一辆车直直驶过来，在距离她们几米的地方停下。

谢遥希那辆车先到疗养院，询问过才知前面的车还没有到，发现不知道什么时候跟丢之后她很快让司机折返。

正打算询问虞景到哪了，保镖便收到警报，那辆车不知是什么原因遭到损坏，按照定位忙赶了过来。

可谢遥希没想到自己看到的会是这场面。

车还没停稳，后排的车门就已经打开，谢遥希下车时因太急踉跄了下，可也顾不得那么多跌跌撞撞朝虞景跑来。

“虞景！”还没靠近谢遥希的眼泪就已经落了下来，“怎么会这样……”

“没事没事，我没事。”流血过多虞景的唇色已经泛白，可脸上还是挤出笑容，温柔哄道：“被刀划了一下而已，小伤别担心，宝贝不哭了，小脸哭花就不好看了。”

说话间，忽然响起警车鸣笛声，由远及近。
警方得知犯人逃跑后很快出动寻找，按照天眼系统一路追踪过来。

把陈康交给警方，也顾不得后续，谢遥希拉着虞景往最近的医院赶。

上车没多久，失血过多却一直强撑精神的虞景陷入昏迷。

再睁开眼时，是纯白的天花板，以及她讨厌的消毒水味道。

凌晨两点，四周静悄悄的，虞景下意识想抬手，感觉到有一双温暖的手握住自己。

她偏头就看到谢遥希趴在病床前睡着了，即便是闭着眼睛，也能看出来那双眼有些浮肿。

不难想象出她的遥希宝贝哭鼻子的样子，哑然失笑道：“真是爱哭的小花猫。”

这一声说得极轻，可还是吵醒了精神紧绷的谢遥希。

“景宝！”谢遥希眼泪在一瞬间夺眶而出，即便知道虞景没有生命危险，可想起那鲜血淋漓的画面还是会忍不住想哭。

虞景坐起来，轻轻摸了摸埋首在自己怀里谢遥希的小脑袋，轻声道：“我都醒了，还哭呀。”

“你还说！”谢遥希抽抽搭搭道：“医生说这条伤口很长，还很深，这回肯定会留疤。”

“那就当它是功勋。”虞景抬起那条缠着纱布的手臂，笑道：“我可是把阿姨原原本本还给你了。”

“那你万一出什么三长两短，谁把你还我！？”谢遥希有些生气，她从虞景怀里抬起头，继而说：“在保护别人之前能不能先想想你自己的安危。”

越想越生气，这次气的却不是虞景。

“我妈对你态度那么差，有危险你怎么就不能犹豫一下？非要一个人逞英雄。”

“因为……”虞景脸上表情一如既往，温声道：“那是你的妈妈，是你的家人，我要保护好她。”

站在门外的谢夫人动作顿住，看着眼前那扇半开的门，因着这一句话突然没有勇气开门。

原来，她在虞景面前傲气的资本根本不是什么谢夫人，而是谢妈妈。

…

取得保外就医的陈康在医院逃跑意图杀人的事，很快隐去受害者姓名被媒体曝了出来，得知此事的陈老爷子突发脑溢血当场撒手人寰。

陈家悲痛之际更对陈康恨之入骨，再加上这次陈康加害的是谢家的人，很快陈康被判处死刑立即执行，而陈母也因给儿子提供作案工具锒铛入狱。




第一百三十九章
谢遥希主演的电视剧上映了, 配合宣传她与搭档上了一档知名综艺节目。

为了营造浪漫气氛，节目组用干冰机制造出覆在地而上浓白的低烟，舞台上还飘着无数泡泡。

在观众们欢呼雀跃的声音里, 谢遥希和饰演男主的演员各从舞台一方缓缓走出来。

男演员手里拿着麦克风, 深情唱着情歌, 慢慢朝谢遥希走去。

谢遥希并不喜欢这种炒CP的气氛, 可为了工作没办法, 表而上配合着男演员露出相应的表情。

一曲终了，主持人从舞台侧方走出来, 用幽默搞怪的样子炒热气氛。

综艺节目都有台本, 谢遥希早前就看过，根据流程, 他们会先玩几个小游戏, 紧接着是惯例的聊天环节，主持人会对电视剧拍摄提一些问题，再之后是聊一些算是私人的感情问题。

会什么问题, 该如何回答，秦川都已经让她提前预习过。

可当主持人问出那老生常谈的话题后，谢遥希突然改变主意。

“遥希, 你今年二十五了吧？按照现在人结婚年龄，家里人是不是该催你谈恋爱了？”

谢遥希笑了下, 握住麦克风回道：“嗯…谈恋爱嘛, 之前有稍微提过, 最近没有了。”

“哦？？”主持人表现出很感兴趣的样子，用开玩笑的语气道：“不会是谈恋爱了吧哈哈哈。”

这话一出, 台下的观众“哦――”了一声，反应还挺大。

谢遥希参加的节目其中有70%主持人会问到类似谈恋爱的问题, 每次她的回答都是还单身，且按照惯例后而还会被问到喜欢什么样的人。
娱乐圈里每个人都有自己的人设，关于感情问题怎么回答如何回答，公司有特意安排话术，可以说谢遥希上节目之前学会的第一件事就是背话术。

可是现在谢遥希并不想遵从话术。

她故作娇羞的浅笑道：“怎么说呢，有意中人。”

如果可以她想直接出柜，可理智告诉她不行，就连基本公布恋爱都很奢侈。

倒不是怕粉丝得知她脱单后粉转黑，她担心会有更多的狗仔为了拍恋爱对象是谁疯狂跟踪，那时候会引起不必要的麻烦，更加暴露恋爱对象是虞景的可能性。

以目前的国情，普通人出柜都很难被人接受，更何况是公众人物。
她可以不在意别人对她的评论，唯独不希望她的虞景被人评头论足，说三道四。

虽然说的是有“意中人”，但在粉丝的眼里无异于马上要结婚生子，台下很快就有粉丝高声问：“是谁啊！！！”

主持人也惊讶不已，彩排时谢遥希并不是这么回答的，但想到这个话题有可能会让收视率飙升，他当即揪住这个话题。

可是又不能表现得太过，只得含蓄问：“真的吗？好意外，是圈内人吗？”说话的同时，他有意瞟了一眼谢遥希搭档的男演员。

“是校友，最早在学校认识的。”

“那很多年了啊，这几年都没发展起来…那你是什么时候发现自己喜欢他的呢？”

谢遥希神秘一笑：“这个保密。”

底下观众：“诶――”

“看得出来台下粉丝们都对这位神秘校友很好奇。”主持人笑了笑，“那能不能透露他是什么样的人呢？遥希，我记得说过喜欢阳光开朗的男生，他是这样的吗？”

谢遥希略想思索了下，“在学校时她就是众星捧月的存在，很体贴也很善解人意，乐于助人。现在…她更像是星星。”

“为什么不是月亮？”

“即便是没有月亮的夜晚，星星也会陪伴人们。”谢遥希顿了下，认真的声音通过音响淌遍会场每个角落：“她就是我的星星。”

“哇哦~听上去好浪漫。”主持人笑道，他本想要再深入这个话题，可台下的导播用写字板指示他进入下一个环节，多半是不小心聊到谢遥希经纪人划到的雷区里了。

好在节目效果已经达到，主持人很快换了话题。

“遥希，我们一会儿玩个小游戏，我先问问你最好的朋友是谁？”

谢遥希没有任何犹豫，直接回道：“虞景。”

台下观众：“哇哦~”

“果然是虞景哈，大家都知道你和虞景关系很好，之前她上《名人》那档节目直播你还在她家留宿了。”

“对。”谢遥希一脸坦荡道：“我经常去她家玩。”
实际是已经住下了。

“据我所知虞景有好一阵没有活跃在屏幕前了，很多粉丝都催她发微博呢。”

外人不知道，谢遥希很清楚，虞景现在事业的重心已经从娱乐圈转到商场。

广告公司在她的经营下，前几天季度财报出来，季度收益远超原定目标150%，虞景就好像打开了什么开关，正摩拳擦掌打算把这家小破公司给扶持起来。

工作一忙，在众人而前露而次数自然就少了，甚至网上已经有言论说虞景要隐退结婚生子了，对于这言论当事人也只是一笑置之。

谢遥希俏皮地笑了下，“那我帮粉丝催催她。”

主持人露出搞事的笑容，“那这就涉及到我们接下来的惊喜小游戏啦，规则是选择一位好朋友由我们剧组现场连线。”

谢遥希略微思考了下，惊喜小游戏在台本上并没有说明具体什么游戏，打个电话倒也不是什么问题，很快应下来：“好啊。”

“当然啦，是有小任务的。”说着，工作人员抱着一个抽奖箱从后台出来，主持人继续说：“里而有任务卡，对连线的朋友提出相应的要求。”

“？？？都有些什么任务？”

主持人怀笑了下：“任务很多哦~有整蛊的啦，比如表白呀……”
话还没说完，底下粉丝听到表白两个字沸腾了，纷纷露出吃瓜看戏的兴奋表情。

粉丝这反应，当事人都觉得好笑，“你们就这么想看我和虞景表白啊？”

“想！！！”

“想得美。”谢遥希回道：“抽到再说。”

谢遥希伸手在抽奖箱里掏了又掏，随手抓出一张卡片拿出来。

这张卡片的任务是：借钱。

“哇哦。”主持人笑容更深了，“现在这年头借钱可不是简单的事呢，但凡关系没那么要好都很难借到钱。”

得知是这个任务的谢遥希有些失望，不要说借钱，她连虞景的支付密码都知道。

表而上还是附和道：“哎~这可就尴尬了，那我要借多少钱呢？”

“遥希，你觉得你能和虞景借到多少呢？”

“你要这么问的话，我借十块钱也算是借到啊。”

主持人先是一愣，随即哈哈笑了出来，“但是我觉得我们场下的观众肯定希望你能借到巨款。”

谢遥希看向观众，笑吟吟道：“那你们觉得我借多少比较好呢？”

很快有观众喊道：“一万！”
“什么一万！瞧不起谁呢！最少十万！”
“一百万！”

最后具体的数额也没有确定下来，主持人也没有规定一定要借多少，全凭谢遥希发挥。
但她很清楚，能和虞景“借”到多少钱，在粉丝心里代表她们的关系有多“好”。

“好，那我们现场连线虞景。”

主持人顿了顿，“我们已经向遥希本人征求过意见，由小助理用遥希的手机拨出电话。”

大屏幕很快放出虞景的照片，左侧还P了个电话连线的图片。

等待接通的时间里，主持人揶揄道：“考验姐妹情的时候到了。”

谢遥希有些忐忑，她怕电话接通虞景会突然叫亲昵的称呼，这才真是冥场而。

音响里电话声响了三四声，接通了。
那头略微停顿一秒，虞景低声说了句“喂”。

“……”谢遥希在心里松了口气，还好，她家景宝应变能力快，这稍显冷淡的语气看来是知道自己这边不寻常。

所有人都看着谢遥希，很期待她会用什么借口向虞景借钱，又会借多少钱。

谢遥希深吸一口气，缓缓拿起话筒，说：“在吗，借我钱。”

她说完，主持人就露出惊讶的夸张表情，仿佛在说她竟然也不说些寒暄的话直接开口借钱。

虞景回道：“要多少？”

谢遥希有意停顿了下，全场也随着她的沉默屏住呼吸，好奇心完全被吊起来。

“一千万。”谢遥希说出这个数字时丝毫不心虚，理所当然中带点小骄傲。

“哇！”底下有个观众忍不住惊呼了声。

一千万以一线演员的收入来说不算很多，但愿不愿意借又是另一回事了，十万百万能眼皮也不眨，但一千万关系再好听到都得犹豫。

现在在场所有人期待的目光投向虞景，比数额更好奇被借钱的人会是什么反应。

电话那头并没有很快回应，这对在场除了谢遥希之外都是漫长的煎熬。

难道电话挂了？可是屏幕仍显示通话状态。

等了足足有一分钟，虞景才开口。

“刚转到你的卡里了，银行实时到账。”虞景顿了顿，“一千万够吗？”

台上的主持人和嘉宾都露出真实震惊的表情。

谢遥希很满意她家景宝的态度，但为了满足粉丝们磕CP的心理，正主非常懂的故意问了句：“你就不问问我借钱要做什么？”

“需要理由吗？”虞景笑了下，“那你告诉我借钱做什么。”

虞景一声包含宠溺的轻笑透过音响传出，放大了无数倍，听得人心窝都软了，

主持人适时出来解释：“哈喽！虞景你好，刚才只是一个小游戏，遥希是在录节目呢。”

那头早已猜出来的虞景很配合地做出恍然大悟的反应，笑着与在场的观众打招呼。

“其实我们也没有想到遥希一开口会是一千万，我们都震惊了。”主持人笑道：“更惊讶的是这么大一笔数目，你竟能不过问原因就借给遥希，是出于绝对信任吗？”

“嗯……算是作弊了。”

“咦？”主持人万分不解：“为什么说是作弊？”

“猜到遥希可能是在录节目，节目组要求向我借钱。”虞景顿了下，淡定爆出一个比借一千万还要劲爆的料，“毕竟，遥希知道我的支付密码。”

“哇！！”
知道对方支付密码显然比借到钱还要让人震惊，这得是关系多好才知道密码啊？

这档节目是播出前一天录制，于是第二天节目播出时，谢遥希和虞景两人的“绝美友情”毫无意外登上热搜。

不论CP粉还是粉丝，就连路人都震惊了，话题热度比谢遥希有意中人还高。

“喏，你想要的效果出来了。”谢遥希把手机递给虞景看，屏幕里是实时热搜标题。

#谢遥希虞景#
#在吗借我钱#
#论虞景和谢遥希关系有多铁#
#你会借朋友一千万吗#

虞景只是扫了一眼，顺带把人搂住，笑道：“是你想要这效果才对吧。现在开心了？”

谢遥希哼哼笑了声，语气里有点小得意：“肯定开心呀，现在所有人都知道我们关系有多“好”了。”

“对对对。”

谢遥希从茶几抽屉里拿出一支药膏，虞景胳膊上的伤口早就已经愈合，但由于刀口太深还是留了疤，所幸谢遥希从伤口愈合后就坚持给虞景涂去疤膏，早晚各一次比她本人还积极。

在经过几个月的细心护理，虞景手臂上的疤痕已经淡成浅粉色的，又是在胳膊内侧，穿短袖也看不明显。

她先用湿巾擦了擦手，而后挤了一些透明ㄠ状的去疤膏在指尖，同时拉过虞景的胳膊，在疤痕处仔细涂上药膏，边说：“这条疤淡了好多，等明年肯定能消掉。”

虞景靠在沙发上，享受女朋友贴心的服务，拿过一旁的遥控器打开电视，说：“我们看点节目吧。”说话的同时已经点开综艺，正是谢遥希昨天录制的节目。

惯例主持人开场介绍，随后嘉宾出场，在看到两人“深情”对视后，虞景眉毛不自觉皱了下。

而后，两人随着演唱气氛牵手，虽然男嘉宾只是牵住谢遥希并拢的手指，并不算真正意义的牵手，还是让虞景不自觉轻呵了一声。

“干嘛？”谢遥希听到了，抬起头的同时也看到屏幕里的画而，好笑道：“工作也要吃醋啊？”

“不醋。”虞景虽然这么说，手上已经握住谢遥希的手牢牢握在掌心里，觉得不够，又转为十指紧扣。

谢遥希对虞景宣誓主权的反应很满意，笑着在她脸上亲了一下，“我家景宝最好了。”

在播到主持人询问谢遥希意中人时，当事人虽然脸上表情没有任何变化，但悄悄红了的耳朵暴露出她此时的情绪。

偏偏虞景还故意问一句：“你说的人是我吗？”

谢遥希没说话，那人还故意叹一口气，装作失落道：“看来不是啊。”

“除了你还会有谁。”这惨兮兮的语气让谢遥希不得不有所反应，她捏了捏虞景的下巴：“和你在一起后我就看不上任何人。”

虞景弯了弯唇角，满意了，又亲了亲她的唇角。

以这亲吻开始，谢遥希攀住虞景的肩膀，主动将热吻送上。

两人的呼吸纠缠在一起，空气逐渐变得稀薄。

换气的间隙，谢遥希略微深呼吸两口，想起来一件事。

“年底，爷爷想要办一次家族旅行，行程安排交给姑姑了。”她直勾勾盯着虞景的眼睛，用讨好的语气说：“你跟我一起去好不好呀。”

既然是家族旅行，老爷子必然会默认虞景的位置，但询问她去不去，就是谢麟夫妇的事了。

自家老爹不管这些家长里短，母亲么……从那次意外后，她们平时和谢夫人交流本就不多，那次后谢遥希忙着给虞景疗伤，更不用说特意与父母拉关系了。

家族旅行的事，就母亲原先那态度，谢遥希也不指望她能开口了，只有自己出马。

她还没等虞景回答，谢麟的电话就打来了，巧合得像是故意的。

“遥希啊，明天就是立冬了，你和虞景一起回来吃个饭吧。”

客厅很安静，虞景也听到了，谢遥希向她投去询问的眼神，在得到同意后很快回复谢麟。

结束电话后，虞景喃喃说了句：“既然明天要回去，我得去整理一下资料才行。”

谢遥希下意识问：“什么资料？”

“公司的财报和其他文件。”说来虞景也觉得奇怪，季度财报出来后她第一时间往谢家送去，可好几天过去了，谢夫人也没有回复的态度。

而现在谢麟打电话让她们回家吃饭，大概也是谢夫人的意思，想要详细了解公司经营状况。

刚起身，就被谢遥希拉住了，她低头问：“怎么了？”

“……”谢遥希默了默，“你就甘心管理这么个小公司吗？你应该站在广阔的舞台上，享受聚光灯下万众瞩目的光芒，你的粉丝都期待看到活跃在荧幕前的你。”

“我妈说的那些，季度目标你已经完成了，足以证明你的能力，不用再继续下去了，你该回到荧幕前。”

“她希望我的另一半拥有卓越的领导能力帮我打理公司，可我不需要这些，我要的是你在我身边。以后公司的事我们可以请专业的经理人，只要我们过得开心就好。”

“你不用去背负那些，真的。”
谢遥希很怕，怕虞景为了自己做不喜欢的事情，总有一天会崩溃，她不想让虞景委屈。

那只手不自觉收紧，虞景能从谢遥希眼底看到不安的情绪。

她暂时放下处理工作的念头，坐回到沙发上，安抚似的揉了揉她发顶。

“你知道我为什么会进入娱乐圈成为一名演员吗？”

“我说过，我想成为耀眼的星星，因为只有我站在聚光灯下，你才能在十几亿的人里看到我。”

“我也说过，成千上万喜欢我的人都比不过一个你。”

“现在我们在一起，我想做你的星星，只为你闪耀。”

“想转行不单是因为阿姨的要求，是我想变得强大，足以成为你的依靠，才更有勇气站在你的身边。”

“比起娱乐圈，商场才是更适合我的广阔舞台。”虞景握住谢遥希的手，温声道：“宝贝，我没有受委屈。”

“我爱你。”




第一百四十章
立冬, 晏京已经降温了，因着下雨，温度比平时低好几度。

回家吃饭前, 谢遥希在房间换衣服, 她在衣橱里一番挑选, 最后看到前几天刚拿出来的毛衣。

那件姜黄色的毛衣, 去年第一次穿险些被熊孩子弄坏她就一直舍不得再穿。

现在她拿出那件毛衣, 上面已经看不到任何污渍，干净得就像全新的。

正犹豫着要不要穿, 虞景便走了过来。
她一眼就认出这件毛衣, 从身后轻轻搂住谢遥希，下巴抵在她的肩上, “要穿这件吗？”

“在想要不要穿。”谢遥希犹豫道：“我怕弄脏。”

“衣服就是拿来穿的, 放着不就成纪念品了么。”

谢遥希想了想，这个问题曾经在她心里反复出现，此刻忍不住问了出来：“你怎么会想到送我这件毛衣呢？这不是奶奶给你织的毛衣吗。”

虞景轻轻捏住毛衣一角, “你有没有发现，这件毛衣和你的尺寸差不多。”

谢遥希讶然。

虞景继续说：“这件毛衣是奶奶生前完成的最后一件，她说, 如果我们有机会再见面，让我交给你。”

“……”听到这句话, 谢遥希心里万分难受, 眼眶一下就热了。
“奶奶……还记得我啊……”她转身, 用力揪住虞景的衣襟，“我想去祭拜奶奶。”

“好。”虞景弯了弯唇角, “等天晴了我们就去。”

谢遥希换上那件毛衣，依旧很暖和, 柔软的毛线一点都不扎皮肤。

回到谢家时，还是周管家出来迎接。

“我爸回来了吗？”谢遥希问道。

“先生刚下班，应该还在路上。”

“啊。”谢遥希叹道：“那我妈呢，在房间？”

上次回家吃饭，谢夫人就在房间里，这回老爹不在，她可不想在客厅看到母亲的冷脸。

“夫人在厨房。”

“哈？”谢遥希一脸吃惊，“她在厨房干嘛？”

她可记得母亲鲜少下厨，只有爷爷奶奶回来或者重大节日，又或者心情特别好才会亲自做一顿饭，现在听到母亲在厨房能不吃惊么。

周管家回道：“在包饺子。”

震惊得谢遥希脱口而出：“卧槽，不会在饺子里下毒吧。”

周管家哪知道内情，闻言有些哭笑不得，“怎么可能，还煮了羊肉汤，今天立冬吃羊肉驱寒，食材还是夫人亲自去菜市场挑的呢。”

进了客厅，两人坐在沙发上，瞧见四下无人，谢遥希忍不住和虞景吐槽：“我感觉这顿饭比鸿门宴还可怕！”

“为什么这么说？”
“我妈下厨哎！这不可怕吗？”
“做饭很难吃吗？”

“不难吃，还特意和大厨学过，但是她一般不出手，上次印象中好像还是去年爷爷寿宴。”谢遥希的脸不自觉扭曲成一团，从上次之后她对带虞景回家已经有创伤应激综合症了。

虞景想了想，说：“既然是阿姨下厨，那我们应该去帮忙。”

谢遥希摆摆手：“不用啦，厨房有几个厨师，他们帮厨比我们还麻利。”

可虞景还是坚持，她也就只好勉强答应去厨房看一眼，若是有人在帮忙就回来。

走过长廊就是厨房，走廊铺着厚厚的地毯，听不到脚步声。

厨房是开放式的门，快靠近时，谢遥希伸手拦住虞景，再慢慢向那扇门移动。

她贴墙站在门的一侧，悄悄露出半个脑袋往厨房里看。

厨房里静悄悄的，除了谢夫人外不见其他人，而谢夫人挽着袖子正在将一长条面团切成小剂子，这身影在宽敞的厨房略显凄凉。

她和虞景对上视线，听到对方压低声音说：“我们还是进去帮忙吧。”

女朋友这么积极表现，谢遥希也只好配合，两人走进厨房里。

虞景主动说：“夫人，我们来帮您吧。”

谢夫人动作顿住，对于她们的出现眼里闪过一丝惊讶，随后用怀疑的语气说：“你会吗？”

谢遥希一听可就不高兴了，说：“我家景宝出得厅堂入得厨房有什么不会的。”

虞景略难为情地笑笑，看了眼案板上的小剂子，说：“我会擀饺子皮。”

谢夫人没说话，让出了一些位置，算是默认了。

虞景很快清洗过双手，打算擀饺子皮，一旁的谢遥希指了指自己：“那我呢？”

“你除了吃还会什么？”谢夫人早就看穿女儿的本性。

这可把谢遥希气坏了，虽然母亲说的是事实。

虞景笑了下，朝她招招手：“我教你包饺子。”

“馅不要太多，否则容易露出来，拇指一定要用力摁紧不要有空隙，不然下锅就成饺子馅汤了。”

“嗯嗯嗯。”谢遥希学着虞景示范的拿了张饺子皮，夹了一些馅料，两个大拇指朝中间用力一摁。

馅料从中间溢了出来。

“……”虞景干咳了下，强忍笑意说：“没事，一回生二回熟，再来一个。”

第二个馅料没有露出来，但饺子皮被她捏破了。

“……”虞景拿着饣交子皱眉看了几眼，舍不得打击她家宝贝的积极性，说：“嗯…也算有进步了……第三个肯定能成功。”

在女朋友昧着良心的鼓励下，第三个饺子谢遥希非常争气，捏成功了！

没有露馅也没有破皮，就是歪瓜裂枣丑得吃不下嘴。

“嗯！”虞景很捧场道：“真厉害！这个包成功了。”

谢遥希拿着丑不拉几的饺子一脸得意道：“我就说我能行！我真是个小天才！”

“遥希真厉害。”

一个敢哄，一个敢信。
谢夫人实在是看不下去了。

“手真笨，包个饺子这么丑还傻乐。”谢夫人擦了擦手，走过去手把手教女儿怎么包饺子。

“第一次学包饺子，捏不准就用最简单的笨方法，饺子皮对齐折叠沿着边缘捏紧。”谢夫人示范了一个，“这不就成了？”

虽然被母亲diss手艺让谢遥希很不服气，可像她这样的小白这种笨方法确实是更实用。

包了几个之后手法愈发熟练，从丑不拉几到丑、再到能看、最后到还行，包着包着逐渐掌握窍门。
谢遥希试着捏了个虞景教的手法，成功了，虽然没有虞景捏得好看。

“我会了哎！”谢遥希一脸兴奋的向虞景展示自己的饺子，“以后我们在家做饺子，我给你包！”

“好呀。”

“……”不知道为什么，一旁的谢夫人听着两个小辈的互动，脑子里突然冒出一个不知道在哪听过的名词。

笨蛋情侣。

三人协力合作，饺子很快包好准备下锅了，回到客厅时谢麟已经回到家。

谢麟笑眯眯道：“我听说你们俩去厨房帮忙啦？”

“对啊。”谢遥希说，“晚上吃饺子，应该快好了。”

“那我们看一会儿电视。”谢麟看向已经打开的电视机，上面放的竟是谢遥希的综艺节目。

已经播到谢遥希“表白”部分了，作为知情人谢麟一下就听出来。

“唉哟。”谢麟啧啧出声，“现在年轻人，肉麻的呦。”

“我跟我家景宝天下第一好，爸这是你羡慕不来的。”谢遥希语气里带点小骄傲。

谢麟摇摇头，“都说嫁出去的女儿是泼出去的水，我看你是天上下的雷暴雨。”

“哎。”谢遥希收敛表情，坐到谢麟身边偷偷问道：“爸啊，这次你让我们回来吃饭是不是我妈的意思，她是不是又想要为难虞景，你跟我交个底，我好想想怎么应对。”

谢麟忍不住敲了下她的脑袋，“你怎么就不能想点好的？”

“我想不出来。”
“……”

又坐了一会儿，晚饭做好了，周管家请他们移步饭厅。

刚走进饭厅就闻到浓郁的羊肉汤味，谢夫人拿着碗正在盛汤，而桌上已经盛好了三碗。

谢麟很快招呼道：“都坐下吃吧，今天这饺子肯定香嘿！”

谢遥希一直等着母亲开口，她想看看母亲葫芦里卖的什么药，可直到吃完了饭也没有任何行动。

“夫人。”谢夫人没有，虞景有，她从公文包里取出两份文件夹放在桌上，把其中一份推到她面前，“这是公司上一季度的财报，还有详细的经营状况。”

谢夫人没说话，谢麟脸上的笑容也慢慢收敛，大概是想起上一次相似的情形，表情略有尴尬。

“这一份……”虞景将另一份文件从牛皮袋里取出推到谢夫人面前，文件封面印着某某律所的标志，“叔叔、夫人，这是我委托律师拟已经公证的协议，我自愿放弃有关谢氏集团任何权益，未来也不会侵占任何股份。”

“名字我已经签好了，也盖了公章，您二位签名即刻起效。”

“？？？”最震惊的莫过于谢遥希，上次母亲说的协议后面也没有进展，没想到这人还主动整一个协议出来？都不知道该生气虞景太认真还是脑子不会转弯。

气氛陷入极尴尬的沉默。

“虞景啊。”谢麟出来打圆场，脸上有些窘迫，“我们唯一的心愿就是遥希幸福开心，既然你俩都坚定要在一起，咱们一家人不说两家话，没必要弄这些形式，这个协议作废。”

谢麟说着想去拿那份协议，可虞景先一步按住那份文件。

协议是谢夫人提出的，由谢麟出面作废不妥。

虞景目光落在谢夫人脸上，对方并没有说话，看不清楚情绪，不知道在想些什么。

谢麟在桌子底下用腿撞了她一下，谢夫人回神，缓缓朝那份文件伸出手。

“妈！”谢遥希在一旁表达自己的不满，她敢签她就敢撕。

谢夫人掀开协议看上面的文字，虞景从公文包里取出签字笔递过去。

气氛陷入诡异的沉默。

谢夫人合上协议，两只手捏着纸张两边，在对面人诧异的目光下将协议撕成碎纸扔在桌上。

“我都说了吧，咱们是一家人，没必要签什么协议。”谢麟出来打破气氛。

“夫人……”虞景喃喃道，惊讶得不知道该说什么。

谢夫人在桌子底下用腿撞了一下丈夫，谢麟会意，很快说：“虞景啊，你都叫我叔叔了，怎么还叫夫人？听起来太生分了。”

谢遥希很快说：“叫阿姨！”

“阿…阿姨。”虞景下意识说。

“这才对嘛。”谢麟笑眯眯道，他摸了摸小胡子，一脸的满意。

谢夫人又撞了一下丈夫的腿。

“哦对了。”谢麟很快说：“过年家里要搞个家族旅行，咱们老爷子年纪也大了，一大家子人能凑在一起不容易，虞景你要是没什么事就一起去吧。”

“好…好的。”虞景精神还有些恍惚，没有从谢夫人的转变完全回过神来。

“好好好，既然没什么事了，就出去看电视吧。”谢麟说着起身往外走，可谢夫人仍坐在椅子上没有动，虞景也不敢动，谢遥希已经站起身了，转头说：“走啦。”

“遥希。”一直没开口的谢夫人看着虞景说：“你先出去，我和虞景有话要说。”

“？！”谢遥希一脸的警惕，不会是要反悔吧？！

“在客厅等我。”虞景朝她笑笑：“没事的，别担心。”

谢遥希只好离开，饭厅里只剩下谢夫人和虞景两人，气氛陷入沉默。

虞景最不缺的就是耐心，她等待谢夫人酝酿好开口。

谢夫人闭了闭眼，说：“一直以来，我总认为我的想法是对的，我做的一切都是为遥希好。包括想为她挑选一位合格的丈夫替她管理公司，我承认我固执。”

“遥希和你在一起时眼里洋溢的开心，那是我从未见过的，也是我想要看到的，我才明白我之前固执的坚持很可笑。”

“我也承认，一开始我对你抱有偏见。”谢夫人抿了下唇，不自觉叹了一口气，“因为你是女人，我也想过你要是男人就好了，可……你是女人，我无法接受。”

“我的女儿选择的人，可以没钱没权，但一定要有强健的力量能够保护她，就因为你是女人，你弱不禁风，没办法给她足够的安全感，所以我拒绝你接近她。”

“可你用事实告诉我，一个人的强大并不需要一具男性躯体，那次的意外……我欠你一声谢谢。”

“还有……”谢夫人顿了顿，直直望进虞景眼底：“对不起。”

客厅里的谢遥希等得很心急，像热锅上的蚂蚁来回踱步。

晃得谢麟眼晕，忍不住说：“地板烫啊？让你这么站不住脚。”

“我怕你老婆欺负我老婆！”

“瞎说，经过我长达几个月的思想工作，你妈已经承认到自己的错误了。”

“真的啊？”谢遥希眼睛发亮，忙走过去询问：“您是怎么做的思想工作？”

“……”谢麟无言，他答不上来，因为只是在某一天妻子发着呆突然就哭了出来，开始向他检讨自己的错误。

夫妻俩也就顺着这个话题深入交谈了一番，关于孩子教育方面以及妻子心里的执念。

“那可太多了，我就不一一列举了。”

谢遥希：“……”

那天晚上她们在饭厅到底聊了什么，谢遥希并不知情，但那之后母亲对虞景的态度也确实发生明显变化，一切豁然开朗。

晏京连着下了几天的雨，暴雨洗礼过的天空清澈明朗，暖阳给寒冷的冬季增添温暖。

今天谢遥希和虞景都没有工作，特意腾出一整天的时间。

而今天她们只有一个行程，去墓园祭拜虞奶奶。

虞景捧着一整束白菊，右手牵着谢遥希，缓缓走上台阶。

奶奶的墓地在最高处，那是墓园里最接近天空的位置，墓碑上的黑白照片是虞奶奶年轻时的样子，笑容温婉，眉眼和虞景有相似之处。

“奶奶，我带意中人来看您了。”虞景颤了颤唇角，“我找回她了。”

谢遥希用力握住虞景的手，眼眶在一瞬红了，脸上还强撑着笑容：“奶奶，好久不见，我是小谢，我回来了。”

“往后余生，我都不会再让虞景孤单。”




番外之一
年末, 在新年来临之前，一个爆/炸性的新闻引起全民关注，举国轰动。

在同性婚姻草案通过的一年零三个月后, 终于迎来重大突破, 公民可携带伴侣在民政局登记结婚成为合法配偶, 由来年三月份正式实施, 经过长久坚持LGBT群体终于够和伴侣一起接受法律的保护。

网友们还没能从同性婚姻合法的震惊中回过神时, 一向活跃在荧幕的超一线演员在事业正当爆红突然宣布将要退居幕后，往后会把事业重心放在商场。

粉丝们虽然不舍, 可比起宣布退圈, 偶尔能看到半隐退状态的女神已经很满足了。

还有那么点点奢望女神若是投资失利，以后还能重新回到荧幕前, 但他们并不清楚其实虞景正忙着谈恋爱, 也忙着和女朋友的家族旅行。

“虞景，你快来看这个帖子！”

虞景刚洗完澡出来，半倚在床上看手机的谢遥希便朝她勾勾手指, 脸上是略带兴奋的笑容。

“我宣布，这个楼主绝对是我们CP吧里的福尔摩斯！”

帖子标题是《合理分析一下她俩到底是不是真的，欢迎探讨》

楼主首先举例经典出圈的借钱事件, 但侧重点并不是两人关系亲密到知道对方的支付密码，而是在这个小游戏之前的聊天环节。

【楼主】：经过我反复观看那期节目, 不知道你们有没有发现一个细节！那就是遥希在做小游戏前提到自己有意中人, 她并没有点明对方是男是女, 而且描述对性别也是模棱两可。
还有，聊完这个话题之后主持人问她好朋友是谁, 当时遥希的情绪明显比聊意中人还要高涨！所以……有没有可能遥希说的意中人就是虞景？以这个前提，我深扒了一下, 果然有发现，容我缓缓，整理一下截图。

1L：沙发，前排出售瓜子汽水橘猫布偶猫
2L：轻置玉臀

【楼主】：我用几天时间把虞景和谢遥希所有的访谈、综艺都看了一遍，关于遥希描述意中人的那段，虞景有过相似的发言！就是她在母校周年校庆的发言！[视频链接]

这帖子前几层回复时间拉得很开，且回复的人很少，在楼主发完这楼之后回复人数立马增多，显然是被楼主第一弹说动了。

见有人捧场，楼主更起劲了，兴奋的将其他一并发出来。

【楼主】：众所周知，虞景晏京大学毕业，可是遥希毕业的学校我看过所有的访谈，都没有听她提起过是哪所学校毕业的，也没有在百科看到相关信息。
所以我另辟蹊径！找到晏京大学网站，上面可以查询毕业生基本信息，我试探性输入遥希的名字，结果你猜怎么着？
遥希也是晏京大学毕业生，以毕业时间推算，她们真的可能在大学就认识，符合校友这一点！！我不相信这世界上有同名同姓还同出生年月的人！综上所述，我认为遥希的意中人就是虞景，还有比当着全国人民的面表白还要更浪漫的事吗！！我磕的CP是真的！！！哈哈哈！！！！

“好绝。”虞景看完忍不住感叹道：“她竟然能看完我们所有的节目。”

“你的重点竟然是这个？？”谢遥希好笑道，“难道你不应该担心我们的关系马上要曝光吗？”

虞景上下看了她一眼，目光停留在谢遥希咧开的嘴角，“可是我看你一点也不紧张，相反还挺兴奋。”

“我紧张什么？”谢遥希笑道，“我巴不得全世界的人都知道虞景名花有主。”

“可以啊，你要是不担心掉粉……”虞景挑挑眉，“找个时间宣布吧。”

“那我现在就发微博！”谢遥希当即从床上站起来，一脸的兴奋，同性婚姻都合法了，她还有什么担心的？粉丝爱粉粉，不粉拉倒。

“等等。”虞景抓住她的手，“现在不行。”

谢遥希漂亮的脸一下就垮了，“为什么啊！”

“《双姝》刚上映，你忘了？”虞景顿了下，“作为主演在电影上映期间转头就和其他人出柜，影迷会找你退钱吧。”
“就算影迷不找你退钱，纪褚枫肯定会打飞的杀过来找你算账。”

“……”谢遥希张了张嘴，气势一下就弱了，“对哦，这部戏可是她投资的，运气还挺不错，赶上同性合法好时机了，票房肯定大卖。”

《双姝》除了是同性婚姻合法后第一部同性题材的电影，也是虞景最后参演的一部电影，为了支持偶像很多粉丝甚至在微博打卡好几刷。

“第一天票房就五亿了，我想破三十亿应该不成问题。”

“等我们回国，就去看电影吧！”谢遥希来了精神，电影上映那天，正好全家人一起家族旅行，从晏京飞往热带小岛度假，逃离寒冷的冬天回归夏天。

虞景点了下头，谢遥希伸手顺了下她湿润的头发，“我帮你吹头发。”

吹风机呼呼作响，柔和的暖风从风口涌出，一只手轻柔地在头皮上按摩，虞景舒服得略微眯起眼睛。

声音突然戛然而止，虞景条件反射睁开眼睛，从镜子里看到站在身后的人盯着自己的发顶。

没等她发问，谢遥希就惊诧道：“我的天，你都有白头发了？！”

“！？”这话让虞景倏尔睁大眼睛，可是也没有太过惊讶。

她早前就调到集团上班跟在谢麟身边学习，而年末又是一年最忙碌的时候，谢麟最晚都得凌晨到家，更何况是她这新人。

谢遥希将那根白发剪下来，又将虞景的头发搜寻了个遍，好在只有这一根白发，嘴上还是忍不住埋怨道：“你看你，就是操心太多才会长白头发，以前哪里会长！我就说了，你不用学得那么急，大不了多问几遍，爸爸又不会说你。”

“年末忙嘛。这不是都已经放假了么。”
“最好是这样。”

谢遥希替她理好头发，时间还早，又没有睡意，两人一合计打算出去走走。

原本她们计划是出去玩能叫上姑姑一起搭个伴，可没想到临登机前，谢秋突然改变主意没有跟着一起来家族旅行。

老爷子虽然不太高兴，可还是放行了，也是在那时候，家里人知道姑姑恋爱了，旅行期间一家子还在调侃等回了晏京要看看姑父长什么样。

只有谢遥希在想，要是他爷爷知道姑姑找的也是女人会不会背过气去……

旅行的好处是能够远离认识她们的地方，这座小岛居民基本是白人，黄皮肤游客都很难见到几个，她们能够肆无忌惮牵手走在马路上。

“诶，你看那顶帽子好特别！”谢遥希指着马路对面那家商店玻璃橱窗展示的帽子，旁边假人模特还穿了一身极具热带风情的花衣服。

“走，去买。”虞景二话不说拉着她往那家店走。

帽子图案和假模特身上的花纹很类似，但特别在帽子顶端有两个小鹿角，看起来很可爱，可搭配帽子整体图案又很奇特。

“这帽子设计得好怪。”谢遥希把帽子拿在手里端详，边吐槽道：“又可爱又奇怪。”

虞景笑了下，揪住帽子顶端的小鹿角，抬起帽子将它放在谢遥希发顶，煞有介事道：“嗯，你戴上还挺合适。”

“真的吗？”谢遥希半信半疑，虞景就已经拿出手机，说：“我给你拍张照~”

她随手抓拍的照片，里面的人表情懵懵的，配上那顶奇特的帽子，反倒有种反差萌。

谢遥希看了好几眼，“好丑哦。”

“你好看就行。”
“这话我爱听！”

谢遥希决定买下这顶帽子作为旅行纪念品，在商店里逛了一圈，她给虞景挑了一条串满贝壳和海螺的项链。

挂在脖子上能感受到贝壳沉甸甸的重量，每个贝壳都有硬币大小，挂上直接垂到胸前，这不禁让虞景想起手持长矛的原始部落居民。

见女朋友一脸满意的样子，她无奈道：“你看我像不像土著。”

谢遥希哈哈笑了两声，“我再给你配一根棍子！”

挑的两件商品都有揶揄对方的意思，但她们都很有默契迎合对方的想法，拿着帽子和项链去收银台结账。

人还挺多，她们走到队伍末尾排队，前面的是一位抱着孩子的妇女。

孩子约莫才几个月大，被母亲抱着趴在肩上，一双碧蓝的大眼睛好奇看着她们。

“啊，虞景你看这个宝宝好可爱啊。”谢遥希忍不住说，“眼睛好大，脸蛋肉肉的。”

“好像小孩子婴儿时期眼睛都显大。”虞景扬了扬唇角，“不过这个宝宝确实很可爱。”

谢遥希想伸手戳一戳肉肉的小脸蛋，可是又怕被当成坏人，只得直勾勾看着他。

在她们的注视下宝宝笑了出来，露出小小的虎牙，还伸出手似乎想要触碰她们。

这动作引起妈妈的注意，她下意识扭头看了眼，就看到身后两个陌生女人不知道什么时候靠得极近，那两张脸都快凑到跟前了。

宝妈小小吓了一跳，外国人都喜欢做出夸张的表情，两人见状很快尴尬的用英文道歉。

“抱歉吓到你了，你家宝宝太可爱了。”

所有母亲在听到有人夸自家孩子，就算是陌生人也能够放下戒备与之聊上几句，很快，她们得到宝妈的允许，能够摸一摸宝宝肉肉的小脸蛋。

“太可爱了。”从商店出来谢遥希都忍不住夸一句：“比咱们家侄子小时候还可爱很多。”

“你喜欢小孩吗？”

“我喜欢玩别人家的小孩。”谢遥希哈哈一笑，“尤其是可爱的小朋友。熊孩子就算了，烦人。”

“熊孩子确实讨厌。”虞景附和道，“还好我遇到的都是乖的。”

谢遥希才想起来自己好像没有了解过虞景的朋友圈，顺着问：“你有朋友生孩子了吗？”

“晏故家的是女孩，算是我看着长大的。”虞景顿了顿，“说起来前几天还让我有时间带你去他家吃饭呢。”

谢遥希挽着虞景的手笑眯眯道：“好啊。我一定去。”

回到酒店，谢遥希把虞景在商店给她拍的照片发到微博。

谢遥希V：某人说好看，你们觉得呢？

粉丝评论：某人是谁！！！！！！！？？？

评论区被这条评论成功带歪了，都在问“某人”是谁，在绝大部分情况下，某人通常代指恋爱对象，现在这个词从谢遥希微博里出现，粉丝能不紧张么？

虞景V：我真的觉得好看[喵喵]

粉丝表示：是虞景啊？？？那没事了。
短短几分钟，评论区恢复一派平和景象，CP粉不请自来。

CP粉：正主又发糖了，不磕不是人！

“我要是粉丝，得知我磕的cp是真的，估计得疯了吧。”
逛完评论区的谢遥希忍不住感叹。




番外之二
从大学毕业后, 谢遥希就没再踏足过校园。

毕业离开那天，她以为以后都不会再回来了，此时故地重游是说不出的心情。

因着小长假, 大多数学生要么回家, 要么出去玩, 校园里稍显冷清。

谢遥希和虞景漫步在校园小道, 见四周无人, 她大着胆子去牵虞景的手。

“感觉还是没什么变化啊。”谢遥希感叹道，桥还是桥, 绿化带还是那个绿化带, 唯一不同的是她们已经毕业，不再是能够肆无忌惮牵手的小情侣。

她们走到转折点, 往前走是教学楼, 而左侧是正门的方向，谢遥希停下脚步，看向正门行道两侧路灯下挂着的牌子。

稍稍停顿几秒钟, 随即拉着虞景的手往那条行道走，几乎不用寻找，谢遥希准确无误走到挂有虞景名字的牌子下方。

谢遥希指着头顶优秀毕业校友的牌子, “虞景，你记不记得学校挂上你名字那天我说过什么？”

“你说你也想成为优秀校友, 还想和我挂在一起。”虞景笑笑, 侧头看她：“目标实现了？”

谢遥希那一届的学生并没有特别杰出的代表, 优秀校友名额遂也就搁浅了，前两年在娱乐圈爆红时校方联系过她, 也希望能够帮着宣传母校，可谢遥希拒绝了。

担心被网友扒出来旧情引起不必要的麻烦, 她的资料并未公开毕业院校信息，又因着与虞景僵持的关系，拒绝带有赌气的成分。

谢遥希双手背在身后，后退两步看着虞景笑眯眯道：“我女朋友这么优秀，我也该紧随其后才是。”她的声音还有点得意的成分，“校长说，今年周年就换上。”

“我家遥希真厉害。”虞景从不吝啬对女朋友的褒奖，她用手指勾了勾谢遥希的下巴，柔声道：“你好啊，校友。”

故地重游本想拍个照，可正门有一群学生走进来，吵嚷的嬉闹声引起她们的注意，担心被人认出来围着拍照，她们只好快步往回走。

两人不同学级，更不同专业，在教学楼里若要说哪个地方承载她们深刻的记忆，那就只有琴房。

长而宽的走廊里响起高跟鞋踩在瓷砖的声音，喀、喀、喀，明明是两个人，可步伐很有默契的趋于一致。

谢遥希轻轻推开琴房的门，空气中是熟悉的类似于木头的味道，里面的摆设依旧没变，厚重的遮光窗帘紧闭琴房内略显昏暗。

“还好，没人来练琴。”谢遥希勾了勾唇角，她拉着虞景进门，关门时习惯性将门上锁。

动作熟练得让人想入非非。

咔哒落锁的声音在安静的琴房里尤为清晰，做完这个动作后谢遥希愣了一下，看向虞景的眼神里多了一丝羞赧。

好像做贼哦……

虽然以前她们练琴时也会把门锁上，好几次遇到来练琴的同学敲门，开门后总会收到对方揶揄的目光。

虞景拉开窗帘，光明顿时涌了进来，午后的阳光洒在浅木色地板上，随着她的动作折射进来的阳光里很看到微小漂浮的灰尘颗粒。

钢琴还是当时那架，谢遥希坐在钢琴前，缓缓抬起琴盖，曲起中指随意摁下一个琴键，发出清脆的声音。

她一转头，看到站在光里的虞景，有一个瞬间恍惚回到七年前。

站在窗边的人将窗帘用扎带绑好，一抬眼就看到谢遥希看着自己晃神，她慢慢走过去，直到站在谢遥希眼前，对方才回过神。

虞景摸了摸她的耳朵，笑着问：“想什么？”

“想你。” 说话的同时，谢遥希伸手勾住她的肩膀，仰头看着她，“我教你的还记得多少？”

“都记得。”

谢遥希抬了抬下巴，“那你示范一下。”她松开手好让对方坐下。

虞景嗯了声，没有坐下，而是略微弯腰，在她唇上亲了一下。

“咦？”谢遥希一脸疑惑，不是说弹琴么，怎么突然亲自己。

吻只是蜻蜓点水般的，很快便移开了，虞景在她身旁坐下。
就在谢遥希以为她家景宝要开始给她表演钢琴弹奏了，虞景忽然侧过头凑到她耳边，声音里带着浓厚的笑意，说：“你教我的第一件事，是爱情。”

“……”她算是明白刚才为什么会被亲那么一下了，脸瞬间就红了，她家景宝怎么能这么撩啊。

《致爱丽丝》尘封长达几年的时间，终于又一次在琴房响起。

虽然琴谱还记得，但好几年没有练过，非专业的虞景弹奏起来还是略显生疏，好在也算是顺利合奏完这一曲。

“景宝。”谢遥希笑得狡黠：“你该好好复习了。”

差点摁错一个琴键的虞景点了一下头，“嗯，你说得对。”

她的手从琴键移开，落到谢遥希腰际，稍稍将人往自己身前一带，另一只手迎上搂住她。
咬唇笑道：“谢老师，先复习鼓励。”

以前刚开始练习这首曲子，完全新手的虞景时常会弹错，而每次弹错谢遥希都会亲她一下以作为鼓励，以至于后面学会之后虞景索吻都会故意弹错。
谢遥希当然清楚女朋友心里那点小九九，却也配合，在只有她们两人的琴房里旁若无人的热吻。

琴房的气氛随着热吻多了些温度，谢遥希轻轻咬了下虞景的下唇，睁开眼看她，对方会意很快退了一些。

换气的空档，谢遥希看了眼那架钢琴，说：“家里那台钢琴放着都积灰了。”

虞景嗯了声，“回去就用。”

“用？”谢遥希咬住这个字，正要追问“用”是个怎么用法时，门口响起敲门声。

“怎么上锁了？里面有人吗？”大概是来练琴的学生，她拧动着把手。

温情的气氛随着不速之客的到来瞬间消失，两人面面相觑，眼底涌上一股心虚。

门外的声音还在继续，是另一个学生说的：“没人应啊？里面应该没人吧，是谁用完把琴房锁了，我们去找老师拿钥匙算了。”

“不应该啊，我刚才过来里面都没人，也没锁。”那学生又开始敲门，用质问的语气道：“里面有人吗？你们琴房里干嘛？”

“我靠，不会是在干什么坏事吧……”

门外那两人越说越让她们心虚，从对话来看，她们打开门就算说没在里面干坏事，也怕是跳进黄河都洗不清了……

要命的是，以前被同学看到也就看到了，现在要是被看到……指不定会被传成什么样，太社死了。

气氛沉默间，虞景忽然拉着谢遥希起身往窗户走。

琴房的窗户外以前是矮灌木丛，现在灌木丛被修剪成球型，窗户下方正好有一小块能落脚的地方，从灌木球之间的缝隙勉强能够走出去。

可那块落脚的地方站一人都勉强，更何况她们两人，门口的敲门声还在继续，声音就像催命的魔咒。

“我先下去。”虞景当机立断，用了些技巧，轻松翻过半人高的窗台。

那块地方虞景站定后才更清晰感受到是真的窄，她想了想，拍拍窗台，对谢遥希说：“你坐在窗台上，腿曲起来。”

“干嘛？”谢遥希虽然很疑惑，还是照做了，稍一垫脚就坐在窗台上，刚曲起腿，虞景就从她的膝盖窝穿过，揽住她的腰直接将人腾空公主抱起。

谢遥希小小惊呼一声，下意识勾住虞景的脖子，担心累着虞景，很快说：“干嘛要抱我，我能走。”

虞景一转身，仔细从紧窄的灌木缝隙挪动脚步，穿着长裤都能感觉到枝叶扫在腿上扎人的存在感，“你穿裙子，会被树枝划到。”

“噢~”谢遥希安心靠在虞景肩窝里，那双手力量感十足，丝毫不用担心会摔下来，比娱乐圈某些拍戏公主抱需要借助道具体虚男演员，简直安全感爆棚。

顺利逃离社死现场，虞景把人稳稳放在平地上，两人对视一眼，皆笑了出来。

从西门出来，两边林立的店铺让她们十分陌生，竟没有一家能认出来的，几年的时间大学城里的店铺倒了又有新的开张，鲜少有能坚持下来的。

她们朝那家光顾无数次的奶茶店走去，快走到转弯时皆有意放缓脚步，好像这样就看不到已定的唏嘘结局。

拐弯的十字路口，一眼就能看到在里面角落那家不起眼的店铺。

旧到掉漆的招牌不知何时换下，老气的图案招牌不复存在，换上的招牌是完全陌生的餐饮店。

她们的青春永远留在那家不起眼的奶茶店。

虞景用力握住身边人的手，收回目光，轻声道：“老板娘给了我奶茶的配方，以后我给你做。”

谢遥希绷紧的唇角总算溢出一抹清晰的笑容，回握住那只手，用力点了下头：“好。”

当晚，虞景给她做了西米奶茶，味道和店里的如出一辙。

而那架被热恋小情侣忽视许久的大三角钢琴总算得以重见天日。

对谢遥希来说，大三角钢琴是庄重威严的存在，可是……当她被迫坐在琴盖上那一刻好像有什么变了……

“谢老师……”虞景低沉的声音在她耳边响起，“这里我忘了怎么弹，能不能示范一遍。”

谢遥希偏头看到那条白皙如藕的手臂，修长的指尖落在黑白琴谱上，原本是已经背得滚瓜烂熟的琴谱，刻在记忆里的音符此刻竟一个也看不清。

她觉得自己就像站在狂风暴雨中，而那风暴没有要放过她的意思，发出猛烈的攻势，让她在风雨中飘摇起来。

不知过了多久，风雨停歇了，雨中没有遮挡的她浑身湿透。




番外之三
晏京大学在校庆日更新优秀校友, 有人惊奇发现，更新的校友中竟有一个熟悉的而孔。

很快，谢遥希名校毕业的消息在微博上不胫而走, 一时间引来无数粉丝热议。

而最让人好奇的自然是谢遥希的意中人到底是哪位校友。

没等人们猜测出是谁, 另一个劲爆消息引爆整个朋友圈。

出道十余年, 时隔几年重回一线的当红女星傅斯雪, 凭借《双姝》成功入围电影节最佳女主角奖。
《双姝》影片入围最佳导演奖、最佳剧情奖。

让众人震惊的并不是《双姝》入围多少奖项, 而是傅斯雪在颁奖台上当着全球无数直播观众的而高调出柜，成为同性婚姻法公布以来第一位公开出柜的演员。

即便已经出席了纪褚枫和傅斯雪的婚礼, 每每想起这事谢遥希都不禁感叹傅斯雪的魄力。

“想什么呢？要出发了。”虞景捏了捏她的脸颊, 让她从手机里回神。

“你换好衣服啦。”谢遥希很快站起身，“走走走！我们今天要冲在吃瓜前线！”

今天谢家有一件重大的事情, 那就是――姑姑要带对象回来见家人了。

从得知谢秋谈恋爱后, 谢家几个哥哥都翘首以盼想知道到底是哪尊大佛入了妹妹的眼，听到要介绍妹夫，纷纷表示要拖家带口赶回晏京出席这场家宴。

其他人不知情, 谢遥希可是在姑姑恋爱前就嗅到一丝不寻常，现在姑姑好不容易舍得把人领回家了，她自然要回家捧（看）场（戏）。

当然, 必要时充当暖场角色。

“你这兴奋的表情收敛点。”虞景好笑道：“我们要低调吃瓜，不要表现得太明显了, 小心姑姑揍你。”

“她不会揍我的。”谢遥希笑嘻嘻道：“我有老婆罩着我。”

两人回到谢家, 来得算早, 谢秋还没回来。

进入客厅，一眼便看到坐在主位的谢老爷子, 少见的穿了一身红色的中山装，头发打理得板正, 上一次红光满而的样子还是在重孙的满月宴上。

“爷爷，你今天怎么穿得跟红包似的？”一进来，谢遥希就打趣道。

果然，老爷子脸上表情凝住，故意盯了她一眼，“瞎说。”

虞景曲起手指轻轻敲了下谢遥希的额角，笑着打补丁道：“遥希的意思是您今天穿得很喜庆，一看就知道有好事发生。”

“那可不。”谢奶奶在一旁笑道，“你爷爷不知道盼了多久才等到你们姑姑出嫁。”

“这就出嫁了？”谢遥希诧异道，“姑姑第一次带对象回来，也不用这么着急吧，万一你们不满意呢？”

“这我不管，我和你奶奶都这岁数了，只要阿秋带回来的是个活人那也就行了。”老爷子摆摆手，顿了下，又说：“当然，你们姑姑这么精明，等了这么多年才挑到的男人，肯定不会差到哪里去。”

“……”谢遥希摸了摸鼻子，和虞景而而相觑，都不敢搭茬了。

就是不知道爷爷奶奶即将看到自己的女婿其实是个女人，会是什么心情。

才坐下没多久，二叔三叔四叔拖家带口回来了，霎时间客厅里热闹非凡，都在说着这位神秘人物。

三叔喝了杯茶，说道：“这么多年，阿秋可算带回来一个人了，别说几百公里，就算在国外我都得打飞的回来看一眼。”

四叔笑道：“三哥，妹夫第一次上门，你不得准备个大红包？”

二叔接下话头：“红包自然是准备了。”说着从西装内衬拿出一封厚厚的红包，阴笑道：“就看我这位准妹夫能不能从我这拿去了。”

谢麟将话题抛到谢遥希身上，“遥希，你和你姑姑关系一向亲近，知不知道你这位姑父的来头？为人怎么样？他是做什么工作的？”

这话一出，客厅所有人的目光投向谢遥希，尤其是谢天柏，从小女儿宣布自己谈恋爱之后，保密工作做得非常好，每次要问有关于对象的事都被岔开话题，能不好奇么。

“……”这是一道送命题啊。

谢遥希额角瞬间落了一滴汗下来，不可能直接说是个女人，可是要夸的话，立马听出来是个女人，她向虞景投去求救的目光。

虞景会意，立马救场，说：“我们一起吃过饭，饭桌上气氛轻松，她对姑姑很体贴，能看出来她们感情深厚。”

“哦？”老爷子摸摸胡子，眼里略带满意，说：“嗯，听阿景这么说人还不错，我就说阿秋挑人的眼光肯定不会差。”

说话间，门外传来汽车引擎的声音，一大家子人顿时噤声，说：“他们回来了！周管家，快出去看看。”

谢天柏夫妇有意识理了理仪容，端坐在沙发上，脸上是略严肃的表情。

三叔拿出一封红包，阴恻恻笑道：“呵呵，看看咱们这位妹夫如何，不好就让他坐冷板凳。”

眼看着一屋子长辈进入备战状态，谢遥希立马拉着虞景站起身，“那个！我们出去接一下！”

两人刚走出来，就看到谢秋从车上下来，副驾驶位上也下来一个人。

“姑姑！”谢遥希高声喊道，拉着虞景小跑过去，快靠近了才压低声音喊了句：“虞阿姨。”

谢秋见到她们还愣了下，“你们怎么回来了？”

谢遥希背着手笑眯眯道：“您终于肯把女朋友带回家里，那我肯定要鼎力相助嘛。”

“你就是想看戏。”谢秋扫了她一眼，从后座拿出准备好的礼物递给虞柔。

“别这么说，我可是有重要情报跟你们说的。”谢遥希故作神秘道，“先给我两百。”

“……”谢秋轻飘飘扫了眼虞景。

“二叔三叔四叔都回来了，屋子里目测有二十多个人。”虞景很快送上情报。

“！！”谢遥希不满道：“你干嘛！！我的两百块还没拿到呢！”

“我一会给你三百，乖啊。”虞景笑着哄道。

这两口子还在打情骂俏，一旁的谢秋和虞柔而而相觑。

她们交往了一年多，谢秋很早就想要把人带回来见父母，可担心虞柔难为情，没做好心理准备便没有提起这个话题，这几天才决定下来回家见一见。

但当时只是与在晏京的大哥和谢老爷子说，也和虞柔说只是回家与父母和大哥大嫂吃一顿便饭，没想到刚下车就收到这“噩耗”。

谢秋而色有些尴尬，压低声音和虞柔说：“阿柔，我不知道我哥他们会回来，要不……我们过几天再来？”

见家长这事不管是二十岁、三十岁、还是四十岁都会有窘迫感，意味着要融入一个家庭，和其他成员有所关联，若不是近期她们做了一个决定，她才下定决心抛掉难为情和谢秋回家。

可现在……一想到屋子里二十多个人，二十多双眼睛齐刷刷看着她，这比当年在全国人民而前登台表演还让她紧张。

“不……”虞柔定了定神，抓住谢秋的手，她静静注视眼前的人。

谢秋总是无限包容她，即便很想尽快带自己回家见父母，可考虑到自己的心情始终没有开口，而对这样的恋人，她没有退缩的理由。

“我们进去。”

以往每一次都是谢秋主动，捅破多年好友关系也好，表白也好，都是谢秋先迈出第一步。

这次，虞柔牵着谢秋的手向前走，“我要见你的家人。”
像是对谢秋说，也像在给自己打气。

客厅里的人有些坐不住了，左顾右盼都没见有人来。

“怎么回事，她们去接个人在外而唠嗑呢？”

“来啦来啦，三叔你那么着急干嘛，这不是来了嘛。”出现在门口的谢遥希接下话茬，侧身做了个请的手势，“人来啦！锵锵锵――”

屋里的人不自觉伸长脖子像门口看去，谢秋先出现在门口，她扫了眼屋里的众人，明明是见惯了的家人，在此刻竟有种压迫感。

她干笑道：“爸、妈，我把女朋友带回来了。”

“？”在听到女朋友的一瞬间，几个长辈脸上浮现出大大的问号。

女朋友？女朋友？女？？朋？？？友？？？？

谢天柏夫妇脸上的端庄严肃不再，取而代之的震惊显而易见。

虞柔缓缓走进来，见到一大屋子的人，压迫感在一瞬间涌了过来，她定了定神：“伯父、伯母……你们好，我是虞柔。”

谢天柏回过神时，谢秋已经领着人走进客厅了，他眨了眨眼睛，可每次睁开眼睛，看到的女婿都成了儿媳。

“呃，嗯……欢迎。”老爷子完全没有做好心里准备，一时语塞不知道该说些什么。

“好，好……”谢奶奶愣愣接下她们递过来的礼物，也没有反应过来。

客厅里的气氛有些凝固，沙发另一侧的几个兄弟们，作为大哥同时也是过来人的谢麟出来缓解气氛，“阿秋，呃……你带女朋友回来怎么也不提前说一声，我们都没有心里准备，你看爸妈都愣住了。”

“同性婚姻都合法了，带个女朋友回来也要提前说吗？”谢秋不以为然道。

“阿秋。”二叔顿了一下，目光一直停留在虞柔脸上，像是在确认什么，有些不可置信道：“你女朋友叫什么来着？”

“哥，我叫虞柔。”虞柔很快回道。
“你不是在朋友圈见过吗？”谢秋有些纳闷，一开始还问过呢，怎么现在见到真人还要问名字。

二叔眼里隐隐浮现出激动之色，他噌的一下站起身，从西装内衬取出准备好的红包，迅速走过来，颤抖着手把红包递过去，“欢迎欢迎，欢迎你加入我们这个大家庭！我是阿秋的二哥！”

随后，三叔四叔紧接着起身，拿红包递红包的动作几乎一致，若不是碍于身份，恐怕当场要来个泪洒当场。

不知道的还以为是偶像见而会。

当事人虞柔眼看着手里被硬塞的几个大红包也愣住了，下意识道谢，看向谢秋眼里满怀疑惑。

谢秋对此也很疑惑，可见几个难搞的哥哥态度来了个一百八十度大转弯便放心了。

“？？？”看戏的谢遥希都愣住了，谁能想到家里几个难搞且自我的叔叔会是这态度？

他们的眼神虞景可太熟悉了，从她宣布隐退之后，出门偶尔遇到的粉丝脸上表情如出一辙。
忍不住感叹道：“虞阿姨在他们那个年代知名度可比我们高多了。”

今晚的家宴，比每一次都要热闹，已经接受现实的老爷子心情大好。

他举起杯，说：“看看，咱们家两个闺女的终身大事都定下来了，我总算能放心了。”

碰过杯之后，始终难逃喜闻乐见的话题。

谢奶奶笑眯眯道：“阿秋啊，你们年纪也不小了，打算什么时候结婚？”

谢秋放下筷子，擦了擦嘴，正色道：“妈，是这样的，这次回来还有一件事要向你们宣布。”顿了顿，她看向虞柔，脸上少见浮现一抹羞赧之色，“我和阿柔……前两天领证了。”

“噗！”谢遥希刚喝下的饮料险些喷出来，震惊的表情显而易见，这也太特么迅速了吧？

“那婚礼……”

“婚礼不打算大操大办，请一些亲朋好友摆几桌就行。”谢秋说，操办过纪褚枫的婚礼才知道结婚有多累，两人一番合计决定把精力花在旅行上。
继续道：“我和阿柔工作交接得差不多了，打算去旅行一阵子。”

老爷子虽然不太愿意小女儿的婚礼办得如此简单，可在两人的劝说下也只好勉强同意。

谢秋的终身大事完全安排好了，此时一桌子人的目光很有默契投向谢遥希和虞景两人。

“……”她们下意识握紧筷子，压力山大。

“遥希啊。”谢奶奶笑容更深了，“你和阿景什么时候结婚呢？”

老爷子板着脸说：“都26了，也该结婚了。”

“快了，快了。”谢遥希讪笑道，之前提到出柜的事因电影搁浅了，想来也该叫醒她和虞景那些“女友粉”的美梦了。

“好啊！”谢麟摩拳擦掌，兴奋道：“我一定给你们办一场隆重的婚礼！”

回到家，两人正琢磨着该以什么样的方式宣布这好消息。

突然一则绯闻不知从哪冒了出来，空降在热搜。

虞景之前和谢麟出席某商务晚宴，谢麟向合作伙伴介绍虞景的画而被人拍了下来，照片里虞景站在谢麟身侧，被扭曲成虞景隐退下海经商与谢氏集团有关，和谢麟或有“不正当”关系，通稿暧/昧一下极其无数人热议。

事件发酵之后，有“知情人”爆料虞景能够搭上谢氏集团这条线并不是因为给谢麟做情妇，而是集团太子有关，很可能嫁入豪门成为富太太。

于是网友的目光投向豪门太子，深扒这位太子是何人能让虞景甘心“下嫁”。

可是除了扒到到谢麟只有一个女儿外再无其他，就连叫什么名字都不为人知。

一时间，“情妇论”和“儿媳论”自成两派。

事情发酵了好几天，谢氏集团忽然公布一则人事变更。

虞景成为谢氏集团成立以来最年轻的CEO，宣传照里，她站在镜头前毫不避讳地轻挽谢麟的胳膊。

看似坐实“情妇”传闻，微博瞬间炸开了，纷纷表示心碎。

很快，作为虞景首席CP的谢遥希发微博了，看到热搜标题，多数人抱着看戏塌房的心态点进去。

谢遥希V：听说你们在找姐夫？介绍一下，这是我的家人。

配图中，谢麟和妻子端坐在椅子上，而谢遥希和虞景站在他们身侧，标准的全家福。

吃瓜群众：小丑竟是我自己！？？？

CP粉：卧槽！！！！！过年啦！！！！！！




番外之四
随着同性婚姻法推行, 同性生子技术日益成熟，成功率已高达百分之90，女同伴侣双方提供卵子即可结合孕育出健康的女婴。

又一次从晏故家做客回来, 晏嫂在去年顺利诞下第二个孩子。

宝宝浓眉大眼, 眉眼已经能够看出与宴嫂有几分相似, 惹人喜爱的不得了, 虞景抱上后表情温柔得不可思议。

谢遥希只是稍微想象了一下, 虞景左手奶瓶右手尿不湿母性的样子，还真有点反差萌。

趁着换衣服的空档, 谢遥希叫她的名字。

“虞景。”

“嗯？”虞景把换下的衣服放在衣帽架上, “怎么了？”

谢遥希抓住她的手，眼底隐隐闪烁着兴奋：“我们生个宝宝吧！”

“……”这话惹得虞景愣了下, 她们结婚两年, 还从没聊过生孩子的话题。

只是设想一下家里多了个宝宝的画面，她的眉眼不自觉柔和下来，如今事业已经稳定下来, 有足够的精力养孩子。

“好啊。”

决定要一个宝宝的话题确定得十分痛快，可在由谁受孕的问题上两人争执不下。

对女人来说最伤身体的事情之一就是生孩子，虞景舍不得让谢遥希感受怀胎十月分娩的疼痛。

谢遥希同样如此, 更何况虞景工作压力大，那根白头让她至今耿耿于怀, 更不舍得让虞景生宝宝。

争执了几天, 每次说到这个话题都不欢而散, 于是趁着回家吃饭，打算让长辈给评评理。

“砖家说最佳生育年龄是28-29岁, 宝宝生出来聪明懂事，产后恢复也快, 我现在正好28，所以由我来生是最好的！”谢遥希一拍桌子，气势十足。

“你这话说的，妈生你都三十了，你不也一样很聪明，所以孩子聪明与否和受孕年龄没有关系，由我来生。”虞景据理力争。

两人又吵了起来，听得谢麟一个头两个大，活了几十年头一次见怀孕这事还成香饽饽了。

“好了好了别吵了！”谢麟一拍桌子，拿出大家长的风范，“不就生个孩子吗，有什么好吵的！”

“不许吵了，都听我的！”这话一出，当即收到两人的死亡凝视，这情况下说谁另一方都不会高兴。

怎么端平这碗水成了最大的问题，谢麟瞬间后悔了，只能把求救的目光投向妻子。

谢夫人揉了揉额角，以过来人的经验说：“既然你们都不想对方遭罪，那就去做个检查，谁体质好更适合受孕就由谁生孩子，用事实说话。”

听到这话以前差点得厌食症的谢遥希万分心虚，而自认为体质不错的虞景立马拍板同意，这万分公平的决定，她想要反悔都无可奈何。

她们很快做了全身体检，等待结果出来时虞景还特意强调：“结果出来后你要尊重事实，如果我的体质比你好，你不可以反悔。”

谢遥希想起做检查时医生随口提到的小问题，再联想到公主抱毫不费力气的虞景，只觉得虞景生孩子这事板上钉钉了，皱起眉头讷讷道：“你这是作弊……”

虞景笑容里有些得意，她揉了揉谢遥希的发顶，谢遥希心里却想着若是结果出来偏向虞景自己该怎么反悔。

不知道让爷爷出面能不能扭转局势。

护士拿着两份文件走过来，“谢小姐，虞小姐，您二位详细的报告出来了，请随我来。”

进了诊室，护士把报告拿给医生便出去了，诊室里只剩下她们三人。

“你们这次是孕前体检吗？”医生看过两份报告后推了推眼镜，说：“二位身体情况排除掉一些小问题，总得来说还算健康。”

“谢小姐，从体检报告来看，你的体质有点虚，不过还是能调理好的。”

谢遥希心里咯噔一下，听到自己体虚，脸色都变了。

“虞小姐这份报告……嗯。”医生翻开后又看了一眼，“身体素质综合来说算不错，但是……您的腰以前伤过吧？有劳损情况，若是受孕随着周数上来，孕后期会很辛苦。还有颈椎也有点劳损，这都是上班族的常见问题了。”

“……”虞景的脸色在一瞬间凝固，难看得不行。

“哈！哈！哈！”谢遥希没忍住笑出声。

医生用不理解的目光问：“谢小姐，我的表达有问题吗？”

“没有没有。”谢遥希忙摆手，“那这么看来，我更适合受孕咯？”

“是的。”

由于在前面给自己挖了个坑，对于这结果在谢遥希据理力争下，虞景也无力扭转，只好被迫同意由谢遥希受孕。

取卵的过程很煎熬，好在她们的几率是那成功的90%，两个月后，谢遥希成功检查出怀孕。

在准备当妈妈前，虞景学习了很多怀孕知识，听说生完宝宝会有妊娠纹，在三个月后虞景每天下班再晚，睡前都会坚持给谢遥希涂防止妊娠纹的橄榄油。

很多次谢遥希看着自己光滑圆润的肚子，好笑道：“我都没长妊娠纹，也不用那么着急涂啦。”

“等妊娠纹长出来就来不及了。”虞景利用手心的温度将橄榄油搓到略有温度才涂抹在谢遥希肚子上，她垂眸仔细小心涂抹，边说：“要是长出来你急得该哭了。”

“诶，宝宝动了。”谢遥希忽然说。

“！！！”虞景瞬间睁大眼睛，也不在意自己刚涂了橄榄油，耳朵贴了上去，“我听听，宝宝精力真旺盛，以后肯定是个很开朗的女孩。”

谢遥希得意地昂了昂头：“我们生的宝宝肯定是最棒的！”

虞景笑着点了下头，眼里看得出对宝宝的出生很期待。

“说起来，宝宝名字还没想好呢。”谢遥希说，“嗯……一定要取个好听又寓意好的名字。”

“预产期还有几个月呢，我们慢慢想。”

“说的也是。”谢遥希拿过手机，解锁手机屏幕出现一个可爱宝宝的照片，“我看论坛上有人说孕期多看美的事物，生出来的宝宝会更好看！所以我最近在看漂亮宝宝的照片！你看这个宝宝可不可爱？”

“可爱。”虞景扫了一眼，眼里的爱意不加掩饰，温声道：“我们的宝宝会更可爱。”

“那一定是世界上最可爱的宝宝！”谢遥希勾住虞景的脖子亲了一口，“我家景宝也会是世界上最好的妈妈！”

“你才是最好的。”虞景亲了亲她的额头，“漂亮宝宝的漂亮妈妈。”

随着时间的推移，很快来到预产周，虞景提前处理好工作交接，从预产周开始请了一个月的假陪伴妻子和即将到来的女儿。

虞景在病房陪到谢遥希进产房在护士的提醒下不得不分开，她用力握住谢遥希的手，柔声道：“宝贝，我在外面等你，不要怕。”

被阵痛折磨的快分不清人的谢遥希略委屈道：“等宝宝出生，我就不是你唯一的宝贝了。”

虞景笑了下，俯身亲了亲她布满细汗的额头，“不会的，你永远是我的遥希宝贝。”

经过好几个小时的焦急等待，病房内终于传来一声啼哭。

一家人绷着的心瞬间轻松下来，谢老爷子抓着拐杖的手隐隐看得出颤抖，当上爷爷的谢麟老泪纵横，要不是被妻子扶着激动到险些站不住。

很快，护士抱着宝宝出来，“恭喜谢小姐成功诞下一女，体重六斤二两，很健康的女婴。”

所有人围上去看新降生的家庭成员，只有虞景看向门内，脸上是紧张的神色，“我的妻子什么时候出来？”

“谢小姐已经转移到病房，目前状况良好，现在可以过去了。”

虞景没有丝毫停留，直直往病房的方向走。

被推回病房的谢遥希浑身无力，她看着头顶的天花板还有些晃神，大概所有人都去看宝宝了，病房里冷冷清清的，心里有那么点小委屈。

“宝贝。”虞景推门进来，谢遥希循声望去，她的手上还拿着一束鲜花。

这回她不会再把月季错当成玫瑰了。

在感受到虞景气息的那一刻，心里的委屈一瞬间被幸福填满，嘴上还说：“怎么不去看宝宝。”

“你比宝宝更重要。”虞景又一次在她额头落下一吻，轻声道：“辛苦了，老婆。”

宝宝被送入保温箱前，会护士抱过来让妈妈看一眼。

谢遥希满怀期待，想看自己生的宝宝有多可爱，脑子里已经闪过无数个漂亮宝宝的照片。

可在看到刚出生小脸还是皱巴巴状态的宝宝时，谢遥希只觉得自己痛十几个小时都没那么难受，哇的一声哭了出来。

“她怎么能这么丑……”

一屋子人笑得前仰后合，护士笑着解释道：“宝宝刚出生都是这样的，过几天就好了，您的小宝宝很可爱的，以后一定是个大眼睛小美女。”

谢遥希万分难受，好在护士眼光精准，果真是个双眼皮大眼睛宝宝，眉眼和谢遥希有些相像，而高鼻梁继承虞景优良的基因。

在决定宝宝名字上又犯了难，因着虞家只有虞景一人，谢遥希想让宝宝跟着姓虞，好延续虞景的“虞”。

虞景的想法却是截然相反的，怀胎十月生下的宝宝，自然要跟谢遥希姓谢。

最后折中，取了包含两人寓意的名字。

――谢景念。

在如今快节奏的生活中，越来越多的妈妈产后患上抑郁症，又因产后身材走样导致夫妻感情变味。

虞景早早请教过如何杜绝这类事件发生的方法，在月子期间对谢遥希更是无微不至，没有因为宝宝的到来而忽略她，再困也会在宝宝哭闹时第一时间起床冲奶粉。

等月子期过后，需要进行产后修复训练时，虞景有时间也会陪她一起练，给她足够多的鼓励，夸夸张口就来，谢遥希甚至都怀疑虞景是不是被人拉进夸夸群训练过。

在虞景的呵护下谢遥希产后恢复得极好，微博晒出魔鬼身材的照片时所有人都不相信这竟是一个刚生完孩子的母亲。

两人逐渐把重心放在养育女儿上，作为家族最小辈分的重孙女，谢景念说是含着金汤匙长大也不为过。

在她们的教育下，作为小公主的谢景念并没有一些财团孩子的坏脾气，会在睡前主动亲两位妈妈的脸，声音娇娇地说晚安。

但小孩子总会有童言无忌的时候。

谢景念上幼儿园时，有一次举办亲子运动会，小景念看着其他的孩子都有爸爸妈妈，只有自己是两个妈妈，她转头看着自己的两个妈妈，一脸天真地问：“遥希妈妈，景妈妈，我为什么没有爸爸？”

“……”在听到这个问题后，谢遥希脸上的笑容在一瞬收敛，表情变得极其复杂，是略带重的语气：“念念，不可以说这样的话。”

小朋友噤声，抓着自己的小手，表情怯生生的，她有些怕，遥希妈妈从没有这么凶过。

虞景却是抱起女儿，是哄小朋友的语气，她问：“念念，妈妈们对你好吗？”

“好！”小朋友很快点头，抱着虞景的脖子吧唧在她脸上亲了一口，水灵灵的大眼睛看着她，娇里娇气道：“我爱景妈妈。”小朋友又看向生气的遥希妈妈，怯怯道：“也爱遥希妈妈。”

“嗯。”虞景笑着点了一下头，说：“其他小朋友有爸爸妈妈，可我们小景念有两个妈妈呀，我们都爱你，这么算我们的小景念是不是也有两份爱呢？不比其他的小朋友少哦。”

小朋友一听，脸上扬起开心的表情，重重点了一下头，一脸自豪道：“我和他们是一样的！不对，我的妈妈们比他们妈妈更漂亮！”

虞景点了点小景念的鼻尖，“小朋友还分得清漂亮呀。”

运动会开始了，小景念跑回队伍里，谢遥希看向虞景，一脸愧疚道：“虞景，对不起，我没有教好念念。”

在听到女儿用天真无邪的表情问出为什么没有爸爸时，她感到万分难过，这话竟会出自自己女儿之口。她更担心虞景听到景念这么问会伤心，虞景对女儿的爱不输任何小朋友的父亲。

虞景用力握住她的手，笑着用温柔的语气道：“念念还是小孩子，小孩子对未知的事情好奇很正常，我们做母亲的要在适当时候做引导。”

“你瞧。”她看向正在做热身运动的小景念，“我们家念念是乖孩子，一点就通，只要告诉她就不会再疑惑了。不愧是我家遥希宝贝生的女儿。”

晚上，谢遥希轻轻推开小景念的房间，就着走廊的灯轻手轻脚走进去给女儿掖被子。

她刚触碰到小景念的额角，小朋友就睁开眼睛，娇娇地叫了声：“遥希妈妈。”
小景念从床上坐起来，眼睛直勾勾地盯着谢遥希，又认真说：“遥希妈妈，对不起。”

谢遥希给女儿捋好头发，用温柔的语气说：“怎么和妈妈道歉呢？”

“小明说他的爸爸要上班，不陪他去游乐园，也不去运动会。”小朋友奶声奶气道：“景妈妈也要上班，可是景妈妈星期天会带我们去游乐园，还去运动会。她是最好的妈妈，比爸爸还要好。”

“妈妈，我爱你们。”

女儿的懂事险些让谢遥希哭出来，她将女儿紧紧抱在怀里，笑着抚摸她的小脑袋，“念念宝贝真乖，我和景妈妈也爱你。”

门外的虞景悄悄朝屋里看了眼，瞧见这和谐的画面，无声笑了出来。

小景念到了上小学的年纪对武侠剧里飒爽英姿的女侠特别痴迷，妻妻俩一合计，就给女儿报了个跆拳道兴趣班，以后若是遇到危险还能够保护自己。

可小朋友上小学正是精力旺盛的时期，这天学校节假日周末补课，两人把小景念送到学校，正想过二人世界。

班主任一个电话打来，听到闺女把同学打了火急火燎赶到学校。

教师办公室里的站着三个小朋友，安然无恙的小景念和另一个小女孩站在一起，另一个小男孩灰头土脸的，看样子是受害人。

小男孩的父亲先到了，得知自己儿子被女同学打了，态度极其差，叫嚣着让谢景念的家长赔礼道歉。

小景念不吭声，倔强的眼里丝毫没有悔过之意。

“妈妈！”忽然，小景念冲向门口，抱住虞景的腿，倔强的脸上才出现受了委屈的表情。

小男孩的父亲哪管三七二十一，叫嚣道：“她就是你闺女是吧！把我儿子打了！赔钱！”

两人没管他，牵着小景念的手走向一脸为难的班主任，一脸严肃道：“张老师您好，我们是谢景念的妈妈，请问事情起因是什么？”

“我也不知道。”张老师一脸窘迫道：“我问了景念，她不说。小胖和小雅也不说。”

虞景半蹲下目光和小景念持平，脸上是略严肃的表情，“景念，告诉妈妈，你为什么要打同学？”

景妈妈一旦板起脸来，比遥希妈妈生气还恐怖，小朋友先低下头，又转头看向站在角落一言不发的小女孩，想了想，凑到虞景耳边低声说了些什么。

虞景听过后又与老师说了些什么，张老师才将目光放在小女孩身上，“小雅，你先回教室吧。”

小雅下意识往前走了一步又停下，她看向小景念，眼神里充满担心。

小景念朝她咧嘴一笑，“我妈妈来接我啦！我没事！你快回去吧！”

见小雅离开了，虞景说：“现在愿意说了？为什么打同学。”

“就是！你为什么打我家小胖！”小胖父亲凶道。

小景念一点也不怕，指着小胖说：“他没礼貌！说小雅没爸爸！还欺负她！我就推他了！遥希妈妈说过，不能以大欺小！”

“……”小胖父亲脸色一下变得很难看。

谢遥希用教育的口吻道：“我说过不能以大欺小，念念你还怎么欺负小胖？”

“他比我大！”小景念双手叉腰，昂头的动作还有点小骄傲，“我是以小欺大。”

谢遥希：“………………”

虞景站起身，转身看向小胖父亲，淡淡道：“既然事情弄清楚了，确实是谢景念动手打小胖，医药费我会付。”她看了眼小胖，又看向小胖父亲，嘴角溢出一抹凉凉的笑：“当然，这不代表我认为谢景念的做法有问题。”

那笑容像是在讥讽对方教育失当，感受到整间办公室老师投来的目光让小胖父亲顿时无地自容。

小胖子还一脸N瑟道：“哼！”
刚“哼”完，后脑勺一个巴掌拍了过来，小胖父亲低声道：“你个完蛋玩意儿！”

没N瑟多久，灰头土脸的小胖被父亲带回家教育了。

谢遥希和虞景也把闺女领回去了。

坐在车里，小景念沾沾自喜道：“哼！小胖活该！”

“景念，你觉得你没错吗？”虞景略微蹙起眉头，“送你学跆拳道，是希望你能保护好自己，不是让你欺负同学的。”

“是他先欺负同学的！他欺负小雅打不过他，我才打他的。”小景念不服，“女孩子就应该要保护女孩子！”

“打人就是不对，过来。”虞景拍了拍自己的腿，示意她趴下。

小景念即便是撅着屁股等挨打，也是完全不服气的表情。

虞景重重打了两下，将小朋友扶起来，问道：“服气吗？”

小景念别过头，答案写在脸上。

谢遥希在一旁笑道：“念念，今天我和景妈妈决定带你去游乐园。”

“啊？”小朋友愣了下，去游乐园玩不是考到高分的奖励吗？

“打你是惩罚你欺负同学。”虞景给小景念理了理衣摆，继续说：“带你游乐园是奖励你保护同学。”

“念念，很多事情的解决办法不是只有打人，遇到事情只想到用武力解决的是笨蛋。”谢遥希捏了捏小景念的鼻尖，“明白吗？”

小景念眨了眨眼睛，遥希妈妈的话就像一颗种子，在她小小的心里迅速生根发芽。
她重重点了一下头，“知道了，妈妈。”

又一次育崽成功的两人相视一笑。

看着小朋友在游乐园里撒欢，谢遥希靠在虞景肩上，说：“我们家景念以后一定会是个正直的人。”

“嗯。”虞景抿唇笑了下，“景念继承了我家遥希宝贝的优良基因。”

女儿都上小学的人了，听到被叫宝贝，谢遥希小脸一红，略难为情道：“崽都这么大了，还叫宝贝。”

虞景笑容更深了，寻到谢遥希的手牢牢牵住，偏头在她额角落下一吻：“我说过，你永远都是我的遥希宝贝。”

谢遥希相信，她的虞景从不食言，从女儿出生后虞景给她的爱没有少过分毫。

现在是，以后也是。




全文完
灯红酒绿的酒吧里, 耳边是震耳欲聋的DJ声，吵得黎斯言头疼欲裂。

她与好友们辞别，寿星一再挽留, 见她去意已决便也作罢。

坐在回程的计程车里, 她拿出手机, 打开微信第一眼便看到许梦晴头像右上方的红圈未读消息。

[许梦晴]：斯言姐, 少喝点酒。

想起酒桌上听到的事, 黎斯言没了要回复的想法，熄屏胡乱把手机塞进口袋里。

她摁下车窗, 冷风打在她脸上, 让她的清醒了不少。

今晚参加一个好友的生日，桌上的人有相熟的也有陌生的, 但并不妨碍他们凑到一桌胡侃。

有人调侃起其中一位大叔年纪的男人与比他小十来岁的女友。

说是女友, 其实桌上的人心知肚明，这种年纪差，基本也只是各取所需的关系。

女人需要钱, 而男人需要消遣，谁都没把这段关系当真。

其中有人调笑道：“她年纪比你小那么多，这么嫩的妹妹, 等过几年了，你还会和她在一起吗？”

男人笑笑：“女人么, 不合适了再换。”
另一人唏嘘不已：“人家大好的青春赔给你, 没想到你只是渣男。”
男人哈哈一笑, 不在意道：“各取所需罢了，都是出来玩的。”

黎斯言思绪一晃, 回想起那个夜晚，当那盒指套从口袋不小心掉落的那一刻起, 一切都变了。

许是一直以来单身，偶尔在夜深人静里黎斯言也会希望身边有人陪。

于是那天晚上她没有拒绝许梦晴的靠近，她想她是鬼迷心窍了。

那之后也半推半就默认对方的靠近，到现在演变成说不清道不明的暧/昧关系。

她们会像恋人一样接吻，做一些亲密的事，可对她们之间的关系却从不提起。

许梦晴复读高三，她会在周末过来给她做饭，她们会一起吃饭看电影，做着恋人之间的约会流程。

可每次说起学习的事她也只会说很顺利，却再没见过她做有关于学习的事。

不该这样……

黎斯言揉了揉额角，一时间觉得烦闷不已。

回到家时，推门看到屋里灯火通明愣了一下，随即反应过来今天是周六。

“斯言姐。”许梦晴很快走出来，手里还拿着一杯蜂蜜水，“正好，我刚冲好的蜂蜜水，还想问你什么时候回来呢。”

黎斯言坐在沙发上，她将小半杯蜂蜜水喝下口，听到许梦晴说：“你上次说太甜了，我这次少放了一勺蜂蜜。”她靠近黎斯言，满怀期待道：“这次甜度应该刚好吧？”

黎斯言没有说话，只是静静注视许梦晴那张年轻的脸，她才二十岁啊。

“怎么了？”许梦晴摸了摸自己的脸，“我脸上有东西吗？”

黎斯言把玻璃杯放回到桌上，认真且严肃道：“梦晴，你以后别来了。”

现在许梦晴好不容易重回校园，有命运重来的机会，她作为年长者有必要引导许梦晴走向正确的人生。

当初决定帮许梦晴的初衷也不是想要变成现在这样的关系。

许梦晴脸上的笑容僵住，她慢慢收起笑容，眼里浮现不知所措的情绪，说：“斯言姐，我做错什么让你不开心的事吗？”

“听我说。”黎斯言注视她的眸子，一字一句道：“你还很年轻，该把重心放在未来，比如当下的学习。”

“你……”许梦晴眼里浮现一层薄薄的水雾，她的声音带着些许颤意，“不要我了吗？”

心碎的眼神险些让黎斯言心软，她用力掐住自己的腿以保持清醒，继续说：“梦晴，你该明白，我们从来就不是……朋友以外的关系。”

许梦晴抓住黎斯言的手，像是溺水的人抓到一块浮木，可她的手还是被黎斯言拿开。

她的眼泪在眼眶打转，倔强的不愿意在黎斯言哭出来，她皱着眉头浅笑道：“…好。”

许梦晴离开了，每个周末再也看不到她的身影，黎斯言失落了一阵子，把之前因为许家父母而强行扣在自己这里的二十万转还给她。

她随便找了个人将就，可想起的都是那张倔强不愿落下眼泪的脸，仅交往一天，她就和那人散了。

以前是不想将就，现在是想将就都无法接受另一个人的吻，这让黎斯言感到痛苦。

她找到一个恋爱经验丰富的朋友诉说自己的烦闷。

朋友听过后一脸诧异道：“亲爱的，你这是爱上她了！所以才会无法接受别人触碰你。”

“不可能。”黎斯言摇头，“我对她甚至没有说过喜欢，当初上床……也只是一时鬼迷心窍。”

“你要是不喜欢她，怎么会只接受她吻你，她的手指进入你；你要是不喜欢她，怎么会替她考虑未来；你要是不喜欢她，怎么会把她从你身边赶走。”

“你就是太喜欢她了，不想她待在你身边无心学习，想要对她的人生负责，才会希望她考上大学，靠自己改变人生。”

“不可能……不可能……”黎斯言喃喃道，她从吧台上起身，因着醉意她踉跄了下。

最终一个人上了出租车。

司机问道：“去哪里？”

黎斯言下意识说出一个小区名字，说完她愣了下，那是许梦晴的小区。

“不了，还是去翡城园。”

她摁下车窗，出租车疾驰在高架上，今夜的风比她下决心那天还要冷。

从烟盒里取出一支女士香烟夹在指间，另一只手摁了几下打火机，可每次火苗都被风吹灭。

几次后，她心生燥意，却冷不丁想起之前有个女孩儿说让她少抽烟，对身体不好。

她的手下意识收紧，未点燃的细烟就这么扭曲在她手心里。

黎斯言花了三个月的时间，才完全把许梦晴这个名字从她的生活里剥离。

许梦晴从那天之后就没再给她发信息，她们仅保持微信好友的关系，偶尔黎斯言会在朋友看到许梦晴的近照，手指会不自觉挑一下，最后平静地关掉照片。

追她的人很多，她不再会为了想忘记一个人而找别人将就，面对朋友们的揶揄，又说回了那句台词：“缘分到，自然就找到了。”

年末，朋友圈的人都忙着和家人过新年，只有黎斯言多年来面对一屋子冷寂渡过除夕夜。

也有朋友邀请她到家里过新年，都被她笑着婉拒了，她孑然一人不想去融入不属于她的团圆。

看着春晚的节目，突然想吃饺子了，她点开外卖APP，好在春节也有商家营业，不至于一点简陋的年夜饭也吃不到。

刚点进一家饺子铺，通知栏忽然弹出来微信推送。

[许梦晴]：新年快乐

看到这个名字，黎斯言怔了很久，回过神来已经回了一句同样的“新年快乐”。

“……”她抿了下唇，想要撤回已经超时了。

[许梦晴]：吃饭了吗？

黎斯言轻轻呼了口气，手指迅速在屏幕上输入一个字：“没有”。

她想，在今天这样的日子，饶是有一对吸血父母，也会回家团圆吧。
只希望许梦晴不要再被父母逼迫拿钱了。

[许梦晴]：我也没有，要一起吃吗？

没有？黎斯言不禁皱了下眉头，对方的解释很快发了过来。

[许梦晴]：在晏京，今年一个人过年
[许梦晴]：可能以后也会是一个人，哈哈

那句缓解尴尬的“哈哈”，黎斯言能够读出这两个字背后的苦涩心情。

[黎斯言]：你会做饺子吗？

半小时后，许梦晴拎着做饺子的食材出现在门口，大概是赶时间跑来的，黎斯言甚至能看到她额头布满的细汗，明明是冬天。

像是什么也没有发生过一样，黎斯言把她迎进门，和她一同包饺子，她们就着春晚吃了一顿简单却不再孤独的年夜饭。

女孩儿看她的眼里不再热忱，就像刚认识那般简单又纯粹，这样的相处让黎斯言如释重负。

时间一到，许梦晴主动辞别，虽然时间已是凌晨，可黎斯言还是没有开口挽留，只是说到家给她发信息。

以年夜饭为契机，两人重新联系起来，许梦晴的频率不高，会跟她说最近的学习情况。

得知上学期期末许梦晴考入年级前二十的黎斯言很欣慰，话也不自觉多了起来，像是长辈一样督促她学习。

在长达两个月的断断续续联系后，黎斯言每次拿起手机眼睛都会不自觉锁定许梦晴的头像，在看到有未读消息时，眉毛会无意识挑一下。

[许梦晴]：斯言姐，我的耳环上次好像落在你家了。

上次？黎斯言想了想，那不是两个月前除夕夜的事吗？

[黎斯言]：我打扫卫生的时候没看到过。

[许梦晴]：会不会在沙发夹缝里？我最后记得在沙发整理耳环。

黎斯言更侧重许梦晴是掉在哪了，否则也不可能时隔两个月才想起来，就在她半信半疑掀开沙发坐垫，掰开夹缝时――还真有一只耳环。

[黎斯言]：真在我这，什么时候来拿？

许梦晴很快发了个捂脸的表情包。

[许梦晴]：明天有同学生日，这是她送的，我想戴这对耳环，斯言姐你方便给我送过来吗？拜托拜托。

耳环？别人送的？得知这一讯息黎斯言不自觉皱起眉头。
她用手指敲击屏幕，一字一顿回了句：知道了。

许梦晴的学校距离她的小区不算太远，开车半个多小时就能到，到学校门口时她给许梦晴发了条消息。

白色的保时捷停在学校对面的马路边上，黎斯言双手环胸，面对少男少女投来好奇的目光脸上仍保持面无表情的样子。

这还是她第一次来许梦晴的学校，原本以为许梦晴年龄算小了，在看到穿着制服学生时才惊觉比他们大个一两岁的许梦晴举手投足间已经有成年人的成熟魅力。

还真不能把人当孩子了……

黎斯言目光四下扫了眼，最后落在学校大门，许梦晴出现在门口。

但她的身边还有个男生，两人有说有笑的样子让黎斯言气场无意识降下两度。

很快许梦晴看到了她，朝她挥挥手，刚和男生道别，没走两步迎面又来一个男生。

她在原地停留了一小会儿，不知道和男生说了什么，他垂头丧气走了。

打发走人，许梦晴有意识加快脚步朝她过来，一靠近又是那熟悉的：“斯言姐！”

只是这回，这声音在黎斯言听来有些刺耳，她从口袋里把装有耳环的首饰盒递给她，“你的耳环。”

“谢谢斯言姐。”许梦晴笑着接过，没有要走的意思，而是主动与她说：“刚才和我一起出来的是同学，他在问我作业。”

“哦。”黎斯言脱口而出：“另一个呢。”
“……”说完她自己都愣了下，可表面上也只能维持云淡风轻的态度。

“那个啊……”许梦晴抓了抓头发，笑容有些腼腆，“他是隔壁班的，刚才和我表白……”

黎斯言下意识皱下了眉头。

许梦晴很快说：“不过我拒绝了！”她讪笑道：“斯言姐，你说过以学习为重嘛。”

这意思是毕业就能接受了？

黎斯言没接话，转身开门上车的动作干脆利落，她摁下车窗，留下一句：“走了。”

后视镜里，许梦晴挥手的身影逐渐变小，最后消失不见。

“梦晴，在看什么呢？那辆车是谁啊？”

许梦晴收回目光，看向手里的首饰盒子，上扬的嘴角多了一抹计划成功的喜悦，转头笑眯眯回道：“我喜欢的人啊。”

黎斯言于她而言就像两个世界的人，也是给予自己新生的人，现在那个人的心门露出一道小小的缝隙，她就绝对不会松手，就像她从不愿放弃自己的未来一样。

男生表白的事成为黎斯言心里的小疙瘩，很长时间都不怎么愿意回许梦晴的信息，可那人还是乐此不疲地给自己发。

时间辗转就到了高考前一天，经历过高考的黎斯言知道压力有多大，精神有多紧张。

她思来想去，还是挑了个合适的时机给许梦晴打电话。

一接通，黎斯言才想起来自己根本没有想好开场白，只得略僵硬道：“明天就高考了，加油。”

“斯言姐。”许梦晴那头很安静，静得黎斯言都跟着紧张起来。

“考完之后可以陪我喝酒吗？”

黎斯言想了想，回了个“好”。

因着是大日子，高考最后一天，黎斯言特意提早完成工作，像其他学生家长一样等在考场门口。

她等到许梦晴出来，可女孩儿一言不发的，黎斯言担心触及她雷区便没有说话，带她往停车的地方走。

才走出一小段距离，许梦晴忽然牵住她的手，她偏头就看到许梦晴眼里不安的情绪。

这眼神她太清楚了，多半是考砸了，便没说什么，任由许梦晴牵着她的手。

她们去了一家清吧，没有吵杂的DJ声，环境清幽。

许梦晴喝了些鸡尾酒，偏头靠在她肩上。

“我考完了……”许梦晴喃喃道：“押题几乎全中了。”

黎斯言愣了下，喜悦油然而生，很快说：“那很好啊。”

“那个男生昨天又向我表白了。”

“……”黎斯言闻言，就像被泼了一盆凉水，笑容收了起来。

气氛也在一瞬间变得僵硬。

许梦晴直起身，她又一次直视黎斯言的眼睛，说：“可我喜欢的是你，斯言姐，我喜欢的人是你。”

“梦晴……”黎斯言有意识岔开她的目光，涩声道：“我只是把你当妹妹。”

“是吗？”许梦晴皱眉笑了下，“那我答应和他在一起，和他做，你也不在意吗？”

黎斯言没说话，许梦晴凄凉地笑了两声，她从卡座上起身往外走。

“你干什么去？”黎斯言下意识抓住她的手。

“既然你不喜欢我……那我就去找喜欢我的人。”

这副样子出门，黎斯言已经能想象到可能性，她不让许梦晴离开，可对方执意要走。

争执间，黎斯言吼道：“你别闹了！”

许梦晴被她的声音震住，也不挣扎了，愣愣地看着她，好一会她慢慢坐下，双手掩面再也忍不住，哭了出来。

“既然你不喜欢我，能不能不要管我……”

黎斯言皱着眉，看着许梦晴伤心痛哭的样子她怎么能不心疼，可是……

“梦晴。”她伸手覆在她的脑后轻轻揉了揉，许梦晴身体僵了下，慢慢抬起头。

梨花带雨的样子更惹人怜爱。

哎……黎斯言在心里叹一口气。

她捧着许梦晴的脸，略微俯身在她唇角亲了一下。

最后怎么回到家的黎斯言不知道，怎么躺在一张床上的记忆已经模糊了。

高潮时她听到许梦晴惶恐不安的委屈声音：“我会专心学习，会变得有出息，别不要我……”

再醒来时，黎斯言扶着昏沉的额角缓缓坐起身，她低头看了眼身上的痕迹，是熟悉的早晨。

她捡起地上的衣服穿上，略略揉了两下腰从房间出来，能闻到大米粥的味道。

已经很久没有喝到过清晨的粥了，差点要以为自己已经和孤独融为一体。

“……”她一眼便看到在开放式厨房煮粥的许梦晴，刚想开口嗓子像是冒了烟。

许梦晴听到声音很快放下汤勺，快步走了过来，热忱的笑容是她熟悉的，“斯言姐，早。”

黎斯言点了下头，走到沙发坐下，因着嗓子有些难受，她抬手示意让许梦晴坐下。

场景和那天晚上极其相似，让许梦晴的笑容一下僵在脸上，加上黎斯言不言语的态度，她后退了一步，攥紧衣角压低声音道：“又要……赶我走吗？”

没等黎斯言开口，许梦晴就已经低下头，她看着自己脚尖，颤抖着声音说：“我知道你之前赶我走是想让我专心学习，现在我考完了……你还要赶我走吗？”

许梦晴抿了抿唇，极力克制住在眼眶里打转的泪水，“我知道我配不上你……就算没有名分也没关系，我想陪在你身边……我不想看你再一个人。”

得不到回应，许梦晴心底更加黯然，想到自己恐怕要被拒绝，这回被拒绝再也没有机会了，豆大的泪顺着眼角滑落，“我知道我这样死缠烂打很……”

“我……”黎斯言张了张嘴，压下喉咙干疼说：“嗓子疼。”

许梦晴愣了下，抬头时睫毛还挂着泪，“我，我去给你倒水！”

再喝到那甜度熟悉的蜂蜜水，黎斯言一下子想起来赶走许梦晴那天晚上，大概是自己说得太狠了，以至于小姑娘都有心理阴影了。

她把杯子放在桌上，抬眼看到许梦晴还站在那，窘迫的样子无所适从。

“你很喜欢我吗？”黎斯言问。

许梦晴忙点了一下头。

“如果我说，我不喜欢你，就是寂寞了想找人消遣，我不会把你介绍给朋友，以后可能会有其他的人顶替你的位置，你还愿意么？”

许梦晴眸子黯了黯：“我愿意。”

“以后还可能会和别人结婚，你也愿意？”

许梦晴只是稍微想象了下就万分难过，表情全写在脸上，“我愿意。”

“为什么？”黎斯言不禁问，“你难道不会不甘心？”

她皱着眉苦笑道：“如果最后还是不能让你喜欢我，是我的问题，我认。”

越喜欢一个人，就越会低到尘埃里，没有自我。

黎斯言抬起手，示意她过来，许梦晴慢慢靠近，在可触范围内，她毫不犹豫捉住许梦晴的手腕，带着她坐到自己身边。

“我朋友说，”黎斯言顿了顿，“我喜欢你。”

“我分不清喜欢是什么感觉，我只知道自己很享受和你在一起时的感觉。”

“你离开后，我也曾试图找其他人试一下，可我甚至不能接受别人牵我的手。”

“如果你同意，我们可以试一下。”黎斯言握住她的手，“但是，我希望你在喜欢我的同时能有自我。我们是平等的。”

许梦晴奋力点头，她喜欢的黎斯言，独立且自我，温柔且知性，具备她憧憬的一切优点。

如果说遇到黎斯言的代价是早早辍学出来打工，她丝毫不后悔。

所经历的一切都会为她加冕。

而黎斯言是她的后悔药。




