她的小宠爱gl
作者：秋天里的花楸树
总下载数：0 非V章节总点击数：38573　　 总书评数：260 
当前被收藏数：279 营养液数：275 文章积分：4,350,315
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4096742
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主攻
作品风格：轻松
所属系列： 百合
之 阮楸
文章进度：已完成
全文字数：207743字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 未签约
作品简评： 尚无任何作品简评
完结啦qwq多谢一路陪伴的小可爱，大家有缘再见呀

【文案】


阮楸第一次见乔宛宛，是在一家游泳馆，水中的绝美少女像一尾白鱼，她看着她被坑，心想，这人光长脸不长脑子，蠢


后来在开学军训上，乔宛宛恰好站在她前面，被太阳晒地一头栽倒在她怀里，她抱着她去医务室，感叹，怎么这么娇弱


最后，乔宛宛把她叫出教室，结结巴巴地说，阮、阮楸，你别跟吴永宁在一起，他、他是我男朋友

阮楸回答，嗯，我知道，你打算什么时候和他分手？


【可爱单蠢小白兔受】x【淡漠清冷学霸攻】

男配打酱油的，校园日常文，感兴趣可以来看看

一见钟情式温馨甜美爱情，作者初次创作，写的不好求轻拍，感谢。
除了收藏，别的都不求 
蠢作者自制封面，别喷hhhh
内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 校园 

搜索关键字：主角：阮楸，乔宛宛 ┃ 配角：吴永宁，齐佳，林微笑等 ┃ 其它：



　　☆、第一章

　　九月时分，金秋时节，江城的天气依旧炎热。
　　正值开学季，三中校园里家长学生人来人往，一片嘈杂喧闹。
　　江城三中历史十分悠久，早期曾是江城著名的女子中学，后来华国开放思想，三中就由女子中学改名成江城第三高中，从私立学校变为了公立。
　　为了宣传学校吸引更多学生报考，哪怕学校内部经过许多次翻新修缮，校方领导还是坚持保留了学校大门原始的装修风格，以显示三中历史悠久文化底蕴深厚。
　　红墙青瓦建造的高大校门矗立着，弯弯的檐角高翘着指向蔚蓝的天空，颇有一番古色古香的韵味。
　　校门口立着一架长长的宣传栏，玻璃镜面里封着红彤彤的宣纸，红纸上写了密密麻麻的学生姓名和分配的班级，还额外列了一张新入学高一生年级前百成绩排行榜。
　　宣传栏前挤挤挨挨站着许多学生，偶尔还有替孩子看班级的家长，挤在人群里顶着九月的烈阳汗流浃背。
　　阮楸站在人群后微眯着眼看红纸上的黑字，她个子高，站在后面也能看的很清楚。只是太阳有些晃眼。
　　“哎，第一名是阮楸诶！”有人说。
　　“哇！总分750她考了743！这是什么魔鬼啊！”
　　“她这个分数怎么来三中了？去一中不是更好吗？”有人疑惑道。
　　众所周知，江城最好的高中是一中，虽然建校时间不长，但师资力量十分雄厚，政府扶持力度也强。而三中在江城出名的就是历史悠久，校园环境优美，其余并无突出。
　　“这你都不知道，阮楸她妈是三中的老师啊！听说还是高三的教导主任！”一个白白胖胖的男生说道，看周围人一脸恍然，顿时为自己的消息灵通感到得意洋洋：“我还听说阮楸她妈特严，天天拉着一张脸，别人都叫她灭绝师太！”
　　“啊……那阮楸是不是也跟她妈一样？”
　　议论声不绝于耳，阮楸微微皱眉瞥了那小胖子一眼，发现没印象后又把视线转回来，飞快略过一个个名字，直到看见“齐佳”的名字后目光停驻了一瞬，而后转身离开。
　　转身时又听见一个女生对着同伴说：“芸芸你看，乔宛宛竟然报了三中，还和你在一个班耶。”
　　被叫做芸芸的女生嗤笑一声，轻蔑道：“那个蠢货，只有一张脸的家伙有什么好在意的。”
　　“听林微笑说乔宛宛家特别穷，她父母是乡下来的，在给有钱人家做佣人呢。”女生嬉笑着说，笑声兴味又嘲讽。
　　芸芸白了闺蜜一眼，道：“你别跟林微笑走太近，她是个什么人你还不清楚……”
　　话语声渐行渐远，消散在初秋炙热的微风里。
　　阮楸面无表情走进校门，找了一棵茂盛的榕树往树荫下一站，立时便觉得浑身热意减轻了一点。没站一会儿，一个人影从校门外飞快跑过来，停在阮楸身旁呼呼喘气。
　　那人一手捏着一支冰激凌，一手抓着一瓶水递给阮楸，气喘吁吁道：“哎呀妈呀，热死我了。”
　　阮楸接过水拧开瓶盖先喝了一口，才说：“热你还跑那么快？齐佳你真是越来越蠢了。”
　　齐佳站她旁边伸着舌头舔冰激凌，没好气道：“我这不是怕你等太久吗！楸楸你不识好人心。”
　　阮楸斜斜睨她一眼，没接腔。
　　这炎热的天气冰激凌化的太快，齐佳也没空说话，抓紧时间舔舔舔，等把手指头都嗦了一遍才空出来嘴巴，看向阮楸道：“你看到没，我在哪班？”
　　阮楸道：“三班。”
　　“你呢？”齐佳满眼期待。
　　阮楸淡然开口：“我在八班。”
　　“啊？”齐佳傻眼，愣了一会一声卧槽，“我爹还真不给我开后门啊？”
　　齐佳她爹也是三中的老师，教高一的，开学前分班齐佳缠着她爹给她开个后门儿，要跟阮楸一个班，结果她爹刚正不阿死不松口，还说：“你看人楸楸怎么不要跟你一个班？就你狗皮膏药一样天天粘着她，害不害臊？”
　　齐佳立时恼羞成怒，对着她爹大吼一声：“女孩子的友谊你懂个屁！”
　　结果就被她爹给揍了。因为她说脏话。
　　本来她以为她爹是刀子嘴豆腐心，爱在心口难开，肯定早悄咪咪跟分班的老师打好招呼了。结果她爹果然是亲爹，会如她的愿就怪了，看他每次把她打的哭爹喊娘就知道了！
　　这会齐佳哭丧个脸，颓了，班也分了，分班表都贴出来了，她还能咋闹啊？
　　“楸楸，咱们不在一个班了，你会不会想我？”齐佳戏精上身，伸手就要抓住阮楸袖子擦一擦眼角的泪水。
　　阮楸从看到齐佳舌头一一舔过手指头就一直高度警惕，立马瞬间躲开满脸嫌弃：“你手上都是口水！别碰我。”
　　齐佳一僵，想到这个青梅的洁癖，乖乖收回手：“噢。”
　　“天太热了，走吧，回家去。”阮楸说，抬脚迈出阴影，走进灿烂的阳光里。
　　齐佳木愣愣看着她背影，话题转的太快她有点反应不过来，等阮楸一双大长腿走出一段距离才慌忙追上去喊：“等等我呀楸楸～”
　　“楸楸你还没回答我呢，”没有得到答案的齐佳不依不挠，“难道你跟我三年同桌之后一朝分别竟然一点都不想念我吗？我看错你了呜呜呜。”
　　这戏精。阮楸被她吵得脑壳疼，无奈道：“我记得咱们家是对门。”
　　戏精齐佳越演越夸张，一脸娇羞道：“是呀咱们青梅竹马两小无猜，不过人家还是想和楸楸朝夕相对红袖添香呢。”
　　阮楸默默加快了脚步，对耳旁的叽叽喳喳充耳不闻。
　　刚才那个小胖子说对了，阮楸母亲确实是三中高三的教导主任。阮家和齐家是相处多年的邻居。
　　她们两家人都住在三中旁边的教职工区里，学校侧面开了一扇小门可以直通那个小区，也可以从大门外绕一圈到。阮楸怕热，被太阳晒得发昏，便走了小门。
　　教职工区有三栋六层高楼，每层楼有两套三居室，住的都是三中的教师，当然这里的房子也是需要出钱买的，只不过会便宜一些。
　　两人家是一栋楼里的对门，这楼有些年头，没有装电梯，爬楼梯到三楼，到各自家门口两人便分别了。
　　齐佳转开门把手，正准备进屋，突然想起什么转头问：“楸楸，下午你有什么安排吗？”
　　今天是开学报名日，上午报完名下午就没事了，要等到明天才正式开学，开始高中入学军训。
　　“没有，怎么了？”阮楸站在玄关低头换鞋，俯身把鞋子放进鞋柜里。
　　“我妈昨天拿回来一沓游泳券，说是新开的游泳馆发的，咱们去游泳吧？”
　　“可以。”阮楸点头。
　　家里开了空调，刚从屋外的炎热中走出来，凉凉的冷气迎面而来，激地阮楸打了个寒噤。
　　屋子里一片寂静，只有挂在墙面的方形挂钟秒针走动的“咔咔”响声。
　　她趿着凉拖慢腾腾走到冰箱前，拉开冰箱门，把手里还剩半瓶水的矿泉水瓶塞进门格里，而后拿起一瓶酸奶，又在酸奶瓶旁扯下一根吸管，插进酸奶瓶里。
　　正准备满足地吸一口酸奶时，背后突然传出一个幽幽的声音。
　　“楸楸，妈妈说你今天不能再喝酸奶了。”
　　阮楸转头，看见自家爸爸站在书房门口，正幽幽看着她。
　　她抬手把酸奶瓶露出来，淡淡道：“已经插吸管了。”
　　阮爸说：“你可以给我喝。”
　　“我已经喝了一口了。”阮楸面不改色。
　　阮爸皱眉，有些苦恼。没有完成老婆大人交代的任务肿么破？
　　“好吧。”阮爸妥协，和女儿商量：“你喝完了记得把瓶子藏起来，别让妈妈发现了。”
　　阮楸深深看他一眼，点头道：“知道了。”
　　瓶子藏起来有什么用，冰箱里少了一瓶酸奶妈妈肯定一眼就能看出来。而且她刚刚说喝了一口时，吸管还是干干净净的呢。
　　今天的爸爸依旧是个傻白甜啊。阮楸叼着吸管，尝着酸酸甜甜的酸奶味儿，心情愉悦地想。
　　她抽空瞄一眼墙头的钟，提醒道：“爸，该做饭了。”
　　阮爸闻言也看了一眼滴滴答答的钟表，点头：“差不多到点了，你妈快下课了。”
　　“我那个软件还没做完……”阮爸正向厨房走，突然半途停下脚步，看向阮楸。
　　“知道了，我去看看。”阮楸叼着酸奶瓶转身进了书房。
　　书房是一间卧房改造的，三面墙都摆上了书架，书架从地面一直高到天花板，全都摆满了书籍。还有一面是一个飘窗，飘窗上面摆了几盆绿植，飘窗前放了一张大书桌，书桌上有一些书本，还有一台电脑。
　　此时那台电脑正处于开机状态，屏幕上开着一些奇奇怪怪的窗口，窗口上显示着密密麻麻的数字代码。
　　阮楸在电脑前坐下来，右手滑动鼠标翻看了一会阮爸先前写的代码，而后放下左手拿着的酸奶瓶，两手放在键盘上，十指翻飞飞快地敲动起来。
　　这一敲就敲了大半个小时，直到客厅里传来开门的声音她才停了下来。
　　阮爸在厨房里说：“老婆你回来啦？饭马上好，你等一下。楸楸也回来没多久，现在在书房。”
　　阮楸伸手过去拿酸奶，一摸满手的水珠。
　　酸奶都不冰了。她遗憾地想。
作者有话要说：　　阮楸一点都不软

　　☆、第二章

　　阮爸是一个家庭煮夫，每天任劳任怨地做饭洗衣服打扫卫生，从阮楸有意识起就如此。他性子就和他的姓一样软绵绵的，脾气好，日日屈居于威严的阮妈妈之下，是一个优秀的气管炎。
　　不过阮楸知道他其实很乐在其中，阮爸不爱交际不怎么通人情世故，也没有很大的野心报复，唯一的爱好就是阮妈和计算机，这样的男人一般是被人瞧不起的，太没有进取心了。但他与阮妈极为互补，阮妈为人强势雷厉风行，家里家外事务一把抓，她管学生管了十多年，很不喜欢别人违抗她，阮爸恰好合了这一点，性子软和安静，万事听老婆的，心疼老婆上课辛苦家务活全做了，不喝酒不抽烟朋友不多不应酬，平日就喜欢坐在电脑前敲代码做软件，是一个标准的宅男。
　　不是有句话这样说吗，谈恋爱你可以找相似的人，因为你们有很多共同话题，但结婚你最好找一个互补的人，这样才能避免很多矛盾。
　　午餐是十分简单的家常菜，但阮爸做饭十多年，早练出来一手非常不错的厨艺，一桌子饭菜做的色香味俱全。
　　阮妈想起丢在书房垃圾篓里的酸奶瓶，一边夹菜一边发难：“阮楸，你又喝了一瓶酸奶？”
　　阮妈长得挺不错，因为室内工作，没有受到风吹雨打，一张脸白皙光滑年轻极了，只是她为了保持威严，常年不苟言笑肃着一张脸，板着脸瞪人时可怕极了。
　　阮楸兀自吃饭，面色不改：“爸让我喝的。”
　　今天也是坑爸爸的好闺女。
　　“嗯？”
　　阮妈看向阮爸，阮爸正咬着一根胡萝卜，一脸莫名。
　　阮爸：“？？？”
　　“阮西瑜，你就是这么管女儿的？早上走之前你是怎么答应我的？”
　　“冤枉啊老婆！”阮爸慢半拍反应过来，瞬间觉得自己比窦娥还冤，“我看见楸楸的时候她已经喝了！老婆你要相信我！”
　　阮爸名叫阮西瑜，去年刚满四十岁，看起来却像三十出头，长得白皙俊秀干净斯文，脸上挂着个金丝边眼镜，没有像一般的中年男人发福，身形修长偏瘦弱，齐佳曾偷偷说他，颇有一种吃软饭的小白脸的气质。
　　此时阮爸哭丧着脸证明着自己的清白，阮妈是何等的精明，一眼看出来自家闺女又坑自己老公了，闺女和老公比肯定是傻老公重要的，于是看向阮楸道：“你今天已经喝了四瓶酸奶了，冰箱里还有三瓶，喝完了我就不买了，想喝你自己看着办吧。”
　　阮楸点头：“行。”她又不是没钱，可以自己买。跟着老爸学了这么多年计算机，她卖的小软件已经攒了很多钱了。
　　阮妈又说：“你的那张卡我会暂时保管，不会用你的钱，到你高三毕业再还你。”
　　夹菜的手一顿，阮楸瞟一眼表情认真的阮妈，心知这个决定怕是不可更改了，干脆道：“可以。”
　　那张用父母身份证申请的银行卡用不了，她还有一张外公外婆给的银行卡，是私底下悄悄给的，爸妈都不知道，也不知道有多少钱，有空去看看。
　　吃过饭阮妈又去上课了，她一直带高三年级，高三开学早，高一入学时高三已经上了十来天的课了。
　　阮爸有午睡的习惯，洗了碗就去休息了。
　　阮楸拿着手机给齐佳发微信：“游泳什么时候去？”
　　齐佳大概也在玩手机，回地飞快：“三点！三点出门不那么热，那地方不远，咱们游到五点去逛会街吧。”
　　“OK。”
　　还有两小时，可以看会书。
　　她走进书房，上次看了一半的书放在书桌上，书页里夹了一张植物标本书签，书签是一片狭长的树叶，颜色青黄，封在透明的塑料薄膜里。
　　阮楸坐在书桌前静静翻动书页，窗外是午后灿烂的阳光，透过玻璃窗扇照射在飘窗上青翠的绿植上。四周静谧无声，只有不时书页翻动的细小声响，时光一时如静静的溪流，缓慢流淌。
　　不知过了多久，放在一旁的手机悄然亮起，紧跟着震动起来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　手指划过屏幕，阮楸声音浅淡：“喂。”
　　“楸楸我们去游泳吧！我现在在你家门口，记得带泳衣哦！”齐佳说。
　　“还没到三点。”
　　齐佳无语，“哎呀差这么十几分钟又没什么，你的强迫症什么时候好啊！”
　　“好不了。”阮楸说着，却是起身合了书。
　　“不管啦，反正我就在门口，你快点来。”
　　挂断电话，阮楸走出书房，敲响主卧的门，和阮爸打了声招呼，和齐佳出去玩晚点回来。
　　然后摸出自己的钱包，又从柜子里翻出一个小红包，红包里倒出一张银行卡。中午阮妈要走了一张卡，这张卡是有一年外公外婆给的压岁红包里的，阮妈从不找她问压岁钱，也就不知道红包里装的不是钱是一张卡，她也从来没动用过。
　　和齐佳在门口碰头，两人结伴出门，这家新开的游泳馆的地址就印在优惠券上，是两人都知道的地方，离三中确实不远，坐公交只有三站路。
　　到站下了车没走几步两人就看见一家店门口摆着新开张的花篮，花篮上的花朵被太阳晒得焉巴巴的。
　　“就是这个了！”齐佳兴冲冲往里走。
　　进了室内就发现这屋里面积挺大，大片的泳池蓝莹莹的，可能是新开张，这里人不多，泳池里人零零散散分布着。
　　在前台给了两张优惠券，被告知可以享三折优惠，游完结账。两人便被领到更衣室换衣服去了。
　　换好衣服出来，齐佳找了一处浅水处“噗通”跳下水，水花高高溅起，溅了站在水池边的阮楸满身。
　　“楸楸快下来啊！水里好凉快！”齐佳笑得跟个小孩子一样，慢慢往深水处走。
　　抽抽嘴角，阮楸慢吞吞下水。
　　她的泳衣是少女款式，阮妈给买的，上身小背心下身小裤裤，都带了特别大的花边，看起来并不暴露。
　　阮楸身材像阮爸，瘦削修长，上身发育不明显，只是微微一道起伏，下面却有一条雪白修长的大长腿，又瘦又白，形状优美的不行。
　　见她下了水，齐佳凑过来想摸她腿，羡慕的不要不要的。
　　“呜呜呜你这个腿太好看了吧，好想剁一截安我腿上啊。”
　　阮楸：“……”
　　阮楸一蹬水，往深水区游去了。齐佳游泳不太会，不敢去深水区，只能在浅水区游。
　　等她在水里游了几轮，回来时齐佳拉着她特激动地说：“我刚刚看见一个超级好看的小姐姐！堪称魔鬼身材天使脸蛋了！超级奈斯！”
　　说着她指了指不远处。
　　阮楸偏头看了眼，只见不远处浅水区域里站着两个女孩子，看起来和她们年纪差不多，一个身形微胖，个子稍矮，另一个高一些的一身雪白的皮肤，身材玲珑有致，胸前有一道对于15、6岁的少女来说十分傲人的曲线，颈脖修长手臂纤细，一双腿又直又细白的发光。
　　她一眼就知道那个女生就是齐佳说的人，因为如果在人群中，那个女孩子确实是犹如发光体，美的很耀眼。
　　只是她背对着她，阮楸看不见她的脸。
　　齐佳压低声音：“好看吧好看吧？”
　　“嗯，可以。”阮楸点头，转身又滑进了深水区。
　　她泳技很好，在水中翻腾着变换姿势，不时潜到水中闭气，只觉得内心平静，只偶尔眼前会晃过一道白皙的身影，刚刚惊鸿一瞥的女孩子穿的系带的小背心泳装，背后一片细腻白皙的脊背在水中宛若一尾白鱼，美的惊人。
　　那两个女孩子并不往深水区来，毕竟深水区水深三四米，看起来有些恐怖，泳技不好的人轻易不会尝试。她们停留的不久，玩了大半小时便起身上了岸准备离开。
　　阮楸扶着池边沿正在休息，这才看清那个有一身雪白肌肤的女孩子的脸庞。
　　齐佳难得没说错，果然好看。她一眼看过去，心里便飘过这个念头。
　　女孩看起来还有些稚嫩，一张脸巴掌大，皮肤白皙如玉光滑如瓷，一双翦水秋瞳莹莹生光，鼻梁小巧却又挺直，一张唇微微嘟着，不点而朱。
　　这样的女孩子，长大了怕是万人追捧的。
　　不知怎的，她突然这样想。
　　但看着这种美人，阮楸心中也毫无波动，不过欣赏便罢，不必挂心。
　　她转回视线，正要继续游，远远却见那美丽少女的同伴往水里丢了样东西，她走在少女身后，少女并未发现。
　　丢东西的女孩看起来普通极了，矮胖身材，皮肤发黄，脸上还长着几颗青春痘。阮楸一直没怎么注意她。
　　待她们走进更衣室，不见了身影，阮楸便游到东西掉落的地方。这地方也是深水区，隔着三四米的水，只能看见水底下蓝色的地板上有一个东西隐隐反着光。
　　她头一低往下潜，到水底才看见那是一张卡。
　　握着卡升上来，仔细一看，原来是这所游泳馆的贵宾卡。
　　虽然不像是无意掉落的，但还是还给人家吧？这样想着，阮楸从水里爬起来走向更衣室，更衣室里却已经不见那两个女孩子的人影。她随意披了件浴巾往前台走，转身出门就见前台小姐笑得很热切，对着一位女孩子说：“乔小姐不用着急，没有贵宾卡没关系的，您愿意来这里游泳我们给您终身免费。”
　　那女孩子穿着一身粉色的花裙子，一头卷发绑成两个马尾，稚嫩又可爱。是泳池里那个美丽的少女。
　　女孩身后跟着的同伴穿着普通，此时正一脸不甘嫉妒地盯着她背影，在她看过来时又装出平静的样子。
　　“微笑，我们走吧。”女孩说，声音又甜又糯。
　　阮楸捏着那张卡，站在不远处看着她们走远，又回去了泳池。
　　长着一张美丽的脸，脑子却不行呢，毫无察觉身边毒蛇窥伺，该说愚蠢还是天真？
　　抓着浴巾擦脸上滑到下巴的水珠，她面无表情地想。                        
作者有话要说：　　现在的阮楸:她好蠢，我绝不会喜欢她
后来:艾玛真香

　　☆、第三章

　　很快到了正式开学，高一生要进行为期一周的军训，这一周都是早上八点开始军训，下午五点放学，中午有两个小时午休。
　　今年三中招生挺多，差不多有八百多个人，整个高一年级分成了十六个班，每个班大概有五十人左右。往年军训都是两个班合在一起列为一个方阵，今年也不例外。
　　只是往年军训合班都是一班和二班一起，三班和四班一起，今年却是随机的。
　　阮楸知道这事，还知道今年随机合班军训的由来。原来是齐佳昨天听说与阮楸分在不同的班，回家就和她爹闹了一顿，她爹被她闹得不行，就勉强答应让她和阮楸一起军训了。反正军训也不影响分班，这个事实怎么也改不了。
　　所以下午高一年级开会的时候，本来都准备按往年一样安排，齐佳爹提了一句说今年来个改革创新，随机分配班级军训吧。其他老师也没有异议，事情就这么定了。
　　等到抽签的时候，齐佳爸偷偷做了小手脚，于是三班和八班被顺利分在一起，将要度过一周的军训时光了。
　　军训前要领军训服，由各班老师在班级里发放。学生们一一领了军训服，老师站在讲台前说了一些规范纪律就让学生们出去操场了。
　　阮楸是在八班，也有看见一些曾经初中的同学，大多只是面熟，叫不出名字。她对于不熟悉的人一贯不怎么在意。
　　军训服也没地方换，是在班级里直接套在衣服外面的，九月初的天气里，热的人直冒汗。而且这衣服做工并不好，布料粗糙线头凌乱，还有一股子难闻的异味。许多女生小声地抱怨，还有人说穿上身上发痒。
　　阮楸一个人走在班级队伍里，周围的女孩子大都成群结队，哪怕新认识也手挽着手说说笑笑。但她沉默寡言并不主动去结识朋友，她个子又十分高挑，瞬间看起来鹤立鸡群，形单影只。
　　对于军训大部分学生还是兴奋好奇的，尤其好奇即将到来的军训教官。在男孩子心里军人神秘又帅气，拿着枪对着恐怖分子时多酷呀！女孩子则笑嘻嘻地猜等会来的教官帅不帅，身材好不好。毕竟教官与学生的言情小说也挺常见的。
　　真正的军人那有外界宣传的那么完美高大，军人也是人，也和普通人一样有七情六欲有生老病死，他们也会有长得不好看的，身材并不好的，性格特别自私的。不过是职业给他们披上了一层外衣，所以当他们穿上军装时，心里便有着神圣的保卫国家人民的使命而已。
　　阮楸垂着眸子慢悠悠走着，正沉思之际突然被人猛地一拍肩膀，齐佳在她耳旁大叫：“楸楸！”
　　阮楸身子一震，回头默默盯着她。
　　“额…”两人对视一会，齐佳挠头，抱着阮楸的手转开视线拖着她走：“走走走，咱们快去操场，教官就快来了。”
　　阮楸环视一圈，才发现三班与八班已经汇合了。突然她目光一定，视线落在三班一个人身上。
　　齐佳拖不动她，顺着她目光一看，瞬间一脸恍然，在她耳旁悄悄说：“你看见了吧？昨天我们遇见的那个大美女！她竟然跟我在一个班！”
　　“听说她之前在辰南初中是校花呢，你说她怎么那么白啊！”齐佳羡慕地快流口水了，突然想起什么，忙问阮楸：“楸楸昨天我们买的防晒霜你擦没擦？”
　　“没。”她们昨天游完泳逛街买了防晒霜，其实是齐佳拖着阮楸买的，阮楸对这些东西并不感兴趣。
　　齐佳大惊：“卧槽竟然不涂防晒！你想军训完变成黑人吗！不行下午我得给你涂，下午出门别走！”
　　阮楸：“……”
　　她突然开口，说：“刚刚那女生叫什么？”
　　这话与两人谈论的防晒霜风马牛不相及，齐佳愣了一愣，才意识到她在问什么，傻乎乎答：“叫乔宛宛，怎么了？”
　　“没什么。”阮楸说。
　　齐佳一脸不相信！她从小一起长到大的闺蜜她能不知道吗！会问名字了就很奇怪了好不好！
　　“想不到你也会是为色所迷的人。”齐佳一脸“我看错你了”的表情，鬼知道她脑子里正在上演什么样的大戏。
　　“……”阮楸，“站好，教官来了。”
　　其实真的没什么，只不过确定一下身份而已。开学那日宣传栏前“芸芸”和闺蜜谈论的乔宛宛，和为人似乎有些问题的林微笑，这时便和体育馆里碰见的美丽少女与她身后嫉妒不甘的同伴相重合了。
　　当时阮楸听见前台称女孩为乔小姐，女孩又叫同伴为微笑时，以她的头脑瞬间便想到了，只是乔宛宛看起来金贵娇气，从前台的话语态度和那张贵宾卡中又看出来她家世不凡，这与她在芸芸的话里是有钱人家里佣人的女儿又十分不符，但想一想她身边跟着的暗藏心思的林微笑，这事也就想的通了。
　　啧，被人骗得团团转，被卖了还帮人数钱，说的就是她了吧？
　　被身边的同伴嫉妒，散播不好的流言，却还满心信任人家，这是哪个富贵人家里养的单蠢小白兔？
　　阮楸淡淡地想。
　　恰巧站在她身边的齐佳突然激动地扯她袖子，哇哇叫着：“楸楸你看你看，这车太酷了吧！”
　　她回神来顺着看过去，只见一辆吉普车缓缓驶进操场，在操场边停下来。这吉普车一身迷彩色，还被改装过，看起来又高大又凶悍。
　　吉普车停下来，车门打开，里面陆陆续续跳下来穿着迷彩服戴着军帽的军人，一个个身姿矫健，身形笔挺。
　　他们在车边排成一条笔直的纵队，一路小跑到操场中间来。
　　周围的女生一直都在星星眼，悄声议论着。
　　齐佳这种大大咧咧的性子，更是控制不住地哇起来，惊叹道：“帅的合不拢腿呀！”
　　其实她们并不能看清楚那些人的脸，不过只这一身阳刚威武的气质就令刚刚上高中没见过世面的小女生惊叹不已了。
　　阮楸不感兴趣地偏开头，转眼就看见不远处站着的乔宛宛白皙的侧脸。她看起来并不闹腾，身边不见昨天见过的林微笑，一个人安安静静站在人群里，一双闪亮亮的眸子看着那些军人。
　　明明穿着同样的军训制服，肥大劣质的迷彩衣，她却依然耀眼的不行，站在人群里也能一眼望见。她一张脸在阳光下真的是白的发光，一点瑕疵都没有，身形包在宽大的衣服里，却依然站的很直，一截修长的脖颈曲线优美。
　　阮楸想，她可能学过舞蹈。不然怎么站着都给人一种美的感觉？那些传她家境普通的人都没有脑子的么？这样看起来就精雕玉琢的姑娘是佣人家里能养起来的吗？
　　不过这些都与她并无关系。
　　军人们在操场中间与校老师一番交谈，而后四散开来，每人来到一方队伍前。一共十六个班，分成八个方阵，一位教官带一个方阵。
　　分到三班和八班的教官是个看起来很年轻的人，脸上带着笑一点也不严肃。
　　他先自我介绍一番，说自己姓陈，可以称呼他为陈老师，别的都没透露，然后让两个班的学生按着身高排队，从左到右从低到高，横竖都排十个人，组成一个方阵。
　　这些学生原本都是相熟的人站一起，这时便四散开来。
　　齐佳沮丧地不行，她身高与阮楸差半个头，肯定排不到一起。
　　一通纷纷乱乱排好方阵，大家才安静下来。阮楸站在最后一排，一抬眼却见身前站着的人有一截修长白皙弧度优美的脖颈。
　　是乔宛宛。
　　她看起来太娇贵了，等下会不会晕倒？
　　阮楸脑中莫名滑过这个念头，又飞快地消散了。
　　看起来很年轻的教官训练起来并不宽松，一张带笑的脸也板起来了。
　　“先站军姿吧，站一个小时。”教官觉得对这些小孩子一个小时应该差不多了，要知道他们当兵时一站就是一天。
　　九月初江城依旧是炎热的，秋老虎发挥着它的威力，天上的日头高悬，照下灿烂热烈的日光。
　　大多学生都是自己衣服穿在军训服里面，一时时间匆忙没有地方换，二是军训服没有洗，贴着皮肤穿怕脏。
　　这样炎热的时候，哪怕只穿一件短袖T恤走在太阳底下都要冒汗的，何况是两件。随着时间推移，大家脸上都满是汗水，脸颊晒得发红。
　　阮楸站的笔直，双手并拢紧紧贴着大腿外侧，目不斜视。她能感觉到额头上冒出汗水，顺着脸颊一路滑倒下巴，腿僵直地快没有知觉。
　　她一直目视前方，而她前方是乔宛宛的脖颈。
　　她便一直盯着那截脖子，看着那脖子生出水珠，然后顺着皮肤慢慢流进衣领子里，浸湿了背部的衣服。
　　那细瘦的脖子在阳光下越发的雪白，耀地她眼花。
　　看起来很瘦弱娇贵，但其实挺能吃苦。阮楸想。
　　阮楸一直盯着她，自然能知道前面的女孩子站了这么久没有动一下，要知道她偶尔瞟到一些人，都在趁着教官看别处时悄悄做小动作，偷偷休息呢。　
作者有话要说：　　阮楸:她虽然蠢，但还是有可取之处的
补前天一章，尽量日更
求点击求收藏小萌新需要动力呜呜呜
暴风式哭泣

　　☆、第四章

　　日头渐渐高升，太阳晒得人头顶发烫。就在学生大都晃晃悠悠站不住的时候，教官终于开口了：“好了，大家停下来，原地休息十分钟。”
　　话音一落，就有学生“噗通”一声一屁股直直往地上坐，瘫在草坪上软成一摊泥。哪知刚坐下就有人咋呼：“好烫好烫！”原来是铺在操场上的塑胶草坪被太阳晒热了。然而哪怕屁股发烫也没人起来，这些高中生从小到大什么苦都没吃过，这次不过在太阳底下站军姿一小时就累的跟狗一样。
　　无数人心里开始打退堂鼓，想找法子退出军训。
　　阮楸没有失态地往地上坐，虽然军训对她而言同样有些难熬，但也不过如此而已，难熬一点也不是熬不过去，并且这次训练也让她注意到自己有些缺乏锻炼，以后可以考虑加强身体素质这方面的培养。
　　她站在原地松了松筋骨，一抬眼却见站她前面的乔宛宛还依旧笔挺挺地站立着，一动不动。
　　这么认真？难道说这人其实并不像外表看起来那么柔弱？
　　阮楸有些疑惑，心中却有一丝不妙促使她转到乔宛宛面前去。矮她一点的女孩子抬头挺胸站的笔直，平时一双白皙的脸此时红扑扑的，像擦了一层厚厚的胭脂。她的红唇紧紧抿着，唇上起了一点干皮，一双眼睛睁的大大的，眼中茫然无神。
　　糟。
　　阮楸伸手在女孩脸上轻轻拍了拍，叫她的名字：“乔宛宛？你还好吗？”
　　乔宛宛缓慢地眨了一下眼睛，迟钝地向她看过来。她嘴唇微微开启，还未开口说话，眼睛就一闭，一头栽倒下去。
　　阮楸：“……”刚刚才夸她有毅力，现在脸有点疼。
　　阮楸正站在乔宛宛面前，立时就把人接了个满怀。现下也来不及多想，她一手揽过怀里人的膝弯，抱起人就跑向体育场外。
　　她还不忘匆忙对着教官喊了一句：“教官有人晕倒了，我先带她去医务室。”
　　乔宛宛晕倒动静不大，开始一直站的很好，后来倒下来也被她一把搂住了，看起来就像是女孩子之前平常的亲昵打闹，此时阮楸一声喊，周围顿时一片哗然。
　　教官也飞快跑过来，看见阮楸怀里的女孩子确实人事不知，又见阮楸一个女孩子，正准备说我来抱吧，就见阮楸抱着个人一双长腿迈地飞快。
　　于是操场上军训的学生都看见了，一个女生抱着另一个女生飞快跑出了体育场。
　　很快，有人晕倒的消息就传开了。
　　“抱着人的是阮楸，我看清楚了。”
　　“那她抱着的是谁啊？”
　　“不清楚，不过话说她真的好高啊，有一米七了吧？”高一生一米七还是很高的，比大多男孩子都高了。
　　“我听三班那边说晕倒的是乔宛宛！”
　　“乔宛宛？那个刚入学就被封为校花的？”
　　“嘁，看她那个样子，怕不是装的吧？你们没听说她是佣人的女儿？这点苦都吃不得？”有女生酸溜溜地说。
　　“……”
　　操场上议论纷纷，但很快教官又开始了新一轮的训练，大家哀嚎一声不得不接着投入苦逼的军训中。
　　阮楸抱着人一路跑到学校医务室，怀中人并不重，所以她抱着还算轻松。
　　医务室就是一间大屋子，屋子里一张大的办公桌，桌子后面是一排药柜，屋里靠窗的墙边摆放了一张单人床。
　　她一走进来，书桌后面坐着的老人就抬起了头。阮楸熟门熟路把人放到床上躺着时，老人起身走了过来。
　　“怎么，军训晕的？”老人边走边问。
　　阮楸把人在床上摆好，点头应道：“嗯，徐爷爷您帮忙看一下。”
　　徐爷爷在这个学校当了几十年校医，差不多是看着阮楸长大的，两人便以祖孙相称。
　　“人怎么是你抱过来的？”徐爷爷好奇道。
　　阮楸无奈：“她站我前面的，一倒下来砸我身上了。”
　　徐爷爷哈哈笑，看了看乔宛宛的状况，轻巧道：“没什么大事，小姑娘热狠了，中暑了。”
　　他返身走回书桌后，从药柜里拿出来一个小瓶子装的药水，又从桌子底下拿了一瓶水出来。
　　“早知道你们这些小家伙军训要出点事，我早早就进了一批药来了，还备了水。”他把东西往桌外一推，道：“喏，这是藿香正气液，给她喝一瓶，然后给她扇扇风，喝点水，等凉快了就好了。”
　　阮楸点头，接过东西道谢：“谢谢徐爷爷。”
　　“客气什么，这不是我应该做的？”
　　阮楸拿着药水和矿泉水走到床边，这医务室内不算清凉，但也比外面好多了，乔宛宛脸上的晕红退下去一些，只剩一层浅浅淡淡的微微粉色，看起来像一只刚熟的水蜜桃。
　　阮楸罕见有些踌躇。这药要怎么给她喝？
　　想了想，还是准备硬灌。她坐到床边，把乔宛宛抱起来靠在自己胸前，左手捏着她脸颊把她嘴巴打开一条缝，右手握着药瓶子倾斜着把瓶口塞进乔宛宛嘴里。
　　瓶里药液缓缓下降，因为乔宛宛是直着靠在阮楸怀里，并没有出现吐药的反应，只有嘴角边有一丝深褐色的药液滑落到下颌。
　　没一会儿，药都灌进去了，阮楸刚把药瓶拿下来，就听怀中人一声轻哼，眼睫轻扇缓缓睁开眼睛，慢慢恢复了意识。
　　乔宛宛皱着眉头，扁着嘴，直觉得口里苦的要命！她从来都没尝过这么苦的味道，苦的她眼泪都要掉下来了，她控制不住地叫出声：“好苦……”
　　下一刻，一瓶转开了盖子的水递到了面前，头顶一个淡淡的声音响起：“喝吧。”
　　她这才发现原来她正靠在一人胸前，刚刚那人说话的时候胸膛的震动她清晰的感觉到了。回想到之前的记忆，她便意识到自己是晕倒了，顿时觉得又窘迫又尴尬。
　　明明想再坚持一下的，在那么多人面前昏倒，好丢人啊……
　　身体还是软绵绵的没有力气，头也晕乎乎的，但她还是坐直了身子，接过水转头看向身后靠着的人。
　　只一眼她就认出来后面的女生是谁，她在校宣传栏看过她，这个女生的照片就贴在宣传栏最前面，旁边写在入学年级第一名，还有那个她望尘莫及的考试分数。
　　“阮同学，是你把我送到医务室的吗？谢谢你。”乔宛宛喝了一口水，祛了祛口中的苦味，轻声道。
　　她的嗓音清软，一张脸消去了暑气显得苍白憔悴，她眼睛垂着盯着手里的水瓶，睫毛眨地有些快。这张脸哪怕看起来有些病弱，却是更惹人怜惜了。
　　阮楸盯着她看了会，声音没有什么起伏地道：“同学之间互帮互助。对了，你怎么知道我叫什么？”她好像并没有和她有什么交集。
　　乔宛宛声音更低了，头也微微垂下去：“我、我听别人说的。”其实是在宣传栏看见的，不过这两天身边确实有很多人说起阮楸，都在暗地里叫她学神。
　　“乔同学。”阮楸慢条斯理地道：“我看起来很恐怖吗？”
　　“啊？”乔宛宛没听懂，傻乎乎抬头看她一眼，乖乖开口回答道：“没、没有，阮同学很好看。”
　　阮楸个子长得高，脸也长得有些英气，五官十分立体，鼻梁又高又挺，眼睛深邃狭长，嘴唇是非常鲜明的菱形，看起来有一种神秘的异域风情。
　　闻言，她挑了挑眉，对“很好看”不置可否，只问：“既然不恐怖，你怎么看起来很怕我？”
　　乔宛宛脸腾地红了，一双长长密密的睫毛眨地飞快。她能说，这个阮同学一身气场特别强大，又深又沉很像她家大哥么……
　　“行了，不说这个，”阮楸不再逗这个面皮薄的小白兔了，转而问道：“你刚刚不舒服怎么不跟教官说？撑不下去就别逞强。”
　　乔宛宛眨眨眼，满眼无辜：“教官说，不可以动……”
　　“那你就站到昏倒？”阮楸不知是该气还是该笑了。这姑娘果然蠢的要命。
　　“我……我不敢说。”呜呜呜阮同学看起来好像要生气了，哥哥每次生气也是这样的。
　　阮楸第一次见到高中了还怕老师的，在三中生活十几年，她看的最多的就是学生不服管教了，现在哪还有这样单纯的学生？当下便觉得乔宛宛顺眼了许多。毕竟她母亲就是老师，身边的许多长辈也是老师。
　　于是她稍稍放缓语气温和道：“身体不舒服就要说，说了教官也不会怎么你，军训也是为了我们的身体健康，因为军训让自己生病，这是很得不偿失的事，懂吗？以后，有什么不舒服就要说。”
　　乔宛宛乖乖地，很听话地点头。然后悄悄抬眼看她，声音细细地，鼓起勇气说：“阮同学，我、我身上好痒。”
　　说着，她还轻轻扭了扭身子。
　　“痒？”阮楸皱起眉，“哪里痒？”
　　“哪里都痒。”乔宛宛说。
　　她说完，一只手解开另一只手腕上的衣袖袖口，然后把衣袖撩起来，一直撩到手肘。
　　只见露出来的女孩子白皙的小臂上，皮肤还是雪白的，只是这雪白底色上，生了许许多多密密麻麻的红色小斑点，一大片一大片，从解开的袖口一直蔓延到手肘上的衣服里。
　　雪白衬着鲜红，看起来有些触目惊心。
　　阮楸眉头皱的夹地死苍蝇，转头冲坐在书桌后认真看书的徐爷爷道：“徐爷爷，您再来给她看一下，她这像是过敏了。”
作者有话要说：　　每章剧情提要差不多都是阮楸内心独白
乔宛宛是真的小白兔，单蠢单蠢那种
这本书是作者第一篇文，只想写个温馨的互相喜欢的故事
如果这篇文，我能坚持写完，下本就准备开一个很久的脑洞了，玛丽苏文，男主n个那种，哈哈哈

　　☆、第五章

　　再一转头，她对着面前这个并不熟悉的女孩第一次冷下了面孔，沉着脸道：“身上难受你不知道早说？要是我不问你是不是还准备瞒着，忍到回家去？”
　　阮楸语气有些重，乔宛宛坐在床上缩成一团，两手绞在一起垂着头不敢看她，眼眶红了一圈。
　　阮楸也发现了，乔宛宛这个女孩子，看起来漂亮地不得了，别人一见就会觉得这种人不缺人追捧，大多漂亮的女孩都恃美而娇，脾气娇纵任性，但乔宛宛却是不同，她只见她两次，就知道这个人胆子很小，又安静又乖巧，跟个小白兔似的。
　　还是只又蠢又呆的小白兔。
　　她心里叹了一口气，看着沉默不语的乔宛宛，起身让开位置给徐爷爷检查。
　　徐爷爷看了看乔宛宛露出来的手臂，问她：“全身都痒吗？军训服里面穿没穿衣服？”
　　乔宛宛乖的不行，细声细气一问一答：“哪里都很痒，里面还穿了一件T恤，里面没有手臂这里痒。”
　　徐爷爷点点头，说：“小姑娘皮肤太娇嫩了，这套军训服又是新的，有些脏，就起了过敏反应。”
　　他走到书桌前开始写单子，边写边说：“你这情况要停止军训了，一身疹子太阳一晒要恶化。我开点药，回家去抹抹，养个四五天就差不多好了。”写完单子，他便转身去药柜里拿药。
　　事情已经完结，阮楸便准备回操场继续军训了。临走前她对乔宛宛叮嘱道：“你找徐爷爷借个手机，给家里打个电话，叫你家人来接你回去。我就先走了，我会帮你跟教官请假。”
　　乔宛宛一听她要走，顿时有些惶然，但她也知道没有什么理由让她陪着自己，便认真看着阮楸道：“阮同学，谢谢你。”
　　“嗯。”阮楸应一声，跟徐爷爷道一声别，转身出了医务室的门。
　　回到操场，向教官说明情况后，她又回到了队伍里。
　　将近十二点时军训结束了，大家一窝蜂往外跑，赶着去食堂抢饭吃，一上午的训练体力消耗太大，学生们肚子都在咕咕叫。
　　等队伍一散齐佳就蹦到阮楸身边，两人家住的太近，都是走读生，便一起结伴回家。
　　齐佳也问起上午乔宛宛晕倒的事，好奇道：“楸楸，乔宛宛真晕了呀？”
　　“怎么？”阮楸斜睨她一眼。
　　齐佳挽着她手臂，压低了声音悄悄说：“我听好多人说她是装的。”
　　阮楸目光淡淡：“只是女孩子的嫉妒心，不必在意。”
　　齐佳道：“那她是真的晕倒了啊？”
　　见阮楸不答，她又挠头笑嘻嘻地说：“我猜她也受不住，你看她那么白，肯定没怎么晒过太阳的。”
　　两人没一会就到了家，齐佳进门前还千叮万嘱叫她下午军训前一定要擦防晒霜，对此阮楸一句话不说，“哐”一声关上了门。
　　之后几天军训并没有什么特别的事情发生，学生们经过两天的适应，后面的训练都能坚持下来。教官一一教了大家稍息、立正、走正步这些基础动作，并没有教其他的。阮楸这个方阵的教官后来跟大家相熟起来，说的话就多多了。他看起来很年轻，大家问过他年龄，才知道他不过二十岁，才当兵两年。
　　学校军训请来的教官一般都是驻扎在江城军队里的，陈教官很爱笑，脾气很好很活泼，和她们班里的学生玩的挺好，军训结束那天下午，大家都很是舍不得，许多人跑上去要陈教官的微信，还有女生捂着嘴哭了。
　　阮楸站在人群后，看着这一幕依依惜别的场景，内心并无波动。
　　她一直很清楚，她是很冷清的一个人，或者说，该叫冷情。她的情绪很淡，她自己觉得可能有一些感情缺失，从小她就对什么都淡淡的，没有欲求没有喜恶，别人对她好她并不感觉很感激，别人对她坏她也没有什么厌恶的情绪，她像是独立与人群之外的人，对着这个世界冷眼旁边。
　　也就是父母和一些相处很久的人，才能牵动一点她的思绪，让她产生细微的情绪。对于其他的东西，功名利禄，富贵荣华，她都没有任何追求。很小的时候她的父母曾以为她身体上有病，因为在别的小孩子哭闹任性熊的人憎狗厌的时候，她一直安静的不像话。她可以玩一块拼图或者积木一整天，也可以什么都不给她就那么呆坐着看一整天花瓶里插的花，她很少哭，感冒了生病了带她去医院扎针时眉头都不眨，就认真看着护士把针扎进小小的手背。
　　她看起来太与众不同，阮爸阮妈特意带她去医院检查过一次，结果显示一切正常，检查的那个医生还对他们说：“您的孩子并没有什么问题，至于您说的安静话少，我觉得是她的智商带来的影响。她的智商很高，是我见过的最聪明的孩子。”做检查时，有一些需要患者配合的项目，这个才两三岁的小女孩都配合的非常好。
　　等到她慢慢长大，确实显露出非一般的聪慧来。阮妈是老师，很早就开始给她早教，等到阮楸三岁时，就可以独自看一些书了，到她四岁上幼儿园，她已经可以看懂小学的教科书，她的学习进度一直非常快，远远超过同龄人。但阮爸阮妈并不想让她跳级读书，首先天才总会承受太多关注，他们不想她受到压力，其次他们知道她内心情感淡薄，便希望她能正常上学，多和同学相处，而不是淡漠地站在人群之外，毫无牵绊仿佛随时可以舍弃这个世界。
　　现在的阮楸刚刚上高一，却已经学完了整个高中的内容，其他空闲时间都在自学其他的东西。
　　九月初的下午，五点钟太阳还挂在天边，光线减弱了一些温度，斜斜照射在操场上。
　　陈教官抬手压下嘈杂，说：“同学们别吵，咱们来一起唱首歌吧。”
　　于是大家都席地而坐，盘腿坐在绿色的草地上，挤靠在一起，安静地看着方阵前面对他们的教官。前几天他们学了一首歌，是陈教官教的红色歌曲，他起头唱了一句，同学们便跟着唱了起来。
　　歌声回荡在操场上空，整齐又嘹亮。
　　阮楸坐在最后一排，手肘撑在腿上，脸颊卧在手掌里，偏头看远处蔚蓝高远的天空，操场边高大的梧桐树在微风里摇摆，原本青绿的叶子在所有人不知道的时候悄然变成了浅淡的黄色。
　　等下去摘一片叶子，拿回去做书签吧？家里好像还没有梧桐树的书签呢。她突然想。
　　她前面的那个位置，一直空着。
　　五点到了，学校里的放学铃声欢快的响起来。没有学生先走，大家都站在原地看着教官们如来时一般，排成一列纵队，然后一路小跑奔向操场边的吉普车旁。他们一一上了车，车子缓慢驶出体育场，学生们才慢慢四散。
　　回家的路上，齐佳哭唧唧的说：“我好舍不得我们教官啊，呜呜呜教官军队驻扎在哪里啊我以后要去看望教官。”
　　阮楸：“……”
　　齐佳说：“楸楸你都不难过的嘛！”
　　“还好吧。”
　　“哎我跟你这个慢热的家伙说什么，楸楸你知不知道教官在哪个当兵啊？”在齐佳心里，阮楸总是非常聪明的，能知道很多她不知道的东西。
　　阮楸回想一下那辆吉普车的车牌，再想一想教官们穿的迷彩服款式，回忆脑中江城的资料，道：“在江城北部的一个兵工厂，靠近棠湖的。”
　　“啊？那么远啊，那我不去了。”齐佳非常懂得知难而退半途而废，顿时萎了。棠湖位于江城最北部，差不多已经脱离了江城市区，进入这座城市下辖的县城范围了。
　　而且棠湖没有公交可以抵达，很久之前阮家和齐家一起组织全家露营，地址就选了棠湖，自驾了差不多五个小时才到。不过棠湖风景很好，湖泊很大，因为位置偏远人际罕至，并没有受到什么污染，湖水非常干净。当时他们是春季去的，棠湖边的湖滩上开了大片大片的野花，美丽极了。
　　阮楸走着突然停下脚步，抬头看头顶垂下来的梧桐枝桠。
　　齐佳挂在她手臂上，她一停差点把她带倒。
　　“怎么了？”齐佳顺着她视线看那棵树，没发现有什么奇特的。
　　阮楸不说话，抬手捻住一片叶子的叶柄，折了下来。那片叶子长得十分对称，叶尖到叶根颜色依次从黄色到绿色过渡，看起来很自然。
　　齐佳明白了：“又回去做标本书签啊？”
　　阮楸：“嗯。”
　　两人相携而归，在家门口分别。
　　在玄关换好鞋，走进客厅就闻见厨房里传来的饭香，阮爸在厨房说：“楸楸回来了吗？”
　　阮楸应了一声，径自走进书房。她先在书桌抽屉里找出两张A4纸，再拿出一些报纸，把一直捏在手里的梧桐叶子放进A4纸里平整夹好，然后在外面包上报纸用来吸出水分，再从书架里找出一本厚书来，把报纸夹了进去。
　　把厚书放进书架里，再等几天，标本就可以拿出来了，然后用透明的宽胶带封好，就可以做书签了。
作者有话要说：　　卑微
自己看自己的文看不出问题，求人指点迷津
哪里有不足我改
如果今天有收藏，晚上就加更一次吧

　　☆、第六章

　　军训完了就是正式开学，第二天阮楸到班里的时候，发现自己桌子上被人放了一个精致的纸质手提袋，袋子很小，是很软萌的粉色，直直立在桌面上非常显眼。
　　她一看见这粉嘟嘟的袋子，脑海中就飘过一个淡淡的人影。她想起那天在体育馆里穿一身粉色花裙子的乔宛宛。
　　确认是自己的座位没错后，她坐了下来，然后打开袋子，只见袋子里装了一块小蛋糕，用透明的盒子装着，小蛋糕白底上涂了一层厚厚的浅粉的奶油，奶油里放了一颗红彤彤的大草莓。她只瞟了一眼蛋糕就略过了，目光落在蛋糕旁边，那里放了一瓶酸奶，酸奶瓶上的字母她看不大懂，但也知道是俄文，超市里没有见过，是她没有喝过的款式。
　　她把酸奶拿出来，戳进吸管，浅浅吸了一口，顿时一股浓郁的奶香在口中绽开，还包含着草莓酸甜的香气。
　　平日里淡然沉静的眸子瞬间发亮，她有些愉悦地眯起眼，手伸进袋子里掏出一张小小的便签纸，纸上端正工整地像小孩子的字写着：“阮楸同学，谢谢你。”旁边还画了一个小笑脸。
　　果然是那个小兔子。这个小兔子是有多喜欢粉色啊。
　　*
　　八点钟上课铃响了，八班的班主任走进班里，第一件事就是叫男生去教学楼外搬教科书。阮楸坐在最后一排，个子高挑，班主任刘杰本来准备叫那个高个女生也一起去，等她一抬头看清楚是阮楸，忙打消了念头。阮楸啊，他们学校老师没几个不认识，一个个都看着她长大的，跟自己家小孩一样，而且人家成绩好的不得了，可得老师疼了。
　　男生们把书搬回来，再一本本给同学们发下去。然后就是班主任自我介绍，说他叫刘杰，是八班这学期的老师，而后便让学生们一一自我介绍起来。
　　轮到阮楸时，她站起来说了一句：“我叫阮楸，耳元阮，花楸树的楸。”便又坐了下去。
　　很多人第一次听她名字，都觉得那个楸是秋天的秋，其实是木字旁加一个秋字。这是著名诗人海子的一首诗里的，叫幸福一日致秋天的花楸树。阮妈怀着阮楸时便十分注重胎教，当日临盆时她正在读海子的诗集，正好读到这一首诗，诗句十分唯美，令她触动，恰巧那时肚子突然疼起来，于是等到阮楸出生便取了这个名字。
　　那首诗是这样写的：
　　我无限的热爱着新的一日 
　　今天的太阳今天的马今天的花楸树 
　　使我健康富足拥有一生 
　　从黎明到黄昏 
　　阳光充足 
　　胜过一切过去的诗 
　　幸福找到我 
　　幸福说: "瞧这个诗人 
　　他比我本人还要幸福" 
　　在劈开了我的秋天 
　　在劈开了我的骨头的秋天 
　　我爱你, 花楸树
　　她怀着满腔爱意，希望自己的孩子比幸福还幸福。
　　前面坐着的学生一个个都偷偷回头看她，每一个看过宣传栏的学生，没有一个不知道阮楸的。他们都听说过她的大名，知道她就是称霸三中附中三年的大魔王，老师们的心头宠，常年霸占排行榜第一，这次中考更是考了全市第一，特别牛逼的一个人物。
　　听说一中在中考成绩出来就跑三中挖人来了，许了多少好处，最后甚至开口把阮妈聘到一中教书，也没把人挖走。一中校长心中难受地不行，总觉得三年之后的江市高考状元跑了。他早打听过了，阮楸天才在江城教师圈里并不是秘密，她妈早说她已经把高三都学完了，现在还在乖乖读高一还是她妈压着她读的。
　　为此，一中校长为数不多的头发又多掉了几根。
　　外界流言阮楸并不在意，哪怕知道也不放在心上。她关注的东西不多，每天生活平静有酸奶喝就很好了。不过她一想到酸奶，心情便暗淡下来。那天看过了外公外婆给的银行卡，里面钱只有不到一千，可能就只是那一年的压岁钱吧，之后几年压岁钱也是正常给的，照她喝酸奶的速度，她感觉可能喝不到半年她就要断粮了。
　　也可以做软件卖钱，但是她卖软件的社交号连着她妈拿走的那张卡，有些不好办。
　　阮楸兀自神游，讲台上班主任开始说起了班干任命的事。
　　“这半个学期我们要一起度过，高一下学期大家就要开始文理分科了，所以这半年咱们也不能松懈，要认真学习。现在我开始选班干部来帮助老师的工作，督促同学们学习，有主动想当班干部的吗？”
　　大家面面相觑，都不好意思站起来。不过也有那么两个大胆的站了起来自荐。
　　“好，那就韩培当纪律委员吧，许窈当文娱委员，大家有什么意见吗？勇敢地站起来，不要怕。”
　　没人说话，刚刚当上班干部的两人，韩培长得斯斯文文的，白净的脸上架着副黑框眼镜，看起来很低调。当选文娱委员的许窈却很大方开朗，讲话时声音清亮，长得也很不错，在八班可以当做班花了。她之前自我介绍时就说了自己学习了舞蹈和声乐，这时自荐文娱委员大家都能理解。
　　刘杰在讲台上等了一会，见没人再自荐，就说：“考虑到大家都不熟悉，这次就由我指任班干部了，等到一个月后月考完，我们再来一次投票选举。”
　　说完，他拿过一张纸，开口念道：“班长，阮楸。”
　　“学习委员，田甜。”
　　“体育委员，吴迪。”
　　……
　　“好了，各科的课代表就等你们老师来自己选吧。我教你们语文，语文课代表就选阮楸，同学有什么想说的吗？”
　　学生都摇头。他刚刚选的班干部都是照着班级排名念的，很公正。而且阮楸那样的大佬，八班学生觉得可能每个老师都想她当课代表吧……
　　连着被叫两次名字，阮楸掀了掀眼皮，懒懒的看了看班主任，便再次低下头啃桌面上摆的一本英文原文书。酸奶早被她喝完了，书桌里还有一个小蛋糕，只是她不爱吃，想着下课了给齐佳吃，齐佳喜欢这种东西。
　　四十分钟一节课很快过去，这节课刘杰没有讲课，只大致说了些高中要遵守的纪律，选了班干部，又把课表贴上了。课间有十分钟休息，高一刚入学班级是不按成绩排的，只有高一下学期文理分班后才分普通班和资优班，高一年级有一栋四层教学楼，一层是一到四班，二层是五到八班，依次类推。
　　下了课阮楸就提着小袋子去了楼下，在三班门口把齐佳叫了出来。
　　三班也下了课，透过窗户，她看见送她酸奶的少女坐在教室靠里面的窗边，下课了也乖乖坐在座位上没有动，她好像看见了她，眼睛闪亮亮地向她看过来。
　　她突然后知后觉的意识到，好像在别人面前，把人家送你的东西送给另外一个人，有些不太礼貌？
　　不过齐佳已经跑了出来，有些高兴阮楸主动找她，开心地道：“楸楸，你找我什么事呀？”
　　“给你。”阮楸把袋子递给她。
　　齐佳接过袋子打开一看，瞬间笑眯了眼：“哇是蛋糕！”一想不对啊，又说：“你哪里来的蛋糕？”她早上和她一起出门的，当时阮楸就带了一本课外书！
　　她狐疑道：“是别人送的？”
　　阮楸：“嗯。”
　　“男的女的？”齐佳更警惕了，有人要拐走她闺蜜吗？自家地里水灵灵的小白菜要被拱了！
　　“想什么呢。”阮楸拍了下她头，道：“乔宛宛感谢我的。我不喜欢，你吃吧。走了。”
　　转身离开前她看了眼教室里的乔宛宛，果然见那女孩子亮晶晶的眼睛暗淡了一些，嘴唇抿地紧紧的，一脸伤心。
　　下节课课间休息时，阮楸起身去厕所，她坐后排，刚从后门出去就见墙边站了个人，还是一身浅粉的裙子，裙摆到膝盖下方，露出少女白皙纤细的小腿。她的手臂已经恢复了白皙，如嫩生生的藕节一般。
　　“乔宛宛？”
　　低着头的女孩一下抬起头，眼神慌乱，眼圈有些红。
　　“你是来找我的？”阮楸问。
　　“嗯……”乔宛宛又开始揪手指，一双大眼睛忽闪忽闪地不敢看她，小声说：“你……你不喜欢我给你带的早餐么……”
　　阮楸实话实说：“我不喜欢吃甜的。”
　　乔宛宛头更低下去，沉浸在自己交不到朋友的悲伤中，声音带着哭腔：“那……那我以后不、不带了。”
　　在初中她就没有朋友，班上的女孩子不知道为什么很讨厌她，只有林微笑一个人和她做朋友。高中她特意和林微笑报了一个学校，没有听爸爸妈妈的去一中，结果她和林微笑并不在一个班，现在在三班，她一个朋友也没有，她还听见那些女孩子背地里说她坏话，这和她在辰南中学的处境并没有什么区别。
　　好不容易遇见一个看起来不讨厌自己的，还在军训时候带她去医务室，仔细叮嘱她，让她有不舒服说出来的女孩子，她真的开心得不得了。
　　她好想和她做朋友，可是，阮同学看起来好冷淡……
　　她是不是也讨厌我，所以才不吃我送的东西。乔宛宛想着，都快忍不住哭出来了。
　　而阮楸一听她话里意思，以后？她清了清嗓子，淡淡开口：“酸奶很好喝。”
　　乔宛宛一听，瞬间抬起头来，蕴着水汽的眸子定定看着她，“真、真的么？”
　　阮楸点头：“嗯。”所以，你可以接着带的。
　　红着眼的女孩破涕为笑，一双水润润的眼弯弯的像月牙，声音也放大了一些，甜甜道：“那、那我以后天天给你带呀。”                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，为了我那一个不知名的小可爱的收藏加更
码到现在才终于写完了

　　☆、第七章

　　阮楸看着这个笑得像蜜一样甜的女孩，瞬间心里有些感动，面无表情地想：真好，以后可以省一大笔酸奶钱了。
　　还有，现在的高中生这么单纯的么？因为一次帮助就天天管早饭，给你带进口酸奶？果然是有钱人家的小孩啊。
　　*
　　本来以为和乔宛宛交集会变多，意外的是，阮楸之后很多天并没有正面与她碰见。但每天早上去教室，书桌里的酸奶都静静躺在桌洞里，还不时更换口味，有时是如第一天那样的草莓味，有时又是芒果味，还偶尔有葡萄、蓝莓味儿。
　　这酸奶风雨无阻、一天不落，终于使阮楸对自己毫无兴趣的高中生活产生了一丝期待。
　　高一有早读课，每天七点准时开始，七点四十下课，然后到八点就是正式上课了。阮楸家离得近，她又对高中学习的东西都了解透彻，就总是踩点去班级。早上七点钟，她赶在上课铃停止那一秒踏进八班后门，班主任刘杰正坐在讲台上，看见她眼皮翻了一下，又去盯别的学生了。
　　八班众人听见后面动静，都知道是班长那位大佬。
　　这个班上，阮楸被班众一致称为大佬，冷淡少语成绩超级牛逼，每次上课都在看各种各样的课外书，从来没见认真听讲，结果所有老师都对她视而不见，有时候哪位老师把她点起来回答问题，她眼一瞟题目，张口就能说出来答案，没有错过一次。有时候放学还有老师笑容慈祥喊她小楸叫她去家里吃饭！
　　比不了比不了。
　　阮楸把手往桌洞里一伸，摸出来一盒酸奶，一看，是她最喜欢的蓝莓味儿。
　　清淡冷凝的眉眼有些舒展，她从书包里掏出来一本书，封面上写着日文。她旁若无人地开始吸酸奶，毫不在意周围人的偷偷注视。
　　下了两节课有一次课间大休，有二十分钟。这周开始学校就准备组织课间操了。
　　课间操铃声在喇叭里回响，学生们一一走下楼去操场。等在操场排好队就跟着广播做操了。高一的学生大都十五六岁，开始进入不服管教叛逆的时期，很多人觉得做操太傻了，很幼稚，就偷偷躲懒，要跳不跳，要伸胳膊就轻描淡写挥挥手，还有的人直接就站在原地不动弹。
　　至于阮楸，她可不会觉得不好意思，她袖子上带了一个风纪委员的红色袖章，站在队伍旁边拿着个本子记录各班早操情况，有不合格做的不好的就记下名字，总有老师去收拾他们。
　　风纪委员属学生会职务，开学没几天，就有学生会的学长学姐来游说阮楸加入学生会，主要是因为他们听说她是高三年级最严格最负责任的年级主任林微微的女儿。把灭绝师太的女儿招进学生会，想想就很激动啊！要知道林老师管他们管的严的要死，这次他们就好好奴役一下她的女儿来报仇哼哼哼。这是来自学生会高三年级干部的想法。
　　阮楸对于进不进学生会并没有太大感觉，在来人说当上学生会干部以后可以提前下课时便无可无不可地答应了。结果后来她就发现被坑了。每天下午和晚自习确实可以提前半小时下课，但是也不能走，必须得去查各班学生是否有早退情况，有没有学生没有到班。
　　当然，现在的阮楸还是很淡定地站在做操的队伍后面，从前到后认真查看各班学生做操情况。
　　一班，良。
　　二班，差。
　　略过二班后排几个站着说话不动的男生，她走向三班位置。
　　目光环视一圈，小本本上的红笔正要写一个良，突然定住了。
　　她看见正站在队伍靠后的女孩子，上身白色短T，下身一件及膝的灰色格子百褶裙，小腿白生生蹦跳着。女孩做操很认真，一板一眼跟着节奏走，做伸展运动胳膊抬起时短T被拉起来，露出一截细瘦细瘦的白嫩腰肢。
　　笔尖顿了顿，最后写了一个优。
　　中午放学时，八班下了课，阮楸走下楼，见三班老师还在讲课，就在教学楼前一棵桂树下等齐佳。
　　没一会儿三班也放了学，老师先走出来，看见阮楸，知道她是在等人，冲她笑着点了点头。
　　齐佳飞快蹦出教室，挽着阮楸手就跑：“快走快走，我肚子饿都要扁了，我觉得我现在可以吃下去一头牛！”
　　阮楸：“你吃不下一头牛，牛倒可以吃下去一头你。”
　　齐佳顿时哈哈哈笑起来，边笑边说：“楸楸你哪里来的冷笑话笑死我了哈哈哈哈。”
　　阮楸：“……”
　　她刚刚看见有个人同样在等人，还是她认识的。十二班的林微笑。三班下课之后，果然就见乔宛宛向着林微笑走过去，两人手挽手走在一起看起来很亲密。
　　喝了乔宛宛差不多两个礼拜的进口酸奶，阮楸感觉有些吃人的嘴软。
　　她云淡风轻地问：“佳佳，乔宛宛在你们班怎么样？”
　　“乔宛宛？那个校花呀？”齐佳语气有些奇怪，像是并不在意这个人一般，明明最初两次碰见，这个颜狗舔乔宛宛的颜舔的可欢了。
　　齐佳疑惑道：“你怎么问起她了？她这个人风评很不好的，楸楸你太单纯了，别跟她扯一起。”
　　没有反驳闺蜜说的单纯，阮楸微皱了眉，道：“她怎么？”
　　周围还有零零散散路过的同学，齐佳转头看了看，靠近阮楸压低声音说：“好多人都在说乔宛宛是个绿茶！说她在辰南中学跟好多男孩子搞暧昧，搞得人家里都跑学校闹去了，说她影响别人读书。还有人说她天天穿的衣服那么贵，都是外面她榜大款买的，她家里就是在有钱人家里做佣人的，她还勾引那个有钱人家的少爷呢。”
　　她啧啧几声，说：“看起来那么干净的女孩子，谁知道背地里是这样的人呢。”
　　阮楸看着自家闺蜜，知道她是听信流言，眼睛却还是不由的覆上一层冷凝。
　　“齐佳。”她冷声道。
　　“嗯？”齐佳一抬头，只见她一脸冰冷，顿时吓了一大跳，小心翼翼说：“楸楸，你生气啦？”
　　阮楸不答，说：“有时候，流言可以毁掉一个人，在你没有看见事实真相前，不要随意听信流言蜚语，我不希望你成为造成一个人悲惨处境的帮凶。”
　　“听你说的，乔宛宛在你班里处境很差吧？”她问。
　　齐佳愣愣点头：“嗯……她一个朋友都没有，女生都在背地里排挤孤立她，男孩子倒是总围着她，不过她看起来很高冷，都不搭理他们。”
　　“呵。”阮楸一声冷笑，说：“她不是不搭理他们，是不敢。她就是一只小兔子，胆子小的要命，连主动跟人说话都没有勇气，她心地善良又单纯，别人帮她一次她就一直记在心里，给你还一百倍一千倍回去，她也不是穷人家的女儿，她爸爸是江市的市委书记，乔温言，她妈妈是那个著名的乔式集团的总经理，肖雨欣。”
　　“现在，你懂了吗？”
　　齐佳看着寡言少语的好友一次性说了这么多话，再一深思话中的内容，忍不住目瞪口呆。
　　“这……这都是真的？”她结结巴巴。
　　阮楸：“嗯。”收到乔宛宛酸奶的第一天，她就回去查了资料。结果那瓶酸奶她找不到渠道买，乔宛宛的家世她倒是弄清楚了。
　　齐佳眼睛发亮，一声哇塞，说：“这是什么狗血剧情啊！豪门小公主流落平民中学惨被校园霸凌，富家千金隐藏身份被误认为绿茶佣人女，这是道德的沦丧还是人性的缺失？”
　　阮楸：“……”
　　齐佳又说：“这么看来这个乔小公主真的是太好说话了吧，被这么污蔑泼脏水都不反驳的吗？唉唉你别看我，我虽然没有和她成为朋友但是也没有去排挤她哦，那些女的都是妒忌她好看，看男孩子围着她才说她坏话的。我不喜欢男孩子，我只喜欢楸楸，嘻嘻。”
　　阮楸：“……”
　　最后还是说：“你多跟她接触接触，别让她受欺负。”
　　齐佳理所当然道：“不用你说，她这么可怜，我肯定要罩着了。”
　　阮楸知道齐佳是心特别软的女孩子，外表看起来大大咧咧的，常跟她爹对着干，小学时还和学校的男孩子打架，把人家打哭了被找上门来，其实是因为那些小男孩欺负同班的女孩子。齐佳自认为是个女汉子，能抗水跑三楼，军训一周完了在别的学生腰酸腿软时照样活蹦乱跳，初中开始学了两年的跆拳道在道馆里把师兄打的满地找牙。然而，她越强悍，就越怜惜弱小。她喜欢长得好看的女孩子，喜欢吃冰淇淋吃蛋糕，喜欢甜甜的东西。
　　乔宛宛是非常符合她审美的一个女孩子，第一次见她就舔了半天她的颜。后来每次见都觉得这大美女怎么看起来那么好看那么娇弱那么可爱呢？
　　她原本想和她做朋友，不过最近疯传的流言令她却步。她本来以为是真的，结果阮楸告诉她，大美女是一个小白兔一样胆小单纯的姑娘，现在被人给欺负的不要不要的。
　　嗨呀，她，齐.颜狗.佳第一个想跳起来揍人好吗！
　　齐佳问：“是谁在传乔宛宛流言的啊？这么恶毒，乔宛宛得罪她了？”
　　阮楸摇头，淡笑，笑容里没有温度：“她能得罪什么人？你给她一点脸色就吓到要哭。但是有些人，自己长在阴沟里，便也希望把天边的明月拉下来。”
作者有话要说：　　嘤～
男配快出场了，不过他不重要
不怎么会掌握节奏，不知道这本书可以写多久哎
慢慢来
这是一个小甜文，啦啦啦，为了我那两个小可爱，每天辛勤码字

　　☆、第八章

　　阮楸从不小觑齐佳的社交能力，这个从小和她一起长大的闺蜜外向地不行，记得她们俩五岁的时候跑出去玩，结果迷路了找不到回家的路，那时候阮楸哪怕智商比同龄人高，却也没有胆大到去找路人问路，更何况，聪明的她也知道两个走丢在外的孩子是多么危险。但齐佳就不同了，她脑子简单，又爱说话爱笑，咬着一根棒棒糖在街上瞎跑，知道走丢了也不着急，逮着一位买菜路过的老奶奶追上去，抱着那位奶奶的大腿不撒手。老奶奶被一个口里叼着棒棒糖的小娃娃抱住还有些纳闷，看她长得可爱，就逗她说：“小朋友，你抱着奶奶干什么呀，你家大人呢？”
　　小齐佳咬着糖，白白胖胖的脸蛋鼓地像个仓鼠，含糊不清地说：“爸爸妈妈在家里，奶奶可以带我找、找爸爸妈妈嘛？”
　　她说的话有点多，口水都快流出来了。老奶奶看她仰着一张小脸，大眼睛圆溜溜小嘴儿红艳艳，心里被萌的不行。也猜到这个小孩子应该是偷跑出来玩找不到家了，就问她：“你家在哪呀？”
　　阮楸当时就在旁边站着，结果人老人家一眼没看她，眼睛就盯着腿上挂着的齐佳了。等问到家庭住址，齐佳就蒙了，她个五岁的小娃娃哪里记得住。她还在拧着小眉头想家在哪儿呢，阮楸也从她们的对话中察觉这个老人家对她们怀着善意的，走上前说出了家庭住址。
　　老奶奶才发现原来还有一个小朋友在一边呢，最后就是她一手牵一个，把两个小孩送到家了。其实她们走的不远，离三中教职工住的小区隔了就两条街，等送到家里，两家都在着急要报警的大人才松一口气。然而当晚，五岁的齐佳挨了一顿她此后许多年都记忆尤深的毒打，还是男女混合双打。她妈拿小竹棍打她手掌心，她爸拿鸡毛掸子打她小屁股，她哭了一宿，把楼道里的感应灯都哭亮了一晚上。之后她就再也不敢一个人跑远了。至于阮楸，她妈收走了她的酸奶，一个月没给她喝。对于阮楸来说，这是一个比毒打还严重的惩罚。果然是知子莫若母啊。
　　*
　　下午最后一节课都是体育课，三中体育老师不多，体育课一般都是几个班合在一起的，八班的体育课就是和三班、五班一起上。至于这个排班是巧合还是有意，就只有某些人知道了。
　　高中的体育课基本就是休息，体育老师会在上课时点个名，确定都在没有人偷跑，就拿一些体育器材丢在操场上让学生们自行活动，体育课期间操场上的门会上锁，等到了下课老师再来开门，只要不跑出体育场，老师都是不管的。
　　等到点完名，确认人不少后，老师喊男生去搬运动器材，队伍就解散了。
　　阮楸静静在原地站了会，不出意料很快齐佳就过来了，有些意外的是，她这次还带了个人来。
　　阮楸挑了挑眉，看着跟在齐佳后面低着头跟个小媳妇一样的乔宛宛，又一次刷新了自己心里对于闺蜜勾搭人的功力的评价。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　齐佳先跑过来，凑到她跟前小声说了一句：“这还真是个小兔子，太好骗了！”
　　然后转头对着后面走路慢吞吞的乔宛宛招手：“快来啊宛宛，这个是我的青梅竹马，从小一起长大的，你应该认识吧？”
　　乔宛宛蹭过来，脸颊微红，有些害羞地说：“我知道的，阮同学军训的时候带我去过医务室。”
　　齐佳嘿嘿笑，说：“既然你们俩认识，那我们三个以后就是朋友咯。”
　　乔宛宛一双眼睛亮晶晶地，脸蛋粉粉嫩嫩像个苹果，她向阮楸看过来，嘴唇轻轻抿起来有些紧张地看着她。
　　阮楸看到她眸中那样明显的期盼不安，一时心中有些莫名翻腾的情绪，微微点头道：“嗯。”
　　她接着道：“乔宛宛，我们既然是朋友，你可以叫我阮楸。”
　　闻言，抿着唇的女孩便不自觉松一口气，眼里的不安化作漫天的星子，闪烁在眸间，唇边也忍不住绽开一朵小小的梨窝。十六岁的少女，霎时像一树盛开的梨花，美的清丽无暇。
　　“卧槽！我的眼睛，要瞎了！”齐佳突然一声哀嚎，捂着眼作势要倒。
　　阮楸：“……”她一把扶住齐佳乱摇的身子，冷声道：“站好。”
　　乔宛宛还不懂齐佳有一颗戏精的心，顿时慌乱地不行，担忧地手足无措，急声道：“怎么、怎么啦？佳、佳佳你哪里不舒服吗？”
　　齐佳一看这新交的朋友还真的在担心她，又一想她那单纯的性子，立马不装了，凑上去拉着乔宛宛的手一脸恳切地说：“宛宛啊，我没有不舒服，就是你太好看了，你笑起来，简直要亮瞎我的眼！你多笑几次，我整颗心都是你的了！”说着她还拉着乔宛宛的手去贴自己胸口。
　　阮楸：“……”没眼看，这傻东西谁要谁拖走。
　　这时，就是傻白甜如乔宛宛也知道她是在搞怪，愣了愣后噗嗤一声笑出来，眉眼弯弯，唇边的小梨涡更大了。
　　恰在这时男生们拿着体育器材回来了，齐佳是呆不住的人，看着放在草地上的各项运动器材跃跃欲试，问阮楸和乔宛宛要不要去玩。
　　阮楸摇头道：“我带了书来看。”
　　乔宛宛不爱热闹，不敢去人太多的地方，而且她知道那些一起玩的女孩子，很多都不喜欢她，便也摇头。
　　于是齐佳便跟她们分开，跑去和女生们一起打排球。
　　阮楸去体育场边的台阶上找了个位置坐着，拿出来一本书翻看。
　　乔宛宛就跟个小尾巴一样一直跟着她，一声不吭，安静极了。她坐台阶上，乔宛宛便在她旁边坐下来，看她看书，便看操场上别人打球。
　　操场上有十来个男生在踢足球，一个个都提前换了球衣，在绿茵场上跑动起来像一阵风。旁边有许多女生在看，给他们喊加油。虽然没几个女孩子清楚足球比赛规则，大概懂得是谁进球就喊谁的名字。
　　女孩子激动地声音尖利刺耳，她们喊的最多的名字就是吴永宁，到最后，几乎在看的女孩子都在齐喊吴永宁的名字，再听不见别人的名字了。
　　阮楸坐的不远，听见她们有人在尖叫着说：“吴永宁好帅啊啊啊”
　　“哇又进球了！他跑起来好快啊！”
　　“他刚刚撩衣服擦汗我看见他有腹肌啊啊啊”
　　这书看不下去了。
　　她把视线从书页上移开，一偏头就见旁边坐着的女孩正手肘杵在膝盖上，两手撑着下巴，眼睛闪亮亮盯着足球场。
　　阮楸顺眼看过去，只看见许多个男生在足球场上奔跑着，腿间追逐着一颗黑白相间的足球。
　　“喜欢？”她淡淡问。
　　“嗯？”乔宛宛一时没有反应过来，愣了一下才知道是在跟她讲话，忙摇头道：“我看不懂，不过他们看起来玩的好开心呀。”
　　阮楸合上书问：“你想玩什么？”
　　“诶？我、我想玩那个。”她指了指远处两个在打羽毛球的女生，脸颊微微发红，刚刚交到新朋友的少女有些期待地问：“你跟我玩么？”
　　“嗯。”阮楸点头，站起身走下台阶。
　　乔宛宛看着她高挑挺直的背影，只觉得内心像开了好多好多朵小小的漂亮的花，每一朵都在说，好开心呀好开心呀。
　　阮楸找了一副羽毛球拍，给了一杆乔宛宛，问她：“之前玩过没有？”
　　乔宛宛点点头，乖乖地说：“玩过，不是很多。”
　　“行。”阮楸说着，站开了距离，左手捏着那只白色羽毛球，轻轻向上一抛，小小的羽毛球在蔚蓝的天空底色里飞速上升，又极快地落下，然后被一个网拍轻快的击向对面。
　　乔宛宛有些紧张，双手握着网拍手柄，紧紧盯着那个白色羽毛球，生怕接不住。
　　阮楸打这一球时没有用任何技巧和花样，见乔宛宛接住了球，脸上神色轻松了些，便又击了一个平平无奇的球出去。
　　打到最后，乔宛宛发现羽毛球真的又简单又好玩呀！跟阮楸连着打了二十多个来回都没落球，她便在心里想，之前和表姐玩的时候表姐还说她玩的不好呢，表姐肯定是逗她的。
　　打了一轮，乔宛宛有些气喘时，阮楸便停下来说休息一下。
　　阮楸走到她身边，一本正经地夸她：“很厉害。”
　　乔宛宛脸蛋红扑扑的，眼里漾着澄澈的笑意，努力想压下去心底窜上来的欢喜，耳朵尖都红起来，羞涩地说：“阮楸同学，你也好厉害呀。”
　　九月中旬的江城，梧桐树黄了大半，太阳落到了天幕西边，被城市的高楼遮盖了踪影。蓝的清透干净的天空上，不时有飞鸟掠过，却又不留一丝痕迹。依旧青翠的绿茵场上少年在奔跑追逐，欢呼的人声在空旷的天幕下仿佛很遥远，而眼前眉目干净明眸善睐的女孩子清甜软糯的声音说：“我好开心啊。”
　　

　　☆、第九章

　　初秋的风还是暖的，柔和地吹拂在人身上，带来一丝惬意舒爽。
　　阮楸忍不住偏了头去，不看那人灿若春花的脸庞，眼神放空盯着远处停在梧桐树上一只飞鸟，轻声开口：“我也很开心。”
　　闻言，乔宛宛便笑，抿着唇，像是不想被人看见般偷着乐。
　　两人一时相顾无言，阮楸看天边的流云，乔宛宛偷偷看阮楸轮廓分明的侧脸上微微扬起的唇角。
　　还是阮楸先回头，准备唤她接着打球，一转脸就见天空上极快地飞过来一个物体，照那样的弧度趋势，下一刻就要砸到乔宛宛身上。
　　乔宛宛面对着阮楸，毫无察觉。
　　阮楸一瞬间来不及提醒她，她也看清楚飞来的是一颗足球，速度飞快，已到近前。她霎时伸手拉过乔宛宛，扯着她极快地往后退了几步，乔宛宛措不及防被她扯地踉跄，待阮楸站定时，她还扑倒在阮楸胸口有些站不稳。
　　她惊慌抬头，一手拿着球拍垂着，一手揪着阮楸衣摆，软在她怀里。
　　“怎么了？”她茫茫然地问。
　　下一刻身后“砰”的一声响，像是东西撞击地面的声音。那声音离得极近，就跟在她耳旁炸开一般。
　　阮楸一只手臂环在乔宛宛腰上，不让她滑倒，只觉怀里那只小兔子一下子瑟缩了一下，满眼惊吓地偏头去看身后。
　　阮楸抚了抚她的背，也没让她站起来，松松揽着她身子，平静道：“没事，刚刚一只球飞过来了。”
　　黑白相间的足球还在红色的塑胶跑道上弹跳了几下，滚动着，缓缓停了下来。
　　乔宛宛惊魂未定，小脸有些发白，喃喃道：“差点砸到我们呢。”
　　阮楸又重复一声：“没事。”
　　不过这些男孩子，太过鲁莽了。她眯着眼看从远处飞快跑过来的高个男生，脑中滑过这个念头。
　　男生远远看着足球冲着两个女生砸过去，也是吓得不行，看两人躲开了顿时大松一口气，跑过来捡球时便带着一脸轻松的笑意。
　　“两位同学你们好，刚刚那个球没有砸到你们吧。”作为礼貌，他先是在两人面前站定，温和地询问道。
　　男生穿着黑色运动短裤，宽大的白色球衣上印着大大的12字样，一头不羁飞扬的黑发，浓眉大眼五官俊朗。
　　乔宛宛乖乖呆在阮楸怀里不说话，于是阮楸开口道：“没有。”
　　男生看了一眼安静娇怯的女生，有些不好意思地笑起来，咧开一口白牙，挠着汗涔涔的脑门道：“真是不好意思啊，吓到你们了。我是五班的吴永宁，要是有什么事可以找我。”
　　阮楸微皱眉，突然感觉不耐，淡淡地说：“不用了，吴同学。”
　　吴永宁自讨没趣，便到一边去俯身捡球，抱着足球跟她们说了一句：“同学，我走了啊。”
　　结果等他转身离开，半路回头望一眼，那两个容貌出众的女生还拥在一起，看都没看他一眼。
　　阮楸扶着乔宛宛手臂，低头问她：“怎么了？”照乔宛宛那个小白兔的性子，怎么也不可能在她怀里趴这么久，还不害羞的。
　　脸色有些白的少女小口张开，悄悄吸了吸气，有些抱歉地微微笑了笑，细声道：“脚，脚好像扭到了。”
　　“哪只？”阮楸低头看她脚。
　　乔宛宛穿的一双白色的运动鞋，脚也是小小一只，脚脖子裹在一截雪白的袜子里，她今天特意穿的休闲的七分裤，白皙纤细的小腿肚露出来一点。
　　她抬了抬左脚，阮楸把她手抓着放到自己肩膀上，说了一声“扶好”，便单膝蹲下身去。
　　乔宛宛惊呼一声，扶着她肩膀晃了晃身子，等到阮楸一手捏着她小腿，拉开她的袜子看脚踝时，一张脸顿时通红通红的。
　　“阮楸同学，不用看的，等会下课了去医务室就好啦。”她脸烫的不行，莫名其妙觉得害羞地要命。
　　阮楸不答，看清楚她脚腕间有一圈红痕，倒是没有肿，紧皱的眉松了松。
　　“现在去医务室吧，还能不能走？”把乔宛宛的腿放开，阮楸站起身来。
　　“可以走的。”乔宛宛道，又有些犹豫：“还没有下课呀，体育场的门还没有开呢。”
　　“没事，我有钥匙。”话音刚落，乔宛宛就一脸惊奇地看过来，眼神崇拜。
　　阮楸扶着她，慢慢走到体育场门前，翻出来钥匙开门，她轻描淡写地说：“我妈是这个学校的老师，体育场我从小玩到大，有个钥匙很正常。”
　　“难怪你学习成绩那么好呀，原来从小在学校长大。”乔宛宛星星眼。
　　出了体育场，可能是走的久了，乔宛宛只觉得脚腕处越来越疼，走的越来越慢，一张小脸也微微发白。
　　她差不多挂在阮楸身上走了，大半重量都倚靠在阮楸手臂上。然而医务室离这里还是有段距离。
　　正疼得难受，阮楸突然停了下来，她疑惑地望过去，只见平日清冷淡然的女孩子皱眉看了她一眼，她还在想是不是我麻烦到她了呀，下一刻阮楸就俯下身子一只手臂伸到她膝弯，将她一把抱起！
　　视线突然拔高，她惊地搂住她脖子，后知后觉间脸蛋轰地炸红，这次，连脖子和整个耳朵都红彤彤的似要滴血。
　　“阮、阮楸同学……”她望着她侧脸，呐呐不成言。
　　“你走太慢了。”阮楸大步向前走，目不斜视，却好像知道她的窘迫一般，语气罕见带了一丝笑意道：“害羞什么，当初你军训在操场昏倒，我可是在全校师生面前把你抱到医务室的。”
　　这下，乔宛宛觉得自己脸烫地都可以煎鸡蛋了。她当日昏过去人事不知，还以为阮楸是把她背到医务室的，一想到在全校人面前被公主抱，还是阮楸同学……
　　她呜咽一声把脸埋到阮楸肩头，不敢见人了。
　　阮楸以为她会一直沉默到医务室，然而没走一会儿，就听少女娇娇嫩嫩的声音在耳旁细细响起：“阮楸同学，谢谢你呀。”
　　乔宛宛说话总是细声细气，句尾还喜欢带着语气词，那个细细软软的呀拖地长长地，像一串风铃在风中摇摆发出的轻缓的悦耳的音调。
　　少女说话时吐出温热的气息，扑在耳边的皮肤上，有些痒，有些烫。
　　阮楸不自然地偏了偏头，只看见她埋在她肩头的一个脑袋。少女乌黑的发绑成一个高马尾，卷卷的头发调皮地铺了她一肩头。
　　有梧桐叶在风中飘落，草木的清香萦绕在空气里，还未下课的校园里静谧安然，夕阳染红了大半的天空，洁白的云朵背后晕出浅浅的红霞。
　　阮楸抱着人到医务室时，徐爷爷正准备收拾东西下班。看到来人，他一乐：“哟，怎么又是你们俩？”
　　阮楸把快成红兔子的乔宛宛放在窗边的小床上，说明一下情况：“我们在上体育课，她不小心扭到脚了。”
　　乔宛宛红着脸乖乖地叫人：“爷爷好。”她记得徐爷爷上次给她看病，她挺喜欢这个慈祥和蔼的老人家。
　　“好好，我来给你看看。”他走过来，看过情况后，道：“没什么大事，我拿瓶跌打损伤的药，你回去晚上用热毛巾敷脚，然后把药倒手心上揉一揉脚腕就好了。”
　　说着他便拿了一瓶药过来，递给阮楸，挥手赶人：“你们快走吧快走吧，老头子我要下班关门了。还有啊，小姑娘注意这几天脚别太用力。”
　　乔宛宛听话地点头，阮楸把药给她拿着，又是俯身一抱把人抱了起来。跟徐爷爷道完谢，她便径自往门外走。
　　“我自己走吧？”乔宛宛不好意思，轻轻扭了扭身子。
　　“别动”，阮楸停下步子，问她：“你放学是走回家还是坐车？”
　　“啊？”乔宛宛愣了愣，不动了，乖乖地说：“是坐公交车的。”
　　“嗯。”阮楸点头，原本向着校门口的步伐一转，往自家小区的小门那里去了。
　　“马上放学了，今天你不能走太多路，先去我家里休息一下，叫你家里人来接你。”她语气平静，话中意思又不容拒绝。
　　乔宛宛顿时有些慌乱起来，阮同学家里是什么样子的，她爸爸妈妈会不会不喜欢她，她妈妈是不是像别人说的那样恐怖啊……但是，说不去的话阮同学应该不高兴吧……
　　突然她想起来一件事，语气微微迟疑道：“阮楸同学……我们，好像把佳佳给忘记了……”
　　阮楸脚步不停，道：“叫我阮楸。”顿了顿，又说，“楸楸也行。”齐佳只跟她认识一天，她就叫她佳佳，怎么叫她是阮楸同学？
　　乔宛宛一脸懵，小心翼翼说：“楸楸……”
　　阮楸：“嗯。”
　　“我们把佳佳给忘了……”佳佳会不会怪她们呀，好担心。
　　正好到了小区楼下，阮楸踩着楼梯上楼，平静的声音在楼道里轻轻回荡：“没事，她认得回家的路。”
　　一看要上楼，乔宛宛也没心情去想东想西了，有些焦急地道：“楸楸，你别抱我了，把我放下来我自己走，爬楼梯好累的。”
　　阮楸心说，我在家里抗大米抗水桶上楼也没见我爸妈心疼。只是揽着她的手轻轻拍了拍她的腿，淡声说：“别动，动了我更难抱。”
　　乔宛宛便安分下来，一双手更紧地环住她脖颈，以减少压在阮楸手臂上的重量。
　　好在阮楸家就在三楼，停在家门口时，她也有一些轻喘，她深呼吸了一下，拿钥匙开门。心想，锻炼的事，真的要认真考虑一下了。
作者有话要说：　　今天突然听说晋江有个玄学，九点发文可能会爆点击呀
然鹅码到九点半才码完嘤嘤嘤
不求点击啦，只要有小宝贝看文就好～
楸楸:可以背，我就是要抱
咩哈哈

　　☆、第十章

　　阮楸牵着乔宛宛进屋，在玄关找了一双毛绒绒的带着粉色兔子耳朵的拖鞋给她换。
　　“这是我表妹来家里住买的鞋，洗过了，不脏。”阮楸趿着一双凉拖说。
　　乔宛宛蹲着身解鞋带子，仰脸对她一笑，说：“没有事呀，我不介意的。”其实她觉得那两个肥嘟嘟的兔子耳朵好可爱呀，她一眼就喜欢上了。
　　她踩着软乎乎的粉兔子被阮楸扶着慢腾腾走进客厅，客厅阳台外有金黄的余晖洒在地板上，金色的大片光线里细细的微尘颗粒悬浮飘散着，客厅里空无一人，一片静谧。
　　乔宛宛轻呼一口气，惴惴不安的心安然下来。
　　阮楸适时说：“我爸应该在书房，你先在沙发上坐一会，我去房间一下。”
　　乔宛宛特别乖的坐到沙发上，跟个小孩子一样腰板挺的笔直，望着她点头：“好。”
　　而后她便睁着眼睛目送阮楸的背影消失在一扇房门后，才小心翼翼打量起这所房子来。
　　唔……阳台上种了好多花草呀，家具大部分都是木制的呢，哇那片墙壁上挂了好多奖状！还有壁柜上，摆了好多奖杯……这些都是楸楸的么……
　　目光继续往下睃寻，然而下一刻沙发上满目新奇的少女却猛地一激灵，一下子站了起来。
　　“叔、叔叔好！”乔宛宛心脏扑通扑通跳的飞快，脸皮薄地又开始发烧，手指揪着衣角一脸局促地看着一扇门旁站着的男人。
　　原本紧闭的书房门不知何时悄然打开了，阮爸站在门口，看着沙发边站着的局促不安的小姑娘，瞬间产生了自己是不是看起来非常丑恶的想法，不然这个孩子怎么这么害怕的样子呢？他是不是老了？是不是该保养了？
　　等阮楸从房间出来，就见乔宛宛一脸紧张地站在沙发边上，她爸一副面无表情实则神游地靠在书房门口，两人静静对望，空气似乎凝固了。
　　“爸，这是我同学，乔宛宛。”她开口道，打断了阮爸的思绪。
　　阮爸回过神来，一听顿时笑颜如花，往乔宛宛这边走过来，迭声道：“哎呀哎呀是楸楸同学是吧，乔同学你好你好，你跟我们家楸楸认识多久啦，楸楸这臭脾气你多担待，在学校里要和她好好相处啊……”
　　阮楸带同学回家，这可是从来没有的事啊！他也知道她性子冷漠地很，除了跟齐佳这个从小一起长大的人玩得来，别人都不带搭理的，阮楸看人时，那种淡淡的目空一切的眼神就像在说你们这些愚蠢的凡人不配跟我说话。所以从小到大，读了这么多年书，阮爸就没见过她还有什么别的朋友。这次高中分班，她跟齐佳不在一个班也是她妈背后做了手脚，齐佳她爹从来都扛不住齐佳的撒娇耍泼的，差点还像初中那样给她俩弄一个班了，还是阮妈一力压了下来。他们都觉得，阮楸需要结交朋友，而不是一直孤独一个人，藐视众生。
　　阮爸笑得傻乎乎，阮楸忍不住脸黑，道：“爸，没你什么事，你去书房忙你的去吧。”
　　阮爸想说我不忙啊，一转眼看见自家女儿板着的脸和不容抗拒的眼神。
　　“哦。”他哼一声，转身就进了书房，把门摔的砰一声响。
　　乔宛宛脸上的紧张化为目瞪口呆，张着小口呆呆看着这一切。
　　阮楸走过来，平静道：“坐下来。”
　　“哦哦。”乔宛宛傻乎乎坐下，过了一会突然后知后觉地笑起来。
　　阮楸看她一眼，在她面前蹲下身，递给她一只手机，说：“给家里打个电话，让人来这里接你。”
　　“嗯，好。”乔宛宛脸上还带着微微的笑意，莹白的小脸上红润的唇角微翘，她双手接过手机，低着头去按屏幕。
　　她正按好了电话号码拨出去，就听阮楸轻声道：“抬脚。”
　　“嗯？”乔宛宛下意识抬了脚，接着就感觉一只手握住了她小腿，把她的鞋子脱了下来。
　　“诶诶诶？？？”温热的手掌贴在软绵的小腿肚子上，那块皮肤瞬间像着了火般灼烫，修长的手指开始剥她的袜子，露出来一只小小的白嫩嫩的脚丫子。
　　阮楸垂着眸认真看着她脚踝，道：“先给你上一次药。”
　　乔宛宛想说话，然而耳旁的电话通了，听筒里传来妈妈的声音。她只能红着脸，羞地脚趾头都蜷了起来。
　　“妈妈是我，嗯，今天不小心崴了一下脚，我现在在同学家里……嗯，校医爷爷说最好不要走……地址，地址是在三中旁边的教职工小区里，赵叔到了叫他给我打个电话吧……好，知道了妈妈，再见。”
　　她轻声细语地说完，挂断了电话。
　　阮楸低着眼眸，刚刚给她敷完热毛巾，正往手心里倒药液。
　　乔宛宛双手捏着手机搁在膝盖上，歪着头看阮楸的脸。
　　她抿着嘴，突然特别认真地说：“楸楸，你是我最好最好的朋友。”说完，她就带着一脸红霞，弯着水盈盈的眸子笑了。
　　她实在是个容易笑的姑娘，只要开心就忍不住笑，又不好意思笑得太放肆太大声，便总是抿着唇，两边唇角悄悄弯起来，跟偷了油的小老鼠一般偷着乐。
　　阮楸两手手心握着她细细的脚腕，轻轻地搓，缓缓地揉，闻言掀了掀眼皮看她一眼，问：“林微笑呢？”
　　乔宛宛诧异：“你知道微笑么？”
　　“嗯。”
　　“她……”乔宛宛迟疑了一会，犹豫道：“你跟她是不一样的……”
　　接下来两人都沉默下来，阮楸专心揉她的脚踝，乔宛宛不知想到了什么，情绪似乎有些低落。
　　她捏着手机无意识按亮了屏幕，注意到手机壁纸是系统自带的一片碧绿色海面，轻轻一点屏幕进入主界面，里面有一些本机软件，外来下载的软件并没有见到。
　　她盯着里面的微信小图标许久，有些蠢蠢欲动，最终还是软着声音试探道：“楸楸……”
　　“嗯？”
　　“可不可以，给我你的微信呀。”乔宛宛十分不好意思，声音更低了。
　　阮楸手一顿，道：“手机在你手里。”
　　“啊？”
　　低着头的清冷少女侧脸在夕阳余晖里深刻冷静，喉中却极轻极快地溢出一声短促的轻笑，她抽了纸巾擦了擦手，拿过袜子温柔地套回那只嫩生生的小脚上，声线淡然无波：“手机在你手上，你可以自己来。”
　　“噢。”乔宛宛扭过头，不敢看她的脸，怕自己又脸红。怎么感觉，和楸楸在一起的时候，她这么容易害羞呢。果然，还是楸楸太好看的原因吧。楸楸和哥哥不一样，哥哥看起来很冷静很淡然，其实脾气一点都不好呢，生气的时候特别可怕，但是楸楸，她只是面冷心热呀，看起来很冷淡人其实特别好！
　　她最后还是没好意思去点开微信，看别人隐私这种事她做不来。她拿着手机给自己的号码发了一个消息，准备回家去加楸楸的好友。
　　再一回神，乔宛宛就发现药已经揉完了，袜子重新穿了上去，鞋子都被套好了，阮楸在给她系鞋带子。她两只手指饶了绕，打了一个小小的蝴蝶结。
　　乔宛宛想捂脸：“鞋子我可以自己来穿啊……”
　　“没事。”阮楸站起身，去卫生间洗手。出来后她走到冰箱前，打开了柜门，转头问她：“喝酸奶么？”
　　乔宛宛坐在沙发上，眼睛闪亮亮的：“喝。”
　　阮楸便拿了两盒酸奶出来，递了她一盒。
　　两人话都不多，认识不久也谈不上多熟悉，坐在沙发上把一盒酸奶慢悠悠喝完时，放在茶几上的手机就响了。
　　乔宛宛接了电话就打算离开了。
　　“我送你出去。”阮楸说。
　　乔宛宛看着她轻声说：“这次不要你抱啦，刚刚揉了我觉得好多了，你扶我下去好不好？”
　　阮楸淡应：“嗯。”
　　她送她到小区门口，只见老旧的小区门外街道上，停着一辆低调奢华的加长版黑色轿车，乔宛宛走到近前时，驾驶座下来一位穿着西装的中年男人，和蔼地叫她小姐。
　　乔宛宛唤他张叔，一边跟他介绍阮楸。
　　张叔温和道：“阮同学，多谢你帮助我们家小姐。”说着一边来接过阮楸去扶乔宛宛。
　　他态度平和，没有一丝成年人看高中生自然带着的不甚在意，目光看过来时含着真切的谢意与尊重。
　　阮楸沉默一瞬，道：“不必客气。”
　　目送那辆车子走远，她径自回了家。
　　客厅里的阳光已经消逝，阮爸听到进门声跑出来，站在书房外笑地见牙不见眼，打趣道：“楸楸，那个乔宛宛长得真好看啊，你是不是喜欢她呀？”
　　阮楸瞥他一眼，没搭理他，拿起还在沙发上的手机进了房间。
　　晚餐时，阮爸就跟阮妈说了今天这事，阮妈也开心地不行，在饭桌上叮嘱阮楸在学校要好好交朋友云云。
　　安静吃饭的阮楸：“……”
　　深夜时分，天际一道惊雷响起，阮楸自黑暗中醒来，看着窗外深沉的夜色，一时难以入睡。她摸过床头柜上的手机，按亮屏幕，突然明亮的光线刺地她眼睛眯起来，时间是凌晨三点二十六分。
　　主屏里的微信小图标上有一个小红点，显示有一条消息。
　　修长的手指轻轻点开，新朋友里跳出来一个申请。昵称叫宛宛的账号发过一条申请验证：楸楸楸楸，我是宛宛o(RvQ)o
　　账号的头像是一个清丽可人的女孩子，双手捧着脸笑得灿烂。她大概是被偷拍的，偏头望过来的眼里有粲然的笑意和突兀的讶然。少女眉目如画，令人见之心喜。
作者有话要说：　　阮爸:楸楸你是不是喜欢她？
阮楸:嗯，被你说对了。
嘤嘤嘤求点击求收藏
蠢作者白天看书晚上才有空码字，求支持呀呀呀
笔芯

　　☆、第十一章

　　一夜疾风骤雨，到了早晨天却是放晴了。外面的地上还是湿漉漉的，校园里的树木被洗去了一身风尘，满树焕然一新绿意盎然。
　　一场秋雨一场寒，阮楸走在弯曲小路上，感觉周身幽凉清寂。
　　路旁的灌木丛深红的叶子尖上挂着晶莹剔透的水珠，反射着清晨初生朝阳的光辉。
　　昨夜骤然惊醒后，她便睡的不甚安稳，早上上学罕见提早了些。叼着酸奶走到教学楼下时，却意外看见了一个人。
　　乔宛宛站在三班门口不远处，一脸为难地看着她对面的人。那人背对着阮楸，她没看出来是谁。
　　她想起昨晚半夜通过申请的微信号，今天早上她醒来时，给她发了一条早上好的消息，还附带一个可爱粉头发的动漫小姑娘表情包。
　　她盯着手机半晌，最后还是回复过去一个简简单单的“早”。
　　乔宛宛面向阮楸，很快注意到不远处的她，顿时眼睛就亮了，脸上也带出来笑意，丢下那人往这边走。
　　她走的不快，脚步慢腾腾，步伐还有些不平衡，阮楸赶紧大步上前搀住她。
　　“楸楸，早上好呀！”乔宛宛脆生生道，脸蛋红扑扑，双眼闪亮亮，一张精致的小脸光彩夺目。
　　阮楸盯着她，皱眉：“脚伤了还出来干嘛，回教室坐着去。”
　　乔宛宛瘪瘪嘴，有些委屈，眼神往一边瞟了瞟。
　　被她丢下的那人也走过来了，道：“乔同学，真的不好意思，昨天吓到你害你扭到脚，这个东西你就收下吧，这是我的歉意。”
　　乔宛宛睁大了眼，猛摇头，连连摆手：“不要不要，吴同学我没怪你，不用礼物的。”
　　原来这人是昨天踢球差点砸到乔宛宛的吴永宁，也不知道他是从哪里听说乔宛宛扭到脚，今天早上就带着礼物到三班把她叫出来了。
　　阮楸握着乔宛宛的手腕，淡淡道：“吴同学，乔宛宛的脚伤不关你的事，她是跟我打羽毛球的时候扭到的。”
　　乔宛宛惊讶地看她一眼，顺势点头跟着道：“是啊，我跟楸楸玩的时候扭到了，跟你没关系的。”
　　吴永宁有些尴尬，看了看两个站在一起的女生，帅气的脸上划过一抹不自在，挠了挠头道：“啊，这样啊……”
　　乔宛宛点头如捣蒜。
　　阮楸看着她避之不及的模样，眸中滑过一丝笑意。她看一眼手腕上的表，声音没什么情绪地说：“吴同学，快上课了，你可以回班级了。”
　　吴永宁看她一眼，然后把视线放到乔宛宛身上，低着头有些羞涩道：“乔宛宛同学，请问我可以问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　吴永宁说：“你有男友吗？没有我能不能追求你？”
　　乔宛宛呆了呆，懵了一会才反应过来他的意思，一张脸顿时爆红。
　　她一明白那话中的含义，就满心的慌乱和窘迫，转头飞快地看了面无表情的阮楸一眼，脸烧的简直想往地底下钻。
　　她知道在别人眼里自己长得好看，从小到大身边也从不缺乏追求者，初中的时候那些男孩子就围着她献殷勤，高中开学没多久，班里的男孩子也喜欢围着她转。她其实也知道，自己在女生中间人缘很差就有这方面的原因。她没那么傻，知道那些女生是在嫉妒，但父母给予的面容她能做什么呢？她们排斥她疏远她诋毁她，她其实并不是特别在意的，那些围着她转的男生，她也从来不去理会，跟优秀的哥哥比，他们太幼稚了。
　　她实在脸皮薄，面对陌生人会觉得不好意思，做了错事也会脸红，但对于处理了很多次的男生的告白，这次她却觉得尤其羞窘，还有莫名的慌乱。
　　“对、对不起，吴同学，不好意思，我觉得、高中是要认真读书的、我家里人也不希望我去做别的、别的事。”她语无伦次，抬头却见阮楸正定定地看着她，脸上没有任何情绪。
　　她心一跳，鸵鸟心态爆发，说了一声“抱歉”，踮着脚匆匆转身跑进了教室。
　　原地两人看着她跑远，阮楸一语不发站了会，而后抬步离开。
　　高大帅气的男生一脸失望，手中拿着一个小盒子悻悻走了。
　　磨蹭了一会，这天阮楸踏进教室门时上课铃依旧如往日一般响起。听见后排的动静，无论是讲台的老师还是班上的同学，都恍若未闻一脸淡定。
　　手在桌洞里摸了摸，摸出来一瓶奶，蓝色的包装纸，是蓝莓味。她慢条斯理插上吸管，垂着眸看桌子上的书。雪白的书页上，正楷的笔墨印着的句子中，有一句是这样写的：人并不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。
　　*
　　之后的几天日子便如流水，川流不息，平静安然。
　　乔宛宛不知是那日太过羞涩，还是之后没有机会，再也没有和阮楸正面碰见了。
　　高中的友谊总是发生在同班同桌之间，阮楸和乔宛宛之后的交集很少，两人都是走读生，阮楸早上踩着点走进班级，中午下课就回家吃饭，下午放学铃响便回家，没有社交活动也没兴趣外出游玩，齐佳说她过着老年人的生活。
　　乔宛宛中午倒是不回家，一般是带便当在学校吃，和林微笑一起。这几天齐佳和她混熟了，两人在一个班，齐佳没事就凑到她身边去和她说话，两人结伴一起上下课做课间操上厕所，女孩儿之间的友谊发展地极快速。
　　不过学校里倒是又开始有了流言。有人说五班的吴永宁在追三班的乔宛宛，听说攻势猛烈。又有人说，见过乔宛宛放学在校门外不远处上了一辆豪车，于是关于乔宛宛被人包养的传闻瞬间如尘嚣扬起。
　　一天课间时分，八班后排坐着的男生凑在一起闲聊，很自然就说起刚入学被封三中校花的乔宛宛，一个人笑得很猥琐：“乔宛宛那腿，你看过没有，又细又直又长，我可以玩一年！”
　　一个男生道：“她哪只有腿啊，你没看她那腰？那胸？还有那张脸，真她妈好看的一比！”
　　有人嗤道：“别想了，不是有人说她被人包养了吗，哪轮的到我们？还有五班的吴永宁，不也在追她吗？”
　　一个眯眯眼的男生笑着道：“她还不知道被多少人玩过呢。”
　　旁边突然传来一声巨响，把全教室人吓了一跳，都转头看过去。只见阮楸一手按着一本厚厚的书，站着身环视一圈教室里的同学，冷冷道：“吵死了。”
　　一群人顿时鸟兽散，之后说话都下意识放轻了声音。
　　*
　　周五放学后，阮楸和齐佳结伴回家。
　　齐佳照例叽叽喳喳停不下嘴，问道：“楸楸，你听没听过这几天学校里的流言？不知道是哪个阴沟里的老鼠在传乔宛宛的坏话，要是被我发现我一定要揍他一顿。”
　　她看起来生气极了，握着拳头像要打人。阮楸问：“怎么？三班有很多人说？”
　　齐佳摇头，“多倒是没多少，有几个女生刚开始说的时候我就教训了她们一顿，之后就没人敢说了。”
　　越和乔宛宛相处，她就越知道她是什么样的女孩子，单纯可爱长得好看还不娇纵任性，又安静又乖巧，下课一个人坐在位置上看着别人玩的样子不知道多招人疼。所以这次那背后的人这样诋毁她，齐佳气的不行，乔宛宛可是她齐佳的朋友，欺负她就相当于欺负她齐佳！
　　不过……
　　“五班的吴永宁还真的在追宛宛诶。”齐佳忧伤道。
　　阮楸应一声：“嗯。”表示在听。
　　“哎呀楸楸你知道不知道事情的严重性啊！”齐佳抓狂，“你知道吴永宁吗？”
　　阮楸道：“知道，他入学成绩排年级三十九。”
　　齐佳：“……”
　　“不是这个，吴永宁是三中高一年级的级草诶！”齐佳给她科普：“他原来是京源中学的，听说在京源中学里有超级多迷妹，你看他成绩也不差，长得又高又帅，家里好像是开了一个超市吧，又有钱，又会打球性格又好，你说说，他来追宛宛，多危险啊！”
　　阮楸脚步顿了顿，目光看着路旁的一丛月季。
　　她淡淡问：“有什么问题？”窈窕淑女，君子好逑，自古以来便是如此。
　　齐佳拖着她手臂一脸悲愤，“我不想自家地里水灵灵的小白菜被猪拱了呀！”
　　阮楸挣开她，走向那丛月季花，清冷无波的声音传来：“与我有什么关系。”
　　早晨路过时，那丛月季还未开，花枝上顶着两朵粉色的将绽未绽的花苞，下午再见，花苞已经盛开了。层叠的花瓣繁复粉嫩，包裹着嫩黄色的花蕊，亭亭立在枝头，散发着淡淡的清香。
　　齐佳追上去，一下子就被转移了注意力，问道：“你要折一枝吗？”
　　阮楸沉默一瞬，摇头。齐佳倒是小心翼翼折下来一朵，捏在指尖，嘴里念着“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”。
　　回到家时，阮楸发现玄关处的花瓶里插着好几枝粉色的月季花。阮爸听见动静出了书房，见她在看那花，喜滋滋说：“我今天上午去买菜，回来在楼下折的，好看吧？”
　　她低头换鞋，嗯了一声。
　　阮爸纳闷道：“楸楸，你心情不好吗？”
　　“没有。”她说着，进了房间。在书桌前坐下，拿起手机，笑意粲然的少女发的早上好呀还静静躺在屏幕上，她摩擦了下手指，发了一条消息过去――
　　“明天周末，出来玩吗？”                        
作者有话要说：　　申请签约。。。失败了
有点难受，好像辛苦努力去做然后别人一下子否定了你
虽然知道继续写下去没有什么意义
但是不想让看的你们失望，我会慢慢写，不会坑
三次元实在有点忙，以后如果没有日更，也请不要放弃我呀
*
楸楸：跟我无关
下一刻：出来玩吗？
脸疼不疼？哈哈哈哈(?ω?)hiahiahia

　　☆、第十二章

　　周六清晨，阮楸吃完早餐开始收拾东西准备出门。阮妈早早就走了，高三生课业比高一高二年级繁重许多，她每天都忙的脚不沾地。
　　阮爸在厨房刷碗，出来就见阮楸换了身衣服，上身黑色T恤下身一条牛仔裤，还背了一个小书包，一副要外出的样子。
　　阮爸问：“楸楸，你要去哪？”之前也没怎么见她出门，阮爸很是疑惑。
　　阮楸走到玄关换鞋，头也不回：“和同学去玩，中午就不回来了。”
　　阮爸顿时明了，贼兮兮笑：“是不是那个乔宛宛？”
　　门砰的一声被毫不留情的关上，阮楸沉默的背景消失在门后。阮爸摸了摸鼻子，自言自语道：“傲娇的小孩子。”
　　阮楸走到楼下，只见小区围墙边一大丛的月季开了满树。前两天才只是枝叶和小小的花苞，一夜功夫，几乎所有的花苞都绽放了。翠绿的叶子里点缀着浅粉的花朵，十分吸人眼球。
　　路过盛放的花丛时，她停驻了脚步。目光扫视一圈，看见一朵开的饱满鲜嫩的月季时，她抬起手，轻轻把它折了下来。
　　她在路边不远处等了会公交，一边从口袋里摸出来手机。
　　手指轻点，划到微信界面，昨天的消息记录里，乔宛宛隔了半小时才回复过来，还是那个粉色头发的小姑娘表情包，萌萌地比了个OK的手势。
　　宛宛：楸楸你说去哪里玩呀？⊙ω⊙
　　楸楸：你想去哪里？
　　宛宛：诶……我想去花溪公园玩，听说花溪山上的桂花树开花了呀o(RvQ)o楸楸你有别的建议嘛？
　　楸楸：我都可以。
　　宛宛：那我们去花溪公园爬花溪山好不好呀(RωQ)中午就在那里吃叭，我给楸楸带便当哦(-ω-`)
　　楸楸：好。
　　她盯着那些字里行间带着的形象的小表情，脑中浮现少女抿着唇偷偷笑起来的样子。
　　似乎有点……可爱。
　　她想了想，又发了一个字过去：乖。
　　很快粉色头发的萌萌小女孩蹦出来，捂着红红的脸，头顶上冒出了烟。
　　坐在乔家客厅里摆弄手机的乔宛宛一把捂住脸，手机落在沙发上蹦了蹦。乔妈妈刚下班进门，就见自家娇娇的小女儿扑在沙发上打滚，一身裙子滚的皱巴巴的。
　　很少见乔宛宛这样活泼，她顿时失笑，出声道：“宛宛，你这是在干嘛？”
　　乔宛宛一下子从沙发上弹起来，一张脸红扑扑，看了眼一身正装商场女强人模样的母亲，羞窘道：“没有事啦。”
　　乔妈妈还能不了解自己女儿？看一眼她一脸的晕红和她坐起身就抓到手里的宝贝手机，调侃道：“难道在和哪个男孩子聊天？”
　　乔宛宛猛摇头，都快把小脑袋摇晕了，认真地说：“是女孩子！”她好喜欢好喜欢的女孩子！
　　*
　　两人约在花溪公园门口的公交站牌见面，阮楸提前出门，到地方时比约定的时间早了大半个小时。
　　初秋的周末清晨路上的行人并不多，大多数人在一周的辛勤工作学习之后，都在享受周末的清闲，早上不睡到日上三竿是不会起来的。
　　阮楸捏着手机看了看时间，找了个路边的椅子坐了，从包里拿出来一本书搁在膝盖上翻看。
　　但她才翻了没几页，手机就在口袋里震了震。
　　她摸出来按亮屏幕，微信消息就悬浮在上面。
　　宛宛：楸楸，我到啦！我在这里等你哦(-ω-`)
　　她合上书，低头在键盘上敲击起来。
　　楸楸：不用等，我在这里。
　　宛宛：诶？等等，我好像看见你了……
　　阮楸坐在椅子上低头看手机，低垂的视线里突然出现一个裙摆。粉色的长长的裙子，印着草莓的印花，裙摆边缘是白色的褶皱花边。裙子下边，是一双小小的棕色小皮鞋，系着扣带，露出掐成花形的袜沿。
　　少女清亮脆嫩的声音轻轻的、甜甜的，在她头顶响起：“楸楸，找到你啦～”
　　她缓缓抬眼，果不其然看见少女在抿着唇笑，颊边漾起浅浅的梨窝。
　　“走吧。”阮楸把书装进书包里，背到背上站起身，走到乔宛宛身前伸出手。
　　“嗯？”乔宛宛低头，只见她比一般女生宽大的掌心里躺着一朵粉白的花，那鲜嫩的粉色和她今天穿的裙子颜色相似极了。
　　“给我的么？”她又忍不住笑了。
　　“嗯。”阮楸道，修长的手指捏起花枝，往前递了递，“拿着。”
　　乔宛宛今天穿了一件粉色的连衣裙，怕被晒黑，裙摆长到脚踝，袖子也是遮到了手腕。她没带什么东西，只在腰间背了一个小小的斜挎包，之后就是两手握在一起提着的一个有些大的帆布包。
　　她空出一个手接过花，惊讶地发现这朵月季花的花枝上，原本小小的刺都被拔下来了，翠绿的枝干上留下突兀的白色坑洼。
　　她正看的仔细，另一只手提着的袋子突然被接走了。阮楸一手提着那只帆布袋，一手握住她的手腕，拉着她慢慢往前走。
　　她抬头看着那个高挑挺直的背影，再低头看了看手上捏着的粉色月季，而后把花朵凑到鼻尖轻轻嗅了嗅，淡淡的清香扑鼻而来，心中那一份满涨的欢喜令她悄悄弯了眉眼。
　　花溪公园是江市最大的一个公园，是围绕着花溪山建成的。花溪山不高也不大，算是一个很迷你的小山，但山上绿树成荫花草繁茂，山顶还罕见有一汪清泉，汇成一条小溪缓缓流淌到山下，常年累月便形成一个湖泊。之后江市发展，这片地方便被圈了起来，建成了花溪公园。公园里的山叫花溪山，溪流叫花溪，湖也叫花溪湖。
　　阮楸拉着乔宛宛一路走到山下，花溪公园占地有些广，两人从门口走到山脚时差不多花了半小时。
　　原本她是握着她手腕在走，走着走着，乔宛宛就扭着手挣脱了开，她脚步微不察觉一顿，下一刻手心里就塞过来一只软乎乎的小手。
　　乔宛宛歪着头睁着大眼睛看她：“这样舒服一点。”
　　如果她脸不红的话，阮楸会考虑信她一点。
　　两人牵着手沿着一级一级的青石台阶往山上走，原本就走了半个多小时，没爬一会乔宛宛就有些走不动了，张着小嘴喘着气慢腾腾被阮楸拉着往上爬。
　　阮楸放慢了步子，听着她在一边细声细气说话。
　　“楸楸，你不累呀？”乔宛宛轻轻喘气。
　　阮楸声音平缓：“还好。”她看她一眼，“你身子太弱了。”
　　“我，我一点都不喜欢运动呀……”
　　“运动对身体好。”
　　“楸楸，这朵花是你在公园里摘的吗？”
　　“在家楼下摘的，学校里一个奶奶种的花。”
　　“楸楸你帮我把花扎进我发绳里可以嘛？”
　　“可以。”
　　“楸楸，忘了跟你说，我有带酸奶哦，在袋子里。”
　　阮楸陡然停住脚步，看她：“可以喝吗？”
　　乔宛宛睁大了眼，而后灿笑起来，明亮的眼睛里像落了星子：“当然可以呀～”原来，她真的很喜欢喝酸奶呀。
　　之后的路程，两人就叼着酸奶慢悠悠晃上了山。
　　两人爬了好一会儿才到了山顶，山顶那汪泉眼就在青石板路的尽头，泉眼边建了一圈围栏，是为了防止有人去随意玩水污染了水源。泉眼上方是红柱青瓦的古亭，亭里红木的廊柱围着一圈座椅，此时正有几个老人在椅子上坐着闲聊。
　　花溪山其实没有什么好玩的景点，也没有著名的名胜古迹，游人平日便不多，大多都是散步的老人来这里踏青。
　　乔宛宛这次说来花溪公园，第一是考虑到花溪公园人不多，楸楸看起来也不是很爱人多的地方呀。第二便是这山顶之上有一片桂树林，正值九月下旬，桂花恰是快开了。
　　路过古亭时，阮楸正想带着乔宛宛休憩一下，乔宛宛却摇着她手指说要去桂花林。
　　沿着古亭后一条幽静的蜿蜒小路缓缓行走，清脆的鸟鸣声在林间婉转啼鸣，渐渐地，一股浓郁香甜的花香味侵入鼻腔。
　　乔宛宛平常话不多，文静斯文地像个小淑女，但和阮楸在微信上聊了几天，相熟了之后，整个人便似换了个人，总忍不住在她面前说话，叽叽喳喳停不住小嘴。
　　她常想楸楸看起来好稳重，那是不是也喜欢成熟的女孩子呀，但她一到她面前，就想和她亲近，想和她多说说话，想多了解她一点。
　　“楸楸，桂花好香呀，你喜欢桂花嘛？”
　　“还好。”想了想，她说：“我喜欢玉兰。”
　　“玉兰？有什么特别的意义吗？”乔宛宛好奇。
　　“没有，”阮楸突然淡淡笑了笑，道：“只是觉得好看。”
　　乔宛宛愣在她脸上一闪而逝的笑容里，好一会儿才回神，只觉得心脏好像跳地有些快，红着脸扯了扯她的手指，道：“楸楸，你笑起来真好看呀。”
　　阮楸眉目较常人深刻，又总是一副淡然冷静的模样，便总给人一种神情冷峻漠然的印象。她很少笑，是因为很少会从内心里感觉到愉悦。但她笑起来时，却像冰川化为了流水，冷漠被柔情取代，又像是贫瘠的土地上，开出了一朵颜色美好的花。
　　四下无人的幽暗桂花林里，阳光透过树叶投射下点点光斑，繁茂枝叶下细密的嫩黄色花朵散发着与它微小体型完全不符的浓郁香气，清冷高挑的黑衣少女闻言回过头来，舒展了眉眼，薄唇轻轻弯起，语调柔和：“你比我好看。”
　　粉色裙子的女孩的影子倒映在她含着笑意的深邃眸里，默默地，红了脸颊。
作者有话要说：　　这本书是基于生活写的，所以她们两个，都被对方吸引，但现在只处于很有好感又以为是友谊的地步
她们都觉得很喜欢对方这个朋友，经过相处以后才会慢慢觉醒自己真正的感情
**
宛宛：楸楸你真好看
楸楸：你比我更好看
告诉你们楸楸就是个颜控，她对宛宛几乎就是体育馆一见钟情

　　☆、第十三章

　　乔宛宛又想捂脸了，如果是在家里，她还想扑到床上去滚几下，才能平复内心满涨的激烈的情绪。
　　那样欢喜，好像心里开了一大片一大片色彩斑斓的花朵。
　　她掩饰般偏过头去，抬手扇了扇脸，道：“楸楸，我想摘一点桂花。”
　　“折花枝么？”阮楸眉目含着清浅的笑，也不揭穿她，扫一眼四周茂密的桂花林，问道。
　　“不是呀。是摘花，摘回去做花茶，我妈妈很喜欢喝呢。”
　　乔宛宛从随身斜挎的小包包里翻出来一个干净的布袋子，给她看：“她知道我出来玩，特意叫我带的。”
　　阮楸点点头，两人便在林中找了个摆放的石桌，把东西放上去，撸起袖子摘桂树枝叶间小小的花朵。
　　等到乔宛宛带来的小布袋子差不多装满时，时间也将近中午了，她们就停下来准备吃午餐。
　　阮楸拿出纸巾把石桌和桌旁的石凳擦干净，才叫乔宛宛坐下来。
　　乔宛宛两只手肘撑在清凉的大理石桌面上，把手指伸到面前闻了闻，开心地道：“手好香呀，全都是桂花的味道。”
　　她的手指又细又长，指节白皙如玉，指甲盖是十分健康的淡粉色，真如削葱一般。阮楸还记得那只手在自己掌中柔若无骨的感觉。
　　她定定看了看，而后垂了眼帘，拿过一旁的大帆布袋，轻声问：“饿了么？”
　　“诶？”乔宛宛立马忘了香香的手指，只觉自己肚子空空一股饥饿感冒出来，可怜兮兮地点头，道：“好饿呀～”
　　不得不说，她是一个很容易情绪化的女孩子，这会说到吃饭，又一脸期待起来：“楸楸你快打开保温盒，妈妈说给我准备了很好吃的菜呢。”
　　阮楸把袋子里的保温盒打开，一股饭菜香味散发出来，这保温盒保温很好，饭菜拿出来时，都还是温热的。
　　乔宛宛跟妈妈说了是和一个朋友出来爬山，保温盒里就备了两副餐具，饭菜倒是多了许多，两人吃到最后也没吃完。
　　收拾东西时，阮楸道：“宛宛，下午想去哪里玩？”
　　乔宛宛平常有午睡的习惯，上午又爬了挺久的山，顿时有些困倦，眨了眨水润的眸子乖乖道：“唔……想睡觉～”
　　“很累么，要不要回家？”阮楸看着她一副疲倦又强打起精神的样子，抬手摸了摸她的发。
　　乔宛宛长大了眼，摇头道：“不行，不回家。”还没和楸楸待够呢。
　　她头发有些微卷，今天在脑后扎了一个马尾，摇头时马尾飘散，有几缕发丝调皮地贴上了脸颊，睁大眼睛看人的时候可爱地不得了。
　　阮楸撩开那几缕头发别到她耳后，牵过她的手提起包，语带笑意：“嗯，那我们找一个睡觉的地方。”
　　“诶？”乔宛宛诧异，被她牵着往前走，感觉十分不好意思：“楸楸，不用睡的啦……”
　　出来玩还要睡午觉，谁像她这样扫兴啊。乔宛宛很惭愧。
　　阮楸道：“没有关系。”
　　她带着她往山下走，是从桂花林的另一边小路。乔宛宛没走过这条路，顿时很是新奇，看到有色彩斑斓的鸟飞过会一直望着它飞远，看到开的绚烂的花也要停下脚步观赏一下，直到转过一个弯路，看见视线所及一片如火般热烈的颜色，她便“哇”的一声，松开了阮楸的手，往前走几步惊叹道：“好漂亮啊！”
　　这林间幽凉清寂，鸟语花香，风景怡人，恰是正午时分，她们走来这么久，没有见到一丝人的踪迹。
　　而这里，有一片目之所及一眼望不尽的枫林。还未到深秋，这些枫树叶子还是红黄相接，阮楸知道，等到了深秋时节，天气转凉，有薄霜覆上大地丛林之时，这些枫叶才会染上血样的鲜红色。
　　乔宛宛在林间转了转，摘回来一片浅浅的红色叶子，一脸心满满足：“楸楸，这里好漂亮呀！我都没有来过这里诶！”
　　阮楸握住她无意识伸过来的手，道：“这里来的人少。”现在年轻的孩子大多不喜欢游山玩水，喜欢去商场里逛街抓娃娃看电影吃东西，有的老人家喜欢清静，却又没有足够的精力体力爬山，这几年晚上倒是有很多老人集中在公园前部的广场上跳广场舞，所以这背山处来的人却是不多。
　　阮楸是曾经陪家里的长辈来山上游玩，她性子沉静，老人也身体康健，便慢悠悠跟着随意所见的小路而走，意外发现了这处美景。
　　“下面就是花溪湖了。”她道。
　　她带着乔宛宛慢慢往下走，一路行来，乔宛宛睡意早不知何时消散了，一脸惊喜兴奋地像来到了爱丽丝仙境。
　　阮楸也发现了，相熟之后，乔宛宛的性格其实不像最初见到的那般胆小羞怯，她在她面前，几乎毫无防备，没有掩丝毫饰，从一只害羞胆小的粉兔子变成了一只又活泼又可爱小奶猫。
　　穿过枫树林时乔宛宛还颇为留恋不舍，阮楸便说深秋再带她来看烈烈如火的枫叶。
　　再走一会儿，便能看见烟波浩渺的花溪湖。
　　花溪湖也不算大，湖水清冽透彻，浅水处还能看见湖底一颗颗雪白圆润的鹅卵石。
　　“楸楸，你看这里有一只小船诶！”是谁放在这里的吗？乔宛宛好奇。
　　水波粼粼的湖边泊着一艘小木船，小船两头是尖尖的角，中间有一个小小的乌木棚。
　　“嗯。”阮楸道，“我之前让人放的。”
　　说着拉着她上了船。
　　“楸楸你会划船吗？”乔宛宛小心翼翼踩上去，被阮楸扶着腰坐到了船头木板上。小船在两人的动作间摇摇晃晃，荡起水波一圈圈散开。
　　“会一点。”阮楸拿过船尾一根竹竿，一撑湖岸，小船在湖面缓缓移动起来。
　　秋风乍起，乔宛宛坐在船舷边，小腿垂在船边轻轻摆动，她低着头看了看脚底清澈流动的湖水，偶尔还能见到几尾飞速窜过的小鱼。然而慢慢的，她就偏着头看船尾站着的阮楸。黑衣的少女侧身而立，身形瘦削，两手撑着长长的竹竿，一头黑发在身后飞扬。小船平稳缓慢地行进，一点轻晃都无。
　　乔宛宛摇了摇小腿，裙摆和发丝在秋风中扬起好看的弧度。
　　阮楸微一偏头，就见在秋日午后阳光下白的发光的少女侧脸看着她，一脸明媚专注。
　　“困了么？可以去里面躺一躺，我把船停到树荫下去。”她道。
　　乔宛宛摇头，咬着唇轻轻笑，道：“不想睡了。”
　　想了想，她说：“楸楸，我有没有说过，我好喜欢你呀？”
　　阮楸不答，停下来动作，把竹竿放进船舱，从船尾来到船头，跟她一样坐在船舷边上，脚垂到水面之上，
　　才眼瞳深深看着她，缓缓道：“现在你说了。”
　　乔宛宛原本还有些忐忑，闻言便笑起来，梨窝深深眼眸清亮。
　　小船顺水逐风而走，来到一片荷花丛里，初秋时节，田田的莲叶大大圆圆如伞立在水面之上，掠过小船边，荷花大多都谢了，只有零星的粉白残荷点缀在密密的深绿莲叶里，伴着长长茎干碗一般大的莲蓬。
　　乔宛宛伸手去够一只船边不远处的莲蓬，被阮楸捏着手拉了回来。
　　“不要摘，荷花茎上有刺。”阮楸道：“还有，这样很危险，你水性不好，掉下去还要我救。”
　　说到最后，她话语隐含笑意。她想起第一次遇见乔宛宛，美丽的少女在水中如一尾白鱼，却是只只在浅水区玩的鱼。
　　乔宛宛“哦”一声乖乖收回手，阮楸却伸过手去折下一只莲蓬，把茎都撇下来才递给她。
　　“你的手！”乔宛宛不接，先去看她的手，没见到伤痕才鼓起脸颊，道：“你也不许摘。”
　　“嗯。”
　　乔宛宛手捧着莲蓬，突然想起来一句诗，看着周围的湖光水色，念道：“兴尽晚回舟，误入藕花深处，争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。”
　　她嘻嘻笑起来，“楸楸，这像不像我们呀，除了没有一滩鸥鹭。”
　　阮楸看着她一双翦水秋瞳映着一湖粼粼水波绿荷粉花，道：“鸥鹭还没有回家。”
　　两人在湖上缓缓飘荡，到了夕阳余晖照下时才相携离去。
　　走到公园广场时，广场上已经有许多人在闲坐纳凉，来时湖边也有人在悠闲散步。
　　“阮楸？”一个声音突兀的响起，打断了两人之间静谧的氛围。
　　阮楸寻声望去，淡道：“苏芸。”苏芸与她同是学生会的成员，两人算是有几面之缘。然而，阮楸记得苏芸最开始是在开学日，谈起乔宛宛说她是只有脸的蠢货的女孩。
　　苏芸有些惊讶，看了她旁边的乔宛宛一眼，又看到两人牵在一起的手，问道：“乔宛宛是你朋友啊？”
　　乔宛宛也认识苏芸，曾经辰南中学的一个学霸，成绩常年第一的女孩子，走路时下巴总是高高扬起，十分高傲，与她很少交集。在辰南中学，乔宛宛的名声实在太差，排挤她的女孩子全校都有，但苏芸，虽没有和她交好，但也从未针对过她。她以为苏芸是不认识她这个小人物，原来她知道她。
　　阮楸点点头，问道：“有事吗？”
　　苏芸笑道：“没有事啊，只是看见你打声招呼。”又对着乔宛宛道：“乔宛宛，你好啊，你们是来这里玩的吗？”
　　她看起来对乔宛宛没有任何排斥芥蒂，似乎两人是新认识的朋友一般。
　　乔宛宛点点头正要说话，阮楸却皱了皱眉道：“天太晚了，我们就先回家了。”
　　与苏芸告别，她们便在公园门口分开。阮楸先看着乔宛宛上了上次见过的那辆黑色轿车，而后才等到公交车回家。那位被称张叔的司机提出要送她，被她拒绝了。
作者有话要说：　　嗯。。。不知道说啥啦
这章有点点卡
后面就，开启别的剧情啦
求收藏呀

　　☆、第十四章

　　乔宛宛到家时，日已西斜，残阳如血。别墅区的道路宽广，院子外的大门吱呀一声打开，车子缓缓驶进去，她下车便看见屋前站着的乔母。
　　乔母肖雨欣是一个标准的商场女强人，原本也是权贵人家的千金小姐，年轻时便十分有抱负和进取心，从未耽于富贵享乐，后来嫁入乔家后在乔家的公司里任职，也是自己一步步从清闲没有实权的位子升到了如今位高权重的总经理之位，虽不是主家的总公司，却也是极厉害的人物了。
　　她性格在外颇有些强硬，在家面对娇娇的小女儿时，就变得如世间所有的慈母一般无二了。
　　周末乔母没有上班，在听闻大门处有车进来时便走到家门口等候。
　　乔宛宛下车，抬头看见门前含笑站着的乔母，顿时扑进她怀里：“妈妈～”
　　“宛宛今天玩得怎么样？”乔母揽着她进屋，笑道。
　　乔宛宛笑颜如花，抱着她胳膊欢喜道：“我好开心呀～今天和楸楸去爬山啦，我们还在湖上面划了船，对了对了，楸楸还带我去看了一个好漂亮好漂亮的枫树林呢！楸楸说下次带我去看红色的枫林～”
　　乔母失笑，道：“就玩了这些吗？你们没去游乐园？”
　　“没有诶，是我说想去花溪公园的嘛。”乔宛宛摇头，从包里翻出来一个小布袋子，袋子一拿出来，就散发出一股馥郁的桂花香，她道：“楸楸还跟我摘了桂花，妈妈你教我做干花好不好？”
　　“学做干花干什么？”乔母问。
　　“嗯……不告诉你～”乔宛宛扭过脸，噔噔噔跑上了楼梯。
　　乔母看着她一蹦一跳的背影，神色欣慰。她的女儿从小便十分内向斯文，朋友不多，前几年跟随家里来了江城，初初转学到这边，不知因为什么原因，她日渐沉默下来，问她也是说没有事，后来好不容易有了个朋友，但她也不过是没有更消沉，要说活泼是没有的。而且以乔母的眼界，怎么看不出来她那个朋友是真心还是假意？不过是看在乔宛宛初来乍到孤身一人上学，才放任她一直在乔宛宛身边而已。至于学校里的流言纠纷，乔宛宛不说，他们便也并不大清楚。
　　如今看见女儿结交了新朋友，打听过后也知道是十分优秀的孩子，乔宛宛也慢慢变得活泼起来，怎能让她不欣慰呢？
　　乔宛宛进了房间拿出手机准备给阮楸发消息告知她已经回家了。却发现已经有两条来信。
　　一条是五分钟之前阮楸发给她的，说是到家了。
　　另一条来自备注微笑的账号，问她明天一起玩吗。
　　前一条的回复是我也到家了，回复后一条时她踌躇了一下，打了个好字。
　　*
　　林微笑与她约在市中心一家高级茶餐厅里，乔宛宛坐了半小时，服务员来上了两次点心，她才姗姗来迟。
　　她身材矮胖，可能路上赶的急，一脸一头的汗，圆圆的脸通红。偏偏她还穿了一件长裙子，裙子被汗浸湿了一点，贴在身上皱巴巴的，整个人看着像一颗圆滚滚的球。
　　她很熟练地拉开椅子一屁股坐了下来，笑得亲热，语带歉意道：“宛宛，抱歉路上有点堵车，你没有等太久吧？”
　　见乔宛宛摇头，她便招手叫服务员点单，兀自点了许多道点心蛋糕才停手抬头问：“我听说这家餐厅东西很好吃，宛宛你要点些什么？”
　　乔宛宛接着摇头，吐出口中叼着的奶茶吸管，犹豫道：“微笑，你点太多了吧……我们应该吃不完。”
　　餐厅里开着空调，冷气充足，林微笑惬意地靠在椅子上，无所谓地说：“没事啊，点多一点多尝尝味道嘛，吃不完我打包回家吃。哎你别是心疼了吧？你家那么有钱。”
　　乔宛宛低着头不说话，这样的事情发生太多次了。她能说什么呢，说她的钱只是家里给的钱吗？爸爸妈妈平常上班工作也很辛苦？林微笑就会嘲笑她不知享受，说她小气，还会说以后父母的钱都是留给她的她不用不舍得。
　　很多时候，她都不认同她的行为和观点，但，她是她唯一的朋友啊……所以，哪怕只有这一个朋友，哪怕已经朝夕相处了三年，她心中依然感觉不到快乐。
　　各种点心端上来，林微笑先是每一样都吃了几口，挑出来好吃的吃完，不好吃的就丢在一边。等差不多吃饱了，她歇下来时乔宛宛才只吃了几口。
　　林微笑吃点心，她便百无聊赖地翻着手机玩，忍不住发了一个无聊的小表情给阮楸。
　　那边没有回复，林微笑倒是停下来擦了擦嘴，开口了。
　　“宛宛，听说吴永宁在追你？”她盯着她问。
　　“啊……”乔宛宛没想到这个消息已经传到十二班去了，可能全高一都传遍了吧？
　　林微笑说：“你跟他在一起了吗？”
　　“没有。”乔宛宛摇头。
　　“宛宛，我求你一件事，你能不能跟他在一起？”林微笑突然说。
　　“什么？”乔宛宛瞪大了眼，惊讶地问：“为什么？”
　　林微笑有些害羞地说：“我喜欢吴永宁，你跟他在一起，我就可以近距离看见他了。”
　　“不行，我不喜欢他。”乔宛宛语气坚决地否决了，劝她道：“微笑，你喜欢他你可以去追啊。”
　　“你看看我这个样子，他会喜欢我吗？他喜欢的是你啊。”林微笑苦笑，一脸祈求道：“宛宛，你就帮帮我吧，你们在一起了，然后约会的时候带上我，这样我能多看看他了。”
　　“你不试试你怎么知道不行呢……”乔宛宛为难地说。
　　“哼，这点小忙你都不肯帮我。”林微笑突然脸色一转，冷声说道：“乔宛宛，你没忘记当初在辰南中学我们做了三年的同桌吧？没有人愿意跟你坐一起，是我搬到你旁边的，没有人跟你玩，是我跟你做朋友的，她们都不喜欢你，那些女孩子欺负你的时候，可是我帮你叫老师的！现在我求你帮我做这么一件小事，你都不愿意帮吗？”
　　她一番话滔滔不绝，说的乔宛宛哑口无言，是啊，在她被周围人排斥最无助的时候，确实是林微笑向她伸出了手。
　　“可是……我真的不喜欢他啊……”她呐呐的说。乔宛宛很心软，就是因为心软，才在难以忍受林微笑性格的情况下，依然和她做朋友。最初的林微笑给予了她善意，此后的许久，她便还给了她千百倍的回报。
　　林微笑语气一转，和她商量道：“不用你喜欢他，你看，你们谈恋爱不就是一起出来玩一起约会吗，每次都带上我，你就不用和他说太多话，就和朋友一起玩是一样的，你也不损失什么，不是吗？”
　　乔宛宛心乱如麻，无言以对。
　　林微笑可怜兮兮地说：“宛宛，你就帮帮我吧，我真的好喜欢他啊，他是我的小学同学，我喜欢他好多年了，你真的忍心看我难过吗？”
　　她看她眼泪都要掉下来，肯定是极其不忍心的，但这又与她的原则相悖了。她不想伤害别人，她不喜欢吴永宁，如果答应他，那不就是在伤害他人的感情吗？但叫她拒绝林微笑，她又狠不下心。
　　“我……”乔宛宛为难至极。
　　“宛宛，求求你了，感情是可以培养的，你要是跟他相处了觉得不好，就分手怎么样？”林微笑握着她手，恳切道。
　　“让我考虑一下……”她抽回手，艰难地道。
　　林微笑瞬间破涕为笑，没事人一般又叫了服务员上了几盘点心打包，然后两人结伴去逛街。
　　乔宛宛拿着妈妈给的卡，刷了许多东西，在商场里逛了几小时才回了家。她一路都心不在焉，也不知道林微笑到底买了什么，只是跟着递卡，刷卡，到家时腿都酸了。
　　她已经很习惯这样的相处方式了，每次和她出门，不是约在商场就是游乐园，买东西刷卡。记得刚开始时林微笑还不会让她买很多东西，现在却有些肆无忌惮。乔宛宛当然知道这样不好，所以很久没有赴她的约，这次也是距上次体育馆游泳后差不多一个月，才答应了她。
　　上次丢了一张游泳贵宾卡，这次是被一个麻烦缠身。
　　乔宛宛情绪低落，回到家时才摸出来手机，就见阮楸给她回复了一个摸摸头的小表情。
　　她顿时禁不住的开心起来，心头的阴霾好像被一阵大风吹散了。
　　只要看见她，就好开心啊。
　　*
　　与她分别的林微笑大包小包回到家，她家在一处十分老旧的小区里，她的母亲在窄小的厨房里做饭，油烟机用久了排出不畅，客厅里满满都是呛人的味道。
　　林母从厨房探出头来，苍老暗沉的脸上双目圆瞪，看见她大声骂道：“林微笑，你又跑哪里去了！一整天不见人！不知道帮我把衣服洗了做个饭吗！”
　　林微笑提起手上的袋子给她看，得意洋洋地说：“妈，我是去找乔宛宛了！你看我给你买了什么。我今天买了好多东西，上次你说很想要的大衣，我就给你买了。”
　　闻言，林母忙走过来，翻着购物袋看，一边道：“她这次怎么这么久才约你？你要好好跟乔宛宛相处知道吗？你是不知道，上次我去乔家打扫卫生，乔家多大多有钱！”
　　林微笑撇撇嘴，没敢说每次都是她约乔宛宛，其实乔宛宛很少主动找她。说到底，只是她在舔着脸巴着她罢了。
　　“妈你担心什么，乔宛宛很好骗的。”她不在意地说。
作者有话要说：　　有点狗血哈
但素我不想宛宛喜欢别人
本来设定宛宛真的喜欢吴永宁的，结果我受不了宛宛不是楸楸的。。。。所以狗血一下下hhh
*
宛宛：无聊
楸楸：摸摸头
宛宛还没有觉醒，楸楸聪明，其实大概感觉到一点点自己的感情。所以之前一直对她超级好～
求收藏呀

　　☆、第十五章

　　林微笑想起她与乔宛宛最初相识的缘由，不禁自得起来。
　　林母的工作是钟点工一类，当初乔家刚刚搬来江城，林母恰好分配到他们家打扫卫生，在那户人家她才知道原来还有人这样有钱有势。打扫卫生时她又听了一耳朵话，也就知道乔家爸爸是来江城政府任职的，他家的女儿乔宛宛即将转学到南辰中学。她看了那小姑娘几眼，看她安静乖巧，没有一般大户人家小姐的高傲纨绔，巧合的是她的女儿林微笑也在三中，刚刚读初一。
　　等到回家后，她便与林微笑说了她的所见所闻，叮嘱她在学校里与乔宛宛打好关系。
　　林微笑小小年纪，心计却是深沉，在乔宛宛还未转学到学校时，她便跟别人说学校要转来一个女生，那女生家离她家不远，她听到消息，那个女孩子转学过来就是因为在学校乱搞男女关系被原来的学校劝退的。
　　刚上初中的女生，哪怕再早熟也不敢光明正大谈恋爱，最多背地里拉拉小手，传个纸条。于是一听到这么劲爆的消息，三中瞬间如煮沸的开水一般闹腾起来，人人都在翘首以盼转学生的到来，想看看因为男女关系被学校劝退的女生是什么样的。
　　乔宛宛转学到三中时，那么巧的刚好分在林微笑班级里，大家一看她雪肤花貌身姿窈窕，明眸善睐唇红齿白，立时相信了那个传的沸沸扬扬的流言。长得这么漂亮，怕是没少跟人谈恋爱吧？班里学生都如此想。
　　开学已经两个多月，大家都差不多相处融洽了，谁和谁一起玩都分分明明，再突然来一个陌生人，哪个小团体都不愿意接受她。
　　何况女生嫉妒她把男生目光都吸走的美丽，一个个都在暗地里排挤她，她的东西总被弄掉，书本会无缘无故掉到水里，书包会不小心进了垃圾桶。
　　男孩子倒是蠢蠢欲动，然而乔宛宛初到陌生的学校，周围没有朋友没有熟悉的人，本就心中慌乱，比平常更内向羞怯。在经历了无形中被欺负的一些时日后，她便越加沉寂下来，在学校里可以坐一整天不说话。男生见与她说话不理人，就说她高傲地很，看不上他们这些人。
　　学校里发生的事，乔宛宛不敢告诉父母，她觉得交不到朋友完全是自己的问题，她本身又不优秀又不开朗，有什么理由让父母因为她在学校里交不到朋友而麻烦他们呢？
　　归根究底，是自己不够好罢了。
　　然而就在她绝望地觉得自己的初中生活差不多就要在一片黑暗中度过时，林微笑跳出来了。
　　她观看了一番这富贵人家的小公主的落魄后，突然从女生群里走出来，把自己的桌子搬到了乔宛宛旁边。
　　她对旁边怯怯看着她的乔宛宛说：“同学你好，我叫林微笑，我可以跟你做朋友吗？”
　　此后，林微笑就成为了乔宛宛在辰南中学三年里唯一的朋友。
　　林微笑一直很为当初自己那番作为沾沾自喜，最开始让所有人排斥她，在她孤立无援时站出来伸出手拉她一把，以乔宛宛那样软和善良的性格，她会一直记着她的好，不计回报地对她。
　　你看，乔宛宛多好骗啊。林微笑得意又不屑的想。
　　*
　　九月的最后一个周末，要进行高一第一次月考。月考之后就是黄金七天假。校园里气氛开始热闹起来，学生们对即将到来的小长假十分期待，以至于月考倒没多少人放在心上，学习氛围并不浓厚。
　　阮楸与乔宛宛的交集又只剩每天早晨桌洞里的酸奶，和手机上偶尔的交流了。
　　月考安排在放假前三天，还没有文理分科，所以考试科目有九门，每天有三科考试。这次月考三中按惯例打乱考场安排的，分成了二十个考场，阮楸拿到考场安排时已经是考试前一天了。
　　她刚从老师办公室走出来，就见齐佳迎面而来。
　　齐佳看见她，眼睛一亮，忙拉着阮楸问她在哪个考场。
　　阮楸捏着考场安排表看一眼，道：“七考场。”
　　齐佳说：“我正要去拿表呢，你在这等我一下，咱们一起回去。”
　　齐佳作为一位教师的女儿，成绩在她爹的棍棒教育下还是挺不错的，当初入学成绩在年级前十名之内，更别说她爹还是三班的数学老师，理所当然的，她便成了三班的学习委员。
　　阮楸站在教师办公楼下等她。三中学校构造有些不同，除了新建的教学楼和宿舍楼，其他大多楼都是仿古的，比如教师办公楼就是一栋木制的楼宇，两层高，占地挺大，楼旁就是一片樱花林。
　　之前说过三中是原本的江城女子高中，早些时候思想还颇封建，书本都是一些有钱人家的女儿才能读的起的，一所学校里都是豆蔻年华的女孩子，为了避嫌老师也多聘用的女教师，大都是当时颇有才学的大家。
　　女孩子一多，这校园便建地清丽秀致起来。当年的教学楼后来为了扩建大都推倒了，还有一些损毁不多的房子留了下来，改建后继续投入使用。比如如今的教师办公室，就是原来的老房子重新装修了一下，建成了办公楼。
　　这栋楼沿袭了一贯的江南古韵风格，红砖绿瓦，白墙飞檐，廊腰缦回，檐牙高啄。这楼外看起来古色古香，但其实内里早改造地天翻地覆，屋里都做成了格子间，一位位老师平常都坐在格子间里上班备课。楼外有片樱花林是许久之前栽种的，到现在已经长得极老极粗，每年的春日花期之时便会开满树满树的粉白花朵，从远处望去可以看见一片粉白的海洋。等到樱花凋落，走在树下樱花瓣能落人满头，如天上下了一场花雨。
　　不过现今时值九月，樱花树上皆是一树青绿，每棵树都枝繁叶茂，投下的阴影十分清凉。
　　阮楸站在红色廊柱的回廊边，看着垂到眼前的樱花树枝，想起春日时分那片粉色的花雨。
　　乔宛宛应该会喜欢。她想。
　　突然身后响起一个声音，有些迟疑道：“……阮楸？”
　　这声音有些熟悉，她一转身，就见到一个不算陌生的人。
　　是吴永宁。
　　她没有说话，淡淡点了点头，偏过身子给他让路。这路其实宽广的很，不需她让，只是她觉得以他们的交情，她完全没有必要与他讲话，也更没有兴趣。
　　吴永宁抱着一叠作业本，一身运动衫一双运动鞋，一张棱角分明的帅气脸庞看起来朝气活力。他站着并不比她高多少，此时脸上有些踌躇，似乎还有一丝羞涩，他没看出来她的不欲交谈的态度，也许是内心被别的想法填满了。
　　吴永宁问道：“阮楸，乔宛宛是你朋友吧？”
　　阮楸挑了挑眉，抱臂往旁边的廊柱上斜倚过去，淡淡道：“怎么？”
　　吴永宁挠了挠头，有些不好意思地说：“我在追乔宛宛你知道吧，乔宛宛一直不肯答应我，你帮我说说呗，等她答应了我请你吃饭怎么样。”
　　“嗤--”阮楸一声轻笑，那笑容却是挂在脸上未达眼底，挑起一边唇角有点嘲弄的意味。
　　“不、怎、么、样。”她一字一顿慢悠悠地说。
　　她脸上的那股不合作态度谁都看得出来，似乎还对他没有多少好感，吴永宁也不是多好脾气的人，顿时拉下脸，一声冷哼，“不帮就不帮，傲什么傲。”
　　他说完，转身就走。
　　阮楸靠在柱子上看着他背影走远，眼瞳深深神色莫测。
　　齐佳恰好与他擦身而过，走到阮楸跟前时纳闷地说：“楸楸，那是吴永宁吧？他脸色怎么那么差？”
　　阮楸斜她一眼，说了一句“你管他”便也起身离开。
　　齐佳：“？？？”这两人怎么都一副被人欠钱的臭脸样？
　　她追上去，说：“楸楸，我这次在十三考场，好可惜我们俩不在一起啊，不过等到下次按成绩排考场时我们就能一个考场了！”
　　阮楸脚步一顿，问她：“乔宛宛哪个考场？”
　　齐佳一拍脑袋，说：“哎呀我还忘了说了，宛宛跟你一样都在七考场，真巧啊。”
　　阮楸抿唇，说：“一个考试又没什么。”口里这样说，她的脸色却好了起来。
　　齐佳又说：“宛宛这两天跟她那个朋友来往的有点多啊，那个林微笑，你知道吧？”
　　阮楸皱了皱眉，嗯了一声。
　　“我不喜欢她，总觉得很讨厌。”齐佳一脸苦恼，说：“她天天来三班找宛宛，好像在说什么事，宛宛这几天心情都不怎么好了。我又不好去叫她别跟林微笑玩，毕竟她们是初中三年的同学。”
　　齐佳神经大条，但有时候又十分敏感，她天天大大咧咧的跟个马大哈一样，却对人的感觉有一种灵敏的第六感。哪个人好哪个人坏，她总能感觉到一些。
　　她觉得林微笑不好，那她肯定就不好。但她又没有立场去说什么，林微笑是乔宛宛三年的朋友，而她认识她一个月都没到。
　　阮楸却问：“乔宛宛这几天心情不好？”
　　齐佳一愣，点了点头。
　　阮楸摸了下她的头说：“没事，回去吧。”原来已经到教学楼下了。
　　齐佳那脑子，一转头就忘了说的什么，沉浸在楸楸摸自己头的欢喜里喜滋滋的回去了。
　　下午放学回到家，阮楸拿手机发了一条微信给乔宛宛：明天考试，我在七考场，酸奶当面给我？                        
作者有话要说：　　本来晚上约了小哥哥打王者。。。结果蠢作者十连跪输回来了QAQ
因为天天写还木有收藏我就有点点懈怠再加上游戏诱惑，本来今天准备断更一天。。。然后室友缠着我说不行不行，我就说我上来看看如果有变化就更新，然后看见一个新的小可爱留评论了～我还是乖乖更新叭QwQ
掉了两个假收，蠢室友下午和我争论晚餐到底吃什么，结果没有争过我hhh然后她生气啦跑去把两个号的收藏都给我取消惹???
*
楸楸性格有点点像我，宛宛性格有点点像蠢室友
蠢室友说你把楸楸写的有点惹人嫌，都没有几个朋友，我说她本来就不是完美的人呀，真正在乎的就那么几个人

　　☆、第十六章

　　考试日没有早自习，八点开考，阮楸七点半到的考场。
　　她的座位号在二十一，刚进教室她便抬眼一扫，见到教室内侧靠窗的位子上坐着一个熟悉的人，目光一定，而后她才去找自己的座位号。
　　考场里学生大多都到了，有相熟的人凑在一起讲话，教室里闹哄哄的。
　　阮楸找到自己位子坐下，把手上提着的文具袋丢到桌子上，然后转头去看左侧不远处的人。
　　那人从她进门开始，呆呆看着半空出神的眼神就看了过来，身子坐的笔直端正，小脸莹莹生光，一双大眼睛亮晶晶的注视着她，一直看到她坐下。
　　阮楸心中不知怎的有些想笑，于是她勾了勾唇，抬手曲起手指向那边招了招。
　　一直拘谨坐着的乔宛宛立刻眼睛一亮，像得了讯号一般，手伸到桌洞里拿了什么东西走了过来。
　　到近前才发现她拿了一盒酸奶。
　　她抿唇，然而还是克制不住开心，弯着唇笑，大大的眼睛清澈水亮，像盛着一湖光芒细碎的星子。
　　“楸楸，酸奶。”她轻轻地说，把酸奶递了过来。
　　阮楸接过，仰头看她，问：“考试紧张吗？”
　　乔宛宛站着，双手握着搁在桌面上，低着头看她，摇了摇头，说：“不紧张。”
　　阮楸挑了挑眉，又问：“复习地怎么样？”
　　乔宛宛扭了扭手指，微红的唇轻轻撅了撅：“唔……”她成绩不好的呀……就是因为很学渣才不怕考试的嘛，只要一想怎么考都不会做，就一点都不担心成绩了呢。
　　阮楸坐着，比她矮一点，仰着脸看她，盯着她小小的撅起来的红唇，忍不住有些蠢蠢欲动――她想捏一捏那只小嘴。
　　她握住了手，轻咳一声，道：“怎么？”
　　乔宛宛语气有些小委屈：“我……我成绩很差的……”
　　阮楸失笑，微微弯了弯狭长的眸子，悠悠道：“没复习好？没复习好也不紧张？”
　　乔宛宛看着她深邃带笑的眼，蓦地有些脸热，小声地说：“不只是没复习好……根本就是听都听不懂好嘛。”
　　阮楸半点不惊讶，她早查过乔宛宛的一些资料，自然知道她成绩并不好。她笑望着她，打趣道：“所以课听不懂，卷子做不来，也一点都不紧张哦？”
　　乔宛宛脸更烫了，她想起来楸楸入学排名第一的成绩，那个差不多满分的她望尘莫及的分数，顿时有些羞惭，头更低下来，嚅嗫道：“我……我笨嘛，习惯了。”
　　她都快把头埋进胸口了，眼睛低垂盯着手指，阮楸只看见她长长的一排如小扇子般的睫毛忽闪忽闪，还有粉嫩的双颊，白嫩的皮肤染成微微的浅粉色，背着身后窗外的光还能看见极细小的绒毛，像刚刚成熟的水蜜桃。
　　想咬一口。她脑中飞快滑过这个念头，最终还是没忍住伸出手，轻轻捏住了那粉粉的脸蛋。
　　“诶？”乔宛宛一愣，抬眼看她。
　　“小笨蛋。”阮楸道，捏着指尖嫩滑的脸蛋轻轻晃了晃她的小脑袋，说：“这次来不及了，以后我给你补习功课。”
　　阮楸声线沉稳，因为值得在意的东西不多，她的情绪总是很平淡的，说话时语气基本保持平稳淡然，所以她的声音听起来便较一般女生深沉冷硬，没有青春妙龄少女的清脆甜美。
　　然而那声小笨蛋，她说的轻缓温柔，好像从喉咙里喘出来的一口气，夹带着这三个字吹进乔宛宛心里，像一根羽毛在她心脏上轻轻撩拨了一下。
　　后一句补习的话她没怎么理解，从她一边耳朵穿进脑子里晃了一圈又从另一边跑走了。她脑中里只剩那句小笨蛋，一圈一圈绕过来绕过去，声音越来越大绕的她脸越来越红。
　　阮楸见她莫名其妙脸突然爆红，一脸神游天外，手指改捏为拍，轻轻点了点她的脸颊。
　　“小傻瓜，你在想什么？”阮楸道。
　　这一声终于把乔宛宛唤回魂，抬起眼红着脸嗔怪地看了她一眼，扭头跑回自己座位去了。
　　她一坐到椅子上，就趴下来把脸埋在臂弯里，胸口的心脏一阵阵的猛跳，她甚至能听见耳朵里“砰砰”的心跳声。
　　“小笨蛋”“小傻瓜”还在脑子里转，转着转着直到监考老师带着卷子到班级里她脸还是通红的。
　　至于阮楸，阮楸什么也没说，她叼着酸奶一手撑着脸偏头看趴在桌子上的人，脑中却在想乔宛宛逃也似的跑走时那一眼。
　　她那时怕是羞狠了，一脸的晕红，眼尾也拖着长长的红晕，她眼睫如羽，细密纤长，双眼皮从眼角开到眼尾美的很自然，上眼睑薄薄的透着微粉，眼下有一道笑起来时明显凸起的卧蚕。而她眼睛最美的，是她的眼瞳，那眼瞳看起来比常人大一点，乌黑透亮，却又似乎清澈地一眼能见底，像晶莹剔透的黑水晶。而她害羞的时候，眼里便含着一层浅浅的水汽，又像淡淡的薄雾，双瞳亮的惊人，嗔怪地瞪过来时泛着一丝妩媚动人的光芒。
　　那一刻，阮楸终日平静无波动的心“咚”的一下，漏了一拍。
　　阮楸想，她可能知道自己对乔宛宛莫名的好感来自于哪里了。
　　从第一次体育馆遇见，她看到那个水中如一尾白鱼的美丽少女之时，就对她比一般人多了一分关注。哪怕脑子里说这个女孩蠢，笨，娇弱，单纯，但与她相处时，她自然而然的想照顾她，想对她好，会因为她的一颦一笑而牵动思绪。
　　阮楸不是笨人，她本就是极聪明的，且她生性淡漠，也从不压抑自己的情绪。她关注乔宛宛，便会去查她的信息，听说她在班级上处境不好，便让齐佳跟她做朋友照顾她，知道吴永宁在追她，她便忍不住约她出门。她淡漠薄凉，喜欢的人都没有几个，更是不会去花费精力厌恶别人，大多数人在她眼中就如烟尘，连影子都不会留下，但她却忍不住对吴永宁心生厌烦。
　　原来，是因为这样啊……
　　她看着害羞地埋着头的乔小鸵鸟，心中有一丝明悟。
　　却又感到好笑，这算不算是，英雄难过美人关？
　　*
　　这天考试的科目是三门主课，语文数学和英语，上午两场，下午一场。
　　考试对阮楸来说从来都算不上难事，做语文卷子花了点时间，做完后还有差不多一个小时。她一贯喜欢提前交卷，这次倒是安安稳稳在位子上坐着，一手撑在桌上一直偏头看左侧窗边的人。
　　讲台上坐着的监考老师是一位教高二的，也是阮楸的熟人，自然知道她有提前交卷的习惯，这次看她没有提前走，反而安稳的坐在位置上，顿时有些纳闷。然而他看她除了一脸专注的看着窗外，没有做别的什么动作，也转头过去看了看，没发现任何不同，就是窗边坐着的女孩子长得好看了一点。
　　他多看了几眼，就收回了目光，心道可能是阮楸这次不想提前走，想多坐一会？
　　阮楸不知道老师内心的想法，只是定定看着一脸认真的乔宛宛。
　　乔宛宛还在做阅读理解题，有些焦急地怕剩下的一小时写不完最后的作文。她一急，就忍不住咬手指，右手握着笔飞快地写，左手无意识地放在唇边，张着口露出来几粒小白牙轻轻地咬。
　　窗外的阳光透过窗棂投射进来，斜斜照在她一边的脸上，那白皙的皮肤在光线中恍若透明。
　　她一点都没注意到有人在看她，满心都在想着要赶在交卷前写完题目。
　　所有科目里，她也就语文成绩属于正常水平，每次考试只有语文卷子能写的最满，也就最喜欢语文课。至于最讨厌的则是数学，因为一张数学卷子，她只能写前面的选择题，还是瞎蒙写上去的，后面的题目，蒙都蒙不出来。
　　等到最后五分钟，她终于写完了作文，重重呼了一口气，也没有时间检查了。放下笔这刻，她下意识地抬头看向阮楸的位置。
　　她以为会看见阮楸认真书写的侧脸，然而她一头撞进了一双漆黑深邃的眸里。
　　那双眼极黑极平静，如一潭深水，无风无浪深不见底。
　　她看不懂那眼中的含义，好像有很多东西，又好像平淡的没有任何情绪。但她却沉进了那双眼里，心神都被吸进了那口深潭中，久久不能回神。
　　她们谁也没有动，彼此静静地对视。
　　直到下课铃响起，好像一只石子投进了水里，打破了一池平静，击起层层涟漪。
　　两人倏然回神。
　　所有人都起身交卷，一一走出考场。
　　阮楸交了卷子，走到教室外的走廊上，静静等候。没一会乔宛宛出来了，她一把握住她的手腕，淡淡道：“去上厕所？”
　　学校里女生的友谊，大都是从一起上厕所开始的。
　　两人从厕所回来，便站在走廊边透气，等候下一场数学考。谁都没有提刚刚那无言的对视。
　　乔宛宛想到即将到来的数学考试，有些愁眉苦脸。
　　阮楸突然叫她：“宛宛。”
　　“嗯？”乔宛宛偏头看她。
　　“把手伸出来。”阮楸说。
　　乔宛宛疑惑地伸出一只手，手掌摊开在两人面前。
　　那手小小一只，白皙娇嫩，掌心微粉。
　　阮楸从口袋里拿出手，握成拳，伸到她掌心上，缓缓打开。
　　一个东西轻轻落到乔宛宛掌心上。
　　“哇！”她一声惊呼，“好漂亮！”
　　那是一朵花，粉白的重瓣樱花，封在透明的塑料膜里，花瓣每一片都舒展成最优美的弧度，花蕊微黄一丝丝散开，颜色鲜嫩，栩栩如生。这是一朵干花，却保留了春天的气息，鲜活地好像刚刚开放。
　　阮楸轻描淡写地说：“春天的时候做的标本，送给你。”她没有说，这是她亲手做的，花了一周时间，废掉了十几朵花才做出来的最好看的一个。
　　

　　☆、第十七章

　　三天月考，哪怕每门都有很多题做不来，哪怕想象的到试卷发下来成绩会有多惨淡，哪怕心中还有烦恼在萦绕，乔宛宛还是觉得，这三天是她高中开学以来最开心的三天。
　　每天早上给阮楸带酸奶，看着她看到酸奶眼睛一亮的样子，乔宛宛说不出的开心；试卷题目不会做的时候，一抬头，就可以看见阮楸已经做完了卷子，有时候趴着有时候坐着，偏头在看她；考完试两人一起手挽手上厕所，一起站在阳台看风景，说话，这些都让乔宛宛觉的满心欢喜。
　　她自己都搞不明白，为什么那么那么喜欢楸楸，看见她就开心地忍不住想笑起来，有时候又会很害羞，比如这几天，楸楸会用一种深沉的眼神看她，她看不懂那眼神的含义，却觉得那深沉中有一抹温柔，每次被注视久了，她就莫名其妙地觉得害羞，脸都烧起来。
　　但是，脸红的时候，也觉得好开心啊。
　　乔宛宛双手捂着微烫的脸，躲开阮楸的视线，偏头去看窗外，看了两眼，又觉得舍不得，悄悄地侧过脸偷窥，而后又撞进了阮楸直直望过来的眼里。
　　这是月考最后一堂考试，物理。阮楸早早写完了题目，枕着手臂趴在课桌上休息，至于乔宛宛，她是对着卷子一头懵，写了一会就自暴自弃地收起了笔。
　　阮楸看着脸皮薄的女孩脸红红的在座位上坐立不安，眼中飞快闪过一丝笑意。
　　但一想到这几天遇见的那两个人，她眼神又沉了下来。
　　自从明了自己的心意，与乔宛宛相处她自然求之不得，然而乔宛宛身边的苍蝇太多了，十分惹人厌烦。
　　每天中午林微笑都会来找乔宛宛一起吃午饭，她曾叫乔宛宛去她家里做客，乔宛宛却说不能抛下林微笑一个人。
　　还有一些课间，吴永宁也会找过来，有时是给乔宛宛送早餐，有时是小礼物，有时还约她考完试一起出去玩。
　　当然最后都被乔宛宛拒绝了。
　　即使乔宛宛态度表现的很明白，绝对对他没有好感，阮楸还是有些愤怒和忧虑。
　　她的心理再成熟，也不过是初次品尝喜欢滋味的十六岁少女，她也会担心喜欢的人不喜欢自己，毕竟，乔宛宛与她，都是女孩子。她不在意性别，乔宛宛会不在意吗？会突破心理障碍喜欢上她吗？会不顾世俗的眼光和她在一起吗？
　　她甚至都不确定，乔宛宛是否对她有爱情方面的情感。她也隐隐恐惧，在她让乔宛宛喜欢上自己之前，她会先喜欢上别人。
　　乔宛宛太美好了，在青涩稚嫩的高中生里，她美的脱俗惊人，毫不夸张地说，哪怕是在一群人里，她也绝对是最亮眼最引人注目的那个。
　　家世显赫，惊人美貌，她第一次见她时便想，这样的少女，该是被万人追捧的。
　　从来淡漠出尘的阮楸，第一次感到些许烦恼。
　　不过，看到那个美丽的少女微红着脸眨着小鹿般水润的眸偷偷望过来时，她突然觉得，她应该，也是喜欢她的吧？
　　*
　　考完最后一场考试，两人便结伴下楼，教学楼下齐佳和林微笑都在等着。齐佳等阮楸，林微笑等乔宛宛，她们都是每天放学一起回家。
　　挥手告别后，阮楸走向校园侧的一条小路，乔宛宛和林微笑顺着大路去校门口。
　　下午那堂考试，从两点考到四点，九月的下午四点，太阳还高高挂在蔚蓝的天空，秋阳热烈照下耀目的金光。
　　路边梧桐树的叶子一片片往下落，悠悠然乘着风缓缓飘到地面上。
　　齐佳这个话唠，总是歇不住嘴的，一路都在叽叽喳喳地说着话。
　　“楸楸，明天开始就是七天假诶！你准备去哪里玩？”
　　“不去。”
　　“啊？你竟然不出去啊！我家老爹准备带我去西藏哈哈哈！我会拍好多照片给你看哒！”
　　教师这个职业最好的是，学生放假时老师也放假。
　　齐佳她爹是高一老师，她妈妈在初中部带初二学生，都是有七天假的人。阮楸爸倒是常年都在休假，阮妈却忙得很，高三学生一般都要补课，国庆七天只有三天休假。
　　“楸楸你说西藏有没有羚羊啊？有没有牦牛啊？我还想去看雪山！那些雪山的照片都好好看啊！你说我们能不能爬雪山呢？”
　　阮楸：“……”
　　齐佳又说：“楸楸，七天诶，你真的不出去玩吗？伯父伯母没有安排吗？”
　　阮楸道：“我妈和我爸准备去青园玩两天，我不去。”
　　青园在隔壁市，距江城不远，是一个在附近几个城市挺有名的度假山庄，青园占地极广，山庄内有大片的森林、花田和果园，游客的居所都是一栋栋独栋的小木屋，私密性极好。山庄里还有人造温泉与山水湖泊，环境十分优美，是许多人度蜜月的选择地。唯一一点缺点就是，进入青园花费较高，一般平常人家是不会选择去青园游玩的。
　　齐佳恍然大悟，笑嘻嘻道：“青园啊？伯父伯母要培养感情重欲爱河你肯定不能去当电灯泡啊。”
　　阮楸道：“……”与齐佳说话，她只需要沉默就好了。
　　突地，她顿住了脚步，道：“明天表妹要来，我要去给她买生活用品。”
　　齐佳道：“思莹表妹要来？哎可惜我要出去玩，不能陪她玩了。”
　　思莹是阮楸小姨的女儿，比阮楸小了三岁，从小到大最喜欢阮家的表姐，有空就来做客，和阮楸齐佳玩的极好。
　　她们走的这条路是直通往小区里的，路上没有商店，校门口倒是有许多超市。
　　两人便换了方向往校门走去。
　　然而一到校门口，就见校门外的场地上围了许多人，人群挤挤挨挨乌压压一片，像是在围观什么。
　　阮楸不爱凑热闹，从旁路过视若无睹，齐佳可是不嫌事的人，扯着她往那边走，连连说：“什么事啊什么事啊，去看看吧。”
　　扯到人群边缘，齐佳松开手一溜烟钻进去了，阮楸站在外面只觉得闹哄哄嘈杂一片。
　　那些人叽叽喳喳说着话，一点点往她耳朵里钻。
　　“哇，都不怕老师抓人吗？这兄弟是个狠人。”
　　“你说他能不能成功？我觉得很有希望啊！”
　　“这你就不知道了，我听说人家连他送的礼物都没收过，我看悬。”
　　“嘁，你说笑吧，乔宛宛是什么人？她家那么穷，还能看不上吴永宁？你看吧，之前不接受绝对是欲情故纵！”
　　……乔宛宛？
　　她猛一抬头，盯着那几个说话的人正欲去问一问，齐佳突然从人堆里挤了出来，一脸惊诧，拉着她手往里拽，道：“楸楸！里面是宛宛和吴永宁！你快来看！”
　　她一语不发，唇紧紧抿着，跟着往人群里挤。
　　人群绕成一个圈，围在中心的人有三个，单膝跪地手捧一大束红玫瑰的吴永宁，站在吴永宁面前的乔宛宛，和乔宛宛身边挽着手的林微笑。
　　乔宛宛感觉很不舒服，在四周那么多人的注视议论下，她越来越不自在，她想离开这里。
　　可是吴永宁拦在前面，刚刚来到校门的时候，他就摆好了架势，手捧着玫瑰地上摆上心形的蜡烛，拦住了她。
　　他那样一副表白的样子，吸引了许多人的注意，刚好是放学时间，考完试、即将迎来七天假期的学生心情都十分好，一个个的也不急着回家，等着看表白的女主角和结局。
　　他们两人都是三中知名的人物，一个是新晋的校花，绯闻缠身风评极差，一个是高一的级草，身材高大长相帅气家里还很有钱。简直就像是小说里写的一样，围观的学生越来越多，气氛越来越热烈。
　　吴永宁单膝跪地告白时阮楸没看见，乔宛宛太久没有回应，吴永宁又开口，大声道：“乔宛宛，你可不可以做我女朋友？”
　　乔宛宛想摇头，说“不”，然而旁边站着的林微笑，突然紧紧地捏住了她的手。她用的力气很大，捏地乔宛宛手都隐隐作痛。她一下子就想起来这些天林微笑的请求。
　　她转头，就见林微笑正定定看着她，目光祈求，又不容拒绝。
　　她眼睫颤抖，轻轻垂下了眼。
　　吴永宁又道：“乔宛宛，我喜欢你！请你做我女朋友吧！”
　　有人起哄，喊“答应他”“答应他”，慢慢的，越来越多人跟着喊起来。
　　乔宛宛顿了顿，挣开林微笑的钳制，往前走了几步，缓慢地伸出手，接住了那捧花。
　　“喔～”四周人都欢呼起来。
　　吴永宁兴奋的脸发红，站起身来。明明这么多天的追求，她从来都是不假辞色，他原本只是孤注一掷，想最后努力一次便放弃，哪知道竟然有这么大的惊喜。
　　围观的人见了结果，便开始慢慢散去。乔宛宛脸色淡淡的，站在原地没有动，低头看吴永宁蹲下身子去收拾地上的蜡烛。
　　“宛宛！”齐佳拉着阮楸站着没有离开。
　　齐佳感觉有些复杂，她新交的朋友，这就脱单了？
　　那一瞬间，乔宛宛以为自己的耳朵听错了。齐佳怎么会在这里！
　　她猛一转头，就看到不远处站着的齐佳，和齐佳身旁的清冷少女。
　　那个身姿高挑的黑衣少女，一双深邃狭长的眸静静看着她，那眸里，没有深沉，没有柔和，没有让她忍不住脸红心跳的不懂的含义。只有看陌生人一般的云淡风轻的冷淡，像覆了一层冰凉的月光，冷透心扉。
　　她知道的，每次她看不在意的陌生人，就是这样的眼神。
　　这一刻，她的心脏猛然细细密密地疼起来，像针扎一般，疼得她鼻子一酸，眼中瞬间浮出一层泪，那不远处的黑衣少女的身影，在眼前变得一片模糊。
　　“楸楸……”                        
作者有话要说：　　小虐怡情啊QwQ
应该不虐叭，我觉得还好，不知道我有没有写虐的天赋，不过我jio的我写甜还是阔以的呀QwQ
不要捉急哦，这是一本小甜文，她们两个，本来就是两情相悦天生一对嘛哈哈哈哈
昨天其实作者有话说写了好多，结果存稿箱抽了，木有了
*
宛宛：肿么办我好喜欢好喜欢楸楸（捂脸）
楸楸：她……应该是喜欢我的吧？
宛宛还木有开窍！木有！

　　☆、第十八章

　　“楸楸……”乔宛宛一声轻喃，声如蚊呐。
　　然而阮楸目光如水清凉，静静看了她一眼，而后转身，提步离开。
　　那一眼极陌生，极冷淡，又极平静。却又像是印在了乔宛宛脑海里，一股巨大的悲伤从不知名的地方席卷而来，隐隐作痛的心脏瞬间酸涩地她差点喘不上气。
　　她为什么，为什么，这么难过？怎么好像，失去了一样特别特别重要的东西，这么地恐慌？
　　她眼睛一眨，蓄满眼眶的泪水扑簌簌往下落，如断了线的水晶珠子。
　　捧着的红色玫瑰花束从无力的手上滑落，砸在地上，溅起一圈灰尘。
　　修长的黑色背影踩着沉稳的步伐渐行渐远，街道上行人如织，车辆来往，都成了虚化的背景，只有那一抹背影，在她眼中越来越清晰。
　　“楸楸！”乔宛宛喊着，拔腿追了上去。
　　被无情丢下一脸懵逼的齐佳：“？？？”这俩人咋了？她怎么觉得，闻到了一股奸情的味道？
　　事情发生的太快，齐佳刚刚叫一声乔宛宛，就见乔宛宛抬头看见阮楸一脸不可置信，然后就红了眼眶，阮楸也奇怪地转身就走，接着乔宛宛就哭了？这怎么那么像抓奸现场？看着两人先后离开的背影，齐佳怜悯的眼神投向蹲在地上捡蜡烛还不明所以的吴永宁，心道，兄弟，你头上冷不冷，要不要戴个帽子？
　　阮楸顺着人行道一直走，垂着眸看脚下的彩色地砖。
　　世界似乎离她而去，她听不见声音，眼神一片虚无，脚步机械地一路往前。
　　直到一个人拦在她面前。
　　她看见一双棕色的小皮鞋，包裹着雪白的袜子和细瘦的白皙小腿。小腿上方是粉色花边的裙摆，因为主人跑的太急，在风中轻轻晃动着。
　　她缓缓抬眼，映入眼帘的是一张梨花带雨的清丽脸庞。
　　那人无声地看着她，一双翦水秋瞳里，默默滚下晶莹的泪珠。
　　世界由黑白转为彩色，车辆的喇叭声、叽啾的鸟鸣、嘈杂的人声，一股脑传进她耳中。
　　好像从置身事外突然坠入红尘万丈，她眸中的无波无澜，清冷如月色的目光，此刻便似薄冰融化，荡起层层水波。
　　她停下脚步，抬起手，抚上那无声落泪的少女的脸庞，语气轻缓，道：“怎么哭了？”
　　乔宛宛心中颤抖，满心忐忑不安，直到看见阮楸眸子里独特的深沉柔和，竟猛然觉得万分委屈，小心翼翼地伸手扯住她的袖子一角，抽噎道：“楸楸，你、你生气了吗？”
　　阮楸轻轻擦去她脸颊上的泪水，看着她纤长睫毛上的细小水珠，缓声道：“……没有。”
　　“真的吗？”乔宛宛睁大眼睛认真地看她，没有看出任何情绪来，又莫名觉得失望。
　　阮楸微微点头，手依然贴着她脸颊，沉默一瞬轻声问她：“你喜欢他吗？”
　　看着阮楸沉静的眸子，乔宛宛感觉有些心虚，她忽闪着眼睛，不敢看她，只低下头不说话。
　　贴在脸上的温暖手掌垂了下去，阮楸喉头一梗，语气艰涩：“……我知道了。”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　明明她的声音平静，脸上没有丝毫表情，乔宛宛却瞬间抬起头来，满眼无措慌乱，一把抓住了她的手：“楸楸，我不喜欢他！真的，我不喜欢吴永宁！”
　　阮楸眼珠动了动，盯住她，道：“那你为什么接受他？”
　　“我……”乔宛宛不说话了。
　　她双手握着她的手，祈求道：“楸楸，这个我不能说……但是，我保证我绝对不喜欢他。”
　　她一点都没有反应过来，其实她喜欢谁，和谁在一起，都与阮楸没有什么关系。她们充其量不过是朋友而已。
　　阮楸握住她的手，看乔宛宛一脸的郑重，抿了抿唇，开口道：“好。”
　　紧紧悬着的心轻轻落到了实地，乔宛宛这才终于松了一大口气，破涕为笑。后知后觉的，她感觉有些害臊，擦了擦还有些湿漉的脸，脸蛋发红，细声细气地说：“那，以后我们还是好朋友哦？”
　　“嗯。”阮楸牵着她手带着她慢慢走。
　　“楸楸，你怎么来校门口啦？不是回家了吗？”乔宛宛疑惑地问。
　　阮楸回道：“要买东西。”
　　“楸楸，我们现在去哪里呀？”乔宛宛这会又完全忘了之前的难受，小手在阮楸掌心不安分地挠了挠。
　　阮楸回头看她一眼，捏紧了那只手：“送你回家。”
　　“诶诶诶？”乔宛宛站住了，一把抱住她的手臂，小脑袋摇成拨浪鼓：“不要不要不要，不回家，我要跟楸楸一起去买东西。”
　　阮楸顿了顿，道：“吴永宁和林微笑还在校门口吧？”
　　乔宛宛一愣，这才想起那两人来，但也只在脑子里晃了一圈又被丢远了，她一撅小嘴，气鼓鼓地说：“不管他们！”今天这件事，就是那两个人搞出来的好吗！要是没有他们，楸楸也不会生气，她也不会哭啦！
　　她知道的，楸楸说没有生气，但是她就是觉得她生气了，虽然不知道为什么自己这么难过，然而她也模糊的感觉到，楸楸和她一样，也在难过。
　　“唔，行吧。”阮楸道。而后拉着她进了不远处一家超市。
　　这一路乔宛宛都跟个软体虫一样扒在阮楸身上，吊着她胳膊不放手。
　　“楸楸，你要买什么呀？”
　　“生活用品，牙刷、毛巾之类的。”
　　“诶？家里没有吗？”
　　“明天表妹来家里住，没有备用的。”
　　等到买完东西，付完钱，乔宛宛还有些恋恋不舍。都没有和楸楸呆很久，马上就要分别了。
　　从超市出口出来时，阮楸瞥到那出口摆着好几个抓娃娃机，其中一个机子里面有一只粉色的兔子玩偶，肥嘟嘟粉嫩嫩，萌的不得了。
　　有点像乔宛宛。
　　她心中刚闪过这个念头，转头就见乔宛宛一脸目不转睛地看着那只粉兔子。
　　阮楸淡道：“喜欢么？”
　　乔宛宛一双眼睛亮晶晶的，刚刚哭过的眸子如雨过天青后的天空，澄澈的一眼能望到底。
　　“嗯嗯嗯！好可爱呀！”她大力点头，拉着阮楸跑到跟前隔着玻璃箱往里看。
　　阮楸松开她的手，去找一旁的工作人员换游戏币。
　　她一松手，乔宛宛就回头看她。见她去换游戏币，顿时感到心中一片甜蜜。
　　唔，想笑。她抿着唇，笑眯了一双眼。楸楸真的，超级无敌宇宙第一好呀！
　　阮楸拿着一手的游戏币走到娃娃机旁边，乔宛宛好奇的凑过来，拿她手上的硬币看。
　　她兴致勃勃的问：“是把这个投到里面抓娃娃吗？”
　　阮楸点头，语气淡淡：“没玩过？”
　　乔宛宛摇头。她连自己出门逛超市都很少，乔家永远都不缺东西也不用她买，爸爸妈妈带她出门玩的时候，也是去度假山庄或者游乐场。
　　“来。”阮楸招手，道：“教你玩。”
　　乔宛宛站到她身边，阮楸投了一枚硬币，她便把手生疏地握上机器上的操纵把手，一脸兴奋道：“这样嘛？”
　　阮楸在一旁指挥道：“嗯。把爪子放下去，放到你要抓的东西上面，然后抓上来。”
　　爪子慢慢放下去，在粉兔子上晃了晃，一根毛都没碰到，就收回来了。
　　乔宛宛脸上的期待顿时变成丧气，鼓起脸颊：“呜～好难呀。”
　　“再来一次，我教你。”说着，阮楸走到她身后，环住她身子，左手按在娃娃机操纵台上，右手握住乔宛宛的右手。
　　阮楸比她高一点，刚刚好把她拢在怀里，下颌搁在她肩膀上。
　　“来。”她平淡道。
　　乔宛宛在她温暖的身子贴到背后时就僵住了，跟被定住了一样，浑身僵直一动不敢动。等到阮楸在她耳旁说话，温热的气息拂过耳垂脸颊，那一瞬，像是一阵电流通过身体，“嘭”一声她脑子一炸，全身从头顶红到了脚尖。
　　她一声不吭，任阮楸握着她手，操纵着把手，玻璃箱里的大铁爪慢慢摇动，选定了位置，悬在粉兔子上方，缓缓下降，然后爪子一张，勾住了粉兔子的脑袋，带着兔子升回空中落到一旁的洞里。
　　那只兔子咕噜噜往下滚，滚出了娃娃机。
　　身后的人却没离开，依旧松松揽着她，喉间溢出一声低沉的笑，轻声道：“害羞了？”
　　乔宛宛脖子一缩，只觉得耳垂好痒。偏头想说没有，脸颊却蹭到一个柔软温暖的东西。
　　两人都是一顿，乔宛宛立马转回头，眼观鼻鼻观心，盯着娃娃机里的玩偶，脑袋炸成烟花。
　　阮楸倒是淡定，愣了一下，语气微微含笑：“还有想要的娃娃么？”
　　乔宛宛此时已经没有了思考能力，那句话在脑中过了一遍，她随手胡乱指了指箱子里的玩偶。
　　等到她终于回过神，恢复了一点平静，那个娃娃机已经被抓半空了。
　　“楸楸，够了……”她觉得她们走的时候，工作人员会欢欣鼓舞吧……
　　阮楸又是一声轻笑，终于松开她的手，退了开来。
　　她们离开的时候，乔宛宛只带走了一只粉兔子，其余的玩偶都丢在原地，她一个人带不走，又觉得不好意思，便没有拿。
　　时间还早，室外日光西斜，微风轻拂。阮楸把她送到公交站，等到她上了公交，站了会儿才离开。
　　到家之后，她拿出手机，给乔宛宛发了一条消息。
　　楸楸：那只粉兔子，像不像你？
作者有话要说：　　还是甜回来了hhhh
昨天我问蠢室友虐吗，还要不要在虐一点，然后蠢室友晚上跟我说了好多虐恋情节一直说到一点半，我的妈呀，把我思路都打乱了
我坚定的拒绝了她，说绝对不会虐，我一定要甜！
然后刚刚我在写的时候，她还在劝我，你虐一点咯，按我那个想法来咯
我：你个后妈！！！！我要甜甜甜！！！
求小可爱收藏呀
*
楸楸：你害羞的时候，跟那只兔子一模一样

　　☆、第十九章

　　这一夜，乔宛宛陷入香甜梦乡，阮楸却在黑暗中辗转难眠。
　　她睁着眼睛，望向一室昏暗，窗台外有银白的月光洒进房间，地板上覆了一层薄霜。
　　直到此刻，她的眼前依然晃动着乔宛宛哭泣的样子，晶莹的泪从少女通红的眼眶滚落，滑下白皙的脸庞。她哭起来，像一树清丽的梨花在风雨中脆弱地摇摆，那么美，又，那么令她心痛。
　　她不能形容看见乔宛宛去接那束花时的心情，只是那一刻世界在她心中失去了颜色，变得无趣又令人疲倦。
　　尽管在她心里，世界一贯是淡色的，没有任何事物能使她产生更多的情绪。自她有意识起这么多年，她从来没有大喜大悲、大惊大怒过，很多人、很多事，在她身边经过、发生，她却没有兴趣去在意，她淡漠至此，曾被人说冷心冷肺。
　　然而乔宛宛，带着一身粉红色，闯进了她的眼里，进入她的心底，从此世界由黑白变成彩色，冰川之下生出新绿，平静的心脏乱了节律，平平无奇的生活变得不同起来。
　　她开始惶恐、不安、忧虑、在意，第一次体会到心潮起伏的滋味。她关注她，想亲近她，想她喜欢她，想独占她，想谁也看不见她。她从一个无欲无求的人，变成一个满心欲求的世俗之人，但她不求富贵荣华，不求功名利禄，只求一个她罢了。
　　那一转身的离开，是她情绪激荡失控之下的下意识反应，她失去了思考能力，只是不想看见她投入别人的怀抱。
　　但当乔宛宛追过来，站在她面前落下泪来，她的思维能力便猛的复苏，心脏倏然疼痛。
　　明明，该她悲伤的，怎么她却哭的这么凄惨呢？
　　她一哭，她也控制不住地心疼起来。
　　她问她，是不是真的喜欢那个男孩子，乔宛宛不说话，她便以为默认了。那一瞬，她突然产生了，就这样吧，以后只做朋友，一直守护她也很好的想法。
　　可笑，她还曾以为乔宛宛对她也有好感……
　　她自嘲的想，阮楸啊阮楸，你怎么能这么自恋？
　　但是，令她难以置信的是，乔宛宛说，她不喜欢吴永宁。
　　她的语气那样急切，那样坚定，生怕她误会似的，慌乱地不得了。
　　阮楸自问自己算有些聪明，她能看出来，乔宛宛说的是真的，她是真的不喜欢他，也是真的怕她生气，担心她不再与她做朋友。
　　乔宛宛那个傻呆呆的小姑娘，做不到骗人这回事的。
　　她相信了她，却没有问出她接受吴永宁的原因。她满脸的为难，她怎么忍心去逼问她？
　　不过，不问，她便不知道了吗？
　　齐佳曾说，林微笑前几天一直在找乔宛宛说什么事，而乔宛宛也闷闷不乐，再一回想告白现场，她看见林微笑捏着她的手，在乔宛宛去接花时，林微笑脸上那样不甘嫉妒又极度隐忍的表情。
　　乔宛宛的人际关系那样少，朋友只有这么几个，除了林微笑，还能有谁呢？至于吴永宁，三天月考，同一个考场，她已经看见乔宛宛对他的态度，用避之不及都不为过了。是她一时受打击过大，才没有注意到宛宛在接受他告白时的消沉排斥。
　　不过，乔宛宛会追过来，会看见她便心慌意乱地哭起来，会那么在意她的态度看法，真的只是为了，怕她不与她做朋友吗？
　　那个小傻瓜，怕是还云里雾里觉得她们是朋友吧？慢慢来，不急，她还有很多时间，让她习惯她的存在，让她依赖她，离不开她。
　　还有，那个名字温暖美好，为人却令人生厌的林微笑。
　　黑暗中，阮楸无声地在心中一字一顿道：林、微、笑，呵。
　　*
　　国庆七天假的第一天，阮楸依旧如往日一般按时起床，然而家里已经静悄悄的没有声响了。
　　阮爸阮妈早早就动身出发去了邻市，客厅里一片寂静，阮楸走到冰箱前准备掏酸奶，就见冰箱门上贴了一张纸条。
　　楸楸：爸爸妈妈出去玩啦，你表妹等会上午会过来，楸楸你要照顾好表妹哦，我们三天后回来～对了，早餐热在锅里，三餐要记得按时吃哦！爱你的爸爸留
　　“唔。”一眼扫过纸条，阮楸拉开冰箱门，拿出来一盒酸奶，插上吸管叼在嘴里，慢悠悠踱去厨房。
　　厨房的电饭锅里热的白粥已经有些稠了，她把电源关掉，在一旁橱柜里端出来一盘菜，就着喝了碗粥。
　　洗完碗，她回了书房，准备把最近接的一个单子做完。那个单子就是做一个小软件，那方的人出了软件构思和源版设计，后来出了漏洞做不下去，便雇人重新做。对她来说，不算多难的事，做一周就可以交过去。
　　她前几天接的单子，这几天考试上课，只有课余时间做，不过已经完成的七七八八，再润色两天就可以交工了。
　　阮楸坐在电脑前专心敲着键盘，手边放着一盒酸奶，手机反扣在一旁。
　　敲了半天，客厅门口突然响起来门铃声。
　　她抬头觉得脖子有些酸，站起来往外走，还没到门口，门外人就有些等不及了，不再按门铃，拿手“砰砰”的拍门，同时一个活泼的女孩子声音从厚重的门外传进来：“姐，姐！我是思莹！快开门呐！”
　　阮楸扭动门把手，淡淡道：“别拍了，门都要被你拍破。”
　　一个矮个子的女孩子从还没大开的门缝里钻进来，笑嘻嘻地靠近她，往她身上扑，大声道：“姐！我好想你哇！”
　　阮楸身子一偏，躲开她的猛虎下山式飞扑，兀自去锁门，道：“别皮，去换鞋。”
　　陈思莹今年十三岁，刚刚读初一，是个特别皮特别活泼的女孩子，她人小小一只，喜欢到处玩到处跑，整个人黑瘦黑瘦跟个小猴儿一样，精力旺盛地可怕。亏她妈当初怀着她时，觉得她在肚子里这么乖肯定是个闺女，想出来这么一个又温柔又淑女的名字。等她出生，不负众望确实是个女儿，但她在妈妈肚子里安安分分不折腾人，结果一出生就变成个小魔星，从小到大就没安静过，天天搞得家里鸡飞狗跳人仰马翻，比她年仅五岁的弟弟还人憎狗厌。
　　这次国庆节，她爸妈准备全家出门去旅游，嗯，把她丢下了。
　　原因是去年国庆时，他们全家去了京市游玩，京市是首都，又撞上黄金周，游人如织，他们家还带着一个四岁的孩子，挤在人群里，一时没注意上她，等到她爸妈注意到人不见了，陈思莹都不知道跑哪里去了。
　　当时就把她爸妈急得跳脚，顶着十月的大太阳找了大半天，热的汗流浃背，最后还报了警。但在这人群流动极大的景点，找一个走丢的小孩子不算容易。
　　等到她妈急得直哭，她爸也红着眼眶，她又不知道从哪里蹦出来了！
　　这熊孩子，十二岁的女孩了，挤人堆里看见不远处一只猫，看它长得可爱，就跑过去追猫了，追了大半天没追到，她才想起来她把爸妈忘了，还好她记路，按着原路跑回来，一把就被她妈抱住，她还一脸懵逼呢。
　　她妈哭着拍她背，说你跑哪去了啊？你不知道爸妈担心啊？
　　陈.熊孩子.思莹傻愣愣说，我看见一只猫，特可爱！我去抓猫了！
　　她爸妈一听，问，那猫呢？
　　陈思莹笑得憨憨的，说，没追到，嘿嘿。
　　陈爸陈妈那一刻气的眼前一黑，要不是顾忌大庭广众之下，一边还有警察，他们简直想把这个坑爹妈的熊孩子毒打一顿。
　　太丢人了。这么傻的孩子是他们老陈家的？这么大了在外面为了追一只猫把自己跑丢了，还报警就为了找她，丢人，老脸丢尽了。
　　于是今年，全家出游把她排除出去了。
　　结果这孩子心大，一点都不在意，还特高兴能见喜爱的表姐。她性格比齐佳更闹腾，更活泼，也跟齐佳一样，特别喜欢粘阮楸。阮楸就跟冰块似的，而她们像两团火，就爱贴上来。
　　陈思莹蹲下身去鞋柜里找拖鞋换，找了半天，奇怪地问：“姐，我之前那个拖鞋呢？”
　　之前那个粉兔子拖鞋，她很喜欢的，突然没找着了。
　　阮楸说：“我给你买了一双新的。”她指了指一旁的一双崭新的鞋。
　　“哦哦。”思莹拿过那双拖鞋换，笑眯眯的说：“姐你还给我买拖鞋，你对我真好。”
　　阮楸转身进屋，淡淡的说：“超市买的，十块钱一双。”
　　小尾巴一样跟过来的陈思莹笑得心满意足：“那也是姐姐给我买的，嘻嘻。”
　　她完全就没想到问问之前那双鞋哪去了，进了屋就打开电视，扯着阮楸跟她一起看。
　　最近她好像在迷一个青春偶像，二十没到的花样美少年，长得清秀好看，唱了好几首脍炙人口的情歌。
　　她坐在沙发上看那个男明星的节目，不时笑得人仰马翻，还拉着阮楸给她安利自己的爱豆，阮楸嫌吵，想回去继续写软件，她非缠着不让走。
　　于是阮楸拿了手机坐她旁边玩，点开屏幕时发现有一条微信消息。
　　宛宛：楸楸，今天出去玩了嘛⊙ω⊙？
　　显示接收时间半小时前。
　　她指尖轻点，回复：没有，在家。
　　那边立刻回了过来：唔，一起出来吃饭嘛？
作者有话要说：　　emmmm蠢作者被编编拒绝之后，又头铁去申请签约惹???
求小可爱收藏呀，爱你们么么哒o(RvQ)o
这次再被拒。。。。我我我我，我再头铁下次继续申哼唧
*
林微笑和吴永宁差不多时间下线，然后就是日常流水，这本书本来就是日常向温馨甜文哦，我觉得我写不来虐，我就甜甜甜叭
*
楸楸：林微笑？呵，等着

　　☆、第二十章

　　阮楸偏头看一眼身边的表妹，回道：今天表妹来家里了。
　　那边显示输入中，一分钟后才有一条消息回：那……那只能改天再约叭≥n≤
　　阮楸微扬唇，慢条斯理地打字：不，我是想说，介意我带个拖油瓶吗？
　　这次就快很多，几乎是立刻的，乔宛宛回复：不介意呀！带上表妹一起，我们吃完饭一起去看电影吧！o(RvQ)o
　　阮楸收起手机，叫一声陈思莹，站起身道：“走了，带你去吃饭。”
　　陈思莹纳闷，惊讶道：“姐，我们出去吃啊？”
　　阮楸：“家里没人，不然你煮？”
　　陈思莹把脑袋摇的飞快，赶紧关了电视去收拾东西出门，说：“不了不了，我们出去吃出去吃。”
　　临出门前，阮楸拿了一张卡，之前阮妈收走的那张。阮妈考虑到三天不在家，阮楸又不大会做饭，再带上一个陈思莹，不给多点钱她们怕是要饿死，出去前就把卡还给阮楸了。
　　姐妹两个结伴出门，一到楼外就被大太阳晒得浑身发汗。时间将近中午，太阳高悬在头顶，秋老虎的余威还在，街道上热浪滚滚，行人稀少。
　　陈思莹原本爱在外面跑，晒得整个人黑不溜秋的，上了初中后受身边女孩子的影响，突然少女心觉醒，觉得自己太黑了，这段时间一直在防晒，想白回来。她出门还戴了个宽檐的遮阳帽，一站到太阳底下，就扯着阮楸说：“姐，好晒啊，咱找个附近的餐馆随便吃点吧。”
　　阮楸被刺眼的太阳光晒得眯起眼，她有点轻度近视，畏光强光，于是低着头往外快步走，淡然地说：“我们去和轩斋。”
　　思莹卧槽一声，凑过来说：“哇姐，你带我去和轩斋？？？姐你对我真好！”
　　走了一会，她又担心地问道：“姐，你带够钱了吧？”
　　和轩斋在江城算是极出名的中式餐厅了，出了名的味道好，也出了名的价格昂贵。虽然姐姐带她去吃大餐很好，但是又怕把姐吃穷啊！到时候没钱付账被留下来刷盘子怎么办？陈思莹忧虑的想。
　　阮楸看都不看她一眼，在路边拦了辆出租车，把傻乎乎的小表妹推上去，然后自己再坐进去。
　　从她家到和轩斋有点远，坐公交她怕乔宛宛等，不如打个出租。一坐进车里，她跟师傅说一声地点，然后闭着眼睛靠在车椅上假寐。
　　思莹坐不住，在旁边扭来扭去，跟屁股上有钉子似的，想找表姐说话看她闭着眼睛又不敢打扰，就扒着车窗往外看。
　　没过多久到了地方，两人下车，阮楸付了钱就领着她往和轩斋走。和轩斋名字古风古意，这餐厅的装扮也是古香古韵，红漆木雕的大门，门口小小的，挂着大红的灯笼。从狭窄的门口进去，就是一片豁然开朗热火朝天，里面空间极大，大多座位都坐了人，餐厅里人满为患。
　　真到这地方，思莹就怂了，看阮楸去前台订位子，生怕真的把表姐给吃穷，悄声说：“姐，我们就点几个菜别点太多啊。”
　　阮楸充耳不闻，想着宛宛应该还没到，大厅里太吵，先点个包厢，等她来了再点菜。刚走到前台，那穿着一身红旗袍的漂亮前台小姐就问她道：“请问您是阮小姐吗？”
　　她心底一讶，不动声色点头，道：“我是。”
　　前台小姐笑容甜美道：“乔小姐已经预定了位置，在二楼的五号包厢，您先请，乔小姐说她随后就来。”
　　阮楸内心竟然丝毫不觉意外，点了点头带着表妹上了二楼。
　　思莹懵了一会，哇的叫起来：“姐原来你和别人约好的吃饭啊！竟然不是特意带我来吃的！”呜呜呜亏她还觉得受宠若惊姐姐怎么对她这么好，原来根本不是对她好啊！她就是顺带的！
　　不过如果思莹傻孩子知道给她买的新拖鞋也是借了别人的光，不知还会不会觉得阮楸好了。
　　阮楸说：“不然你回去？”
　　思莹才没那么傻，一撇头说：“我不！不吃白不吃！”说完，她一脸贼兮兮凑上来八卦道：“刚刚那个乔小姐，是你朋友吗？她家是不是好有钱啊，我看那个前台小姐姐笑得好谄媚。”
　　阮楸找到五号包厢，推开门走了进去，头也不回，淡淡应了一声：“嗯。”
　　也不知是在应哪个问题。
　　这和轩斋不愧为江城有名的餐厅，包厢里装饰地极华丽，进入室内就见木制的古式吊灯，散发着温柔暖黄的灯光，正对着包厢门有一张宽面屏风，屏风上是泼墨挥毫写就的大字和雅致的山水画。绕过屏风里面的景象又令人眼前一亮，原来里间是按古代闺房布置的，从天花板上垂下来薄纱，四周摆着红木家具，绿藤缠绕着自桌面上蜿蜒而下。
　　思莹一时被吸引住了，惊叹地跑过去这里摸摸那里擦擦，跟刘姥姥进大观园似的。
　　之前倒也不是没在和轩斋吃过，但都是在楼下大厅，包厢却是没来过。不过这餐厅里，楼下大厅也是红漆木梁隔成的一个个小隔间，私密性很不错。
　　思莹在一个梳妆台前定住了脚步，那梳妆台上有黄铜镜、红木梳，还有一只银白色的秀丽的发簪！她摸了摸簪子，又去摸一旁高凳上的白底青花长颈瓷瓶。
　　阮楸都怕她把那瓶子打碎了，虽然心知这瓶子不可能是古物，但还是把她叫了回来。
　　思莹坐到圆形的小桌上还一脸兴致勃勃，东看西看的说：“姐，这地方太好看了吧！跟穿越了一样。”
　　她突然想起什么，一拍脑袋，忙拿出来手机去拍照，还想跟阮楸自拍来着。
　　阮楸嫌弃地躲她镜头，恰好包厢门被推开，有人绕过屏风走进来。
　　阮楸看过去，就见乔宛宛抿着唇亮晶晶的眼睛看过来。她今天罕见没穿粉红色，穿了一件白色衬衫，脖子上系了个蝴蝶结丝带，下身一条灰色格子裙，不是流行的超短日系风，是及膝盖的纱裙。
　　阮楸眸中泛出柔和，正要叫她，就见乔宛宛身后又转出来一个人。
　　高高的个子，阳光帅气的脸。
　　吴永宁。她心中念出那人的名字。眼瞳一瞬沉下来。
　　然而这还没完，吴永宁走出来，后面又走出来一个微胖的身影，平平无奇的面容上长着几颗似乎永远不见消失的青春痘。
　　一个个都齐了。碍眼。
　　阮楸目光扫过看着他们，站起身向乔宛宛伸手，道：“宛宛，来。”
　　乔宛宛抿着嘴没笑，有些不好意思的走到她身边，被她拉着挨着坐下了。乔宛宛吞吞吐吐：“楸楸……我，路上碰见他们了……”
　　林微笑在她身边好像一直是沉默寡言的，看起来憨厚老实，躲在后面不出声，吴永宁倒是主动开口解围，笑的爽朗：“其实是我约宛宛出来玩，宛宛说要跟你吃饭，我就厚着脸皮来蹭一顿饭，阮楸同学，你不会介意吧？”
　　阮楸眼皮都没掀，拿过菜单让乔宛宛点菜，漫不经心道：“不介意。”
　　陈思莹人小鬼大，眼珠子咕噜噜转了转，敏锐的察觉自家表姐心情不大好，好像是因为对面那个帅气的小哥哥？
　　乔宛宛被阮楸拉着坐身边了，林微笑好像不知眼色，一屁股坐到乔宛宛身边，于是吴永宁只好挨着坐林微笑边上，正好对着陈思莹。他之前就在学习成绩上对阮楸不服气，后来因为追求乔宛宛的事感官更差，更别说告白当天，自己告白的女主角转头就追着阮楸跑了，把他丢在原地不闻不问，后来还是他找林微笑要的乔宛宛的联系方式，不然他都不知道怎么找刚追到的女朋友！
　　今天找乔宛宛约会，还因为阮楸给拒了，他只能厚着脸皮跟来，还好乔宛宛不怎么会拒绝人，就是这个讨人厌的阮楸，他还得好好供着，谁让她跟乔宛宛关系好呢？
　　昏黄朦胧的灯光下，吴永宁僵着一张脸假装笑，就见对面的黑皮小姑娘冲他张了张手，笑眯眯地说：“小哥哥～你笑得好假哦～”
　　他一噎，黑着脸问：“你是谁？”
　　阮楸终于赏了他一瞥，说：“我表妹，陈思莹。她年纪小，见谅。”
　　乔宛宛端着菜单本，好奇地转脸来望她，看见一个黑瘦黑瘦眼睛圆溜溜的小女孩，不知是不是因为阮楸表妹爱屋及乌的关系，她顿时心生好感，弯着眼跟她打招呼：“思莹妹妹好～我是乔宛宛，你姐姐的朋友。”
　　她又给思莹介绍吴永宁和林微笑，都只说是朋友。于是吴永宁脸又黑了一层。
　　几人点完菜，在一片尴尬气氛中吃完了饭。这尴尬是陈思莹小朋友感觉到的，比如她就看出来，自家表姐和对面那个阴沉着脸的小哥哥十分不对付，还是因为乔宛宛这个漂亮小姐姐。两人在饭桌上抢着给乔宛宛夹菜，结果乔宛宛不接吴永宁的，表姐给夹却又很开心地吃。于是吴永宁脸越来越黑，最后都面沉如水了。看来在美人小姐姐的争夺中，她家表姐更胜一筹，夺得了小姐姐的芳心啊。
　　还有那个林微笑，一整个饭局里都在试图和吴永宁搭话，眼睛只知道盯着吴永宁，明明吴永宁对乔宛宛的心思连她这个小孩子都看出来了，她还是能对着吴永宁的冷脸凑上去。
　　哎～高中生的感情生活这么复杂吗？
　　吃完饭，她们便一起去看电影。
　　买票的时候，吴永宁眼疾手快，买了乔宛宛左边的票，阮楸买了右边。                        
作者有话要说：　　又被拒了，应该是写的很差。。。
就这样吧。。。当做积累经验，哪有人一步成神呢？谁都是一步一荆棘一步一汗水地往前走的，我也要，加油呀～
感觉自己不会写对话。。。蠢室友说我写的都是风景qaq然而我现实生活中真的和楸楸性子差不多，话很少，朋友也少，不在意任何事，比较冷淡，所以交际很少。。。但是对写文也是真的热爱，很喜欢，也承载了我几乎所有的热情。。。。
我要尽力改善自己的不足，加油(? ??_??)?
小可爱们也要快快乐乐哦(?-ω-`)你们还看我的渣文，我真的好开心啊，感激

　　☆、第二十一章

　　正值十一黄金周，华国上映了好几部影片，其中不乏影帝大花出演的知名IP剧。
　　然而选定电影之前，吴永宁和陈思莹都一口咬定要看恐怖片，陈思莹这个小屁孩是觉得恐怖片刺激好看，至于吴永宁，心中则想的是乔宛宛看起来柔柔弱弱，肯定害怕，不是都说情侣看恐怖片能培养感情吗？
　　阮楸没什么异议，乔宛宛没看过恐怖片，也有些好奇，林微笑跟个隐形人一样走在后面一言不发，于是众人便商定了看恐怖片。
　　几人走进影厅里找到位置坐下，影厅里人不多，座位上稀稀落落坐着些人。很快电影开场了，灯光昏暗下来。
　　大荧幕上缓缓浮现血色的字来：墓色惊魂。同时一阵诡异的音乐响起。
　　阮楸一路都牵着乔宛宛的手，这会就感觉自己握着的软乎乎的小手在她掌心里狠狠的一颤。
　　她偏头看过去，就见荧幕的光打在她小巧的脸上，一片雪白。她眼睛睁地大大的，一脸惊讶呆滞的看着前方。
　　这是被吓着了。
　　恰好影片开始，刚刚开头就出现一片阴森荒凉的墓地，在惨淡的月光下浮起隐隐约约的鬼火。
　　播放的音乐更诡异了，呜呜咽咽像是女人在凄惨地吟唱。
　　乔宛宛眼珠子直直定在荧幕上，动都不动，昏暗的灯光下都能看出来她脸上惨白惨白的。
　　“宛宛。”阮楸捏了捏她的手，轻声唤她。
　　乔宛宛整个人一激灵，猛地回过神，浑身抖了抖，脖子咔咔转过来，眼底全是惊惧。
　　阮楸伸手探过去，手指碰了碰她的脸，冰凉冰凉的。
　　“害怕吗？”阮楸一手贴着她脸，一手握着她手，往她那边靠了靠。
　　脸上温暖的触感唤回了恐惧的心神，乔宛宛慢慢眨了两下眼睛，眼底慢慢浸出薄薄一层水光。
　　她小小声的，蚊子哼哼一样“嗯”了一声。
　　恐怖慎人的影片声音还在耳边回响，她一点都不敢去看大荧幕了，睁着一双在黑暗中含泪显得闪闪发光的眼睛可怜兮兮地瞅着阮楸。
　　有点萌，看着想把她欺负地哭出来。
　　阮楸轻咳一声，压下去唇边一点笑意和心中危险的念头，轻轻抚了抚她的脸，问道：“要不我们出去？”
　　乔宛宛摇头，她不想打扰了大家的兴致，细声细气地说：“不走。”
　　阮楸皱了皱眉，收回手道：“那怎么办呢？不然你靠着我睡一觉，看完了我叫你。”
　　乔宛宛点点头，脑袋往这边歪过来，靠在阮楸肩膀上。
　　刚靠上去，她又直起身子，指着两人之间隔着的座位把手，皱着小眉头说：“好咯人。”
　　阮楸轻轻笑起来，点了点她的鼻子尖：“小娇气包。”说着，她往旁边坐了坐，拍了拍空出来的椅子一边，道：“来，跟我坐一起。”
　　“诶？”乔宛宛惊讶地看了看她，脸在黑暗中红了红，而后悄悄地弓着身挪到了阮楸身边紧挨着她坐下来。
　　这影厅里座位挺大，她们两个都是偏瘦的个子，两人挤在一个座位上，有一点紧，又刚好坐的下。
　　她刚坐上去，阮楸就一只手臂环过来，把她整个人包裹在怀里，灼热的吐息在她耳边轻轻吹拂，声音恍若未闻：“这样还怕么？”
　　乔宛宛窝到她胸前，瞬间就觉得紧张起来，脑子里嗡嗡响，连那些诡异吓人的音乐声都听不见了，只能听见胸口里心脏跳的很快，一声一声“砰砰”响在她耳里。不知是被恐怖片吓的，还是别的什么原因。
　　她觉得有些臊的慌，小脑袋埋在阮楸怀里摇了摇，不做声了。
　　阮楸摸了摸她的头发，抬眼看隔了一个空座位死死注视这边的人。
　　她弯着唇，声音含着一丝愉悦，压低了声音道：“宛宛怕看恐怖片，就跟我一起坐了。”
　　脸黑如锅底的吴永宁看着埋在别人胸口的自己的女朋友，一口老血梗在喉头咽不下去吐不出来，恶狠狠地瞪了阮楸一眼，又转头看着身边一个劲往自己身边挨的林微笑，没好气道：“你能不能坐好点？”
　　林微笑可怜兮兮地说：“我好怕啊。”
　　吴永宁：“你怕你出去，不要看了行不行？”
　　林微笑哀怨地看着他，往旁边挪了挪，不敢再靠着他了。
　　乔宛宛整个人陷在阮楸怀里，缩着身子在恐怖的配乐中慢慢模糊了思绪，在睡梦中，她的鼻端似乎始终萦绕着一股清淡的皂香味。
　　等电影播完了，灯光亮起来，她才被阮楸叫醒。
　　她迷迷糊糊的还团在阮楸身上，揉着眼睛小声嘟囔：“楸楸，你身上好香哦～”
　　阮楸也没急着起身，等她慢慢清醒，眼中蕴着笑，问道：“是什么香？”
　　乔宛宛一问一答，乖乖的说：“是洗衣粉和太阳的味道。”
　　阮楸站起来，俯身牵她，凑到她耳边轻声说：“你身上也有一股香味。”
　　乔宛宛彻底醒过来，阮楸说话的气息吹得她耳朵痒痒的，忍不住缩了缩脖子，跟着阮楸往外走，好奇地小声问她：“诶？我身上有什么香呀？”说着她还在身上闻了闻，跟小狗一样。
　　阮楸忍不住笑起来，弯着眉眼在她耳旁吐出几个字。
　　听罢，乔宛宛愣了愣，满眼羞恼的看向她，一张白皙的小脸，默默的红了。
　　林微笑、吴永宁和陈思莹都先一步离开了座位，这时都在门外等她们，等乔宛宛和阮楸出来时，他们就见阮楸一脸淡然牵着乔宛宛，乔宛宛一张脸绯红，缩着脑袋跟个小媳妇一样。
　　吴永宁朝天翻了个特别大的白眼，哼了一声转身就走。
　　陈思莹圆溜溜的眼珠子转了转，八卦地凑到乔宛宛身边，笑嘻嘻地问她：“乔姐姐，你脸怎么那么红啊？”
　　闻言，乔宛宛含嗔带羞地瞪了阮楸后背一样，结结巴巴地说：“我、我睡着了，睡的脸红。”
　　思莹一脸不信：“哦～”
　　乔宛宛跺脚：“真哒。”
　　思莹收到前面表姐投来的凉凉一瞥，忙摆手说：“我相信你啦，对啦我们接下去去哪里玩呀？”
　　她已经看出来了，这个漂亮的乔宛宛小姐姐看起来又软又萌，不像是会做主的，但这个队伍其实是以她为中心的。只要乔宛宛说接下来干嘛，她家表姐肯定会答应。至于那边阴沉着脸的吴永宁和隐形人林微笑，吴永宁对乔宛宛殷勤备至，林微笑又对吴永宁马首是瞻，所以这些人中，还是以乔宛宛为首。
　　一碰到这种要做决定的事，乔宛宛就苦了脸，生活中她很少会去考虑什么，所以有点选择困难症。
　　“唔……”她想了想，挠了挠握着她的手心：“楸楸，接下来我们去哪里玩呀？”
　　吃完饭差不多一点半，看完两小时电影，现在下午三点半将近四点。在十月来说，太阳到六点才会下山，时间算是还早了。
　　外头太阳还有些烈，刺眼的阳光照下来，一片晃人的耀眼白光。
　　阮楸眯了眯眼，在影院外的街头停住了脚步，抬手揉了揉乔宛宛的脑袋，看着她在阳光下白的几乎透明的皮肤，说：“不早了，回家吧。”
　　乔宛宛脸上有些失望，还是乖乖的点头说好。
　　一旁的吴永宁心中略过一丝窃喜，忙说：“我送乔宛宛回家吧！”
　　阮楸微眯着眼正要说话，乔宛宛却先开了口，对吴永宁说：“不用了，楸楸送我回家。”
　　“嗯。”阮楸缓缓笑开，向吴永宁微微颔首：“我们就先走了，不送了。”
　　说着转身拉着乔宛宛沿着街道慢慢走向最近的一个公交站。
　　陈思莹忙跟上去，留下原地一个吴永宁看着她们的背影，内心满是挫败。他追上的女朋友，相处一天连个小手都没摸到！还一直有种被绿的错觉！他气的一脚踢向一旁的垃圾桶，垃圾桶一下子就倒下来，洒出来一地垃圾。
　　他正想离开，电影院门口的保安大叔呼喊着追上来，非要他把垃圾捡起来……最后还是他和当时在场的林微笑顶着路人的目光把垃圾捡完了才灰溜溜跑走了。
　　*
　　乔宛宛拉着阮楸手一晃一晃，闷闷地问：“楸楸，我们真的回家啊？”她还想和楸楸多相处一会的……
　　思莹也闹腾起来，说：“姐，你看时间还这么早，我们再玩一会吧！”
　　阮楸眼皮一掀，看她一眼，淡淡道：“休假七天，老师布置作业了吗？”
　　思莹：“布置了……”
　　“多吗？”
　　思莹一脸苦相：“好多！”
　　“嗯，你今天的作业还没写，回去写作业吧。”
　　“啊……”思莹哭丧着脸，不敢说话了。
　　乔宛宛看着她们俩的相处方式，被逗的偷偷地笑。哪知阮楸转头看她，狭长的眼眸半眯，蕴着一层柔光，缓缓道：“还有你，忘了之前说的，我给你补习么？”
　　“诶？”乔宛宛偏头，想起之前两人说过的话，点了点头。
　　阮楸说：“回家给你补习。”
　　乔宛宛更懵了，疑惑道：“不是送我回家么？”
　　阮楸云淡风轻道：“回我家。”她清淡的眸光望过来，又说：“我父母外出旅游了，你不用害怕。”
　　乔宛宛有些窘迫哼了声：“才没有害怕呢。”
　　阮楸道：“那去么？”
　　“去。”阳光下的美丽少女抿着唇笑，有些羞涩的模样。
作者有话要说：　　宛宛：我身上有什么香味啊？
楸楸：（在她耳旁轻声）奶、香、味～
宛宛：（脸爆红）
*
蠢作者不会放弃的啦，这本书，一定会写完的
昨天把大纲过了一遍，整个故事框架都设定好了，会从头写到尾哦

　　☆、第二十二章

　　几人照例打了车，回到家。
　　之前乔宛宛曾扭到脚来过一次阮楸家里，当时她太拘谨了，不敢认真打量，这次倒放开了些。
　　站在阮家客厅里，乔宛宛突然想起来她还两手空空，什么都没带，于是扯了扯阮楸的袖子，苦恼地说：“楸楸，我没有拿书来呀。”
　　阮楸拉着她走进书房，一边说：“没关系，我的书在家里。”
　　跟在两人身后的思莹盯着乔宛宛脚下踩着的拖鞋，一脸生无可恋。上午她想换拖鞋的时候，那只粉色的兔子拖鞋没找到，下午就见它穿在乔宛宛脚上了……
　　呜呜呜，她家冷淡成熟的表姐，原来也是个见色忘义的人啊……
　　哪知阮楸也没忘了她，转头淡淡看过来，声音平静无波，道：“陈思莹，去把你的书拿过来，到书房来写作业。”
　　“知道了……”内心嘤嘤哭泣的思莹有气无力地应道。
　　阮楸领着乔宛宛进了书房门，让她坐到书桌边，然后去书架上找自己的教科书。
　　太阳落到了西边的天空，太阳光斜斜射进飘窗，飘窗上的白纱窗帘半开着，暖暖的光线投在大大的书桌上。
　　乔宛宛偏着头看一屋子的高大书架，内心惊叹不已。
　　“楸楸，你家书好多啊。”她惊奇地看着书架上密密麻麻的书籍，忍不住感叹出声。
　　阮楸从书架里抽出来一本高一数学教材，说：“我妈妈做了十多年老师，书多很正常。”
　　她转身过来，把手上的书摆在乔宛宛面前的桌子上，接着说：“我们先学数学，你看一下哪些不会。”
　　乔宛宛双手捧着下巴，窘迫地脸红起来，亮亮的眼睛闪闪烁烁看着她：“唔……楸楸，我觉得……我们可以学一下初中的数学……”
　　阮楸挑眉：“嗯？”
　　乔宛宛更不好意思了，把手抬起来捂着眼睛，小小声的说：“这本数学书……我全都没听懂……”
　　她还在惴惴不安等着阮楸说她笨，结果听见一声轻笑。捂着眼的手指慢慢张开，她睁开眼，从指缝间看见阮楸眼睛弯着，眼眸中满是笑意，唇边勾起一抹浅浅的弧度。
　　阮楸把书拿起来，温声道：“好，那我们从初中学起。”
　　乔宛宛感觉被笑话了，脸火辣辣的烫，她嘟囔着说：“我就数学物理化学听不懂……别的还是可以哒。”
　　她早想好了，等到下学期文理分科她就选文科，相比需要逻辑思维的理科，她更适合死记硬背没有太多技巧的文科。
　　阮楸背对着她翻找初中的课本，隐含笑意的声音传来：“嗯嗯。”
　　乔宛宛鼓了鼓脸颊，什么嘛，这么敷衍，哼。
　　之后便是阮楸在一旁教她补习初中的课本，顺便监督拿了书来写作业的陈思莹。阮楸发现，乔宛宛基础确实不怎么好，脑子也不大会灵活转动，但她听话又乖巧，教了她一个知识点，她就会死命的去记住，虽然是生搬硬套，但也很是刻苦。
　　日光慢慢拉长，光线变得暗淡，暖黄的光线照射在两人身上，为她们的身影镀上了一层金边。
　　“这个，现在会了么？不会我再讲一遍。”阮楸轻柔和缓的声音在静谧的室内响起。
　　娇嫩软糯的少女声音雀跃：“嗯！现在会啦！”
　　书本翻动的声响在一室夕阳中OO@@，时光好像停驻了脚步，书房中的气氛安然宁静，给人一种幸福温暖之感。
　　*
　　国庆之后几天，乔宛宛都来阮楸家中补习功课，几人倒是没有再出门了。
　　不过七天假期第四天，乔宛宛登门之时，意外撞见了回到家中的阮爸，倒是没遇见阮妈，阮妈那天上午去学校上班去了。
　　她一下子又慌的不行，整个人走路都小心翼翼不敢大声讲话。阮爸却对她很是好奇，总往书房跑看她们补习，有时送两杯茶，有时端一盘水果，有时又说找几本书，然后就在书房坐着，主动跟她们说话。
　　阮爸性格活泼又有一种谜之幽默，很快乔宛宛就感受到他的和善与平易近人，慢慢放下了对陌生人的拘谨，跟他友好交流起来。
　　前几天中午她都是留在阮家吃饭的，这天中午也不例外，这次她便看见了阮妈。
　　阮妈是一位职场女强人型的女人，哪怕是上课也穿着一身职业装束，戴着一副无框眼镜，脸上是一片严肃，一双眼冷静犀利。
　　但罕见的，哪怕之前隐隐约约听说过她在学校里的大名，乔宛宛对她并没有多害怕。一来她已经见过了阮楸和阮爸，还有表妹陈思莹，而且对他们都非常喜欢，由此在心中对素未谋面的阮妈也很有好感。二来阮妈其实和她的妈妈是同一种人，她的母亲在外也是一身一丝不苟的职业装，做事雷厉风行不容置喙。但她的妈妈在家却对她非常溺爱宽容，她看着阮妈冷淡自持的外表，就会想起自己的妈妈，顿时觉得十分亲近。
　　然而有所不同的是，在之后的相处中，阮妈对她与阮楸的态度都是淡淡的，她不像她的妈妈对她亲昵宠爱，阮妈妈与阮楸的性格有些相像，都一样的冷淡少言，不像一般的母亲爱管教自己的孩子，爱唠唠叨叨。
　　她与阮楸相处，不像是母亲和女儿，倒像是和一个平等的成年人相处一般，不说教不质疑，不介入她的生活，也不会仗着身份替阮楸做什么决定。
　　乔宛宛觉得，阮家的生活方式，阮家的人，她都好喜欢啊，嘻嘻哈哈孩子一样的阮爸，沉稳严肃的阮妈，还有面冷心热的楸楸，都好喜欢好喜欢。
　　*
　　很快七天假期结束了，又开始了正常的上课生活。
　　这天早上阮楸醒的早了些，睁开眼就见房间的窗户开了一条缝，有细细的雨滴被风吹着打在窗棂上，簌簌作响。
　　脸上有些凉意，她起身，下床关上了窗户。再一看时间，已经差不多到平时起床的时候了，就干脆收拾准备去上课。
　　这时候校园里学生很多，都匆匆忙忙赶着上课，平常她踩着点，人倒是稀少。
　　她打着伞慢悠悠踱在校园干道上，含着水汽的空气清新幽凉铺面而来。然而却不时有人朝她望过来。她垂着眸子，不甚在意，抬头却见前方有两个人一前一后走在梧桐树下。
　　那两人一高一矮，一个人打着粉色的蕾丝小花伞，一人则是天蓝的大伞。两人靠的不近，隔了几步路，高个儿男生不时跟女生搭话，女生嗯嗯应着，敷衍的明显。
　　道路两旁的梧桐树高大繁茂，细细的雨丝落到树叶上，而后汇聚在树叶间大滴大滴地坠下来。
　　阮楸收起自己举着的蓝色格子伞，抓在手上，几步跑上前快速地钻进那把粉色小花伞下。
　　低着头的女生惊地抬起头，目光一触及她的脸，便下意识地绽开一抹笑容。
　　“楸楸～”女生声音娇娇嫩嫩，带着一抹小奶音。
　　“嗯。”阮楸接过她手中的伞，举在两人中间，乔宛宛从善如流地把手挽在她臂弯里。
　　一看清这不速之客，吴永宁瞬间脸黑了大半，对着他就是爱搭不理，对着阮楸就是笑颜如花，这么双标真的好吗？
　　“喂，阮楸你有伞干嘛不打？非要来挤人家的？”他恶声恶气道。
　　阮楸瞥他一眼，淡淡道：“宛宛都没说话，你操什么心？”
　　乔宛宛适时说：“我喜欢和楸楸一起打伞。”
　　吴永宁：卒。
　　两人都没管他难看的脸色，径自顺着梧桐树下的大道往前走，阮楸还没说话，乔宛宛就一双大眼睛水灵灵亮晶晶望过来，满脸的兴奋道：“楸楸，你看没看校门口的成绩排行榜呀？”
　　“没有，怎么？”
　　乔宛宛一拍脑袋：“哎呀我忘了你家不用走校门的。”她吊在阮楸的手臂上，一脸神秘地说：“楸楸，你猜月考你是第几名呀？”
　　阮楸摇头：“不用猜。”
　　“为什么？”乔宛宛睁大眼。
　　阮楸淡笑，道：“只会是第一。”
　　“对诶……”乔宛宛星星眼看着她，一脸崇拜：“我刚刚看了哦，你是全年级第一名诶，1050分的卷子，你是1048分……”
　　说到分数时，她的语气极其惊奇不可思议。
　　阮楸无动于衷，问她：“你呢？”
　　“什么？”乔宛宛一蒙，转头反应过来，转过脸不去看她，声音小小地说：“我是第1385名……”
　　阮楸一手举着伞，停下脚步，转身面向她，一手举起来摸了摸她的脑袋，声音沉静：“没事，下次月考会比这次好。”
　　乔宛宛原本心中有些小丧气，亮亮的水眸都灰暗下来，觉得自己实在太笨了，好差劲，然而下一刻却被温暖的手掌轻轻揉了揉头，抬眼就看见阮楸一双漆黑深邃的眼睛专注地看着她，明明她脸上没有表情，她却觉得被一股温柔包裹住了。
　　“嗯！”她抿着唇，想到阮楸最近一直在给她补习，心情又变得欢快起来。
　　走到教学楼下时，阮楸正要上楼，乔宛宛拉住了她，从书包里掏出来一盒酸奶。
　　果不其然，阮楸的眼睛一下子就盯到酸奶上了。
　　乔宛宛莫名觉得好萌呀，外表那么冷淡自持的人，一看见酸奶就好像走不动路了呢。
作者有话要说：　　蹭蹭玄学QwQ
蠢作者开了一本古言文，现在一天要肝两本，感觉有点肾虚hhhh有兴趣的可以去瞄一瞄，和这本不是一个风格哒
最后还是加油加油加油！
*
宛宛：喏，酸奶
楸楸：走不动路了
宛宛：肿么这么可爱呀～

　　☆、第二十三章

　　阮楸叼着酸奶走进班级，八班的学生都诧异地看着她。今天她来上课确实有点早。
　　等她坐在座位上的时候，她的同桌，一个安静内敛的女孩子小声和她搭话：“阮楸，我刚刚看见你的分数了，你是第一名诶。真厉害。”
　　这个女孩子话少，平常上课也认真，很少和别的女孩子一样一下课就凑到一起说八卦。不过她每天上课很是专心听讲，下课认真写作业，成绩却并没有多大起色，是属于那种乖巧但学习上要事倍功半的人。
　　阮楸对她印象不错，不吵闹，也很努力，比那些还在打打闹闹年轻稚嫩的孩子更早地懂得了读书学习的重要性。
　　很多人说，读书没有什么作用，读了几十年书出来还不是给人工作？但阮楸从不认同这话，读书可能并不会让你快速地得到金钱名利，走向成功，但读书无疑是走向成功的一座桥梁。读书可以使人明智，令人保持头脑的清醒，丰富自己的阅历。
　　对她来说，接受知识是很愉悦的一个过程。充实自己，懂得越多，就越处变不惊，临危不惧。
　　阮楸点了点头，没有说话。很多时候，她其实不愿多费口舌和人谈论没有意义的话题。
　　她的同桌名叫胡静瑶，也习惯了她的沉默寡言，又兀自开口说：“你知道吗，这周学校要开运动会。”
　　阮楸翻出来一本书，望向窗外的细密雨滴，道：“在下雨。”
　　胡静瑶说：“我听说老师都决定好了，他们看了天气的，两天后就是好多天的大晴天了，然后就是运动会。”
　　等上课铃响了，早自习开始，班主任刘杰带着几本书坐到讲台上，挥手示意大家暂停一下。
　　他拿出了一张纸，说：“同学们，两天后我们学校要举办秋季运动会了，这是运动会报名表，希望大家踊跃报名参加。”
　　台下有学生问：“老师，运动会开几天啊？”
　　刘杰说：“按我们学校的惯例说，是三天。”
　　又有人问：“老师，每个人都要报名参加吗？”
　　刘杰点头，说：“我希望所有人都能加入进来，每个人都至少报名一个项目好吧？”
　　胡静瑶坐在阮楸旁边，小小声地抱怨说：“哎呀每个人都要报名……我运动渣渣啊。”
　　她偏头问阮楸：“阮楸，你报名什么啊？”
　　阮楸盯着书目不斜视：“再看吧。”
　　下了早读课后，体育委员就拿着报名表开始征询同学们的报名意向了，问到阮楸时，她看除了3000米和1500米还没有人报名，其余的都有人报名了，便随手勾选了1500米长跑。后来那个3000米也被一个学体育特长的男生选了。
　　*
　　八班的场景同样也发生在三班课堂上，也是下了早自习，三班的体育委员站在讲台上让大家报名参加运动会项目。
　　大家一个个的都很是兴奋，刚刚休完七天假期，心还没回来，马上就是三天运动会，这不就是玩儿三天吗？
　　有人说选跳高，有人丢铅球，有人说投标枪。
　　突然，闹哄哄的班级里突然响起一个尖利的女生声音：“体育委员，我推荐乔宛宛同学参加3000米。”
　　她话音一落，教室里瞬间寂静下来，落针可闻。
　　乔宛宛突然被叫到名字，本来还在看着他们热热闹闹的，这会儿一蒙，整个人愣住了。
　　恰在这时，那个说话的女生周边好几个女孩子纷纷叽叽喳喳地说：“体育委员，我也推荐！”
　　三班的体育委员是个个子高高的女孩子，她朝乔宛宛望过来，微笑道：“乔宛宛同学，你有什么异议吗？”
　　乔宛宛还没说话，就有一个男生站起来说：“苏文，你不要太过分。”
　　苏文尖利着嗓子，大声说：“乔宛宛还没说话呢，姜维你插什么嘴？怎么，心疼啊？”
　　姜维气愤说：“我只是看不下去你们这么欺负人！”
　　苏文道：“我们哪里欺负人啦？这可是为班级争光啊，我这不是在征询乔宛宛同学的意见吗？你问问大家，我们哪里有欺负人？”
　　她身边的女生笑着说：“没有没有，我们才不敢欺负人哦。”
　　姜维脸涨的通红，苏文身边的女孩子们嘻嘻笑起来。
　　三班的人都知道，姜维喜欢乔宛宛，这会都在看热闹，一个站出来说话都没有。
　　苏文又看向乔宛宛，挑衅地说：“乔宛宛同学，为了班级的荣誉，你能不能去跑3000米啊？”
　　被那么多人注视着，乔宛宛心中慌乱，磕磕巴巴细声细气地说：“我……我跑不完的……”
　　一个女生笑嘻嘻地说：“不试试你怎么知道呢？乔宛宛同学。”
　　乔宛宛垂下眸子，眼睫颤抖，只觉得委屈难过。体育课的时候，有时老师让她们跑步热身，围着400米的跑道跑两圈，她都心慌气短，累的要趴下，3000米，要跑将近八圈，她怎么跑的下来？但她又不善拒绝，明明被欺负到头上，现在口都张不开。
　　她急得差点哭出来，眼泪都在眼眶里打转，却不敢让人瞧见。
　　她心里自责的要命，她怎么这么软弱？怎么不会反击？怎么连话都不敢说？怎么这么差劲啊……
　　平常照顾她的齐佳正巧不在班上，下课时被老师叫去了办公室。现在，她孤立无援，连个帮她的人都没有。
　　体育委员站在讲台上说：“既然乔宛宛同学没有什么意见，那就……”
　　话还没说完，一个人开口道：“你们，太过了。”
　　清越高傲的女声在教室里响起，大家都朝她看过去。只见一个女生挺直的脊背，坐在靠近讲台的座位上，书桌上还摆着摊开的书本。
　　苏文恨恨盯着她的背影，尖声开口：“苏芸，你不要多管闲事！”
　　苏芸也不转身，背着身道：“我是班长。”她抬头看向体育委员，说：“我有权利管理你们，而且，如果乔宛宛跑步出了事，你们谁都讨不了好。”
　　体育委员也有些怕了，大家都看的出来，乔宛宛身体不是很好，一副娇滴滴弱不禁风的样子。
　　她迟疑说：“那还是算了吧。”
　　苏文不依不饶，不甘心道：“乔宛宛还没说什么呢！而且这可是为了我们班级的荣誉！”
　　苏芸转过身子，仰着下巴，眼睛睨着她，说：“为了班级的荣誉，你怎么不自己去？我看你可比乔宛宛身子强壮多了，一定比她跑的快。”
　　这话不就是在讽刺她长得胖吗！苏文气的脸黑，阴阳怪气说：“苏芸，以前怎么没发现你这么见义勇为啊。”
　　苏芸嗤笑一声，说：“你这意思是说你在行不义之事？”
　　班上有人忍不住偷偷地笑出来。
　　苏文脸色难看至极，却是没再敢说话了。
　　乔宛宛对眼前这发展有些茫然，刚刚还在被欺负，下一刻就被苏芸帮助了……
　　苏芸和苏文，对她来说都不算是陌生人，她们都是之前辰南中学的学生。她们一样姓苏，听说还有些沾亲带故的亲戚关系，不过两个人平常没有什么交集，也没见感情有多好，似乎还有些恩怨，有时候还隐隐针锋相对。
　　在苏芸面前，苏文一直都像只跳梁小丑。苏芸看起来高傲端庄，像美丽的白天鹅，学习成绩和人际关系也一直非常好，在辰南中学从来都是天之骄子一样的人物。苏文就蠢了点，学习成绩总也比不上她，交的朋友也是良莠不齐，还总爱跑到她面前蹦哒。
　　不过好几年的中学生活，被苏芸教训的乖了的苏文上了高中后倒是聪明了点，不再跟着她作对，两人一时井水不犯河水。
　　乔宛宛看着苏芸，对她露出一个感激的笑容。苏芸奇异的没有转头视而不见，也朝她微微笑着点了点头。
　　之后的运动会选择项目接着进行，那张表传了大半个班级才传到乔宛宛手中，大多项目都被人报了，体育委员说：“乔宛宛，一个项目不能同时报很多人，你报这个800接力跑怎么样？”
　　乔宛宛无声地点头，在那一栏填上了自己的名字。
　　下节课上课铃响时，齐佳回来了。她一到班上，她同桌就把之前发生的事告诉了她。齐佳和乔宛宛走的近，她同桌由此也与乔宛宛相处的多一点，知道乔宛宛是个很乖的女孩子，对她不像别的女生一般排斥。不过她胆子倒不大，刚刚也不敢站出来替乔宛宛说话，生怕得罪了苏文那一群人。
　　齐佳气的头顶差点冒烟，还在课堂上呢，砰一声猛地锤了桌子一下，同桌看着桌面上的微微凹陷，瑟瑟发抖。
　　这节课是数学课，讲台上的齐佳老爹斜斜一眼瞟过来，齐佳敢怒不敢言地萎了下去。
　　一下课，齐佳就跑到乔宛宛身边，问道：“宛宛，你刚刚被欺负了？”
　　乔宛宛抿着唇摇头：“没有。”
　　齐佳皱着眉头，说：“我都听说了，又是苏文那几个沙雕是吧？”
　　乔宛宛想着多一事不如少一事，就说：“没有事呀，你看我好好的呢。”
　　齐佳看着她脸上柔软的笑，转身就往苏文那边去，咬牙说：“我齐佳咽不下这口气！”
　　她走到苏文身边，敲敲她的桌子，说：“来厕所，我有事跟你谈谈。”
　　苏文一看就知道她是给乔宛宛来报仇的，想着谁怕谁啊，跟着就去了厕所。然后就被教训的叫了爸爸。齐佳这姑娘，学了两年的跆拳道，最知道怎么把人揍得狠狠的还不留伤痕了。
作者有话要说：　　哎。。。我觉得我写现代和古代完全不一样啊。。。
文风文笔就不一样。。。差别有点大哈哈哈哈
我姬友说，我古言有一股浓浓起点风QwQ
昨天蠢室友说，你把宛宛写的太蠢了吧，还要从初中学起？
我：你数学高考多少分？
蠢室友：。。。。
我：及格没有？
蠢室友：。。。没有
我：你高一的时候数学咋样？初中数学成绩很好？
蠢室友：。。。。。。。
我：你看，你还说宛宛蠢，我这是取材与现实！
蠢室友：啊啊啊啊我要掐死你！
蠢室友果然是蠢室友。
感觉越写越流水账呜呜呜肿么办，写日常写不出来萌感好难受

　　☆、第二十四章

　　齐佳跟苏文返回教室的时候，苏文脸色难看至极，她跟在齐佳后面走进来，发现教室里很多人都在悄悄关注她们，心情更是糟糕透顶，她眼一瞪，吼道：“看什么看！”
　　她冲着齐佳恶狠狠看过去，放话说：“齐佳，你给我等着。”
　　齐佳坐到椅子上，老神在在地接下挑衅：“好啊，我等着。”
　　她一点都不怕苏文会打小报告告诉老师，不说她身上并没有什么伤痕，刚刚在厕所周围也没什么人，而且她也知道苏文这种耿直暴脾气，觉得跟老师打小报告幼稚，喜欢私下解决矛盾，有机会绝对会找她报复回来。
　　乔宛宛也在看着她们，然而上课铃响了，她只能自己心里担惊受怕。
　　一等到下课，她就跑到齐佳边上，皱着眉担心地问齐佳：“佳佳，你刚刚跟苏文说了什么啊？”
　　齐佳没所谓地说：“没什么事，不用担心啦。”
　　乔宛宛一脸忧虑，“我怕她欺负你……”
　　齐佳想起刚刚苏文被她揍的样子，险些笑出声，安慰她说：“我不欺负她就算好的了，你怕什么。”
　　乔宛宛鼓起脸颊，握着小拳头说：“要是她真的欺负你，我们就告诉老师！”
　　齐佳：“噗。”这下，她是真笑出声了。
　　中午放学时，雨还在下，甚至更大了些。早上还是丝丝缕缕的牛毛细雨，现在已经淅淅沥沥了。
　　齐佳依旧等着阮楸一起回家吃饭，阮楸伞大，齐佳总爱跟她挤一把伞。
　　回家的路上，齐佳说起了今天班里发生的事。
　　“你不知道，我把苏文揍得多惨哈哈哈，真痛快。不过我看她可能过几天就要找我决斗了，哎，这几天多练练拳，到时候把她狠狠揍一顿，她就知道不能欺负宛宛了。”
　　阮楸脚步微顿，“她为什么欺负乔宛宛？”
　　齐佳挠头，也有些纳闷：“我也不知道，她们好像初中就认识诶，应该那时候结的仇吧？”
　　说着，她又道：“说起来，我开始不在，苏芸还帮了宛宛，苏芸这个人倒是不错，刚开始在学校里就没怎么针对宛宛，不过她挺傲气的，天天拿鼻孔看人，比宛宛更像豪门大小姐。”
　　阮楸垂着眸子看着脚下湿漉漉的青石路，语气轻忽道：“苏芸，情商很高，你们可以跟她结交。”她顿了顿，接着说：“哪天苏文再找你，跟我说一声。”
　　齐佳好奇地问：“怎么，楸楸你要帮我助威呀？”
　　阮楸：“嗯。”
　　齐佳大笑起来，贼贼的说：“你哪里会打架哦，到时候你就看我打不打得赢，要是打不赢就帮我叫老爹。”她可不像苏文那么傻，现成的资源不用白不用。
　　阮楸淡淡应一声，问道：“乔宛宛吓到了么？”
　　齐佳说：“这倒没有，不过她胆子真的小，又软又怂。”照齐佳说，她一拳可以锤十个。
　　阮楸又问：“她运动会报了什么项目？”
　　齐佳答：“好像是八百米接力跑。”她接着一愣，“诶诶，你怎么不问我报了什么啊！我可是你从小到大的发小！楸楸你果然是个颜控吧！人家才跟你认识一个月你就不爱我了！”
　　她一脸控诉，活像怨妇对着出轨小三的丈夫。
　　阮楸：……
　　她无奈的顺着她话问：“那你报了什么？”
　　齐佳瞬间绽开笑颜，心满意足说：“我报了铅球，嘿嘿。”
　　阮楸说：“嗯，你肯定可以拿第一名。”
　　“我也这样觉得哈哈哈。”齐佳傻白甜立马忘了争宠吃醋了，傻兮兮笑得可爱。
　　*
　　淅淅沥沥的雨下了整整一天，空气里满是凉意。下午放学后，学生们一一走出校门。
　　阮楸先下课，撑着伞站在教学楼前的桂树下，桂树枝叶繁茂，细雨落在树上，树底下有一圈半干的地面。
　　桂花浓浓的香甜气息混着秋季的清凉空气钻进鼻腔里，沁人心脾。
　　乔宛宛出来的时候，就见阮楸举着一把天蓝的伞立于树下，长身玉立，周身萦绕着一层说不清道不明的清冷。
　　齐佳也出了教室，喊了一声楸楸，阮楸转眼望过来，却是一眼定在了乔宛宛身上。
　　她眉目宁静，幽幽清淡的眼神一瞬间染上一丝柔和。
　　“宛宛。”她唇微启，隔着雨幕轻声叫她。
　　乔宛宛便轻轻笑起来，抿着唇也不打伞，抱着书包冲进了雨中，快步钻进了她伞底下。
　　“慢点。”阮楸一下子没反应过来，宛宛性子安静，怎么突然这么跳脱起来。
　　她一把接住冲过来刹不住脚的人，一手揽着她，把伞移过去罩住两人。
　　“小心些，下次不要淋雨，我去楼下接你。”她摸了摸乔宛宛有点潮气的头发，缓缓说。
　　乔宛宛仰起头，软软地笑，颊边梨窝深深，“好～”
　　被忽略地彻底的齐佳：……
　　却见那两人对视说了几句话，转身就走，完全把她遗忘到脑后了。
　　阮楸个子高，一手揽在乔宛宛肩膀上，把伞举在两人中间，“走，送你回家。”
　　乔宛宛跟着她脚步慢慢走，两人脚步在校园里十分缓慢，简直像蜗牛在挪。
　　乔宛宛垂着头不说话，阮楸敏锐地发现她今天情绪似乎有些不对。
　　“今天，吓到了么？”阮楸轻声问。
　　“啊？”乔宛宛一时没反应过来，蒙了蒙，转头诧异地看着她。
　　阮楸盯着她清亮的眸子，“我听齐佳说了。”
　　“嗯……”乔宛宛脸微微红了红，被自己很喜欢的人听见被别人欺负……她觉得很丢人，小声说：“没有……没有吓到。”
　　其实当时是很怕的，也不知道怕什么，但被那么多人用隐晦嘲笑看好戏的眼睛注视着，就令她心慌恐惧。
　　阮楸看着她忽闪忽闪的长睫毛，心中轻叹。第一次有些后悔，当初怎么没有和齐佳一个班级呢，不然如今就不会有这种有心无力、鞭长莫及的感受了。
　　她转了个话题，又问：“如果我不问，你准备什么时候告诉我？”
　　“……诶？”乔宛宛一愣，眼睛水润润地朝她看过来，触到她深邃的眼神，又转开视线，抿唇软声说：“没有什么事呀，楸楸，你不用担心啦。”
　　阮楸看起来那么强大，她怎么好意思，把这样软弱的自己展现给她看呢？
　　阮楸微微沉声说：“这么说，那你是不打算告诉我么？”
　　乔宛宛看着她认真的神色，心中有些慌乱，生怕她生气，微微摇头揪住她的衣袖，“不是的……楸楸，真的没有事呀。”
　　校园太小，她们走的再慢，都已经到了校门口，阮楸停下了脚步，面对着她，望进她的眼里，“可是，我希望你遇见了什么事，能跟我说。而不是自己一个人害怕，埋在心里。”
　　乔宛宛一时静默，潜藏的委屈被她的温柔发酵，让她鼻尖发酸。她清亮的水眸望着她，而后慢慢漾出水光。
　　阮楸抬手抚上她莹白的小脸，声音低沉柔和，“以后遇见了麻烦，心里害怕，记得告诉我，嗯？”
　　“……嗯。”乔宛宛眼眶微红，细细地从鼻子里哼了一声。
　　“今天害怕么？”阮楸又问了一遍，拇指在她脸上轻轻摩擦。
　　乔宛宛吸了吸鼻子，心中的委屈被隐隐的满足驱散了，她眨了眨眼，细声细气地说：“有点点。”
　　她眨完眼，眸中蓄着的薄泪溢出眼眶，化成细小晶莹的水珠挂在长长的睫毛上。
　　“不怕。”阮楸抹上她的眼睫，擦去水珠，沉声说：“我会保护你。”
　　乔宛宛想，这是这几年来她听过的，最令她开心的一句话了。就像很小的时候，妈妈每天把一颗糖放进她手心，在幼儿园的时候，老师给她贴上一朵朵小红花，爸爸让她骑在脖子上，领着她去外面逛公园，很多小孩子羡慕的看着她，还有阳光很温暖的午后，和哥哥在花园里捉到那一只色彩斑斓的小蝴蝶。
　　满心的欢喜，像心中开了一片的繁花，都快满的溢出来。最终那欢喜还是找到一个出口，从她的眼里跑出来。她眉眼弯弯，含着细碎的星光，柔软地笑起来。
　　“好。”她声音娇软。
　　阮楸于是也微微笑起来，牵过她的手送她到公交站台。
　　公交车还没有来，站台下等车的学生不多，大多都已经走了。
　　乔宛宛站了会，突然想到什么，从背后脱下书包翻东西，“这个，早上忘记给你……”
　　她递过来一个小布袋子，是那种古式的小香囊，月白的锦布制成，布上细密的墨线绣着修长墨竹。
　　阮楸接过来，触手只觉那香囊的布料柔滑，里面好像还装着什么东西。
　　“给我的么？”她细细看着香囊，发觉它针脚细密，缝制地很好，只有那绣上的墨竹有些欠了火候。她抬眼，眸中带笑，“你自己做的？”
　　乔宛宛惊讶又羞涩，“你怎么知道呀。”
　　阮楸不答，说：“你知道么，古代香囊都是送给情人的。”
　　乔宛宛怎么能不知道，这种送香囊的情节在电视里都快演烂了，“嗯……”
　　“那你送我？”阮楸扬起唇，忍不住调笑。
　　“哼，我想送不行呀。”乔宛宛哼道，小脑袋傲娇地撇到一边去了，脸颊粉粉的。
　　阮楸低眸一笑，“行。”
　　很快公交车来了，乔宛宛上了车，站在车窗边朝阮楸挥手，一直到看不见人影了才放了下来。
　　阮楸回到家，因着连天的阴雨绵绵，天色已经暗沉下来了，她在玄关换了鞋，阮爸在厨房做饭，探头看她，惊讶地问：“楸楸，你怎么身上湿了这么多？我记得你带了伞啊。”
　　阮楸脱下湿透的外套，淡淡开口：“伞没打好。”
　　伞就这么大，她只顾着遮住她，顾不住自己了。                        
作者有话要说：　　呜呜呜好多小天使给我鼓励好感动，这篇文我一定一定会好好写，你们千万别放弃我哦QAQ为爱发电好艰难的
在此给你们笔芯，爱你们么么么|????)っ?　喜欢你?
*
关于剧情，第一次写文，其实我只有一个粗钢，还不会完美处理情节转换和生活日常。。。希望你们能包容，也不知道这篇文会写多长，自己心里也没低，不过第一本书，肯定不会坑的啦o(RvQ)o
楸楸和宛宛，都是很好很好的女孩子呢，应该得到很美很美的爱情呀
一见生欢喜，细水长流爱上你QwQ

　　☆、第二十五章

　　阮楸坐在桌前看手上捏着的小香囊，乔宛宛递给她的时候，她只略瞥了几眼，路上也没仔细看，不过能感觉到香囊里装了什么东西，握在指尖硬硬的咯人。
　　凑到鼻尖闻，可以闻见一股好闻的桂花香气，轻轻淡淡的，不像平常的桂香那样浓烈。
　　她扯开了白色布包上的红色绳结，桂花香更明显了，那小小的香囊里有一把零散的小桂花，晒干了的，细细碎碎像米粒。干花碎里掩着一个亮晶晶的小东西，她拿出来一看，原来是一朵樱花，不似之前她送给乔宛宛的樱花标本，是粉色透明的水晶雕成的，粉嫩嫩亮晶晶，看起来价值不菲。
　　送她一朵花，她便要还一朵花么？不过这花可比她送出去的贵了千百倍了。阮楸垂眸想道。
　　乔宛宛到家之后，发现手机上有一条消息。由于三中不允许学生带手机上课，她只有回家才拿手机看。
　　吴永宁问她，放学了怎么不等他，他准备送她回家的。
　　乔宛宛回说已经回了家了，不用担心，阮楸已经送了她。
　　吴永宁在几日的相处中完全明了他不能跟乔宛宛的朋友比，于是扯上林微笑，说他们在学校等了她挺久。
　　乔宛宛果然有些许愧疚，答应以后放学跟她们一起回家。
　　说是一起回家，不过是从教学楼下走到校门口，各自在公交车站等到公交就分别罢了。
　　*
　　很快到了运动会那天，运动会持续三天，最开始比赛的项目都是比较简单快速的，比如齐佳的铅球，乔宛宛和阮楸的接力跑与长跑都在最后一天。所以前两天几人基本就是在校园里观看别人比赛和闲逛。
　　齐佳自然是带了乔宛宛粘着阮楸，三人焦不离孟孟不离焦的，除了吃饭都坐在体育场看台上看比赛。主席台上不时有主持人拿着喇叭念比赛项目和参赛者名字，更多的是各班学生写的激励鼓劲的话语送给比赛的同学。
　　不同的比赛有不同的场地，齐佳依然坐不住，开始陪着两人坐了半天看台，后来见体育场上到处都是热热闹闹走动的同学，还有这一堆那一堆的比赛，就忍不住想跑下去看了。
　　她的铅球比赛在第一天的下午，现在是想去看跳高跳远这些项目。临走之前她缠了阮楸半天，非要阮楸跟她一起去看，阮楸膝上搁着一本书，充耳不闻。
　　乔宛宛坐的住，却也有些好奇，她虽然胆子小怕生，但看着别人热热闹闹的也很是向往。
　　于是她一转头，偏着脸水润的眸子望着阮楸，满眼都是亮晶晶的好奇，“楸楸……”
　　她刚刚叫了她一声，话还没说完，阮楸自书中抬眼，淡声问：“想去看？”
　　乔宛宛小鸡啄米一样点着小脑袋，以为阮楸会让她跟齐佳去看，自己留在这看书，毕竟阮楸是真的喜爱清静。结果阮楸把书一合，站起身说：“走吧。”
　　乔宛宛受宠若惊，觉得楸楸真好哇。齐佳在一旁晴天霹雳，合着刚刚她说的口都干了还一脸不为所动的人是谁？
　　三人下了看台往场上走，齐佳和乔宛宛一人挨着阮楸一边，齐佳阴恻恻地说：“阮楸同学，你真是太重色轻友了。”
　　离得这么近，乔宛宛也听见了，还觉得有些小羞涩呢，阮楸倒是稳如泰山一脸淡定嗯了一声，惹得齐佳咬牙切齿大声感叹交友不慎。
　　乔宛宛在一旁被逗的直笑，眉眼弯弯。
　　到了下午，齐佳上场丢铅球的时候，阮楸和乔宛宛都在边上捧场观看，她们两个都不算是活泼的人，也做不来像别的同学那样在场外大喊加油喝彩之类的行为，只是在齐佳退下来时给她递了饮料。
　　丢铅球其实不是很废体力，至少齐佳下来的时候脸色如常，连滴汗都没有。乔宛宛给她递水，拿了湿纸巾给她擦脸，还担心地问累不累呀要不要休息呀我扶着你走吧。
　　齐佳享受着美人伺候的待遇，看阮楸板着一张脸心里美地不行，故作虚弱地靠在乔宛宛身上走路，心想终于扳回一城了哈哈哈。
　　齐佳乐呵呵地说：“宛宛啊，你看到没有，我是丢的最远的，我一定是第一名。”
　　乔宛宛馋着她胳膊，认真地点头，一本正经夸她：“嗯嗯我看见了，佳佳好厉害！”
　　齐佳美滋滋，被阮楸犀利的眼风一扫，还是直起了身，她挠了挠头，突然说：“我刚刚看见吴永宁了，宛宛，你真跟他谈恋爱了啊？”
　　“……嗯。”乔宛宛迟疑的应了一声。
　　齐佳感叹道：“你们可是早恋诶！真大胆。”
　　乔宛宛抿唇不说话了。她心中也是无奈至极，不说林微笑的祈求，还有之前吴永宁在学校门口大张旗鼓地告白，都令她心烦意乱。国庆回来之后班主任就叫她去了一趟办公室，跟她讲高中要认真读书，最好别分心云云，倒是没有明令禁止地说不能谈恋爱。
　　如今不说高中，初中都多的是学生谈恋爱，而且现在都讲堵不如疏，学校其实并不会狠抓早恋现象。然而她当时心怀忐忑的同时还想着最好老师严厉一点，她就有理由和吴永宁说分手了。
　　齐佳又说：“不过我们三中管的不严，早恋的一抓一大把。对啦，吴永宁没有叫你去看他比赛？”
　　乔宛宛点点头，又摇了摇头，说：“他早上跟我说了……我说我要跟你们一起。”
　　齐佳笑道：“好姐妹讲义气！”她又贼兮兮凑过来，悄咪咪问：“谈恋爱是什么感觉呀？”
　　她看别人谈恋爱，凑在一起黏黏糊糊，怎么宛宛和吴永宁很少一起呢？当初吴永宁追宛宛的时候倒是热络，三天两头往班上跑，送东西送的不亦乐乎，还想跟她打好关系，让她美言几句，结果一追到手，人都没见过几次。
　　难道男人都是得不到的才是最好的，到手了就看不上了？齐佳很是好奇。
　　乔宛宛控制不住的偷偷去看阮楸，转头就见阮楸也在看她，眼神深邃平静。
　　突然有些心慌慌，她小声说：“你想知道你可以自己去试试呀。”
　　“哎呀宛宛你变坏了，你说你跟谁学的？是不是楸楸？”想当初乔宛宛是多么单纯诚实的孩子呀，她刚跟她成为朋友时，问什么答什么，说一句做一句，乖宝宝一样，现在都会躲避话题了，她一定是跟着楸楸近墨者黑了！楸楸那个大腹黑，污染人家纯洁少女！齐佳愤愤地想，又不敢说出来，怕哪天就被阮楸悄咪咪报复了。
　　齐佳可是知道，别看阮楸一副清冷淡然的样子，其实肚子里多的是心思，她只是把事都藏在心底，从不表现出来，喜怒哀乐也是淡淡的，但如果真的惹到了她头上，她总有办法暗地里报复回去，等你倒霉你还不知道为什么，她可是深有体会。
　　阮楸一路都在静默地听她们讲话，闻言轻轻瞥了齐佳一眼，“话多。”
　　齐佳：……怒！
　　乔宛宛：笑～
　　这边几人闲散地聊天，吴永宁站在跳远的沙池边，却是满心郁猝。
　　他是体育特长生，平时也喜爱运动，人更是长得高高大大，一米七八的个子比大多刚刚上高一的学生高多了。作为班长和体育生表率，这次他报了好几个项目，运动会开始那天早上他在校门口等到了乔宛宛一起上学，惦着脸邀请乔宛宛来看他比赛，然而人家轻描淡写就拒绝了他，可把他气的够呛。
　　他现在很是怀疑乔宛宛答应他的追求完全就是在耍他，平常不跟他出去约会不说，每天上下学还不让牵手，更别说拥抱了！最开始他追求的热烈，但乔宛宛始终一副不为所动的模样，他都快放弃了，然而林微笑找上他，他认识林微笑，更知道她是乔宛宛的朋友，林微笑告诉他在大庭广众之下表白，她给他说情，乔宛宛会答应的。果然乔宛宛真的答应了，但他如今后悔不迭，觉得跟乔宛宛谈恋爱实在是个错误。
　　吴永宁是什么样的人呢？高大俊朗，家境优越，他从小就众星捧月的长大，身边围绕的女生跟花边的蜜蜂一样多，早在初中他就谈过好几次恋爱，接触的女生多了，他眼光就高了，喜欢漂亮的会玩的女孩子，可以跟他一起玩一起闹。
　　刚入学他就听到过乔宛宛的大名，甚至初中就隐隐闻名，知道辰南中学有个女孩子长得实在漂亮，就是风评不好。等到在三中看见乔宛宛，他一眼就注意到她，乔宛宛是真的好看的不像话，看起来清纯动人，他又信了流言蜚语，心底认为乔宛宛能玩、会玩，实在合他的胃口，于是一番追求热闹地满校皆知。
　　乔宛宛接受他告白的时候，他还想，之前的不为所动、避之不及果然都是女人的欲情故纵吧？呵，会玩啊。
　　结果脸被打的很痛。
　　哪怕只有几次近距离的接触，他也发现了，乔宛宛是真的跟个小白兔似的，纯情地不得了，而且看着他的眼里一点都没有喜欢的情绪。他就想，她不喜欢他还答应他，这不是耍他？
　　之前谈过的女朋友都热情火辣，这个虽然比所有的前女友都好看的多，却像清粥小菜一样寡淡无味。这么多天，他这个男朋友连她的手都没碰过！而且她也不会玩，不会说话，不会搞情趣，无趣地不得了。
　　吴永宁很后悔，最近林微笑还缠上他了，用乔宛宛做借口，甩都甩不脱，真是令人厌烦。
　　然而叫他分手，他又不甘心，他那么高调去追一个女孩子，没几天就分手，这不是打他的脸吗？
作者有话要说：　　楸楸肯定不会让宛宛白被欺负，之前让齐佳照顾她，后来宛宛其实没有遭遇什么事。后面一定会反击的，她也说了，她会保护宛宛。但是我脑海里的楸楸，不是那种别的小说里酷霸拽会不择手段的人，她其实内心很温柔，很正直，她的报复不会绝人后路，不会走歪门邪道，如果她想，完全可以用计算机方面的手段不是么，但是我没写，因为她在我心里不是那样的人。
跟你们剖析一下我的想法，因为蠢室友说看的很憋屈哇，宛宛很弱很傻，身份也没有爆出来。但剧情都是按照她们的性格而走的呀，我们慢慢来好嘛(^～^)
有什么意见一定要跟我说哦，我也是初次写文，很多不足希望大家指出来我改正呀

　　☆、第二十六章

　　很快到了运动会第三天，上午都是跑步比赛，下午就是运动会闭幕式了。跑步有一百米短跑、四百米跑、一千五百米和三千米，还有四百米接力和八百米接力赛。
　　裁判老师开始清场，让跑道和体育场上的学生都到看台上去观看，然后设置赛道。
　　赛跑这类运动，不像别的比赛这里一点人那里一点人，全校人观看总是很热闹的。更何况接力赛这种代表班级比赛的项目。
　　三班的体育委员对乔宛宛没有多少好印象，一直处于冷眼旁观的状态，当初让乔宛宛选接力跑，也是想着到时候乔宛宛跑的不好，全班人都会责怪她。
　　接力赛在前面，单人跑是最后跑的。
　　四百米接力跑完，就是八百米接力，乔宛宛穿着白色短袖和运动裤，脚上蹬着一双轻便的运动鞋。她站在跑道上做准备，脸色有些白，心跳的咚咚响。
　　阮楸在她背后给她扣比赛编号牌，长方形的白布，上面用红色的颜料写着大大的数字三十三。代表着三班第三棒。
　　她把曲别针扣好，转到乔宛宛面前，看着她雪白的小脸，抬手揉了揉她的发，盯着她的眼轻声叫她：“宛宛，不紧张，慢慢跑，我在终点等你。”
　　看着她沉静安抚的眼神，乔宛宛重重吸了口气，慢慢冷静下来，摇了摇头小声说：“不能慢慢跑，要跑快点，跑快点就能赢了。”班上那些人都在看着她们，如果因为她跑的慢名次很差，她们会更讨厌她的。
　　阮楸眸光微沉，“接力赛不是只靠你，这是四个人的比赛，你可以努力，但是要答应我，不能不顾自己的身体，不舒服就一定要停下来。”
　　在全校师生的注视下，乔宛宛这一刻却突然觉得不再紧张，不再惶恐了。心中暖洋洋的，一股热流传遍全身，她微微抿唇，弯了眉眼，“嗯，好～”
　　她软软地笑，齐佳刚刚和另外几个接力选手说完话，转头就见她笑得可爱又软萌，顿时夸张地捂着胸口说：“哇宛宛～八百米呀，你这么弱不禁风，可不要跑太快哦！”
　　宛宛脸颊边梨窝深深，笑眯眯点头。
　　阮楸抬眼，看其他三个接力的人，其中有一个是一张熟悉的面孔，是苏芸。她冲她微微点头，苏芸回了一个微笑。
　　比赛开始，第一棒先跑，跑两圈到开始的起点把接力棒给第二棒就可以下场了，乔宛宛是第三棒，在跑道上热身，非参赛人员要回到看台上去，但可以留几个人在跑道边接跑完的同学。
　　一共八个跑道，一轮比赛八个班，阮楸留在跑道边，环视一圈发现吴永宁也在围观的人群里。她皱眉看过去，就见吴永宁正盯着不远处的乔宛宛看。五班的班长，不看自己班盯着别人看做什么？她心底轻讽。又想到自己班也在，便施舍了几眼过去。
　　八班跑接力的男生有些受宠若惊，学神班长竟然在看他们跑步，看见他还冲他点了点头！这次一定要好好跑！
　　前面两圈跑完，大概可以看出来八班、二班和六班已经是前三名了，后面的班级距离都拉的有些大，特别是八班，一个个都跟吃了兴奋剂似的跑的飞快。
　　三班也不差，大概在第四、五名徘徊，苏芸是第二棒，跑过来把木棒递给乔宛宛就气喘吁吁地下了赛道，被好几个女生扶到一旁喝水休息去了。
　　比赛不像体育课，体育课也有跑两圈跑道热身，但那时都是慢悠悠晃荡，要多慢有多慢，这次却是尽了全力的跑。
　　乔宛宛开始脚迈的飞快，然而很快的，她就感觉胸口疼起来，呼吸都费劲，气息穿过嗓子和气道，像刀子割一样。脚步变得沉重，手臂也难抬起来。她想起前两天阮楸和她讲的，要抬头挺胸，腰要直，腿要抬高，踩下去时不能太重，要微轻地踏下去，呼吸是三步一次，深吸快呼……
　　她有些无力，感觉腿都不像自己的，在无知觉地机械迈动，额头上滴下汗水，顺着脸颊滑下来。但她突然听见有人喊她的名字：“乔宛宛――加油――”
　　是很熟悉的声音，是――楸楸！
　　她想起她的寡言，想起她不爱热闹，想起她的孤寂高傲，想起她眼中的清冷淡漠，如今，她站在跑道边，大声喊她的名字，让她加油……
　　她控制不住地模糊了双眼，在极速的跑动中，眼泪迎着风落下，她什么都想不到了，微疼的心脏回响着一个名字：楸楸、楸楸、楸楸……
　　有人第一个喊，很快越来越多人跟着喊：乔宛宛――加油――
　　乔宛宛的耳边回荡着此起彼伏的喊声，但她只记得那一声，那最初的一声。
　　跑到终点时，最后一棒是姜维，之前帮她说话的那个男生，她把木棒塞进他伸着的手中，然后飞快地往旁边的人群里冲。跑的太快刹不住，但她看见了一个人，伸着手臂迎了上来，她顺着惯性一头栽进那人怀里，然后被紧紧抱住了。
　　“宛宛，你很棒。”轻缓低柔的声音在耳旁响起，她眼眶还是红的，不好意思被瞧见，把脸埋在她肩上，低低地从鼻子里哼了一声。
　　阮楸把她脸扒出来，看她长着嘴小小地喘气，红红的唇里露出来几粒小白牙，还有粉嫩嫩的舌尖。一时倒没注意到她湿润的眼睛。
　　她抿了抿唇，低声问：“走不走的动路？”
　　乔宛宛软声哼：“腿软～”
　　阮楸也感觉到了，她一直靠在她身上，要不是她搂着她腰，宛宛怕是要滑到地上去。
　　“我带你去看台上，后面你就看我跑。”阮楸摸了摸她红扑扑滚烫的脸蛋，一手伸到她膝下，一把将她抱了起来。
　　“啊……好多人看。”宛宛害羞的脸一下子爆红，看见好多人看着她们，一下又将头埋阮楸肩上去了。她说好多人看，却没叫她把她放下来，情愿像鸵鸟一样埋着脑袋。
　　阮楸唇微扬，抬脚准备去看台，却被人拦住了。
　　吴永宁站在她面前，脸都是绿的，从牙缝里挤出几个字：“我的女朋友，应该我来抱吧？”
　　鬼知道刚刚乔宛宛忽略一旁敞着怀抱的他，一头扑进阮楸怀里的时候，他心情就跟日了狗似的！更别说这周围还有那么多人，看他长着手臂空空的怀抱着风，都快笑死了！他发誓真的听见好几个人忍不住笑出了声！
　　他吴永宁，从来没受过如此奇耻大辱！
　　阮楸好整以暇地望着他，微微笑，“你问问宛宛，她愿不愿意。”
　　这笑容在吴永宁眼里就跟胜利者傲慢的微笑一样，满是虚假和炫耀。他朝乔宛宛看过去，就见乔宛宛头都不抬，依旧埋在阮楸胸口，沉默拒绝。
　　阮楸转身就走，还轻声说了句：“让让。”
　　吴永宁一把砸了手上的水。
　　旁边还有女生激动地小声尖叫：“啊啊啊啊好浪漫啊啊啊～”
　　“乔宛宛和阮楸什么时候关系这么好了！！！”
　　“公主抱啊！！全校师生面前的公主抱啊啊啊啊！酸死我了呜呜呜”
　　“你看那是吴永宁吧！不是说他跟乔宛宛谈恋爱了吗？”
　　“噗嗤，他刚刚好傻哈哈哈哈你看见没有乔宛宛看都不看他直接扑阮楸身上去了哈哈哈哈”
　　全场都在小声议论，看着阮楸一路把乔宛宛抱到看台边坐着，还给她拿纸巾擦脸，把水瓶拧开了盖给她喝。
　　某些人敏锐地想：怎么感觉吴永宁头上有点绿？？？
　　八班同学也蒙圈了，还以为高冷的学神班长在看他们比赛，结果人家是去看校花比赛的，最后一棒八班选手顿时失去动力，在前几棒的优势下，跑了第二名。
　　第一名是后来居上的二班，第三名不出意料是六班，接力跑其实主要看开头，开头拉出差距，后面基本不会变太多，三班很可惜跑在了第四。
　　阮楸上场跑一千五百米的时候，几乎是全场瞩目。
　　不说之前和乔宛宛的一番举动，便是她自己，在三中也是神仙级的人物。成绩好到逆天，肖像照从开学挂到宣传栏就没拿下来过，路过的学生哪个不知道她？
　　还有每天做操站在背后监督，课间查班级出勤情况，出了名的高冷严格，没到就一定要记名字的。而且她还有一个闻名全校的“灭绝师太”老妈，听说她家还和校长有一些亲戚关系……一项项都像光环笼罩在她身上，大家看她就跟瞻仰神仙一样，和他们都不是一个等级的人。
　　阮楸身体不错，有空晚上会和阮爸出门夜跑，因为阮妈说她和阮爸性格都很宅，宅着宅着就容易肥，阮爸生怕自己变死肥宅被老婆嫌弃，从小就爱拉阮楸夜跑，沿着街道跑两个小时是常有的事。
　　阮楸站在跑道上，裁判一挥手，示意开始，她从俯着身的起跑动作，飞快直起腰往前冲了出去。一千五百米要跑将近四圈跑道，前两圈她保持着匀速偏快的步伐，排在第五名，从第三圈开始，大家就慢慢降低了速度，没有多少力气了，这时，她便慢慢加速起来，越跑越快，全场人就看着她一身黑衣，超过前面的一个人，两个人，三个人，在最后的五百米超过最后一个人，快的像一只离弦的箭，飞快地冲破了终点线。
　　被她超越的人一脸难以置信，也只能看着她一骑绝尘，甩了他们几百米，第一个跑过去。她甚至超了最后一名一圈半。
　　她下场时，额间有微微的汗，呼吸粗重了一点点，脸色没有什么变化。八班的人围过来给她递水，她一挥手拨开人，径自往看台上走，在星星眼望着她一路的小姑娘旁边坐下。
　　乔宛宛满眼睛都是亮闪闪的光芒，激动地要命，“楸楸！你好厉害啊啊啊！！！”
　　阮楸拧开水，仰头灌了一口，偏头看着她轻笑：“你在看，我怎么能让别人拿第一。”
作者有话要说：　　嘤嘤嘤～求收藏呀呀呀，明天蠢作者再去申请签约啦o(RvQ)o头铁嘿嘿嘿

　　☆、第二十七章

　　乔宛宛红红脸，没注意到她在说什么，指着阮楸捏在手上的矿泉水瓶，结结巴巴：“楸楸……那个那个我喝过了。”
　　阮楸：“嗯？你介意么？”
　　宛宛摇头再摇头，“不介意呀～”
　　然后她们就坐在看台看别人比赛，乔宛宛坐了会儿，悄咪咪拿了水，凑到嘴边喝了一口，脸烧的慌。她怎么……一副做贼心虚的样子啊，但是，就是忍不住想起楸楸喝水的样子……感觉好别扭啊，而且，这叫间接接吻吧……
　　阮楸看着她喝完水就呆坐着脸红，心中笑得不行，又不敢去打扰，怕把小兔子惹炸毛了。
　　上午的比赛很快就完了，下午是闭幕式，还有颁奖礼。奖励也就是一张奖状，加上一些练习本。
　　闭幕式完了要回班级点名，防止学生偷跑出学校和早退的，点完名就可以放学回家了。
　　和齐佳乔宛宛分别后，阮楸往楼梯上走，却被身后一个声音叫住。
　　她转身，苏芸微微笑着说：“阮楸，跟你说句话。”
　　两人走到教学楼外的墙角，阮楸凝眸，淡问：“有消息？”
　　“嗯。”苏芸在别人面前高傲冷淡，面对阮楸倒是态度温和，“今天中午苏文叫了一些外面的男生进来，我刚刚听到她让那些人去教学楼后面的小树林。”
　　阮楸点头，“麻烦你了。”
　　苏芸微笑，礼貌又不失热情：“都是同学，而且我也看不惯苏文，你可要好好教训教训她。”
　　阮楸应一声，脚步换了方向，转身往教务处楼走。
　　苏芸看着她消瘦的背影，少女乌黑的长发被发绳束成高马尾，顺直地垂在身后，整个人看起来孤高又冷清。
　　她想起苏文设计乔宛宛后的第二天，这个人在教师办公室外的长廊上与她擦肩而过，而后停住了脚步。
　　她叫住她，跟她说：“多谢你帮了宛宛。”
　　很多人说她苏芸高冷傲慢，其实阮楸比她更冷，更傲，除了极个别人，其它人在她眼中就如烟云，留不住任何痕迹。她高傲在表面上，阮楸却是高傲在骨子里，不过她确实有高傲的资本，她优秀地举世瞩目，同龄人里谁都比不上她。
　　她的身影也从未在她眼中出现过，但这次，阮楸第一次正视她，低下了高傲的头颅，跟她道谢，只是为了乔宛宛。
　　她是个聪明人，情商极高，对于优秀的人，她从来都是能交好，一定要尽力交好。虽然不知道阮楸因为什么把乔宛宛看在眼里，但她至少有了软肋不是么？有了软肋，就有了接近的机会。她也很是庆幸，她从不会去得罪人，对乔宛宛没有和别人一般针对中伤。
　　她微笑着说：“我也是看不过眼，苏文确实是过分了，我跟苏文有些旧怨，你不用道谢。”她一点都不邀功，因为这样才更容易博得好感，还间接告诉了阮楸，她们有共同的敌人，能更好的得到信任。
　　阮楸果然对她语气更温和了点，“那能否麻烦你一件事？”
　　苏芸面色不改，答应地爽快：“你说，我一定帮忙。”
　　阮楸说：“既然你与苏文有些关系，这几天能不能帮我观察她的异常行为？我想她不会善罢甘休，我也不能坐以待毙。”
　　苏芸心说，这事与你其实无关，她针对的是齐佳和乔宛宛，却很快说：“好啊，不过小事一桩，不算帮忙。”
　　之后几天，阮楸看到她时，再不像从前那样一晃而过，而是会跟她点头打个招呼了。
　　想到今天轰动的公主抱，她心情复杂。这大概是，在倾城美人的眼神下，百炼钢也会化作绕指柔？
　　最后的点名很快就完了，点完名大家就散了，乔宛宛正收拾书包，就见苏文走到齐佳桌边去，低声说了句话，她离得远没有听清，只看见齐佳兴味地挑眉，点了点头就跟着苏文往外面走。
　　她飞快地追上去，扯着齐佳袖子不放，“佳佳，你要去哪！”
　　齐佳说：“没事，跟苏文同学聊个天而已，你回去吧。”
　　苏文却是呵呵一笑，说：“我还忘了你，你来了也正好，一起去吧。”
　　乔宛宛心砰砰跳，猜到苏文肯定是要报复回来了，那天下了她面子，她这样的人，一定不会就此了事。
　　两人跟着苏文走到教学楼后面的小树林，这小树林树木茂密，平常就没什么人经过，又是放学后，更是阴森森一片幽寂。
　　绕过一丛树，就见那边站着好几个男生，穿着奇奇怪怪的衣服，裤子破洞鞋子破洞上衣也有破洞，一副非主流的模样。
　　苏文走过去，站在男生们面前望着她们，昂着头说：“齐佳，你不是能打吗，来啊，今天我们好好打一架。”
　　齐佳嗤一声笑，指着他们说：“你们这些人是买不起衣服吗？穿这么破破烂烂不会是外面捡破烂的乞丐吧？”
　　乔宛宛揪着她袖子被那些男生粘在脸上的目光吓得不行，一听这话也忍不住噗呲笑了。
　　她一笑就更好看了，那些男生有几个是学校里的混混男生，还有几个是他们外面结交的兄弟，一个个都流里流气，看见个美女都能盯一路，这会见到乔宛宛，眼睛都直了，一个个眼睛放绿光。
　　一个男生说：“小丫头片子，好好说话，等会我下手轻点。”
　　苏文尖声说：“徐骏，你说什么呢！给我把她们狠狠打一顿！”
　　其他男生也说：“两个小姑娘呢，干嘛下那么重手，你看她们长得这么漂亮……”
　　苏文恶心地不行，她只准备找人打齐佳一顿，齐佳打架厉害，她才多找了几个人，结果这些人看见人长得好看就有了别的想法？
　　苏文冷下脸，说：“你们答应地好好的，别忘了钱还在我手上。只许打人，打完人就走。”
　　“行吧行吧。”男生们无奈地答应了，转头就往齐佳她们这边来。
　　齐佳原本还在看好戏，她一点都不怂，这些下盘不稳走路晃晃歪歪的男生，她全都可以撂倒，最多就是要费点时间，她拍了拍乔宛宛揪着她的手，轻声说：“你就在边上看我把他们揍得尿滚尿流吧，不揍地他们叫爸爸我不姓齐！”
　　乔宛宛正想劝她别去，还是跑吧，身后突然传来一道中年男声：“你们在干什么！”
　　几人闻声扭头，就见好几个人往这边走，还指着他们。齐佳定睛一看，心中卧槽一声，走在第一位的不就是校长吗！！再一看，校长旁边跟着一脸淡定的阮楸，后面是几位学校里的老师。
　　再一看站到她们面前挽着袖子捏着拳头一眼就知道是不良的男生，齐佳鬼精鬼精的，眼珠子一转，立马想好了对策。
　　一见阮楸来了，乔宛宛撒手放开齐佳的衣袖，小跑过去揪住阮楸的手指。
　　阮楸捏着她软乎乎的小手，摸了摸她的头，“不怕。”而后带着她跟着那些她不认识的大人。
　　校长一走到齐佳身边，就对着脸色煞白的苏文厉喝一声：“这位同学，你是在干什么？找人来欺负女同学？你这是犯法你知不知道？”
　　乔宛宛这个小傻子不认识校长，苏文可是认得，当下慌地心都在颤抖，只觉得完了完了完了。不过她还是颤抖地辩驳：“校长……我们只是在聊天，没有欺负同学呢。”
　　校长脸涨地通红，气的不行：“你当我眼瞎？这些学生是我们学校的吗，穿的这么流氓样，刚刚还准备打齐佳同学我都看的一清二楚，你跟我来，还有这些人，一个都不许走，去校长办公室叫家长来！还搞校园暴力？现在这么胆大你将来是不是要犯罪？”
　　齐佳在旁边扇风点火：“校长！我做证她就是想打我，这些男的还说我们漂亮准备干什么！就因为在班上我们吵了几句嘴！”
　　校长认得齐佳，知道她是学校一位老师的女儿，安抚她说：“别怕，我知道你是好孩子，我不会让这种现象出现在学校里的！”
　　三中早年间发生了一起学生跳楼事故，就是因为被校园霸凌，那时真是闹得满城风雨，之后好多年报考三中的学生都不多，经过了多年时间淡化这件事才揭过去。
　　校长当年刚刚来三中上任就遇见了这事，此后真是记忆犹深刻骨铭心，由此非常厌恶校园霸凌，并且热衷于严厉打击此类事件，这次阮楸敲开校长办公室的门，说自己的朋友被欺负了，他真是怒急攻心。好不容易三中恢复了元气，又是谁想搞事？
　　几位老师赶着焉头耷脑的男生去了校长办公室，苏文一路都在心惊胆战惊慌失措，她到底也只是十六岁的女孩子，最多只是排挤一下讨厌的同学，这还是第一次找人打同学，也是因为齐佳揍了她一顿她忍不下才做了这一件。
　　这下被校长逮住，后果可想而知。
　　不过她到底不算太蠢，知道既然被抓了个现行，既然逃不了，只能积极认错以减轻惩罚。她站在校长办公室流泪，哭的凄惨，说自己知道错了，又说不会再犯，而且这次事情其实没有发生，并没有造成什么严重的后果，希望老师和同学原谅她。
　　她年纪小，校长的孩子跟她也差不多大，听她说知错了就没有再说她，但惩罚还是该有，这种事，就应该杀一儆百，让三中再也没有学生敢犯！
　　他先是让苏文给齐佳和乔宛宛道歉，苏文能屈能伸，到她们面前非常可怜地说对不起。
　　齐佳几人简直看的目瞪口呆，非常佩服她的认错技巧，还想着可能这人总挨骂才练出来的吧？不过在校长面前也不能纠缠，就都说没关系原谅你了。
　　齐佳是不是真的原谅不知道，但乔宛宛看她哭的一把眼泪一把鼻涕，真的觉得她挺惨，而且还要被叫家长，还要在全校面前念检讨书，更是要记一次过……
　　嗯……好惨哦，还是原谅她叭……                        
作者有话要说：　　这素存稿～～
看看我能不能抽空存一波文，最好以后每天晚上九点发，不会那么晚，你们就可以早点看啦o(RvQ)o

　　☆、第二十八章

　　还有那些奇装异服的男生，本校的和苏文同等待遇，收获了叫家长、写检讨、记过惩罚大礼包，校外的几个问出来是不远处的职高学校里的学生，校长一个电话打过去，叫来了职高的校长，让他来领人。
　　职高里本来就多的是考不上正统高中的学生，一个个胆大包天不服管教，职高校长原本管着学生就心身疲惫，这下还被三中校长叫过来领犯错的学生，当下羞得老脸一红，只觉丢脸丢到别人家里去了。
　　苏文的家人也通知过了，来的很快，是一位看起来十分年轻温婉的妇人，她进门时神情平静，看见一旁鹌鹑一样的苏文也一派从容，喜怒不显。
　　不过苏文好像挺怕她妈妈，一看见人，小声叫了声妈，头低的更下了。
　　齐佳在一边看着，凑到阮楸和乔宛宛身边咬耳朵：“哎你们看，她现在怎么不嚣张了，跟个小可怜似的。”
　　阮楸不理她，手指把玩着掌心里软乎乎白嫩嫩的小手，捏一捏揉一揉，不时握成小小的拳头，又一根根手指头掰开。
　　乔宛宛悄声说：“她好像好怕她妈妈呀。”她扭了扭手，五根手指张开，往阮楸指缝里一插，然后收紧。
　　阮楸不动了，跟她手十指相扣，塞进自己外套口袋里。
　　苏文妈妈听校长说完事情始末，礼貌地点头，语气微微歉然道：“校长，我没有管教好自己的女儿，在这里我给您道歉，也请这几位同学能原谅她。以后我会更严厉管教她，绝不让这种事再发生。”
　　校长说：“刚刚我已经让苏文同学给齐佳同学道歉了，不过该有的惩罚也不能少，我做为校长，必须公正严明处理好这件事。”
　　苏文妈妈道：“应该的，无论有什么惩罚，我们都会接受。”
　　她态度始终温和有礼，齐佳本来以为苏文那样刁钻刻薄的性格，家里人也不会好到哪里去，结果她妈妈倒是出乎意料的讲理。她穿着低调却打理的精致，从进门到现在都一直保持着平静淡然的面容，该道歉时歉然，该大度时大度，处事方式让人如沐春风。
　　她还亲自给齐佳她们道歉，一番动作后，才终于看一眼被忽略的苏文，微微皱了眉轻声说：“你什么时候能像你表姐一样。”
　　她对她只说了这么一句话，苏文却瞬间泪流的更凶，齐佳都能看出来，之前苏文哭是做戏，这次真的是心伤极了。
　　乔宛宛手指头挠阮楸手背，悄悄地说：“苏文的表姐是苏芸嘛？”
　　“嗯。”阮楸捏紧她的手，应道。
　　“苏芸和苏文妈妈好像哦。”乔宛宛说。苏文妈妈和苏芸长得倒不像，像的是一身气度和待人处事的高情商，一见就觉得记忆犹深。
　　阮楸淡淡说：“家族里养出来的气质。”
　　阮楸查过，苏文苏芸还有苏文的母亲苏檀，都是江城书香世家苏家的人。苏檀早年遇人不淑，离了婚带着苏文回了苏家，苏芸则是苏檀大哥的女儿，现在苏檀跟着大哥管理家族产业，苏文与苏芸年纪相近，总被人拿来比较，又总比不过苏芸，这也是她们两人不对付的原因。
　　*
　　这一遭落幕，第二天课间操时，原本是做操时间，学校里的喇叭却没有响起音乐声，大家都站好了队，就看见苏文和好几个男生焉头耷脑地走上了主席台，站在高高扬起的鲜红国旗下，举着张纸念检讨。
　　下面的学生都是一脸好奇，这是干嘛？
　　却听第一个上台的苏文捏着话筒说话了：“今天，在全校师生面前，我要忏悔我犯的错误……我不该欺负齐佳、乔宛宛同学，我对她们深表歉意，我保证以后绝不再犯……希望全校老师同学们，都能监督我……”
　　一张写的密密麻麻的纸，念了五分钟才念完，她一直低着头，臊的都不敢往下看，她知道台下人肯定都在看她笑话。
　　念完了她也不敢下去，等剩下的男生都读完了检讨，主席台上的校长才让他们归队。
　　校长最后发言说：“同学们，你们还在读书，都只有十六岁，我希望你们能专注学习，而不是欺凌同学，学校是一片净土，请不要污染它！”
　　每天做操的只有高一年级，高二和高三年级学习任务重，还会增加晚自习，周末也要补课，做操也是不用来的。
　　下面的学生大概也搞清楚了，苏文因为女生的口角，带着几个混混男生去打齐佳，结果被校长当场抓获。有人说她倒霉，这么巧被人抓了，又有人说，是阮楸找的校长，然后就有人说她蠢，竟然敢惹阮楸，阮楸关系那么硬，你碰上去不是找死吗。
　　这些人说什么苏文还不知道，知道也不在意，她只是觉得丢人，特别是一想到苏芸在下面，一定是一脸嘲笑地看她吧？从当初妈妈带着年幼的她回到苏家，苏芸抬着下巴，高傲的说：“你好脏啊。”那时起，她就讨厌极了苏芸。
　　苏芸穿着公主裙，头上戴着小皇冠，像个小公主，而她梳着羊角辫，被她玩地散乱，小手也是脏兮兮的。爷爷喜欢苏芸，妈妈也喜欢她，周围所有人都喜欢她，大家都说苏芸成绩真好，长得真漂亮，多会说话，说起她，就是摇头，说你要多跟你姐姐学学。就连她最爱的妈妈，都说，你什么时候能跟你表姐一样呢？
　　她有时候会想，既然有了苏芸，为什么要有苏文？
　　课间的检讨念完，校长说了一堆拒绝校园霸凌的鸡汤，然后散了会。
　　苏文回班的时候是一个人，平常和她玩的小姐妹嫌跟她走丢人，抛下了她。
　　她独自选了一条僻静的小路回去，身后却有人喊她的名字：“苏文。”
　　平静而没有起伏的声音，在她印象中，只有阮楸有这样独特清冷的声线。
　　她回身，就见阮楸淡然走过来，斑驳的树影下她的眼神沉静无波。
　　苏文控制不住心底的怨气，她没有忘记，昨天是阮楸带着校长来的。她直直盯着她，咬紧了牙关，冷声问：“你来干什么？”
　　阮楸对她排斥的态度视而不见，语气依然冷静，她淡淡问：“你还记不记得韩小雅？”
　　一听这个名字，苏文如遭雷击，脸色瞬间雪白，眼神慌乱，她声音颤抖，“你怎么知道韩小雅？”
　　阮楸说：“你不用知道我为什么知道，而且我还知道，韩小雅当年割腕，是因为你。”
　　苏文大惊，厉声说：“没有！不是我！你根本没有证据！”
　　阮楸突然微微笑起来，漆黑的眼睛看着她，低声说：“我都知道她割腕的原因了，你说我有没有证据？”
　　苏文望进她深邃的眸中，只觉得心都落进了深渊里。
　　两年前，她读初二时，联合班上的学生排挤韩小雅，就因为韩小雅坐在她喜欢的男孩子旁边，但谁能料到，韩小雅竟然在家中割腕了！韩小雅妈妈来学校给她请假，还以为韩小雅是因为太内向才轻生，但她知道，其实是被同学针对才会这样！
　　后来韩小雅转学走了，也就没人提起过这事，但苏文心中始终惴惴难安，她有时候做梦会梦见韩小雅一身血的样子吓醒，之后她再讨厌哪个同学，做的也不算太过分。这几年她讨厌乔宛宛，却也不过是不让人跟她玩，孤立她。最近乔宛宛跟吴永宁在一起，她才按耐不住让她去跑三千米，结果还偷鸡不成蚀把米。
　　她的任性嚣张就像熊孩子的把戏，惹人嫌，又不敢真的做大坏事。
　　她缓了缓，当年谁都想不到是她的针对让韩小雅轻生，如今阮楸提出来，肯定有原因，她冷静了下来，死死盯着她说：“你想要什么？”
　　阮楸说：“以后，别再找乔宛宛的麻烦。”
　　苏文嗤笑一声，“哈，原来是护花使者，阮楸，有人知道你这么怜香惜玉吗？”
　　阮楸淡然道：“不需要人知道，我只知道你不希望这件事会曝出去。”
　　“好，我答应你，你也要做到保守秘密！”苏文妥协了，如果这件事真的被人知道了，那她面临的，一定是她不能承受的。
　　阮楸点头，说：“当然。如果你做不到，这个消息立马会在各大网络媒体上曝开。”
　　“我想你也不是太蠢。”她眉目清冷，嗓音清淡。
　　她说完，转身离开。依旧是一身黑衣，树影婆娑，她修长的身影渐渐隐入绿树花丛里。
　　苏文看着她远去，内心复杂难言。乔宛宛的朋友，才是真正的朋友吧，她的那些小姐妹，不过是狐朋狗友罢了。
　　然而步伐从容离去的阮楸却在想韩小雅的事。
　　两年前她做了一个小软件，叫做小树洞，这个软件很简单，只有记录的功能，和它的名字一样，进来可以写自己的小秘密，你可以匿名发到软件的大厅里，也可以放在树洞里谁也看不见，进入软件需要密码，而且在其中写的任何事都不会显示你的真实信息，私密性很好。
　　但作为软件的设计者，阮楸做了一个引擎，自动检索敏感词汇，有一天她就收到一个叫韩小雅的初中女生的秘密。而这个女生还正巧与她同在江城。
　　韩小雅喜欢把秘密藏在树洞里，和写日记一样。她说她的爸爸出轨了，外面还有一个三岁的儿子。她的母亲要离婚，天天忙着打官司抢到更多的离婚索赔，爸爸不喜欢她这个女儿，妈妈忽略她，她又内向敏感，渐渐变得抑郁，想自杀。
　　阮楸于是重点关注她，还知道她后来又遭遇了校园暴力，班上一个叫苏文的女生指使人针对她欺负她，这也算是压死骆驼的最后一根稻草，韩小雅在一天夜晚，面对着空荡荡的家，割腕了。
　　她在树洞里发了最后一条秘密：我走了，这个痛苦的世界，希望天堂有快乐。
　　阮楸一看到那条消息，立马给在律师事务所的韩妈妈匿名发了短信。事关女儿，韩妈妈宁可信其有，赶紧回家，正好救下了韩小雅。由此一事她也认识到自己对女儿的疏忽，飞速解决完离婚事宜，也不拉扯索赔了，要了女儿的抚养权离开了江城回了自己娘家吴城，韩小雅也跟着转学去了那边。
　　后来她还是断断续续在小树洞上写过东西，不过越来越少了。也看的出来，她的生活似乎变好了，外公外婆疼爱她，妈妈对她很温柔关心，在新的学校里也交到了好朋友，一切都很好，于是藏着痛苦回忆的小树洞，也不再需要了。
　　小树洞，大概只有心中痛苦无处诉说，才会讲给树洞听吧？
　　这件事有苏文的关系，却也不是她一人的责任，然而有了一个把柄，能用为何不用呢？                        
作者有话要说：　　依旧是存稿箱宝宝～～～
这章字数好多哦，就是想一章解决苏文哈哈哈
等苏文解决了，就是林微笑和吴永宁，后面大概就没有啥子啦，走甜甜甜日常然后完结～可能大概五十章完结？我也不四很清楚，不过日常求收藏呀～
*
楸楸发威啦o(RvQ)o大家看到没得
还有啊。。。今天蠢作者第三次被编编拒之门外了。。。emmm不过这篇文，一定会写完的啦，其他的就不写了。。

　　☆、第二十九章

　　乔宛宛突然发现，同学们对她的态度变了。
　　班上那些女孩子，本来都不会跟她说话，下课也从来不跟她玩，她还总听见她们暗地里说她坏话，不时投来嘲笑讽刺的目光。
　　但运动会之后一切就变了，班上的同学会跟她讲话了，有时还有人下课叫她一起去上厕所，那种隐隐约约的排斥冷暴力慢慢消散了。
　　乔宛宛想，这一切都是因为楸楸吧。她知道的，苏文被教训了，再也不敢找她麻烦，平常都躲着她走。跟苏文玩的好的小姐妹一时间鸟兽散，没多少人跟她玩了。还有苏芸也对她和颜悦色起来，再也不会对着她冷眼旁观了。
　　当日阮楸带着校长老师赶过来，她紧张到颤抖的心瞬间就放松下来，她想，那一刻楸楸好像拯救她的神明啊。她其实本来以为苏文不会就此停手，她在全校面前检讨，被记了大过，苏文这样的人，怎么可能忍得下去呢？但自那之后，苏文真的就再也没有来烦她了。
　　还有苏芸，她记得在辰南中学三年，与天之骄子老师宠儿的苏芸碰见过无数回，但苏芸从未拿正眼看过她，她走在人群中，总是高昂着头颅，眼神高傲不屑地扫她一眼，云淡风轻地略过。
　　她也听说了，苏芸只跟优秀的人做朋友，而她和优秀沾不上一点边，自然不会被另眼相待。之后到了三中，自从在花溪公园与苏芸遇见，苏芸态度就变了，在走廊上碰见，她会对着她微微点头，说话时再也没有下巴对着人了。
　　此刻，她的同桌问她，“乔宛宛，你渴不渴？我想去买瓶水，你去吗？”
　　她的同桌叫石曼，是一个开朗活泼长着圆圆苹果脸的女孩子，她原来和另外一些女孩子组成一个小团体，总爱凑在一起悄悄地看乔宛宛而后再笑嘻嘻地说话，说的什么乔宛宛听不见，却猜也猜的到。
　　但她们现在不敢说了，也许是躲到她不知道的地方说去了，石曼却对她突然好起来，不会故意占很多桌子，不会把她的笔碰掉，下课还叫她一起，有空还跟她聊天。
　　乔宛宛倒是没有感到受宠若惊，之前这些人怎么对待她的，她都记得，她也知道她们为什么突然改变了态度，不过是因为楸楸和她关系好，楸楸那么优秀，她跟楸楸做了朋友，她们就都不敢再欺负她了。
　　她摇了摇头，说：“我不去了。”
　　石曼也没说什么，自己走了。
　　后来，她有一次问她，楸楸那么厉害，为什么你们都没想过跟她做朋友呢？
　　石曼一脸你这都不懂的表情，说，你以为人家看的上我们吗？
　　一切都变得好起来，不止是班级里的生活，还有和吴永宁的“恋爱”。
　　运动会之后，吴永宁就很少来找她了，之前他还会等她一起上下学，现在只有极少时候，他才会等她一起放学，上学就更没有了。乔宛宛想着，有空跟他说分手吧，这样子没有任何意义呀。
　　林微笑倒是急起来，乔宛宛不跟吴永宁碰面，她也就没有理由跟他接触了。
　　最近放学乔宛宛总和阮楸一起走，阮楸会送她到校门口，看着她上公交车回家。
　　如今全校皆知，乔宛宛和阮楸关系好。
　　林微笑其实挺怵阮楸，阮楸人看起来冷淡，脸上表情少，看人时眸光清冷深沉，身上有一股不怒而威的气势。她每次见她，都觉得阮楸看她像看一个死物，眼神没有一丝温度，她整个人像扒光了衣服暴露在她的眼皮底下。所以她只要跟阮楸碰面，都不敢说太多话，害怕地装哑巴。说到底，她不过是欺软怕硬而已。
　　终于有一天，林微笑找了一个课间，把乔宛宛单独约了出来。
　　乔宛宛现在朋友多了，林微笑开始惶恐起来。之前乔宛宛没有朋友，才那么听她的话，现在她不缺朋友了，而且跟阮楸那么好……
　　林微笑迟疑地跟她说：“宛宛……你跟吴永宁怎么不一起了？”
　　乔宛宛坦白的说：“微笑，我想跟他分手了。”
　　林微笑瞬间瞪圆了眼，“这怎么行？！”
　　乔宛宛脸色平静，眼神无波，“为什么不行呢？”
　　林微笑突然觉得她这个样子像极了阮楸，她气焰一下子消了下来，想起现在不是乔宛宛需要她了，而是她该扒着乔宛宛，于是她放低了声音，诺诺地说：“可是你当初答应我了啊……”
　　乔宛宛表情不变，她说：“当初我只是说考虑，那天也是你抓着我的手不让我走。而且，楸楸不喜欢我和吴永宁玩。”
　　她心里有句话没说，林微笑想要她和吴永宁在一起，楸楸不想，那她就不跟吴永宁在一起了。因为，楸楸比林微笑，重要的多。
　　林微笑语塞，说不出什么话了。
　　然而这事却也给乔宛宛提了醒，她想是到时候去跟吴永宁说分手了。
　　于是乔宛宛去了五班，她刚刚走到五班后门口，还没有推门，就听见吴永宁的声音在极近的地方响起。她记得他曾经跟她说，他的座位在最后排靠门的位置。
　　他说：“你说什么乔宛宛，她有什么好说的。”
　　一个男声说：“乔宛宛长得多漂亮啊，你看她那个脸那个胸那个腰那个腿，吴哥你跟她谈恋爱这么些天，有没有，那个啊？”然后就是一阵猥琐的笑，有好几道声音。
　　他们声音并不大，但只隔了一扇薄薄的门，乔宛宛听得清清楚楚。
　　吴永宁语气有些怒意，压着嗓子说：“别说了，这么多天我连她手都没摸过！”
　　一个男生说：“哇不是吧，吴哥你不给力啊。”
　　还有人说：“乔宛宛这么贞洁烈妇啊？摸都不给摸？不是说她早在初中就被包养了吗？”
　　吴永宁说：“包养这事是假的，我看的出来，她应该还是处，不过她不喜欢我，不喜欢我还答应我，这不是耍我吗！”
　　另外一个男生说：“吴哥你这条件她还看不上你？那她要求得多高啊？”
　　吴永宁语气恶劣，“呵，我觉得她就是个同性恋，她跟那个阮楸，就搞到一起了！故意拿我做靶子的！真让人恶心。”
　　他旁边的男生一片哗然，都被这话惊呆了，有男生说：“这是真的啊？不至于吧？”
　　吴永宁其实就是胡言乱语出一口恶气的，闻言抓了抓头发烦躁地说：“管他真的假的，反正我忍不下这口气，乔宛宛耍我，阮楸下我面子，等着吧，乔宛宛不是和阮楸关系好吗，等我把乔宛宛真正搞到手，我就去追阮楸，让她们朋友反目成仇！”
　　不得不说，吴永宁脑洞极大，这随便的瞎猜倒是猜准了。他在屋里狠话放的狠，门外站着的乔宛宛却是心乱如麻，脑袋里嗡嗡作响。
　　她脑子本来就不聪明，刚刚被吴永宁口中的“同性恋”炸地头皮发麻，心中惊地一跳，思绪纷纷乱乱之时，他又爆出来要去追阮楸，让她们反目成仇……
　　这怎么行！
　　她也不找吴永宁了，返身就往八班走，八班和五班都在二楼，一东一西，她走到八班门口，就见八班教室里一片安静，也有人在说话，不过都轻声细语悄悄地说，学生们一个个乖巧的不得了，一点不像五班的吵吵嚷嚷。
　　她从门口往里一探头，瞄到坐在后排低头认真看书的阮楸，眼睛顿时一亮。
　　其实她站在门口八班学生就注意到她了，不说她是三中新晋校花，之前被级草疯狂追求过，就只是运动会被阮楸大佬抱着走就足以轰动全校了。
　　这位可是阮楸大佬的绯闻对象啊！最近到处都有人在问阮楸和乔宛宛怎么凑到一起的，一个个都好奇地不行。毕竟一个高冷学神，一个声名狼藉的校花，怎么想都隔了十万八千里。
　　然而八班学生在阮楸的冷冻视线下走一遭，满眼的蠢蠢欲动的都偃旗息鼓了。大佬的情感生活，不敢打听不敢打听。
　　乔宛宛探着脑袋，没注意到大家都在悄咪咪看她，她张开嘴，被安静的氛围感染，小小声叫了一声：“楸楸～”
　　她还想着楸楸会不会听见，就见坐在后排的高个女生一抬头，清泠淡漠的眼波自书中转出，投在她身上，下一瞬便染上一丝微不可查的柔软。
　　乔宛宛一碰见她这样的眼神，就忍不住目光躲闪，因为会觉得害羞会控制不住脸红……
　　她眼睛一转开，八班偷看的学生一个个飞快地转头、撇脑袋。
　　她还没说什么，阮楸已经合上书，走了出来。
　　她们站在走廊上，快上课了，走廊上已经没人走动了。
　　乔宛宛从来没有课间找过她，阮楸有些疑惑，“有什么事情么？”
　　乔宛宛感觉难以启齿，不知道怎么说。
　　阮楸担心起来，牵过她的手，轻声问：“有人欺负你了么？还是遇见什么麻烦了？”
　　如果真的有人找她麻烦……阮楸眉目冷凝。
　　阮楸这样温柔，乔宛宛心更乱了，她想到吴永宁那句信誓旦旦的话，哪怕听见他们说她被包养，她都没有生气，但听到他说，他要追楸楸，让她们反目成仇……
　　她握着阮楸温暖的手掌，认真地看着她，“楸楸，如果吴永宁追你，你可不可以不要跟他在一起？”
　　

　　☆、第三十章

　　阮楸微微一挑眉，面色不改。她盯着乔宛宛的眼睛，眼神清亮坚定，代表着乔宛宛表达的意思很明确，她没发现任何敌意，依旧是澄澈干净，还有对她无意识的依恋，这就说明，乔宛宛并没有喜欢上吴永宁，也不是来对她宣誓主权的。
　　但她又在课间急急来找她说这样引人遐想的话……一定是有人说了什么，而这个人能引起她这样的重视，并且让她误以为她会和吴永宁在一起，那就只可能是吴永宁本人。
　　吴永宁和乔宛宛说了什么？阮楸大致猜到，也许是要让她也拜倒在他的魅力下，让乔宛宛和她从朋友变成情敌？
　　呵～阮楸有些想笑了。
　　但之前乔宛宛也说过，她不喜欢吴永宁，又为什么这么怕吴永宁跟她在一起呢？她是……阮楸垂下眸子，语调温和循循善诱道：“我为什么不能跟吴永宁在一起呢？”
　　乔宛宛闻言瞪大眼，还以为她有什么想法，更是焦急，她脑子乱成浆糊，结结巴巴想出一个理由来，“他、他是我男朋友，所以，你一定不能跟他在一起啊！”
　　说着，她还重重点了点小脑袋。
　　阮楸忍不住有些失望，却还是笑开：“小笨蛋。”
　　她声音轻慢：“是什么让你产生了我会喜欢吴永宁的念头？他，我还看不上。”
　　乔宛宛呆住了，她愣了好一会，才恍然大悟！是啊，楸楸那么优秀，成绩那么好长得那么好看她怎么会看上吴永宁那样的人啊！吴永宁完全配不上她好嘛！
　　然后她就被自己这一番行为蠢得脸发红，她当时初初听闻吴永宁的话，就没有什么思考能力了，只觉得楸楸怎么可以和吴永宁在一起！这怎么行呢！那种惊慌感令她冲动地跑过来找楸楸……还说了那样傻兮兮的话……楸楸会不会以为她是来跟她示威的啊！啊啊啊地上有没有缝她好想钻进去！
　　阮楸看着她白皙的小脸慢慢染上红晕，像纯白的梨花在晚霞下绽放，美不胜收，她眸子微微眯起来，缓声问她：“吴永宁说要追我？”
　　乔宛宛还在自我唾弃中，下意识点头，点完头就反应过来，惊讶道：“楸楸你怎么知道哇？”
　　阮楸说：“猜的。”她犹不死心，接着问：“为什么不希望我和吴永宁在一起呢？你不喜欢吴永宁，不是么？”
　　乔宛宛还在想楸楸好聪明这都猜的到，下一刻就被她问懵了。是啊，她不喜欢吴永宁，哪怕楸楸真的和吴永宁在一起，她们也不会反目成仇不是么？那她为什么一听吴永宁要去追楸楸，就这么急这么慌乱？
　　她眼神直直地发呆，想着这个问题，然而这还是课间，休息时间很短，清脆的上课铃声响了起来，打断了她的思绪，和阮楸眼中的隐隐期待，还有两人之前的诡异氛围。
　　“楸楸，上课了，我先走啦……”乔宛宛转身就准备下楼，她想起这节课是物理课，物理老师很凶，迟到会被他凶狠的眼神杀死的。
　　阮楸一把拉住她手腕，“你还没回答我。”
　　乔宛宛站住了，回头时脸蛋依旧粉红，水润的眸子瞅她一眼，眼波流转莹莹生光，“我觉得，吴永宁配不上楸楸。”
　　“只是这样吗？”阮楸松开了手。
　　“嗯嗯。”她飞快地点头，别过脸去小跑下了楼。
　　少女腿长又细，跑动间像一只小鹿在轻盈的跃动蹄子，十月上旬温暖怡人的阳光下，她一身浅粉的长裙，层叠的裙摆摇晃着消失在楼梯拐角。
　　阮楸怔怔站了会，望着她远去，恰巧八班老师走上来，看她一动不动站在走廊上，疑惑地问：“阮楸，你在这里做什么？”
　　地理老师人到中年，身材发福，矮胖的个子看着比阮楸还低一点，她低头就见他光亮的额头，摇头道：“没事，透透气。”
　　说完，她就进门回了座位。
　　八班同学心中的八卦之火熊熊燃烧，从她出门和乔宛宛说话就一个个偏头看她们，离得远的还悄声问前面的同学她们在说什么，当前面同学传来了话，班级里顿时如水进了油锅，一下子沸腾起来。
　　不要和吴永宁在一起，他是我男朋友。
　　听听听听，多爆炸多轰动啊。这话意思不就是，乔宛宛在向阮楸示威吗？两女争一男？还是两刚刚运动会上大秀恩爱公主抱的好朋友？这两人其中一个校花，还有一个学神大佬，要不是阮楸看起来实在高冷，其实也可以封个级花来着，吴永宁这么牛逼的吗，校花和学神两大美女为他反目成仇了？
　　八班的男生为此嫉妒的面目全非，女生则是感叹友情在爱情面前真是不值一提。
　　不过在阮楸回到教室，他们都一本正经地坐的端端正正，目不斜视，其实余光都在注意她。看她果然一副黯然神伤的样子，更是觉得此事怕是真的了。
　　众人一通脑补他们三人间的爱恨情仇，吃瓜吃的非常愉快，又在心中狠狠鄙夷了朝三暮四的吴永宁一番，毕竟阮楸是他们班的班长，这事也怪吴永宁有了校花不够还来招惹阮楸，所以一切都是吴永宁的错！
　　不管八班人心涌动，阮楸独自坐在座位上，继续看之前没有看完的书。
　　心中却在淡淡地想：要她开窍，道阻且长啊。
　　却说跑下楼回到三班的乔宛宛，她刚刚在椅子上坐好，门口就出现了物理老师的身影。
　　乔宛宛找出物理书，翻到要讲的地方，而后神游起来。
　　石曼压低了声音好奇地问她：“你下课去哪了？怎么这么晚回来？”她知道她下课很少走动的，基本都是宅在位子上。
　　乔宛宛摇头，悄悄说：“厕所――”
　　物理老师瞥过来锐利的一眼，两人都坐直了身子不敢说话。
　　乔宛宛眼睛盯着黑板，看似认真，眼神却放空了，思绪早飞远了。
　　她想起阮楸问她的话，她为什么不希望楸楸和吴永宁在一起呢？她当时说，吴永宁配不上她。这是一点，但，她知道，这也不过只是一点而已。
　　她脑子里反反复复都在想，为什么她不希望楸楸和吴永宁在一起？
　　她笨，不聪明，想了半节课，终于有了点头绪。
　　应该是独占欲吧？她怕楸楸被抢走，楸楸那么好，她们才成为朋友没多久，楸楸和吴永宁在一起，就不是她一个人的楸楸了。
　　但很快，她又想，哪怕楸楸和别人在一起也是她的朋友啊。而且楸楸和齐佳关系也很好，她却一点不吃醋。但她一想到楸楸和别人在一起，她就觉得心慌难受地不行。
　　她在脑海里想象一副画面：有一天，楸楸牵着一个人来到她面前，跟她说，宛宛，这是我的男朋友，我们很相爱，希望你祝福我们，因为你是我的好朋友……
　　“乔宛宛！”讲台上的物理老师喊。
　　乔宛宛反射性地站了起来：“是。”
　　她一眨眼，就发现眼睛里有东西啪嗒一声往下落，眼前都是迷糊的，物理老师的身影都看不清楚了。
　　物理老师说：“乔宛宛，你哭什么？我的课还能让你上哭了？我想我上的是力学，而不是讲煽情故事的语文课。”
　　班上有人OO@@地笑起来。
　　笑声传到耳朵里，乔宛宛羞窘难当，抬手擦眼泪，结果擦了又掉，那泪水像是源源不绝。
　　物理老师拿大三角板点了点讲台，同学们都不敢笑了。他脸上像是有横肉，粗犷可怖，极其吓人。他一点都不怜香惜玉地说：“你要哭出去哭，给我站到门外去，别影响了我上课。”
　　乔宛宛低着头，泪珠子砸到书页上，圆圆的两个深色印记，“老师，对不起。”
　　她收起书，从后门出去了，靠走廊的墙站着，手上还端着书，耳朵里还能听见教室里老师继续讲课的声音。
　　屋外阳光明媚，金色的光线从屋檐下倾斜着洒下来，落到她的脚背上、小腿上。台阶下不远处花坛里的桂树花还没有落，浅淡的花香在清新的空气里蔓延，钻进她鼻腔里。有叽啾的鸟儿在树枝上跳跃，一派欢快的模样。
　　然而这样美好的景象，依然消弭不了她心间的酸涩疼痛。
　　那幅虚构的场景被她抹去了。她开始回想遇见阮楸后的所有情景。
　　她想起初见，阮楸在简陋的医务室里跟她说，有什么不舒服就要说，撑不下去别逞强。她看着她酷似大哥的清冷眉眼，还有她眼底的担忧关怀。
　　她想起她把她送的小蛋糕给了齐佳，然后在她问起时，淡淡地说，她不喜欢甜食，但，酸奶很好喝。
　　她想起她跟她在体育课上打羽毛球，她把球一个个送到她手里，还认真的夸奖她，很厉害。后来她回到家，想着原来羽毛球那么简单好玩，非要拉着妈妈玩一场，结果妈妈把她打的落花流水，还说她玩的很烂。
　　她想起在吴永宁踢了那只足球过来时，阮楸一把将她拉进怀里，对惊慌的她轻描淡写地说，没事。后来再上体育课，她就发现，足球不能踢了，体育老师说足球会砸到周边的同学，男生门去隔壁操场上打篮球吧。
　　她想起她脚扭伤，阮楸把她抱回家，在昏暗的楼道里，她额上有着微微细汗，她说，你别动，动了我更难抱。
作者有话要说：　　宛宛要开窍了
蠢作者白天看书，晚上才有时间写文。。。好忙啊
明天要去应聘工作了，希望能录上吧
然而我好像从来没有什么好运气呢～(^～^)

　　☆、第三十一章

　　她想起在阮楸家中，她给她揉脚腕，手指修长，动作轻柔，面对着她索要微信的请求，她微微笑说，手机在你手上。橙红的夕阳下，她五官深刻，精致如画。
　　她想起她约她出来玩，在花溪公园的山顶，那片阴凉幽寂的桂花林里，她深邃漆黑的眼眸望着她，轻声说，你比我好看。
　　她想起橙红一片的枫树林，美的如梦似幻，她说，等到深秋带她去看烈烈如火的枫叶。还有那尾小舟，她拉住她欲摘莲藕的手，说有刺，下一刻却自己伸手摘了那有刺的莲蓬给了她。
　　她想起第一次月考，她叫她小笨蛋，用那样柔软的温暖的语调，深沉至极的眼神注视着她。而后，她送给她一朵樱花，粉嫩的干花标本，却栩栩如生好像刚刚从春天的枝头摘下。
　　她想起国庆节前夕，吴永宁在校门口摆开阵势跟她表白，阮楸远远望向她，她却控制不住落下泪来，她急切地向她解释，而她那样轻易就相信了她，她带着她去逛街，夹她喜欢的那只娃娃，她还站在她身后，环抱着她，灼热的气息洒在她耳边，低声说，害羞了？
　　她想起在漆黑恐怖的电影院里，她把害怕的她抱在怀里，凑在她耳边说，你身上也香。是奶香味。她脸颊羞了通红。
　　她想起她给她补习，想起威严冷肃的阮妈妈，还有幽默风趣的阮爸爸。
　　她想起她送她回家，她抚着她的脸，跟她说，我希望你遇见什么事情，有了麻烦，能告诉我，我会保护你。
　　她想起运动会上，她跑在长长的红色跑道上，听见一贯冷淡的她在人群里喊，乔宛宛――加油――
　　她想起阮楸一把接住筋疲力尽的她，在那么多的人面前抱着她，跟她说，宛宛，你真棒。
　　她想起和齐佳一起被苏文堵住的时候，她像是从天而降，带着校长解救了她，握着她的手说，别怕。
　　谁都不知道的是，她早就见过她，在开学报名那一天，她看见阮楸站在宣传栏前，眯着眼看那上面的分班。她远远的望着她的侧脸，心想，她好高，好好看啊。
　　从第一次见面，她就对她有着那样特殊的明显的好感，明明，她是极其慢热的人，和林微笑三年相处，却比不上她不到一个月。
　　心脏还在隐隐作痛，不过只是那些虚构的画面，她就悲伤地泪都掉下来。
　　楸楸问她，为什么不希望她跟吴永宁在一起呢？
　　乔宛宛知道自己不聪明，但她这一刻突然福至心灵，想明白了这个问题。
　　乔宛宛站在光线明亮的走廊上，正是上课时间，教室里老师的声音还在响，有暖暖的微风吹拂，清凉舒爽。她止住了泪，张开口，对着虚空无声地说：“因为，我喜欢你呀。”
　　是啊，她乔宛宛，喜欢阮楸啊。
　　所以听见吴永宁说她是同性恋，她才脑袋一蒙，如遭雷击。所以吴永宁说要去追阮楸，她才那样惊慌失措。所以每次阮楸深深注视她时，她才忍不住脸红羞涩。
　　所有人都在说，乔宛宛你长的真好看，然而只有她觉得，楸楸那么好看，比她好看地多，好看的不得了。
　　她在她眼中，就如闪耀的明珠，她仰望她，亦想独占她。
　　然而楸楸，喜不喜欢她呢？
　　*
　　下午最后一节课是一周只有一次的体育课，依旧是三班五班八班一起上。
　　体育老师说了解散后，各班学生们都各自散开去玩了。
　　队伍刚刚散开，齐佳就拉着乔宛宛去找阮楸，乔宛宛才明白自己的心意，突然有些羞于见到楸楸，又想起来上午准备跟吴永宁提一提分手，结果半路听见那一番话打乱了思绪。如今她都知道了自己对楸楸的感情了，肯定不能再跟吴永宁扯上关系，于是她跟齐佳说了一声去找吴永宁说个事，就往八班方向去了。
　　齐佳还在纳闷她有什么事要说呢，阮楸已经走到她身边，拍了拍她凝望着乔宛宛背影的狗头，“齐佳，宛宛干嘛去？”
　　“哎呦你吓我一跳！”齐佳一下子蹦起来，听了她话笑嘻嘻说：“她说她去找吴永宁说个事，你懂的，人家男女朋友关系～嘿嘿。”
　　阮楸眯着眼看着乔宛宛走到十二班叫住了一个高个子的男生，然后他们两便离开人群走到体育场边的一棵梧桐树下去了。
　　她扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说：“去那边坐着去。”她抬一抬下巴，在离那两人不远处的草坪上坐下了。
　　齐佳跟着她坐地上，发现这地方真是一个绝好的地理位置，把乔宛宛和吴永宁看的一清二楚，就是隔的有点距离听不见他们说的什么。
　　“楸楸，这有啥好看的，我想打球你去不去？”齐佳看了两眼就没兴趣了，盯着体育老师抱过来的一大袋排球目不转睛。
　　阮楸瞟她一眼，继续看背对着她的乔宛宛，“我不去，你去吧。”
　　“那我走了哈！”齐佳也知道她不爱这种热闹的运动，拍拍屁股站起来，冲着排球就奔过去了。
　　乔宛宛去五班找吴永宁的时候，周围的人眼光似有若无都在看她，吴永宁远远也发现了她，见她直奔着自己而来，却没有守得云开见月明的欣喜，只觉得她来找他，一定是来者不善。
　　毕竟他也不笨，乔宛宛不喜欢他，从来没有主动回应过他，他这个男朋友有跟没有是一样的，她这会突然找他，应该是有必须要跟他说的事情。
　　不得不说吴永宁猜的不错，甚至还不够大胆。因为乔宛宛把他叫到梧桐树下时，跟他说的第一句话是：“吴永宁，我们分手吧。”
　　“不行！”吴永宁想都没想一口否决。
　　乔宛宛睁大眼，诧异地瞅着他，说：“为什么不行？我们天天都不见面，这样的……恋爱，有意义吗？”她说到恋爱，有些羞于启齿。
　　吴永宁能说什么？他能说拒绝只是下意识的反应吗？从来都只有他甩别人的份，哪里有人敢甩了他？传出去他不是要被别人笑话死？他绝不能答应，他还想着先把阮楸给追到手，然后甩了乔宛宛让这个欺骗他感情的女人伤心欲绝呢！
　　“我说不行就不行！”吴永宁满心愤怒，看着乔宛宛清丽的脸蛋，认为之前的自己简直瞎了眼，被她的清纯外貌迷惑，竟然还喜欢过她！想想他还曾经站在她面前就脸红，他就越觉得自己的一颗纯真的少年心被伤害地破碎了。
　　“可是，我听见你上午说的话了。”乔宛宛看他一脸的坚定，顿时感觉有些棘手。
　　吴永宁一愣，“什么话？我们上午好像没有见面吧？”事实上，他们已经三天没见了。
　　乔宛宛咬了咬唇，说：“第三节课课间，你跟你同学说的话。”
　　吴永宁回想了一下，第三节课课间……他好像在和后排几个男生在闲聊，聊了……
　　他呆住了，又想到一个问题，“你干嘛去五班？”
　　乔宛宛大眼睛盯着他，“跟你说分手。”
　　“呵，看来你下定决心要分手。”吴永宁苦笑，看出来她态度坚决，想到上午说的一番胡言乱语被她听见了，一时也理亏地说不出拒绝。
　　乔宛宛点了点头，抿抿唇正色说：“我是一定要分手的，我不喜欢你，当初答应你是我不对，欺骗了你，我给你道歉。”说完，她给他鞠了一躬。
　　吴永宁心情复杂，一语不发。
　　乔宛宛接着说：“还有，你别想着追楸楸了，楸楸那么优秀，她看不上你，你也配不上她。”
　　一箭穿心，吴永宁差点吐血，虽然他心里知道自己几斤几两，却还是气的脸黑沉沉，气急说：“她看不上我还能看得上你啊？”
　　结果这面前小脸严肃的小少女弯了弯唇，颊边浮现一个小梨涡圆滚滚，笑眯眯地说：“楸楸看不上我我也喜欢她～”
　　这小尾音荡漾的，吴永宁快气炸了肺，想着原来怎么不知道这女的这么欠收拾呢？他一抬眼，眼角余光瞥见不远处有个人盘腿坐在绿草坪上，手肘撑在腿上往这边看。
　　他眯眯眼，问乔宛宛：“要我答应分手也行，你能不能告诉我，为什么不喜欢我？”
　　乔宛宛眼中还带着笑，闻言红了脸，粉嘟嘟的脸颊像水蜜桃，她声音都软糯了一个调调，羞涩地说：“因为我有了喜欢的人呀～”
　　吴永宁：“……”受不了！对着男朋友说自己喜欢别人然后要分手！这个女人太不要脸！
　　他咬牙切齿地问：“是谁？”
　　乔宛宛说：“是楸楸～”
　　吴永宁心说，我信了你的邪！哪怕他之前口不择言说乔宛宛和阮楸是同性恋，也只是随口一说而已，身边这类人太少，他只在网络媒体上看过这种事，也没想过自己身边会有。
　　而且，年少时亲亲密密的少女之间还会互相叫老公老婆呢。
　　不过这么轻易就答应，他之前花费的那么多时间精力感情算什么？男女朋友，他连她的手都没摸过，这叫什么恋爱？
　　他说：“你让我亲一下，我就同意分手。”
作者有话要说：　　吴永宁：你让我亲一下，我就同意分手
宛宛：……
你们觉得宛宛会答应嘛⊙ω⊙
楸楸还在后面看着哦～
还有，求看文的小可爱们收藏哇，收藏了不迷路哦(?-ω-`)

　　☆、第三十二章

　　“哈？”宛宛傻眼了，好像听到了超级奇怪的话，她小小的嘴巴都惊讶地张开了。
　　吴永宁恶劣地笑说：“你答不答应？”
　　乔宛宛双手都放在胸前，连连摆手，还忍不住后退了一步，“不行不行不行。”
　　她看着他的眼神就跟看到了一个变态似的，吴永宁额头青筋都要爆出来，恶狠狠说：“你不同意，那就别想分手。”
　　虽然他都不清楚自己为什么一个劲纠缠，死不放手，按理说他已经看清楚她的真面目，知道她不喜欢他在欺骗他，但……曾经在体育场上的那个笑容如梨花绽放的女孩，始终在他心中挥之不去。
　　他是真的喜欢过她。他也知道，她真的是一个单纯纯稚的女孩子，她除了不喜欢他，其他都很好。
　　可是，乔宛宛听了他的威胁，却一点不焦急，她皱着眉头，沉吟了一瞬开口：“如果你不答应，那我就去告诉老师，说你纠缠我。”
　　她也发现他自尊心强，最害怕丢丑，她静静望着他，一双澄澈的眸子倒映着蓝天碧空，一如水洗，干净的能看穿人心，“你一定不希望全校都议论你吧。”
　　吴永宁脸色阴晴不定，她说的是对的。良久他释然笑了笑，看一眼那远处的人影脸上的隐隐不耐，猛地凑近了乔宛宛，俯下身去――
　　那一刹那，草地上坐的黑衣少女倏然立起，抬脚往这边奔跑过来。
　　面前脸颊微粉面庞清丽的少女瞪大了眼，眸子里一闪而逝的慌乱，而后，她下意识极其快速地双手向前，用力推开了靠近过来的人。
　　吴永宁被她推的一踉跄，在阮楸赶过来之前笑着道：“你看看你身后。”说完，他便飞快地离开了。
　　阮楸一身黑衣雷厉风行地往这边走，周身像是携着狂风暴雨而来，气势深沉风雨欲来。
　　乔宛宛一转头，就看见一道人影飞速跑过来，一把抓住她的手腕，将她按到一边的体育场铁质网栏上，力道大地她手腕生疼。
　　平日清冷淡然的声线沉的吓人，“乔宛宛，你们在做什么？”
　　阮楸面沉如水，咬着牙，下颌线绷地紧紧的，漆黑的双眼中翻腾着浓浓阴云。她一直在注意乔宛宛的动向，当她看见吴永宁俯下身，凑到乔宛宛面前时，哪怕她清楚宛宛不喜欢他，却也知道，他在亲她！
　　她情绪淡，却在这一刻感觉到了疼，细细密密的疼从心脏上升起，像小小的蚂蚁在啮齿撕咬。
　　乔宛宛被她吓到了，她从来没有见过楸楸这样生气，不，应该说她从来没有见过她生气，楸楸在她面前，一直是温柔的淡然的沉静的。
　　此刻，她唇抿地快成一线，呼吸深重，深邃眸中怒火汹涌，紧紧攥着她的手力气大地她手腕都疼。
　　“楸楸……”她喃喃细语，脸吓得发白。
　　阮楸控制不住地胸口起伏，从齿缝里蹦出来几个字，“他、亲、你、了？”
　　她一只手按着她，一只手抬起来捏住乔宛宛的下巴，拇指按住她的唇，“亲哪里了？脸还是嘴？嗯？”
　　乔宛宛怔怔地陷在她深沉如渊的眸里，手疼下巴也疼，瞬间红了眼眶，“没有、没有亲……楸楸，疼……”
　　她清澈的眼底泛出莹莹的水光，眼圈红彤彤，声音也可怜巴巴的，阮楸终于自暴怒中回过神，陡然意识到自己的力道不对，忙放松了一些力气，又被她哭的心都疼起来。
　　“别哭……对不起，我错了。”捏在她下巴的手移上去，擦去她蹦出眼角的泪，阮楸心中又是疼又是懊恼。
　　然而乔宛宛哪里会怪她，她缓过来神，就想到可能楸楸看见吴永宁俯下身想吻她，所以才生这么大气。她平日被她宠的不行，一时不适应才委屈极了。
　　她摇摇头，眨了眨眼睛把泪水眨掉，大眼睛水亮亮地瞅着她，抽了抽鼻子小声说：“楸楸才没错呢～不怪楸楸。”
　　乔宛宛的眼睛又大又圆，眼瞳黑亮透彻，双眼皮优美好看，她的眼尾不像很多人往上翘，而是微微下撇的，长长的眼睫毛浓密有序，像一排小扇子排下来，她从下往上看阮楸，眼圈微红，眼尾一抹颜色鲜艳的嫣红，看起来既无辜又可怜，像一只萌萌的小兔子。
　　阮楸差不多恢复了理智，冷静下来，指尖轻轻触了触她眼尾那抹嫣红，嗓音中还带了些沉：“没有亲？”
　　乔宛宛瘪了瘪嘴，小小声说：“没有……他要亲，我躲开啦。”
　　阮楸忍了忍，还是没有忍住，问她：“你准备什么时候和他分手？”
　　乔宛宛手被她放开了，两手伸过去揪着她腰间的衣摆，语气里有些小小欢快的说：“已经分手啦～”
　　“什么？”
　　“我说，我跟他已经分手啦～所以他刚刚想最后亲我一下。”宛宛看着她脸上的错愕，抿着唇弯着眼笑起来。
　　“……嗯。”阮楸突然觉得自己刚刚的行为很傻，还害的宛宛伤心，一时感到有些不自在，往后退了一步。
　　宛宛本来揪着她衣摆，她一退远，她就跟着被带的往前一扑，直直栽进她怀里。
　　阮楸一把把她抱紧，防止她滑下去，等她扶着她腰站稳了，才轻声道：“没事吧？刚刚有没有弄痛你？”
　　宛宛抱着她腰，脸蹭着她肩，粘在她身上，娇娇地说：“没事啦～”
　　她现在一点都不觉得难受，因为她发现，楸楸肯定也有一点喜欢她，不然为什么看见吴永宁“亲”她这么愤怒呢？她还是第一次见楸楸生这么大气呢，吓了她一跳。最开始她没反应过来，后来她想一想，就大概明白了。
　　就和她听说吴永宁要追楸楸那样惊慌失措，和她看见那幅虚构的画面忍不住掉下泪来一样，楸楸看见她和吴永宁在一起，看见吴永宁“亲”她，也会很不开心会难受呀。
　　乔宛宛靠在阮楸胸前，被她抱着，满心都是甜蜜。
　　十月初，梧桐树的叶子由浅绿色转变为浅黄色，在微风里沙沙作响，不时有几片叶子掉下来，乘着风旋转着往下飘落到地上。
　　阮楸什么话也没说，没有叫她起来，两人就在梧桐的树影里相拥着，安静无言。时光如潺潺流水，静谧安然缓缓而过。
　　良久，宛宛细声在她耳旁嘀咕：“我好喜欢楸楸啊……好喜欢好喜欢。”
　　阮楸垂着眸，低声说：“我也很喜欢宛宛。”
　　下了课，两人相携离开体育场往校门口走去。
　　乔宛宛的唇一直是弯着的，偶尔还牵着阮楸的手蹦两下，阮楸恢复了一贯了云淡风轻，眸中含着一抹柔和。
　　走到公交站牌下，旁边坐着的一位大叔叫了她们一声：“闺女，买小猫吗？”
　　乔宛宛眼睛一亮，拉着阮楸凑过去看，就见大叔身前摆着一个褐色纸箱子，箱子底下垫了层棉花，棉花上面窝着几只雪白带花的小奶猫。
　　那些小奶猫看起来非常小，一个个都只有人的巴掌大，团团窝在一起圆乎乎可爱极了。
　　“哇！好可爱啊！”乔宛宛对这种萌萌的东西毫无抗拒力，顿时眼里都是星星。
　　大叔说：“这些猫是我家闺女养的大猫生的，太多了我们家不养，就拿着卖了。小姑娘我跟你讲哦，我家的猫还是我闺女花了好多钱买的，听说是什么折耳猫，你看它们的耳朵是不是折起来的？”
　　乔宛宛听得认认真真，还真凑近了去看小猫咪的耳朵，发现那小小几只耳朵真的是往下折着，惊喜的不得了，拉着阮楸的手摇，“楸楸！真的是折耳朵哒！怎么这么可爱哇！”
　　阮楸看她还想去摸一摸，拉住了她的手说：“想要么？”
　　乔宛宛星星眼，猛点头。
　　阮楸转头问大叔：“叔叔，这些猫打疫苗了吗？有没有送到宠物诊所看？”
　　大叔憨憨地说：“还要送宠物医院打疫苗啊？这我倒不清楚，我家猫都是闺女养的，她好像带着大猫去过医院，小猫出生这么久都在家里没出门。”
　　阮楸点点头表示知道了，接着道：“多少钱一只？”
　　大叔原本就是觉得读书的小姑娘喜欢猫咪，才拿来三中门口卖的，刚刚下学第一个就遇见了乔宛宛和阮楸，两个小姑娘长得都标志地很，他试探着叫了一声，哪知道一下子就要卖出去一只？当下开心极了，笑着说：“我家闺女花了三千买了我家的猫，我就卖一千吧。不要你们多少钱。”
　　阮楸知道这种猫很名贵，应该不止三千一只，一千一只更是贱卖了，不过也不会多嘴说什么，就对着一旁看猫看入迷的乔宛宛说：“宛宛，你最喜欢哪一只？”
　　乔宛宛也听了一耳朵他们说话，大眼睛亮晶晶望着她，一脸期盼，“楸楸，我们要买嘛？”
　　阮楸道：“你不是喜欢么？”
　　乔宛宛撅起嘴，可怜兮兮的说：“可是……我没有带钱～”乔宛宛对钱没有什么概念，在有钱有权的乔家长大，一千块在她心中不算多。不过她自己很少买东西，身上基本不带钱。
　　大叔及时插嘴说：“我也有微信的，微信转钱也可以啊。”
　　宛宛更悲伤了，皱着小脸快哭了，“我……手机也没有带呀。”
　　她蹲着靠在纸箱旁边眼巴巴望着里面小小的猫咪，阮楸揉了揉她的脑袋，淡声说：“我带了。”
　　阮楸从书包里掏出来手机，给大叔转了账，对着乔宛宛一双明亮期盼的大眼睛，说：“你去挑一只最喜欢的。”
作者有话要说：　　阮楸：吴永宁？我记住了。

　　☆、第三十三章

　　等到她说，乔宛宛才等不及地去抱猫，她抱了一只身体都是纯白毛发的小猫，突兀的是这猫两只折起来的小小耳朵是黑色的。
　　“这一只好可爱呀～”她把它抱起来时，那只猫咪乖的不得了，直到她双手拢着它小小的身子放在怀里，小猫咪才细细软软地“喵”了一声。
　　两人抱着猫咪回了公交站牌底下继续等公交。
　　“以后，你就叫小耳朵吧～”乔宛宛细嫩白皙的指尖轻轻碰了碰小猫咪的粉嫩鼻子，柔声说。
　　阮楸一直看着她动作，闻言道：“为什么叫小耳朵？”
　　乔宛宛摸了摸小猫咪的耳朵，给她看：“你看，它身上都是白的，只有两只耳朵是黑的。”
　　“嗯，很特别。”阮楸点头，她对猫咪没有什么特别的爱好，不过宛宛喜欢，她看它也多了一份好感。
　　阮楸接着说：“这只小猫咪还没有接种疫苗，你小心不要被它抓了，过两天周末，我们带它去宠物医院看一看。”
　　宛宛整颗心都被小耳朵迷住了，头都不抬撸猫咪，“嗯嗯，好～”
　　阮楸：“……”
　　她伸手捏着宛宛的下巴抬起来，盯着她的眼睛，问：“喜欢我还是猫咪？”
　　宛宛皱眉，小脸蛋也皱起来，故作沉思，等阮楸按捺不住“嗯？”了一声，才吃吃笑起来，娇娇嫩嫩地说：“喜欢楸楸，最喜欢楸楸，超级宇宙无敌第一喜欢楸楸～”
　　阮楸满意了，跟她示意车来了。依旧是等她上了公交车，车子缓缓远去，阮楸才返身回家。
　　*
　　话分两头。
　　被她们落在体育场的齐佳独自走在校园中时，苏文从身后追上来，在她身旁挑衅说：“齐佳，你有本事，跟我出去一趟。”
　　齐佳这种吃软不吃硬的人，能说自己没本事吗？能服软吗？怕过人吗？
　　她毫不犹豫点头，“行啊，去就去。”
　　乔宛宛还以为苏文消停了，但苏文怎么可能甘心呢？阮楸在背后盯着，她不敢去找乔宛宛，但她可没说不能找齐佳。而且最开始，她就是为了报齐佳厕所里揍她那一仇，才找了人来想打她们的。
　　苏文这次得了经验，带着齐佳去了校外一处小巷子。
　　走到那处小巷子，齐佳还吹了一声口哨，“哎呦，位置还挺隐蔽啊，找了很久吧。”
　　苏文说：“希望你到时候也有这么多话。”
　　齐佳气死人不偿命：“我什么时候话都多。”
　　转过一个拐角，里面是一个死胡同，胡同里有好几个男孩子靠在墙上抽烟。齐佳定睛一看，那几个男孩子还挺眼熟，基本都是上次那些个熟面孔，穿衣风格依旧没变，还是全身破洞。
　　“哟，还是老熟人啊。”齐佳看一眼就笑了。
　　不只苏文不甘心，她心里也不痛快啊。那么轻易就放过那几个人，她还嫌不够呢，就该好好打一顿他们才知道教训，知道谁不能惹。
　　那些男孩子一听见动静，朝她们看过来，也笑了，一个人说：“兄弟们，人来了。”
　　“这次可要好好教训她一顿，可惜那个漂亮的妞没来。”
　　“小妞，听说你挺会打架？跟我们来打一场？”一个穿着牛仔外套的男生说，他口里还叼着烟，故作潇洒地吞云吐雾。
　　齐佳觉得手痒，已经有些迫不及待了，嚣张地放话：“是啊，你们一个个来还是一起上？”
　　“不错啊，够辣。”几个男孩闻言，都痞气地笑了，把烟扔了扭着手腕向她走过来。
　　他们上次被抓，也大大丢了一番脸面，出去被“道上”的兄弟们好好笑话了一通，说他们连简单打个小女生都做不到，真是让人窝火地不行。
　　苏文适时提醒：“别把人打死了，注意着点。”她也不想真的把人打伤了，打一顿教训一下就好，真闹大了，她知道自己也没好果子吃。
　　男生里的小头目挥了挥手：“知道知道。”他们收了钱，自然会办好事，他跟其他男生说：“别下太重手了。”
　　齐佳闻言不乐意了，“你们这是看不起我？我跟你们讲，放水的下场就是等下你们要跪下叫我爸爸。”
　　“小妞，你确定不是你叫我们爸爸？”男生哄地笑了。
　　“别废话，来见识一下？”齐佳把背上的书包脱下来，甩到墙边，冲着他们勾了勾手。
　　男生们撸起袖子，商量了一下谁先上，结果齐佳嫌他们太磨叽，跟引小狗子似的招手说：“一起来一起来。”
　　“行，你可别哭。”那些男孩一个个挥着手脚就冲过来了。
　　他们都是一群小混混，在学校里不读书天天疯玩的人，哪里学过什么拳脚功夫？靠的不过是年轻男孩子的一股蛮力，也不懂得互相配合，一个个你伸拳头我踢脚一拥而上，乱的不得了。
　　齐佳看一眼他们的架势忍不住摇头，手握着拳头一下锤在一个男生的下颌上，另一手拨开一人的手臂，一脚踢向一人的下档。
　　当下就有两人退出战圈，一人下颌被锤，没有防备牙齿把舌头咬了，痛的口水都要流出来，另一人捂着档就蹲下去了，动都动不了。
　　他遭遇出生至此最痛之时，还义气地给兄弟们报信：“大哥！这妞有一手啊！”
　　大哥也发现了齐佳有些能耐，大喝一声：“兄弟们小心，这妞厉害着呢，别掉以轻心！”
　　齐佳一个人应付着几个人的手脚，还有功夫噗呲一笑：“哎哟你还会成语啊，我真是小瞧你了啊。”
　　大哥一拳冲她脸砸过去，怒声说：“我语文可是全年级第八名！”
　　齐佳往后一仰身，眼角瞥见狭窄的巷子口有一人靠着墙站着往这边看，却也没功夫细看，他们到底人多，虽然没有什么攻击力，但双拳难敌四手，她要完全解决他们也要花些时间。
　　不过乌合之众还是好打发，没过十分钟，齐佳反扭着最强壮的大哥的手臂，大哥趴在地上，被她一屁股坐在腰背上。
　　周围都是摊在地上的混混们，他们一个个跟死狗似的张着嘴哈气，喘的不行，再也不敢再凑上来了。
　　大哥脸贴在青石板上，沾了一脸的泥：“小妞，你咋这么厉害？”
　　齐佳说：“苏文没告诉你们我练了两年跆拳道？”
　　她抬头一看，之前苏文站着的地方空无一人，这才想起来在他们开打前苏文就溜了。
　　还算聪明，她脑中划过这个念头。下一刻她想起之前瞥见的人影，一偏头，看向巷子口：“兄弟，看够了没？”
　　她这才看清楚那人长什么样，巷口一个男生懒懒靠在墙边，一身紧绷的皮衣，双手插在兜里，一双眸子满含兴味望着她。
　　那个男生看起来年纪和她差不多，身材高挑修长，一张脸干净白皙，狭长的桃花眼微微泛着红晕。
　　齐佳被他一身奇葩的黑色反光的皮衣宓穆头黑线，只觉得他怕是也和这些混混一样混“道上”的，虽然长得一副乖乖小白脸样，其实人就是一学渣呢。
　　学渣其实没什么，但成绩不好还天天不努力学习的人齐佳真的看不起。
　　男生见她发现了自己，直起身语气带笑：“身手不错哦。”
　　齐佳挑眉：“怎么，你要来试试吗？”
　　周围的小混混也闻声看过去，齐齐睁大了眼睛，大哥更是惊地挣扎了一下，叫了出来：“唐鸣！”
　　男生觑他一眼，笑说：“卓刚，带着兄弟去欺负小姑娘，结果被人家小姑娘揍了一顿，脸皮红不红？”
　　齐佳狠狠一压卓刚的手，看他龇牙咧嘴安分下来，说：“你叫卓刚啊，刚刚不是说要我叫爸爸吗，你看现在谁叫谁爸爸？”
　　大哥什么时候丢过这么大脸？他人高马大打架狠，从初中到高中都是被叫大哥的，如今被一个小姑娘压着叫爸爸，还没法反抗，旁边更是有个“道上”的大佬看着……
　　他死鸭子嘴硬一声不吭，打定主意被打死都不能屈服，不然以后怎么维持自己作为大哥的威严？要知道小弟还都在一边看着呢！
　　齐佳看逼不出话来，无趣地站起来拍拍手准备离开，那男生看她走，也跟着她往巷子外走。
　　齐佳：“你干啥跟着我？”
　　唐鸣桃花眼含着春光，盯着她问：“你没听说过我？”
　　齐佳白他一眼，“怎么，你还挺有名？我一定要听说过你？”
　　唐鸣说：“我是三中高三级的。”
　　齐佳撇嘴：“老男人。”
　　唐鸣嘴角一抽：“我哪里老了？小丫头你看我长得不帅？”要知道在学校里好多女同学给他送情书的好吗，结果这小姑娘看都不看他一眼。
　　齐佳停下脚步上上下下打量他一阵，“长得倒是人模狗样的，就是穿的跟个沙雕一样。”
　　齐佳作为一个颜控，唐鸣的颜确实挺不错，但这一身打扮太辣眼睛了，她都不想多看他几眼，怕瞎。
　　唐鸣这就不答应了：“哪里沙雕了？这么酷！”
　　齐佳懒得跟他说话，闷头走了半天，发现这些小巷子就跟迷宫似的，苏文带她进来的时候为了隐蔽走了挺久，这会儿她找不到出去的路了！
　　唐鸣跟着她走了一会，叽叽喳喳跟她搭话，见这姑娘在一个路口经过了两次，终于反应过来了，玩味的笑：“诶，小丫头，你是不是迷路了？”
　　齐佳停下来，也不做无谓的挣扎了，问他：“你知道路？”
　　唐鸣说：“我知道啊，你告诉我你叫什么，我就带你出去。”
　　齐佳朝天翻了个大白眼，说：“你不是看上我了吧？”
　　“怎么？”
　　“我劝你要是想追我，先换一身正常的衣服再来。”
　　唐鸣失笑，“好好好，那你能不能告诉我，你叫什么？”
　　“齐佳。”
作者有话要说：　　佳佳的cp出来了，但不会写太多关于她们的情节
我也不会因为写了百合文而刻意让文里的角色都百合，之前就说了这是偏于现实，如果有不喜欢的宝宝请见谅。
接下来接着讲楸楸和宛宛～后面依旧甜hhh

　　☆、第三十四章

　　后面几天，三中又发生了几件大事，第一件事是从吴永宁那边传出来的，说他跟乔宛宛分手了。他这两天在非常高调地追一位高二的学姐，那位学姐长得十分美艳，身材凹凸有致比消瘦干瘪的高中同龄女生发育好的多。
　　他有一天给学姐送东西时，有人问他不是有女朋友吗？他不在意地说了句：“分了。”
　　好事者好奇地不得了，追着问怎么分了？
　　吴永宁洒脱得很：“腻了不就分了？”
　　后来这话传到别人口中，就变成了吴永宁腻了乔宛宛，甩了她。有人啧啧叹说，校花也能说腻就腻，吴永宁牛逼啊。
　　然而吴永宁刚刚说完那话没多久，就被年级主任在厕所碰见了他抽烟。
　　他是吸烟的，还有点烟瘾，最开始是觉得吸烟的男人帅气有魅力，就学了，后来尝到了滋味，戒不掉了。
　　三中不管早恋，也不强制要求学生穿校服，除了对校园霸凌绝不容许以外，就是狠抓严打抽烟和旷课了。
　　旷课每天都有学生会纪委每个班级查人数，至于抽烟，一般是学校老师突击检查。
　　这次不知怎的，竟然是年级主任亲自查，还是在下午的课间！吴永宁最爱下午课间躲在厕所和兄弟们偷偷抽烟，厕所一个小隔间是他们的秘密基地，结果那位年级主任课间直奔男厕所，看见一个小隔间关着门，弥漫出一股烟味，当下敲开了门一下子抓出来一波人。
　　几个男生都被他叫去了办公室，一一打过他们家里电话叫家长来，后面又是一大堆的思想教育和检讨通报。
　　吴永宁垂头耷脑站在办公室，正巧阮楸来办公室领作业本，路过他身边，目不斜视走过。
　　还跟那位年级主任友好的打了个招呼。
　　吴永宁：……怎么感觉他输了？
　　而第二件事，就是三班的齐佳，被高三年级的唐鸣追求了！
　　这可真是一个爆炸级新闻，比吴永宁跟校花分手追高二学姐瞩目地多。
　　因为唐鸣这人，在三中可不是一般人！唐鸣被封为三中的校草，比吴永宁级草有名的多。而且，他还是三中的隐形校霸，他知道三中对校园霸凌的零容忍，所以他从不在学校里拉帮结派，但听许多人说，他在校外的圈子里很是出名。
　　他有着一双水光潋滟的勾魂桃花眼，修长高挑的身材，还有终日一身英姿飒飒的皮衣，引地三中不知多少少女趋之若鹜。
　　然而他始终不为所动，那些女孩子们一颗芳心像扑火的飞蛾，扑上去就死掉落下来了。
　　哪知有一天，唐鸣换下了他的标志性黑皮衣，穿着一件长风衣出现在高一楼三班门口，眨着春光泛滥的桃花眼，叫住了一位女生，礼貌地说：“同学，你能帮我叫一下齐佳吗。”
　　女生被他电的晕乎乎，去班上叫了齐佳，压抑着满心的尖叫跟身边的朋友八卦起来。
　　齐佳走出来，就见唐鸣换了一身衣服，看起来顺眼的多，她这会才注意到，唐鸣长得确实妖孽。
　　唐鸣勾着唇露出最好看的笑：“佳佳，你看我换了衣服。”
　　齐佳满意点头：“不错，好看多了。”
　　唐鸣惦着脸说：“那你答应我的追求么？”
　　齐佳问：“你长成这样，没有人给你告白？怎么就盯上我了？”齐佳没觉得自己多漂亮，想不出他怎么看上她了。
　　唐鸣委屈地说：“有啊，可是那些女生一个能打的都没有，还是佳佳好。”
　　齐佳无语：“你审美真奇葩。”不只是皮衣奇葩，这看人的眼光也是。
　　唐鸣可怜兮兮说：“那你答不答应我嘛？”
　　齐佳最受不了软萌可爱的东西，之前就说了她吃软不吃硬，这会唐鸣无师自通对着她撒娇，再加上那张小白脸，齐.颜狗.佳遭不住了：“看在你这张脸的份上，答应你了。”
　　课间走廊里路过的同学本来就多，这会都在悄悄吃瓜看八卦，隐隐听见唐鸣问你答不答应我，齐佳说我答应你了。
　　于是就有流言说，齐佳和一个超级帅的男生谈恋爱了。等到大家知道那男生是著名的高岭之花校草，全校都炸了。
　　在人多又生活枯燥的校园里，流传最快的永远都是八卦，这下整个三中认识唐鸣的人都掉了下巴，这位校草拒绝了没有几千也有上百的女生之后，竟然去追一个新入学的高一小学妹，小学妹长得不错，却也就如此，大家都很是纳闷不解。
　　然而当事人不说，别人也只能去猜了。
　　*
　　很快到了周末，乔宛宛和阮楸约了去宠物医院。
　　阮楸之前就和她说好，去学校附近的一家宠物医院，那家医院开了许多年，得到了周边人士的很多好评。
　　乔宛宛被家里的车送到阮家小区楼下，阮楸就在小区门口等她。那辆奢华的黑色车子缓缓滑过来，乔宛宛开门走下来，驾驶座的司机阮楸见过一次，他摇下来车窗，先对着阮楸点头示意，然后跟乔宛宛说：“小姐，我下午五点来接你。”
　　乔宛宛应了一声，跟他挥手道别。
　　她转身，身上一件白T加长长的青绿色半身裙，怀中抱着一只白色的小猫咪，背上背着个粉色小书包，清丽可人。
　　十月初早晨天气有些凉，阮楸摸了摸她手臂，温声问：“冷不冷？”
　　宛宛摇摇头，把小猫咪抱起来，举到她面前，眨巴着大眼睛说：“楸楸，你看小耳朵，它已经会认人啦。”
　　举起来的小猫咪窝在她手上，圆乎乎的小身子团着，琥珀色的大眼睛水润润清澈见底，同她圆溜溜的大眼睛如出一辙。
　　阮楸抬手顺着它脊背摸了摸毛，说：“它还这么小。”
　　乔宛宛收回手说：“它真的会认人哦，你看我叫它，它会应的。”
　　说完，她低头叫了一声小耳朵～
　　小猫咪十分应景地嫩嫩“喵”了一声。
　　她开心的不得了，眼睛都弯成小月牙。
　　阮楸揉了揉她的头：“傻气。”
　　宛宛笑眯眯说：“小耳朵是我们俩买下的，就是我们的孩子哦。”
　　阮楸手一顿，深深凝视她一眼，低声应：“嗯。”
　　两人出发去宠物医院，周末时，这家老字号医院人挺多，她们排了将近一个小时的队伍，才领着小耳朵去做了检查，还打了疫苗。
　　打疫苗的时候，小耳朵害怕地不得了，针扎下去它痉挛了一下，小小的身子忍不住颤抖，但它一声都没有叫。乔宛宛心疼地不行，打完疫苗抱着它在怀里一通揉。
　　打疫苗的医生看着好笑，说：“这只猫咪是男孩子，等到他快成年了，五六个月的时候，还要带它来绝育哦。”
　　宛宛大惊失色，“为什么要绝育？这么残忍！”
　　医生还没说什么，阮楸说：“猫咪绝育有利于它的健康，会延长它的生命，还能去掉一些它的不良行为。”
　　“诶，好吧。”乔宛宛皱着小眉头，摸了摸小耳朵，“那们到时候来给它绝育吧，小耳朵，真是对不起你哦～”
　　阮楸看着她温柔美好的脸颊，她垂着脖子，长长的睫毛覆下来，卷翘地像振翅欲飞的蝶。
　　乔宛宛从来没有任性过，只要跟她讲，她总会乖乖地听她说。就像前几天在体育场，她把她的手腕捏出了印子，她都说，不怪她呀，楸楸才没错呢。
　　她温驯的像她怀里的小猫咪，可爱乖巧，美好地令人心醉。
　　*
　　两人出了宠物医院，准备回阮楸家，阮楸给乔宛宛的补习一直没有停，还有三周就是第二次月考，也是第一学期的期中考试，考完试就要开家长会了。
　　两人走到小区楼下时，小区门口站着一位男生，男生一双独特的桃花眼眼尾有一抹天然的嫣红，看样子似乎在等人。
　　乔宛宛远远望见他，凑到阮楸耳边小声说：“楸楸，你看见那个人了嘛，他是佳佳的男朋友！”
　　阮楸平常和同学交谈不多，也不听什么八卦流言，这倒是没有听说过。
　　她仔细看了看那男生，男生察觉她视线，很快朝她望过来。
　　她不认识他，他却好像是知道她的。
　　等她们走的近了，男生先跟她们打招呼：“你们好，我叫唐鸣。你们是佳佳的朋友，阮楸和乔宛宛吧？”
　　阮楸点点头，乔宛宛在生人面前很拘谨，“嗯”了一声就好奇瞅着他不说话了。
　　阮楸开口：“你在等佳佳？”
　　唐鸣说：“是啊，我们约了出去玩。”
　　“你们的关系是？”
　　唐鸣答的坦然：“我在追求她，你们能不能帮我美言几句呀？”
　　阮楸冷酷的拒绝：“不能。”
　　唐鸣没说什么，还是笑嘻嘻地，“那我只能自己努力咯。”
　　乔宛宛在旁边憋着笑。
　　阮楸说：“你最好不要欺负她。”
　　唐鸣一脸冤枉：“阮楸同学，我哪里敢欺负佳佳，怕不是不要命啦。”
　　“噗。”宛宛憋不住了，指指他身后说：“佳佳你来啦？”
　　阮楸眼中也闪过一丝笑，看着唐鸣转过身去凑到齐佳面前给她解释说没有说她暴力啦。
　　齐佳理都不理他，蹦到宛宛面前满眼放光地看她怀中的小白猫，惊叹不已：“好可爱啊～”
　　阮楸对小耳朵的态度太过平淡，宛宛终于遇见一个和她一样超级喜欢小猫的人，立刻给她分享：“可爱吧，这是小耳朵，我和楸楸养的哦～”
　　“呜呜呜好想要，它叫小耳朵吗！这么可爱我也想养，可是我妈妈猫毛过敏……”齐佳伸手去撸小猫咪的背，爱的不行。
　　宛宛安慰她说：“没有关系呀，以后你可以来我家看小耳朵。”
　　最后齐佳是被唐鸣拉着一步三回头走的，还是因为之前两人约了时间去一家跆拳道馆，如果没有约，她怕是就要跟着乔宛宛跑了。
作者有话要说：　　这会两人差不多就是暧昧阶段，谁也不挑破的
毕竟不能早恋哈哈哈哈

　　☆、第三十五章

　　之后的时光就如流水，平静无澜而过。
　　期中考试近在眼前，越靠近十月底，乔宛宛越紧张。第一次月考她考的不好，之后阮楸一直在给她补习，基本每个周末她都是在阮家度过的。补习这么久，如果再考的不好，她都不知道该怎么面对她了。
　　她这么笨，好怕楸楸嫌弃她啊……
　　十月的最后一个周末，宛宛依旧坐在阮家的书房里做题。
　　写着写着，她就开始发呆了。
　　右手握着笔，左手撑着下巴，视线还落在书本上，眼神却是空茫茫的。
　　阮楸坐在她旁边敲电脑键盘，修长的十指翻飞，机械键盘咔咔响。
　　她敲了一会，视线余光往一旁一看，指尖顿住了。
　　她也不出声，就这样定定看着乔宛宛，见她毫无察觉，神游天外了好一会，才伸手捏住了她的脸颊。
　　“你在想什么？”她轻轻捏了捏那软乎乎的肉，淡声问。
　　乔宛宛猛地惊醒，朝她看过来，有些窘迫的微微红了脸，“我……我在想小耳朵。”
　　她小小撅起了嘴，红润润的唇嘟了起来：“我好想它呀。”
　　阮楸失笑：“你不是每天都见它么？”
　　宛宛捧着脸说：“每天见也不够呀，就像楸楸，天天见也看不够。”
　　阮楸拿指尖去碰她果冻似粉嘟嘟的唇，语中带笑：“嘴这么甜？吃了蜜了？”
　　“没有呀～楸楸哪怕看一辈子也不够的呀。”脸红红的少女歪着身子靠过来，抱着阮楸胳膊软绵绵地撒娇，脸颊在她肩上蹭阿蹭。
　　她瞄到阮楸面前的电脑屏幕，上面是一片密密麻麻的奇异字母，她一点都看不懂。
　　“楸楸，这是什么呀？”她好奇地问。
　　之前阮楸给她补习时都是给她讲课，这次她复习地差不多了，阮楸就给她拿了习题来做，自己对着电脑一通敲。
　　“是代码，我在做一个软件。”阮楸说着，滑动鼠标给她翻看满屏的符号代码。
　　乔宛宛看的眼花缭乱，惊叹地说：“楸楸，你怎么这么厉害呀。”
　　阮楸淡淡地说：“我不厉害。”
　　“诶？”宛宛心说你这还不叫厉害，那我叫什么呀？
　　阮楸顿了顿说：“你比我厉害。”
　　乔宛宛纳闷：“我哪里厉害啦，你看我那么笨，好多题都做错。”
　　阮楸低声说：“因为，你能让我喜欢你。”
　　她之前从未想过，她能这样心甘情愿喜欢一个人，一点都不想抗拒。
　　“啊？”宛宛还没深想，被她那句“我喜欢你”撩的脸红心跳，搂着她手臂声如蚊呐：“我知道啦。”
　　然后她才想明白她那句话的意思，阮楸很优秀，但那么优秀的阮楸会喜欢她，所以她比她更厉害。
　　所以，到底是谁嘴里吃了蜜呀？
　　阮楸看了眼时间，才刚刚上午十点，但乔宛宛又没心思看书，她停下敲代码的手，眸中滑过一抹思绪，抬手关了电脑。
　　“怎么了？”她一有动静，乔宛宛就看了过来。
　　阮楸揉揉她的脑袋：“不是想小耳朵了吗，我也很久没看过它，我能去你家里看看它吗？”
　　“真的吗？可以呀！”乔宛宛答应地毫不犹豫，她来过阮楸家里好多次，和阮爸阮妈都熟起来了，她一直在想什么时候邀请楸楸也去她家里玩，但心中又有所顾虑，她家里其实不像学校里别人说的那样很贫困，反而家境很好……
　　楸楸会不会怪她没有跟她说呀？
　　“我给张叔打电话让他来接我们，楸楸你晚上在我家住一晚吧？”
　　阮楸问：“你爸爸妈妈在家吗？会不会很冒昧？”
　　宛宛以为她是怕生人，会尴尬，安慰说：“爸爸妈妈都要上班，晚上才回来，我爸爸妈妈都很好的，楸楸你不要担心，而且我在家里跟爸爸妈妈说过你哦，他们都叫我带你去家里玩呢。”
　　其实不只是说过，乔妈妈乔爸爸几乎每天都会听宛宛说起楸楸，说楸楸多聪明多好看多优秀，对她有多好，她多喜欢她……
　　他们好奇地不得了，非常想见一见这位把自家女儿迷的神魂颠倒的人物。第一次听乔宛宛在家里提起阮楸，他们就私下里查过阮楸的资料，一查完摆在面前的就是一排的获奖记录，阮楸人生履历实在好看，也干净地过分，是很普通的一户人家中生出的一位天才少女。
　　他们不知道阮楸是怎么和宛宛成为朋友的，但可以肯定的是，她是一个十分优秀的孩子，优秀地简直鹤立鸡群。张叔曾见过她，也跟他们讲，那个孩子看起来目光清正，不是有坏心思的人。
　　女儿交了一个优秀的朋友，而且对她很好，他们自然是乐见其成的。
　　阮楸说：“不用麻烦张叔，我们坐公交去吧。”
　　宛宛没意见，两人就出了书房，阮楸收拾了一套衣服，跟阮爸打了声招呼，出了门往校门口的公交车站走。
　　乔宛宛每次回家都坐106路公交车，这辆车车次很多，基本十分钟就有一辆路过，两人在站牌下没站多久，106就晃晃悠悠开了过来。
　　阮楸走在后面，护着她上了车，车里人不多，两人找了后面的座位坐下了。
　　车子缓缓开动，乔宛宛踌躇着还是鼓起勇气，准备跟阮楸说明一下她家里的情况，她坐在靠窗的位子上，扯了扯阮楸的袖子，轻声叫她：“楸楸……”
　　车子行驶的声音嗡嗡响，阮楸没听清她在说什么，转头看她，“嗯？”
　　乔宛宛试探着说：“楸楸，我家住在半山溪谷。”
　　半山溪谷是江城著名的别墅小区，就如它的名字一样，那里的房子都建在半山腰上，山下有一片环境优美的山谷，谷里流淌着一条小溪。
　　“怎么了？”
　　“嗯……”宛宛看她一脸平静，接着说：“学校里不是很多人说我家很穷嘛……”
　　阮楸挑眉：“然后？”
　　“我家其实不是很穷啦……”宛宛心虚地对手指，说：“我之前忘记跟你说啦，你不会怪我吧？”
　　阮楸轻笑，促狭地问她：“宛宛，你知道第一次张叔来我家接你的时候，开的是什么车吗？”
　　“什么？”
　　“保时捷。”阮楸沉吟了一瞬，回想了下说：“大概价位在五百万左右。”
　　乔宛宛瞪大了眼。
　　阮楸笑：“五百万不算贵，但在江城这样的二线城市，一个看起来是司机的人开着这种价位的车，还称你小姐……你觉得我那么笨什么都察觉不到吗？”
　　乔宛宛话都说不出来了，被自己蠢得想捂脸，谁料车子猛地一刹，乘客都控制不住地往前窜了一下。
　　阮楸下意识地飞快环住身边的人，乔宛宛身子本来要飞出去，结果一歪倒在她怀里。
　　司机大叔把头伸出窗外大声道：“走路好好走，跑什么跑！赶着投胎是吧！”
　　乔宛宛伏在阮楸腿上，噗呲一声笑出来。
　　阮楸把她扶起来，把她散落的头发别到耳后，“没事吧？”
　　乔宛宛想到她下意识保护她的动作，甜蜜蜜地笑着摇头。
　　阮楸抓住她的手，问道：“你刚刚说，学校里很多人说你家境不好，为什么不解释？”
　　“因为，她们不喜欢我呀，如果知道我家很有钱，然后跟我做朋友，那就不算是真的朋友啦。”乔宛宛脸色有些黯然，在她心中，真正的朋友是不在乎任何外物，只喜欢你本身的人，就像楸楸一样。
　　想到阮楸，她黯然的神色很快消散了，她只要楸楸就好啦，楸楸比所有的朋友都好。
　　阮楸揉了揉她的头，说：“可是有些人，看你越弱小，越会欺负你。”
　　乔宛宛抿着唇弯眼笑，认真地说：“楸楸在，现在没有人敢欺负我。”
　　阮楸揪了揪她白生生的小脸，罢了，以后她好好护着她，帮她扫清所有的邪恶黑暗，她只要做城堡里无忧无虑的小公主就好。
　　公交车在小区那座小山丘下停了车，乔宛宛带着阮楸下车往山上走。索性这座小山不大，至多就是个小山包，半山腰上有零零散散的白色屋子掩映在树丛里。
　　一条干净的柏油路倾斜着往山上延伸，两人走了两百多米到了山脚下，一座保卫亭立在路边树荫下，保卫亭里坐着一位身穿执勤服的中年男人，阮楸看那身衣服，好像是正规的军装。
　　男人坐着身姿也笔挺，目光冷峻地看过来，见到乔宛宛，站起身给她敬了个礼，高声恭敬道：“乔小姐好。”
　　在阮楸的注视下，乔宛宛只觉得不好意思，脸红红说：“陈叔好，你帮我给家里说一声，给我开个门哦。”
　　“是。”
　　过了保卫亭，路就是往上走的了，朝着左边斜着往上行了四五百米，路过了几座别墅院落，乔宛宛才在一个铁栏大门前停下来。
　　这一路都是繁茂的绿树阴影，十月底了，这些树依旧枝繁叶茂，毫无凋零的迹象。两人走了这一路，身上还是清凉舒爽。
　　两人刚刚站到大门前，黑漆雕花的铁门就徐徐打开了，张叔立在门内，温和道：“小姐，你要回家，怎么没叫我去接你？”
　　乔宛宛面对着相处多年的张叔，性子就开朗的多，娇着声说：“张叔这么辛苦，我自己走回来就好啦。”
　　她接着拉过阮楸，说：“张叔，楸楸今天来家里玩哦～”
　　张叔早便注意到她身旁的阮楸，如乔爸爸乔妈妈一般，他对她感官很不错，闻言笑着道：“阮楸小姐，欢迎你来乔家。”
　　阮楸礼貌地颔首：“张叔好。”
作者有话要说：　　感觉马上要完结了。。。为了鞭策自己，我把仅有的两章存稿发了，没有存稿我就会不玩游戏码字了。。。
今天两更，十二点一次，晚上九点一次，明天还是晚上九点～

　　☆、第三十六章

　　阮楸来到了乔家，才直面了乔家是如何的权贵。
　　三层的别墅，大厅将近百平，装饰地十分低调奢华，墙上挂了名家的字画，家居装饰大多都是厚重古典的木制品，地板上铺了一层厚厚的地毯。
　　在门口换鞋时，乔宛宛从鞋柜里找出来一双毛绒绒拖鞋，笑眯眯地说：“楸楸你看这个可不可爱？我好早就买好了哦，一直等你来穿。”
　　阮楸看着那双狸猫头的灰色拖鞋，默了默，指着大厅里的白色长毛地毯问：“这个地毯也是你选的？”
　　宛宛点了点小脑袋，一副骄傲的样子：“是呀，很好看对吧？”
　　“……嗯，好看。”阮楸低着头换鞋，明白了，在大厅这种公共地方铺上不耐脏的雪白长毛地毯，大概只有这只小傻子干的出来了。
　　乔父乔母不在家，他们公务繁忙，只有周天才有一天休息，平常都是早出晚归。
　　客厅里没有人，张叔把她们送到别墅门口没再跟来，乔宛宛惦记着小耳朵，拉着阮楸上去二楼。
　　二楼专门开辟了一间宠物室，给乔宛宛养猫的，之前是一间客房。
　　她迫不及待地往楼上跑，拖鞋在楼梯上啪嗒啪嗒响。阮楸一步一步慢慢往上走，看着她小腿在眼前蹦啊蹦，忍不住说：“上楼梯不要跑，慢点。”
　　乔宛宛回头看她，眼睛亮晶晶地，“我等不及啦。”
　　话虽这样说，后面却放慢了步子。
　　两人沿着长廊走了几步，乔宛宛先推开一扇门，走了进去。阮楸跟着她进去，就见地板上摆了一个巨大柔软的猫窝，一只雪白的小猫团成一团卧在窝里。
　　小耳朵还太小，一天中除了进食，它大多时间都是在沉睡的，这会儿就睡的正香。
　　乔宛宛凑在旁边目不转睛地看了它一会，也能自娱自乐的笑眯了眼。
　　阮楸打量了一番周围，就见这屋里摆了猫盆猫砂猫爬架，还有各种各样的小玩偶和一座小房子。
　　她陪着乔宛宛看了看小耳朵，但这小猫咪睡的很沉，许久没有醒，乔宛宛也能跟看宝贝似的不挪眼，最后是她低声唤她：“宛宛，小耳朵在睡觉，你带我去参观一下你家吧？”
　　乔宛宛才从吸猫之中回过神，带她去看别的地方，首先第一个就是她的房间，和她的穿衣风格一样，她房间里基本都是粉色调，柔软粉红的大床，地板上还是长毛的雪白地毯，巨大的透明落地窗外阳光洒落，落地窗外有一个小阳台，阳台栏杆上攀爬着绿色的藤蔓，开着细小雪白的不知名花朵。
　　她给她看自己塞满衣服的衣柜，看她堆了满床的小玩偶，阮楸注意到，摆在枕边的玩偶赫然是曾经她夹上来的粉色小兔子。她还给她看她养的几盆小多肉，她梳妆台里琳琅满目的小饰物。
　　等到把家里能走的地方走遍了，乔宛宛拉着她去屋外面看别墅一边种着的一片红色玫瑰，娇艳欲滴的玫瑰在阳光下开的正好。
　　阮楸看着她满面的笑容，一样一样给她展示家里的东西，想起之前看过的影片里，求偶的鸟儿为了吸引雌性的注意，会把巢穴打理地干干净净，还会衔来颜色鲜艳的花朵装饰，以得到雌鸟的欢心。
　　乔宛宛最后跑累了，两人便坐到阳台上看书，阮楸接着给她补习功课。
　　时间很快到中午，做饭的阿姨叫她们吃饭，饭菜做的很丰盛，餐桌上却只有她们两个人，乔宛宛说张叔和家里的阿姨都是在别墅后面另一栋房里生活的。
　　吃过了午饭两人小小睡了一觉。
　　上午还是艳阳高照，到午后时，天气陡然阴沉了下来。
　　阮楸和乔宛宛睡在一起，窗外一声闷雷响起时，阮楸自浅眠中醒了过来。
　　落地窗没有关严实，风把窗帘吹得一下下翻飞。
　　乔宛宛睡的正香，她原本睡前还脸红红不敢凑近她，怀里抱着只小兔子缩着脖子紧张的不得了，如今双手双脚都缠在她身上，手搂着她脖子，脸埋在她胸口，睡的脸颊红扑扑的。
　　小兔子孤零零滚在地板上，房间里静谧无声。
　　天阴沉沉，乌云翻滚，压低的黑云中有闪烁的电光划过。
　　阮楸抬手，轻轻拢住了她的耳朵。
　　窗帘还在一下下的顺着风扬起落下，一声“轰隆”的雷声过后，大滴的雨水落下来，打在山林里，簌簌作响。
　　一股凉风吹了进来，裹挟着湿润清新的雨后空气，还有深秋的清冷寂寥。
　　阮楸没有下床，她一动都没有动，只将薄被轻轻往上拉了拉，盖住了乔宛宛半张脸。她温润的眸光静静注视着她，看的久了，也禁不住染上一分睡意，她动作轻缓的揽住了她的腰，闭上了眼。
　　再次醒来时，是怀抱里软乎乎的人儿翻动了下身子。阮楸觉浅，乔宛宛伸了伸胳膊，脸埋着无意识蹭了蹭，她就清醒了。
　　乔宛宛迷蒙着眼睛呆呆地抬头，含着水汽的眸子撞进阮楸漆黑沉静的眼中。
　　“楸楸……”她喃喃着，还以为在梦中，揽着她脖子的手收紧，把头伸过去，脸颊蹭上阮楸的脸。
　　阮楸搂着她腰，脸上碰到她嫩嫩软软温暖的脸，眼中蕴着柔软的笑，应道：“嗯？”
　　“咦咦咦？”乔宛宛瞬间醒过来，眼中的迷茫消退，一下子从床上弹起来，从脸蛋到脚尖都红了个遍。
　　之后还是补习，一直到晚上，乔宛宛脸上的红晕都没消下去，白皙的小脸就跟擦了一层浅浅的胭脂一般，美的不可方物。
　　傍晚时分，阮楸和乔宛宛坐在客厅沙发上看电视剧，阿姨在厨房做晚餐，张叔不久前去接乔父乔母了。
　　午后的雨一直下到傍晚，还在淅淅沥沥不停，天色暗沉沉的，气温都降了几度。
　　阮楸看着客厅的墙面上，一处十分显眼的地方挂了一幅照片，被镜框裱好了，里面是含笑望着镜头的一家四口人。
　　戴着金丝边眼镜看起来温文儒雅的中年男人，妆容精致眉角飞扬看不出年龄的女人，男人和女人坐在椅子上，身后站着一身休闲装清冷俊秀的大男孩，和一位穿着粉色公主裙的美丽小少女。
　　在乔宛宛的床头柜上，也有一张照片，同样是这四个人，客厅里照片中的人都是端庄优雅地或站或坐，她房中照片里四人却是盘腿坐在草坪上，手里拿着烤肉在露营，几人脸上都挂着灿烂明丽的笑容。
　　她指了指照片中的男孩，对乔宛宛说：“这是你哥哥吗？”
　　乔宛宛点头，想起她们第一次接触，说：“哥哥和楸楸有点像呢。”
　　阮楸挑眉，道：“你哥哥不在江市？还有，哪里像？”
　　“哥哥在京市读大学。”
　　然后乔宛宛就给她将乔家的家庭构造，大致意思是说，乔家本家在京市，乔爸爸三年前来江城政府任职，乔妈妈和乔宛宛陪着他一起下来，乔妈妈顺便接管乔家在江城的分公司，乔宛宛正好转来读初中。至于哥哥乔宴当时正值高三，就留在京市了。
　　乔宛宛正解释乔宴和阮楸哪里相像，门外远远传来一阵车辆行驶的声响。
　　阮楸说：“叔叔阿姨到家了。”
　　乔宛宛就从沙发上滑下来，也不穿鞋子了，白袜子踩在白毛地毯里，蹦着去了门口。
　　阮楸慢悠悠跟在她身后，就见大门口进来两个人，两人先在鞋柜旁换了鞋，乔宛宛小兔子似的在他们旁边蹦，小嘴里叫着“爸爸妈妈”。
　　这两人与照片上的人相差不大，乔宛宛看着长了几岁，他们脸上倒没什么变化。
　　乔爸爸温文儒雅，如他的名字“乔温言”一般无二。但他在官场沉浮多年，外表温和如玉，内里却是深沉睿智。
　　宝贝女儿在前，他却一眼注意到站在后方的阮楸，他对着她一笑，说：“你是阮楸同学吧？宛宛经常同我们说起你，张叔说你今天来家里做客，招待不周请见谅。”
　　说着，他走到她面前，伸出手来道：“我是宛宛的爸爸，多谢你在学校里照顾宛宛。”
　　阮楸感受到他的尊重，伸出手来跟他轻轻握了握，说：“叔叔好，我是阮楸，是宛宛的朋友。”
　　是朋友，所以不谈什么照不照顾。
　　乔母作为职场女强人，也早看见了她，见她对着乔父态度不卑不亢，面对同学家中的权贵依旧清冷淡然，当下满意的点头，对着只知道傻乎乎乐的小女儿说：“宛宛，怎么不给我们介绍一下？”
　　乔宛宛恍然大悟，跑到阮楸身边牵过她的手，对着乔父乔母说：“爸爸妈妈，这是楸楸，你们知道哒。”
　　乔母失笑，“知道知道，你这个小丫头，天天在我耳边念叨楸楸，我能不知道吗？”
　　阮楸对着她依然主动伸手道：“阿姨好，我是阮楸。”
　　她想，她们一定查过自己的资料，就像她很早就查过乔家的资料一样。所以她介绍自己，只说我是谁，而不是我叫什么。他们若查她，自然会知道她的名字。
　　之后相处中，乔父乔母对阮楸态度都非常和蔼可亲，一点也没有作为政客与公司总裁的架子，在乔家，乔宛宛面前，他们就如天底下最普通的父母一般，疼爱孩子没有底线。
　　几人共进了晚餐后各自回房，乔宛宛先去了浴室洗澡，阮楸打开房门，往书房的方向走去。
　　她记得，乔宛宛给她介绍书房时说，每天晚上吃完晚饭爸爸妈妈总会去书房处理公务到很晚。
　　她敲了敲门，门板厚重，里面的声音传不出来，她径自扭开了门。
　　大书桌后的皮椅上，戴上了一副近视眼镜看文件的乔母抬头看着她，“阮楸，有什么事吗？”                        
作者有话要说：　　见家长get√

　　☆、第三十七章

　　阮楸回身合上门，面对乔母道：“阿姨，我想跟你谈一谈关于宛宛的事。”
　　乔母早便知道阮楸是个智商高超的孩子，性情沉稳早熟，虽然不知道她要跟她谈什么，却也不会把她当小孩子，如同对待自己同等身份的成年人一般，她站了起来，抬手示意道：“可以，你坐吧。”
　　阮楸在她示意下坐到了她对面的椅子上，两人隔着书桌对视着。
　　“叔叔不在吗？”阮楸问。
　　乔母讶异了一瞬，解释说：“宛宛爸爸今天有些受凉，早点休息去了。”
　　她顿了顿，笑道：“你要跟我说的事，也需要他在场吗？如果需要，我就把他叫来。”
　　阮楸摇头，淡声道：“不用，和您谈是一样的，只是觉得这件事，您两个人都知情一些比较好，叔叔不舒服就不必打扰他了，您了解了后可以跟他说。”
　　乔母在商场上纵横多年，面对大风大浪也能临危不惧，如今早已成喜怒不形于色的人物了，然而这会却被眼前这个表情冷淡的女孩引起了好奇心，忍不住兴味道：“你这样说，我倒是很好奇你要跟我讲什么了。”
　　她不知情，还能面带笑容语气轻松，阮楸冷着一张脸想，相信她过一会儿怕是再难笑出来了。
　　她语气冷静，重复了一遍：“是宛宛的事。”
　　乔母把文件拨向一边，双手搁在桌面上，摊开一只手掌道：“你说。”
　　阮楸垂了垂眸，沉吟了一霎，抬眼静静望向她，问道：“阿姨，我想问一下，您和叔叔知道宛宛在学校里的情况吗？”
　　事关宝贝女儿，看面前的少女神情又这样凝重的样子，乔母心提了提，反问道：“宛宛在学校里怎么了？”
　　阮楸说：“宛宛没事，我只是想知道您们了不了解她的情况。”
　　乔母被她无形中的慎重影响，细细回想一番，回答说：“我和她爸爸平常很忙，工作都处在非常重要的时期，所以我们对她学校里的事情了解不算多，但她每次回家状态都很好，我们问她学校生活怎么样，她也说很好。”
　　“一直如此吗？”
　　“在家中是一直如此的，我们看她都很快乐的样子。哦对了，我们家刚来到江城时，她刚刚转学来这边，不怎么适应，有些消沉的模样，不过也很快就好了。”乔母拧着眉，担忧道：“阮楸，宛宛在学校出了什么事吗？”
　　阮楸淡淡地，语气没有任何变化地说：“您们没有去过学校看她吗？初中三年学校开家长会，开学报名，您们都没有去陪着她吗？”
　　她的脸上没有表情，甚至眼中都没有情绪，但乔母却感受到了无声的指责和愤怒。愤怒隐藏在她平静的表面下，令乔母心惊胆战，她惊的不是面前这女孩的态度，而是她语中的含义。
　　“家长会我与她爸爸都去过，开学报名宛宛说她长大了，非要自己去……”乔母岿然不动的含笑面孔维持不住，语气变得惊疑不定。
　　阮楸将手撑上桌子，扶住脸，唇边挂着浅淡的笑。
　　“您去过学校，有发现什么吗？”
　　乔母只觉她唇边那笑含着微妙的含义，这会心情也不好，收起了脸上礼貌的笑意，“阮楸，你要说什么，就直说吧。”
　　阮楸挑挑眉，说：“您有没有觉得宛宛朋友很少？”
　　“她怕生，性子内向。”乔母说。其实她心中也奇怪过，在她眼里，自家的宝贝女儿真是惹人疼的不得了，性子乖巧不说，长得又那样好看，按理说绝不会少了朋友，更不会少了追求者，然而初中三年却很少听她说起过。她还记得，曾经在京市，还有世交家的小男孩追着宛宛要她做他的新娘呢。
　　阮楸摇头，说：“不是因为这个，您恐怕不知道，宛宛初中三年，只有林微笑一个朋友。”
　　乔母皱起眉头说：“我知道林微笑。”
　　阮楸唇边笑更大了，问道：“您觉得林微笑这个人怎么样？”
　　乔母看着她漆黑沉静的眸子，说：“你和宛宛熟，那个孩子什么性格，我想你也看出来了。”
　　阮楸点了点头，道：“那您一定不知道，宛宛除了只有林微笑一个朋友之外，在学校里连说话的人都没有。”
　　乔母艰难维持的冷静破碎，她瞪大了眼，惊道：“为什么？”
　　阮楸笑得冷淡：“因为没人愿意跟她说话。”
　　乔母疑惑至极，急切地看着她。
　　“你知道吗，在我还没有和宛宛成为朋友之前，她在学校的名声是，初中就被人包养的女孩，家里父母是给富人家做佣人的，交过了很多男朋友，外表柔弱心机深沉，女孩子嫉妒她中伤她，男孩子诋毁她垂涎她，还有人在背后源源不绝地传她的坏话……”
　　她嗓音清淡，乔母却听得怒火中烧，眼中露出凌厉的光芒。
　　阮楸话音一转，故作疑惑地问她：“阿姨，您听说过这些话吗？我实在想不通，宛宛这样的小公主，怎么会成为一个人人嫌恶的小乞丐？”
　　乔母苦笑一声，无奈道：“宛宛不喜欢在外面显露家世，每次我和她爸爸去给她开家长会，她都会特意叮嘱我们打扮地普通一些。”
　　她满心挫败又愧疚，还有对学校里欺凌女儿的同学的愤怒，过了这么久，她都不知道宝贝女儿原来在这样的处境中度过了三年，她总觉得，宛宛那么乖巧听话，这么招人疼，怎么会说谎呢。她每天回家都是笑逐颜开，会腻在她身边撒娇，从来没有跟她说过任何委屈，就连负面情绪都没有过。
　　她跟他们说，张叔每天接他们上下班，就不用接送她啦，她可以自己坐公交上下学。她还说，妈妈你给我开家长会不要穿太好哦，我怕同学们是因为我家里有钱才跟我做朋友。
　　曾经她们在京市本家，乔宛宛读小学时，有一天哭着跑回了家，乔母问了她很久，她才抽抽搭搭的说，她听见学校里玩的很好的小朋友背后说，要不是因为她长得很好看，家里很有钱，她们才不跟她玩呢。乔宛宛就是个白痴，考试总是不及格，跟她玩男孩子只会看她一个人。
　　乔母相信了她的说辞，哪怕参加过家长会，班级里也只是坐着家长，辰南中学的家长会，学生是不允许进教室的，她当时坐在座位上，也有周围的学生家长与她交谈。大人之间哪里有那样爱憎分明的排斥，一个个都会维持外表的体面与礼貌。
　　阮楸见她苦笑不言，转头又扔下一枚炸弹：“您不会觉得，宛宛这样的处境是凭空而来的吧？”
　　乔母冷笑一声，她在复杂倾轧的金融圈里抹爬滚打这么多年，又听阮楸的一番铺垫讲述，还有什么不明白？
　　“宛宛刚刚来到江城，那一段时间的沉默消沉，怕就是初次面临那样的艰难处境吧。”乔母说，“她才转学过去，怎么会突兀的就传出来流言蜚语？背后一定是有人在谋划……”
　　她仔细思索一番，却想不出来是谁在使这样阴险的手段，她下意识的反应是她商场里的敌人，或者是乔父政坛的对手，但这又说不通，因为打击乔宛宛并没有对他们的事业产生什么阻碍，而且她与乔父这三年的各自发展算得上是一帆风顺，毫无波折。
　　阮楸声无波澜地提醒道：“您应该往更简单的方向想，宛宛转学初到此地，人生地不熟，又落到那样的局面，没有朋友，周围的同学都在排斥针对她，您觉得，如果这时候突然有一个人站出来和她成为朋友，以宛宛这样别人对她一分好，她还以十分的性格，那么最受益的人是谁呢？”
　　乔母一掌用力拍向桌面，“林、微、笑！”
　　她脑子飞快地转动，想起了一些忽略的蛛丝马迹：“我记起来了，我们家刚刚搬到这边是，为这所别墅打扫的帮佣是林微笑的母亲，她当时听说宛宛要转学去辰南中学，还说她女儿也在那所学校上学。后来林微笑和宛宛走的近，我还同她母亲签订了合同，让她每周来打扫一次卫生。”
　　她说着，禁不住咬牙切齿，只觉得这林姓一家人，都是知恩不图报的人物，把她恶心的不行。
　　更是害的她宝贝都来不及的女儿在她不知道的地方，受了那么大的委屈，宛宛这孩子怎么那么傻，怕他们担心都不告诉他们，怕是没少一个人偷偷躲在被窝里哭吧？
　　乔母越想越气，又是愤怒又是悲伤，怪自己没有早发现，怪自己疏忽大意，眼圈都微微发红。
　　阮楸静静看着她，任她平静了下来，才缓声说：“阿姨，宛宛现在有我在身边，我能保证在三中这段时间，她没有受到什么伤害，她也不缺朋友。”
　　乔母恢复了理智，起伏的心情平复了，她目光看着阮楸更添了一分亲近，感激道：“阮楸，我真的多谢你，能告诉我这些，我也非常感激，你能和宛宛成为朋友。”
　　她知道阮楸成绩很好，从当初所见的一排光辉履历中，也清楚她在三中怕是能量极大，且她为人清冷却正直，这样的人和宛宛走近了，一定不会眼睁睁看着宛宛深陷泥沼。
　　阮楸往后靠向宽大的椅背，双手交叉道：“不用谢，我很喜欢宛宛。”
　　她接着说：“阿姨您应该知道，三中期中考试马上到了，考完试后一周有家长会。”
　　乔母点头说：“我听宛宛说过，她还说你最近一直在给她补习。”
　　阮楸望向她，声音低沉：“三中没有人敢议论她，但不代表她们心里没有偏见。打破流言的只有真实，我希望您出席家长会时，能高调一点。”
　　“公主就该回到王座上，而不是做任人欺凌的灰姑娘。”
作者有话要说：　　别急，林微笑没那么简单就下线，再怎么样也该吃点教训。
楸楸是我的梦啊，我如果遇见楸楸这样强大美貌还宠我的小姐姐，飞扑上去好嘛！
明天接着两更，中午十二点一次，晚上九点一次。中午那更肥肥哒～

　　☆、第三十八章

　　阮楸回到那间布满梦幻粉色的公主房时，乔宛宛已经从浴室出来了。她披着一头湿发，穿了一件粉色印着兔子花纹的睡裙，站在房间里发呆。
　　阮楸推门进来，她转头望过来，湿漉漉的眼睛一瞬间亮了起来。
　　“楸楸，你去哪里了QAQ”她几步跑过来，扯着阮楸袖子不放。
　　阮楸低头看见她陷在长毛地毯里白嫩嫩的小脚丫，还有铺在背上一头湿淋淋还在滴水的头发，忍不住皱眉，牵着她往沙发走，“怎么不吹头发？还不穿鞋？”
　　乔宛宛揪着她手，刚刚洗完澡，她脸颊红红的，大眼睛水润润含着一泡水光，被她按在沙发上坐着，仰着头可怜兮兮地说：“我刚刚出来，看不见你，我就去找你，我找了客厅，厨房，还有小耳朵的房间，都没找到你QAQ”
　　阮楸蹲下身子给她的小脚丫穿上拖鞋，再去梳妆台拿吹风机插了电给她吹头发，忍不住轻笑，说：“你在洗澡，我去找卫生间了。”
　　她站在乔宛宛面前，拿着嗡嗡响的吹风机轻柔地吹她湿淋淋的头发，指尖细细挑起她的发丝，一缕缕吹过。
　　宛宛坐着，手一张抱住她的腰，小小声嘟囔：“我以为你走了嘛。”
　　吹风机吹动的声音盖过了她的话语声，阮楸只能感觉她脸贴着腹部的地方微微震动，她低下头，问道她：“你说了什么？”
　　宛宛紧了紧抱她的手臂，脸埋在她腰间蹭，连声说“没事啦没事啦。”
　　难道要她告诉她，她出来没有找打她，以为她回家去了，急得差点哭出来嘛？真的好丢人呀，但是，谁叫她这么宠她呀，现在她在她面前就忍不住撒娇，受了委屈就想哭，她一句话一个笑，都会牵动她所有的思绪。
　　阮楸有些怕痒，被她蹭的躲了躲，揉她一头蓬松松的发，说：“别蹭，你头发还没干。”
　　乔宛宛头发是微卷的，半肩长，发质柔顺偏黄，平常她喜欢扎两只小辫子垂在肩上，搭配她一张嫩生生的小脸，和一贯的粉色可爱系衣服，看起来简直就是宅男最喜欢的小萝莉了。
　　阮楸给她吹了半干，乔宛宛伸手说自己来，让她去洗澡。
　　阮楸就找了衣服去浴室，浴室里有一个大浴缸，空气里还有湿润温暖的水汽，一股浓郁的花香味儿萦绕在浴室里。
　　她洗了个淋浴澡，换好了衣服走出来时，乔宛宛已经坐到床上去了。她一出来，她就坐在床上抱着只大猫玩偶目不转睛盯着她。阮楸换了身上衣下裤的睡衣，颜色是深蓝色的，有一些细小的数字花纹。
　　她坐在沙发上慢吞吞吹头发，乔宛宛就一直看着她，最后她等不及了，一把扔掉了怀里的大猫，跳下床赤着脚往这边跑。走到沙发边上了，央着阮楸让她给她吹头发。
　　阮楸觉得好笑，把吹风机递给她，让她来。
　　于是乔宛宛站到她身后去，兴致勃勃地给她吹，她大概是第一次给人吹头发，有些掌握不好力道，在扯了第三根长长乌黑的发丝下来，她就吓着了，战战兢兢地说：“楸楸，你痛不痛？”
　　阮楸摇头，说：“你继续。”
　　之后她就知道要放轻放慢动作了，慢吞吞理发丝，一缕缕吹干了，还会从发根往下吹，阮楸头发又黑又顺，平日里都是在脑后扎一个长长的马尾，看起来精神利落。
　　阮楸感觉那软绵绵的小手在她发间穿梭，在头皮上轻轻揉压过，乔宛宛还总问她：“楸楸，这样疼不疼？这样可以吗？我力道大不大？”
　　最后吹完了，不止乔宛宛松了口气，阮楸也是停止了内心的挣扎。
　　她一直在想，这姑娘，怎么这么招人？她刚刚只想把她拉过来抱着揉她软乎乎的小手，甚至想亲一亲。
　　上了那张柔软的大床，乔宛宛这次倒没有那么害羞了，经历了午后在楸楸怀里醒过来，还迷迷糊糊蹭了脸，她便破罐子破摔了，她爬上去之后，躺在被窝里还期待地跟阮楸招手，“楸楸，快来呀。”
　　阮楸抽了抽嘴角，怎么感觉她那么迫不及待呢？
　　她抬腿坐上去，一下子就陷进软绵绵的被子里，扯了扯被单，她在乔宛宛身边躺了下来。
　　她刚躺好，抬手按灭了大灯，留了一盏床头灯，乔宛宛就一骨碌滚了过来，滚进她怀里，搂着她脖子嘻嘻笑。
　　昏黄的灯影下，乔宛宛的眼睛亮晶晶的，光芒璀璨。
　　她穿的是睡裙，这会儿一滚，裙子领口歪着，露出一片雪白莹润的肌肤，阮楸感觉她贴过来的腿上，裙摆都差不多卷到了大腿，一大片温暖细腻的皮肤紧贴在她腿上。
　　阮楸手扶在她腰后，轻声笑，“中午不是还害羞么，这会不怕了？”
　　乔宛宛把脸贴上她胸口，靠的越发紧，小小声说：“才不怕楸楸呢，我只是不好意思啦。”
　　“现在怎么不会不好意思？”阮楸逗她。
　　乔宛宛脱口说：“睡都睡过啦，怎么会不好意思哦。”
　　阮楸噗呲一声笑出来。
　　乔宛宛愣了一下才反应过来自己说了什么话，窘地不行，脸埋地更深，埋了会儿突然跟发现了新大陆似的说：“楸楸，你睡觉为什么穿内衣呀！”
　　阮楸睡觉会穿小背心，乔宛宛脸埋在她胸口，感觉到了，她说：“妈妈说，睡觉最好不要穿内衣哦。”
　　黑暗中，阮楸声音低低的：“这样么？”她对这方面了解不多，不过她是习惯了穿内衣睡觉的。
　　乔宛宛说：“是呀，我就没有穿。”
　　阮楸正想说我知道，乔宛宛靠她那么近，差不多就是紧贴在她身上的，她能清晰感觉到她贴在她身上的柔软触感。
　　哪里料到，下一刻，乔宛宛抓着她一只手，按在了自己胸前，还满口天真纯然地说：“不信你摸。”
　　少女显然发育的很好，比同龄人好的多，阮楸就曾在学校里听过男生议论乔宛宛，说她是天使的脸庞魔鬼的身材。她之前只听了一耳朵，如今亲身体会，只觉触手满溢的绵软。
　　乔宛宛的手还握在她手腕上，她的手按在那柔软的少女的胸口。
　　她做完了一系列的动作，等那一只骨节分明的手停驻在自己胸口时，乔宛宛才反应过来自己干了什么样的蠢事。
　　昏黄灯影下，两人皆是沉默无言。乔宛宛的脸在黑暗中红的一塌糊涂，只觉那只手掌下的心脏跳的越来越快，越来越快……
　　她哪里知道，那个平日里高冷淡漠的少女，那个喜怒不显的阮楸，脑中也是“轰然”一声，炸开了一朵烟花。她定定僵了近半分钟，依旧淡然的面庞上浮起谁都看不见的薄红，她跟被烫着了一般猛地一颤，挣开了乔宛宛的手，收回了手。
　　她轻轻咳了一声，抬掌按住乔宛宛的脑袋，声音有些哑：“睡吧。”
　　乔宛宛慢慢搂上她的腰，说不出话来。明明楸楸已经对她很好，她却不知足，刚刚她几乎激烈地挣脱了她的手，乔宛宛满满的窘迫和羞涩瞬间消失无踪，化作微微的苦涩。
　　她喜欢她，但楸楸那样急切躲避的动作，是不是说明了，她其实很讨厌这样的触碰，对她的好只是普通的朋友的关怀呢？
　　喜欢一个人就是这样，会因为她的一个举动就心惊胆战，猜测那行为下蕴含的意义，然后自己陷入无尽的煎熬之中。
　　乔宛宛拼命忍着，然而阮楸就在眼前，还在抱着她，她早已被她宠坏了，她在她面前，控制不住自己的委屈，因为阮楸曾经对她说，以后你难过，我希望你能告诉我。
　　她忍着忍着，最终还是忍不住轻轻抽噎了一下。
　　寂静的房间里，只有窗外隐隐约约的雨打山林的声响，那小小的抽泣声像被放大了一般，更不必说，阮楸全部的注意力都高度集中在怀里的人儿身上，立马发现了不对。
　　她把她深埋的小脑袋挖了出来，抬起她的脸，就见昏暗柔和的光线下，乔宛宛眼中含着晶莹的泪，忍着没有落下来。
　　那泪在黑暗中闪闪发光，令她立刻从不自在中回过神来。阮楸垂眸凝视着她，抚着她的脸问：“怎么了？”
　　她虽然早熟聪慧，在感情面前却是一片空白，哪里懂得乔宛宛那样细腻敏感的小心思，如今只觉得心慌意乱，她一哭，她心都跟着疼。
　　好在乔宛宛从来都不是别扭的人，在你不知道的时候，她会偷偷忍着哭，会受了委屈自己躲着疗伤，然而阮楸一问，她便想起她曾经说过的话，况且她自己更不想对她有所隐瞒。
　　她吸了吸鼻子，声如蚊呐：“你是不是，不喜欢？”
　　她声音细细小小的，跟蚊子在哼似的，阮楸听成“你是不是不喜欢我”，哭笑不得，托着她小脸的手指摩擦了下她的脸蛋，说：“到现在你怎么还怀疑我不喜欢你？我三岁之后第一次跟一个人睡一张床，就是和你。”
　　她垂眸认真的郑重地看进她眼里，说：“我希望你知道，并且以后都要牢记，我是真的很喜欢你。”
　　乔宛宛眨巴眨巴大眼睛，泪水眨出来，化成晶莹的小水珠沾在长长睫毛上，反射着微微的光芒。
　　心里的苦涩消失了，满腔的甜蜜填进来，甜蜜在心脏上扎根下来，长成漫山遍野的小草，开出来细细密密的小野花，芳香弥漫。
　　她心“砰砰”跳，脸上生出红润，带着被宠爱才有的娇气说：“不是呀，我是说，你是不是不喜欢那个……”
　　阮楸何等的脑子，原本还疑惑她突如其来的悲伤莫名其妙，这下飞快反应过来，猜到大概是她避之不及的动作刺伤了她。
　　宛宛这样敏感内敛的性子，怪不得会哭。不过她会在她面前坦言，也是很大的进步了。
　　弄清问题的症结，她放下心来，轻轻叹了一声，克制地抿了抿唇，凑到她耳边低声道：“……我喜欢。”
　　乔宛宛看不见她的表情，自然也看不到她难得一见的羞涩，她耳朵尖被暖融融的气息吹得发痒，缩了缩脖子吞吞吐吐道：“那你……还躲……”
　　她越说越害臊，声音跟气音差不多。
　　阮楸搂着她腰的手收紧，把人拉进怀里紧紧抱着，在她耳旁轻声说：“还早，别急。”
　　脑袋瓜子不灵敏的乔宛宛这一刻突然福至心灵，瞬间理解了她的意思。
　　她缩在阮楸怀里，头顶都要冒出了烟。
　　她、她才没有着急呢！
　　胸中鼓噪了好一会才慢慢平静下来，睡意渐渐袭来，迷蒙着眼，她悄声说：“楸楸，晚安。”
　　头顶那人揽在腰上的手收了收，抚了抚她的背，低声回应：“晚安。”

　　☆、第三十九章

　　第二天清晨，阮楸是被窗外叽啾的鸟鸣唤醒的。
　　昨夜下了半晚的夜雨停了，房间里的窗帘是浅粉色的，看着好看，遮光性并不好，蒙蒙的光线从落地窗外透了进来，映的室内明亮。
　　乔宛宛睡相不好，半夜里不知道翻了多少次身，早上醒来时，阮楸依然躺的平平整整的，乔宛宛人却滚在被子里，整个人缩地不知道去了哪里。
　　阮楸一眼没到她，只感觉自己腿上挨着一双小脚丫，她掀开被子一角看，乔宛宛跟个虾米一样蜷着身子，背对着她埋在被子里睡的正香。
　　阮楸醒了就会立刻清醒，她没有赖床的习惯，缓缓起身，轻手轻脚地挪下了床。
　　窗外一直有小鸟叽叽喳喳的鸣叫，这处地方虽是居民区，却是建在小山之上的，阮楸来时见到山上树木繁茂，枝头的绿叶在深秋里依然青翠。
　　她穿上鞋，脚踩在没踝的长毛地毯上，走到巨大的落地窗边，拉开了一侧窗帘。
　　清晨的太阳还未升起，透过透明的玻璃门，可以看见雨后天青色的微微透白的天空，还有高远天空下目之所及之处的一排挺直的青松树。
　　她望了望不远处的山林，还有站在窗外爬满藤蔓的栏杆上的一只小小的灰色的鸟儿。那只鸟儿在碧绿的爬藤间跳跃，不时偏头唧唧地叫，啄藤蔓上细小的白色野花。
　　阮楸不知它是在啄花朵，还是在藤间找小虫子吃。
　　她看了会儿，伸手推开了一扇玻璃门，雨后清新怡人的空气扑面而来，夹杂着一股沁人心脾的浅淡花香。
　　推门的声音惊动了那只鸟儿，它偏头瞅了瞅她，扑凌凌拍打着翅膀飞走了。
　　窗外阳台没铺地毯，只摆了一套藤编的桌椅，桌椅旁还立着一只大大的悬空吊起来的摇椅，都刷着白漆，十分精致的模样。
　　她遥望着远处的朦胧山色，深吸了几口气，身后传来细小的声音，还未回头，一双细细的手臂从腰间绕了过来，环住了她的腰。
　　“楸楸……你怎么醒这么早……”睡眼惺忪的少女靠在她身上，脑袋搁在她肩头，迷糊地嘟囔。
　　阮楸握住腰上松松环着的小手，她的脊背能清晰的感觉到，身后的少女紧紧贴着她，女孩子美好而青涩的身体柔软馨香。
　　她不可抑制地想起昨夜手掌的触感。
　　最终她还是回过了身，把软绵绵的少女架在臂弯里，缓声道：“怎么不多睡会？”
　　乔宛宛迷蒙着眼睛，眼皮耷拉着都不想睁开了，两手抱着阮楸的肩，全身的力量的靠在她身上。
　　她迷迷糊糊地小声说：“我看你起来了……”
　　阮楸半抱着她往床边走，微微笑道：“怎么，我走了你睡不着了？”
　　一靠到床，乔宛宛一头栽上去，扯着阮楸袖子，声音嫩嫩的能掐出水来：“嗯啊……楸楸，你陪我睡嘛。”
　　她半睁着眸子，眼底满是睡意。
　　阮楸失笑，揉她一头乱糟糟的发，无奈低笑，语气宠溺：“败给你了。”
　　乔宛宛于是得逞地眯眼笑起来，跟偷吃了蜜的小老鼠一般。
　　两人又爬上床去躺着，阮楸本来没有睡意，乔宛宛在她怀里抱着她很快睡的香甜，她便看她的睡颜，看她白皙小巧的脸蛋上睡出了浅浅的粉，红润的小嘴巴微微嘟着，像在索吻，她不敢多看，怕自己忍不住凑上去，又看她纤长细密的睫毛，一根根数，数着数着慢慢被乔宛宛安然的沉睡感染了，也悄然闭上了眼睛。
　　再次醒来时，开了一侧的落地窗外光线明亮，有倾斜的晨光落了进来。
　　乔宛宛还在睡，跟个小猪似的香的不得了。她这会倒是没有再翻腾，依旧乖乖伏在阮楸胸前睡的眉目安然。
　　阮楸侧头看一眼墙头的挂钟，秒针悄无声息地走动，时针指向数字八。
　　该起床了。在别人家中睡的这么晚，是很失礼的行为。
　　她抬起手，去拨乔宛宛的长睫毛，拨一下，乔宛宛就猛地下意识眨一下眼睛，这是一种身体反射，乔宛宛觉得痒，很快，她就醒了。
　　这次醒来她只迷糊了一小会儿，就睁开了眼睛。
　　她手握成小拳头准备去揉眼睛，被阮楸一把握住，声线清淡地提醒道：“不许揉，不卫生。”
　　乔宛宛就眨了眨大眼睛，乖乖地放下了手。
　　她早上起来乖的不像话，话也少，阮楸叫她起床，她就起床，叫她要穿鞋，她“哦”一声好好穿鞋，然后两人一起站在盥洗室里刷牙洗脸。温热的水扑上脸颊，乔宛宛一激灵，彻底清醒了过来。
　　她一恢复理智，就控制不住想到昨晚发生的事情，后知后觉的开始害羞，连看一眼阮楸都觉得不好意思，两人目光在镜中对视上，她眼神都躲闪地飞快。
　　等到收拾完，出了房间，她们下楼去吃饭，她才在阮楸淡然的神情中平静了下来。
　　两人到了一楼时，被告知乔父乔母已经吃完了早餐，都在书房处理公务。
　　厨房里阿姨留了早餐，只要放进微波炉里热一热就好。早餐很丰盛，有中式的小笼包和小米粥，还有西式的太阳蛋、培根和沙拉，还备了牛奶果汁和豆浆，另有一叠子新鲜洗干净的蓝莓。
　　阮楸扫了一眼，外表还是沉静的，乔宛宛却感觉她看出来了她眼底的失望。
　　她心下笑得不行，转身去一旁的大冰箱里翻找，拿了两盒酸奶出来。
　　阮楸眼睛瞬间亮了一个度。
　　她叼着酸奶慢慢吸，和这两个月出现在书桌里的酸奶一样，还是熟悉的味道。
　　吃完了饭，乔宛宛去给小耳朵喂食，她给它喂了一盒牛奶，它还太小，她特意给它买了幼猫吃的猫粮。
　　小耳朵平日里都是阿姨照看的，乔宛宛要上学，乔父乔母上班，谁也顾不上它，但乔宛宛喜爱极了它，回家就会把它抱出来玩，等它睡了才会把它放到房间里去。
　　所以小耳朵很喜欢她，看见她来会喵喵叫，也会很乖地任她抱任她摸。昨天乔宛宛跟它玩时，阮楸伸手去摸它，它还怕生躲起来不让她碰。
　　上午阮楸依旧是给乔宛宛补习，这次期中考试很重要，因为期中考试成绩会和期末成绩一起录入，作为下学期文理分科的评定。
　　乔宛宛文科理科都差不多，她曾经想转文科，在她的想法里，文科只需要背就好，理科是需要理解的。然而阮楸与她谈过，认为读理科更好一点，因为理科只要你理解了那一点，就会一通百通，她也能更好的给她补习。
　　而且，她希望她们俩能在同一个班级，度过剩下的高中两年半。
　　阮楸给她讲题，讲完了就让她做一套习题，做完了再给她讲不懂的地方，经过了一个月的补习，乔宛宛进步飞快，她并不是笨，只是对这些需要更多的时间去理解，阮楸给她讲的细致通俗，一遍不懂会不厌其烦的给她讲两遍，一直讲到她懂了为止，从未不耐烦过。
　　就连乔宛宛最开始都觉得害臊，一次次地说不会，然而阮楸没有皱过眉，没有横过眼，她看着她时，永远都是耐心又沉静的，眼中含着柔光。
　　后来，乔宛宛更是用心去学习，不只是阮楸想与她在一个班，她也更想变得优秀，可以站在她身侧啊。而不是将来被人议论说，她配不上她。
　　她追逐着她，仰望着她，却更想与她并肩而立。
　　小猫咪被她抱到了房间里，两人对着书本讲题，小猫咪团在书桌上睡觉，醒了也趴着不动，摇着尾巴舔毛毛，乖的不得了。
　　中午吃午餐时，乔父乔母与她们一同吃饭，两人对阮楸态度更亲和了一些，在餐桌上还给她衔菜。
　　吃完了饭，乔母说她有个宴会，让她们在家玩，还特意嘱咐乔宛宛要好好招待阮楸，邀请她常来玩。
　　阮楸这天在乔家没呆多久，午后没过一会，已经放晴的天又暗沉了下来，阴云遮蔽了太阳，屋外林里的树被风吹得沙沙响。
　　看天色，又要下雨了。
　　她提前告辞，在乔宛宛依依不舍的目送下出了门。这次是张叔开车送她回去，一直送到阮家小区楼下。
　　她下了车，张叔摇下车窗笑道：“阮楸小姐，没有落下东西吧？”
　　“没有，张叔再见。”阮楸挥了挥手，跟他道别。
　　她回家没有多久，天际一声雷响，雨又落了下来。
　　阮家晚上的餐桌上，阮妈妈突然说：“楸楸，你跟乔宛宛……”
　　自己的女儿有多清冷，她作为母亲最是了解，她实在难以想象，才短短两个月功夫，阮楸和乔宛宛感情已经好到如此地步。互相去对方家里做客在普通的小女生里很是正常，但放在阮楸身上，身为人母，她微妙的查觉到异样。阮楸对乔宛宛，她作为旁观者，都能看出来她对她的无言宠爱。
　　她迟疑了一瞬，还没想好措辞，阮楸已经在她对面停下筷子，沉静的眼睛望向她，沉默了一会才说：“妈，最近二胎政策放开了。”
　　一旁正在啃一根排骨的阮爸爸噗一声把排骨吐出来了。
　　这话和她说的话风马牛不相及，阮妈妈指尖却有些颤抖，不得不说，她作为多年的从业教师，理解能力很强，心理承受能力同样极为强大，她张了张口：“你……”
　　阮楸正想说话，阮妈妈手抬了起来，打断她道：“等你确定了再说。”
　　说完，她把筷子往桌上一放，起身走进了房间。
　　阮楸望着在她身后合上的门，垂眸静坐了一会儿，也回了房间。
　　餐桌上只剩嘴里含着排骨的阮爸爸一头雾水，看一眼两人剩下的半碗饭，满心莫名其妙。
　　她们到底在说啥？猜哑迷吗？
　　饭后阮爸爸收拾一桌子剩饭剩菜，口里念着，女人心，真是海底针啊。
作者有话要说：　　一直觉得，作为父母，是不会发现不了自己孩子的异样的。
阮妈妈这边透露一下，放心，不会虐
emmm上一章发完有小可爱走掉了，果然是我写的太露骨了嘛⊙ω⊙捂脸

　　☆、第四十章

　　期中考试前的最后一个周末，就这样飞快过去了。
　　新的一周周一周二要上两天课，之后三天才是考试。
　　自从阮楸开始送乔宛宛回家后，齐佳就没有与她一同走了，齐佳那样跳脱的性子原本是不会放学后乖乖回家的，不过魔高一尺道高一丈，她老爹强势地很，规定她放学半小时之内必须回家做功课，对她的学习要求非常严格。
　　最近学校传了她与唐鸣谈恋爱的流言，齐老爹听见了，在家里专门训了齐佳一顿，他的原话是这样的：“你要早恋我不拦你，拦也拦不住，我拦着你恐怕更想去试一试，但我有条件，首先，你的成绩不能落下，考试你要是退后一名，就等着回家挨揍吧。第二，放学后半小时回家的家规不能改，到点了我没看见你回来，你可以试试后果，第三，以后出门必须跟我报备，去哪里，去干什么，什么时候回来，这些都要说清楚。”
　　事后齐佳给阮楸大吐了一番苦水，直呼这都是霸王条款，她还不能反抗，她真是命苦啊。
　　不过和唐鸣的相处中，齐佳发现他却很是合她的口味，长得不错，性子又活泼，跟她能聊到一起，两人爱好又差不多，简直不能更般配。而且唐鸣会撒娇！齐佳吃软不吃硬，唐鸣刚好掐在她的点上。
　　然而后来她又发现，唐鸣是个学渣！
　　被齐老爹从小严格要求耳提命面成绩的齐佳这可就不满意了，等她知道，唐鸣不仅是学渣，还总是逃课去外面打架的时候，更是发了好大一通火。
　　她说唐鸣怎么那么多时间，总是约她玩，原来他周末和晚自习加课都不上的！
　　在唐鸣又一次找她时，她就跟他说，她齐佳，最看不起浪费父母的血汗钱在校里不好好学习鬼混的人了。
　　之后她就不理他了，他找她也不见。
　　唐鸣是真的喜欢她，第一印象就好的不得了，后来相处中更是喜欢她单纯直白的性子，喜欢她正直向上的人格，她就跟朵向日葵似的，看着就好像沐浴在满身阳光下。
　　她不理他了，他急得不行，也不约校外的兄弟们打架了，开始好好听课学习，然而齐佳已经不见他，连他的解释也不听。
　　实在没办法，最后他找了阮楸，因为听齐佳说过阮楸是她十多年从小玩到大的发小。
　　阮楸听了他的说辞，做了一回中间人，对齐佳简单复述了一遍他的话，大意就是说，他愿意为了她好好读书不打架，她能不能理理他？
　　齐佳是个心软的姑娘，这样一说就动摇了，唐鸣脑子鬼精鬼精，趁机提出他学习不好，基础不牢，她成绩好，能不能给他补习呀？枉他一个高三生，跑去找高一的妹子补习，也不怕被人知道了笑掉大牙。
　　然而在青春萌动的少年面前，面子算个什么？不过几天的功夫，齐佳又被他哄回去了。
　　至于阮楸为什么帮他？大概是因为，她看出来，唐鸣眼中的感情是真实诚挚的吧，她既已知情爱，便染上了红尘烟火之气，也理解了感同身受了。
　　*
　　这次考试是按着上一次月考成绩排的考场，阮楸在第一考场第一号，乔宛宛在十五考场，三十二号。齐佳苏芸也都在第一考场，苏芸上次考了第二，就坐在阮楸身后，齐佳是第五。
　　和乔宛宛同一个考场的也有个熟人，林微笑。
　　考试前的最后一天，阮楸送乔宛宛回家，走在校园里，她突然说：“宛宛，我给你讲一下这次考试要考的题。”
　　乔宛宛惊讶地看过来，“楸楸，你怎么知道哪些题要考啊？”
　　阮楸云淡风轻地说：“我妈妈是期中卷子的出题人。”
　　乔宛宛瞪大了眼，一旁沉默着装隐形人的林微笑也看了过来。
　　阮楸说完，也不等她接话，就开始讲题，她只说题目要考的知识点，不说答案和明确的题型，但这也和泄题差不多了。只要把这些知识点背下来，绝对能考高分。
　　她从教学楼讲到校门口，在公交站牌等公交车时也没讲完。乔宛宛早听得一头雾水，听了后面忘前面，一个耳朵进一个出，只觉得晕头转向，淹没在知识的海洋里快要溺毙。
　　她双眼发懵之时，哪里能看见身旁的林微笑听得认真呢？
　　林微笑最近也是郁闷地不行，先是乔宛宛和吴永宁分手，她已经没有机会和理由同吴永宁接触了，她更不敢去缠着他，毕竟吴永宁追求者不少，她也怕被那些女孩子针对。她自己也制造过流言让人针对乔宛宛，知道被人排挤欺凌的下场，不敢以身犯险。
　　乔宛宛坏了她的好事，但她哪里敢同乔宛宛生气呢？她心中怒火冲天，也只能压着，厚着脸皮凑到她面前去当她的“朋友”。
　　现在的乔宛宛已经不缺朋友了，之前乔宛宛身处困境无人靠近的时候，她主动接触她，得到了她的感激，然而乔宛宛对她的态度依然不甚热络，乔宛宛给她买礼物，送东西，和她一起上下学，但她觉得乔宛宛只是感激她，而不是离不开她。所以她从不敢跟她闹翻，她大概知道她一走，乔宛宛绝不会挽留她。
　　如今，她们不在一个班级，平常接触的少，每次上下学阮楸更是全程陪伴把她送上车，她没有机会跟她说什么，也没有办法使手段让乔宛宛更重视她一点。她心中对阮楸有着无法言说的畏惧，连话都不敢多说。
　　说到底，从头到尾巴着人不放的不是乔宛宛，只是她而已。
　　之前辰南中学有人笑她蠢，干什么跟乔宛宛那样的人做朋友，不觉得脏吗？又说乔宛宛有了个朋友真是走了运了。她们哪里知道，不是乔宛宛和她做朋友，而是她上赶着要跟她扯上关系。
　　她对乔宛宛，始终都是嫉妒加上恶意的。凭什么呢，乔宛宛家里那么有钱，长得又漂亮，她的爸爸妈妈也宠爱极了她，怎么老天这样不公平，把好的都给了她？
　　而她林微笑，她听见别人最常说的是，听名字还以为很好看呢，原来就这样啊。她又矮又胖，家里父母都是社会底层人，还重男轻女，对她的弟弟比对她疼宠得多。
　　她越委屈，不甘心，就越嫉恨乔宛宛。她过得越发不好，乔宛宛却走了大运，变得好起来了，和全校闻名的阮楸成为很好的朋友，一直针对她的苏文也不敢再惹她了，来到了新学校，关于她的恶意流言她还没有完全散播开，同学们就慑于阮楸的威力，不敢再瞎传了。
　　最近她依然跟在乔宛宛身后一起下学，上学乔宛宛都不再等她了，她们的交流变得少之又少。她与阮楸一起走时，总会忽略了她，当她不存在一样。
　　她走在她们身旁，沉默寡言的外表下，藏着一颗口吐恶言的心。她一直在心底诅咒她们，但这一天却意外听见了一个惊喜。
　　是啊，阮楸和乔宛宛关系好，她妈妈又是期中考试卷子的出题人，她会把试题答案告诉她，这是正常的吧？
　　她在一旁听得聚精会神，丝毫不敢遗漏忘记。
　　一回到家，她便拿出了纸笔开始抄小抄。阮楸说了太多知识点，她记不住全部，只记了个开头，后面的细节都要记在本子上。距离考试已经是最后一天，她哪有时间去慢慢背？只能打小抄，她知道有的老师监考不严，隐蔽一点偷看不会被发现，她已经这样干过很多次了。而且这次考试，如此重要，考完就是家长会。
　　没多久林母从门外回来，看见林微笑躲在自己房间里，立马破口大骂道：“林微笑！你在房间干什么！还不快来给我做饭？！”
　　林微笑在房间里说：“妈，明天期中考试，我在复习！”
　　老旧的房间门板薄，隔音不好，林母听见了，大声说：“你个死丫头，我还不知道你的成绩？考的那么差，你还读什么书，干脆出来打工给我养家多好！”
　　林微笑信誓旦旦地冲她说：“妈我保证，这次我一点考的好！”
　　林母没功夫与她纠缠，自己坐在沙发上脸色难看。
　　她今天丢了工作，被家政公司解雇了，这简直突兀极了，打了她一个猝不及防。她去上班，到了一户人家里，那家的人却说，已经有帮佣打扫了，不需要她，她原以为是有人抢了她生意，到了公司才被告知，她已经失去了这份工作，原本和客户签的工作合同也都作废了，属于她的单子已经安排了人接替。
　　林母这样强势蛮横的人，哪里会吃这哑巴亏？无缘无故被解雇，依她的性子怎么可能老老实实认命？她在公司里大闹了一场，撒泼打滚无所不用其极，老板都被她惊动了，跟她解释说是有一户人家投诉她手脚不干净，家里打扫后掉了东西，家政这一行最容不得这种事，迫于压力，他不得不解雇她。
　　但林母是何等的人精？她确实有偷偷拿过东西，不过都做的神不知鬼不觉，她做过多次，自认绝不会被人发现，且这么多年从未东窗事发，怎么可能突然就来了一遭？
　　她不依不饶，觉得这不过是个借口，一定是有人背地里陷害她。她认为很可能是同行里的人在排挤她。
　　老板被她闹得厌烦，她动静又实在太大，站在公司门口撒泼哭闹，引得人看笑话，老板看她一把年纪了，又在手底下干了这么多年，偷偷告诉她，叫她不要再闹了，她得罪了人，如今这行是干不下去了，还是早日另谋出路吧。
　　她心里一惊，就问，是得罪了谁？
　　老板说，不敢说，跟那个人比他们都是一捻就死的蚂蚁，也不知道她是怎么得罪了她的。
　　林母为人尖酸泼辣，但怎么说也在社会上混了这么多年，怎么可能还会去做得罪人的蠢事？她想破了头都想不到到底得罪了哪位大人物，听老板的意思，那人还是极高层的权贵，她更是想不到了。
　　难道说，真的是曾经在哪户富贵人家拿了东西，人家查到头上来了？
　　但她知道分寸，不会拿太明显太贵重的东西，最多就是梳妆盒里的小首饰，好带又不容易被发现。
　　霉运当头，她只觉得事事不顺，又想到家中窘迫拮据的日子，还有一儿一女都在读书，一时愁眉不展，思索着还是早日让女儿出来打工，读书有什么好，打工还能赚钱，读书只会花钱，早点出来她就能少点负担。
　　又想到林微笑和乔宛宛关系好，他们家从乔宛宛身上掏了许多东西出来，她一时又舍不得。况且工作的事，她可以求一求乔家帮忙，她这一辈子，真没见过比乔家更富裕的人家了。看在乔宛宛的面子上，乔家那对宠女儿的父母一定会答应的。
作者有话要说：　　一个小小的阳谋～贪婪的鱼儿会不会咬钩？
我还有十多天就考试，毕业考，很重要，后面可能不会再日更了，不过我会尽量。五月十九日考完，后面会恢复更新，望大家理解，本文是我第一篇文，会写完结的，不坑

　　☆、第四十一章

　　第二天就是考试了，三中对这次的期中考试十分重视，不光是考场按成绩排，这样可以降低了偷看作弊的机会，毕竟一个考场的人成绩都差不多，谁也没比谁厉害，互相偷看也不能保证做的题对不对。
　　而且教室里的桌椅不止是拉开了，空开很大的过道，还把书桌朝着反方向摆放，桌洞对着讲台，考试的时候，桌洞也没法藏东西。据说教学楼外面还放了信号屏蔽器，防止有学生带手机作弊。
　　林微笑穿了一条普通的裤子，小抄就放在裤子的口袋里，考试之前考场门是不开的，等到考前十五分钟才会有监考老师带着考卷来开门，让学生们进教室。
　　早到的人都等在走廊里，有遇见相熟的人在窃窃私语小声讲话，也有孤身一人形单影只的。
　　林微笑昨晚玩手机到深夜，有了考题答案，她对这次考试简直成竹在胸，一点都不担心，昨天晚上追剧到很晚，早上差点没爬起来。
　　她到考场门口时，离考试时间已经不远了。她看见乔宛宛一个人站在一处地方，周围有人在偷偷看她，但谁也没敢上去搭讪。
　　已经十月末，前两天还连下了几天的雨，一场秋雨一场寒，这会儿气温已经有些低了。
　　江城是靠在江边的，地处华国东南方，又没有临近海洋，是一个内陆省，冬天冷地挺快。江城的气候很是奇怪，许多当地人都说，江城只有冬和夏，没有春和秋，夏天热的要命，冬天又冷的不行。明明十月上旬太阳还灼热耀眼，大家出门还在穿裙子，下旬几场雨落下，有些怕冷畏寒的人已经穿上了毛衣了。
　　比如乔宛宛，她今天穿了一件毛呢的短外套，是浅淡的樱花粉色，外套上用亮粉色的滑丝绣着精致的花瓣，花瓣飘散着，从领口到衣摆，描绘出风的形状。下身她穿的是深灰色的格子短裙，裙子是青春唯美的学院风格，紧紧勾勒出她纤细不盈一握的腰肢，裙底是米白色的裤袜，那双腿又细又直踩在一双小皮鞋里，林微笑看见不只一个男生在偷偷地瞄她，满眼的春心萌动。
　　她看她独自站着，没人跟她讲话，但她一点都没有不自在。林微笑还记得，曾经她被人排斥的时候，她走路都不会抬头，总是稍稍低着头沉默地想把自己的存在感降到最低，因为一旦被人注意到，女孩子会讽刺她嘲笑她，男孩子会跟她嬉皮笑脸地搭话，试图调戏她。
　　那时的她看起来自卑又怯懦，看人时不敢直视别人的眼。哪怕有一张精致美丽的脸蛋，却得不到任何优待。更多的是这张脸引来的欺凌。
　　哪像如今呢？不到两个月，她走路就变得昂首挺胸，白皙小巧的脸蛋上总是挂着乖巧甜美的笑容，与人交谈时嗓音娇软语气温和，身上那股怯懦褪去，她终于显露出大家教养出来的温文知礼来。
　　就像现在，她一个人站在那里，望向走廊阳台外的景色，侧脸干净清纯，五官精美地好似精心雕刻的假人。她只静静站着，身姿体态却娇美动人，宛如画中人一般。
　　林微笑看着看着，又想到藏在自己口袋里的答案，乔宛宛也有一份，顿时胸中翻腾起强烈的嫉恨来。乔宛宛在看楼外校园行道边落了一地叶子的梧桐树，她却死死盯着她，双眼都是恶意。
　　她没有如以往一般去她身边，做她的“好朋友”，她怕自己克制不住心中的厌恨。最近乔宛宛已经脱离了她的掌控了，变得越来越耀眼，换了所新学校，学校里的情形也不容她的意，乔宛宛没有被排斥，最近甚至有很多女孩子接近她，说和她相处很舒服。
　　这样怎么行呢？但林微笑也想不出办法来实行她的计划，有阮楸在乔宛宛身边一天，她什么都做不了，只能眼睁睁看着她越来越耀眼夺目，光彩照人。
　　没多久监考老师来了，臂弯里夹着一副文件袋。
　　每个考场有一位监考老师，每一栋楼又有一位巡考老师，不时在教室外巡逻。
　　进教室门的时候，林微笑心中紧张，因为监考老师让人一个个进门都要掏出口袋看。出于一些忌讳，老师没有亲手去摸，而是让人自己掏出来看。这位老师中等身材，带着一副厚厚的眼镜，脸容严肃不带一点和缓。她不认识他，也不知道他监考严不严，这次期中考试是全校班级都进行的，各个考场的老师都是随机分配的。
　　她惴惴不安，掏口袋的时候装模作样伸手去掏，掏出来张开手伸出空空的掌心。老师一偏首，让她进去了。
　　安然无恙到了考试铃声响，老师发下卷子，这位老师外表不苟言笑，似乎极其威严，然而考试没开始一会儿，他就坐在讲台上小憩起来，轻易并不下来巡视。
　　林微笑只觉得老天都在帮她，今天考语文数学英语，她的小抄也只带了这几科，等到周围同学都在专心做题，讲台上的老师低着头闭眼休息时，她悄悄从兜里摸出一张写的密密麻麻的纸出来，压在试卷底下。
　　她坐在靠走廊的窗边，身子一半靠着墙一半靠着窗户，位置极其隐蔽，谁也没有发现她的小动作。
　　第一科语文一帆风顺地考过了，课间休息有二十五分钟，这期间不管是她还是乔宛宛，都坐在位置上没有动。她没有找乔宛宛说话，乔宛宛看见她，也没有来与她打招呼，只向她微微笑了笑。
　　考数学卷时，监考老师换了一位小个子的女老师，女老师年纪很轻，穿着颜色鲜亮的衣服，脸色挂着亲和的笑容。
　　这位老师看着就是刚刚步入教职行业的人，对工作有着满腔的热情，她监考很是认真，经常在座位间踱步，林微笑烦死了她，不过这位年轻的女老师好像有点颜控，喜欢往这教室里最好看的人身边走，她总站在乔宛宛旁边看她写题，林微笑就趁这机会偷偷看小抄。
　　数学基本是学渣们都害怕的学科了，林微笑抄了很多数学公式，还抄了相关体型的解题步骤，卷子一发下来，她首先就核对了一遍，果然有非常多的题目体型涉及到了，而她都抄了下来。
　　她正抄的聚精会神，激动的难以自抑，她脑海中还在想着考完之后，成绩一出来，她就可以在所有人面前扬眉吐气，更能狠狠压乔宛宛一头，她就痛快地不得了。
　　然而，她没有看见，在她身后的窗户外，站着一位脸容严苛的中年男人，他嘴角常年下撇，眉心皱出三条深刻的纹路，保持着威严刻板的形象，被很多学生称为“棺材脸”。
　　他在窗外站了五分钟，鹰隽般的目光如电射在林微笑身上，林微笑毫无所觉，一点停下的意头都没有。
　　窗外站了一个人，还是教室里的徐老师发现了，她远远就认出来是高二资优班的班主任前辈严老师，当下准备出门与他打个招呼。哪知两人视线对上，严老师瞥她一眼，冰冷的目光又转向了坐在窗前的学生。
　　徐老师顺着他眼神一看，就发现了林微笑隐秘的小动作。身为教师，对于学生的作弊行为是绝对难以容忍的，更何况她才刚刚进入职业生涯，没有摸爬滚打混成老油条，一眼见之心下生出愤怒，她悄无声息走过去，抬手敲了敲林微笑的桌子。
　　林微笑的小抄纸还在桌面上，她心猛地一跳，沉沉掉到湖底，手脚冰凉。
　　徐老师冷着俏脸说：“同学，跟我出来一趟。”她说完，还抽走了她的试卷和那张小抄。
　　林微笑跟着她往教室外走，考试的同学们向她们投来好奇探寻的目光。
　　林微笑脑子混乱，病急乱投医想到，徐老师年纪不大，看起来很温柔，等下她要是责罚她，她就哭着求她，这样的女人总是最心软的。
　　但两人一出教室门，目光沉沉的严老师就在刚刚的窗口等着，林微笑一眼望过去，就知道，她完了。
　　徐老师说：“严老师，她就交给您处理了。”
　　严老师目光像剑一般森冷锐利，点了点头，言简意赅道：“刚刚那个纸，给我看看。”
　　徐老师就把纸递给他，她简略看过一眼，知道上面都是题目答案和知识点。
　　严老师细细看了一遍折成很多格子的纸张，嘴角深深撇着，一声不吭，林微笑在一旁低着头，只觉遍体生寒，脚都是软的。
　　严老师看完了纸，冰冷的目光向她看过来，面无表情地问：“你哪里来的试卷答案？”
　　林微笑头都不敢抬，吓得话都说不出来。徐老师惊讶极了，忙接过纸张仔细看了看，自言自语说：“不错，这些是试卷上的题型答案，就是不怎么全面。”
　　她还以为林微笑只是普通的抄书作弊，哪里知道，她还有试卷答案！难道她从别的渠道事先看过了题？泄题可是大事一桩。
　　看林微笑不说话，徐老师说：“你叫林微笑是吧？你最好老老实实跟老师说是怎么拿到试卷题目的，说了老师还会网开一面，不说你期中考试分数就全部清零了。”
　　林微笑也缓过一点神，信了她的话，毕竟作弊比偷看试卷过错轻的多。忙说：“老师，这个答案不是我拿的，是别人给我的，就是我们考场的乔宛宛！老师，真的不关我的事！”在这一刻，她忙不迭地想拉乔宛宛下水，在她的想法里，乔宛宛和阮楸那样亲近，阮楸不可能不给她答案，甚至可能把卷子都给她！到时候查出来，乔宛宛一定没有好果子吃！
　　徐老师知道乔宛宛就是考场里那个看起来非常可爱漂亮的女孩子，她总站在她身旁看她做题，并没有发现她有作弊的迹象，心中又是一层愤怒，她忍不住厉声说：“林同学，我刚刚一直站在乔宛宛身边，我比你更知道她有没有答案。”
　　闻言，林微笑脸上划过慌乱，她想不到乔宛宛竟然没有作弊！
　　她眼睛闪了闪，忙说：“乔宛宛可能是已经把答案背下来了！老师，你们要相信我，这个答案是阮楸同学告诉乔宛宛的，阮楸妈妈就是我们考卷的出题人，阮楸和乔宛宛感情很好！我就是偷偷听见她给乔宛宛将题的时候记下来这些题的。”
　　这所学校里哪位老师不认识阮楸？严老师在旁边冷哼一声，眉头重重皱起，对着徐老师说：“你把乔宛宛叫出来，再帮我叫下张老师通知阮楸，还有林微笑，都跟我来办公室。”
作者有话要说：　　节奏放慢了一点，应该好像可以些到六十章诶～

　　☆、第四十二章

　　徐老师进教室了，教室里学生心早都浮躁起来，一个个好奇地望向窗外，想知道发生了什么事，大部分人都猜到，应该是那个女生作弊被抓住了。
　　见到监考老师走了进来，有人满眼好奇地看着她，也有人赶紧低下头继续写试卷，考试时间只有两个小时，有空关注别人，等下自己的试卷写不完。
　　徐老师没有理会学生的躁动，她径直走向乔宛宛，乔宛宛没有像别的人一样探头探脑关注着门外，最初有动静的时候她只侧头看了一眼，并不在意。之后就专心写自己的题了，数学本就不是她的强项，阮楸帮她补习了很久，她不想让她失望。
　　“同学，跟我来一下。”徐老师走到她身边时，她还不以为意，徐老师经常在她身边晃悠，她都习惯了。但她过来第一件事，竟然是叫她出门。
　　徐老师声音压的很低，俯身在她身旁说了这么一句话，恐怕是不想引起动静。
　　乔宛宛讶异地抬头，徐老师还给了她一个安抚的微笑，轻声说：“没事，你过来吧。”
　　说着，她转身带着乔宛宛走向教室外。外面严老师依旧等着，乔宛宛一走出来，他阴沉沉的眼睛撇过来，颔首道：“你们跟我去办公室。”
　　乔宛宛看见林微笑低着头站在一旁，缩着身子跟个鹌鹑似的，她来时她只敢偷偷地抬眼瞟了她一眼。
　　严老师说完，就往楼下走，林微笑和乔宛宛跟在他身后，乔宛宛满头的雾水，心里还想着自己的卷子要写不完了，到底发生了什么事？
　　林微笑却是心惊胆战慌的要命，心跳到了嗓子眼，满脑子都在想老师会怎么罚她，回家爸妈一定会教训她，还有那些平常就瞧不起她的同学，这次怕是要笑话死她，更别说乔宛宛，她落井下石把她扯出来，乔宛宛一定会记恨她，她好不容易维持的“友谊”怕是要玩完了！
　　几人沉默地往办公室走，乔宛宛这一路上也大致明白了，林微笑应该是作弊被抓了，她曾经很多次听见林微笑在考后说她做了小抄，偷看了多少题，得了很多分，语气得意洋洋地说监考老师有多瞎，她有多聪明。
　　留在教室里的徐老师拿出手机给一考场的张老师打了个电话，让他通知阮楸去主任办公室。张老师惊讶地问：“怎么了？”
　　徐老师站在走廊上，透过窗户看见教室里学生们有人在交头接耳，还有人悄悄朝她望过来，她转过身低声说：“没什么大事，你跟她说一声，主任在办公室等着呢。”
　　挂断了电话，她进了教室让同学们接着考试，然后去乔宛宛课桌上拿了她的试卷坐到讲台上看起来，她仔细看了一遍，发现乔宛宛试卷写了不多，前面做的题对了差不多有百分之六十，如果她真的有答案，怎么可能错题率这么大？
　　那个小姑娘看起来干净纯澈，她看着卷面上娟秀端丽的字迹，只觉得乔宛宛绝不像是会作弊的学生。
　　一考场的张老师也是满心的不可思议，试问考场上把学生叫去办公室，能有什么事？只可能是关于考场作弊之类的了。
　　但阮楸成绩好的有目共睹，她根本没有作弊的必要，他又不确定是什么事了。
　　阮楸座位就在第一排靠门的最前方，他走到她身边时，就见她低着头在写最后一页的大题了。
　　他一靠近，阮楸就停下了笔，转头看向他，平静的问：“张老师，怎么了？”
　　张老师有事要说的表情都挂着在脸上，闻言也不纠结，怕影响到别的学生，他冲她招了招手，叫她到门外来。
　　阮楸没有什么意外的神色，平静地跟着他出了门，张老师说：“严老师刚刚通知我叫你去他办公室一趟。”
　　阮楸点了点头，一脸沉静。
　　张老师探究地问：“你知道是什么事吗？”
　　阮楸微微笑了笑，语气轻松地道：“您都不知道，我怎么知道呢。”
　　乔宛宛这边已经到了办公室，严老师是教导主任，有单独的一间办公室，他坐到办公桌后面，乔宛宛和林微笑站在他对面。
　　乔宛宛犹豫了很久，心中的焦急还是压住了对于老师的惧怕，她揪了揪衣角，望着一脸肃容的严老师，张了张口说：“老师，你叫我们来是有什么事吗？我试卷还没写完……”
　　最后的话，消失在中年男人冰冷锐利的视线里。
　　严老师手指敲了敲桌面，冷声问：“你叫乔宛宛？”
　　乔宛宛低着头微微点了点。
　　严老师指了指林微笑说：“这位同学说，你有考试卷子的答案。”
　　乔宛宛瞪大了眼，转头看了眼林微笑，慌忙否认道：“老师，我没有作弊，我也没有答案啊。”
　　严老师嘴角撇着，眉间一道深深的纹路，“她说，是阮楸给你的答案。”
　　安静如鸡的林微笑也跳出来说：“老师，就是阮楸给乔宛宛答案了，我就是听她们说的才知道题目的！”
　　楸楸？乔宛宛一懵，想起前一天阮楸给她讲的那些题，但她讲的太多又太快，她转头就给忘了啊！哪里知道林微笑会记下来那些题，现在还以此来拉她们下水？
　　她怒视林微笑一眼，忙摇头说：“老师，我真的没有答案的，阮楸也没有给我什么答案，你要是不相信，可以重新拿一张卷子给我写。”
　　恰在此时，办公室门被敲响，门本就是大开的，那人不过是敲门示意一番。乔宛宛听见声音，下意识转头去看，
　　阮楸站在门口，背着光表情看不清楚，只能听见她清冷淡然的声音说：“老师，你找我？”
　　严老师点了点头，阮楸走了进来。乔宛宛恍惚觉得，阮楸进门时看了她一眼，轻淡的目光缓了缓，浮出一丝柔和抚慰。
　　原本惊慌的心忽的安定了下来，她只觉得好像不管遇见什么，她都不怕了。
　　阮楸站到了她身旁，镇定自若地道：“严老师，有什么事吗？”
　　严老师对着她语气温和了一点，眼光也不再锐利如剑，他缓声说：“阮楸，你来的正好。刚刚我在这位同学身上搜出来这个。”
　　说着，他递出手中的纸张，阮楸挑挑眉接了过来。
　　她飞速浏览了一遍，淡淡地道：“这张纸上有很多试卷上试题的答案。”
　　严老师点头，说：“对，这位同学，是叫林微笑吧，她说答案是你给乔宛宛的，你怎么解释？”
　　这种紧要时候，阮楸还微微弯了弯唇，淡声说：“我哪里来的答案呢？”
　　林微笑见她淡然自若的态度，心早慌的不行，闻言尖利着嗓子道：“你说你妈妈是出题人的！阮楸我都听见了！”
　　如果她不能把阮楸和乔宛宛拉下来，那犯错的就只有她了，学校罚的也只有她，没有人分担罪责，她都不敢想像自己的下场。而且她可不信阮楸没有提前看卷子，她自己不需要答案，但乔宛宛肯定需要，她和乔宛宛感情那么好，怎么可能不为她考虑呢？
　　阮楸听见她的话，看也没看她，依旧望着不苟言笑的严老师，轻描淡写地说：“严老师，你觉得以我的成绩，我需要看卷子吗？”
　　她口气里一股自信几近狂妄，在场却都没有人觉得她骄傲，她这句话，是真的实至名归。
　　乔宛宛原来还对林微笑两面三刀背信弃义的行为感到满心愤怒，这会儿看着她深刻沉静的侧脸，只觉得她耀眼地夺目，在她眼中闪烁着光芒。
　　林微笑哪里能感觉到这些，她慌张地要命，口不择言的说：“你不要卷子，乔宛宛要啊，乔宛宛成绩那么差，你为了她去看答案，然后告诉她题目知识点，这些都是我听见的！我就是听你说了题才抄了答案的！”
　　乔宛宛忍不住了，脱口道：“林微笑，你太过分了！”她转头看向严老师，郑重的说：“老师，你可以搜查我身上，我没有做小抄，也没有答案，我还可以做证，阮楸没有给我答案，至于林同学哪里来的答案，我不清楚，她作弊也与我们无关。”
　　只要坚持没有作弊，老师查不出来证据，那就没有办法认定她和楸楸看过答案，她们就会没事了吧？乔宛宛从小就乖巧，不会说谎话，这次第一次说假话，是为了楸楸不会被责罚。她揪着衣角，脸上不知道是愤怒还是不自在，爬上淡淡的红晕。
　　严老师听了三人的说法，最终看向阮楸，问：“你有利用你母亲的身份，提前偷看试卷吗？”
　　阮楸云淡风轻地笑了笑，语调淡然道：“老师，你恐怕不知道，我最近一直在给乔宛宛补习，我承认我给她讲了题，但这些题都是我自己押题，至于我看没看试卷，你可以问问我的母亲，我母亲的为人您想必也很清楚，这种事绝不会发生。而且作为她的女儿，被她从小教育的我，知道她的出题思路，应该不算奇怪吧？”
　　乔宛宛惊叹地瞪圆了亮晶晶的眼睛，林微笑也是满脸的不可置信。
　　严老师语气也有些惊讶：“你是说，你给乔宛宛讲了你押的题，而林微笑听见了你们的讲话，抄下来的题都是你押的？”
　　“是的。”阮楸颔首，道：“您不信的话，可以请我的母亲来问一问。”
　　林微笑处在崩溃边缘，磕磕巴巴语不成调地说：“你、你那天明明说，出题人是你妈妈，所以你知道题！”
　　阮楸终于施舍般的轻飘飘看了她一眼，目光如水般冰冷淡然道：“林同学，你恐怕误会了，我的意思是，我的母亲是出卷人，而我很熟悉她的出题思路，知道她会出什么题不是很正常的么？”
　　那眼神一晃而过，轻淡地好似她是一个死物，没有任何温度情绪，林微笑脸色苍白如纸，她知道，她完了。
作者有话要说：　　今天冒出来一个脑洞，本来没准备下本写百合的。。。但是今天那个梗，是百合hhh
一想到看我文的小天使应该都是看百合的，emmmm等我理一理思路，这本完结就写那个脑洞吧
是一个关于暗恋的文文，我会一点点进步的！会写的更好！握拳！

　　☆、第四十三章

　　阮楸和乔宛宛都是一副身正不怕影子斜的样子，且说话有理有据，反倒是林微笑惊慌失措漏洞百出，明眼人一见就知道谁是谁非。严老师却也没有听信她们的一面之词，毕竟考试泄题，事关重大。
　　他打了个电话给阮妈妈，阮妈妈是高三级的巡考老师，正在走廊里巡视，电话很快通了，严老师先打了声招呼：“吴老师，你好。”
　　那边的声音阮楸她们听不见，只听见严老师说：“请你来办公室一趟，嗯，有些事，和阮楸有关。”
　　很快他就挂断了电话，高一和高三不在同一栋教学楼，却也距离不远，没过五分钟阮妈妈就过来了。
　　她走进门，看见办公室里站着好几个人，其中两位还是阮楸和乔宛宛，心中讶异，脸上不动声色，先和严老师道：“严老师，有什么事吗？”
　　说着，她目光扫视了一圈站着的几个女孩子。
　　阮楸面色如常，乔宛宛有些紧张的模样，脸颊微微发红，至于她不认识的那个，整个人都战战兢兢一副做了错事的样子。
　　严老师简略说了一番事情经过，最后询问她：“吴老师，我想问问你，阮楸同学说的话是真的吗？”
　　他其实是偏向于相信阮楸的，这几人年纪都不大，如果真的做了弊，绝不会这么镇定自若，这个年纪的孩子还不懂得掩饰，心虚的话，就会如林微笑一般显露在表面上。
　　阮妈妈神色微微放松了些，甚至她还罕见地轻笑了笑，说：“严老师，你也知道，学校里的出卷人不止我一个，出完了卷子也不存在把试卷带回家这种事，试卷的份数都是有专人核对的。至于你担心的我会不会把题泄露给阮楸，请你相信我的职业素养，作为一名从业十多年的教师，我如果做出这种事，那我何谈教书育人呢？”
　　严老师听她说完，也缓了缓脸色，道：“吴老师，我不是这个意思，我肯定是相信你的。”
　　他转过头，对着阮楸说：“我也相信你是凭着自己对你母亲的了解才押对了题，但你已经给乔宛宛同学讲过了题，这对别的同学来说也是一种不公平，这几天你们就在我办公室里重新考一套卷子吧，是老师们出的备用卷，你母亲不是出题人。”
　　阮楸和乔宛宛都没有异议，闻言点了点头。
　　说完了这两人，严老师看向一旁脸白如纸的林微笑，面色冷凝起来，身为老师，最厌烦耍小聪明作弊的学生，他冷声道：“林微笑同学，这次期中考试，你的成绩全部作废，并且我会全校通报批评，你先回家去呆两天吧，下周的家长会叫你家长来办公室一趟。”
　　这就是让她期中考试回家去，不要考的意思了。
　　面对着年轻温柔的徐老师，林微笑还想哭一哭求她心软原谅，然而一对上冷酷严肃的严老师，她哭都不敢哭，她本就是欺软怕硬的人，心里慌的的不行，哪怕再恐惧回家后会面临的狂风暴雨，这会儿她也只能安静如鸡。
　　她怕的不是学校里的惩罚，成绩作废、众人嘲笑都没有关系，她哪里会怕这些呢，她害怕的是来自父母的责骂，她都能想到，回家之后妈妈会骂她，很可能就借此机会让她辍学，出去打工帮助家里分担一些负担。
　　时候已经不早，这是第二堂考试，时间接近十二点了。事情解决了，严老师让她们都各自回家，让乔宛宛和阮楸下午来他的办公室重新参加考试。
　　阮妈妈也趁此提出告辞，她要接着去巡视考场了。
　　几人走出办公室，林微笑一出来，怨恨的眼睛狠狠瞪了她们一眼，抹着泪跑走了。
　　阮妈妈挑了挑眉，看向阮楸，问道：“这是怎么回事？”
　　她还云里雾里，难以想像阮楸竟然和考试作孽扯上了关系。
　　阮楸一出门就牵住了乔宛宛，面对母亲的询问，她摇了摇头，淡淡说：“如你所见，女孩子的矛盾罢了。”
　　阮妈妈也不问了，知道问也问不出来，反正她的女儿她清楚，她冰不像表面上那样云淡风轻，心里其实有很多弯弯绕绕，智商又高，绝对不会吃亏。这次也没有什么大事。
　　她点点头，看一眼阮楸身后小媳妇一样乖巧跟着的乔宛宛，目光微顿，最终还是缓声说：“宛宛，中午去家里吃饭吧，楸楸你带她回家，我先回去上班了。”
　　乔宛宛抿着唇礼貌地笑，颊边梨窝隐隐约约，“好～阿姨您去忙吧。”
　　阮楸颔首，看着她走远，才牵着乔宛宛往家里走。
　　还没有下课，校园里很是安静，道路旁的行道树是高大的梧桐，叶子早已变成了深黄色，被风吹地落了一地的枯叶。
　　乔宛宛走在路上，喜欢踩那些枯叶子，一蹦一蹦地小皮鞋踏上去，被太阳晒得干枯的叶子在脚下发出“咯吱”的声音，碎裂开来。
　　她还笑眯眯的说：“楸楸，这个声音像不像嚼薯片呀？”
　　阮楸有些犹疑，她原本以为，乔宛宛发现了林微笑的真面目，会伤心失望，但现在看来，似乎并不是这样。
　　林微笑在大祸临头时毫不犹豫扯了她们下水，这就说明她没有把乔宛宛当做真正的朋友，最后出门时她甚至掩饰都没有，露出来丑恶的嘴脸，恶狠狠地瞪着她们，像是在看仇人。
　　但乔宛宛并没有如阮楸所想的一般心伤难过，她蹦蹦跳跳像个小孩子，踩叶子踩地不亦乐乎，嘴角一抹笑一路都没有落下。
　　“宛宛，你不觉得难过吗？”她想了想，还是问了。
　　乔宛宛拉着她的手，回身面向她，向后倒退着走，脸上挂着轻松的笑意：“不觉得呀。”
　　阮楸紧紧拽着她，生怕她看不见前路摔倒，缓缓说：“不难过更好，林微笑不值得你难过。”
　　乔宛宛可爱地偏了偏头，两个卷卷的小辫子在脑后晃动，她清亮的眸子瞅着阮楸，慢吞吞地说：“其实，我知道她不好呀。”
　　她一根根板着手指头，“我知道她在背后说我坏话，我也知道学校里的流言大都是她传出去的，我还知道她并没有很喜欢我……”
　　她弯了弯眼眸，眼底清澈见底，嗓音软软地说：“可是，最开始我没有朋友的时候，也是她主动接近了我，成为了我的朋友呀，这三年，只有她陪我一起上下学，一起吃饭，课间找我上厕所，聊天。”
　　“所以，我没有怪她，但是我也不喜欢她。从此以后，我跟她就不是朋友了。”最后，她这样说。她习惯林微笑的卑劣，最开始的愤怒是因为她污蔑阮楸，她无法容忍去反驳她，后来发现阮楸阮楸完美的处理了整件事，她连厌恶的情绪都生不起来了。
　　阮楸揉了揉她的头，沉着声音应了一声，“嗯，我知道了。”
　　她听明白了，宛宛知道林微笑不是真的当她是朋友，也知道林微笑为人不正，但她为了报答她最初伸出的援手，才这样容忍她。
　　但她不知道的是，最初她的艰难处境，就是因为林微笑。这个傻姑娘，为了那一点恩情，让自己受了多久的委屈？她越美好纯净，就越显得林微笑面容丑恶。
　　这一刻，阮楸甚至觉得，对林微笑这点处罚，是不是太过简单轻松了？
　　至于这背后的隐情，她不会告诉乔宛宛，她没有必要明白这些人心的黑暗肮脏，她只需要每天开开心心就好，她总认为人都是好的，那阮楸会尽力让她遇见的人，都是好人。
　　她只要看见鲜花，看见绿树，看见蔚蓝的天空，还有她就好了。
　　她眼底的清澈纯粹，是阮楸所见过的，最美的风景，她会竭尽所能，好好守护住它。
　　乔宛宛突然停住了脚步，阮楸跟着她停下来，她走近她，搂住了她的腰，纤细白皙的手指拽着她的衣摆，凑到她耳边，小小声地说：“而且，我有了楸楸，别人就都不要了。”
　　她声音软糯娇嫩，含着一份羞怯与甜蜜。
　　阮楸眼中漾开笑意，抚了抚她微红的脸颊，慢声说：“只要我？”
　　穿着樱粉上衣格子裙的少女白皙的小脸像是涂了胭脂，浅粉色的唇轻轻抿着，她目光柔和清澈如月色，语声清浅又坚定：“嗯，只要你。”
　　“好。”
　　阮楸捏了捏她的脸，摸出来一个东西，递到她面前。
　　“诶？”乔宛宛一愣，接过来看了看，“楸楸，你也有蓝心游泳馆的贵宾卡呀？我之前也有一张，不知道丢到哪里去了。”
　　阮楸摇摇头说：“不是我的，是你的。”
　　宛宛捏着蓝色的塑料卡片睁大了眼。
　　阮楸说：“开学前一天，我去蓝心游泳捡到的，现在物归原主了。”
　　宛宛左右翻看那张卡，感叹这样的巧合，脑子一转又反应过来：“不对呀，你怎么确定是我的呀？你看见我了吗？”
　　“嗯，我看见林微笑丢进水里去的。”阮楸牵着她慢慢走。
　　乔宛宛沉默了，心情复杂难言，一时不知该说什么。她似乎低估了林微笑的下限，明明已经毫无关系，这会儿她依然有些黯然。
　　察觉到她的低落，阮楸轻咳一声，乔宛宛闻声朝她看过来，阮楸淡淡的神色中滑过一丝不自然，她低声说：“我还看见你在游泳。”
　　“诶？”
　　“你穿着粉色的小背心，皮肤很白、腿很好看、身材……”阮楸还没说完，一只软乎乎的小手捂住了她的嘴巴，乔宛宛爆红着脸，羞恼地像只煮熟的虾子，头顶都快冒烟了。
　　“不、不许说！”少女赧然道。
　　她羞得脸颊通红，大眼睛里都是波光粼粼的水光，眼尾一抹娇艳动人的丽色。
　　一阵微风吹过，深秋的梧桐飘下几片黄色的大叶子，顺着风晃晃悠悠落到地上。
　　阮楸敛眸，抓住她的手，轻缓笑开：“很美。”
　　你很美，有你在的风景也很美。
作者有话要说：　　下一本已经构思好了，不算校园文。希望大家有兴趣可以收藏，写完了这本就写那本啦。尽量保持每天一更，三千字。晚上写三个小时大概就够了。
下一本的故事我好喜欢呀，超级想早点考完试去写诶……

　　☆、弟四十四章

　　月考三天时间走的飞快，这三天，其他同学坐在教室里考试时，阮楸和乔宛宛都在严老师的办公室做卷子。
　　严老师是高一组的巡考老师，他去巡视考场，还叫一位老师来帮忙看着监督她们，真的是很严格了。
　　不过乔宛宛倒是很开心，可以和楸楸坐在一起考试，那重新考一遍之前做过的语文数学科目，也不算什么啦。
　　她平时虽然不说，但心里很遗憾，她和阮楸不在一个班级，如果她们是同桌，哪怕是同班也好呀，那她就可以下课找她说话，一起上厕所，听课无聊发呆的时候一转头就可以看见她，想想就觉得开心雀跃。
　　这几天两人每天面对面坐在办公室的书桌上，严老师还特意搬了两个大书桌来给她们考试，乔宛宛有时候做不出来题目，皱眉思索着一抬头，就瞧见阮楸垂着眼握着笔认真地写字，她看着她平静的样子，心中的烦闷也会淡下来，不再纠结不会做的题目了。有时候她偶尔思维发散，一抬眼也会发现阮楸在静静望着她，眉目柔和沉静，她总会脸一红，莫名感到羞涩。
　　令人厌烦的是，这几天校园里又是流言四起。第一天考试时乔宛宛和阮楸被老师叫走的场景很多人都看见了，学校里立时有了很多议论。更别说之后几天，这几个被叫走的人一去不回，连考试都没有考，还有人说看见她们去教导主任的办公室了。
　　也有人注意到还有一个林微笑也被叫走了，但她与身为校花的乔宛宛和学神阮楸相比实在太普通了，没多少人去关注她。
　　有人猜这两人是作弊被抓了，考试半途被老师叫走，之后更是直接终止了考试，这不是作弊是什么？又有人说阮楸成绩回回第一，怎么可能作弊？完全没有必要啊。
　　这时就有知情人悄悄说，他之前是和乔宛宛一个考场的，乔宛宛的朋友林微笑是真的作弊了，拿着小抄当场被严老师抓获了，至于为什么也叫走乔宛宛和阮楸，倒是不知道发生了什么。
　　在期中考试这样的紧张时期，学校里的学生反而更是心潮起伏，议论纷纷八卦的很，在人多口杂又生活单一的校园里，流言是传的最快的，气氛一时很是躁动。
　　阮楸终日一副高冷拒人于千里之外的模样，别人不敢明目张胆地说她，又不敢凑上去问事情原委，一个个憋着满肚子的好奇。
　　反观乔宛宛，看起来温软可人，运动会后和班上同学又缓和了关系，同学们也对她重新了解了一番，知道她性格很软和，温文有礼，于是有人在校园里碰见她，就上前问她发生了什么事。
　　乔宛宛也很是配合，一一回答，她并不提林微笑，只说阮楸的妈妈是考试出卷人，阮楸很熟悉自己母亲的出题思路，她又一直在给她补习，给她讲过很久的题，严老师认为这样对在考试的同学们不公平，所以她们两要单独另考一份试卷。
　　同学感叹一番严老师的公平公正，又怜悯地看着她说：“真是辛苦你了。”
　　其实宛宛心中也有私心，当日阮楸被当众叫出来教室，肯定会传出很多流言蜚语，她最清楚流言的杀伤力，她不想楸楸被别人误会作弊了，哪怕成绩出来后谣言会不攻自破，她也不想她被人背后议论。
　　至于她自己，早已习惯了被议论，也就不在意了。
　　“真相”经过一传十十传百，很快就传遍了学校，众人满足了一番好奇心，没有听到什么很劲爆的作弊的消息，然而对于因为母亲是出题人而要重新考一份卷子的阮楸和乔宛宛，大家又是感叹万分，这简直就是无妄之灾啊！
　　学校里风向变换，从两人被怀疑作弊到被众人同情，不过是两天的功夫。
　　这边林微笑被严老师赶回了家，但她哪里敢真的回家？她在街外游荡，也不想回学校，学校里大家都在考试，校园里安安静静的，她一个人走在路上突兀极了。还被路过的保安怀疑是校外的学生赶了出来。
　　她无处可去，回家早了怕家里人发现责骂她，即使考完试家长会总会被发现，她也想能拖就拖一拖。
　　沿着街走了一会儿，她进了路边一家网吧，那家网吧就是面向高中生开的，一共三层楼，下面两层要身份证才能进，第三层要走漆黑狭窄的楼道进去，不用身份证就能上网。
　　林微笑进去的时候还有些拘谨，她来过几次，却都是和别的同学一起来的。她找吧台的前台开机子，那个挑染了一缕黄毛的前台还认识她，奇怪地问：“三中不是在其中考试吗？”
　　林微笑僵了僵，没想到竟然被认出来，她故作镇定地说：“我不是三中的。”
　　黄毛疑惑地看了看她，他明明记得之前她跟着几个三中的男生一起进来的，那几个男生都是熟客，前几天说这几天要考试不能来了，见林微笑板着脸不欲交谈的样子，他也不说什么了，给她开了几个小时的机子。
　　林微笑在灯光昏暗的网吧里跟网上认识的网友打游戏，她妈提着一袋子水果找到了乔家别墅，敲响了铁质的大门。
　　张叔早早得了乔母的示意，连门也没开，站在铁栅栏里问她的来意。
　　林母放低了姿态，满脸讨好地问他能不能见一见乔家的女主人。乔母最疼爱乔宛宛，且她作为一个女人，更容易心软，不是吗？
　　她还不知道乔母已经看透了她和林微笑暗地里做的小把戏，把她的宝贝女儿欺负地如今变成了那样内敛沉默的模样。她若是知道，她的失业，还是乔母一手促成的，那她今天绝不会自作聪明地找上门来。
　　过些时日，她就会发现，她什么工作都不会找到，整个人将会陷入走投无路求救无门的境地。
　　这只是乔母的一点回报，她原本还在想要怎么才能惩治林微笑这个直接伤害乔宛宛的人，林微笑在学校里，她无法直接接触到她，结果阮楸跟她说，她另有准备，她只需要动动手指按倒林家，让林家陷入困境就好。
　　张叔脸上挂着刻板的笑，隔着铁门对林母说：“我们夫人说，不接客。”
　　林母恳求道：“求求您了，您还没联系夫人，她怎么就说不接客呢？”
　　张叔板下脸，目光冷冷地看着她，说：“我们夫人早便通知过我，并不欢迎你。”
　　他冷冷说完，看也不看她，转身就离开了。
　　林母呆滞地抓着铁栏杆，一脸难以置信。她垂头丧气地回了家，心里骂了乔家无数遍，有钱人就是这样丑恶的嘴脸，看她们家穷就瞧不起人！
　　她回到家，林微笑正好也回来了，林母看见她，眼睛一亮，拉着她问：“你在学校跟乔宛宛怎么样？”
　　林微笑心虚的很，想到她攀扯乔宛宛的事，她嚅嗫着说：“妈，你问这个干嘛……”
　　林母就讲了她失业，今天去乔家找乔母帮忙，吃了个闭门羹回来的事，
　　林微笑越听心越凉，知道这是乔宛宛跟她彻底闹掰了。
　　她不敢如实相告说自己犯蠢跟乔宛宛闹掰了，但又不得不说，就撒谎道：“妈，乔宛宛在学校里找了新朋友，她不跟我玩了。”
　　林母很是义愤填膺：“她怎么能不跟你玩？你跟她三年比不上她新认识的朋友两个月？”
　　林微笑就故作低落说：“她那个新朋友妈妈是老师，成绩特别好，还给她补习，她可能是看不上我吧。”
　　“哼，她们一家都是狗眼看人低的东西。”林母满腔被人蔑视的愤怒，也有面对权贵而本身低微的自卑。
　　她想着这两天去找找别的工作，偌大的江城，总有她能干的事，林父是普通工人，两人还有两个孩子，小儿子读初中，正是花钱的时候，她要是没有工作，那家里真的要入不敷出了。
　　三天的考试过去，后面就是两天周末。老师在学校加班加点改卷子，下一周星期一就是家长会。
　　这个周末三中还给一直在补课假期很少的高三放了两天假，考完最后一科，整个校园里都洋溢着欢快的气息。
　　学生们一个个都解放一般赶着回家，赶着去玩，考完了一场试，就好像卸下了身上的重担似的。
　　阮楸和乔宛宛一起，走在校园里的林荫道上，低矮的灌木丛修剪的整整齐齐，弯曲的小径延伸着爬向树林深处。
　　周五下午只有一门考试，两人考完试，时间还很早，乔宛宛就说想在校园里逛一逛，她在三中两个月，
　　好像还没有正式地走遍这处小小的学校。
　　太阳挂在半空，金色的光线一股脑倾洒下来，透过茂密的树枝绿叶空隙，在石子路上印出一个个细小明亮的光斑。
　　她们走在樱花林里，沿着林间的小路一直走，樱花树枝叶繁茂，不是开花的时节，鼻端却有一股绿叶的清淡香气。
　　穿过樱花林，往里面走，就是一片梧桐林，梧桐树落了一地枯黄的叶子，行道处有学生打扫，这种只有小路的林子里是不安排人扫叶子的，于是层叠的叶子落了满地，在泥土里腐烂化作来年树木萌芽的养料。
　　宛宛抱着阮楸的胳膊，跟着她的脚步，慢悠悠晃荡在林间，阳光温暖，四周静谧，空气中弥漫着一股清新的味道。
　　阮楸指了指前方说：“那边还有桂花林，现在应该还有晚开的桂花，桂花林后面有一丛紫竹，就在实验楼的后面。再绕一绕，穿过一片梅花林，那边就是初中部了。”
　　宛宛惊喜地长大眼：“还有梅花林吗？冬天会开梅花吗？”
　　阮楸微微笑，点头说：“嗯，会开的，下雪的时候，会开一林子的红梅。”
　　“不只是梅花，校门口那一片树是玉兰，初中部那边有一丛红海棠，我们这边的寄宿生的宿舍楼后面有一大片梨树，春天的时候会开一树雪白的梨花。”三中从来都是以环境优美闻名的，校园景色在江城学校里数一数二，只是如今正当深秋季节，百花凋零，花朵的影子并不多见。
　　“哇！”宛宛听的神往不已，她喜欢好看的东西，美丽的花朵真的是很让人喜爱了。
　　她有些沮丧地说：“可惜现在是秋天，看不见那些漂亮的花……”
　　阮楸捏了捏她鼓起的小脸，“明天周末，带你去看花溪山的枫林。”
　　宛宛瞅了瞅她：“原来你还记得呀？”
　　“答应过你的，我都会记得。”浅照的阳光下，阮楸眉目拢在灿烂的光线里，神情含着一份无言的认真。
作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外~马上考试，先发一章哦￣ ￣)σ
我也想你们的哇（捂脸）

　　☆、第四十五章

　　周五晚上，齐佳来阮家串门儿，她们两家门对门离得近，经常你来我家玩，我去你家吃顿饭。
　　俗话说远亲不如近邻，不只齐佳和阮楸玩的好，齐家阮家的家长也都是通情达理的知识分子，两家人朝夕相对十几年，从未闹过矛盾，感情好的亲如一家。
　　齐佳原本想问阮楸周末有没有什么安排，考完试，她想好好放松一下。
　　阮楸哪里看不出来她醉翁之意不在酒？
　　挑了挑眉道：“你想去哪里玩？”
　　齐佳罕见地扭捏了起来，微红着脸说：“我想去欢乐世界……”
　　欢乐世界是江城最大的游乐场，里面摩天轮旋转木马过山车鬼屋应有尽有，是年轻情侣约会的好去处。
　　阮楸：“不去。”
　　齐佳大叫：“为什么不去啊！你怎么这么冷酷这么无情这么无理取……”
　　阮楸打断她：“明天我跟宛宛去花溪公园野餐。”
　　野餐？
　　齐佳眼睛一亮，忙举手说：“我也去我也去！”
　　阮楸嫌弃地瞥了她一眼，“电灯泡。”
　　“电灯泡怎么了？我就要去，你们别想丢下我！”
　　阮楸淡定问：“你一个人？”
　　齐佳嘿嘿笑起来，“还有一个，嘿嘿，楸楸你不介意吧？”
　　阮楸：“明天你们自己带够东西，野餐的材料，我可不帮你们带。”
　　“行！”
　　于是周六从阮家出发时，教职工小区外面不出意料地站着一个男生，桃花眼春光泛滥，看见齐佳出来，笑的见牙不见眼的。
　　她们每人都背着一个包，包里装着野餐的食材，坐公交车去花溪公园，约好了和乔宛宛在公园门口碰面。
　　公交车在花溪公园门口的一个站牌停下来，几人下了车就看到公园外的大门口一个女孩背对着她们，在和一个人说话。
　　阮楸一眼认出来那个穿着粉色棉布裙子的女孩子是乔宛宛。
　　乔宛宛背对着没有看见她们，阮楸正准备走过去，齐佳就一声高喊：“宛宛！”
　　乔宛宛闻声回过头，她对面的人露出了一张并不陌生的脸。
　　阮楸走到她身边，先问她：“有没有等很久？”
　　宛宛一见她就漾开笑容，颊边的小酒窝甜蜜蜜的，“没有呀，我才刚刚来不久。”
　　她今天穿了厚棉布的裙子，还是她喜爱的粉色，裙摆直直垂到小腿，身后背了一个书包，书包上面还有两只长长的兔子耳朵，整个人看起来可爱极了。
　　齐佳已经与另一个人说上了话：“苏芸，真巧啊，你也来玩吗？”
　　苏芸跟她们一一打招呼，说：“我家就在这附近，我有时候早上会来散步，这么巧遇见你们，看样子你们是来玩的？”
　　齐佳大大咧咧，坦白说：“是啊，我们一起出来玩的。”说着，她转头给她介绍跟在她身后的男生：“这是唐鸣。”
　　苏芸看起来和唐鸣认识，两人互相点了点头，态度平淡。
　　之前苏芸帮过乔宛宛，她们之后走近了很多，有些交情。而且齐佳还记得苏芸是苏文的表姐，苏文找人打她那次之后，不知道苏芸哪里得来的消息，事后她来给她道歉，让她体谅一下苏文，她已经教训过她，苏文不会再找她们麻烦了。结果齐佳还是找机会把苏文堵着揍了一顿，从那以后苏文看见她就跟耗子见了猫似的。
　　齐佳想了想说：“既然碰见了，你跟我们一起去玩怎么样？”
　　既然她们是朋友，也就不好意思把人一个人抛下了。
　　她说完才后知后觉反应过来，这次出门还是她求着阮楸死要跟来的呢……当下尴尬地看向阮楸，眼神无声的询问。
　　阮楸牵着乔宛宛，乔宛宛没什么意见，一贯是阮楸说什么就是什么。阮楸面无表情，淡淡地问：“一起吗？”
　　苏芸情商多高，一眼就看出来这群人里的中心是阮楸，她也知道如果答应了，突兀地插进去会显得很没有礼数，她有自身的教养，当下笑着婉拒说：“我还是不去了，今天还有安排，你们玩的开心。”
　　等到告别了，齐佳还在说：“苏芸真是有礼貌啊，看起来气质真好。”
　　唐鸣无脑吹她：“我们佳佳也气质好！”
　　齐佳白他一眼：“马屁精。”脸上倒是笑开了花。
　　上山的一路上，齐佳和唐鸣都是活泼跳脱的性子，两人打打闹闹跑在前面，阮楸和乔宛宛落在后面慢慢走。
　　顺着青石板路拾级而上，路过三三两两散步的老人，两人手牵着手，走在清晨薄薄的朝阳里。
　　乔宛宛紧紧拉着她的手，望着前面两人的身影，弯着眼说：“佳佳和唐鸣看起来好般配呀。”
　　阮楸侧脸看她，“怎么？”
　　宛宛脸有点红：“唐鸣对佳佳好好哦。”
　　唐鸣在齐佳面前总是嬉皮笑脸的，哄她夸她无所不用其极，甜言蜜语张口就来，天天吹齐佳的彩虹屁，好像在他眼里心里齐佳最美最好，其他人他看都不看一眼的样子。更别说他长得好看，在三中追随者无数，却只取齐佳这一瓢饮，多浪漫呀！
　　阮楸脚步一顿，心中警铃大作。宛宛红着脸看着唐鸣是什么意思？她喜欢这样的？
　　她干脆不走了，拉着宛宛停下来，宛宛疑惑地看向她，“怎么啦楸楸？”
　　阮楸不像唐鸣那样油嘴滑舌会说甜言蜜语，她话不多，更确切地说是不善言辞，她要么不说话，要说就只说心底真实的想法。
　　抿了抿唇，她低眸看着乔宛宛，眼神深刻：“我也会对你很好，好到谁都比不上。”
　　宛宛懵了懵，大眼睛无意识地眨了眨，长长的睫毛轻扇，慢慢反应过来了。
　　在阳光里白皙清透地没有丝毫瑕疵的小脸悄然爬上几缕浅浅的粉，粉色越爬越多，渐渐溶成娇艳动人的红晕。
　　她鼓了鼓脸颊，动了动小小的红润的唇，眸子里含着羞涩的情思：“我知道……我也会对楸楸好，很好很好很好的！”
　　她边说，还边猛点自己的小脑袋。
　　阮楸眼底划过浓浓笑意，轻轻揉了揉她的发，小心没有碰乱她的辫子，低声说：“走吧。”
　　几人走了差不多一个小时，才走到了那处偏僻的枫树林。她们来的时候刚刚好，满树的枫叶都红了起来，如一片着了火的树。红艳艳的叶子挂满了树梢，地上还落了一地，好像给大地铺上了一层红毯。
　　齐佳之前就和阮楸来过几次，今年是第一回来，依旧被这美景迷地满目惊叹，更不必说是第一次来看的乔宛宛和唐鸣了。
　　乔宛宛从书包里掏出来一个相机，说要给大家拍照片，齐佳凑上去哇哇地摸了摸看起来就很昂贵的相机，赶忙拉着唐鸣去凹了一个造型。
　　齐佳照完了相，就带着唐鸣去别处玩了。阮楸与乔宛宛在落满红叶的地上铺上一块大帆布，两人坐在上面脸贴脸凑在一起看拍好的照片。
　　“我给你拍一张吧。”阮楸看了看她，突然说。
　　宛宛点点头，把相机递给她说：“好。”
　　阮楸拿着相机起身退开，宛宛也跟着起身，有些局促的说：“我要做什么动作吗？”
　　阮楸冲她挥挥手，“不用，你坐下来。”
　　穿着粉色长裙的少女于是又坐了下来，她是腿叉开坐的，像动漫里的少女一般的坐法，大大的裙摆铺开，裙摆边缘一圈褶皱花边，像一朵盛开的花。
　　清纯动人的少女看起来面容稚嫩，脸庞娇小白皙，五官玲玲精致，上身被裙子修身勾勒出细细的腰肢和隆起的曲线，她的脖颈修长纤细，身姿挺直，肩背弧度优美。
　　阮楸透过镜头看她，迟迟没有按下快门。
　　宛宛紧张地看着镜头，不敢随意动作，生怕拍不出来不好看。
　　阮楸移开眼睛，远远望着她，提了提声音：“宛宛，笑一笑。”
　　宛宛于是抿了抿嘴角，小小地扯出一个笑来。
　　悬在快门键上的指尖落下来，“咔嚓”一声，画面就此定格。
　　面貌青涩却不掩姝色的少女羞怯地敛眸坐在蓝白格的方布上，四周皆是一地红叶，背景是火红枫树的山林，满眼的灼目鲜红里，天际金色的光线直射下来，透过枝叶缝隙洒下点点晃动的光斑，粉色衣裙的美丽少女恍若落入凡间的精灵，脸颊也被四周的红色映照地微微泛红，美得如梦似幻。
　　好几片红色的树叶飘落在半空中，定格在时间里。
　　阮楸看了那张照片很久，不见她说话，乔宛宛紧张地不得了，鞋子又脱在一边，不好去找她，她冲她招了招手：“楸楸，是不是拍的不好呀？要不要重新拍？”
　　阮楸回神，微微摇头，走了过来，把相机伸过去给她看，“拍的很好，回去后可以把这张照片发给我吗？”
　　宛宛看了也觉得拍的很好，又听她说要自己的照片，心中抑制不住的羞涩泛甜，点头道：“当然可以呀。”
　　她想了想，又说：“我给你照片，你也要给我照片哦。”
　　阮楸有些为难，“我没有多少照片。”
　　她不喜欢拍照，家里照片很少，大都是小时候爸妈带去拍的，长大了她就很少照相了。
　　宛宛举起相机，笑的甜甜的，小梨涡深深陷下去：“我给你拍呀~”
作者有话要说：　　咋感觉越写越细嘞。。。

　　☆、第四十六章

　　宛宛坐在沙发上，陪乔妈妈看电视剧，乔家晚餐前通常会全家坐在一起看看电视，聊聊天，交流感情。
　　乔爸爸喜欢看新闻，乔妈妈和所有中年妇女一样爱看肥皂剧，哪怕她在外面是掌握着一个公司经济大权的总裁，依旧躲不过泡沫偶像剧的茶毒。
　　至于乔宛宛，她原本对电视没有什么爱好，后来听阮楸说她爱看纪录片……
　　之后，到了晚上看电视的时间，爸爸妈妈让她拿遥控器的时候，她就会调到记录频道，看人与自然、动物世界这类的片子，乔妈妈第一次看还很惊讶，不知道她怎么喜欢上看纪录片了，后来就发现，宛宛自己看着都昏昏欲睡。
　　这次，轮到乔妈妈选台，她调到影视剧频道，看一部最近很火的宫廷剧。
　　宛宛低着头捧着手机，不时手指头敲键盘，看都不看一眼播的正激烈的剧情。
　　乔母看她小脸红扑扑笑容甜蜜蜜，开始还会疑惑她是不是谈恋爱了，如今却一点也见怪不怪了，她明知故问：“宛宛，在和谁聊天呀？”
　　宛宛把手机收了收，阻拦了乔母瞥过来的视线，娇嗔道：“是楸楸呀~妈妈你知道的。”
　　乔母怀疑：“和阮楸聊天还脸红？妈妈可不信。”
　　宛宛下意识摸上自己的脸颊，果然烫烫的，当下又羞又恼道：“就是楸楸嘛，我只和楸楸聊天。”
　　“好好好。”乔母也不追根究底了，转移了话题道：“明天你们学校要开家长会哦，你要爸爸去还是妈妈去？”
　　“你们都有空嘛？”宛宛疑惑。往年都是两人都没空，忙的要请假才能有一个人来给她开家长会，开完会立马又回去上班。
　　乔母想到之前阮楸跟她说的话，再看她一副纯然疑惑的样子，心中一酸，只觉亏欠她许多，自己没有尽到作为母亲的责任。
　　宛宛明明可以和她哥哥一样留在京市，呆在老宅爷爷奶奶身边，她原本可以做高高在上的乔家大小姐，当众人捧在手心的掌上明珠。当年温言收到调令，她作为他的妻子，自然想要陪他来这处二线小城市，他们最初并没有想带两个孩子来这边，离开生长多年的家背井离乡，她不想孩子们尝到这种滋味。
　　等到离开之际，宛宛才得到消息，她跑到他们身边，央求着爸爸妈妈要走的话，也一定带她走。不带她就自己偷偷跑过来。
　　他们那时候心中慰贴，感觉到小女儿对他们的爱。于是留下了即将高考的哥哥，带着宛宛来了这边。
　　谁知道，来了这边才是对宛宛的伤害呢？这个小宝贝，从小到大没有受过一点委屈，真的是在众星拱月中长大的，没有人会责备她，家里人甚至连句重话都不忍心跟她讲，她的要求无论代价如何总有人会满足。
　　但她在这样衣来伸手饭来张口的富足生活中依然保持着她的单纯真挚，她没有任性不会说谎，对身边的人满怀善意，纯白美好的像个小天使。她原本可以继续当善良可爱的小公主，跟着她们离开家，却成了任人欺凌的灰姑娘。
　　乔母听说了她初中三年的生活，在阮楸面前尚且激动地难以维持平静体面，夜晚与乔父说时更是心碎地不得了。既心疼宝贝女儿的遭遇，又后悔自己对她的疏忽大意。
　　她如果对他们倾诉委屈，她反倒并不会这么自责，然而宛宛恰恰什么都没说，自己默默忍受着，还能每天在他们面前笑脸盈盈，像一个贴心的小棉袄。
　　发生了这样的事，乔母乔父都没敢告诉远在京市的乔爷爷乔奶奶，他们怕两个老人家连夜飞过来打人。
　　而且这事也算告一段落，林家她好好惩治了一番，宛宛交了一个很好的朋友，每天笑的都比以前灿烂，乔爸爸的事业也走上了巅峰，一切都在变好，宛宛毫无怨言，她也不想再扯出那些糟心事让她回忆曾经不美好的过往。
　　不过，有些事，还是不能疏忽的……
　　乔妈妈笑着说：“我们宝贝宛宛的家长会，没有时间也要挤出来啊。”
　　宛宛靠过去挽住妈妈的手臂，有些纠结：“唔……妈妈和爸爸都有空的话，我想妈妈去，也想爸爸去。”
　　乔母双手一拍，说：“要不我和你爸爸都去吧！我们都想去呢。”
　　“啊？”宛宛张开小嘴巴，犹豫道：“也……也行，吧？”
　　“好了，就这样决定啦！”乔妈妈一锤定音，笑的心满意足。
　　宛宛有些回不过神，拿过一旁的手机，手指滑动解开屏幕锁，屏幕亮起，浮现一幅吸人眼球的画面――橙红如火的枫林中，远处的褐色树干和烈烈鲜红的红叶被虚化，只沦为了一片灼人的背景，屏幕中央，一张白皙干净的脸微微侧过来，黑发少女五官深刻，狭长的凤目斜斜瞥过来，她眉轻拢着，脸上情绪淡淡，明明没有什么表情，漆黑深邃的眸中却含着一缕柔和的光线，好像一个不苟言笑的人在凝望着极为重要的东西，脸上面无表情，眼底却含着深深的情感，反差剧烈，恰如冰山融化、沙漠生花一般。
　　宛宛定定看了几眼，又禁不住脸发烫了。
　　乔母离她近，眼尖瞄见了，打趣道：“这么好看呀？挪眼了挪眼了。”
　　宛宛心扑通扑通乱跳，脸红红从沙发上蹦起来，翘着小鼻子娇气地“哼”了一声，赤着脚咚咚咚往楼上跑，“我去看小耳朵！”
　　乔母喊她：“慢点，记得下来吃饭！”
　　“知道啦！”
　　转过楼梯拐角，宛宛点开微信聊天界面，聊天背景和手机壁纸是同一幅照片，消息还停留在刚刚两人聊天不久。她手指点了点，噼里啪啦打出一行字。
　　宛宛：楸楸QAQ明天爸爸妈妈都要给我参加家长会，两个人去会不会很尴尬呀？
　　阮楸坐在书房敲电脑键盘，十指翻飞全神贯注盯着电脑屏幕，屏幕上一行行代码飞快流过。
　　放在一旁的手机“叮咚”一声响起来，她停了下来，拿过来点开，屏幕上显示出消息来，还有与乔宛宛同色系的红色背景图，红枫林里，粉裙子的绝美少女羞涩地垂眸坐在蓝布上，宛如误入凡间的小仙女。
　　她清冷淡漠的眼底倏地染上浅浅笑意，修长的指尖轻点，回复：不会，别担心，明天我在校门口等你。
　　***********
　　第二天，宛宛起床吃完饭，乔母拿出来一件裙子，要她换上。
　　看着那件粉嫩可爱的公主风蓬蓬裙，她有些苦恼地说：“妈妈，这件衣服穿去上课不合适呀。”
　　好看是好看，但是太过隆重了，那个裙摆蓬蓬的，里面肯定放了裙撑，外面绣着玫瑰花纹，还点缀着一粒粒的小珍珠，装饰华丽精致地可以出席宴会啦。
　　乔母难得没有依她的意，笑眯眯地说：“可是妈妈觉得这件裙子很好看呀，宛宛不喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢啦……”
　　乔母把裙子塞进她手里，说：“妈妈一看见就买下来了，就是想看你穿呀，宛宛你忍心拒绝妈妈吗？”
　　宛宛心软了，“好吧……”
　　于是她换了裙子走出来，就见乔母穿着一身G家的长风衣，还是限量款的，里面搭的衬衣没有牌子，脖颈上一根简约的一看就价值不菲的粉钻项链闪闪发光，手里提着的墨绿色包包是P家的，市面上价格令人却步。她头发精细地打理过了，妆容精致打扮时尚，整个人看起来高不可攀的样子。
　　乔父已经坐进了车里，他穿的倒低调，一身没有标签的定制西装，不过他身下的车子一点都不低调，宛宛记得楸楸曾经说张叔接送她的车是保时捷，她不大认的，但是这辆车，她知道，别人叫法拉利。
　　宛宛停在门口目瞪口呆，她好像只是去学校参加家长会吧……怎么爸爸妈妈打扮的像是去见什么大人物似的？
　　乔母走过来拉着她坐进车里，吩咐驾驶位的张叔出发。
　　乔父坐在副驾驶，扭头笑看着她：“宛宛，想什么呢？”
　　宛宛楞楞的回神，呐呐的说：“爸爸，妈妈，我们是不是太高调了……”
　　乔母失笑，说：“这可不高调啊，妈妈想要告诉全世界，我们家的宛宛可是小公主。”
　　宛宛脸红了红，一时也不知该说什么了，爸爸妈妈的爱她怎么会拒绝呢。
　　汽车平缓地滑动，到了学校附近路面就开始有些堵了，一所高中全体学生的家长会，家长们都开着车到了学校，校园里的操场上停满了车子，还有的车干脆停在校门外的场地上。
　　流线型的黑色车身开在车流里，前面后面的车都离它几乎一个身位，它车型流畅完美，车头昂立的马型标志熠熠生辉。
　　后面一辆宝马里的中年女人坐在后座，对着近乎挪动的速度烦躁不已，她打开车窗探头往外一望，对着前面驾驶座的丈夫抱怨：“前面还有这么多地方，你怎么不往前开啊？”
　　开车的男人还没说话，副驾驶的俊郎大男孩就满脸兴奋的看过来：“妈，你知道前面那个车是什么牌子吗？”
　　女人疑惑：“什么牌？很值钱吗？”
　　男孩一脸狂热，激动地说：“是法拉利啊！那个型号，全球限量的！差不多要八千万一辆！我都不知道我们江城竟然有人有这辆车！”
　　女人惊地瞪大了眼，又往外看了看，忙拉住前座丈夫的衣领嘱咐：“你赶紧离他远点，撞坏了我们家可赔不起。”
　　男孩兀自感叹：“这小小的江城竟然还有卧虎藏龙啊。”
　　女人脑子一转，问他：“儿子，你们学校有这样有钱的人家？”
　　儿子想了想说：“没有听说谁家里有这么好的条件啊，再有钱也就和我们家差不多，江城有钱人家的孩子都在五中，五中才是贵族学校。”
　　女人就说：“等下看见那个同学，你以后可要好好跟他打好交道。”
作者有话要说：　　我写到楸楸手指修长。。。修长。。。我在想。。多长才好嘞。。。emmmmmm我污了。。。大家自行体会qwq

　　☆、第四十七章

　　那辆法拉利张扬地行驶在路上，一路都和周围的车辆保持着安全距离，那些车子生怕刮蹭到它，直到缓缓开到了三中校门口。
　　它停了下来，驾驶座车门开了，走下来一位身穿正装的中年男人，面容普通平凡。
　　四周观望的人心里隐隐失望，这个人气质和这辆强势霸道的车并不相配，他看起来沉稳干练，身上却没有权贵人家的精致高贵。
　　失望的情绪在脑中还没转过一圈，就见那中年人走到后座，弯下腰恭敬拉开了车门。于此同时，副驾驶门也被从里推开了。
　　中年人抬手抵在车门上方，护着两个人走了下来，一人是看不出具体年龄的美貌妇人，穿着一身款式低调却大牌的衣裳，平静站在那里就能感觉到强大的气势，还有一人是身材娇小的美丽少女，少女面容姣好，一袭华丽的公主纱裙，眉目宛然。
　　副驾驶走下来的男人同样年轻地过分，西装笔挺，他脸上挂着淡淡的和缓浅笑，却隐隐令人觉得不可冒犯，没人敢认为他是真的如外表一般温文儒雅。
　　他走到女人和少女身边，携同两人走进校门，那辆嚣张至极的法拉利被驾驶座的中年人开去了一旁的停车位。
　　这时正是上课前半小时，校门口都是赶过来的家长和学生，一个个恍然大悟：原来那中年人是司机。
　　然而更多的人却惊讶的简直不敢相信自己的眼睛。
　　有部分家长认出来那男人是市委书记乔温言，还有人认出来那位装扮时尚的妇人是出了名的企业家肖雨欣，在场的全部学生们却在看清了那个少女的面容后，惊骇地说不出话。
　　那辆跟在他们车后的宝马车里的人也下来了，男孩一眼望过去，失声惊喊：“乔宛宛？！”
　　他爸爸远远看了眼乔父，惊讶地问：“永宁，你认识那个女孩子？那位是她爸爸吗？”
　　吴永宁呆呆地摇头：“我不知道。”
　　吴长安语气稀奇：“那个男人是江城的市委书记，如果是她爸爸，你这位同学真是来头不小。”他平常喜欢看报纸，想到市委书记叫乔温言，那个女孩子听儿子叫乔宛宛，是父女基本没差了。
　　他妈张霞倒吸一口气：“这真是尊大佛啊！”她一把抓住吴永宁的手，眼睛放光：“儿子，你认识那个女孩子是吧，叫乔宛宛？你可要加油跟她处好关系啊。”
　　吴永宁还回不过神，呆楞楞说：“处不了……”
　　“为啥？儿子你长这么帅，怎么处不了这种小姑娘了？”
　　吴永宁木然说：“我跟她不仅处不了，没矛盾就不错了。”
　　************
　　这边乔家几人在众人瞩目中走进三中，一进了红墙飞檐的古制大门，乔宛宛就眼前一亮。
　　“楸楸！”她松开挽着妈妈的手，小碎步往前跑，一下子扑进不远处站着的人怀里。
　　阮楸接住她，松松揽着她腰，眉眼含笑，道：“今天怎么这么漂亮？”
　　宛宛一听，羞答答地牵着裙摆，问她：“真的吗？”
　　阮楸摸了摸她的小脸，牵住她的手，点头道：“嗯，很好看。”
　　穿着这种裙子满满的不自在瞬间消散，宛宛脸蛋浮上微粉，小酒窝微微凹下去，心中发甜。
　　落在后面的乔父脚步顿了顿，迟疑道：“雨欣，你看她们？”
　　乔母挽了挽鬓边的发丝，淡然说：“怎么了？女孩子感情好点很正常。”
　　乔父点点头，也不说什么了。但他总觉得，那两个拥在一起的少女眼中的感情很不寻常，多年阅历告诉他，那种专注深刻的眼神可不仅仅是看普通朋友的。
　　不过，宛宛现在很快乐，不是么？她受了委屈，吃了苦头，最后保护她的，不是他们这些父母，而是那个认真注视着她的女孩子……
　　他们怎么能因为一些怀疑就去破坏她的友谊呢？乔父压下了心中那点怪异，走上前去。
　　阮楸礼貌地跟他们打过招呼，就同宛宛一起走向高一教学楼，乔父乔母跟在她们身后，听她们一一讲学校的建筑布局。
　　等她们走到高一教学楼楼下，就可以看见很多学生家长站在门口，还有人已经进了教室坐进去了。
　　现在还没有上课，老师没来，乔父乔母又是两个人，进了教室乔宛宛也只有一个座位，他们怕不够坐，就等在走廊下。
　　几人才在廊下站定，人群立马骚动起来，周围的人视线一个个飘过来，眼神游移不定，不时凑在一起窃窃私语。
　　很快，就有人走上前来，礼貌地笑道：“你好，请问你是乔温言乔书记吗？”
　　乔父嘴角噙着温和的笑意，颔首道：“我是，请问你是？”
　　那人原本是看他长得像乔温言，来打探一下，哪里想到一问竟然猜中了！当下喜不自禁，笑的脸上生花，举手跟乔父握手道：“我就说看您像乔书记，原来还真是！我儿子和您女儿同班，今天来给他开家长会的，这么有缘遇见您了哈哈哈。”
　　他说着把一旁拘谨的男孩子拉过来，介绍道：“这是我儿子，叫姜维，臭小子，快问叔叔阿姨好！”
　　姜维局促不安的手脚都不知怎么放，被自家老爸推了一把才结结巴巴跟乔父乔母打了声招呼，眼睛却忍不住瞟向和阮楸站在一起的乔宛宛。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　乔宛宛也注意到这边的动静，见他望过来，点了点头算是打招呼，不知与阮楸说了什么，她脸上还挂着甜蜜蜜的笑颜，朝他看过来时姜维心控制不住地跳起来。
　　爸爸已经同乔父乔母攀谈起来，周围闻声的大人们也都靠了过来，四周一片恭维之声。
　　姜维不过是一少年，却已经懂得趋炎附势的含意。他悄悄看着远处腻在阮楸身边的乔宛宛，胸口还因刚刚那惊鸿一瞥的如花笑靥鼓噪不停，口里却尝到了辛酸的苦味。
　　原来，她不是穷苦人家的女儿，她的父母是那样出名的人物，她家境优越地他接近的资格都没有。
　　这一刻，他不知是替她高兴还是莫名遗憾。他可以想到，明天，不，今天上午过后，她的身份就会传遍整个三中，以后谁都不会再在背后说她的坏话，没有人敢暗地里欺负她，大家都会和他的爸爸一样，赶上去巴结都来不及。
　　他想不通，她家境优渥，怎么到现在才显露出来？如果是别人，早便挥着大旗摇摇大摆地横行霸道了吧。也只有她，才会任人诋毁，却不染一丝污秽，依旧纯白的像一捧初雪。
　　他喜欢的，也正是这样的女孩儿啊。
　　但他不配。他听信了流言，喜欢她，却又不敢靠近她，他以为她家庭条件太差，只能仔细藏好自己的情愫。如今，丑小鸭变成了白天鹅，他拙劣的感情在暗无天日的黑暗里被他自己按灭了。
　　他配不上她，不只是家庭的不匹配，也是他的懦弱，配不上那样美好耀眼的她。更何况，她身陷囹吾的时候，她也从未正眼看过他，她眼里，只有那个同样闪耀的阮楸啊。
　　阮楸漫不经心抬眼，清淡的眸光划过站在人群后垂头丧气的少年，又若无其事的移开。
　　恰在此时，齐佳在教室里看见她们两，跑了出来。
　　“哇！”她一看见宛宛，就惊叹起来：“宛宛，你穿的好漂亮啊！仙女下凡哇！”
　　宛宛被她夸地脸红，捂着小脸说：“哪里有那么夸张呀~”
　　齐佳猛点头：“就是很漂亮嘛！你这裙子超级好看！上面好多小珍珠哇，都是真的嘛？”
　　她凑上去摸了摸，宛宛也跟着看了看，大眼睛眨了眨，说：“我也不知道诶，我妈妈给我买的，应该是真的吧？”她记得家里有一件裙子，上面缀着小碎钻，好像就是水晶打造的。
　　齐佳一下子转移了注意力，“你妈妈来了呀？”
　　宛宛指了指不远处被人围着的爸爸妈妈，说：“我爸爸妈妈都来了，在那里。”
　　齐佳一眼望过去，根本看不见人群中的人，抱怨道：“妈呀，那些人干嘛都围着你爸爸妈妈啊？我还想看看叔叔阿姨什么样呢。”
　　宛宛说：“不急呀，佳佳，你家里谁来呀？”
　　齐佳翻了个白眼，说：“还能是谁，我爸呗。”
　　宛宛点头：“齐老师呀。”她去拉一直沉默看着她们的阮楸，声音软软的问：“楸楸，今天是阿姨还是叔叔给你开家长会呀？”
　　阮楸回答说：“妈妈要主持她班级的家长会，爸爸来。”
　　正说着，阮爸爸从一条小路上拐出来，远远就往这边走。
　　齐佳眼尖，一眼就看见他，忙拍拍阮楸提醒她。
　　等到阮爸爸走过来，跟她们一一问好，一看时间也不早，就跟着阮楸去了楼上八班了。
　　八班里学生和家长基本都到了，等到上课铃响，学生一律站到走廊上去，家长们坐在自己孩子的位置上，听老师讲各个学生的学习情况。
　　八班班主任刘杰同阮爸也熟，关于阮楸也实在没什么可以说的，于是阮爸爸坐在硬板凳上听了两节课的思想教育课，都是跟别的家长说的，刘杰老师就跟他说了一句，希望阮楸同学好好保持状态。
　　讲完了这些，老师发下来一张表格，上面是这次期中考试各位同学的成绩，表格一个一个人传过，有的人喜有的人忧，阮爸爸看着排第一行的阮楸名字和跟在后面高的不科学的分数，已经麻木了。
　　身边的男人跟他搭讪，说起自己的女儿考了多少分，语气里含着微妙的炫耀，阮爸爸哦了一声，报了阮楸的名字和分数，那男人瞬间讪讪地闭嘴了。
　　此时楼下的三班里却又是一番景象。
　　

　　☆、第四十八章

　　三班班主任是一位有些年纪的女老师，她面容温和，平常待学生很是宽容，她首先就在家长会上传了班级同学的成绩单，传完了一圈，她才跟各位家长交谈起来，一一点出来各位学生在学业上的优缺点，期望家长在家中能加强孩子的教育等等。
　　乔爸爸乔妈妈两人都坐在乔宛宛的座位上，开会之前章老师来到班上，看见乔家父母两人都来了还惊讶着呢，乔父乔母还没说话，一旁的家长们就七嘴八舌地让章老师给他们再搬个椅子来，一个个的热情的不得了。
　　于是乔父乔母如今都挤在乔宛宛不大的桌前，她的书桌肚里还垒着一叠书。
　　坐在他们旁边的是一位中年女士，打扮的很干练，像是一位职场白领。
　　成绩单传下来，先经过她的手，她看了眼自家孩子的分数，然后再去看乔宛宛的分数，把单子递给靠近她的乔母时，笑着夸赞道：“您家的女儿成绩真好，比我家的强多了。”
　　乔母闻言微微一笑道：“我们家宛宛成绩怎样我也是知道的，不用这么夸奖她。”
　　说着，也不看女人尴尬的脸，她接过成绩单，眼睛习惯性从下面看起，视线一直从最下方滑到列表中间，都没有看见宛宛的名字，顿时惊讶起来。
　　一直看到十九名，她才看到了“乔宛宛”这个名字。
　　乔父也在凑着脑袋看，细细把各科成绩都看过了，他欣慰一笑，道：“雨欣，宛宛这次进步很大。”
　　乔母点点头附和：“阮楸不是一直在给她补习吗，看来她收获挺大。”
　　她原本以为两个小姑娘凑在一起，说是补习，大概也是大多时间在玩，竟原来是真的很认真在学习吗？
　　成绩单看完，章老师就开始一对一跟家长们说各个学生的情况，两个月相处，她对三班学生基本都有了一定的了解，她又是十分关心爱护学生的老师，各位学生的症结她都说的头头是道。
　　说到乔宛宛时，她跟看起来更强势一点的乔母说：“乔宛宛这位同学呢，这次考试进步很大，比上次起码前进了二十位，我也看得出来，她是一个很乖的孩子，就是有些内向，这一点家长可以多鼓励她去认识新朋友。”
　　教室里的交谈，窗外走廊上是听不大清楚的，门窗都关严实了，只漏出来一点声音。
　　宛宛和齐佳站在廊下，她们也没有好奇心想去听里面在讲什么，一时百无聊赖。
　　很多学生都看见了她们，可没有一个人上前去跟她们讲话，试探的目光却是络绎不绝。
　　女生羡慕嫉妒乔宛宛一看就价值不菲的裙子，男生惊艳于她的盛装打扮，大家却还记得早上那一幕，少女同两位气质不俗的中年男女相携而来，那两位一见就知道不是普通人的中年男女气场强大，无形中有一种高傲睥睨，衬得他们的父母如尘埃一般。
　　那两位人士自称乔宛宛的爸爸妈妈。
　　开始还有人在心里想，怎么可能，乔宛宛爸妈不是有钱人家的佣人吗？怎么可能有这样的气势？难道他们是故意装的，来给乔宛宛撑场面？
　　很快现实就给这些人打了狠狠一耳光，心里嘀咕的女生们见到自己的父母凑上去，热络地跟乔父乔母搭讪，态度甚至称得上是讨好了。
　　周围人的议论声纷杂，原来那位温文儒雅的美大叔是江城的市委书记乔温言，他身旁气质高贵的女人是著名的企业家。
　　那一刻，听到这些的学生心中都是复杂难言。
　　到底是什么想法，富家千金才会这么低调啊！还有，他们没有得罪乔宛宛吧？！
　　到现在，大家对乔宛宛的印象，还没从一个流言缠身丑闻遍布的校花转变回来，毕竟这太玄幻了，跟小说似的，身边一个被人欺负的女同学，突然有一天别人告诉你，她其实是超级权贵人家的千金小姐，你会不会觉得难以置信？
　　从低到地底瞬间变得高不可攀，差别太大，三班人等都觉得接受不能。
　　苏文就站的远远的心有余悸，庆幸自己最后没有找乔宛宛的麻烦，幸好自己及时收手，她甚至开始有些感激曾经威胁她的阮楸了。
　　苏家在江城有一席之地，但也不过是书香世家，和乔宛宛这种掌握着钱权的人家比起来，还是惹不起的。
　　齐佳觉得四周望过来的视线十分怪异，有些不自在，就同宛宛说：“宛宛，我们去找楸楸怎么样？”
　　宛宛大眼睛一亮，小鸡啄米一样点头：“好啊好啊。”
　　两人说定了，转身就要上楼，却见身后站着一位女生，她脸上挂着友好的微笑，问道：“齐佳，乔宛宛，你们要干嘛去？”
　　齐佳说：“我们去楼上玩玩，家长会这么久，傻傻站在这里多无聊啊。”
　　宛宛冲来人招手：“苏芸，你好呀~”
　　苏芸把她从头到脚看一遍，笑道：“宛宛，你今天很好看呢。”
　　齐佳急着上楼，抓着宛宛的手腕，拉着她往楼梯走，回头说：“我们宛宛一直这么好看诶！苏芸我们先走啦。”
　　苏芸站在原地，看着她们走远，背影消失在楼梯口。
　　她似乎，一直融入不进去她们的小圈子呢。齐佳大大咧咧看似很单纯，其实心中有她自己的思量，并不如外表一般傻乎乎；乔宛宛反倒是真的单纯，却又太过内敛，可能是被人排斥惯了，她防备心很重，又被齐佳阮楸保护的严密，上课下课只和那两个人一起，难以拉近距离；至于阮楸，苏芸从来没看清过她的性格，只能看见她展露在所有人面前的孤傲高冷，但她觉得，阮楸并不只是如此，她在乔宛宛面前不就很不一样吗？
　　她暗地里示好，阮楸也只是与她点头之交，她明面上相助，齐佳和乔宛宛也不过是跟她多说几句话，并没有发展成更密切的关系。
　　不过，这机会她攀不上，也只能说是与她无缘。她并不是强求之辈，她的高傲也不允许她去低三下四，只要自身努力变得优秀，将来她也会变成别人处心积虑想要攀上的人物，不是么？
　　齐佳跟宛宛上了二楼，拐过墙角，就见走廊里满是挤挤挨挨的人影，阮楸站在远处廊边垂眸静静望着远处，她个子高，站在人群里十分显眼。
　　宛宛的裙子太长，她上楼梯怕脚踩到裙摆，一直提着裙子边，紧盯着脚底下，一上来又吸引了一大波注意力，停在走廊上的学生们都看见了她，原本就在窃窃私语的人群立马炸开了一般。
　　八班在楼梯那边最里面的教室，其实楼两边都有楼梯，齐佳走的是离三班近的那边，班级是按着之字形排的，这下要去见阮楸，就得穿过长长的走廊，经过三个班级。
　　宛宛还在望而却步，叫她顶着上百双眼睛的注视走过去，头皮都要发麻了。
　　她远远望着阮楸，心想要不要叫她一声，让楸楸过来？
　　哪知还没过两秒，侧脸立体深刻的少女心有所感，一张淡然沉静的面庞转了过来，视线稳稳锁定了她。
　　她淡漠的没有丝毫波动的漆黑眸底瞬间亮起一点光，好像一潭死水里抛进了一只石子，层层的微波粼粼闪烁。
　　齐佳回头，催促她：“宛宛，走啊。”
　　宛宛抿着小嘴，弯了弯眼，大眼睛成了一抹小月牙，她指了指前方说：“楸楸过来啦。”
　　齐佳一看，果然，阮楸正越过人群往这边走，步履从容。
　　她索性也不过去了，就等在原地，看见走廊上不时转头看她们的人，目光躲闪还交头接耳，笑嘻嘻地对宛宛说：“宛宛，他们肯定都在看你。”
　　“哪有。”宛宛一直看着阮楸，懒得去看周围的人。
　　“是呀，你看嘛，那些男孩子看你看的都挪不开眼了。”齐佳扯她的袖子，让她看。
　　阮楸已经走到近前，淡淡问：“看什么？”
　　宛宛自然地挽过她的手臂，“没什么啦。”
　　齐佳嘀咕说：“我说宛宛很漂亮，那些男孩子都在看她。”
　　宛宛脸微微发红，忙转移话题：“楸楸，我们去玩吧，佳佳说站在这里好无聊。”
　　阮楸眼眸带笑看她一眼，颔首道：“确实很漂亮。”
　　说完，不等她说话，她抬脚往转进楼梯间：“走吧，去体育场逛逛。”
　　宛宛被她牵着手，跟着齐佳一起去了体育场。操场上还有很多耐不住跑出来玩的学生，齐佳哪里都混的来，跑去跟人玩球，阮楸和乔宛宛盘腿坐在草地上聊天，两个小时很快就过去了。
　　第二节下课铃响了，她们往教室走，有些班级已经开完会了，有的班级还紧闭着门。
　　走到楼下时，就见教学楼前的空地上站了很多人，三班门开着，乔父乔母站在门口，四周都是交谈的人，许多人在跟他们交换名片，笑语晏晏。
　　楼梯上很多人走下来，有一个矮胖的中年妇女扯着一个与她同等体型的女孩耳朵出现了，她嘴里大声骂着“死丫头”“丢脸”之类的话，被她揪着耳朵的女孩缩着脖子不敢反抗。
　　林母刚刚在班上被班主任告知，林微笑期中考试作弊，全科成绩作废，当着全班家长的面，班主任叫她回家好好管教管教自己的女儿，不要让她成为班上的害群之马。
　　林母一张老脸都丢尽了，她这些天找工作，一点好消息都没有，她看上的工作不要她，她看不上的又不愿意去，她最后都不挑了，到处询问，却发现没有一个地方收她，都快走投无路了。今天又在大庭广众被点名批评，心情本就不爽快的她出了教室门就对着林微笑一通打骂。
　　她一转头，意外见到站在人群中的乔父乔母，霎时眼前一亮。忙放开林微笑挤了进去，凑到乔母身前道：“乔夫人，您帮帮我吧，我丢了工作，您能不能给我介绍一个工作？”
　　乔母定睛一看，对她的没脸没皮嫌恶不已，冷冷道：“我凭什么帮你？”
　　“您忘了吗，我们家微笑和宛宛是好朋友啊。”林母扯过一旁的林微笑，急急道。
　　林微笑瑟缩着身子，不敢看人。乔母觑她一眼，冷笑一声，说：“你知不知道，你的女儿在学校里欺负宛宛？如果不是她，我还会看在你给我们家扫了那么久的地的份上帮你一把，现在，还是算了吧。”
　　

　　☆、第四十九章

　　林母一脸茫然，呐呐道：“怎么可能呢？微笑绝对不敢欺负宛宛小姐的啊！”
　　乔妈妈昂了昂下巴：“你问问林微笑不就知道了？”
　　林母转头去看林微笑，就见她一副安静如鸡的模样，她看过来她脸上还划过惊慌。
　　这下，林母还有什么不明白的？
　　乔妈妈懒得与她们多纠缠，她已经看见宛宛从林荫道走过来了，她不想宛宛看到这些恶心的人。
　　“走吧。”她对乔爸爸说，而后朝宛宛和阮楸迎上去。
　　围观人等皆是散开了，林母在原地愣着不敢追，只能抓着林微笑打骂。
　　这一场闹剧，众人都看在眼里，这才知晓，原来林微笑父母才是有钱人家的佣人，而乔宛宛家才是真正的有钱人。
　　家长会开完了，乔父乔母与宛宛和阮楸辞别，他们去上班，她们接着上课。
　　宛宛发现，自从爸爸妈妈来了一趟学校之后，她在学校里的生活又变了一个样。最开始是受人排斥，运动会后变成了没人排斥但也不会主动接近，现在，同学们都变得莫名热情，一个个的干什么都要叫她一声，热络之中透着隐隐讨好。
　　齐佳为此叹气，“这些都是被金钱蒙蔽了双眼的人！”
　　宛宛被逗得咯咯笑，说：“随便她们啦，她们原本就不喜欢我，现在因为我的家世才靠近我，我肯定不会跟她们做朋友的！”
　　齐佳指了指教室门外好几个男孩子，问她：“他们都是来给你送情书的吧？”
　　宛宛瞟了一眼就收回了目光，摇头说：“不知道。”
　　“诶，你也不出去看看？让他们瞎等，这都是第几波了？”齐佳说。
　　“反正我不接。”宛宛撅了撅小嘴。
　　齐佳同情了那些男生一秒，笑的贼兮兮的，“我知道我知道，你这一颗芳心就系在楸楸身上了~”
　　宛宛脸腾地爆红，跟她打闹起来。期中考试后有一次调换座位，齐佳直接把桌子搬到宛宛旁边去了，两个人成为了同桌。
　　齐佳还记得，阮楸叫她在班级里好好照顾宛宛，说她身份一旦显露，狂蜂浪蝶少不了，她不在她们身边，齐佳帮忙看着。
　　唉，她看着阮楸一说到乔宛宛就软化的清冷面容，只觉得感情这种事，真的是无法避免的，你看阮楸这样不食人间烟火的人，不还是为了美人染了红尘么？
　　除了感觉到众人态度的改变之外，宛宛还听说，十二班的林微笑辍学了，在家长会一周后，她收拾着书包离开了三中校园，再也没有回来。
　　在江城这样的二线小城市，这样半途辍学的学生其实并不算少数，大多都是家庭条件困难，成绩又不好，读书看不到出路就出去打工赚钱了。
　　宛宛听说了这个消息，还隐约感觉怅然。
　　送她回家的阮楸一把摸上她的头，揉了揉问：“你在想林微笑？”
　　宛宛大眼睛抬起来瞅了瞅她，低声说：“她跟我玩了三年呢……”
　　阮楸盯着她的眼睛，认真道：“不许想她，只能想我。”
　　她罕见的强势霸道让宛宛红了脸，害羞了。
　　“好嘛，只想你一个呀。”
　　******************
　　时光总是在不知不觉中流逝，宛宛在上课、补习、偶尔和阮楸出去约会这样简单快乐的日子里越来越活泼了，她的成绩也在日益提升。
　　第三次月考她考了班级第十位，全校三百名左右。但她觉得还不够，她想要在下学期文理分班的时候和阮楸一个班，到时候阮楸一定是进资优班，她这样的成绩还不行。
　　但是成绩提升，前期快速，因为提升的空间很大，到了后期就很难了，要慢慢积累。前面阮楸都在给她打基础，后面才教她新知识。　　
　　乔宛宛的进步有目共睹，大家原本艳羡她的家世相貌，对她的成绩嗤之以鼻，毕竟学校里的孩子还算单纯，更多不都是看分数的吗？如今她进步神速，有些背后闲话的人终是闭了嘴。
　　总体来说，日子都在一天天变得更好。
　　快到期末考试时，天气已经冷下来了，一天清晨，宛宛自睡梦中醒来，一眼就见到落地窗外纷纷扬扬的雪白飘飞。
　　她惊喜莫名，探手去扯被窝里的另一人，“楸楸！你看，下雪啦！”
　　阮楸抱住她翻动的身子，房间里开了空调，感觉不到外面的寒冷，宛宛依旧穿着一件薄薄的睡裙，抱着软乎乎的。
　　阮楸醒的更早一点，早看到了窗外的雪。江城靠南方，差不多处在南北交界处，冬天偶尔下雪，偶尔不下，下也只是浅薄的小雪，阮楸在这里成长，生活了这么多年，也没有见过鹅毛般的大雪纷飞。
　　“你不是北方人么，还稀奇这点雪？”她声线微微沙哑，躺在柔软的被褥里语调慵懒。
　　宛宛把头埋进她颈窝里，跟小孩儿似的娇娇的蹭了蹭，呢喃着说：“这可是今年的初雪呀~”
　　阮楸松松揽着她腰肢，懒懒地笑：“要出去看看么？”
　　宛宛摇着小脑袋：“冷~”
　　阮楸失笑。这小宝贝太怕冷，一到冬天裹得跟个球似的，能缩着就绝不会出门，一天天的小手冰凉，跟个要过冬的小兔子一样。
　　最近周末补习，总是张叔去接阮楸来乔家，阮楸对乔家已经很是熟悉了。
　　两人赖了会床，还是在饭点起来了，阮楸就看着宛宛穿了一件秋衣，一件厚毛衣，外面又套上一件厚外套。她看了看自己身上一件薄毛衣，道：“宛宛，家里有空调。”
　　宛宛给小脚丫套上一双厚袜子，说：“我知道呀，但是我怕会冷嘛~”
　　两人下了楼，乔家父母已经在餐桌边坐着了，阿姨从厨房端着碗碟过来，乔妈妈看见她们，忙招手道：“快来吃饭。”
　　吃完了饭，乔父乔母处理公务，阮楸和宛宛去楼上的猫房抱小耳朵出来玩。
　　小耳朵也长大了一点了，不再是最初那样瘦瘦小小的模样，它胖了一圈，团在地板上像一颗白色的绒球。
　　宛宛喜欢它喜欢的不得了，抱着它不撒手，小耳朵也一点没有猫咪特有的高傲，任她亲亲抱抱揉揉捏捏，乖的不行。
　　宛宛抱着小猫咪，对阮楸央求道：“楸楸，我能不能抱着小耳朵去学习呀？我保证不会走神分心啦！”
　　阮楸看着她可怜巴巴的神情，大大的兔子眼里漾着一层波光，想拒绝都下不了口，暗暗叹口气，只得妥协：“行吧。”又威胁她说：“要是不认真我就把小耳朵抱走了。”
　　“嗯嗯！”宛宛眉开眼笑，小鸡啄米一般点头。
　　临近期末，宛宛又是开心又是惆怅。开心在马上就要放假了，惆怅在放假了她要回京市家里去，要和楸楸分别好久哦。
　　而且，她也不确定现在的成绩能不能下学期和楸楸分在一个班呀。后面还有两年半，她好想和楸楸一起哦。
　　不过她已经想好了，如果成绩够不上资优班，她就跟爸爸妈妈说，让他们帮忙进去，不是很多学校都可以用钱买嘛，她这样，虽然有点不对，但是，她家里有钱，有钱为什么不用呢？楸楸比什么都重要呀~
　　很快就到了期末考试，这时候已经是临近年关了，雪也下了几场，都是细细小小的。
　　宛宛和阮楸不在一个考场，进考场前，阮楸说：“不要有压力，像平常一样考就行，我们会在一个班的。”
　　宛宛点头，脸上并没有什么紧张的情绪。阮楸这才放下心。
　　考试前夕，阮楸与妈妈有过一次交谈，在饭桌上，她说她希望来年分班能与宛宛在一个班级。
　　阮妈还没说什么，阮爸就理所当然地说：“你们关系那么好，肯定要在一个班啊！”
　　说完，还转头对着阮妈求证说：“你说是吧，老婆？”
　　阮妈白了他一眼，回答道：“想在一个班级你们自己努力。”
　　阮楸停下筷子，看着她，“宛宛成绩还差一点。”
　　阮妈低头吃饭，淡声说：“那我能怎么办呢？”
　　阮爸纳闷，“老婆，你可以把她们排一个班啊。”
　　阮妈：“你不说话没人当你哑巴。”
　　好凶。阮爸萎了，可怜兮兮缩在一旁不吭声了。
　　阮楸轻声说：“妈，我真的很喜欢她。”
　　阮妈定定看了她一眼，没有说话。阮爸憋不住了，跳出来插嘴，“我也喜欢宛宛！”
　　然后又收到一个来自亲亲老婆的白眼。
　　阮妈最终轻叹一声，道：“知道了。”
　　考试三天飞快过去，楸楸和宛宛两人心中都另有打算，因此看起来皆是胸有成竹一派轻松，在周围满脸紧张担忧的学生里十分拉人仇恨。
　　不过一考完试，宛宛就焉了。她最多还有五天能呆在江城，五天后爸爸妈妈把工作结束，一家人就要飞去京市了。
　　这几天她难受的紧，天天黏着阮楸，两人把江城逛了个遍。
　　江城不大，但也不算小，景点游乐园都有，阮楸一贯是不爱玩的人，总被齐佳说“无趣”。像是游乐场这种地方，她在江城这么些年，一次也没有来过。阮爸和齐佳说了好几次，她说不去就不去。游乐场人多嘈杂，她丝毫兴趣也没有。
　　这次却跟着宛宛去了游乐场，两人一起坐过摩天轮，旋转木马，玩游戏，至于过山车鬼屋这种刺激的项目，两人都没有去尝试。
　　宛宛是害怕，阮楸是没兴趣。
　　最后玩到天晚了，宛宛抱着一只等身的大熊，小脸红扑扑的回家了。
　　

　　☆、第五十章

　　离别总是依依不舍的，宛宛走的那天，阮楸没有送她。她们一家人去机场，张叔开车，也跟着离开了。
　　阮楸猜，如果她去送，宛宛一定会哭。
　　后来她去过乔家，站在铁栅栏门外，看着里面紧闭的别墅大门，静静驻足。
　　她怀里抱着宛宛留下来的小耳朵，白皙的指尖揉了揉它的小折耳，低声说：“你想不想你的主人？”
　　小耳朵安安静静乖乖巧巧，和宛宛如出一辙，娇滴滴嫩生生的“喵”了一声，好像在回应。
　　*******
　　宛宛一回到京市，首先就受到了热情的欢迎，乔家的爷爷奶奶抱着她心肝儿肉的叫，还有几个伯伯叔叔关心，堂哥堂姐弟弟妹妹，都围着她转悠。
　　乔家是个大家庭，家里人口很多，虽然家大业大，却并没有很多弯弯绕绕勾心斗角，乔家的家教森严，绝不允许家庭内部争斗，也是这么多年的同心协力，乔家才能一路顺遂成长为如今的庞然大物。
　　乔温言一家回来，还办了个小的接风宴，全家坐在一起吃了顿饭。
　　乔家上面两个老人家，乔爷爷乔奶奶，都已经退休在家中颐养天年了。他们生了三个儿子一个女儿，大女儿嫁了一位圈子里门当户对的老公，如今在家里做全职太太，生了一儿一女。乔温言是乔家最小的儿子，他上面还有两位哥哥，一位接了老爷子的班，在军队里任职，娶了一位军医，家里有两个儿子。二哥坚持自己的梦想，成为了一位学者，在京大当教授，他的妻子是学校里一位学生，与他年龄差的多，后来才知道那个小姑娘是海市首富的小女儿，女方家里一番阻挠，直到二哥亮出来乔家的身份，两家才握手言和，结了姻亲。如今他们的儿子不过五岁，和大姐家里的小孙孙差不多大，两个差了一个辈分的小孩子天天一起玩。
　　乔家几个孩子中，乔温言跟着姐夫从了政，乔家在政界脉络不深，他这是第一次尝试，不能像几个哥哥姐姐一样留在京市，只能从地方上做起，一步步往上爬。
　　乔家老宅里，宛宛坐在花厅的贵妃椅里打电话。
　　京市在华国北方，冬天很冷，每年都有大雪。宛宛赶回老家没两天，又是一场纷纷扬扬的大雪落下来。
　　老宅不在市中心，而是建在一处景区边缘，占地极大，那栋主宅十分宏伟壮观。花厅不在主宅里，而是连着走廊建在花园里。还是露天的玻璃房，无论是天花板还是窗户，都是透明的玻璃。
　　四周剔透的透明窗外，洁白的雪花随风翻卷着飘散，落在花园里的灌木丛和挺直的松柏上。
　　头顶的玻璃穹顶已经铺了薄薄一层雪，屋外寒风呼啸，花园里一片苍茫。
　　宛宛蜷缩在铺了厚厚绒被的贵妃椅里，身周环绕着绿叶繁花，一片欣欣向荣的景象。
　　“楸楸，我这里下雪啦，好大好大。”她抱着手机说。
　　“那你会不会冷？有没有多穿衣服？”阮楸坐在书房里，一手撑着下颌望着窗外金灿灿的阳光。
　　人不在面前，宛宛还是摇头，说：“没有哦，家里有暖气，很暖和。”
　　“回了家，开不开心？”
　　“开心呀~”宛宛无意识揪着衣角，抿了抿唇，细细声说：“也有不开心。”
　　阮楸喝了一口水，问：“怎么？有人欺负你了？”
　　“没有……”
　　“嗯？”
　　宛宛鼓了鼓脸颊，委屈地说：“看不见楸楸，不开心~我好想你呀……”
　　阮楸顿了顿，微微笑起来：“马上就能见到了。”
　　“寒假什么时候才能完呀~”宛宛瘪了瘪嘴。曾经她想多在家呆一点时间，还觉得寒假真是太短了，如今却觉得这不过一月的时间好长，长的她焦灼难耐。
　　贵妃椅后面突然冒出来一只小豆丁，奶声奶气地开口：“姐姐是不是谈恋爱啦？”
　　又一颗小脑袋探出来，一本正经地说：“肯定是，她都说想那个人啦！”
　　是二伯家的弟弟和大姨家堂哥的小孩。宛宛又羞又恼，脸红的像个水蜜桃。
　　“你们什么时候来的？”宛宛先放下手机，问两只小豆丁。
　　弟弟说：“我们一直在哦！”他扬起手上的小水壶，“姐姐我们在浇花！”
　　小侄子更沉稳一点，附和道：“我们听见你在和人谈恋爱。”
　　被两双纯洁干净的大眼睛看着，宛宛感觉自己在带坏小朋友，忙说：“没有呀，我是在和我朋友聊天，电话里的人也是一位姐姐哦。”
　　弟弟傻乎乎歪了歪头，问旁边的小侄子：“姐姐不可以和姐姐谈恋爱吗？”
　　小侄子想了想，说：“可以。”
　　小侄子一向比弟弟聪明，所以弟弟很听他的话，他说可以就是可以了！
　　弟弟抱着小水壶往主宅跑，口里奶生生喊：“姐姐谈恋爱啦！我要告诉爸爸妈妈爷爷奶奶！”
　　小侄子在后面叫他：“煜煜，不要跑，会摔跤！”
　　两只小豆丁顺着玻璃长廊一前一后跑走了，宛宛楞楞看着他们跑远，又捡起了手机。
　　电话还没有挂断，宛宛“喂”了一声，阮楸在那边轻轻笑了声，说：“小姐姐可以和小姐姐谈恋爱吗？”
　　宛宛揉了揉滚烫的脸，软声回：“可以呀。”
　　临近年关，乔家众人工作基本都停了，大家都住在老宅里，平常老宅里人不多，大多住在市中心那边，现在老宅里人来了多，整天都热热闹闹的。
　　到了饭点，宛宛回到主宅，就被很多人调侃，“宛宛，听说你谈恋爱了？”
　　宛宛摇了许多遍头，说“没有”，但她红润羞涩的脸却暴露了她的心思。
　　就有人笑说：“没事，宛宛谈恋爱我们不会反对的，就是要带给大家看看啊。我们家不讲究门当户对的，但为人一定要正派。”
　　传到下午，整个老宅人都知道了，宛宛在江城谈恋爱了。
　　传到乔父乔母耳朵里的时候，他们还愣了一下，宛宛好像没有谈恋爱的迹象啊！
　　乔母就问她怎么回事？
　　宛宛哭笑不得，把小豆丁偷听她打电话的事说了一下。
　　乔母问：“跟谁打电话？阮楸？”
　　宛宛点头。乔母这就理解了，宛宛跟阮楸感情真的很好，平日里黏黏糊糊腻腻歪歪她都看不过眼，被误会是正常了。
　　********
　　过年前一周，江城三中高三年级终于放假了。阮妈妈也结束了她这一学期的工作，有了一个短暂的假期。
　　放假第二天，阮家就开始收拾东西回乡下老家。这个老家是阮楸的外婆家，她爷爷奶奶在她很小时就过世了，如今每年都是回外婆家过年。
　　外婆家在江城下面的一个小县城乡下，十分偏僻，和阮妈妈一样每年回家的还有小姨一家。
　　外婆早年丧夫，一个瘦弱的女人独自养大了两个女儿和一位儿子，辛苦操劳自不必说。阮妈和小姨很早就想带她来江城住，她却十分倔强，说是不习惯城市的生活，不舍得老家的田地，还不舍得她早死的丈夫。
　　她说落叶归根，她死，也是要死在那个小山村里的。
　　索性她的大儿子一直在村庄里务农为生，年轻时他为了供两位妹妹读书早早辍学外出务工，母亲年老了他就回来乡村养育老母，他一直没有成家，一个人过着日子。
　　阮妈读书出来之后就劝他找个伴结婚，他那时不到中年，眼神却温缓平和，看着她说：“如果找不到合心意的人，怎么能成家呢？”
　　他读书少，没有文化，阮妈却觉得，他比所有人都活的通透安然。
　　后来她和妹妹合计，资助哥哥在乡下种殖果树，吴家大哥勤劳朴实，干了几年，已经赚了不少的钱了，家里一点都不差，对老母亲更是无微不至，还专门请了一位护工在家照顾她。
　　阮楸到老家时，小姨已经先到了几天，小姨家的表妹和表弟都在。
　　阮爸开着车停在了水泥砌的院墙里，阮楸下车，思莹已经蹦过来了，她身后跟着她弟弟，手里抓着只柚子啃地满脸汁水。
　　看到阮楸，他长着手把柚子丢了，想来抱她的腿。
　　“姐姐！”
　　思莹一脸嫌弃地抵住他的头，不让他靠近，“你的手脏死了！不许来抱姐姐！”
　　白嫩嫩胖嘟嘟的小男孩呆萌萌的抬起手，看了看，不动了。
　　阮楸走过去摸了摸他的圆脑袋，说：“姐姐带你去洗手。”
　　思莹在后面叫：“姐你让他自己去！你来陪我玩嘛！”
　　她妈正好走过来，一掌呼上她后脑勺，“玩什么玩！这么大了还玩！寒假作业做完了吗！”
　　想到被她妈逼着带过来的寒假作业，思莹欲哭无泪。
　　外婆也闻声来到了院子里，她原本在客厅看电视里的京剧，思莹和她妈陪着的，思莹看不懂，觉得无聊，一听见车响就觉得是阮楸，忙蹦Q过来。
　　大舅和小姨夫去果园里了，阮爸阮妈来了，很快家里就热闹起来，乡里乡亲的附近都是熟人，不多时就有人来串门儿，闲聊。
　　农村里过年其实是很热闹的，一村子人拜祖先，家家户户贴春联挂门神，还没到大年三十就日日鞭炮响。
　　城市里禁止燃放烟花爆竹，农村里却是没人管的。
　　大年三十那天夜晚，全国人民都是看春晚，守岁到深夜。
　　阮楸在午夜十二点钟声敲响之际，发了一张漫天烟火的照片给了乔宛宛，附言：新年快乐。
　　于此同时，宛宛抱着手机终是一颤，她慌忙打开，看见那灿烂至极的烟火，想了想，拍了一张自己的照片，发了过去。
　　今天新年，她穿了一身喜庆的红色小旗袍，大红的缎面，领子一圈白绒绒的兔毛滚边。衬着她白皙的小脸莹莹生光。
　　阮楸发过来一个红包，附言：压岁钱。
　　还没点开，宛宛就笑逐颜开，她坐在沙发上，大伯母叫她吃饭，二伯家的小豆丁望了望姐姐，大声说：“姐姐又在谈恋爱！”
作者有话要说：　　完结还有大概应该可能五章吧？我后面都在赶进度了emmmmmm过段时间要出去工作了，没时间写了

　　☆、第五十一章

　　“煜煜快去吃饭！”宛宛打发他。
　　小豆丁一只短短的嫩白小指头指了指肥嘟嘟的小脸蛋，伸了伸舌头说：“姐姐羞羞脸~”
　　宛宛不理他，点开了那个红包，一个数字跳出来：520。
　　数字不大，宛宛心里却像喝了蜜一般，甜的不得了。
　　饭桌上，乔奶奶喊她：“宛宛，过来吃年夜饭咯。”
　　“好，奶奶我来了。”一张大桌子，桌上摆了满满一桌子的菜，都是家人一起做的。宛宛上了桌，跟着大家吃完年夜饭，又收到了一轮的红包。
　　除了比她小的，其余人都给了她压岁钱，就连哥哥都给在微信上给她转了账。大伯家的两个哥哥也是一样。
　　乔家里，宛宛就比二伯家的小豆丁大，她也给他塞了一个小红包，里面装了吃的小零食和几张毛爷爷。
　　小豆丁不认得毛爷爷，把“纸”拿出来扔在地上，往口里塞了一颗巧克力球，小胖脸圆滚滚。
　　这一晚，不管是哥哥还是爸爸妈妈，同往年一样，给的压岁钱都是大额数目，但宛宛还是觉得，那个520是让她最开心的数字了。
　　休闲的时光总是走的飞快的，在老宅中待了几天，不到初八，乔爸爸乔妈妈就定了机票回去了，他们事务繁忙，如今又正处于上升期，不得马虎。
　　往年宛宛都是留到过完元宵再离开的，今年却要跟着爸爸妈妈一起回去，谁来劝都不管用。
　　爷爷奶奶舍不得她，哥哥还私下里问她，是真的早恋了？
　　宛宛在日渐沉稳深沉的哥哥面前一向乖巧畏怯，小心翼翼地摇头否认了。
　　乔宴怎么可能信？但看着怯生生的妹妹，他也不好再说什么，生怕把人吓着了，只是道：“哥哥不在，你在那边好好照顾自己，下半年就回家了。”
　　宛宛一惊，惶然问他：“下半年回家？”
　　乔宴说：“爸爸下半年要调回京市了，前天才得到的消息。”
　　宛宛懵懵的，脑子里一片空白。
　　最后她还是跟着爸妈回了江城，后来她还找乔母确认哥哥说的话，乔母有些讶异，笑道：“你哥告诉你的？我们还想晚点告诉你这个惊喜呢。”
　　宛宛小脸雪白，呐呐的：“那就是真的啊？”
　　乔母疑惑：“宛宛，你不开心吗？”
　　宛宛摇头，牵着嘴角一笑，说：“没有。”
　　她顿了顿，试探着小声问：“妈妈，我可不可以留在江城读完高中？”
　　乔母失笑，“宛宛，你是不是舍不得阮楸？妈妈理解你，不过我们全家人都不会同意留你一个人在江城的。”
　　宛宛垂下头，不说话了。
　　到了江城时是下午，张叔要在京市过完元宵再来，乔家院里空空荡荡，积了一层薄灰。
　　乔母找家政公司找了一位临时工，来打扫屋子，家里做饭的阿姨也回家过年了，同样是十五再回来，他们就决定后面几天要么自己做，要么吃外卖了。不过宛宛和爸爸妈妈都不会做饭，一般都是在酒店里订餐让送到家。
　　每年都是这样过来的，宛宛已经习惯了。
　　她给阮楸打电话，得知阮楸要在老家呆到元宵再回来，顿时失望地不行。
　　阮楸听着她低落下来的声音，缓缓道：“宛宛，你要不要来我的老家看看？”
　　宛宛默了默，宛然笑开，软软地说：“你总能让我开心。”
　　和乔父乔母说了一声，初九那天上午宛宛去了江城的汽车站。阮楸的老家在湖县，那个小县城临水，有很多湖泊。从江城坐汽车只要半小时，从县城去乡下又要半小时。
　　宛宛背着一只大背包，里面装了换洗的衣物，手上抱着一只白猫。
　　阮楸没有将小耳朵带去老家，乡下太大太乱，她怕小耳朵跑丢了，过年那几天是寄放在宠物店里的。
　　宛宛一回来就去取回了小耳朵，这时正站在汽车站门口，一身粉嫩嫩的羽绒服，怀里一只乖巧可爱的小猫咪，加上她白皙精致的小脸，在人流量众多的车站里十分引人注目。
　　她才站了没多久，就已经有好几个男孩子来问她加微信了，宛宛回应都是沉默摇头拒绝。
　　“小姐姐，给个电话呗？”又一个男孩子，看起来比她大几岁，不像同龄人。
　　宛宛忍了忍，终于开口：“你干嘛叫我小姐姐！明明你比我大！”
　　男生笑嘻嘻的改口：“好好好，那我叫你小妹妹，小妹妹加个微信怎么样？我也养猫的，咱们可以互相交流经验啊。”
　　宛宛犹豫了，她低头看乖乖窝在她手臂里的小耳朵，小耳朵适时抬头来对着她“喵”了一声。
　　正要说什么，一个清淡的声音响起：“宛宛。”
　　声调平淡，声线低缓，这声音已经听过许多次，宛宛却一瞬间湿了眼眶，恍如隔世。
　　那人走到身前来，抬手抚上她的脸，指尖拭去她眼角迸出的泪珠，低声含笑：“哭什么？这么想我么？”
　　宛宛张了张口，软软的应：“嗯~”
　　“等很久了么？我带你进去。”阮楸牵着她往里走，宛宛小媳妇一样跟着。
　　那一旁的男生就看着她们旁若无人地离开，谁都没有看他一眼，他咬牙吸了口气，被酸的。
　　阮楸从乡下赶过来的，来接她过去。她给她买票，两人坐在一起，在颠簸的公路上往老家去。
　　阮楸发现，这次回来宛宛好像心中藏着什么事，面对她时她如往常一般笑意盎然，但转过脸又是轻蹙着眉，隐含忧愁。
　　阮楸不动声色，揉了揉宛宛怀里的小猫，小猫对这不同的环境好像十分新奇，蹲坐在她怀里一双圆溜溜的眼睛转来转去，好奇地看车上的人和窗外飞速倒退的行道树。
　　一路上，阮楸给她讲那个小乡村的事，或是她幼时的记忆，宛宛则给她说老宅里的亲人，讲她的哥哥，弟弟，伯父伯母。
　　相比阮楸家庭的普通，宛宛的家人的过往让人咂舌。她们家的人，好像伸手就能触碰到那些普通人想都不敢想的大人物，钱权势这些芸芸众生追求的东西，乔家唾手可得。
　　阮楸说偏僻的小乡村，宛宛说京市大的离谱的老宅，两人明明南辕北辙，却能融洽地相处。宛宛听小村里的事听的一脸神往，还说要去看村里的庙会，阮楸就说，有几乎也去看看她家的老宅。
　　乡下的公路总有坑坑洼洼，汽车一路颠簸着行驶到村口，两人下了车。
　　吴家村小，只有五十几户人家，房子基本都是二三层的小楼房，还有一些是衣锦还乡人做的农村小别墅。
　　阮楸大舅家就是做的小别墅，四层楼，每层楼都有雕花阳台，楼外是一个大院子，围着一圈水泥的院墙。
　　阮楸到时已经快吃午饭了，看到她们走进门，在院子里玩滑滑车的小表弟傻呆呆的愣了愣，疑惑地瞅着宛宛那张陌生的脸。
　　阮楸先跟宛宛说：“这是我小姨家的表弟，叫思源。”
　　又俯身对着小孩儿道：“这也是姐姐哦~”
　　胖嘟嘟的小孩儿歪了歪脑袋，咬着手指含糊地说：“两个姐姐？”
　　屋里思莹在看电视剧，闻声跑出来，看到宛宛，眼睛一亮！只要宛宛姐来了，表姐就不会整天盯着她写作业了！
　　“姐，还有宛宛姐，快进屋，马上吃饭了！”
　　小豆丁思源不声不响地走到宛宛身边，伸长了手去摸白白的小猫，宛宛弯着眼，把小耳朵凑到他面前让他看。
　　“猫猫~”小孩儿奶声奶气的说。
　　思莹注意过来，惊喜不已：“哇你们还带了猫！”一般的小女生，都是扛不住美貌乖巧会“喵喵”叫的小猫咪的。
　　屋里有人喊：“思莹！过来端菜！吃饭了！”
　　思莹飞快往屋里跑，应道：“来了！”
　　阮楸拉上小孩儿的手，带着他进屋，一手牵着宛宛，轻声道：“走吧。”
　　宛宛有些忐忑，她怕楸楸家里有人不喜欢她。但事实证明她想太多了，从最大的外婆到最小的思源，这家里谁都喜欢她的紧，她又乖又听话，一点都不闹腾，不像思莹天天咋咋呼呼这里跑那里窜，这个小村子都被她跑遍了！下雪的时候她还想出去农田里打兔子，这像个女孩子嘛？
　　阮楸倒是安静，但她太沉稳太持重，天天笑都少的，也不爱跟人闲谈，别人都凑在一起拉家常，她厌烦的躲去一旁看书，也不像一个女孩子。
　　宛宛一来，真是夺得了全家人的芳心，阮爸爸阮妈妈原本就喜欢她，这下外婆小姨都爱她爱的不行，外婆拉着她一起看京剧，她还能看的认认真真，外婆看不清楚的字会给她细细讲，一点都没有不耐烦。小姨是喜欢这么一个乖乖巧巧软乎乎的小棉袄，她做饭的时候，宛宛会帮忙择菜，平常还会帮忙带着小思源玩，不像他亲姐姐，天天把他丢一边自己玩儿。
　　还有小耳朵，更是成了一家团宠，谁见了都想抱一抱。
　　宛宛被安排的和阮楸睡一个房间，夜里，房间里亮着一盏小夜灯，昏暗的灯光下，阮楸揽着她腰，缓声道：“现在，你放心了吧，我们家的人都很喜欢你。”
　　宛宛把头埋在她肩窝里，撒娇一般蹭了蹭，娇娇的“哼”了一声。
　　阮楸失笑，顺了顺她的发，低声问：“你在难过什么？”
　　宛宛一僵，否认：“没有呀。”
　　阮楸声音淡淡的，在黑暗中响起：“我看的出来，宛宛。”
　　宛宛不说话。
　　她无声低叹，挖出她的小脑袋，道：“我们不是说好了么，遇见什么事，一定要跟我说，我们一起来想办法，好不好？”
　　房间里静谧无声，小夜灯的光线昏黄，宛宛眼里渐渐浮起一层薄薄的水光，晶莹闪烁。
作者有话要说：　　分别哈哈哈哈哈嗝~

　　☆、第五十二章

　　“我要走了……”她嚅嗫着，细声细语。
　　阮楸一顿，眼眸张大了一瞬，缓缓问：“去哪里？”
　　宛宛小声抽噎了一下，才说：“回家……”
　　阮楸抚着她的背给她顺气，声音平静无波：“什么时候呢？”
　　她看起来很淡然的样子，宛宛一瞬间心中不知是什么滋味，她不会难过吗？还是说，只有她舍不得她吗？她本就敏感脆弱，听闻了要分别的消息，更是心乱如麻，胡思乱想起来。
　　她一时只顾着流泪没有回答，阮楸叹息道：“真是个宝贝。”
　　她抬起她的小下巴，在她粼粼的眼波中低下了头，缓缓凑近，微凉的唇碰了碰那不点而朱的柔软唇瓣。
　　一触即离，宛宛却惊愕地瞪圆了双眼，泪都忘了流。
　　唇瓣上好像还残留着微微的属于阮楸的凉意，从那小小的一点开始，化作燎原的火，烧遍全身，宛宛一霎间只觉全身都着了火般滚烫。
　　阮楸已经退开，看着她低低的笑：“脸这么烫？又害羞了？”
　　宛宛混乱中冒出一个想法，还好是晚上，看不见她脸红。事实上她激动地心都在狂跳，猜自己脸上肯定红的要滴血。
　　她一句话都说不出来。也就没有看见，阮楸其实也有些气息不稳，呼吸微微的急促。
　　阮楸抱着她，两人静静相拥了一会儿，估摸着她应该平静下来了，阮楸问道：“宛宛，你刚刚还没说完，把你知道的都告诉我好吗？”
　　宛宛这会儿可没心思再去想东想西了，乖乖的有问必答：“嗯，是我爸爸妈妈说，他们七月底就要调回京市去了，我也要跟着回去……”
　　阮楸很平静，或者说，她早就想象过这个场景，只是没有想到竟然来的这么快。
　　她拨弄着手底下细软的发丝，缓声说：“回家不是很好么？”
　　“可是，我舍不得你。”宛宛说着，又有些悲伤了。
　　阮楸像哄小婴儿一样拍她的背，“别哭，哭了我就要亲你了。”
　　宛宛一梗，刚刚生出来的伤感瞬间消散。
　　阮楸接着说：“宛宛，你不可能不回家对不对？我也舍不得你，但若是叫我因为不舍而把你留下来，我也会不放心，我们要知道，家庭是很重要的。”
　　宛宛小声插嘴：“你也很重要。”
　　阮楸微微一笑，道：“在我这里，你也一样重要。但是你想一想，你舍得丢下父母吗？你这样做，会让她们寒心的。”
　　“我知道啊……我只是很难过，要和你分开……”
　　阮楸：“分别总是不可避免的，有分别，不是还有重逢么？”
　　她拖起她的小脸，吻了吻她湿漉漉的长睫，温声道：“你要相信我，很快我就会去找你，高考我的志愿一定是京大，你只要在京大等我就好。”
　　宛宛心跳如雷，看着她靠近的唇，喃喃：“真的么？”
　　阮楸挑眉：“你觉得我考不上京大吗？”
　　宛宛忙摇头，“不会的，你一定考的上！”
　　阮楸轻笑，“不过你快离开了，那就不能慢慢来……”
　　“什么？”宛宛茫然。
　　她还没反应过来，阮楸就靠近了过来，再次贴上她的唇。
　　阮楸的唇贴着她的唇，眉眼低垂，看她眼睛瞪得似受惊的小鹿，低声笑了笑，轻轻的吐息：“宛宛，有没有接过吻？”
　　宛宛脑子都是木的，傻呆呆摇头。
　　阮楸又说：“把眼睛闭上。”
　　她的唇在她唇上摩擦，软软的，蹭出一股股的火花，把宛宛的脑子都烧掉了，她无意识眨了眨眼，没理解那句话的含义。
　　阮楸被那纯挚的大眼睛望着，心中都要生出罪恶感了，最终还是抬手捂住了那双眼，狠心凑近。
　　世界由昏黄转变为黑暗，浑身的感官却无限放大，有一双温凉的唇在她唇上轻轻蹭，慢慢地吮，动作温柔至极。
　　宛宛在那轻柔的动作中感觉到了无言的疼宠，她渐渐自震惊中回过神，全身泛起酥麻，缓缓启了唇，呼吸急促。
　　阮楸也是第一次尝试，没有任何经验，只是凭着心意舔吮那小小的柔软似花朵的唇瓣，在温柔的抚慰中，它变得越发红润，泛着一丝银光。
　　开始只是阮楸主动，过了一会儿，怀里的小宝贝好像终于缓过神来，微微张开了小嘴，露出几粒小小的白牙和一点粉嫩的舌尖。
　　阮楸呼吸微微加重，那被亲的人更是轻轻喘着气，好像呼吸不过来。
　　原来，她被亲时连呼吸都给忘了，屏着气憋到胸口都起伏起来。
　　阮楸把捂着她眼睛的手放开，就见小姑娘一双大眼睛半掩着，在灯光下水波荡漾。
　　那人疑惑地抬眼，水光潋滟的眼底含着羞怯和疑问，好像在说，你怎么停下来了？
　　阮楸想，她可以理解古时从此君王不早朝这句话了。她声音有些哑，低低地说：“闭上眼，记得呼吸。”
　　宛宛顺从地闭上眼，果然下一刻，就迎来了那抹唇，阮楸的唇总是带着一双凉意，哪怕之前吻过，这会儿又恢复了淡淡的温凉。
　　她含着她的唇瓣舔吻，宛宛浑身一点力气都没有了，在她怀里软成一摊水。
　　宛宛无力地张开唇，想给予她回应，这一下，却是露出来那小小的檀口，阮楸的唇凉，舌却是火热，顺着那细细的唇缝探进来，找到瑟缩在里面的小软舌，勾出来含着吮吸。那小舌香甜娇软，有一股浓郁的香气，阮楸控制不住的越吻越深，简直停不下来。
　　两人的津液在彼此纠缠的唇舌间混合交换，也不知亲了多久，只知道越抱越紧，阮楸把她紧紧拥在怀里，一手在她细软的腰间摩擦，宛宛腿都软了，手指软哒哒的揪着她衣摆。
　　阮楸这个人看起来高冷淡漠无欲无求，宛宛这回却是要否定这个评价了。
　　她亲人的时候，一点都不淡漠，一点都不高冷！
　　她勾缠着她的舌不放，吸得她的唇都有些麻木了，像是要把她整个人都吃下去，还按着她小脑袋不容许她退缩，强势霸道得要命！
　　等她放开她的时候，阮楸倒是在这过程中学会了如何完美换气，除了呼吸微微急促，整个人精神的不像话，平日淡漠清冷的眸间亮的惊人。宛宛脑子晕成浆糊，止不住的喘息，抬眼狠狠瞪了她一下。
　　她喘气的时候，被亲的发肿的红唇张开，软软的舌尖探出来，阮楸看着，克制地深吸了一口气。
　　她手指按上她的唇瓣，嗓音哑的不行：“宛宛，还想要。”
　　宛宛一把把头埋进她颈窝，结结巴巴说：“不、不行！”她的嘴巴都在痛！明天还不知道会不会肿呢！
　　阮楸在她耳旁妥协低语：“好吧……”
　　这可怜的语气……宛宛第一次听阮楸这样说话，明知可能是装的，她还是顿时心软了，面红耳热地说：“明天啦……睡觉。”
　　成功让乔宛宛打消了忧愁，直到元宵，两人都处在甜蜜蜜的氛围里。
　　宛宛发现，阮楸自那天晚上之后，好像打通了什么关窍一样，完全变了一个人！
　　原本的阮楸多清冷淡然啊，一脸的冷漠禁欲，拒人于千里之外，现在，她逮着机会就把她按在墙上亲，非把她亲到气喘吁吁才罢休，一副食髓知味的模样。
　　元宵那天夜晚，村里在祠堂前的场地上放烟火，宛宛从小到大，也只在京市政府前看过几次连天的烟火表演，最近几年华国严禁烟花爆竹，她见的更是少了。
　　阮楸带她去看，家里的大人倒是习以为常，都守在家里看元宵晚会。
　　大伯是一家之主，搬着大桶的烟花去了祠堂，基本每家都会有一个做主的人搬一桶烟花去放，大年三十也是如此，也算是村里的习俗。
　　祠堂前的空地上摆着许多桶烟花，一个个排开，村长开始疏散人群，让大家都站到远处观看，到了点，就有人去点燃了引线。
　　漆黑夜幕里，宛宛站地远远的抬头看天空，阮楸站在她身旁，凝望着她的侧脸。
　　“咻~砰！”
　　烟花拖着闪亮的尾巴升上天空，在暗色的天幕上炸开，形成一朵巨大的五彩花朵。
　　“哇！”宛宛看着那朵烟火花朵，笑眯了眼睛，偏头过来找阮楸：“楸楸！你看好漂亮啊！”
　　她看见喜欢的东西，都想给她分享。
　　但阮楸，在这世间什么都不爱，眼底只存她一人。
　　“宛宛。”在烟花的巨响声里，她叫她。
　　宛宛听不清楚，要仔细看她的口型才能知道她在喊自己，不由得凑近了过去。
　　“怎么啦？”
　　阮楸俯身过来，轻轻碰了碰她的唇，“这世间美景，皆不及你万一。”
　　回家的路上，小村里没有通路灯，阮楸牵着她走在淡淡的月光下，宛宛拉着她的手，问她：“楸楸，你刚刚跟我说了什么呀？”
　　“你猜？”
　　“楸楸，你变坏了！”
　　“我说你是小可爱。”
　　宛宛说：“我本来就是小可爱呀~”
　　“我说，我很喜欢你。”她停了下来，抬手把颊边的发丝拂向耳后。
　　宛宛站在她面前，抿了抿唇，微微垫脚，吻了吻她的脸颊。
　　她眼里倒映着轻柔的月光，像是泛着涟漪的湖面，美得如梦似幻。
　　“我也是。”
　　她软软的，坚定地说。
作者有话要说：　　这章写完我都没敢回头看，emmmmmm没有检查，写的不好别说啊QAQ

　　☆、第五十三章

　　过完元宵，学校就开学了。
　　开学报道第一天，宛宛拉着阮楸去看校门口的宣传栏，一大排的玻璃窗内，贴着板报和分班表，还有惯例的年级前一百排行榜。
　　不出两人意料，她们分在了一个班，高一理科一班。三中文理科比较均衡，文科有十个班，理科也有十个班，都选出来资优班、平行班和普通班。资优班两个，平行班三个，普通班五个。
　　宛宛看着那分班表，暗暗想，果然和妈妈说了就好了。
　　阮楸也是毫无意外之感，毕竟，阮妈在三中的能量很大。
　　两人却是不知道，在分班之前，阮妈找上高一的教导主任，让他把阮楸和乔宛宛分一个班时，那教导主任说：“她们原本就要分一起的。”
　　阮妈惊讶，阮楸绝对是要分到一班的，但乔宛宛……
　　她问：“乔宛宛的成绩够上了一班？”
　　教导主任说：“她期末发挥地不错，原本可以进理科二班，但我们老师也商量了一下，听说是阮楸给她补习才进步飞快，就把她们排一起，想来她应该还有进步空间。”
　　没过多久，乔父又是一个电话打到校长那里去，提了同样的要求，校长在电话里满口答应，转头就交代了分班的教导主任，教导主任也是稀罕，怎么两家都要这两个孩子一起？不过他早就分好了，校长一听赶忙对乔父说了。
　　是以谁都不知道这个分班是乔宛宛自己考的。
　　宛宛看完了分班，要去看成绩排行榜，第一位没有意外，还是阮楸的名字，后面几个名字也是熟人，有苏芸、齐佳，都在前十位里。不过第一位比第二位分数高了将近三十分，简直让人望尘莫及。
　　“哇，楸楸，你真的好厉害啊。”宛宛不自禁的惊叹出声。每看一次阮楸的分数，她就会惊叹一次，这么高的分数，她想都不敢想，她什么时候能像她一样优秀呢？
　　阮楸却在看排行榜下方，目光定上一个名字，“宛宛，你看。”
　　她指了指，提醒她看。
　　宛宛顺着她指尖望过去，微微张大了眼，先是惊讶，再是犹疑道：“这是我的分数吗？”
　　阮楸笑：“除了你，还有谁叫乔宛宛吗？”
　　白纸黑字上写着，乔宛宛，第八十九名，八百五十分。
　　九门科目，一共九百六十分，她这样的分数很不错了。半年以前，她从未想过她能考到这样一个成绩，名字能上排行榜。
　　她愣了半晌，才堪堪回神，对着身旁的清冷少女道：“楸楸，谢谢你。”
　　有人说，遇见对的人，对的爱情，你就会变成更好的人。
　　所以她是，遇见了对的人，对的爱情了吧。
　　***********
　　开学之后，日子就过得飞快。普通高中生的生活并没有什么波折，一切都波澜不惊，时光如平缓的流水一般，飞逝而过。
　　阮楸和宛宛在这半年里相处的更为融洽，似乎是珍惜最后的时光，两人都快黏成一颗糖，齐佳说她们，天天洒狗粮，身上都能看见粉红泡泡。
　　她们上课坐在一起，下课结伴去厕所，放学了阮楸送宛宛回家，周末不是在阮家过就是在乔家过，还是一样的补习，偶尔碰见天气十分好的时候，她们就出门游玩，手牵着手踏遍了江城的景点乐园。
　　三月末，校园里的玉兰开了满树，宛宛紧张又忐忑地送给了阮楸一个小盒子，阮楸在她面前拆开，里面是一只简约的女士腕表。
　　细细的银链子表带，表盘不大，刻度都是细小的碎钻镶嵌而成，指针扭曲成优美的花纹形状。
　　“楸楸，生日快乐~”宛宛脸红红的说。
　　她眼里有着明晃晃的期盼，等着阮楸说话。
　　阮楸拿起来手表，细细端详一番，问道：“我没有见过这个款式的手表，是你自己设计的？”
　　宛宛已经对她的敏锐心知肚明，依旧难掩惊讶，“这都被你发现啦？”
　　阮楸把它翻过来，露出表盘背面，上面刻着细小的花体英文，大致意思是――
　　“我爱你到永远？”阮楸一字一顿的念了出来。
　　她去看宛宛，就见那脸皮薄的小姑娘满面绯红，眼底都浸着薄薄的水光。
　　“嗯？”
　　宛宛不敢看她灼人的视线，羽睫扇了扇，垂眸应：“嗯……”
　　阮楸想，不是她禁不住诱惑，实在是她太诱人了。
　　放学后的教室里空无一人，早春的斜阳隐没在高楼大厦后，整齐的桌椅间，黑衣的少女将一人压在墙上，微闭着眸，深深地吻。
　　贴着墙的女孩儿晕红着脸，软软地倚在她怀中，被亲的喘不上气。
　　迷乱间，宛宛听见她低哑的声音：“我很喜欢。”
　　后来，宛宛又拿出来一只腕表，同阮楸的那只有着细微的差别。两人带着相像的手表，有一日齐佳注意到，还笑了一会儿，说她们带情侣表。
　　三月底，阮楸满了十七岁，宛宛的生日在八月初，上一年阮楸还没认识她，这一年她又要在七月离开，为此宛宛情绪低落了好几天。
　　不过阮楸总有办法哄她，实在哄不好，把她亲好就行了。
　　哪怕两人再想时间走慢一点，但岁月从不为任何人停留，六月初，高考前夕。
　　这个高考原本与她们没有什么关系，但耐不住齐佳找了个高三狗啊！
　　唐鸣在最后的半年里十分努力，他成绩不算好，脑子却很机灵，认真学起来后很快赶上来了，如今的成绩能考一个好的一本学校，那种顶尖的就差一点。
　　齐佳跟他说，只要他考上了江城省会的n大，就答应他的追求。
　　唐鸣为此简直是拼了命在学习，他家境好，爸妈都是从商的，原本儿子爱玩又不听话，这一年却变了个大样，一打听原来是喜欢一个学习好的小姑娘，他爸妈热泪盈眶，心里万分感激齐佳，一点都不敢做棒打鸳鸯的父母了。
　　别人家怕孩子早恋是因为影响学习，他们家巴不得唐鸣早恋，不早恋他根本不学好吗！
　　三天高考，高一高二放了三天假，这三天宛宛住在阮家里，乔父乔母最近忙着工作交接，家里基本没人，因此宛宛周末休假总在阮家。
　　齐佳也跟着她们一起，她这几天焦躁的要命，总在担心高考难不难好不好考，一天天的围着两人叽叽喳喳。
　　她还想着去校门口等唐鸣，结果被劝回来了，因为唐鸣爸妈在门口守着呢，她去了怕尴尬。
　　宛宛坐在阮楸旁边做一本习题册，阮楸在敲键盘。齐佳坐在桌子对面翻着一本书，一页停了几十分钟。
　　“楸楸，高考真的那么难吗？”宛宛看了看齐佳，悄悄地问。
　　阮楸头也不回，十指翻飞：“不难。”
　　“我们高考好像不能一起了呢……”宛宛小脑袋一转，就想到自己，顿时也低落下来。
　　阮楸手指一顿，淡声说：“不会的。”
　　但宛宛已经沉进自己的思绪中，没有理解这简短的几个字里包含的意义。
　　高考完她们这一学期的课程就差不多结束了，分别在即。
　　这一回，阮楸去送了她。
　　江城机场大厅里人来人往，宛宛忍了很久，还是没忍住眼里的泪水，抿着嘴唇哭起来。
　　她哭不会大声哭，就是默默流泪，鼻子一抽一抽，偶尔溢出一声呜咽。
　　乔父乔母在一旁候机，留出时间给她们告别。
　　阮楸拿着纸巾给她擦泪，擦也擦不尽。她情感内敛，心中再痛再不舍，也做不到落泪。她只会更快、更早的去见她，离别太长，她怕距离和时间会冲淡这份年少的爱情。
　　她其实更为惶恐，宛宛在她心里多重要毋庸置疑，她是那样清冷淡漠的性子，这一生大概只会爱这么一个宝贝，但宛宛不同，她娇软敏感，家世显赫，追求者只会只多不少，在学校里她就阻拦了大批的狂蜂浪蝶，她不在她身边，她年纪又小，能否坚定不移地等她呢？
　　阮楸垂着眸，眼底沉静如水。
　　她拉着她去了卫生间，小隔间的门关上，她抬起她梨花带雨的小脸，吻去她的泪水。
　　泪水咸涩，一如两人的心。
　　宛宛低喃：“楸楸……”
　　粘着水的唇落下来，封住了她的樱唇。唇舌交缠中，她泪也忘了落，微微阖着的眸子里是懵懂的迷离诱惑。
　　与以往不同，她这次吻的很温柔，缓缓的啄，细细的舔，勾着她的小舌头慢慢的吮，却越来越深入。
　　良久，她才放开她，扶着她软下来的腰，在她耳边轻喘：“宛宛，等我。”
　　宛宛唇红的滴血，水亮微肿像是果冻，她脸上不知道是羞的还是憋气的，通红一片。
　　她喘地说不上话，只是点头，从鼻腔里哼出一声甜腻的“嗯~”。
　　到了时间，阮楸看着她登机，宛宛不敢回头，她怕一回头，会控制不住跑回去，舍不得离开。
　　飞机缓缓起飞，不在阮楸面前，宛宛捂着眼睛哭的鼻尖都红了，乔父乔母心疼死了，劝了半天不管用，小宝贝还是哭的稀里哗啦，眼睛跟水龙头一样停不下来。
　　最后乔母妥协了，说：“宛宛，这样，以后每年暑假让你来找阮楸玩好不好？”
　　宛宛露出水汪汪的大眼睛，小声说：“我要跟楸楸在一起。”
　　她不想瞒着爸爸妈妈了，哪怕楸楸跟她说过，她们的感情不好被人接受，父母会反对，但她更不想隐瞒着，好像她们是见不得光。
　　这次分别更是使她坚定了决心，她们都分开了，爸爸妈妈要是生气，要打要骂，就冲她一个来就好了，反正都离开了，他们也不能对楸楸做什么了。
　　乔母一顿，和乔父对视一眼，道：“不是说了让你们暑假一起吗？”
　　宛宛说：“妈妈，你知道我说的是什么意思。我想跟她永远在一起，一辈子。”
　　还是那个娇软可爱的小女儿，此刻哭红的眼中竟然含着惊人的执拗和坚定。
作者有话要说：　　喵喵喵~完结预告

　　☆、第五十四章

　　飞机头等舱里，死一般寂静。
　　爸爸妈妈都不再说话，甚至都没有再去看宛宛的脸，他们若无其事一般，在座位上坐的端正。
　　几人之间的氛围好似凝固的坚冰，谁也不敢打破。宛宛缩在毯子里，害怕地手指都在颤，她觉得自己做错了，因为她看见了父母那一刻的复杂神情，但她又觉得，无论如何，这都是要说的，早说比晚说好的多。
　　但不可否认，她作为女儿，还是伤害到了她们。
　　一直到下机，他们都没有同她说一句话，宛宛在诡异的沉默里，想，这是不是暴风雨前的宁静？
　　到了乔家老宅门口，妈妈终于说：“宛宛，回家了好好想一想，不要闹到你爷爷奶奶那里去。”
　　宛宛憋不住地湿了眼眶，点了点头。
　　爸爸也说：“宛宛，不要钻牛角尖，爸爸妈妈都很爱你，这一下只是没有办法接受，等我们想通了再跟你谈好吗？”
　　宛宛走上前，张开双臂抱了抱父母，哽咽着说：“爸爸妈妈，对不起。”
　　乔父乔母看着这样娇软懂事的女儿，第一次为了一件事哭成那个样子，他们除了复杂心疼，便再也没什么想法了。
　　宛宛从来都是安静乖巧的，她总是笑着说我很好，笑着喊爸爸妈妈，初中吃了苦头回了家也是一副小棉袄的模样，他们很少看见她哭，至少在他们面前，她大都是笑着的，含蓄的矜持的又暖融融的笑。
　　她也很少要过什么东西，他们见过别的熊孩子要玩具要衣服，还要爸妈的陪伴，她不，她喜欢小猫，但她从来不说，就是很早时，她说她想学设计，家里请了一位设计师教导她，此后，再也没有听过她说想要什么，他们每天忙的脚不沾地，早上很早就离开，晚上吃饭才回来，她乖的不像话，在家里等着，一句怨言也没有，还会说爸爸妈妈不要太累，要好好照顾身体。
　　他们觉得亏欠她，她又太敏感，不知该怎么去教育她。
　　难道说，爸爸妈妈不允许？但他们有目共睹，宛宛和阮楸在一起多开心，他们不忍心打破她的快乐。
　　但要他们接受，又没有那么容易。
　　不过在前半年，其实是隐隐有所迹象的，似乎是顾及相处的时日不多，那半年宛宛和阮楸之间亲密的已经有些越距了。
　　他们不止一次看见两人腻在一起看电视，宛宛躺在阮楸怀里，被阮楸拿着叉子喂水果、零食。
　　还有阮楸送她上飞机前两人去了卫生间，回来后两人那个样子，他们怎么看不出来发生了什么？
　　如今唯一的方法就是能拖就拖，宛宛也不好责备，只能寄希望于能让时间和距离冲淡她们之间的感情了。
　　小孩子之间的感情，就像海上的泡沫，多彩又易碎。
　　宛宛回到家，还没歇几天，就被爸爸妈妈带着参加各种宴会聚会，乔父乔母刚刚到京，有了新的工作安排，需要重新融入到京市的圈子里去，建立新的人脉。
　　乔父乔母也是有自己的小心思的，带着宛宛盛装出席了好些聚会后，凭着宛宛的娇软美丽，没多久，乔家大宅里就有好些人前来拜访，不是带着家中的小儿子，就是小孙子，一个个醉翁之意不在酒。
　　乔家的小千金，也在京市富家子弟圈子里打响了名号。宛宛原本就低调，初中跟着父母去了江城，到了将近十七岁才回来，这时她娇美的面容已经长开，亭亭玉立的少女光是站着，都是一道绝美的风景线。
　　最开始出名的是她的美丽，别人在背地里叫她小公主，后来，使她声明远播的是她的高冷。
　　多少少年倾倒于她的石榴裙下，她一概不理，名门子弟、富家公子，不过见一面便铩羽而归，谁都看不到佳人一展笑颜。
　　宛宛进了京大附属中学，就读高二一班，开学考试时，她考了全校前二十名。
　　京大附属是全国都出了名的中学，里面的学生要么是学习特别好，要么是家里极有权势，她初初转学过来，就考了这样好的成绩，让人刮目相看。更别说，她一入学，就把校花头衔摘了去，全校公认实至名归。
　　但她从不理会外界的流言蜚语，她每天认真听课，下课了就回家，同学和她讲话她会微微笑着回应，但就是和谁都不亲近，她上学一个人走，放学一个人回，坐着家里接送的豪车，高贵清冷的像是遥不可及的公主。
　　后来，她的小公主名号从圈子里被传到学校，在她不知道的地方，人们说起她，都不叫她的名字，而是叫小公主。
　　学校里依旧有狂蜂浪蝶，什么开豪车送玫瑰的，摆蜡烛拉气球的，或者是当街跪地求爱的，还有在广播里念表白信的，这些人里有学霸，有富二代，也有官二代，还有特别炫酷拽的校霸。他们或是摄于她的容色，或是得了家中吩咐，或者纯粹的征服欲作祟。
　　宛宛一律视若无睹走过，脚步平缓，脸上没有任何情绪波动。
　　那些嫉妒她的女孩们不敢明目张胆的针对她，乔家在京市是超一流的世家，谁也不敢得罪。只能背后传她铁石心肠，无心无情。但诋毁的有，追捧的更多。
　　她好像把自己活成了阮楸的样子，成绩一次次进步，变成别人口里的学霸，她的高冷传遍了校园，她清冷的不染尘埃，有人说她眼底空无一物，没有鲜明的喜怒哀乐，活的像个假人。
　　宛宛想，她眼里有人的，那个人，比世间所有人都好。
　　直到有一位乔家的世交之子开始追求她，他就读于京大，距离附中很近，每天来给她送东西，或是接送，乔家得了乔父乔母的意思，带了默许的意思。
　　宛宛不好打发他，他们小时候还是玩伴，她总跟在他身后喊他哥哥。
　　他也没有明确表明态度，她连拒绝都无从下口，只得慢慢磨着。
　　她与他待在一起，总保持着距离，那位哥哥反倒更为欣赏她，殷勤之意更显。
　　宛宛坐在房间的书桌上，电脑打开着，她坐在电脑桌前，桌上摊开着一本书，屏幕上是一幅画面。
　　她手上握着笔，望着屏幕对面一脸专心致志的人，渐渐出了神。
　　阮楸打完一段代码，目光一扫，看到她眸间隐隐的烦闷，道：“宛宛，在想什么？”
　　宛宛眼睛眨了眨，无意识回答：“想秦初……”
　　她一说完，瞬间回过神，心都跳出来了！妈呀，还有什么比在恋人面前说想另一个人更修罗场的吗！
　　“秦初？你那位世交家的哥哥？”阮楸挑眉，想起她前些天跟她提过的名字。
　　宛宛都快凌乱了！楸楸竟然还记得！她还就说了一次！
　　阮楸干脆不看代码了，把右上角小化的视频放大，盯着她看，淡淡问：“你想他干什么？”
　　呜呜呜，楸楸这个语气，好像要生气哇QAQ
　　宛宛吓得心扑通扑通跳，慌忙解释：“楸楸，不是你想的那样啦，他最近好像在追我，我在烦怎么拒绝他！”
　　阮楸挑了挑眉，道：“你平常怎么拒绝就怎么拒绝。”
　　宛宛叹气：“可是他跟那些人不一样啊，我们家跟他家关系很好，他也没有明确跟我表白。”
　　“那你等他表白了再拒绝吧。”阮楸说着，面无表情道：“我先忙。”
　　“诶诶诶？”视频通话被切断了，宛宛扑过去，欲哭无泪。
　　楸楸这次肯定是生气了啦！两人相处久了，阮楸也慢慢变得有人气起来，不再如以往那般情绪内敛，如今，她生气就切视频通话，等着宛宛去哄。
　　毕竟，宛宛来这边之后，每天都要跟她通话讲身边发生的一切，就连早上吃了什么，路上看见一只喵，都要跟她说一说。学校里那些追求她的男孩子，更是一一详述，显示她对她感情的专一！
　　阮楸在那边听着她说这个有钱人家的少爷，那个酷酷的校霸，十谭老陈醋都要打翻了！媳妇太美也不好，因为追求的人太多了！虽然宛宛心没有变，但她也心情郁闷，强烈的独占欲不允许她的所有物被人觊觎。
　　以后，要把她藏起来，谁都不准碰。
　　没一会儿，宛宛就打电话过来了，在手机里好一番卖萌撒娇，才哄好了这个醋坛子。
　　第二天放学，宛宛又在学校门口碰见了秦初，秦初笑的温和，问她能不能顺路蹭车回家？
　　他们家离得很近，在同一片别墅区。平常也总会一起。
　　原以为能得到往日一般的回答，这次，宛宛却撩了撩耳旁的碎发，在温煦的夕阳中，她微微眯着眸子，微微一笑，道：“秦初哥哥，我们恐怕不能一起走了。”
　　秦初一愣，问道：“怎么了？你有什么事吗？”
　　夕阳迎面照射着，宛宛抬手遮了遮光线，敛眸道：“因为我的女朋友不开心。”
　　“什、什么？”秦初这样温润如玉的世家公子，家族教育早喜怒不显于色，这下却是被惊得结巴了。
　　宛宛脸上飘起一抹薄粉，唇角的笑容甜蜜又羞涩，“我是说，我有女朋友哦，她不开心我跟你走近呢。”
　　秦初也知道她在人前都是温文尔雅的大家小姐做派，面对众多的追求更是狂风扫落叶般无情，她看起来娇美柔顺，但所有人都觉得她如公主一般高不可攀，她的拒绝不过是看不上人家罢了。
　　他原是得了父母的示意，来与她交好的，乔家这几年越发鼎盛，交好大有益处。
　　说是交好，其实是存了联姻的心思，乔家没有表态，他就想着以自身魅力折服她，她才不过是刚刚十七岁的少女，凭着他的手段，应该是手到擒来的。
　　哪知连着几个星期，宛宛也没有丝毫亲近的意思，他也察觉到她性格高冷之下的内敛，便换了个方式，准备走温水煮青蛙路线。
　　结果……
　　这看起来娇软清纯的少女，竟然有女、朋、友？
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈~两人都成长了，感觉到了嘛
宛宛变得成熟了，也更开朗更坚强了，楸楸则开始显露情绪了~
我很喜欢这样，楸楸不再像之前那样，谁都不在意，清冷又孤寂，她现在会吃醋，会生气，会有占有欲，像一个活生生的人了~
宛宛和楸楸，都在为她们的未来努力哦~最后的结局很快就来了，希望到时候大家能喜欢。
每天都是六千字，所以我都是裸更，有什么错字或者bug，大家可以跟我说一下，谢谢啦qwq

　　☆、第五十五章

　　宛宛回到老宅，还是忍不住想笑。
　　秦初离开时，那一脸魂飞天外的模样，完全和他外界传的温润公子名声不符，震惊太过，他甚至还问她，是不是骗他的。
　　宛宛拿出手机来，手机背景就是阮楸的照片，她指着照片里的人告诉他，那就是她的女朋友。
　　秦初又问她，她家人知道吗？
　　宛宛表示，父母已经知道了。
　　秦初最后还是走了，之后很多天，他再也没有找过她，宛宛也松了一口气，他没有把这件事宣扬出去，还是有一些世家风度的。
　　她这么急着解决他，不只是因为阮楸生气，如无意外，秦初应该是得了她父母的授意，才来接近她的，又碍于世交关系，她没法严词拒绝。
　　他找了她几个星期，每天放学后等在校门口，她已经听学校里传起流言，终于有人摘下“小公主”这朵玫瑰花了！
　　宛宛觉得，这样下去，慢慢的所有人都会潜移默化认为他与她有暧昧关系，到时候解释也说不清。她可不想惹上什么烂桃花，她只要楸楸一个人就好啦！
　　家里爸爸妈妈回来后也跟她谈过，但她一直坚定自己的选择，态度坚决不容改变，他们不忍责备她，偷偷摸摸的带她认识各种各样的世家子弟，让她结交同龄人，期望让那些人改变她的想法。
　　如今她已经是高二年级第二学期了，正值五月底，马上就到了妈妈答应让她去找楸楸的暑假，爸爸妈妈应该是急了，才找了秦初过来。
　　宛宛想，她到底要怎么做，爸爸妈妈才会明白，她的想法一辈子都不会变呢？
　　*************
　　阮楸走在校园里，路旁的行道树是高大的广玉兰，墨绿的叶子里簇拥着一朵朵碗大的雪白色花朵，她怀里抱着一本书，闲庭信步在落下的片片花瓣中。
　　身后有人追上来，与她并行。
　　阮楸偏头看一眼那人，平静颔首：“苏芸。”
　　苏芸背着书包，眉目间含着淡淡笑意，道：“阮楸，噢，现在应该叫你阮楸学姐了。”
　　阮楸一笑，道：“如果你想，你也可以。”
　　苏芸摇头，“不了，我觉得还是按部就班好，高中的知识我还没学透呢。”
　　她转头看着她平静的侧脸，犹豫了一瞬才问：“阮楸，你这样做，是为了乔宛宛吗？”
　　阮楸淡淡地反问：“你认为呢？”
　　乔宛宛。
　　这个名字已经很久不在耳边响起了。将近一年，她在七月初送她离开，如今已经是来年的五月底，三中的樱花林又开了一季，挤挤挨挨的粉树融成一片海。
　　她离开那段时间，最初还有人议论，后来，都沉寂下来，就连齐佳，都不再如以往一般提起她了，距离和时间真的是一柄利器，无声又坚决的，斩断彼此间的联系。
　　她每天跟她视频，看着她一点一滴的变化，看着她从犹带稚气的美丽少女变成一颦一笑都牵动人心的倾城佳人。
　　她人变了，变得更美，气质也有了变化，也许是回到了属于她的生活中，她好像蒙尘的明珠被拭去了灰尘，绽放着耀人的光芒。
　　但她眼中，那一份情意，盘踞在清澈的眼底，从未消减半分，甚至越发浓郁。
　　阮楸想，还有什么比这更好的呢？你深深的爱上一个人，而那个人同样深深爱着你，并且为了彼此的未来在努力，多么难得，又多么幸运。
　　她记起乔母跟她的通话，那个气场强大的端庄女人，在电话里与她交谈了很久，说了什么她已记不大清，但她始终记得她最后的妥协，她说：“我这个小女儿，从小就乖巧懂事，我没有跟她说过一次重话，但为了你，她跟我们抗衡了大半年，一步都不退，你是她出生以来，第一次那样强烈喜欢的人，那份真挚的感情，我跟她爸爸都不忍去打破，天下的父母，谁不想自己的孩子开心幸福呢？”
　　阮楸说：“阿姨，宛宛之于我，同样不可或缺。”
　　乔母沉沉叹息，“我明白，就是明白，才下不去手。宛宛说要等你两年，我们也等着，如果宛宛在两年里变了心，请你不要纠缠，如果你们还是坚持对彼此的感情，那我会祝福。”
　　“我只有一个要求，你要让她幸福。”
　　这是一位母亲对孩子纯粹的爱，不掺杂任何私欲。
　　而天下的父母，大都如此。
　　送走宛宛那天夜晚，阮家开了一次家庭会议。
　　晚餐后，他们分别坐在沙发上，阮爸爸不明所以，阮妈妈和阮楸之间气氛凝滞。
　　阮楸先开口：“我要跳级，读高三。”
　　她语气不是请求，而是陈述，表明这件事只是说给他们听一下，无论他们什么意见，都不会影响她的抉择。
　　阮妈妈很平静，似乎早有预料，问她：“能给我个理由？”
　　阮楸顿了顿，一时不知如何说起。
　　阮爸说：“可以读啊！楸楸不是已经学完了高中的课程吗？”
　　阮妈斜他一眼，示意他别说话，而后道：“因为乔宛宛？”
　　阮楸“嗯”了一声。
　　她说：“我要去京市找她。”
　　阮妈妈说：“你有没有想过，我们家与她家的差距太大？那样显赫的世家，应该不会允许家族的孩子走上这条路吧？”
　　阮楸看着她说：“我会努力解决，我一次，我只是想征得家人的同意。”
　　阮爸憋不住了，“你们在说什么？我怎么听不懂？同意什么？去找宛宛吗？我同意啊，举双手双脚！”
　　阮楸扔下一个炸弹：“爸，我喜欢宛宛，我跟她在一起了。”
　　“啊？？？是我理解的那个、在一起？”
　　阮楸：“是。”
　　阮爸语塞，阮妈也沉默，空气里一时安静的过分，氛围渐渐沉重下来。
　　还是阮爸爸先受不住这样凝重的气氛，他动了动身子，道：“这个……我其实不是很介意啦，你自己过得开心就好，是不是？”
　　最后那句询问，是对着阮妈说的。
　　阮妈想的更多一点，她早便发现了端倪，却没有阻拦，这一日终究还是到来了。
　　她沉默了很久，才说：“楸楸，你一直是很冷漠的性子，跟谁都不亲近，原来我和你爸爸很担心你的性格，你虽然聪明，但你的情绪一向比常人淡，我曾经以为，你是生来如此，一生也许都寻找不到心爱的人，一个人孤寂走过一辈子……”
　　“但在和乔宛宛相处的这些天里，你变了，你越来越爱笑，你话变多了，你不再天天对着电脑书本，你会跟她一起出去玩，曾经我以为，你是天性冷淡，后来我就懂了，当遇见那个人，你也会变得活泼开朗，拥有喜怒哀乐。”
　　她严肃的脸庞软化下来，道：“作为母亲，我并不想自己的孩子走这一条艰难的路，将来还忍受一些人的歧视非议，但同样作为母亲，我只希望你幸福。”
　　阮爸爸也插嘴：“我也是我也是！宛宛那么可爱，楸楸喜欢爸爸也喜欢！”
　　阮楸缓缓扬起一抹笑，拉起他们的手，感激道：“爸，妈，谢谢你们。”
　　她顿了顿，又说：“我觉得，你们可以给我生个弟弟或者妹妹。”
　　阮爸眼睛一亮，转头看阮妈：“老婆？”
　　阮妈“啪”一下抽回手，起身道：“要生你自己生！”
　　阮爸看着她背影，欲哭无泪：“老婆，我个大男人怎么生啊！”
　　阮楸看着他们进了房间，胸中流淌着温暖的热流，父母的爱，应该是上天给孩子的最好礼物吧？
　　阮楸高三那一年，生活节奏变得极快速，她高中的课程早已学完，上课都是不必要的，和父母商量了一下，她向学校申请了在家自学，每天囤在书房里敲电脑键盘。
　　乔家实在显赫，她需要一些筹码，才能尽力去配得上她。
　　她没有跟宛宛说这些事，宛宛每天上课，放了学在家才跟她通话，她给她讲一天中发生的事，说上了什么课，说家里的小弟弟，说花园里的花开了，她看起来快乐又无忧无虑。
　　然而阮楸忘不了，乔母对她说的话。宛宛在她不知道的时候，跟家人摊牌了，却一点都没有告诉她，也没有表现出她经受了什么样的压力。
　　但她想，一定不轻松吧？
　　新的环境，新的学校，还有来自家人的压力。有时候夜晚，她穿着小礼服跟她视频，与她说一句晚安，显然是刚刚从宴会上下来，她一脸疲惫倦怠，厌烦极了这种虚假的应酬，但父母的请求，明知是故意给她牵线，她也无法拒绝。
　　她也看的出来，宛宛从来没有放弃过她们的感情，她刚刚回京市那会儿，她深夜给她打电话，在那边抽抽搭搭的哭，说想她。
　　后来，她们就开始每天视频，看一看对方，聊以慰藉。
　　她们没有因为距离而变得疏远，甚至越来越亲密，感情越来越深厚。
　　宛宛的坚持让乔父乔母束手无策，最终，他们还是妥协了。
　　高考前夕，宛宛在视频里兴奋地说暑假就来找她，阮楸含笑凝望着她的小脸，说：“过两天高考，我有一点事，白天不能联系了。”
　　宛宛疑惑又沮丧：“高考我们不是放假嘛QAQ”
　　阮楸温声安抚道：“嗯，有一些事要做哦，晚上再找你好不好？”
　　“好叭~”宛宛一哄就好，乖巧答应，好奇道：“是什么事情呀？”
　　“唔……”阮楸故作高深地说：“现在不能告诉你哦，但一定是个惊喜。”
作者有话要说：　　小豆丁等楸楸过来再出场哈~
后面还是甜甜甜啦，一直甜到大结局嘻嘻嘻

　　☆、第五十六章

　　附中校门口，一位身材高挑的少女已经站在那里很久了。
　　她穿着休闲的黑衣黑裤，一头顺直的长发绑成马尾，身上背着一只帆布背包。
　　六月初的天，太阳灼热地照射着大地。校门口的门卫亭里，吹着空调的门卫大叔探头出来，问她：“小姑娘，你有什么事吗？”
　　少女微微摇头，道：“我等人。”
　　大叔看了看天：“你等这里的学生哦？”
　　阮楸点了点头。
　　大叔朝她招手：“她们放学还有两个小时嘞！外头这么热，你过来屋里坐吧！”
　　闻言，阮楸一愣，微微笑道：“谢谢大叔。”
　　她进了保卫亭里，小小一间屋子，一进去就感觉一阵清凉扑面，和外面燥热的空气对比强烈。
　　大叔也是闲，主动问她：“你来找你朋友啊？”
　　阮楸想了想，回答道：“嗯，您认识乔宛宛吗？”
　　大叔讶异道：“你是等乔宛宛哦？这怎么可能不认得，我们全校，谁不认得她哦！”
　　“怎么？”
　　大叔说：“那个小姑娘，好看的很哦，天天都有人在校门口找她的嘛！”
　　阮楸笑：“她这么受欢迎啊？”
　　大叔一脸感叹：“是的嘛，你看小姑娘长得又好看嘛，家庭条件好，成绩又好，小男孩就喜欢这样的小姑娘嘛。”
　　放学铃打响了，宛宛慢吞吞收拾东西，把要做的作业本塞进书包里。
　　周围离开的同学一一跟她告别，在高二一班，她人缘很不错，同学们都很喜欢同她交流，背地里他们想法如何并不清楚，至少表明上如此。
　　宛宛垂着眼睛，理好了书包，走出门去。
　　教室门外一个男生站在那里，穿着附中的西装校服，身形高大面容俊朗。
　　看到宛宛走出来，他精神一震，询问道：“乔宛宛，放学一起走吧？”
　　宛宛懒得理他，沉默地走下楼，一眼都没施舍给他。
　　这两天楸楸好像很神秘的样子，今天早上更是连一贯的早安都没有给她发，她等了很久都快迟到了，手机还是没有一条消息，为此这一整天，她的心情都不是很好。
　　隔了这么远，离开了手机，她没办法知道她发生了什么事。她怕她是不是遇见了什么麻烦，但楸楸又是很内敛沉默的性格，她不问，她就不会主动跟她讲。
　　“乔宛宛，你喜不喜欢看电影啊？”那个男生跟在她身后，叽叽喳喳地没话找话。
　　宛宛一下子想到她们曾经去看电影，黑暗的影厅中，阮楸温暖的怀抱。
　　她不说话，神游天外的沿着主干道走着。男生也不觉得尴尬，毕竟和前些天的“滚”比起来，视若无睹还是更好一点，至少她没把他赶走不是吗？
　　“我这里有两张电影票，是M国新上映的科幻片，我们周末去好不好？”男生自顾自说。
　　宛宛想，我不喜欢看科幻片，但又懒得跟他讲话，你回他一句，他能跟你扯十句还多。
　　路旁的行道树是垂柳，纤长的绿色枝条被风吹拂着在空中摇摆，千丝万缕，姿态曼妙。
　　树下走着的少年少女一身日式的校园制服，少女雪白的衬衣扣到了领子上，袖子裹着一截白皙的皓腕，下摆扎进高腰的灰色格子百褶裙里，勒出一抹盈盈一握的腰肢，裙摆到大腿上一点，下方是长到膝盖的白袜子，显露出形状优美的笔直细腿。
　　少女一直微垂着如天鹅一般的脖颈，五官精致的白皙小脸上面无表情，神情漠然地凝望着虚空。
　　走在她身旁的少年高大帅气，兴致盎然地与她说着什么，身周走过一位位路过的学生，整个画面看起来如电影一般干净美好。
　　路人中有同学小声议论：“小公主和楚涵怎么走一起了？”
　　“楚涵不是在追她吗？追上了？”
　　“不知道啊，但是小公主好像没和谁走在一起过吧？”
　　“你看一直是楚涵在说话啊，他都不尴尬的吗？”
　　“放心吧，小公主看不上楚涵的。”
　　快到了校门口，楚涵说了一路话，宛宛一句都没回复，他终于后知后觉有些尴尬，心灰意冷问道：“乔宛宛，你为什么不喜欢我啊？”
　　宛宛沉在自己的思绪中，被他这句话问回了神，眨了眨眼，突然看着他道：“因为我有喜欢的人了。”
　　楚涵万万没想到她会回他，竟然还是这个原因！那么多人前仆后继的追求她，都铩羽而归，她都没有说过有男朋友，却也没见过她有什么行为亲密的人啊！
　　四周伸长了耳朵听的人也是诧异地不行！本就是放学时间段，他们两又都是附中出了名的人物，看着两人一路行来，偷偷摸摸关注的人不知凡几，这下皆是跌了下巴，差点惊叫出声！
　　他们附中的高岭之花！乔家的小公主！竟然有喜欢的人了！是哪位大神这么牛逼，能让小公主倾心啊！
　　楚涵不甘心，问道：“我能知道是谁吗？”
　　宛宛摇头，说：“你不认识她，她也不在这里。”
　　楚涵想到她是转学过来的，正要问她是不是之前学校喜欢的人，突然有一道清淡的女声响起――
　　“宛宛！”
　　那声线平静无波，不似一般的少女清脆悦耳，却有一股奇特的穿透力，在嘈杂的校门口突兀分明。
　　楚涵就见到，他面前的乔宛宛好像听到了什么不可思议的东西，满脸的不可置信，清亮的大眼睛瞪得像个小鹿，飞快地转头看向声音传来的方向。
　　四周的人也都循声望去，就见门卫亭不远处，站着一位身形高挑的黑衣少女，少女背着个背包，五官深刻，眉目清冷，脸上没有什么表情，凝望着这边的视线深沉中蕴含着一股柔软。
　　众人第一反应是，这个女生看起来有点冷清，第二反应，她不是附中的人啊。
　　她长得倒不算特别好看，但浑身有一种奇特的说不上来的气质，衬着她在人群中十分夺目。
　　众人正在想她刚刚叫的是宛宛吧？她认识小公主？
　　再一看乔宛宛，就见她定了几秒，好似僵住了，然后，一瞬间破冰，她跑动起来了！
　　她跑的飞快，明明两人相隔不远，她却是如此的迫不及待，简直像是飞奔而来，那黑衣的少女清冷的面容漾起浅淡的笑意，在她靠近之际，张开了手臂。
　　整个校门口，无数的学生，就这样眼睁睁看着他们的高岭之花、尊贵的小公主，飞奔着义无反顾的扑进了一个人怀里！
　　她扑到她身上，手搂着她脖子，腿环在阮楸腰上，扑地阮楸往后退了两步才稳住步子，抱着她腰轻轻地喊她：“宛宛。”
　　她说：“我来找你了。”
　　宛宛一瞬间落下泪来。
　　“楸楸……楸楸，我好、好想你啊。”她哽咽着，泣不成声。
　　阮楸把她放下来，揉她的脸，眼眶也微微湿润了，“乖，不哭了，我这不是来了么？”
　　直到看着她眼中的柔情，感受到脸颊上她指尖的温度，宛宛才如梦初醒，原来，她真的来了，不是她的梦，她真的来找她了。
　　她泪擦也擦不尽，在她面前，她总是控制不住自己的情绪，会忍不住哭，忍不住笑，忍不住担忧，忍不住患得患失。
　　现在，她终于来了。
　　一年时间，三百多个日夜，她总梦见她，梦见她叫她宛宛，梦见她深深地、温柔地吻她，梦见她说，等我。
　　她一个人上学，一个人去厕所，一个人看书写作业，一个人看冬季落雪，一个人看四时花开，四月里，柳絮飘飞的时候，她给她拍照，说真好看啊。但她没有说的那句话是，我多想和你一起看。
　　她努力学习，参加宴会，拒绝所有人，都是为了告诉父母，她只要她，为了她，她会变得更好，更优秀。
　　长大了，遇见越多的人，就越知道年少的感情多脆弱，幸运的是，她遇见了她，她的真心没有错付，不是么？
　　围观人等不是呆若木鸡，就是兴奋莫名。
　　阮楸搂着她，低声的在她耳旁说：“宛宛，你再哭我可要亲你了。”
　　宛宛长大了一岁，原来小脸上还有一点婴儿肥，看起来十分可爱，如今婴儿肥消去，一张巴掌大的瓜子脸白皙小巧，大眼睛含着泪像灵动的小鹿，小小的鼻尖都哭红了，红润润的嘴巴嘟着，在阮楸眼里简直像是哭泣的小兔子在索吻。
　　哪知宛宛抽了抽鼻子，软声说：“那你亲吧。”
　　遭不住。
　　阮楸克制着给她擦眼泪，低声说：“我可舍不得。”她要是亲了，那宛宛一定会承受非议，或许不用一晚，整个圈子里都会传出宛宛是个同性恋的消息。
　　这种蠢事，她怎么干的出来？她只想守护着她好好的，开心幸福的过一生。
　　宛宛哭的停不下来，她一直抱着她安抚，校门口围观的人越来越多，阮楸正想先带她离开，一偏头就看见一张熟悉的面孔。
　　那人走近她们，阮楸先跟他打了个招呼：“张叔好。”
　　张叔微微笑着道：“阮楸小姐，你是来看宛宛小姐的吗？”
　　阮楸道：“是的，宛宛有些激动，我想先带她回家。”
　　张叔抬手道：“跟我来。”
　　他原本是来接宛宛的，车子停在校门外不远处，到了时间却不见她，才过来看看，意外接到了两个人。
　　几人在无数双闪闪发光的眼睛的注视下离开了，校门口原本安静的过分，他们一走，瞬间爆发出一阵哄闹，一个个的都在议论那相拥的两人。乔宛宛哭泣柔软的模样，真的是闻所未闻见所未见啊！她的代名词都是诸如“小公主”、“高冷”、“学霸”之类的，何时见过她这样娇滴滴的倚在一个人怀里哭？
　　还有，那个看起来很有气质的女孩，到底是何方神圣，能让小公主显露出不一样的一面来？
　　宛宛和阮楸上了后座，张叔在驾驶座开车，考虑到她们久别，体贴地落下了隔板，给了她们独处的空间。
　　宛宛也差不多哭停了，理智回归，转头正要问阮楸怎么突然来了，刚叫了一声：“楸楸……”
　　就被阮楸打断，那从见她就隐忍着的少女轻出一口气，俯身过来，把她压在车门上，手掌隔在她后脑和车窗中间，温凉的唇一如既往，覆了上来。
　　她有些急切，浅浅吻了吻她的唇瓣，柔软的舌尖就滑过齿关探了进来，在口腔里扫了一圈，卷起她的小舌，重重地吸吮，唇舌亲密地交缠，鼻间气息交换。
　　“嗯……”宛宛被吻地浑身酥软，控制不住地娇吟出声。
　　她手松松搭在阮楸肩上，阮楸一手环着她腰，手指轻轻的摩擦着她柔软的腰肢。宛宛怕痒，整个人越发软成一摊春水。
　　等她松开她的唇，宛宛眼睛已经迷离一片，含着水润的波光。两人嘴唇皆是鲜红水润，亮泽晶莹，一见就知道做了什么。
　　宛宛喘着气，还不忘之前的问题：“楸、楸楸，你、你怎么这时候过来了……”
作者有话要说：　　喵喵喵~我咋感觉可以写到六十章嘞？？？果然是第一次写文，我都估不准自己的字数（托腮腮）

　　☆、第五十七章

　　“前两天高考，记得我跟你说白天有事吗？”阮楸问。
　　宛宛嗯了一声，点头道：“是什么事呀？”
　　阮楸淡淡地说：“那几天，我在考场里。”
　　“诶诶诶？”宛宛瞪大眼，惊讶道：“你、你参加高考了？”
　　“嗯，你走后那一年，我在读高三。”阮楸轻描淡写地说。
　　宛宛使劲抿唇，还是抑制不住弯起了唇角，眼睛笑成一抹月牙儿，“是因为我嘛？”
　　“不是。”阮楸摇头，“是因为我自己。”
　　“嗯？”宛宛皱起小眉头，笑着的脸瞬间变得委屈巴巴。
　　阮楸说：“因为我想早点见到你。”
　　好嘛，这个理由好像更甜蜜一点。宛宛想着，又笑了起来。
　　不只是她在渴望见到楸楸，楸楸也在渴望她呀！这种有人强烈需要你的感觉，真是让人打心底里忍不住开心呢。
　　阮楸跟着宛宛来到了乔家老宅，一进门，就见一只小豆丁在大厅里跑来跑去。
　　他一边跑，口里还奶声奶气喊着：“喵喵！喵喵！”
　　宛宛牵着阮楸进了屋，他也没注意到，还是宛宛叫他：“煜煜，你跑什么呢？”
　　一楼大厅十分广阔，阮楸注意到，桌椅家具都用棉布包好了边边角角，地上也铺了厚厚的地毯，应该是为了保护小孩子。
　　煜煜今年六岁，刚刚读一年级，看着还是个小豆丁，个子小小的，胖嘟嘟白嫩嫩，什么都不懂，整天就知道傻乐。
　　他听见姐姐的声音，泫然欲泣地望过来，接着跑到宛宛身边，抱住她的腿从下往上仰着一张可爱的小圆脸，可怜巴巴地说：“姐姐，喵喵跑了！我找不到它QAQ”
　　宛宛蹲下身，揪他的小肥脸，道：“是不是你又欺负它啦？”
　　“没有QAQ”煜煜快哭出来了，大眼睛含着泪水汪汪的，“喵喵要睡觉，我、我给它洗澡澡。”
　　最近煜煜被爸爸教着要自己洗澡澡，洗完澡澡再睡觉，今天看见小耳朵打哈欠趴在沙发上，他也想给他洗澡澡，结果刚抱到浴室，还没碰见水，喵喵就炸了毛跑了！
　　“噗。”阮楸在一边笑出了声。
　　宛宛也是哭笑不得，煜煜转头，看见阮楸，好奇地瞅着她，也不说话。他有些怕生，在陌生人面前话少，一旦熟了就撒娇卖萌无所不为了。
　　宛宛牵起他的小手，小手白胖胖的，手背上有五个圆乎乎的小窝窝。
　　她给他介绍：“煜煜，这是楸楸姐姐。”
　　煜煜又仰着小脑袋看阮楸，阮楸看他头抬得那么费力，也蹲下身去，笑着冲他扬了扬手：“煜煜你好。”
　　煜煜纯净的大眼睛眨了眨，开口道：“姐姐好~”
　　看完了阮楸，他还记着喵喵呢，扯着宛宛袖子哭丧着脸：“姐姐，找喵喵。”
　　宛宛摸了摸他的脑袋，扬声唤道：“小耳朵~”
　　话音刚落，一声细嫩的“喵~”从不远处的沙发底下传了出来。
　　煜煜小脸一亮，转身敦敦敦地往沙发跑，到了沙发跟前，他一屁股往地上一坐，把头伸进了沙发底下，等看见黑暗处一团黑影和两粒幽绿的猫儿眼，他也一点不怕，急切地喊：“喵喵！喵喵，出来！”
　　小耳朵慢悠悠迈着优雅的小步子走了出来，却是绕开他，走到宛宛身边，蹭了蹭她伸过来的手。蹭过宛宛，它圆溜溜的眼睛盯了盯阮楸，犹豫了一会儿，也凑了上去。
　　阮楸顺了顺它的毛，宛宛感叹：“小耳朵还记得你呀~”
　　喵喵不找他，去找姐姐，小豆丁不开心了，傻呆呆坐在地上眼泪蓄了满眶，委屈地不得了。
　　小耳朵蹭过两人，又迈着高贵冷艳的步伐，返身走到煜煜身边去，“喵”了一声。小豆丁一把把它抱住，小脸贴上它的脑袋亲密地蹭，瞬间忘了之前的不开心。
　　阮楸笑：“这是你说的那个弟弟？很可爱。”
　　宛宛：“是呀，我二伯家的弟弟，叫乔煜。”
　　这会儿刚下学，煜煜在老宅附近的双语学校读一年级，放学早，张叔都是接完了煜煜再去接宛宛，至于要上班的工作人士，基本除了休息都不住在乔家老宅。老宅里就只有乔爷爷乔奶奶和宛宛煜煜住。
　　大伯和大伯母常驻军队，他们的两个儿子都参加工作了，不常回来。二伯在京大教书，时间倒是多，但他老来得娇妻，平日都跟小娇妻住在市区公寓，为了享受二人世界，他们的儿子从小便放在老宅由父母管教，两人天南地北地玩儿。至于宛宛，爸爸乔温言在京市刚刚站稳脚跟，每天忙的脚不沾地，一般也都是住在离工作不远的地方，妈妈来老宅次数多一点，也不算频繁。她还有个哥哥乔宴，在她回来那一年刚刚申请了去Y国留学。
　　问过家里阿姨，乔爷爷和乔奶奶在花园里喝下午茶，宛宛就先带着阮楸去了自己的房间。
　　原本在江城她的房间就装饰的精致，如今在这老宅里，阮楸又开了一次眼界。
　　宛宛一个人占了三楼一半的房间，中间是她的卧室，打造地跟公主房似的，旁边有一间衣帽间，专门放她的衣服鞋子之类的东西，另一边则是书房，隔成两半，一边是书，一边是电脑椅。三间房都打通了，以门相隔，都有巨大的落地窗和阳台。
　　阮楸一一参观后，忍不住感慨：“以后我真要养不起你了。”
　　宛宛嘟起小嘴，控诉道：“你是不是想不要我了？”
　　阮楸：“没有，不要谁都不能不要你啊。”
　　阮楸现在还没懂女生在喜欢的人面前就爱作，爱无理取闹耍小性子，非得甜言蜜语哄着才好。
　　于是，宛宛继续瘪着嘴作委屈状，“你就是不爱我了呜呜呜，你是不是看我花钱很多，我以后不花你的钱，我自己出去赚钱好了，你养不起我我也不会怪你的唔……”
　　良久，阮楸放开她，淡道：“接着说？”
　　“我唔……”
　　刚开口，又一个吻落了下来，堵住她的唇。她们本来站在床边，后来就变成阮楸把宛宛压在那张巨大的圆床中，两人陷进柔软的绒被里。
　　再次呼吸到新鲜空气，宛宛已经成了一条被拍死在沙滩上的鱼，瘫软着身子喘息。
　　阮楸：“还说么？”
　　宛宛一个劲摇头，眼神示意，不敢说不敢说。
　　与此同时，张叔给乔母打了一个电话，说明了阮楸到来的消息。
　　乔母在那边道：“我知道了。”她脸上没有什么意外的神色，显然很是平静。
　　她一直有留意阮楸那边的情况，阮楸跳级高考，甚至高考完后一天就上了来京市的飞机，她都是知道的。但意外的是，她在来之前，主动找她联系了一次。
　　阮楸说，希望能与她见一面，有事相谈。
　　乔母有些许意外，又并不是很意外。阮楸这个孩子，她接触不算少，也大致知道，她年纪小，但思维很成熟，以她的聪慧，她还选择这条不算明智的路，那就说明，她是真的喜欢宛宛，也自信能成功。
　　乔母好奇，以阮楸的家庭条件，她为什么那么自信坚决的认为她的选择不是错的？或者说，她怎么能确定，她和宛宛的爱情能走到头？凭着一腔热血？还是宛宛对她的深情？
　　但不得不说，也正是她的一腔热血，和宛宛的坚持，使得乔父乔母束手无策，如今只能听之任之，旁观罢了。
　　她曾经与她交谈过一次，那一次就给与了乔母巨大的打击，她也看出来，阮楸对宛宛的重视，也是由此，她才对宛宛心怀愧疚之下，默许了她们的关系。
　　这一次，乔母有点期待了。
　　乔家老宅里，阮楸已经见过两位老人家，乔爷爷乔奶奶六十多岁，看着并不老，他们性情都十分平和，待阮楸这个宛宛的朋友十分热情周到。
　　宛宛从未带过朋友来家中做客，这回突然带了一个女孩子回来，乔家二老开心的不得了。在听说阮楸刚刚高考完，又是从江城过来的，准备报考京大之后，他们直接放言阮楸就在家里住好了，住到开学再走。
　　晚上，两人还是睡一个房间。原本是安排客房给阮楸住，宛宛说想和她一起睡，两人就又睡到一张床上了。
　　宛宛从见的阮楸开始，就激动极了，情绪亢奋之下，躺在床上翻来覆去就是睡不着。
　　阮楸搂着她，被她翻得有些燥热，便放开了手。
　　揽在腰上的手一离开，宛宛霎时察觉，委委屈屈的钻进阮楸怀里，小声撒娇：“要抱~”
　　阮楸无奈，又抱上去，轻轻拍了拍她的背，安抚道：“抱了，不要动。”
　　“我开心嘛。”
　　“睡不着？”
　　黑暗中一室静谧，两人说话都下意识放低了声音，挨着对方的身子悄悄地咬耳朵。
　　温热的气息扑在耳朵上，宛宛痒得缩了缩脖子，感觉那只耳朵在发麻。
　　还没说话，那酥麻发烫的小耳垂好像突然被什么东西舔了一下，宛宛一个激灵，一道电流从耳朵往下走过全身，她半边身子都麻了。
　　一片漆黑中，阮楸哑声低喃：“这么敏感？”
　　下一刻，发麻的耳垂被温暖的口腔包裹住了，那人轻轻地咬了咬，又舔一舔，像吃一颗软糖似的。
　　“别……”宛宛简直说不出话，无力的吐出一个字来。
　　似乎听见了她的话，阮楸放开了她可怜的耳朵，慢慢啄吻着她的脸庞，最后覆上那只微张的小口。
　　一阵风吹散遮蔽圆月的乌云，清冷的月光如水般洒落，透过没有拉上的落地窗帘，投在地板上。
　　巨大的圆床里，深埋的两道身影交缠着，浅浅的喘息声轻吟声不停。
　　床下，两双毛茸茸的拖鞋端端正正摆放着，长夜漫漫，月光清寂。
作者有话要说：　　控制不住写亲亲哈哈哈

　　☆、第五十八章

　　阮楸已经考完试，之后就是长达近三个月的暑假了，宛宛却还得上课。
　　第二天早上她送宛宛去学校，张叔在三中门口停下车，阮楸在校门口看着她走了进去。
　　宛宛走了几步，突然转头，看着还站在原地望着她的阮楸，道：“楸楸……”
　　阮楸看着她耷拉着眼可怜兮兮的模样，噗呲一声笑出来，“去吧，我下午再来接你。”
　　宛宛背着书包跑过来，飞快抱了她一下，又转身哒哒哒的跑走了。
　　像只小兔子。
　　阮楸看着她的身影消失在林荫路后，返身坐上了车。
　　“张叔，走吧。”她说。
　　张叔应了一声，车子拐了拐，往另一个方向行驶过去。
　　而此时的附中，上学的学生看着乔宛宛一路小跑，脚步欢快，小脸红润，脸上洋溢着显而易见的欢喜，简直如浴春风。
　　路上有相识的人跟她打一声招呼，平日她最多颔首微笑，这次竟然欢快雀跃地回复“早”！
　　太阳打西边出来了吗？
　　众人看看天边初升的朝阳，一头雾水的同时又想起昨天夜晚流传在朋友圈和附中论坛的一个帖子。
　　帖子标题十分吸睛：附中“小公主”与人校门口落泪拥抱！何人竟夺得小公主芳心？
　　标题写的跟娱乐圈头版头条似的花里胡俏，很多人被“小公主”吸引点进去一看，内容倒是切题又劲爆。
　　楼主：你们猜，我昨天在校门口看见了谁？不用说，看见标题你们大概也知道了，就是小公主！小公主一如既往好看的要命，和楚涵走在一起简直是俊男美女亮瞎楼主的狗眼啊~最开始楼主还在疑惑小公主怎么跟楚涵一起走了，难道楚涵苦追多日终于抱得美人归啦？
　　楼主：正当楼主看着小公主和楚涵四目相对深情凝望，内心哭成狗的时候，高潮来了！校门外有个女生，叫了一声小公主的名字！楼主还在想是不是又是哪个小碧池来找小公主挑衅啊？毕竟这事很常见的嘛！如果是男生叫小公主，大部分是告白，女生叫她，就是不服气来挑衅她了！
　　1#：楼主别唧唧歪歪，快讲啊！后面怎么了？
　　2#：是不是小公主又打脸她了？我昨天走的早，都没看见楼主说的！
　　3#：（楼主）大家别急啊，要有铺垫嘛！楼主原本也是想着看一出打脸大戏的，结果，楼主就看见小公主被叫了后不可置信地愣在原地，然后她回过神，楼主发誓，楼主清晰地看见了小公主的眼圈一瞬间红了！！！啊啊啊小公主那么可爱的大眼睛含着泪水！！！在一旁偷窥的楼主简直心都要碎了！
　　4#：啊啊啊楼主你不是一个人！！我当时也在场啊！！身为一个妹子，也超级想把小公主抱起来哄好嘛！！！
　　5#：然后呢然后呢？
　　6#：楼主这文笔，简直可以去写小说了。
　　7#：我来剧透一下，后面小公主真的被人抱着哄了。
　　8#：楼上的！你话说清楚再走！是谁抱小公主了！！
　　9#：（楼主）咳咳，大家安静安静，接着听我讲。小公主转头去看那个喊她的人，楼主也好奇看过去，就看见一个超级帅的女孩子！对你们没有听错，就是帅！她五官超级立体的，那个挺直的鼻子看的楼主都想割下来安自己脸上！还有她特别高，目测175+，一双大长腿笔直修长，腿控福音啊！她气质也特别好，楼主不知道怎么形容，大概是清冷中带着高傲？
　　10#：楼主你逼逼个没完，倒是讲小公主啊！
　　11#：附议楼主，弱弱说一句，我也觉得那个女生超级帅啊！不是长相，就是一种莫名的气质，感觉被圈粉了！
　　12#：小公主那么高贵冷艳会哭？确认楼主在传播虚假消息，已举报。
　　13#：楼上我作证，楼主说的都是大实话！就是太嗦了一点。
　　14#：（楼主）好了好了，不吊你们胃口了，上正菜！楼主刚想那个女生看起来真御啊！没在三中见过，就看见小公主跑起来了！诸位，请问你们有见过小公主平常做什么失格的举动吗？小公主是附中公认的名门淑女，何时有这样急切的举动？然后，在楼主和围观群众的目瞪口呆中，小公主冲向了那个女生，那个女生张开了双臂！接住了她！！！
　　15#：（楼主）那可是我们附中的高岭之花！使无数学霸富少折戟沉沙的小公主啊！竟然在大庭广众、众目睽睽之下，不顾形象扑进了一个人怀里！哦不，楼主想自戳双眼，我欺骗自己这是假的！毕竟楼主是小公主忠实的舔狗！
　　16#：楼主憋说了，我当时就在她们边上，我还听见那个女生对小公主说，我来找你了！！！
　　17#：不！我不信！你们都在骗我！
　　18#：我为什么要点进来？为什么要看下去？为什么要吃这一口冰冷的狗粮？别塞了，拿开，我已经吃饱了QAQ！
　　19#：（楼主）事实证明，不只是楼主一个人少男心破碎的。看着那个女生抱着小公主，小公主在她怀里娇滴滴地流眼泪，楼主离得远，没听见她们在说什么，但是，楼主有眼睛啊！她们之间那种浓情蜜意，已经使楼主死如死灰。最后她们离开了，楼主发现，接送小公主的司机似乎认识那个女生，楼主悄悄听了一耳朵，他好像叫她阮楸小姐。
　　20#：有人认识这位阮楸吗？
　　21#：本人当时也在校门口，表示非常可怜被小公主落下的楚涵，孤零零一个人站着远远的看着自己心上人投向另一个人的怀抱，嘤嘤嘤真是太惨了！
　　22#：已查，整个京市高中没有叫阮楸且符合条件的女生。
　　23#：楼上大佬！
　　24#：你们为啥不担心啊？小公主这是喜欢别人的吗？
　　25#：这有什么好担心的，那个女生应该是小公主的朋友闺蜜之类的，小公主还是咱们大家的，大家散了吧散了吧，楼主就是个标题党！
　　26#：标题党+1。
　　27#：你们就没想过人家可能是情侣呢？谁规定女孩子不能跟女孩子一起了？
　　28#：想想小公主的家世再说话吧，乔家那样的家庭，还能允许有这样的事发生？
　　29#：楼主文笔挺不错，要不要考虑写文？我是XX小说网站的编辑……
　　30#：广告滚粗！小公主我的女神！不过还是觉得她们好相配怎么破？PS：本人昨日在场，已粉这对了。
　　这个帖子最后越盖越高，话题从楼主发完贴就分成两派，一派认为乔宛宛还是他们的女神，谁也摘不走这朵高岭之花，并且对阮楸这个突然冒出来的人物不甚在意。另一派则是觉得女神打破固有的高傲千金人设，这么软乎乎一哭，好像是仙女走下凡尘，变得更有魅力了呢~
　　当然，无论是哪一派，都觉得阮楸只是女神的好友而已，可能是与女神好久不见，乔宛宛才情绪激动以至于变化那么大吧？
　　但第二天早上这么一见，小公主怎么跟变了个人似的？活泼可爱的与平日的隐隐疏离完全不同，虽然也很好啦，但是总让人觉得，难道是因为昨天那个女生来了，她才变化这么大？
　　这边，黑色的车子在车流中穿梭，渐渐接近市中心，最后在一栋高楼面前停了下来。那栋楼一整面都是玻璃制成，在阳光下熠熠生辉。
　　阮楸在楼前下了车，张叔开着车去了停车库。
　　穿过玻璃门走近大厅里，就是一阵沁凉的冷气，大厅里零星摆着沙发卡座，阮楸走向前台，妆容精致的前台小姐脸上挂着标准的微笑，躬身行礼，嗓音悦耳：“您好。”
　　她并不因阮楸过于年轻的面容而轻视，脸上的笑容和煦，神情认真礼数周到。
　　阮楸开口道：“我找肖总经理。”
　　前台小姐翻了翻手边的记录本，笑道：“请问您是阮楸阮小姐吗？”
　　阮楸点头：“是的。”
　　“请您上二十三楼，进去就是肖总经理的办公厅。电梯在那边，您走好。”
　　前台小姐指了路，阮楸找到电梯，走了进去，按亮了二十三的按钮。这架电梯是透明圆柱形，飞速上升中可以看到窗外渐渐变小的楼房和行人，颇有一种直上青云之感。
　　电梯“叮”的一声停了，这会儿正是上班时间，一路电梯都没有停，很快到了二十三楼。
　　一出电梯就是一扇透明玻璃门，门里有几个一身正装的人坐在电脑桌后办公。
　　阮楸推门进去，几人抬头看向她，一位年轻女人开口道：“是阮小姐吧？肖总在里面等你。”
　　她起身引着阮楸进了一旁的门里，留下阮楸自己离开了。
　　肖雨欣坐在办公桌后看文件，闻声看过来，含笑道：“阮楸，过来坐吧。”
　　阮楸走到办公桌对面的椅子上坐下，“阿姨好。”
　　两人隔着桌子坐着，肖雨欣恍惚感觉她们回到了两年前的那个夜晚，同样的两个人，同样她找她有事相谈，不同的是，对面那个少女面容好似成熟了许多，曾经她整个人看起来目下无尘，在她们这些成年人眼中有些锋芒毕露，如今她收敛了外露的锋芒，看着似乎有些沉寂。
　　但她一点也不敢小觑她，甚至更提起了心神。为此她早早嘱咐了助理，为她空出来一个上午，与她见面。
　　这个女孩将来绝不是池中物。
　　她从见她起，对此就深信不疑。
作者有话要说：　　尝试一下论坛体hhhhhhhh
现在的附中同学:小公主还是我们哒！那个女生不足为惧！
后来:当初我为什么觉得她们只是单纯的友谊？我眼睛瞎了吗？？？？
楼主:（一脸沧桑）谁叫你们不信我，真是天真

　　☆、第五十九章

　　“阿姨，今天我找你，是想和你谈一个合作。”阮楸开门见山。
　　肖雨欣坐直了身子，兴味道：“合作？”
　　“嗯。”阮楸点头，从随身带的包里拿出一本笔记本，端正摆到桌面上。
　　“乔氏公司主营餐饮，这几年互联网也有涉猎，不知有没有兴趣投资一下网络游戏这方面？”
　　电脑开机，阮楸点开桌面上的一个软件图标，将屏幕转过去。
　　肖雨欣惊讶地看着屏幕上展开的一副画面，桌面上徐徐铺开一片星空，深邃幽暗蔓延，闪烁着神秘的光晕。星空之上遍布星辰，最中心是熟悉的太阳系组成的圆环，在屏幕上缓缓旋转。
　　有细碎的光芒从远处而来，形成两个银钩铁画般的大字：寰宇。
　　光这一幕，便似有远古极渊的气息扑面而来，似乎注视的，是真的那个亘古不变的星空。
　　“……这？”肖雨欣心中隐隐有所预感。
　　“这是一个网络游戏。”果然，阮楸说着，挪动鼠标，点在了拱立与寰宇下方缓缓旋转的太阳系里那一颗蔚蓝的星球上。
　　立时，一阵光芒划过，寰宇两字消失，星空中出现一个星光组成的对话框，框中一句话：请问您是否确定即将加入寰宇？
　　点击确定，下一刻框中信息改变，变成了很普通的游戏注册/登录画面。
　　一边看着阮楸动作，肖雨欣犹疑问道：“这个游戏，是你做的？”
　　“嗯。”阮楸并不多言，点了下登录按钮，作为制作者，这个游戏她登过很多次，账号早注册好了，下一刻就是输入密码，她指尖飞快点了几个按键，进入了游戏。肖雨欣眼尖看见屏幕上的登录名叫“宛宛”。
　　真正进入游戏，她眼前又是一亮。
　　登录界面是一片深邃昏暗的星空，进去却是一片灿烂的天光，一位身穿制式服装的黑发女子的3D人物站在一条大街的十字路口，路边是直耸入云的摩天高楼，是真正意义上的高耸入云，因为那栋楼的顶端掩映在云层中，若隐若现。而这大街上，没有一个人，也没有一辆车，车辆都在半空的航道上行驶着。
　　阮楸平淡的声音响起：“这个游戏的名字叫寰宇，设定在未来的时空里，地球科技发达到可以在太空中旅行，但于此同时地球的资源也在常年累月的索取中枯竭，于是地球人民不得不离开家园，探索宇宙开发其他的宜居星域。”
　　“在探索宇宙的过程中，地球人发现了外星文明的踪迹，在资源星球抢夺过程中，发生了与外来文明的战争。地球人在日益恶劣的环境和高速发展的科技下，脑域开发，身体素质加强，拥有了获得异能的能力，由此展开了一场激烈的战斗。”
　　“玩家进入的时间就在战争爆发之初，刚刚进去游戏，每个人都可以选择一次阵营，阵营有外星文明和地球文明，在游戏中，玩家初生之后就需要完成初始任务，以获得合格的身份，任务都是随机的。”
　　阮楸移动鼠标，画面中的女子行走了几步，一身黑色制服笔挺，走路间步伐坚定，一步一步间身形都没有一丝变化，她脸型极其完美，五官深刻，一双黑沉沉的眸子泛着冰冷的光芒。
　　肖雨欣听的入神，看了看那个3D的人物，惊讶地发现那一个虚拟的人物，走路的动作和身体各部位的设计，竟然极其细微真实。她就清晰地看见那人物的一根根眼睫毛如一排鸦羽，轻覆在她清冷的眸上。
　　“你的意思是每一个人都会成为各种各样的身份？”她敏锐地察觉到这一点。
　　“对。”阮楸说：“您看，我这个人物，她的身份是一位军团长的女儿，我做完初始任务后，必须得服从家庭的安排进入军校，军校毕业后参军，进入抵御外来文明的队伍中。”
　　她敲了几下键盘，就见黑发女人手腕上的一只手表里飞快伸出一根蓝色的光剑，姿势凌厉地挥舞了几下。她操纵着她做了几个动作，皆是潇洒利落，帅气地不得了。
　　肖雨欣说：“她必须进入军校？这一条路是强制性的？”她对游戏并不了解，但她也有自己的商业敏感性，清楚一般人的喜好，如果一个大型网络游戏没有一定的自主性，那一定不会成功。
　　阮楸摇头，指挥着那个女军官在空无一人的大街上飞快跑动起来。
　　“玩家可以选择拒绝家庭的要求，同时会触发家庭驱逐支线，她会进入无家可归的境地，当然，她还能去找别的任务发布者完成指定的任务赚钱，在她成年之日，也就是人物达到二十级时，她需要去政府异能管理局激发异能，而激发异能需要资金。”
　　“所以，路线选择是很多的，但按照初始身份走会比别的路好很多？”肖雨欣兴致盎然地问。
　　“也不一定，比如有的人初始身份是贫民窟的弃儿，那他什么路都很难走，但一切都可以靠勤奋补足，只要肯做任务，无论如何最后总能成功，区别只是快慢罢了。”
　　“这点有点像是人生，起点各不相同，但凭借努力，都能闯出一番天地。”肖雨欣感叹。
　　阮楸颔首道：“不错，这个游戏设计的很庞大，想要刺激的玩家可以进入军队对抗异族，也可以加入开荒者团队进行宇宙新星球的开发，新的星球中也有各种星空异兽，生活玩家同样可以选择自己的生活方式，制作机甲，驾驶星舰，哪怕是只开一个小店宅着都可以。”
　　“我希望它是一个能成长的多元化游戏，能给与现实中人另一种生活方式，比如有的人生活枯燥一成不变，他能在这里面体会到激情与热血，有的人繁忙而焦虑，我期望他看着这宇宙星空，能体会到宁静。”
　　“那它的商业价值呢？”作为一名商人，她更关注这一点。
　　阮楸微微一笑：“首先，激发异能的大额收费只是开胃菜，有的人要战斗想要异能，有的人可能只想做一位普通人，之后，系统会更新售卖各式服装、武器、机甲、宠物等等，游戏想赚钱，渠道真的太多了。”
　　她按动键盘上几个键，鼠标拖动间，黑色笔挺军装的清冷女人双手一翻，手中的光剑变成一只长弓，她拉动弓弦，泛着寒光的弦线绷紧，无形中一枝透明的箭失凝聚，簌地射向远处。
　　一点寒光撞向一面墙壁，那面墙壁“轰”一声粉碎开来，冲天的大厦一层破了一个巨大的洞，透过大开的洞口，还能看见里面办公的人员慌忙躲避着碎石。
　　这个游戏里不仅人物场景很真实，就连npc，似乎都十分智能。
　　“我的角色异能是冰。”阮楸道。
　　屏幕上，一道红光闪过，系统提示：您无故破坏城市建筑，请在一小时内赔偿xx地球币，超时未赔偿将由执法队据案缉拿，扣押五日。
　　肖雨欣一笑，道：“很不错。”
　　阮楸转头看她，语调平静：“阿姨，您可以找一位专业人士试玩，来测试一下这个游戏的价值，是否值得您投资。”
　　肖雨欣不答，反而饶有兴致道：“这个游戏你做了多久？”
　　她面前的黑发少女垂眸思索，清冷深刻的面容颇似那电脑屏幕上静静站立的军装女人，而那个冷酷女人的头上则顶着“宛宛”两个字，她想到家中娇软的小女儿，只觉反差地近乎可爱。
　　“一年半吧，前期是我一个人在做，后面一年，是我和我父亲一起做的。”
　　“为了它你花费这么大的心力，你就这么自信它能成功？”
　　阮楸眸光淡然：“我相信我自己。”
　　肖雨欣点点头，目露赞许，“晚上我会回老宅，到时候给你答复。”
　　*********
　　附中的放学铃声打响，欢快的音乐声传遍了校园。
　　宛宛飞快地捡好东西，背上书包跑出教室，留下教室里的学生看着她的背影面面相觑。
　　“小公主干嘛跑这么快？”
　　“可能是有什么急事吧？”
　　“难道是着急见什么人？”
　　“你们说，会不是是昨天那个女生？”
　　教室里学生你一言我一语的谈论起来，最后问的那个人话刚说出口，就被人群嘲。
　　“怎么可能啊？你想太多吧，小公主见个好久不见的朋友激动一下就被你们这些腐女yy。”
　　“切，要不咱们赌一把？”
　　“行啊，走！”
　　几人悄咪咪跟着宛宛走出校门，就见校门口站着一位背着背包的女生，长腿黑发，周身一股冷淡的气息，校门口回家的人很多，走过她身边时却都下意识绕了一绕。
　　“气场好强啊。”有人低声感叹。
　　跟着宛宛走过来的人就看着宛宛一蹦一蹦地欢快扑向了那个女生，两人一靠近，女生冷淡的气息如冰雪消融，变得如沐春风起来。
　　宛宛在她面前也像变了一副样子，她在附中惯常的形象就是有点高冷的千金人设，待人温和有礼，实则疏离难以接近，这会儿她挽着女生的手臂，笑的甜蜜蜜软乎乎，小脸儿微粉，靠在人家身上简直就是“小鸟依人”的典范。
　　“嘿嘿，我赢了吧？”一个带着眼镜的女生叉腰笑。
　　“哼！小公主肯定是还没过那阵热乎劲呢。”一人撇嘴，辩驳道。
　　满校门口的人看着两人相携离去，昨日没有看到那幕离别重逢大戏的学生目睹了今天宛宛的和往日差别巨大的模样，心中难以置信的同时，对阮楸这个使宛宛改变的人也好奇不已。
　　到底是何方神圣，竟然能让高傲的小公主低下头撒娇？
作者有话要说：　　刚刚码完，久等啦

　　☆、第六十章

　　这天晚上，不只乔母肖雨欣回了老宅，乔温言也百忙中回了趟家。
　　肖雨欣在阮楸走后，立即找了位游戏测试人员来检测寰宇，那位员工是乔氏为了进军互联网请来的大拿，在网络这方面能力极其出众。
　　一切的测试都是当着肖雨欣的面进行的，江羽最开始被肖雨欣叫上来时还十分莫名，为了防止消息泄露，肖雨欣一句话也没有说。
　　他上来，她才告诉他是想让他测试一个网络游戏。
　　江羽想，难道乔氏打算做网络游戏这一块了？网络游戏前景很大，而且几乎是暴利，只要做的好，一款游戏就能让一个人由普通的码农变成富豪。
　　但，大型游戏的工作量和难度也是有目共睹的。网络上现有的大型网游基本都是团队制作而成，耗时耗力，还不知做出来游戏网友们买不买账，风险同样不小。乔氏是做餐饮发家的，占据了很大的餐饮市场，在互联网这块却是弱项。
　　江羽在一台电脑上点开了肖总给的游戏，游戏的软件图标是一片深邃的星空底图，上方是极其凌厉的“寰宇”两个大字。
　　光看名字和图案，他在网络纵横十多年，也没见过名叫“寰宇”的网游，看来是一个新游戏了。
　　游戏进入画面肖雨欣是眼见过的，江羽却是首次看到，他震慑于那片宇宙星空的浩荡宏伟，看着铁画银钩的大字和缓慢转动的太阳系，他情不自禁惊叹出声：“好设计！”
　　肖雨欣坐在桌后签署文件，闻言笑道：“这才多久，你应该是刚刚进去吧？”
　　“对。”江羽说着，视线转了一圈，竟然没有找到登录入口！但依肖总所言，这确实是一款网络游戏。他有些尴尬，问道：“肖总，这个游戏，该怎么登录？”
　　虽是问了，他手上也不停，鼠标在屏幕上胡乱点了点，一个游戏，绝对会有登录入口，只是不知这寰宇的入口在哪里。
　　肖雨欣对阮楸登录时的印象很是深刻，当下回答道：“点击太阳系里的地球，就可以进去了。”
　　江羽眼睛一转，看向缓缓转动的太阳系，最中心是巨大璀璨的太阳，它身周围绕的九颗行星顺着环形的轨迹做着圆周运动。那颗蔚蓝的小星球并不显眼，鼠标点上去，星系消失，化成莹莹闪烁的字句：请问您是否确定即将加入寰宇？
　　确定，下一刻就是初始登录界面。
　　江羽没有账号，这个游戏他还是第一次玩，只能按照引导步骤去重新注册。
　　昵称他随手打了个江羽，据他猜测这个游戏应该还在测试阶段，果然，江羽注册成功，并没有显示重名。
　　寰宇的注册与他玩过的游戏不尽相同，比如新手注册，能自主选择的只有昵称、性别和阵营。其他就如一片迷雾，神秘待人发掘。
　　不得不说，江羽确实被勾起了好奇心。首先的进入界面和初始登录就十分恢弘大气，进了游戏不知又是一番什么景象？
　　他看着阵营中“地球文明”和“外来文明”两个选项，基于一个地球人，他选择了地球。
　　下一刻，幽暗的星空化作璀璨天光，出现在他面前的是一位破破烂烂的少年。少年一身破旧的衣物脏兮兮的贴在消瘦的身躯上，他一头栗色的短发，同样脏乱地纠结在一起。少年眼睛是浅淡的琥珀色，在阳光中透着一股纯真与坚毅。
　　一旁出现提示：是否进行捏脸？
　　江羽还有些懵逼，手一抖点了否。于是屏幕中的少年长着一张普通的国人脸，对，就是国字脸，顶着“江羽”这个名字，站在一片废墟楼宇中静静和他对视。
　　此时的江羽还不知这个游戏将来会是如何的火爆，更不知道未来的自己有多后悔没有捏脸！不远的未来，几乎全民寰宇时，有人就发现，每一个人只能有一个账号，有人觉得出生的身份太低想换号重来，不可能，这就像人生，出生后就不能重来。但人们又发现，虽然不能选择初生的身份，但脸可以捏啊！于是除了最初极个别的新手，后面的玩家都一个个把自己的角色脸捏的又美又帅，那时，顶着一张初始国字脸的江羽走在人群里简直突兀至极！悔不当初！
　　“肖总！”如今他还不清楚未来的走向，只关注当下的游戏，“这个游戏的初始人物都是一样的吗？”
　　肖雨欣从文件中抬头，微微起了点兴致，要知道江羽身为网络领域的大神，也有着身为大神的脾性，比如他遇事极为镇定，平日有些沉默寡言，这会儿他表情竟有些一言难尽，难道初始身份有异？
　　“不是，初始人物有各种各样的身份，看幸运值高低吧，有的人运气爆棚可能就投生成皇室，有的人非的话，大概就是贫民窟乞丐吧。”肖雨欣托腮，饶有兴致问他：“看你这样子，你的身份是什么？”
　　“……”江羽沉默了一会儿，无力道：“应该就是您说的平民窟乞丐吧。”
　　“噗。”她只是随口一说的，哪知江羽人品这么差，竟然真抽到这个最底层人物，她忍不住笑了会儿，道：“你接着测试。”
　　小乞丐身边出现系统提示：初始任务：m城刚刚遭受外星文明炮火袭击，请先找到您的母亲，协助军队救助人民。
　　哎，好像不是小乞丐，是因为遭受了战争灾难才这么惨兮兮啊。就说他人品值不会这么低。
　　江羽松了口气，操纵着人物在一地乱石废墟中搜寻着，他猜测他的母亲应该距离他不远，果然没过一会儿，经过一处地方时，系统提示他找到了人物目标。但可惜的是，他的母亲被压在一块巨石下，气息奄奄濒临死亡。
　　那个中年女人的形象做的极为逼真，不止如此，整个游戏画面都精美绝伦，她被掩埋在废墟中，伸出一只血迹斑斑的手，拉住自己孩子的手，眼中满是不舍和慈爱。
　　“小羽，你要好好的活下去，为地球人民的未来而战斗……”女人说完，江羽还没来得及回复，就见她手中绽放出柔和清新的绿芒，顺着两人交叠的双手，传到他的心脏中。
　　“叮”的一声，悦耳的系统音响起：恭喜！您的母亲通过生命献祭激发了您的异能天赋，您已获得木系异能，请自行探索异能的使用方法。
　　说是自行探索，他已经看见屏幕下方的技能栏里出现一个一级技能：万物生。技能描述是使人恢复百分之十的生命力。母亲已经找到，但他的初始任务还没有做完，还要去帮助军队救助被困的难民。
　　江羽的人物站在那乱石堆里的女人面前，手指抬起，做了一个手势，一阵柔和的绿光落到女人身上，女人仍然微闭着眸纹丝不动，她唇边有一抹浅淡的笑，因为她离去之时，看见了自己的孩子安然无恙。
　　不知怎的，江羽想起两年前，自己的母亲也是那样虚弱地躺在病床上，拉着他的手，含笑而去。
　　他默默地做完了剩下的救助难民的任务，这个任务繁复拖沓，他花了一下午才完成。任务完成那一刻，系统提示，他已经获得了正当的身份。之后就是一大片的游戏背景介绍，内容庞大细致，构思精巧。
　　他也由此基本了解了这个游戏，已经过了下班时间，肖雨欣走到他身后看着他玩了一会儿，正要退出时，军队里一位军官拍了拍他的肩膀，道：“小伙子，我看你已经觉醒了异能，如今异族来袭，你要不要考虑参军，与我们共同对抗异族？”
　　肖雨欣惊讶：“你觉醒了异能？”
　　江羽“嗯”了声，道：“我的母亲就是一位异能者，她临死前把异能献祭给了我。”他抬手点了下“不了，我再考虑考虑”的回答，放下了鼠标。
　　肖雨欣道：“那你运气很好嘛，怎么不参军？”
　　江羽转头：“我想再看看这个游戏，就像人，总想看看外面的世界，而不是早早把自己局限在一个地方。”
　　她理解地点头，“嗯，那你觉得，这个游戏怎么样？”
　　“就我个人而言，我觉得非常好。”江羽说，“设定很新颖，据我所知，现今网络上的大型网游，未来星际向的还没有，而且在玩的过程中，它的可玩性也很大，有各种路线选择，这点比别的单一向网游好很多，并且它的画面感非常好，十分真实，我到现在也没有发现什么bug，肖总，你是哪里找来的大神设计的这款游戏？”江羽满脸狂热。
　　肖雨欣莫名感觉有些自豪，似乎自家的孩子被夸了，她笑道：“是家里的小辈设计的，花了一年半时间呢。”
　　江羽错愕，“您是说，这是您家里的孩子设计制作的？”
　　肖雨欣：“对，她和她爸爸两个人做出来的。”
　　“这、这太不可思议了！我能不能见见他？”江羽都有些语无伦次了，在他看来，这个游戏应该是一个团队精心制作的，现在告诉他这只是两个人做出来的，简直就是在挑战他的认知。“我是说，我想和他交流一下网络技术。”
　　然后他就看见肖总笑着颔首，道：“我会问一问她的意见。”
　　她接着说：“你觉得，这个游戏值不值得去投资？”
　　江羽大力点头：“当然！我想它绝对会火的，不投资就是傻蛋！肖总，您是准备用这款游戏打开公司在互联网这方面的困局？”
　　“对，乔氏也是时候开拓别的市场了。”
　　夜晚回到老宅，她与阮楸进行了一次简短的谈话。
　　她与乔父都在书房，阮楸坐在他们对面，她想到叫阮楸来书房时宛宛那一副紧张的样子，不禁感叹，女儿还没到人家家里去呢，心就飞了。                        
作者有话要说：　　唉，怎么越码越多。。。
下一章就不讲游戏了，赶紧完结去

　　☆、第六十一章

　　乔母先开口，“阮楸，我想了解一下，你说的合作，是什么打算呢？”
　　阮楸不答，反问道：“您是认可了寰宇吗？”
　　乔母直言：“是的，我找了专业人士来玩过你的游戏，确实非常不错。”
　　乔父坐在一边喝茶，在这个家里，他存在感并不很高，阮楸对他的印象维持在温和、沉稳这些表象上，乔家似乎是由乔母做主的。
　　他今天过来，好像只是作为一名旁听者，静静听着她们交谈。
　　面对两位成功人士的注视，她却怡然不惧，镇定自若道：“阿姨，我的打算是，寰宇，交给乔氏运营，我只持一部分技术股，参与游戏的设计和优化。”
　　乔母睁大了双眼，好似听见了什么难以理解的话，她惊讶失声：“你知不知道这款游戏的价值？”
　　阮楸点头：“我知道。”
　　乔父也放下了茶杯，开口道：“阮楸，能不能说一说你的想法？”
　　阮楸微微一笑，淡声道：“并没有什么想法，我只是希望，您们不要责怪我和宛宛。”
　　乔母语塞：“你……”
　　阮楸接着说：“以后寰宇就是属于乔氏的了，它的营销和推广我帮不上忙，但我会负责游戏中的场景设计和更新，我相信它能成功，乔氏也需要一个契机进军网络市场，不是么？”
　　乔母道：“你真的不后悔？”这就跟白送没两样啊！
　　“不。”阮楸斩钉截铁。
　　她能做出一个寰宇，就能做出无数个，但宛宛，只有那么一个。
　　乔母突然笑道：“我这怎么感觉像是在卖女儿。”
　　阮楸低眸一笑，缓声道：“我也希望您能满意这份聘礼。”
　　专心喝茶的乔父咳了一声，差点呛到。他温声说：“其实，宛宛这一年都在跟我们犟着，她是我和她妈妈从小宠到大的孩子，我们是不忍心责备她的，她坚持了这一年，我们差不多已经妥协了，我们也能看出来你的真心，只要她幸福，我们也不会做封建的大家长，破坏你们的感情。”
　　“现在，你知道了我们的态度，还坚持你刚刚的想法吗？”乔父紧盯着她，不放过她脸上任何一点小情绪。
　　乔母也说：“你现在后悔还来得及。”
　　他们都想看看，她对宛宛是否真如表现的那般深情执着。
　　然而，阮楸眼眸清亮，看着他们毫不犹豫地道：“宛宛的价值不可衡量，寰宇只是我的诚意，表明了我对宛宛的心意，若是您们收下寰宇，依然反对我们，我只会更加努力去征求你们的祝福。”
　　乔母松了一口气，她看得出来，面前的那个年纪不大的少女神情有多么认真，情感又多么真挚。
　　气氛些许凝重，她玩笑道：“你这么厉害，这么没想过拐跑宛宛？”宛宛那个小丫头，阮楸只要愿意，肯定一拐就跑。
　　她身旁的乔父暗暗看了她一眼，哪有这样调侃自己女儿的？
　　阮楸反倒没有笑，却也弯了弯唇，道：“我喜欢她，我希望她开心，而不会因为我们的感情和家人闹得不愉快。”
　　乔母扶了扶额，“行了，我明白你的意思，合着这一晚上就是给我们两个老家伙吃狗粮是吧？”说完她自己都忍不住笑起来。
　　“阿姨，没有。”这下，阮楸也笑了。
　　“好了，出去吧，别让外面那个小丫头等太久。”乔母说。
　　阮楸依言离开，她看着她背影消失在门后，脸上的笑还没落下，就轻轻叹了一口气，“温言，我们宛宛没有看错人啊。”
　　乔父拍拍她的手，安慰道：“儿孙自有儿孙福，咱们两个就不要插手了，而且你想想，照阮楸这个样子，她喜欢地不比宛宛少，以后她要是变心了，咱们乔家还能治不了她吗？”
　　乔母一想，点头，“这倒也是。”
　　**********
　　阮楸一推开书房的门，就见门口蹲着两个小蘑菇，一大一小，挨在一起。
　　看到有人出来，大蘑菇一抬头，赶忙站起来，却因为蹲久了脚麻，眼看着摇摇晃晃就要跌倒。阮楸迎上前，一把把人抱了满怀。
　　大蘑菇乔宛宛靠在她身上，满脸担忧：“楸楸，爸爸妈妈找你干什么呀？他们有没有难为你？”
　　小蘑菇看到姐姐站起来了，也跟着晃晃悠悠站起来，嗯，脚也麻了，这会儿可没人抱他，他就自己扶着墙，挪到宛宛身边，抱住她的腿。
　　阮楸搂着她，等她缓过来，慢悠悠说：“唔，没事，不用担心。”
　　宛宛信她才怪！爸爸妈妈单独找她去书房谈话，肯定不会是很简单的事了，要知道，她小时候看见哥哥被叫去书房，出来眼睛都红了。
　　看清楚她疑惑不信的小眼神，阮楸忍俊不禁，“真的没什么事，我就是进去跟叔叔阿姨说，宛宛多好多好，我多喜欢宛宛，有多爱宛宛……”
　　还没说完，宛宛脸颊就飘上红云，她打断她，“不用哄我，你说的就是假话！你说的再好听我也不会信的！”
　　说完，她又觉得委屈：“楸楸，你不告诉我还骗我QAQ。”
　　“哎哎哎，小祖宗。没骗你呢，不信你进去问叔叔阿姨？”阮楸看着她说红就红的眼圈，手足无措道。
　　“真的？”她这样一说，宛宛有些相信了。
　　阮楸就差举手发誓了，“我保证是真的！”
　　“好叭。”如果阮楸说的是真的话，那真是太令人羞涩了。在爸爸妈妈面前说那些话，是为了表白心迹吗？脸皮薄的宛宛显而易见地脸更红了。
　　小蘑菇煜煜看着两个姐姐抱在一起，也伸出手来，奶声奶气：“姐姐，煜煜也要抱~”
　　煜煜六岁了，养的又好，白白胖胖是个小胖墩，宛宛力气小，抱不动这个有几十斤的小胖子，俯身跟他对视，说：“姐姐抱不动你呀。”
　　煜煜丧气的垂下了小脑袋。
　　阮楸蹲下身，问他：“要不要姐姐抱？”
　　小豆丁咬了咬手指，伸出胳膊脆生生应：“要！”
　　宛宛看着她抱着煜煜下楼，心中有一丢丢吃味，明明，那个怀抱原来是属于她的呀，刚刚还抱着她呢QAQ
　　********
　　附中的学生们惊骇地发现，他们的校花，高岭之花乔宛宛小公主，最近每天都被一个女生接送上下学！每次见到那个名叫阮楸的女生，小公主都跟见了对象似的笑的甜蜜蜜，早上她们进校门要抱一抱，下午放学更是迫不及待扑进女生的怀里，看的一众附中学生咬牙切齿恨不得以身代之。
　　后来，阮楸送她送的多了，众人也差不多已经麻木了。
　　大家也慢慢从变得平易近人的宛宛口中探听到一些只言片语，比如那个女生是她的好友，叫阮楸，刚刚考完高考，来这边看她等等。
　　到了七月，学校就开始放假了。
　　六月底的时候，全国高考成绩出来了。出成绩那天，宛宛紧张地不得了，阮楸考的试，宛宛却比她更上心，早早就守在电脑前准备差分数。
　　时间还没到，她就刷了无数遍电脑，最后到时间了，她反倒不敢查了。
　　“怎么不查了？”阮楸失笑，端着一盘子洗干净的草莓，叉了一个送到她嘴边。
　　宛宛“嗷呜”一口咬下去，大草莓包在嘴里，她脸颊鼓鼓的，含糊着说：“我……不敢……”
　　“这有什么不敢的。”阮楸说着，一手覆上她按住鼠标的手，点了下去。
　　“唔唔！”宛宛口里塞着草莓，急得快跳起来。
　　阮楸回头，啄了啄她红润润的小嘴，笑：“不相信我么？”
　　视线被遮蔽了，过会儿阮楸才离开，口里的草莓肉被卷走了一块，宛宛都忘了害羞，慌忙去看电脑屏幕。
　　姓名：阮楸。
　　总分：742
　　中间的各科分数她直接略过了，一眼看到最后的总分，然后愣了好一会。
　　阮楸也不叫醒她，只含笑默默投喂，这小宝贝傻愣愣的，喂了就张口，吃的小脸鼓得跟个小仓鼠似的。
　　“啊啊啊啊！楸楸！这个分数！！！唔！”她总算回神了，张着小嘴尖叫，被阮楸一只草莓塞了进去。
　　她咬掉了草莓尖尖上的红头头，阮楸把后面剩下的一截吃了下去，安抚她：“镇定镇定。”
　　“你考的太好了！楸楸，你超级厉害！”宛宛哪里镇定地下来，没原地爆炸就好了，她兴奋地脸都红了。
　　“正常发挥。”阮楸放下果盘，靠过来，“我考的这么好，有没有什么奖励？”
　　“什么……什么奖励？”宛宛疑惑。
　　阮楸将她一把抱起来，放到桌子上，与她面对面，眸光柔软，“亲我一下。”
　　“啊？”两人亲也不知多少次了，按理说早驾轻就熟，但宛宛脸皮薄地很，总觉得羞涩，在老宅里更是碍于家里有长辈和小孩，平日又要上学，这段时间阮楸只有晚上才能亲的到人。
　　“还是白天呢……马上吃午饭了。”长长的睫毛颤了颤，宛宛脸都在发烫。
　　修长的指尖托起她尖尖的下巴，阮楸望进她水汪汪的眼底：“宝宝……”
　　浅浅的低喃消散在燥热的空气里，宛宛耳朵尖红透了，搂住她的脖子，微闭着眸垂下头去。
　　阮楸说让她亲，竟然真的一动不动，让她来主动。
　　宛宛贴着她的唇停了一会儿，阮楸轻轻的笑，摩擦着她的唇瓣低声道：“宝宝，你来。”
　　在极亲密的时候，阮楸偶尔会动情叫她宝宝，低柔轻缓，含着浓浓的宠溺。
　　她一叫她，宛宛心都软了，忍着快烧起来的羞涩，学着平常阮楸的动作，小舌尖犹犹豫豫的探出来，舔了舔阮楸的唇。
　　她还待慢慢试探，阮楸却是耐不住了，双手一掐掌下的细腰，张口含住那小蛇似的香甜舌尖，反客为主起来。
　　“唔！”骤然激烈的动作让宛宛猝不及防，一声轻吟，腰都软了下来。
　　两人刚刚吃过草莓，交缠间的气息都带着香甜的草莓味儿，清透的阳光穿过落地窗，浇洒在紧紧相拥的人身上，渡上了一层金边。
作者有话要说：　　楸楸哪怕是大佬，也是一个为情所困的大佬qwq
大佬不要钱，只要心爱的女人嘤嘤嘤

　　☆、第六十二章

　　京大图书馆，一排排书架陈列着，密密麻麻的书籍浩如烟海，一眼望去，看不到尽头。
　　馆中有零星学生，或捧着一本书翻看，或行走在书架间，俱是安静无声。
　　一高挑消瘦的少女终于看到那本寻觅已久的书，口袋里的手机却突然微微震动，她抬手把书拿了下来，掏出手机一看，眸间染了点点笑意。
　　回复了一条消息，她抱着厚重的书本去了借书处，把书借下了，才径直往外走。
　　她一离开，图书馆里就有人悄声说起话来。
　　“是计算机系的阮楸吧？”有人问。
　　“这你还不认识她？当初全国高考状元出来，她照片被我妈贴在家里教育我好几天。”
　　“不至于吧，你成绩也不差啊。”都是一个学校的学生，再怎样也不会差到哪里去。
　　“我是本地人啊。”那人惆怅地说。
　　“哦哦明白了。”本地人报考京大确实分数要求不高，这就理解了。
　　阮楸走出图书馆大门，抬眸就见不远处的树荫下，站着位亭亭的少女，少女身姿窈窕，一身棉布白裙在微风中裙摆轻晃，瓷白的小脸儿如玉，几粒阳光透过枝叶间隙落在她脸颊、手臂，雪白的肌肤似是透明。
　　她一眼看见她，清润的大眼睛一瞬间浮现欢喜，红润的小嘴儿弯了弯，抿出一个甜蜜的笑来。
　　阮楸往她那边走，眸光却注意到身边路过的人大都会看少女一眼，她粲然一笑，男生也都躁动起来。
　　她走到少女身边，分别的那一年，她又长高了一点，宛宛身高却停留在她们初见时，如今她比她矮了大半个头，望着她时需要微微仰着脸。
　　就像现在，她抬着小脸，软糯糯的声音叫她：“楸楸，你找到书了嘛？”
　　阮楸摸了摸她的脸蛋，“嗯，走吧，我们回家。”
　　她牵起她的手，抛下身后一众探究的视线，两人相携离去。
　　阮楸说的家是京大周边的一所公寓，公寓不大，两室一厅，内里却装修的十分温馨。这是阮楸暑假在乔氏工作了两个月后，挣下的钱租下来的。寰宇还没有上市，依旧在完善和筹备宣传阶段，阮楸的工作大部分都是寰宇，也顺便优化了一下乔氏的公司数据库系统，乔母给她发了不算低的工资，但京市寸土寸金，叫她买下那套居室还不够，她便先租下来，寰宇一上市，哪怕她只持技术股，应该也能买下这套房子。
　　她开学后，便住到了公寓里，宛宛偶尔也会来公寓里住。她们叫那里是家，是她们两个人的小窝。
　　宛宛从老宅里住到阮楸的小房子，竟然一点也不觉得落差，反倒是阮楸，第一次带她去时，抱着她说，以后一定会给她买大房子，她不会让她过得比乔家里差。
　　初初听闻这段话，宛宛有些哭笑不得，她说：“楸楸，我不觉得这里比我家里差呀，只要有你在的地方，不管哪里，我都觉得，是最好的地方。”
　　一番剖白心迹，结果以阮楸把她压在新房的沙发亲而告终。
　　宛宛算是明白了，楸楸看起来禁欲的要命，其实都是假象！是不是外表越冷淡的人，内里其实越闷骚？难道是她压抑多年给憋坏了？她们两现在除了没有做到最后，亲亲摸摸抱抱都尝试过了。
　　阮楸打开门，换好鞋，手机铃声响了起来。宛宛在她旁边蹲着身子把两人的鞋子放上鞋架，闻声望过来，她说了一句“我爸”就拿着手机去了阳台。
　　宛宛看着她站在阳台的背影，她垂着眸，不时说着话，玻璃门隔绝了声音，她听不见他们说了什么，却能看到她冷淡的面庞上自然软化的细微情绪。
　　她想起自己的爸爸妈妈，在阮楸和他们谈过后的不久，他们告知了她谈话的内容。她才知道，原来，楸楸曾为了她们的感情，做出了巨大的努力。爸爸妈妈已经不再暗地里阻止她了，他们默许了她的恋情，这在位高权重的乔家，难得一见。
　　阮爸爸阮妈妈也经常与她们联系，按照阮楸雷厉风行的性子，在那边应该早已经解决了她们的问题。
　　在老宅，原本还有两位老人是不知情的，哪知有一天，几个人一起吃晚饭时，乔小豆丁突然问奶奶，姐姐为什么要吃嘴巴？嘴巴好吃嘛？
　　那一刻，宛宛脑袋空了一霎，瞬间意识到他的意思，她脸颊爆红，想把小豆丁童言无忌的小嘴捂起来。这个小家伙，哪里看见的她和楸楸接吻，明明她们在家里很收敛了。
　　奶奶纳闷：“什么吃嘴巴？”
　　小豆丁天真地说：“两个姐姐抱在一起吃嘴巴呀。”
　　好了，这下，餐桌上除了小豆丁还在哼哧哼哧吃饭，其余人都停下了筷子，宛宛更是脸红的都要找个地缝钻进去了。
　　结果爷爷奶奶顿了顿，一句话也没说。只知道那天深夜，乔母赶回了老宅，和他们交谈一番后，之后再也没有过问。
　　不过还是在一次晚餐的餐桌上，乔奶奶说，“我们家的规矩不多，也不讲究门当户对，只要孩子开心，无论你们选择什么，我们都是支持的。我也了解了，宛宛爸爸妈妈都没有反对，我们两个老东西，更没有什么资格去插手你们的事情，你们啊，以后要互相体谅互相扶持，你们的路总是比一般人难走的，有什么困难跟家里说，爷爷奶奶希望你们能够幸福。”
　　爷爷也说：“儿孙自有儿孙福，宛宛，哪天楸楸欺负你，回家来找爷爷，爷爷带人去教训她。”乔爷爷当兵当了许多年，年轻时就是靠着一股莽劲儿一路晋升，年纪大了之后收敛了许多，平日喜欢钓鱼打太极，这会儿说到教训，瞪着眼睛颇有气势。
　　宛宛感动地眼泪都要落下来了，含着泪说：“爷爷奶奶谢谢你们。”
　　小豆丁啥都听不懂，就看见爷爷瞪眼睛，姐姐快哭了，忙说：“爷爷不许欺负姐姐！姐姐不哭，煜煜帮你打坏爷爷。”
　　一桌子人都被他逗笑了，煜煜茫然四顾，搞不懂奇怪的又哭又笑的大人，还是吃好吃的鸡蛋好了。
　　阮楸接完电话，走了进来，宛宛坐在沙发上，蜷着身子搂着一只大熊玩偶，看电视里放的综艺节目，笑的前仰后合。
　　阮楸坐上沙发，宛宛自觉地一滚，坐到她腿上，团在她怀里。
　　“宝宝，今晚想吃什么？”阮楸对综艺不感兴趣，搂着她轻轻地吻，吻白皙的脸颊、精致的小耳朵，或是纤长优美的手指。
　　宛宛已经习惯了阮楸对她身体的亲密接触，看着电视里的年轻小鲜肉，道：“唔……楸楸，我觉得我们还是点外卖叭。”
　　她们两个都不怎么会做饭，阮楸想着自己学，最近对着菜谱在练手，然而事实证明，金无足赤人无完人，阮楸能编辑最复杂的程序代码，做饭却难倒了她。明明是按照步骤一步步做下来的菜，就连调味的计量都精确到克了，最后做出来的东西，依然难以入口。
　　宛宛吃了几次后就说她来，但阮楸看见她进厨房，就把她赶出来，碗都不让她洗，说，我带你出来，可不是让你做饭的。
　　好吧，直到现在，阮楸还没放弃自己的厨艺练习。
　　听到她叫点外卖，阮楸眸光微黯，声音都低落下来：“哦。”
　　哎呀这个语气，宛宛终于把视线从电视上移开，撅着小嘴儿亲了亲身后人的下巴，软软的说：“楸楸，我知道你想自己做饭给我吃呀，但是就像你不舍得我进厨房，我也不舍得你辛苦呀~”
　　阮楸垂着眼睫，凝望着她：“我愿意做饭给你吃。”
　　她没说的是，她的独占欲似乎越来越严重，最好，宛宛吃的饭，也是她做给她吃的。
　　“那你让我做饭么？”宛宛问。
　　磨了半天，阮楸还是扛不住了，点了外卖。她心中却没有放弃自己的做菜梦，下定决心有朝一日一定要练出来，不能让宛宛吃外卖。
　　晚饭后，阮楸给她补习功课，宛宛上了高三，每天课业十分繁重，索性她成绩不错，阮楸也天天给她补习，在附中依旧名列前茅。
　　宛宛坐在书桌前写作业，阮楸坐在一边的电脑桌前敲键盘，似乎又回到了在江城的时光，那时候，两人也是坐在阮家的书房，偶尔目光相触，便是会心一笑。
　　小小的房子，一间客卧被改成了书房，只留一个大房间作为卧室。
　　晚上她们洗漱完躺在床上，宛宛稀奇的说：“楸楸，我们好像从认识以来，就一直在同居呢。”
　　阮楸抱着笔记本回复邮件，随口道：“这不是很好么。”
　　宛宛缠着她说：“你都没有正式追求过我。”
　　阮楸：“……”
　　她放下笔记本，把想一出是一出的小姑娘抱过来，捏了捏她的小脸蛋，含笑道：“你想怎么追求？”
　　宛宛想了想，掰着手指数：“要接送我上下学啦，要给我送早餐啦，节日要有小惊喜啦，还要抱着玫瑰花告白啦……”
　　阮楸道：“每天送你上下学，给你买早餐，我一直在做，七夕节送了礼物，中秋礼物也准备好了，除了抱着玫瑰花告白，要不，我明天就去你们学校？或者你喜欢在我学校里接受我的告白？”
　　宛宛这几年虽然活泼许多，但心底里还是那个内敛腼腆的小姑娘，一点也不想出风头，她想象了一下楸楸抱着玫瑰花当着许多人的面告白……虽然很心动，但是也很不好意思呀。
　　“算了叭，不用告白啦。”
　　“嗯？”
　　“说给我一个人听就好啦，才不要别人听见楸楸告白呢。”
　　阮楸沉默了片刻，深深望进她纯澈的眼眸中，低声道：“宝宝，我爱你。”
　　宛宛抑制住羞涩，凑上去吻了吻她温凉的唇，她什么话也没有说，但那双水润的大眼睛里微波粼粼，浓郁的感情在眼底流淌，恰似无声胜有声。
作者有话要说：　　预计今晚完结~~
下本书在专栏里，《一路安宁》，应该会在六月一日开，感兴趣的小可爱可以收藏一波咩~还是一个温馨的文文

　　☆、第六十三章

　　急促的铃声打响，顶着烈日站在学校大门口的家长们纷纷骚动起来，伸长了脖子往隔离线里看。
　　天际是夏日午后三四点的阳光，正是一天中最燥热的时候，一位位家长们脸上淌着汗，完全顾不得擦拭。
　　阮楸坐在校门外的一家冷饮店里，静静翻看着一本书。
　　今天是高考的第二天，宛宛就在那所学校里考试。
　　铃声响起时，阮楸合上书本，走到前台点了一杯布丁奶露，草莓味儿的。
　　“加不加冰？”做奶茶的小姐姐问。
　　“不加。”
　　背了包出来，阮楸手上端着纸杯子，隔的远远望着人群挤挤挨挨的校门。
　　陆陆续续有学生走出来，瞥到人群里一点粉色的衣角时，她迎了上去。
　　粉裙子的美丽少女艰难挤出人堆，四周都是吵吵嚷嚷的家长，在寻找或者鼓励安慰自家的孩子。她有些晕头转向，刚刚挤出来，还没站稳，就被一只手揽住了腰，靠到那人身上去。
　　阮楸把她扶到不远处的树荫下，掏出纸巾给她擦脸上热出来的汗渍，一边把草莓布丁奶露塞到她手里。
　　“感觉怎么样？”她问。
　　宛宛咬着吸管含糊道：“还好啦。”又鼓了鼓脸说：“竟然不是冰的！”
　　阮楸屈指轻轻敲了敲她的脑门儿，“不许吃冰。”
　　宛宛气成了河豚，撅着嘴脸颊鼓地像气球：“这么热！你看天上的大太阳嘛！呜呜呜你个可恶的大坏人，大夏天不让我吃冰QAQ”
　　这小妮子这一年简直是被阮楸宠的无法无天，乔妈妈看的都自叹不如，不止一次在背地里让阮楸收敛点，别给她宠坏了。
　　结果阮楸说：“宠坏了更好，以后只能跟我一起了。”
　　乔妈妈差点不顾形象翻白眼了，小年轻谈恋爱都这么黏糊的吗？这把狗粮塞的她猝不及防。
　　自己宠的小姑娘，脾气来了也得自己受着。阮楸手摸上她的小肚子，淡淡的：“吃冰的会肚子疼。”
　　吸着甜甜布丁奶露的小姑娘眨巴了下眼睛，感觉有些理亏，她“哦”了一声，把吸管凑到阮楸唇边，转移话题道：“好喝，楸楸你喝。”
　　她喝东西喜欢咬吸管，白色的吸管被她咬扁了，上面还有一点粉色的唇膏印。阮楸眼也不眨，含住管子吸了一口，道：“走吧，外面热，我们先回家。”
　　这个回家就是回乔家老宅了。宛宛高考在乔家是件大事，她高考前一天，在京的乔家人都回来吃了餐饭，第一天乔父乔母送她来高考，乔爷爷乔奶奶也想来，还是宛宛极力阻止了，怕两个老人家受累。
　　考完了，乔家还有一个家宴，晚上餐桌上，宛宛看着爸爸和伯伯对着喝酒，旺盛的好奇心发作，她趁热不注意偷偷摸摸的给自己的杯子里倒了半杯葡萄酒，葡萄酒混在可乐里，阮楸没发觉，等到停下筷子，就看见坐在身边的小宝贝抱着个杯子，小脸红扑扑地傻笑。
　　杯子里还剩一半的深色液体，阮楸摸了摸她的脸蛋，只觉触手滚烫，蹙眉道：“宛宛，你喝的什么？”
　　宛宛傻乎乎的笑，大眼睛水汪汪的，望过来的神情迷离又纯真。
　　她娇滴滴地说：“可乐~”
　　可乐个鬼。阮楸浅尝了一口，满口的酒味儿。喝醉了的小姑娘软趴趴地挨过来，黏黏糊糊蹭她的手臂，滚烫的脸颊贴在她微凉的皮肤上，灼热的很。
　　阮楸跟桌上的长辈说了一声，先带她下了席。
　　乔家的人现在基本已经对她们的关系心知肚明了，没有谁表示出反对的意思，大概是看宛宛的父母都默认了，别人也没有立场来反对吧。
　　等把走路都走不稳的小醉鬼半扶半抱弄回房间，阮楸终于松了口气。这小丫头喝醉了比平常闹腾许多，一路傻兮兮笑着说好喝，楸楸还要喝。
　　到了床边，她一头栽进软绵绵的被子里去，蹭了蹭，闭着眼睛睡着了。
　　阮楸给她脱了鞋，又去浴室打水给她擦了身子，换了套睡衣，把该看的不该看的都看遍了，才面色不改地洗了澡躺到床上去。
　　她刚刚躺好，本该睡熟的小丫头滚了滚，小身儿埋进她怀里。阮楸呼吸微微发烫，低声叫她：“宝宝？”
　　喝醉的小姑娘从鼻子里哼出一声甜腻的“嗯~”，迷迷糊糊道：“怎么啦？”
　　房间里的灯按灭了，只有一盏昏黄的小夜灯在墙边亮着。阮楸无声笑了笑，哑声道：“宝宝，让我亲一下。”
　　小姑娘乖的很，让做什么做什么，柔软香甜的唇送了上来，被阮楸一口含住，深深吻了下去。
　　第二天宛宛醒的早，她们昨夜很早就睡了，她睁开眼，想起昨天夜里发生的事，羞愤地坐起了身。身后一双手臂环上她的腰，把人又捞了回去。
　　“你、你趁人之危！”宛宛躺在人怀里咬牙切齿。
　　阮楸声音里含着沙哑，懒懒地笑：“明明你也很舒服，不是吗？”
　　宛宛瞬间回忆起深沉的夜色里，昏暗的灯光下，她被她撩拨地浑身颤抖，在她身下软成一摊春水，最后忍不住呜咽着低泣求饶……
　　想钻地缝怎么破？
　　她脸红的冒烟，一头埋进被子里装鸵鸟。阮楸也钻进去，搂着她沉沉地笑：“宝宝喝醉了，特别乖呢。”
　　醒着的时候她脸皮薄的很，亲密时也总是克制着，羞涩的不行，昨晚她不过试探着跟她说，宝宝叫出来，不想宛宛真的嘤咛着啜泣，软软地一声一声唤着楸楸，唤地她心都软了，恨不得把身下人融进骨血里。
　　早上一番撩拨，见小猫儿要被自己撩炸毛，阮楸才放过她。
　　高考考完了，宛宛好似放下了一个重担似的，提出了想去玩寰宇。
　　寰宇是在去年年底，寒假刚刚开始时发布的。经过乔氏好几个月的造势宣传，还有后期完善，它还没有发布，就有大批网友满怀期待，后来一经上架面世，第一批玩家去试水后，皆是满分好评，加上网络信息流传快，没过多久寰宇就出名了，几乎所有的玩家都被它的精良设计和新颖构思折服，寰宇以非常快的速度，在极短时间内成为了如今最热门的一款网游。
　　宛宛那时候正是高三学业紧张的时候，她想和阮楸上同一所大学，虽然本地人录取分数线不会非常高，但她也不敢轻忽大意，于是打算等到高考完再去玩一玩寰宇。她也没想让阮楸帮她玩一个账号，因为她查过，听说在寰宇中，每个人的人生都是独立自主的，她也想看看自己能抽到什么角色呢。
　　她曾经在网上看到过一个帖子，问大家在寰宇的初始身份都是什么？
　　下面的回答五花八门，有人说无父无母的孤儿，有人说是军人的孩子，有人说原以为是单亲家庭的孩子其实是财阀的私生子，有人是子爵家的小姐，还有人是农场主的继承人，更奇葩的是，又有一个人跳出来，说自己是上面那家农场里的放羊仔……
　　简直一言难尽。
　　两人坐在电脑前，阮楸先登录上去了，她的屏幕上，面容冷峻的黑发黑眸女人换了个形象，她穿着一身银色的制服，制服面上泛着冰冷的光泽，这是一件软铁甲。她的长发在风中飞舞，眸中冷淡薄凉。
　　宛宛按着提示注册账号，她扭头看阮楸的电脑，看见那个清冷3D人物头上顶着的“宛宛”，笑眯眯把自己的昵称打了上去：楸楸。
　　幸运的是，这个昵称没有别人用过，很顺利就注册好了。
　　宛宛都不知道自己运气这么好，因为她一进游戏，就被系统告知她是第八千八百八十八千万注册者，奖励有一份大礼包。
　　大礼包打开，一阵光华闪过，屏幕上出现一位身穿公主裙的可爱小姑娘，系统提示：您获得隐藏幸运值max。
　　宛宛的人物是一位伯爵的小女儿，极其受宠，她的初始任务是：发现您父亲隐藏的秘密。
　　她按着阮楸的指挥做完了任务，竟然发现那位宠爱女儿的伯爵是一位杀人狂魔！她居住的城堡外的玫瑰丛底下掩埋着许多的人骨，她最终揭发了他的恶行，被发狂的伯爵爸爸追杀，惊慌失措逃出了古堡，被等在门口的冰冷女军官拦腰抱上了飞车，疾驰而去。
　　宛宛笑得不行，问阮楸：“你是不是就在这等着呢？”
　　阮楸操纵着鼠标键盘把飞车开到蔚蓝的海边，停了下来，丢下电脑起身走到宛宛身边，俯身抱起她，自己坐到椅子上，把人放在自己腿上，笑：“嗯，等着小公主跑进我怀里。”
　　屏幕上，一身公主裙的可爱少女被一身银甲的清冷女人抱在怀里，宽大的椅子里，娇软的小姑娘揽着人脖子，被深深的吻激地眼尾红润，眉目间的瑰丽颜色动人至极。
　　*********
　　京大迎新日，一些学生自愿做志愿者，站在校门口迎接新来的学弟学妹。
　　一些人是为了志愿积分，还有一些人则是打着认识学弟学妹，最好能够邂逅自己的爱情的主意。
　　比如此刻，刘晓宇站在大门口，远远就见一窈窕身影袅娜而来，少女一身雪白的裙子，腰间一条蝴蝶结系带，勾勒出她优美的身姿。她戴着一顶浅蓝的小圆帽，白皙的小脸上琼鼻小巧，红润的小嘴儿轻抿出一丝笑意。美得恍如梦中人。
　　走的近了，少女抬头，露出帽檐下的一双水润清澈的翦水秋瞳，她大眼睛晃过他，刘晓宇正欣喜地想招手让她来他这边咨询报道事宜，就见少女视线一转，投向另一边桌后的清冷女孩。
　　刘晓宇心一凉，就知道自己没戏了。计算机的大神阮楸今年也来迎新了，新生虽然不认识她，但她长得好看，哪怕总端着一张冷脸，新生们也爱去她那边，校门口迎新的学生都感叹，长得好看真受欢迎啊。
　　就像刚刚只见一面就成为他女神的少女，她长得简直像是老天精雕细琢做出来似的，显得其他人像是随便捏的一样。这会儿，整个校门口的人，不论是新生还是老生，都在下意识看她。
　　白裙子女孩儿清亮的眸中蕴着浓浓的笑意，站到阮楸桌前，软声问：“学姐，我可以问你一个问题吗？”
　　声音也很好听啊，刘晓宇陶醉地想，脆脆的，甜甜的，像是在跟人撒娇。
　　被人怀疑是面瘫的阮楸似乎也被美色所惑，温文一笑，道：“嗯，可以。”
　　女孩儿眯着水润润的眼儿粲然笑起来，娇声说：“学姐，请问，你缺不缺女朋友呀？”
　　什、什么？这一刻，周遭暗暗关注这里的人都怀疑自己的耳朵坏了，可能是幻听了吧？
　　然而，阮楸含笑的声音继续传来：“不缺女朋友呢，不过，我缺一位老婆。”
　　大神！你还记不记得你是女孩子啊！还有那位美人儿！这么好看干什么想和人搞姬！
　　女孩儿笑眯眯地说：“唔……这样的话，那我勉为其难做你的老婆叭！”
　　阮楸低低笑起来，站起身，牵过女孩儿的手，掩不住宠溺道：“走，带你去报名。”
　　两人的身影渐渐消失，只剩风中隐隐传来两人亲密的交谈声。校门口空气静谧，所有人僵住了般凝望着她们的背影，久久不能回神。
　　直到有一人恍然叫起来：“原来附中的小公主乔宛宛真的和阮楸是一对啊……”
作者有话要说：　　Ｏ(RQ)Ｏ 感谢各位小可爱的一路陪伴呀！
这个故事就到此结束啦~咱们下个故事见哦
宛宛高考了，还有从最初就一直支持我的小可爱，赧然的贼，她也马上高考啦，祝福高考顺利！！考一个好大学，开开心心过暑假哈哈哈
蠢作者毕业了，找工作很麻烦，找到了工作就要上班，唉人生真是艰难呀~不过我会努力坚持写下去的，慢慢进步，慢慢让越来越多的人看到我的故事！
祝大家都顺顺利利开开心心！没有烦恼！

　　☆、番外

　　大概是几年以后吧，那时候阮楸已经成功跻身京市上层名流之中，就如她对肖雨欣所说的，失去了寰宇她同样能成功，在大学几年，她自主研发了好几项国家专利，并且创办了宛楸科技，不过两年，因开发了好几个大热的软件或是游戏，宛楸科技成功上市，市值水涨船高，阮楸一跃成为国内新兴的富豪。
　　她也实现了她的诺言，给宛宛换了一所大房子，独门独栋的小别墅，门前有种满玫瑰花的小院子，后面是能垂钓泛舟的湖泊。
　　一日午后，宛宛午睡完，抱着一张画板来问她：“楸楸，你觉得哪个好看？”
　　阮楸停下敲键盘的手，仔细看了看，指了一下第二个：“这个好看。”
　　宛宛大学读的是她喜欢的设计行业，偏向珠宝设计。毕业后她想去上班，结果不管是阮楸还是乔家人，都持反对意见。于是她就自己开了个小门面，接单子自己设计珠宝首饰，面向群体基本都是京市上流人士。
　　其实她一个新手，藉藉无名之辈，那些非富即贵的人哪里会找她做首饰？最开始不过是有些同龄人，为了攀交乔家，试着给她下了单，哪知宛宛做出来的单子，看起来像模像样，一点也不比那些大珠宝商差，更何况她初出茅庐，设计新颖有她自身的特色，价格相比有名的设计师更低廉，于是便渐渐在圈子里出名起来。
　　阮楸看着图纸上的好几款样式的戒指，若有所思道：“这是在做婚戒？”
　　宛宛心不在焉点头，含糊道：“新接的一个单子，要做一对婚戒。”
　　阮楸想到她们在一起多年，她已经功成名就，有能力也有必要给宛宛梦寐以求的婚礼了，这事最好瞒着来，给她一个惊喜。
　　恰好再过两周就是七夕，这日子不错，结个婚，顺便把两人的证领了。华国不能领证，她们平日也没注意这些，但阮楸记得，很多国外这都是合法的。
　　宛宛这边则想起上次逛街，偶遇一对情侣，都是女生，那两人手牵着手走在一起，指节上的对戒昭示着彼此的身份，看起来甜蜜又浪漫。
　　两人各怀心思，谁也没发觉对方的异样，宛宛匆匆去了自己的珠宝制作室，这边阮楸几个电话打出去，通知了双方父母，再跟乔家的亲人通一通气，而后就是一番婚礼筹备吩咐。
　　两周时间在两人各自的期待中很快到来，七夕前一天深夜，阮楸情绪起伏之下，折腾了宛宛半宿。
　　浓浓夜色中，冷月清晖洒向大地，幽幽的月色映照在地板上，给昏暗的室内添上一分朦胧感。
　　柔软的大床上，女孩儿软糯清甜的娇吟声不时响起，混合着粗重的喘息，房间里哪怕开了空调，气氛也如火般热烈。
　　宛宛眸中沁着薄薄的雾气，眼尾一点水光晶莹，她的唇舌被重重地吻着，纠缠着不放，那人今日比平常热情地多，发麻滚烫的唇被放开，湿润的舌尖划过脸颊，舔上细嫩小巧的耳垂，而后便是修长白皙的天鹅颈……
　　宛宛“呜”的一声，全身都麻掉了。
　　那人又吻了上来，底下的手却一点不安分，四处撩拨，点燃了满身的火热。
　　最后宛宛都快被弄的神智不清了，半梦半醒间她低泣着求饶，口中溢出的破碎声连自己都听不下去。
　　于是，那恶劣的手指带着满手的腻滑，终于撤了出去。
　　阮楸看着小人儿满脸通红，眼尾挂着水渍，瘪着嘴委委屈屈地睡着了，她难得有些心虚，她抱起宛宛去了浴室，两人那一番折腾，身上都是黏腻的汗渍液体，肯定不能就这么睡了。
　　专门定制的大浴缸能塞下好几个人，两个人坐在里面还有空余。
　　温热的水滑过身体，宛宛清醒了些，低喃着说：“不要了……”
　　阮楸在给她清理，修长的指尖滑过她满身的红痕，揉了揉她的小脸儿，柔声道：“给你洗澡呢，睡吧。”
　　宛宛第二天是被阮楸叫醒的，那人昨晚那么折腾她，早上竟然不让她好好睡一会，早早就把她亲醒了，气的她要命。
　　阮楸哄了她半天，最后只能抱着生气的小宝贝坦白从宽：“宝宝，我错了，我道歉。今天是七夕嘛，我想给你个惊喜，昨晚就兴奋了一点……”
　　七夕？
　　宛宛一下子想到准备好的对戒，气也不生了，问她：“什么惊喜？”
　　阮楸说：“说了是惊喜嘛，现在不能告诉你，你要跟我去一个地方。”
　　宛宛眨巴眨巴眼睛，盘算着先跟她去那个地方，然后再把戒指拿出来，两全其美。
　　下床换衣服的时候，宛宛又狠狠瞪了阮楸好几眼，她身上，脖子、手腕、脚腕这种地方，全都是暧昧的痕迹！更不用说别的地方了，简直没眼看！
　　大夏天的，宛宛找了半天才翻出来一件高领长袖长裙，浑身包的紧紧的，还没出门她就觉得热的慌。那罪魁祸首还把脖子伸过来：“宝宝你看，你昨天咬的。”
　　她脖子上一圈深深的齿痕，印着白皙的皮肤，不知多显眼。
　　宛宛气地拿拳头锤她：“还不是你！你要是不那样，我会咬你嘛！”她想拿粉饼给她遮一遮，结果阮楸还不乐意，说什么“让人看见怎么了，谁敢说闲话”。
　　阮楸真的是越来越厚脸皮了。
　　两人换好了衣服，阮楸带着宛宛去了机场，直奔夏威夷岛。
　　到了岛上，一下飞机，就有很多人迎上来，簇拥着她们去了一所酒店。
　　宛宛还没搞清楚这是什么阵仗，就被人推去了房间，一个化妆师团队围着她给她化妆，做发型，她有些惊慌，事实上，这么多年过去，她也没有接触多少人，还是怕人多的环境。
　　恰好阮楸进了门，她一身定制的燕尾服，修身极了，露出一双大长腿和细腰。前两年她换了个发型，一头长发剪到耳边，红唇如火，一身气势又冷又煜，帅的简直让人合不拢腿。
　　她走了过来，手上提着一只大箱子，放到宛宛面前，对她微微一笑，道：“宝宝，你准备好了吗？”
　　宛宛懵懵的：“准备什么？”
　　“准备……”阮楸打开了箱子，里面是缀满粉色碎钻的纱裙，她一字一顿地说：“成为我的新娘啊。”
　　宛宛彻底蒙了，脑袋里“嗡”的一声，完全失去了思考能力。
　　她跟提线木偶似的，阮楸给她换好了那件华丽的一看就昂贵的不得了的婚纱，带着她走出门，在众人的簇拥下走向酒店旁雪白的大教堂。
　　教堂门口，站着那么多熟悉的人，有乔父乔母，阮爸爸阮妈妈，有齐佳和唐鸣，有乔爷爷乔奶奶和所有的乔家人，还有远在江城年迈的外婆，这一年已经十岁的煜煜和姑姑家的小侄子穿着小西装，噔噔噔跑过来给宛宛牵长长的裙摆。
　　天空蔚蓝，白色的鸽子扑扇着翅膀落在沙地上，四周所有人都在微笑着看着她们，每个人眼里都是祝福。
　　阮楸微微倾身，在她耳旁低笑：“宝宝，回神了。”
　　她抬头看向她，那人清冷的面容上是浓浓的宠溺，她深邃的眼底，是她身着白纱的倒影。
　　这一刻，宛宛突然想哭。
　　但是阮楸说：“宝宝别哭，这可是我们大喜的日子，哭了就不好了。”于是她眼里噙着泪，与身旁的人一步一步向前走。
　　粉白的花瓣飘洒下来，微风吹起她的头纱，宛宛手上握着一束阮楸塞过来的粉玫瑰，挽着父亲的胳膊慢慢走向教堂里。
　　教堂中央，黑色燕尾服的女人侧身站立着，深深凝望着她远远而来，逐步走近。乔父把她的手交到她手中，眼眶微微泛红。
　　上首的神父目光平和面容慈爱，对着阮楸问道：“这位女士，请问您是否愿与您身旁的女士结为伴侣，无论她将来是富有还是贫穷，无论她将来是健康还是疾病，您都愿意与她在一起，不欺骗、不背叛？”
　　阮楸沉声回答：“是的，我愿意。”
　　神父转向新娘，问道：“这位女士，请问您是否愿与您身旁的女士结为伴侣，无论她将来是富有还是贫穷，无论她将来是健康还是疾病，您都愿意与她在一起，不欺骗、不背叛？”
　　宛宛颤抖着声音，几近哽咽：“是的，我愿意。”
　　神父微微一笑，道：“我宣布，您二位已结为伴侣，神将给予您们真挚的祝福。请两人带戒指。”
　　两人面对面，阮楸正要拿出戒指，宛宛却先伸出手，掏出来一个戒指盒，盒里正是一对钻戒，阮楸记得这是她两周前选过的图案。她什么也没说，微微笑着为她带好戒指，宛宛给她带的时候，手都在抖。台下有人起哄：“亲一个！亲一个！”
　　阮楸低眸一笑，抬手掀开那层白纱，女孩儿美丽的脸庞展露出来，她清澈的眸中似含着千言万语，化作令阮楸胸口灼烫的感情。她微微俯身，吻上了那张红唇。宛宛轻轻闭上了眼，眼角一滴晶莹的泪珠倏地坠落。
　　台上，新人吻在一起，周身一股旁人都能看出来的深厚情意，两人互相对视间，眉目流转的深深爱意，看的人欣羡不已。
　　比如台下的齐佳就感叹不已：“唉，好羡慕啊，什么时候我也能有这么浪漫的婚礼，能找到一个这么爱我的老公啊。”
　　坐在她身边的唐鸣感觉自己身上插了一剑：“老婆！我不是你老公吗！”
　　齐佳说：“你自认比得过楸楸吗？”
　　唐鸣：“………”比不过比不过。
　　阮楸和乔宛宛，真的是他见过的，最天造地设的一对了。
作者有话要说：　　啊啊啊啊浪漫吗甜吗羡慕吗！！！！！
嘤嘤嘤番外出来了，我就写了那么一点点隐晦的东西，千万不要锁文呀QAQ 
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
