简介
类型变百，故事如题，是讲述拥有可视化世人好感度能力的渣女李飘飘原本过着脚踏n只船，每天快乐啪啪啪和为异能统合机构打工的美滋滋生活，结果某天出现了在百分制下好感度破亿的病娇，就此向深渊滑落的故事。又名《就算是神我也掰弯给你看》

第一卷樱之毒
序章
本书原在sf轻小说连载，作者梦如韶华易逝难返，因被举报下架，现在书友群849209551连载，欢迎踊跃加群并分享此文件，如果想支持作者，可以到sf轻小说收藏《我穿越到全是女孩子的世界》并收藏投票打赏评论吐槽点赞六连

第一章今天的李飘飘也在渣女的道路上越走越远！
　　李飘飘能够看得到。
　　那些漂浮在世人头顶的数字。
　　13，8，7，30，24，16，0…
　　无论是路过的小姐姐，还是等公交的上班族，亦或是买菜的大妈，戴眼镜看似羞涩实则偷偷瞅着自己的死宅，经常碰见的某个大叔，扫地的环卫工，专心致志看手机的某男生…他们头顶上都飘着只有李飘飘才能看见的数字。
　　“阿姨，来份煎饼果子。”来到一家经常来的小吃摊贩前，李飘飘隐去阴暗厌世的表情，露出谦和有礼的笑，和煦大方地说。
　　“诶，马上就做。”摊贩的主人大婶见着李飘飘的笑容，干脆地应了声，忙活起来。
　　李飘飘则趁着间隙，看似不经意地和大婶攀谈起来，从生活琐事聊到家庭情感问题，大婶貌似对初中生女儿的叛逆很是苦恼，李飘飘温言相劝，热心体贴得过分。
　　“诶，小姑娘，你的煎饼果子好了。”大婶把热腾腾的早点包装好递给李飘飘，感叹了句，“要是我女儿能像你这么懂事就好了。”
　　“哪里，”李飘飘纯良地挠挠头，拿出手机问，“多少钱？”
　　“我们都这么熟了，就当阿姨请你的吧。”大婶说。
　　“这怎么行。”李飘飘不由分说地扫描二维码付了账，转身就走，“阿姨再见。”
　　“唉，”大婶想挽留都不得，只感慨地笑了下，“这孩子。”
　　殊不知，李飘飘回头看了眼，嘴角勾起狡黠的笑。
　　头顶的数字变了，在跳动，从56变成了64。
　　“飘飘，这么巧啊，你也这个时候坐车啊。”公交车站，大学里见过几面的女同学和善地向她打招呼。
　　李飘飘微眯眼，点头，“是啊，昨晚追剧太入迷了，有点晚睡。”说着打了个哈欠。
　　“哦？你也追剧，看什么？”女同学问。
　　“就是那个神探龙双燕传奇啊，男主真的超帅的~”李飘飘恰到好处地作出花痴的笑。
　　“哦哦哦，那个啊，我也看的说，我跟你讲，男主的演员我可是很久以前就粉了，这次他的扮相是真的帅！”女同学兴奋地说，“对了，你吃哪个cp？”
　　“当然是龙唐啊，他们一起的戏份明明就是官方钦定啊，恩爱的气息都快溢出来了！”
　　“哦哦哦，我也是。”
　　两人这么颇有酒逢知己千杯少地聊了许久，汽车到了，李飘飘一皱眉，“先上车吧，人好多啊。”
　　女同学头顶的数字同时也发生了变动，从23涨到了50。
　　“没关系，你跟着我。”
　　那女同学说，便主动为李飘飘挡开条道，拉着她上了车。两人投了币到后车厢去，很自然地坐在一起。
　　“刚才真是谢谢你了。”李飘飘道谢说，“要是换我，小胳膊小腿的，铁定很难挤上来。”
　　“哪有，小事而已，比起这个，我们换个联系方式吧，回头接着聊。”
　　“好呀。”李飘飘粲然一笑。
　　女同学愣了下，竟脸一红，莫名有些心动的感觉，在心里暗骂了下自己：你干什么呢，明明大家都是女生…等等，好像也不是不可以啊…呸呸呸。
　　数字再次变动，59。
　　李飘飘眼底闪现出猎人一样的光，贪婪地在女同学穿着清凉的身上，尤其洁白的大腿和若隐若现的胸脯上掠过，表面却保持着纯洁的笑容，与女同学换了联系方式。
　　李飘飘这才知道这货叫做柳诗颖，而和这个名字一起躺在通讯录里的，还有百来个男女生，当然了，女生居多。也是，她的猎物。
　　柳诗颖随口侃道，“啊呀，之前在学校里看到飘飘你，简直就像是公主一样的相貌，还一直以为会比较高冷呢，啊，我是说喜好上，还以为会更阳春白雪一点，比如跳舞唱歌之类的，没想到也和我这下里巴人一样喜欢追剧，有点后悔之前没鼓起勇气搭讪呢。”
　　“嘻嘻，我也是很后悔没早点和诗颖你这么有趣的人结交呢，至于说喜好方面，如果我说我其实还挺喜欢二次元你信么？”
　　“诶？真的吗？出过cosplay吗？”
　　“我还跳过宅舞呢。”
　　“哇，好厉害，有照片或者视频让我看看吗？”
　　“那可不行，太羞人啦。”
　　“哈哈，真小气。”
　　两女继续畅聊着，不知不觉地，数字又跳动了下。
　　62。
　　颜色也变成了粉红色。
　　真是个蠢女人，不对，应该说本来就有蕾丝倾向吗？真恶心，居然喜欢这种外形的我，是萝莉控吗？总之这么好攻略还真是省了我很多功夫啊。
　　李飘飘眼底划过一点冰冷，在心中暗道。
　　很显然，李飘飘并不是正常人。
　　佛说，人生有三重境界，看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水，而能够看破那山水掩映之下更深层的东西的李飘飘自认为已经超越了这三重境界。
　　她是一个异能者。
　　持有的异能名为“洞察之眼”，是能够可视化世人好感度数值的能力。
　　她还是一个穿越者。
　　在穿越前是个败犬死宅，在十年前的某日通宵打游戏猝死，灵魂附体到了这具和自己同名，但却车祸重伤昏迷的女孩身体上醒来。
　　并也不知是灵魂融合带来的天赋还是穿越时混杂了什么能量，亦或是心中的渴望，让她获得了这样的能力，并凭借着这个能力，成功以孤苦伶仃无甚亲人朋友的开局逆转成如今就读还不错的一所大学，表面上人畜无害，万众宠爱，背地里脚踏n条船吃女人软饭的美少女。
　　装作看风景，实则是端详窗户玻璃映照中颇为幼齿的自己：泼墨似的黑发，白皙如雪的肌肤，圆润带点婴儿肥的脸蛋，精致小巧的五官，纤细的身材，好像放大的布娃娃，穿着露肩T恤和热裤，除了胸前意外的很有料以外，常人一看都觉得是个很可爱的小妹妹，甚至以为她才刚上初中。
　　哈，要是未成年的话，给她几个胆子，也得顾忌下河蟹大神的威能，哪敢肆意运用能力为自己谋利。
　　说起来，这幅外貌，也是性价比最高的，人畜无害的小萝莉，总比猥琐的死肥宅好吧，也更容易接近女生，就是遇到直女，掰弯有点吃力，但也只是吃力罢了。
　　倒影中的合法萝莉瞳孔微微收缩，似乎猫眼或者爬行类，显出淡淡的琥珀色，同时，头顶上浮现出黑色，也是基础色的字体。
　　30。
　　而一般来说排除自恋者，普通人对自己会有50左右的好感度。
　　还是适应不了这具身体吗？不喜欢萝莉？亦或是她本来就一直讨厌自己，从未变过？
　　李飘飘眼神缥缈。
　　懒得思考了。
　　总之，熟练上手这个异能倒也花了她不少功夫，但收货也不小，至少许多基本属性和功能乃至于多种妙用都被她挖掘出来了。
　　首先，既然是以数值来量化好感度，那么自然有个明确的分级，以百分制来说——这么多年来的观察，李飘飘还没见过好感度能破百的家伙，暂且认为是百分制。
　　0是根本没注意到。
　　10以下是漠不关心。
　　20以下是有点在意。
　　30以下是有点好感。
　　40以下是普通朋友。
　　50以下是好朋友。
　　60以下是死党范畴。
　　而到了60分以上，字体颜色可能会出现变化，爱意会体现为粉红色，友情会体现为亮绿色，亲情则体现为橘黄色。至于纯粹的好感度，比如那位煎饼摊的大婶，就依然是黑色字体。
　　爱意70以下是感情不错的情侣。
　　80以下可以开房。
　　90以下可以吃软饭。
　　100以下，基本上是言听计从的奴隶，但还没出现过一百的，估计到了一百就会愿意为对方去死了吧。
　　同理，友情70以下是感情不错的至交。
　　80以下可以一起同甘共苦。
　　90以下可以一起杀人放火。
　　100以下，基本是同年同月同日生了。
　　亲情70以下是感情不错的家庭。
　　80以下万分和谐。
　　90以下可以为救一人倾家荡产。
　　100以下基本什么丧心病狂的事都可以干出来了…
　　也许看到这里有人会发现，三种感情的计算机制有所差异，其实很正常，毕竟人心和感情都是复杂的，喜怒哀乐都不能按照统一标准计算，何况亲情友情爱情？而且一般来说亲情应当是最坚固的，爱情最火热，友情最清新。
　　这大概也是自古以来世人会为亲人出卖伴侣，为爱人出卖朋友，为朋友…的一种印证体现吧。
　　当然，数值终究是数值，实际体现出来还是因人而异，比如有些人明明好感度都快八十了，表面上还是很冷淡，纯粹的傲娇，有些人好感度都快九十了，但因为自私自利的天性，狂热度就不如他人…如此种种，这十年来，李飘飘已经见过很多了。
　　至于说负数好感度的话…
　　“喂，大叔，你手往哪摸呢。”原本还在和柳诗颖闲聊，一起分享沙雕图看，互相靠得很近，都能挨到肩膀，感受彼此的温度的李飘飘忽然抬头，冷声道。
　　柳诗颖回过神来，才发现座位旁边一个中年男人手就要伸进她包里，赶快把包收回，不忿中又带了慌张和恐惧。
　　“嘁，晦气！”那中年男人啐了口，撇开头，当无事发生。
　　24，变动，-20。
　　柳诗颖想要息事宁人，快点下站，不想节外生枝，李飘飘却咄咄逼人，“等等，大叔，你这偷人东西不成，还理直气壮跟这杵着，连句道歉都不说吗？”
　　“你这小姑娘找不痛快是吧？”中年男人怒道，一张老脸褶皱起来像难看的橘子皮。
　　“你信不信我随便喊句非礼啦，再报警就不止是这么简单了？”李飘飘不顾柳诗颖牵扯她手臂的阻止动作，有恃无恐地说，“快道歉吧。”
　　“你…”中年男人脸上闪过青红皂白之色，最终化作凶狠，手伸进怀里，隐约可见弹簧刀的锋芒，颇有要鱼死网破之势，但和李飘飘对视良久后，终究是啐了口，“这次算我栽了，对不起行了吧？你们两个等着！”说着，灰溜溜地在公交车停下时直接下站了。
　　男人走后，柳诗颖还心有余悸地问李飘飘，“天呐，飘飘你怎么敢…他要是报复我们怎么办？”
　　“一个好感度降到负二十以下都难的家伙，呸，这种人就是纸老虎，怕他作甚，直接硬钢就是了，整个车上这么多人他要真有胆子早就发难了。”李飘飘说。
　　“飘飘你太厉害了，我还以为你是那种…”说到这，似乎想到自己刚才没出息的反应，柳诗颖不由脸红。
　　“哦？哪种？”李飘飘饶有兴趣地问，不动声色地搂住她，或者说搭上她肩膀。
　　“哪种比较柔弱的女生啦…没想到反而是我这么丢脸了。”柳诗颖脸愈加红，低下头不敢看李飘飘。
　　“没关系哦，我不在意的，倒不如说诗颖你正是这点很可爱，以后就一直让我保护你也可以哟。”李飘飘挑起她的下巴说，一双眸子里仿佛蕴藏了星辰大海。
　　柳诗颖只觉得自己化身成了总裁文里的傻白甜女主，在李飘飘这个总裁的威势压迫之下心动不已。
　　李飘飘却见好就收，眼睛一眨，道，“开个玩笑啦，继续看沙雕图吧。”
　　看着李飘飘坐回原位，柳诗颖不禁有种松了口气的感觉和些许…空虚？
　　李飘飘用余光看着柳诗颖，暗笑。
　　62，变动，71。
　　再潜移默化几次应该就能开房爽一把了吧。
　　李飘飘想着。
PS：名字来源于《飘飘欲仙》灵感来自于漫画《毒之樱》。

第二章能看到好感度是真的可以为所欲为的！
　　“那么，下次再见了，飘飘，别忘记和我联络哦。”站在大学的校门口，柳诗颖不舍的说，她另有课程安排，与李飘飘不同路。
“怎么会忘呢。”李飘飘永远是矜持得体的笑容。
　　柳诗颖脸又一红，便小碎步跑走了。
　　李飘飘漫步在校园内，沿途又和几个同学打了招呼，把好感度刷了刷，这才进入教学楼，来到自己的教室，面对已经开讲的老师，喊了声报告，装出气喘吁吁和颓丧懊悔的样子，“抱歉，来晚了，对不起。”
　　老师是讲马哲的孟韶华老师，二三十年纪，属于毕业不久留校当讲师，身材火辣，ol套裙加黑框眼镜的经典装扮，让人想起岛国教育片，此刻她面若冰霜，但却没发作，只是点点头，“进来吧。”
　　李飘飘随意选了个位置坐下，便有人过来和她小声搭讪，她从容不迫的应付，全班几乎有意无意地都把目光注视在她身上，看着那些纷纷漂浮起的数字，基本都是久闻她大名，抬头不见低头见的，从30往上走，不乏有60以上对她呈现暗恋之情的粉红色数字。李飘飘真有点飘飘然之感。
　　是的，就是这种受到所有人追捧和宠爱的体验，太爽了，能够获得洞察之眼这个异能真是太棒了！
　　李飘飘心想着，忽然咬牙，回忆中闪现出前世被人骂死宅家里蹲没出息的脏污咒骂，以及在这个世界刚醒来时被因与她结伴同行而同样遭遇车祸，儿女昏迷不醒，把过错怪罪给她的家长丑恶的嘴脸，她暗暗发誓。
　　我绝不要失去这一切！
　　“怎么了，不舒服吗，脸色很坏诶。飘飘？”有女生关心地问，立刻就有头上顶着粉红字样的舔狗男帮忙取出止痛药之类的东西。
　　“没事，就是跑过来有点累。”李飘飘说。
　　“其实是上孟老师的课才生理不适吧，我们都懂。”
　　“倒也不是啦。”李飘飘打哈哈。
　　“孟老师什么都好，就是脾气太坏了，整天一张司马脸不说，飘飘还好了，我上次让室友帮我报个到都给她跑去宿舍揪出来，靠，当时我裤衩都没穿好被她拉到楼底下一阵训，太特么尴尬了！”一个男生说。
　　“也不知道孟老师这么强势怎么嫁的出去。”
　　“这种女人有什么好的。”这是属于嫉妒的女生的发言。
　　“嘘，她看过来了。”
　　一时，众人端坐整齐，如无事发生，只有李飘飘好笑莫名，心说：司马脸女强人就是你们对她的认识吗？真是肤浅啊诸位年轻人，不过话说回来…
　　洞察之眼发动，但这一次浮现的却是不同的数字，颜色更加透明，却是李飘飘改变了参考对象，把众人对自己的好感度数值化改换成了对孟韶华的。
　　结果自然是惨不忍睹，不乏有-50以下的。
　　值得一提的是，负数好感度的计算，或者说恶感度的计算和正数的其实有点像，但到了-60以下，就会出现三种感情，蓝色的厌恶，紫色的憎恨，血红的杀意。
　　大抵和友情爱情亲情那套计算类似，但最可怕的果然还是杀意，厌恶和憎恨可能还只是寻求相对温和而长久的报复，亦或者没敢付诸实践，但杀意，却是一旦到了-90以下，就必须杀掉对方不可了。
　　至于问她是如何得来的数据，这又说来话长了，得多亏了为某人打工啊…
　　不知不觉的，一节课过去，李飘飘起身欲跟随大部队离开，却被孟韶华叫住。
　　同学们担心地看了李飘飘几眼，被李飘飘回以小问题的表情后才离去，偌大的教室里只留下孟韶华和李飘飘两人。
　　“那么，老师你找我有什么事呢？”李飘飘似笑非笑地问。
　　孟韶华却是不复在人前的威严，羞耻地按着裙摆，一脸殷红地说，“混蛋丫头，你让我穿的裙子太短了！还有这种吊带袜也太不庄重！”
　　“有什么关系嘛，我觉得老师这样很好看啊，美得冒泡呢，何必在乎其他人眼光呢，现在可不是那个遭到作奸犯科的先指责女孩子穿着不检点的时代了，老师也要适当释放下自己的天性嘛。”李飘飘一边压迫着靠近，把孟韶华逼得手按在讲台桌上，一脸纯真地说。
　　“死丫头…”孟韶华娇嗔了声。
　　李飘飘一笑，洞察之眼再度发动。
　　孟韶华头顶立刻飘起粉红色的数字，93，变动，94。
　　也就是所谓的和言听计从的奴隶没什么区别，估摸着哄骗这货给她拍点小片子看都没问题的级别。
　　而这个数字。就算在李飘飘所有交往的女孩子中也算前十了。
　　“对了，老师，让你带着的东西呢？别跟我说你忘了哦。”李飘飘问。
　　“啊，羞死人了。”孟韶华红着脸，手伸进裙子里，掏出了，咳咳，别误会，不是什么不明物体，而是一个优盘，“学习课件都拷贝在里面了，还有试题分析，我当老师以来还是第一次帮学生做到这种程度，真是…”
　　“哦？老师还把我当学生吗？”李飘飘收了还带着美人体温的优盘，邪笑地伸出魔手，以十年来修来的技巧疯狂这啥那啥。
　　咳咳，是摸头啦。
　　“飘飘，住手啦…”孟韶华像只被抚摸的小兽一样讨饶着，就差没吐舌头了。
　　“那就这样啦，再见了，老师。”李飘飘摆摆手说。
　　“等等，飘飘…”
　　“怎么了？”
　　“好不容易见一次，我们也好久没…”
　　“诶？好久没什么？”
　　“那个啦！”
　　“啥？”
　　“就是那个啦！你别再逗我了！”孟韶华鼓起腮帮子，气道。
　　“哦，我懂了，原来是那个啊，可不是前天才做过吗？老师你还喂不饱呢，像只小馋猫~”李飘飘故作后知后觉地说。
　　“才没…”孟韶华还欲狡辩，唇瓣却忽的被堵住，“呜…”随窒息感而来的还有强烈的少女芬芳和气息，爱意通通化作火焰燃烧，讲台桌被打乱，孟韶华圈住心上人的脖颈，尽力迎接她的攻势，踢去了高跟鞋，一双黑丝美腿轻轻盘上李飘飘的腰间。
　　良久的纠缠，拉出一条银丝才终止，孟韶华迷离着眼，躺倒在讲台桌上，李飘飘宽衣解带的同时问，“可以吗？老师。”
　　“监控关掉了，飘飘你想怎样都可以。”孟韶华喘着气说。
　　“喔，那我就恭敬不如从命啦。”李飘飘潇洒地把包一扔，熟练地上阵了。
　　神圣的教室里，妖娆的百合花盛开着。
　　事后。
　　“飘飘你做的太激烈了啦。”脱去破破烂烂的丝袜，湿巾擦拭掉身体污痕，却留下脖间的草莓分外显眼，穿上衣裙的孟韶华抱怨说。
　　“有什么关系嘛。”用湿巾细致地擦着手，逐一捋过每一根指甲修剪整齐的手指的李飘飘说着似乎是口头禅的话，捡回包，取出一条围巾，“这个送你，遮着不就行了？”
　　“都快夏天了还送围巾，真是的…”嘴上这么说，孟韶华分明很开心，当场就把围巾戴上了。
　　“那就真的要说再见咯，我还有事呢。”李飘飘取走卷成团的丝袜塞进兜里，“这个就归我啦。”
　　“就要走了吗？”孟韶华掩不住的失望。
　　“明天再见喽，想我的话摸摸围巾，就当那是我吧，再说了还可以网上聊天嘛。”李飘飘亲了下孟韶华的额头说。
　　“那好吧。”孟韶华点了点头，看着李飘飘离去的背影，深深埋在围巾里吸了口气。
　　94，变动，96。
　　李飘飘不无得意。

第三章又在祸害女孩子
　　“不过我还是喜欢更年轻点的女人呢。”李飘飘想着，买了杯可乐慢慢喝着，走向学校后的小树林。
　　“诶？飘飘？你被放了？”路上，遇到被孟韶华支走的几个同学，关切地问，“孟老师有没有对你怎么样？唔，只是迟到就特意留你下来，肯定被臭骂了一顿吧，真可怜。”
　　“没有的事，孟老师很温柔的，她还怕我过不了考试给了我提纲资料呢。”李飘飘挂着职业化的笑容说，“再说了，错在我身上，被教育一下也是理所当然吧。”同时心里暗笑，某种意义上真的是很温柔呢，又温暖又柔软…干起来滋味确实不错，也给了我不少可以实践的经验…
　　“唉，飘飘你就是太善良了，总是为他人着想，什么时候能想想你自己呢？”其中一个女生叹气说，反而让李飘飘有点良心过不去了。
　　但也就是有点而已，更多的还是暗爽。
　　看啊，这群堂堂大学生，理应拥有自主辨别能力的成年人，在前世本该是践踏嘲笑我的存在，如今却为了我而担心什么的，想想还真是又好笑又讽刺啊！
　　李飘飘眼中的数字跳动着，心底却只有冰冷，在她看来，这群人不能算是和她对等的同类，只不过是一群比猎物还低级的韭菜，现在养着只是为了什么时候有需要了就收割，也不需要投入多少精力和心思，让它们自己心甘情愿长起来就好了。
　　“总之，我还有约，先走啦。”李飘飘挥了挥手说。
　　“话说，飘飘你这是要去见谁？难道你有男朋友了？”一个男的很在意地说。
　　“讨厌啦，我一个单身狗哪来的男朋友。”李飘飘笑笑，抚了下头发。她的声音很自然，没有那种小女生的做作和撒娇，却让众人心动不已。
　　可爱，大概是最适合的形容词了。
　　“如果飘飘想的话，我们都能当备胎呢。”另一个男的摸着鼻子说。
　　众人不语，大多都红着脸，包括女的，也算默认了。
　　“你们想什么呢，哈哈，是去见闺蜜啦，我和她约好了出去吃饭。”李飘飘俏皮地说着，揭晓了答案。
　　“诶？是这样吗？谁啊？我们认识吗？”
　　“你们肯定认识，说起来她也算名人，是金融系的系花呢。”李飘飘不无炫耀地说，只是众人听不出她的意思，反倒有点欲言又止，“怎么了？有什么问题吗？”
“是那个缺少常识的有钱人大小姐吗？我记得她叫林珊？抱歉，她名声不太好，飘飘你怎么和她当闺蜜了，不对，这是什么时候的事…”一个女生说。
　　“前阵子遇到的，一见如故哟。”李飘飘淡淡地说，明知故问道，“林珊她不是成绩很好，也没绯闻么，怎么就名声不好了”
　　“就是不懂看气氛啦，或者说ky，你知道吗？那家伙说话超刻薄的，成绩比她差的根本入不了她法眼，只有被冷嘲热讽的份儿，同学讨论下时尚化妆什么的，还要被她说土包子没见识，稍微虚荣心点用了水货的包包，都要被她当众揭穿，还拿正版打脸，请她吃饭的话，估计也会嫌弃格调太低吧，你和她当闺蜜，真的没关系？会很累吧。”那个女生添油加醋地说着，意思很明显，就是想李飘飘放弃。
　　李飘飘摇摇头，“正是因为如此，才需要个人教她正确的为人处世吧？再说了，她也没做什么坏事，就是太耿直，加上养尊处优惯了，不知社会真实情况罢了，也不是什么坏人，至少她对我还挺好的。”同时洞察之眼发动，改变了参考对象，略透明的数字浮现，却是众人对林珊的好感度，从-30的恶感变化到了-20，从会背后造谣中伤的程度，到了不爽但没有加害意愿的程度。
　　“说的也是，毕竟人家是大小姐吗，赵家人和我们这些屁民能混为一谈吗？”挠了挠头，众人自嘲起来，“飘飘你就快去吧，免得迟到了被那个大小姐抓到把柄冷言冷语的。”
　　“嗯，再见了。”李飘飘说。
　　“再见啦，希望下次有机会能一起吃饭哦。”那个女生说。
　　“没问题，事先说好，别看我这样，其实我饭量还挺大的哦。”李飘飘嫣然一笑。
　　“就怕你吃的不多呢。”众人相视而笑。
　　…
　　到了小树林，就看见林间小路边的长椅上，一个穿着讲究，浑身名牌，外貌秀丽，妆容精致，眼下有一点泪痣，身着亚麻色纺纱吊带裙的女孩坐立不安地跺着脚，时不时掏出手机想拨打电话又放下，左看右看，一副很焦虑的样子，像是盼望情郎的小女生。
　　李飘飘有心捉弄一下她，扔掉可乐，绕到她身后才突然走出，冷不丁地道，“久等了，珊珊，我来了。”
　　林珊显然被吓了一跳，脸上飞快的闪过惊讶和喜悦，身体都激动得颤抖了下来，但又隐藏了，故作佯怒，冷着脸道，“你迟到了。”
　　“抱歉，孟老师留我太久了。”李飘飘不好意思地说，“离约定的时间才过去十分钟左右，你等了我很久吗？”
　　“啧，也才刚到而已，本来想你等我的，没想到还要我等你。”林珊不屑地说，明显是在说谎。
　　心口不一，或者说傲娇，指的就是这种人啊…
　　李飘飘的瞳孔似猫一样缩小，洞察之眼的显示中，林珊的好感度直追孟韶华，达到92之多，相比较之前并没有变化，如果真的心里充斥了负面情绪，好感度应该会波动才对，本身这种数值就是受多种客观因素相互影响，并不稳定，换言之，稳定就代表林珊的心情绝对很好——这也是李飘飘洞察人心的判断方法之一。
　　说起来，比起孟韶华的外冷内热激起的征服t教**来说，这种傲娇的反差萌也挺有意思的不是吗？真要是所有女的都同一种性格，那还不如买个充气娃娃把玩呢，再不济还可玩自己，怎么说她现在也是名副其实的juru萝莉了，但这又有什么意思呢？李飘飘享受和追求的正是这些人心从高傲和广大转变得卑微和渺小的过程中，那激烈碰撞的难言色彩，让她眷恋不已，有一种挥洒出属于自己的画卷的成就感。
　　“对不起啦，等会儿我请客行吧？快走吧，我肚子都快要饿扁了。”李飘飘一边笑意盎然的道歉，一边理所当然的牵住林珊白皙柔润的手，靠在她怀里作小鸟依人状。
　　明明对闺蜜而言是普通的亲昵举动，林珊却小脸微红，微微地嗯了一声，什么脾气都没了，在李飘飘的带领下虚浮地迈出步子。
　
第四章我的洞察之眼时无敌的！
　一家西点店里，李飘飘和林珊落座，林珊看了眼菜单便放下，“我没什么想吃的，飘飘你随便点吧。”
　　却是经典的女友名言，若是普通人，闻言恐怕还真就随便点了，即便意识到深层的意思，也会因为对女友的要求了解不够深入而点错菜，无形中让女友降低评价。
　　但对于拥有洞察之眼的李飘飘来说，可就没这些问题。
　　疯狂的转变参考对象，逐一掠过菜单上的名字，找到了林珊好感度极高的菜肴，李飘飘勾起自信的笑意，叫来服务员，指着菜单道，“草莓圣代和黑森林蛋糕各两份，谢谢。”
　　林珊惊了下，随即就是某种自豪感，心说我的眼光果然没错，无论如何飘飘都能知道我想要什么，有这样的闺蜜，真是我的幸运！
　　但赶快又故作镇静，虽说那兴奋怎么也掩不住，踩在绑带凉鞋里，珍珠似的脚趾微微躁动着，被李飘飘收入眼底，又是一笑。
林珊只觉得李飘飘的笑容很好看，虽然说不上来得有种不真实感，但那种表面如沐春风和骨子里似乎比谁高一等，甚至碾压了她自小家教培养的优越感的傲气或者说狂气，以及随时掌握一切的从容，都让她很心醉。
　　等待餐点的时候，两个闺蜜聊起天来，聊着聊着就聊到林珊的烦恼去。
　　“我想继续学金融读博士，但我老爹叫我去他公司里帮忙，似乎还要我去相亲，你说我该怎么办？飘飘。”林珊皱着眉说，又此地无银三百两地补充，“其实我也不是那么排斥，只是觉得这种人生**纵的感觉很不爽。”
　　李飘飘温柔地握住她的手，“没关系，你做你自己想做的就好了，你不是在我的建议下，已经获得经济独立权了吗？买的那几支股票收成都很不错，就算离开你老爹也没问题吧？你已经是成年人，他如果强迫你你大不了就自立门户好咯。”
　　实际上这也是洞察之眼的妙用，虽然李飘飘并不懂什么金融知识，但别人懂啊，只要把参考对象改成股票，看看那些金融巨鳄的好感度不就好了？虽说不能百发百中，具体操作李飘飘也懒得搞，本金更是没有，但给林珊这种本金丰厚，容错度高，专业人士点建议还是可以的，林珊看似十分自尊，其实内里很不自信，而自己只是激发了她的才能而已，走上正轨后就不必插手了。
　　这么一想，我李飘飘也不算罪孽深重嘛，准确说应该是类似于等价代换的神明？这群姑娘满足我的私欲，我就赐予她们等价的东西，甚至付出更多…哈哈哈。
　　“可是…”林珊还是有点犹豫。
　　“没什么可是，我会帮你的，无论何时。”李飘飘诚恳地说。
　　林珊愣了下，旋即低下头点了点，满脸绯红，嘴上却还是骂了句，“你要是敢骗我，我可饶不了你。”
　　“我哪里敢骗大小姐你？”李飘飘笑笑。
　　这时候圣代和黑森林蛋糕都上来了，两女继续边聊边吃。
　　聊到一半，林珊忽然似是不经意地说，“飘飘，你的审美品味也太低了，手上那是什么地摊货，也太差劲了。”
　　“啊，抱歉，我平时不是很在意这个。”李飘飘看了看手上几十块钱的珠串，打着哈哈说。
　　“那还不赶快在意起来？飘飘你虽然美貌上是差了我那么一丢丢，但怎么说也算是美女了，配这种掉价货色怎么行，快摘了，我给你个更好的。”林珊说着，从包里掏出一串做工精美的银手链，
　　“那怎么行，我不戴了行吧？你就把那看起来怪贵的手链收了吧。”李飘飘说，摘掉了珠串，推辞。
　　“又不是特意为你准备的，只是忽然想起来而已，这玩意儿我要多少有多少，你是不是看不起我？”林珊佯怒道。
　　“哪里，唉，行吧，姑奶奶，我收了还不行吗？你也赶快收了你的神通吧。”李飘飘貌似很不情愿地接过银手链戴上，露出恰到好处的喜悦表情，“真好看，谢谢你，珊珊。”
　　“哼，配你还成吧，不过也就仅此而已了。”林珊撇嘴道，实际却是暗爽，随后又道，“对了，还有你这身行头和包包也不行，都给我换了吧，要不然连着我都掉价了，银行卡的钱已经打过去了，你自己看着办。”
　　“诶？这怎么好意思。”李飘飘挠头。
　　“哼，小钱而已。”林珊说。
　　“等等，珊珊，你别动，”李飘飘忽然起身，脸离林珊越来越近。
　　“等等，还在店里…”林珊这么说着，却老实的闭眼，还把嘴唇微微撅起来。
　　谁承想，传来温软触感的地方是在脸颊上，林珊睁开眼，看到李飘飘蜻蜓点水地舔了下她的脸就坐回原位。
　　“啊，抱歉，看到你奶油沾到脸上了，怪可爱的，想捉弄你一下。“李飘飘拿纸巾擦了擦嘴说。
　　“嘁，无聊。“林珊低下又红了的脸。
　　午餐吃完，在林珊表示这点小钱她出不起吗？的情况下付了账，两女离开餐厅，在街上闲逛着，林珊显然兴致缺缺，心不在焉，被李飘飘看了出来，便道，“说起来，我们好久没独处谈过哲学了吧？“却是一种暗示。
　　林珊脸一红，“你这色鬼，胡说什么。”然后又微弱的应了声，“可以哦。”
　　“那我订酒店。”李飘飘说。
　　“早就订好了，”林珊说，脸忽然更红了，“咳咳，你不要误会，只是我中午不想回家订的，算你运气好！”
　　“嗯，我运气真好呢。”李飘飘温声说，握紧了手中的柔荑，凑近林珊的耳朵道，“有你这样磨人的闺蜜。”
　　林珊瞬间耳根子都红了，狠狠跺了跺脚，却又没说什么，两女便这样朝着酒店进发。
　　闺蜜…
　　是的，事实上面对不同的女生，李飘飘的攻略也是不同的，像一般渣男渣女那样个个都用甜言蜜语哄过去，声称对方是自己的唯一，保持着名义上的情侣关系未免也太过廉价，还容易露破绽，一旦让众备胎碰面对质，指不定就是移送警察局或者白刀子进去红刀子出来的好船结局。
　　所谓是因人而异，李飘飘也是秉承着一种从实际出发，考虑到每个人情况的不同还有自己当下需求的不同，比如对孟韶华这种外冷内热，实际上极其渴望爱情的女人，自己会扮演地下情人角色，而对林珊这种强势自尊，不善表达的女人，就又是另一种战略了。
　　所以李飘飘虽然把林珊的好感度刷的很高，但名义上还是把她当做姐妹，作为她的朋友，倾听她烦恼的树洞，当然了，面对姐妹的各种需求，她回应一下也没问题吧？
　　什么，你说姐妹大被同眠不正常？呸，这不是天经地义么！这是多么纯洁的友谊啊！在被窝里聊着聊着就探讨起人类原始哲学是多么求真务实的精神啊？再说了又不会怀孕又不会损伤身体或者得病什么的搞搞又怎么了，小孩子之间还有互相帮忙手冲的，怎么长大了反而被条条框框束缚住了？别总把性这个字看得太龌龊啊！
　　而作为回报，自己这个好姐妹收受一些礼物或者小钱钱怎么了？这可不是骗财骗色，而是君子之交！
　　这大抵就是最优解了，和林珊接触这么久，林珊也多少是有点注意到李飘飘混乱的社交关系，但想到自己和李飘飘又不是真的情侣，只是闺蜜，也没资格对她指手画脚，加上李飘飘有意无意表现出的优越感，似乎没把任何人放在眼里，只对她有兴趣，久而久之，便深陷其中，对李飘飘产生了一种斯德哥尔摩症的依赖。
　　虽然她不知道这都是李飘飘针对性的伪装罢了。

第五章渣女的快乐，你们体会不到
　　鉴于大家都懂的缘由，以及社会主义姐妹情无须赘述，也免了小孩子误会，所以个中过程和妙处就直接略过了。
　　豪华的总统套房中，水声阵阵。
　　咳咳，别想歪，水声是因为林珊在洗澡。
　　现在已经是事后了。
　　淅淅沥沥的水声中，林珊婀娜的身姿透过朦胧的毛玻璃映照出来，显出清晰动人的曲线，长发洒落，纤手不停上下移动，就差没直接明示邀请李飘飘破门而入梅开二度了，然而一向食色的李飘飘却不为所动，以至于她洗了很久，都有些着急和挫败了，却又逞强地不发一言，这大概就是傲娇吧，虽说女孩子本来洗澡时间也挺长的，倒也可以搪塞过去。
　　李飘飘倒是也有玩欲擒故纵的意味，但更主要是体力吃不消，需要时间恢复，毕竟她虽然有天天锻炼，但碍于体质问题，眼下她各种意义上就是个身轻体柔易推倒但是胸大有脑的腹黑宅女萝莉罢了，更不用说她之前才和老师深入交流过，之后估计还有几场约会和炮要打，多保留点体力也是有备无患，要不然手指负荷过度，可能要得肌鞘炎。
　　“下一场主攻用舌头好了。”李飘飘寻思，身体可是革命的本钱，她得好好照料保养才是，“磨豆腐做一次就够了，做多了忘乎所以，时间表又要乱了。”李飘飘可是个大忙人，规律且精密的时间安排对她而言是很有必要的，且不可因小不忍而乱大谋。
　　至于说她现在在干什么？
　　处于贤者时间点烟思考人生？
　　吸烟有害健康，李飘飘自然是不会做的，当然最主要原因还是因为她走的是软萌萝莉路线，而非霸气御姐——这个太难了，想走条件也不允许。至于说贤者时间？女生可是没有贤者时间的，或者说是平日里都是贤者时间，但一旦有意识的去想色色的事情，就一直都是仙者时间，可以干到天昏地暗也不罢休，这也是和男性巨大的分别，男性一般是小头控制大头，不由自主地去做，而女性除却正常却稀疏的生理需求外，更多时候是感性控制欲念，没兴趣就是没兴趣，有兴趣起来却又是瞬间天雷勾地火，绵绵不尽。
　　有过前世为男性的经验，李飘飘的风流更多其实是一种兴趣使然，欣赏大过亵玩，吐出一种打游戏做成就的快意，甚至很多时候只是用舌头和手指，只输出，不承受，享受的是精神上的愉悦。
　　这种境界，凡人很难懂吧？
　　白皙的指尖夹起一根双重巧克力味的pocky，咬碎，看着电视上播放的滑稽节目，穿着花里胡哨，气质媚俗的男人正在配着鸡你太美的音乐跳舞。李飘飘思绪却飘得很远，她很好奇，要是被那些在大学里倾慕自己的男女知道自己的真面目，又会是如何的滑稽模样呢？紧接着又想到自己通讯录里的那些女人个个为了与自己多多温存而竭尽全力跪舔让她愉悦的可爱模样，李飘飘忍不住笑了，唉，渣女的快乐就是这么简单且枯燥啊。
　　这时候，林珊终于洗完澡出来了，头发都没擦干净，浑身湿漉漉的，只裹了条浴巾，一脸生闷气的模样。
　　“怎么了？”双人大床上，李飘飘坐起，她只穿了一件丝绸睡袍，里面是真空，身体中线大片雪白的肌肤暴露在外，**有两个雪白的半球格外炫目，在纤细腰肢和略肉的小肚子衬托下显得分量上乘，两条且美且直的大白腿也惬意的翘在被褥上。
　　林珊踩过满是散乱衣物的地面，想在床上找个远离李飘飘的位置坐下，却尴尬的发现大半片床单都是她们之前云雨的痕迹，还有没清理的一些道具和丝袜晶亮亮地反光，只好直接坐到李飘飘身边，气鼓鼓地说，“我刚才在浴室里看到虫子了，虽然把它们弄死了，但我还是很生气！”
　　属实是无厘头的说辞，真要是看到虫子会是这种反应？早就从浴室里跑出来了才对。但有位前辈说得好，听女生说话，重点不是她说了什么，而是她没说什么，好攻其所需。李飘飘看着林珊头顶并无变化的好感值，便从容地笑道，“是吗，可我看那虫子好像不但没被打死，还在你身上呢？”
　　“哪里有？”林珊虽然不信，但还是忍不住上下审视了一番。
　　“不就在这里？”李飘飘直接伸手捉住某两点，“似乎还很饥渴呢。”
　　心里的小九九被这样直白又隐晦地戳破，林珊脸色一时青红皂白变化不断，然后有点薄怒地道，“那你还不快点帮我？”
　　“安心啦，我的除虫技术还挺好的。”李飘飘说着，小手已经齐齐攻击起来。
　　林珊颤抖了一下，又湿了一片床单后，慢慢躺倒，而李飘飘也顺势压上去。
　　“这虫子好厉害，好像变大了呢，看来得加把劲了。”
　　“噫，嗯…轻点。”
　　“还有下面，也有一只小虫！”
　　“啊…我才…别把pocky**去啊。”
　　进行着这样健康的对话，李飘飘兢兢业业地在林珊指导下捉虫，尽显拳拳姐妹情，场面好不和谐。
　　又是事后。
　　总算滋润够了的林珊躺在床上，一脸幸福的红晕，身子像没了骨头软软的大字岔开，而李飘飘却已换上衣服，正在蹲下穿鞋，下巴抵着膝盖，葱白的手指系着鞋带，从林珊的角度看，热裤在李飘飘臀部和大腿的界限上勒出的略微凹陷和她足以玩上一年的美腿毫无疑问是一道美丽的绝景。
　　和李飘飘相处久了，林珊的审美观差不多也彻底被掰歪了，以前明明是喜欢如玉般的美男子，现在却是喜欢如玉般的美少女了。虽然都是玉，但却是相差甚远，美男子是温润如玉，佩戴在腰间的那种玉珏，而美少女却是需要捧在手心里含在嘴里时时把玩的美玉，李飘飘就是这样的美玉，林珊觉得就算献出自己的一切也愿意，只要能在最后一刻被那美玉的荧光照耀，她死了也无憾。
　　为此，她不由出言挽留，“飘飘，不多待会儿吗？别误会了，我只是觉得外面太阳有点大，你这细皮嫩肉的要是给晒伤了怎么办？”
　　恋爱脑的傻女人…
　　李飘飘看着那再度升高的好感值，暗笑一下，脸上却略显遗憾地道，“你不是送了我防晒霜吗？国际名牌诶，我相信你的眼光，肯定不会晒伤的啦，就好像有你在贴身保护我一样哦，唉，其实我也想和你多呆一会儿的，可是我还有工作，要给个小孩补习，不得不离开，改日再聚吧，到时候我们一起逛街，你来帮我擦防晒霜怎么样？”
　　她有用我送她的东西…
　　林珊顿时大喜，心里泛起甜蜜和幸福来，但却还是做出别扭的表情说，“真是没办法呢，你这土包子要是没我的话，鬼知道会买些什么山寨牌子地摊货闹出什么笑话来…还有，刚好天气这么热，下次出来我顺便帮你买泳装，我们有时间一起去沙滩玩。对了，你那什么补习工作就不能辞了吗？对方出多少钱，我给双倍！”端的是大小姐风范。
　　“工资倒不是重点，重点是我还挺喜欢当老师的，不过去沙滩玩倒是可以有，就这么说定了哦，我走了，拜拜。”李飘飘拎上坤包，温煦的笑笑，招手摇了摇，轻轻地离开了。
　　等关门声响起，林珊才再忍不住心中喜悦，从床上蹦起，跳了几下，又趴下，把头埋进枕头里，嘟哝着说，“太好了，太好了，飘飘答应和我去沙滩玩了，我得挑件性感的泳装才行，嗯，一定得让她彻底领会到我的魅力，和她那些狐朋狗友根本是没得比的！”
　　“甚至，说不定飘飘会感受到我的心意，立刻就和我告白，和我正式成为情侣…”一想到这里，林珊就感到大脑嗑药似的快意，体内各种难言的滋味酝酿，兴奋得不行，便再度伸手探向云深不知处，带着哭腔低吟起来，“飘飘，飘飘，飘飘…”
　　另一边，走出酒店的李飘飘撑起伞，走到一个路口，等了会儿，一辆玛莎拉蒂停在她面前，窗户摇下，只见驾驶座上的是个雍容华贵的少妇，皮肤牛奶似的白腻，眼角有颗泪痣，面相柔媚，端的是风情万千，身材也是丰腴得恰到好处，胸臀都极大，其他部位却纤秾合度，穿着黑色的礼服式短裙，搭配若有若无的透亮肉丝，浑身都散发着性感成熟的味道，哪怕是李飘飘这种其实喜欢美少女大过熟女的人渣，也不介意为了她改改自己的性癖。
　　而她对李飘飘的好感值，是93。
　　“上车吧，李老师，才几天没见，我家那小丫头就吵着说要见你呢。”少妇说，把副驾驶座上的细跟高跟鞋拿开——应该是为了开车，把高跟鞋换成现在脚上穿的平底鞋了。
　　李飘飘上了座，直接把手探入少妇胸口轻拢慢捻抹复挑了一把，直让少妇咬唇战栗个不停，“别，别这样，车窗还没关，给人看见怎么办…”
　　“哦？彦菲姐你还真是心口不一的女人呢，明明身体这么诚实…说起来，也不是你女儿想我，而是你想我了吧。”李飘飘坏笑着说，差不多摸够了才把手收回。
　　彦菲却喘了好一会儿才缓过来，娇躯上浮现一层细细的香汗，眼里带着点水雾，用能让人骨头都酥软的声音骂道，“死鬼，你怎么比那些男人还讨厌，人家还要开车呢。”
　　“哦，忘了忘了，那我要怎么补偿彦菲姐你呢？”李飘飘似笑非笑。
　　“哼哼，今天没我允许你可别想走，嗯，我是说辅导小夕的功课。”彦菲舔了舔红唇说。
　　“哦，那我倒是很期待哦。”李飘飘双手枕在脑后，靠在副驾驶座上说。
　　而后车窗摇下，发动机轰鸣。

第六章李飘飘的业务能力
　“飘飘姐！”豪宅的玄关处，一只小小的萝莉跑出来拥抱迎接李飘飘。萝莉应该才七八岁大，是纯正的小学生，留着柔顺的公主头，穿水手服，白色的泡泡袜，十分可爱。
　　“小夕。”李飘飘抱起萝莉转了个圈，毫无其他意味地和她亲昵地蹭了蹭脸。有一说一，李飘飘虽然渣，但还不至于渣到对法律规定的未成年人下手，而且她也不是萝莉控，对待这个萝莉真就是当做晚辈看的。
　　“嘿嘿。”随母姓，名叫彦夕的萝莉灿烂地笑着，把脸埋到李飘飘的胸脯里，贪婪地吸气，
“飘飘姐好香啊。”
“好了，别闹了，快进去吧，李老师可不是来当你保姆，是来帮你提高学习成绩的。”彦菲在一旁说。
“有什么关系嘛，人家就是喜欢飘飘姐，干脆妈妈你把飘飘姐雇下来当保姆也好啊，这样我就可以每天和飘飘姐在一起，晚上也可以一起睡觉啦。”彦夕也是童言无忌，理所当然的说道。
　　“胡闹，李老师也是有自己的生活的，怎么可能和我们住一起！”彦菲斥道。
　　“坏妈妈，就知道凶我，”彦夕撅了撅小嘴巴，随即灵机一动道，“那我不如搬出去到飘飘姐家里去住，这样我就可以和她天天在一起啦，略略略，到时候就我独享飘飘姐，不让妈妈你见飘飘姐。”
　　“你这孩子在胡说什么呢。”彦菲脸色一红，有些恼羞成怒地抓过彦夕就欲打她屁股。
　　“啊，坏妈妈打人啦，家暴啦。”彦菲手还没落下，彦夕就惨叫起来。
　　最后还是李飘飘出来当了和事老，截住彦菲的手，“小孩子不懂事，别和她过不去，多教育教育就是了。”
　　“真是的，李老师你就是心太软了。”彦菲娇嗔一声说。
　　“多谢夸奖哦。”李飘飘和煦地笑着说，令人如沐春风。
　　“李老师…”彦菲眼里尽是水雾，暧昧的气氛在扩散。
　　“哼，还不如让李老师当我妈妈算了，或者等我长大了娶李老师！”虽然还不懂什么是情情**，但自觉当了被动电灯泡的彦夕还是很生气，跺着脚说，而后拉着李飘飘的手就把她往卧室里带，“好了，李老师，别理妈妈这老太婆了，帮我补习吧❤。”
“诶，你轻点，拖鞋还没穿…”李飘飘亦步亦趋地和彦夕进了卧室。
　　“让李老师当妈妈吗？”彦菲站在玄关处发呆，幻想中出现李飘飘身穿洁白婚纱，捧花向她递出的唯美画面，心里就痒痒的，恨不得立刻说句我愿意，但转眼意识到现实中并没有这种好事，有点失落，又有点期待地说，“或许小夕她真的需要一个新的爸爸了，不，应该说是监护人吗？”
　　“但，一直都是我在单方面地向李老师索求，她才看我这个单亲妈妈可怜而勉为其难地施恩吧…”想到李飘飘那若有若无的疏离感和优越感，始终只是将她当做补习学生的家长和纯粹的pao友，就十分不甘，“看来我得加把劲了，至少先在床上抓住她的心…”
　　话分两头，卧室中，李飘飘正在悉心教导彦夕。别搞错因果关系，事实是李飘飘有段时间闲得慌，才打算做份帮小孩补习的兼职，刚好碰到彦菲，彦菲看准她相貌好——比较幼齿，也容易让小孩子接受…谈吐大方，而且亲和力强，又是还算不错的大学在读学生，来请的她，至于说在这个过程中，被李飘飘见缝插针地识破这个女强人自从离异后其实十分空虚寂寞，衣柜里有各种性感衣服和玩具，而本着人道主义精神帮她填补欲壑却又是另外一回事了。李飘飘的业务能力还是很强的，讲课生动，因材施教，言语柔和，动作宠溺，要不然也不会让彦夕这个小萝莉这么心心念念，恨不得天天和她腻歪。
　　当然了，为什么李飘飘偏偏能挑到这么极品的一个带着小萝莉的有钱少妇，个中用的手段就又是不足外人道也了。她有那么多姬友，其中刚好有个擅长收集情报的天才黑客少女应该也很正常吧？
　　没有她的助力，李飘飘想要猎美也很难啊。
　　至于说为什么会有这种愚蠢的女孩子认清了李飘飘的真面目后竟然还自愿助纣为虐，只能说恋爱中的女人的确是一种盲目到令人发指的生物了。
　　与其她们被那些毫不怜香惜玉，也带来不了任何快乐，只会散播痛苦，甚至会损伤她们身体的混蛋男人趁虚而入，还不如便宜她李飘飘，你好我好大家好。
　　咔。
　　门被打开了，彦菲端着蛋糕进来，肉丝踏着毛茸茸的拖鞋，更显得露在外面的大长腿吸睛夺目，那丰腴的胸臀摇晃扭摆着，自然激起肉色的波浪阵阵，好像随时要从窄小的短裙里挣脱出来般，胸前沟壑和大腿并拢的缝隙更似黑洞般深邃，她的身材着实算是阅女无数的李飘飘心中排行数一数二的，毕竟痴长了十几岁，就好像已经成熟的桃子，咬一口就都是汁水，和那些青涩的少女是万万不能比的。
　　“辛苦了，休息一会儿，来吃点心吧。”彦菲说。
　　“你也坐下来吧。”李飘飘说。
　　“耶耶耶，有蛋糕吃了，妈妈你真是天下第一的好妈妈，我最喜欢你啦！”彦夕一下子就忘了之前怎么损自己老妈的了，夺了蛋糕就吃得和花猫似的。
　　“别吃太多，要不然就要长成胖子了。”彦菲拉着椅子坐到李飘飘旁边，“飘飘你也吃点吧。”
　　“比起这个蛋糕，我其实更想吃其他的呢，那种不会发胖的~”李飘飘说着，一只手不老实起来，绕到彦菲屁股后面蛇一样钻了进去。
　　“不要，小夕还在…”彦菲低声说。
　　“哦？这不是更刺激吗？”李飘飘也低声回应，但手上动作愈加激烈，很快就隐隐发出水声，而彦菲也双眸含水，面颊潮红，吐气如兰。
　　“飘飘姐，分给你！”彦夕吃了个爽后，把蛋糕切了递给李飘飘。
　　彦菲见女儿看过来，顿时身体变得僵硬，抽搐了两下，竟是羞耻地那啥了。
　　李飘飘这才不动声色地抽手接过蛋糕，“既然是小夕的一番好意，那我就却之不恭啦。”
　　“噫？飘飘姐你手怎么湿了？”彦夕疑惑地问。
　　李飘飘面不改色地解释道，“有点出汗了而已。”
“是吗？辛苦飘飘姐了，”彦夕也没多想，“我一定不会辜负飘飘姐，让你失望，我会努力学习的！“
“好乖呢。”李飘飘摸摸彦夕的小脑袋，当然，是用另一只手，“那我就拭目以待了。“
“嘻嘻。”彦夕一脸享受，就好像小猫那样蹭李飘飘的手。
　　李飘飘也宠溺地帮她擦去脸上的奶油，顺便把手也擦干净，然后吃了蛋糕，看了眼一旁脸色复杂，肌肤透出一种酡红来的彦菲，提议道，“既然要努力学习，不如就让你妈妈在这里看着吧，也算验收一下你的学习效果如何？”
　　“诶？“彦夕瞬间拉下脸来，然后勉强振作精神，“看在蛋糕份上…行吧。“
　　“那我考考你，用泛滥成灾怎么造句。“李飘飘说，若有若无地瞥了下彦菲。
　　泛滥成灾…
　　彦菲第一次感到言语也有如此强大的攻击力，一时觉得屁股下面更滑腻了，竟是瞬间小小的那啥了一下，在于女儿面前的背德感与刺激中。
　　“我想想，
河水泛滥成灾？”彦夕说。
　　“太短了，再长点。“李飘飘说着，手又双叒叕不老实起来，伸长了手指。
　　“噫…“彦菲拼命压抑着自己的声音，但还是肉眼可见地颤抖了一下，紧紧并拢了大腿，小腿却又分开，不由自主地狗似的吐出舌头，口水分泌过多。
彦夕却是没注意，绞尽脑汁想着李飘飘出的题目，“那就夏天发了洪灾，河水泛滥成灾？”
　　“嗯，不错呢，说不定此时此刻某个地方就有河水泛滥成灾呢。”伴着若有若无的水声，李飘飘说，伸手拍了拍彦夕的脑袋，“一百分哦。”
　　“嘿嘿。”彦夕天真无邪的笑着，丝毫不知道在她眼皮底下发生了什么。

第七章指导少妇做运动
“啊，好困。”当彦夕把李飘飘出的题都做完，差不多也过了半个钟头，毕竟是小孩子，对睡眠需求很大，这就开始打哈欠了。
　　“去睡吧，小夕你也很努力了。”李飘飘说。
　　“飘飘姐你应该不会等我一醒来就不见了吧。”彦夕说，“我可是只睡个午觉而已！”
　　“哈哈，就算我走了你也可以打我电话嘛，现在网络这么发达，你和我视频聊天也行啊。”李飘飘说。
　　视频聊天…
　　彦夕和彦菲齐齐一惊，暗暗记住了。
　　彦夕这才安心地上床睡觉了。
　　彦菲和李飘飘默契地离开，到了另一间卧室里去。
　　刚关上门，彦菲就忍不住一腿软，跌坐在地上，双手不雅了一下，将刚才被李飘飘于女儿面前挑拨起来又被她压制的欲念尽数释放，在地上形成了一个小水洼。李飘飘欣赏着这一切，笑而不语。
　　歇息了一会儿，脱掉湿透的丝袜，裸着一双美腿，彦菲颤抖着站起，短裙还是湿的，身上更是香汗淋漓，肌肤呈现醉酒般的粉红，嗔怪道，“真是的，飘飘，你这次也太出格了。”
　　“哦，抱歉，抱歉，我这不是急着补偿你吗？”李飘飘说着，伸手捧住彦菲妆容精致的脸，“不过，说实话，你这样真的很可爱，魅力无限，让我愈发馋嘴了呢。”
　　“是吗…”彦菲有点害羞地说，哪还有什么怒气，和受到情郎夸奖的小女生一样。
　　“是真的哦，彦菲姐。”李飘飘大拇指伸进彦菲的小嘴里，抵着她的口腔扒拉开，露出里面滑嫩的舌头和整齐的贝齿，“来接吻吧，彦菲姐。”
　　“诶？“彦菲还没反应过来，就被堵住了嘴。
“嗯，唔…”李飘飘的技巧熟练得可怕，舌头柔软地似乎羽毛，又柔韧地似乎触手，几下就把彦菲的口腔肆意侵占，轻松玩弄着她的舌头，牙龈和粘膜，吸吮走她的唾液，或渡来香甜的气息，让她恨不得一直沉醉其中，不问世事。
　　两人且吻且动，李飘飘双手在彦菲身上移动着，温柔地爱，抚她的每一寸，重点照顾上下三点，将**塑造成各种模样，好似奶油在面点师手下成形，李飘飘搂着彦菲的肩膀，把她推倒在大床上。
　　彦菲抓紧了被单，脚趾蜷缩，身体不时禁脔，灼热的感觉不断上涌，皱褶的床单很快被打湿。
　　良久，唇分，拉开一条银丝来。
“飘飘…”彦菲意乱情迷，脱去短裙，露出下面保养得当的丰腴身体和黑色的蕾丝内衣来，她把床头放着的黑色吊带袜穿上，蛤蟆似的分开腿，又尖又白的手指扒开大门，香软白云似的肥臀湿亮的反光，请求道，“给我吧，飘飘，我要…“
　　“嗯。”李飘飘从容地脱去衣服，应了声，压了上去。
　　“飘飘，你好厉害…”——指压韧带。
　　“彦菲姐你也是呢，明明都生过孩子了，还那么紧。”——指韧带。
　　“啊，你轻点。”——压韧带太重。
　　“你不喜欢这样吗？”——压韧带过程很痛，但结果很舒服，压韧带对身体也好。
　　“啊，再这样下去我会坏掉的…”——压韧带真的很痛。
　　“还没到极限哦。”——韧带的潜力很大的。
　　“啊，别舔那里，脏…”——指李飘飘有通过品尝汗水来分辨身体情况的能力【口胡】
　　“很舒服吧？”——韧带拉开后真的很舒服。
　　“嗯，啊，你轻点，小夕还在睡觉…”——爱女儿的母亲生怕自己压韧带的正常行为会打扰到女儿睡眠。
　　“好多水啊，彦菲姐。”——指床头柜上放置的矿泉水。
　　因为编不下去了，所以到此为止。
　　事后，被种了一身草莓，体力因为那啥了太多次近乎透支的彦菲翻着白眼晕死在床上。
　　李飘飘叹口气，粗略清洁了一下，把现场整理好，给彦菲套了连衣裙，当然，湿透的内衣裤和丝袜就拿走了——毕竟锻炼流汗挺多的，就不给她增添洗衣服的工作了…然后给她盖上被子后走了。
　　过了许久，彦夕揉着眼睛开门进来，“妈妈，我饿…”
　　彦菲便在女儿的呼唤和摇晃下醒来，发现枕边人不在，顿感失落，又看到身上换了连衣裙，却是真空，下面隐约还湿漉漉的，还好盖了被子不至于被女儿看到，又一时心中有些暖意，想到李飘飘收了属于她的纪念品就很开心，立刻拿起手机把这次的补习费结了，虽说是多打了点，但以李飘飘表现的业务能力显然是受之无愧。
　　真是的，明明之前还想把飘飘留下来的，结果全程都被她牵着鼻子走，只顾着爽了，还晕了过去…飘飘她，也太强了吧？
　　彦菲算是彻底弯了，感觉以后手冲都不会拿男人当对象了，完全臣服于李飘飘的技巧下。
　　“妈妈，妈妈，你有没有听我说话啊，快去煮饭啦。”女儿的声音把彦菲召回了现实。
　　“哦，小夕乖，我这就去，不过你得先出去下，妈妈要换下衣服。”彦菲摸着女儿的小脑瓜说。
　　“真是的，怎么妈妈也睡觉觉了，”彦夕很不爽，“妈妈你身上是给蚊子咬了吗？叫你不点蚊香！”
　　“啊…”彦菲拿出手机一照，看到雪白脖颈上的草莓印，脸一红，太激烈了——指做运动，长了痱子，嗯，真的是痱子。
　　另一边，李飘飘打的到了一处漫展。
　　“飘飘，你来啦喵！”一个头戴米白色假发和猫耳发夹，穿短裙，屁股后有猫尾，凹凸有致，躯干丰腴，大腿和大臂和肚子还有臀部略肉而手脚纤细，也就是所谓的肉感美女的coser跑过来直接抱住了李飘飘。
　　“嗯，专程来看你。”李飘飘驾轻就熟地撒谎。
PS：忘了说了，第一章推荐的那两个作品都不是百合的，要是误伤了俺表示道歉。
另外你们可以猜猜后面还有几个女孩子才轮到病娇出场。

第八章李飘飘的宠物
　会展中心之内，一个穿常服的萝莉和一个猫娘少女携手而行，成了一条靓丽的风景线，屡屡引得一众男女侧目。猫娘少女的人气显然很高，是个有名的coser，一路上邀约的摄影师不在少数，但都被李飘飘出面拒绝了，当然了，作为看脸的视觉动物，如果是漂亮的小姐姐，李飘飘还是会给些面子的，也不介意发挥演技摆几个可爱的姿势，当被问到cos的是哪个角色，就自信回答一句我cos我自己，也是毫无破绽。
　　“今天漫展有发生什么事吗？”来到一个摊铺前，李飘飘似是漫不经心地拿起一个触手本，问。
　　“没啥稀奇的事，我做完展方交给我的工作后就到处闲逛啦喵，说起来还有什么啊噗主拍视频呢，眼睛还色眯眯地乱看，我听飘飘你的忠告就没理他们喵。”猫娘少女说。
　　“听起来很轻松的样子，你赚了多少？”李飘飘问，而后对摊铺主道，“这个本子我要了，多少钱？”
　　摊铺主是个典型死宅，说不上帅，也说不上丑，很中规中矩的样貌，打扮也很随意，就是那种路人中的路人，有点、小胖，本来就一直盯着李飘飘的大腿和胸脯看，却又不敢看脸，害怕被发现，有种自惭形秽之感，眼下听到李飘飘和自己说话，明明这么清纯居然买本子…端的是兴奋不已，立刻殷勤地把本子包了递给李飘飘，甚至不禁幻想起一些本子剧情，想鼓起勇气要个联系方式之类的，但最终也只是想想，只支支吾吾地道，“五十块钱…”
　　虽然这死宅的好感值高高挂着，飙升到了64，但李飘飘根本不在乎也懒得揣测他的心理活动，不过要是给她知道这货的心理活动肯定得触景生情回想起自己的前世来，而感到物是人非的沧桑。
　　“飘飘，我来帮你付喵，我今天赚了好几千呢。”猫娘少女说，抢着扫了码，好奇地扒拉开包装袋看了看封面，随即又觉得烫手，指缝空隙留的大大的遮掩，一脸羞红，“飘飘你都买了什么啊喵。“　
“这不是重点。”李飘飘拿过本子，感慨，“重点是这二次元的钱还挺好赚的嘛。”
　　“嘻嘻，那倒确实喵。”猫娘少女活力十足地笑笑，跟上李飘飘。要是给后边的死宅知道她们的丑恶嘴脸——竟然把神圣的二次元当成捞钱工具，说不定会活活气…诶，不对，这样唯利是图的少女好像别具一格的有点萌耶？！怪带感的。
　　两人又逛了会儿漫展，去了几家游戏展台玩玩，顺便也和几个小姐姐合了影，见天色渐暗，便打算离开了。
　　“到厕所去把衣服换了，我带你去吃大餐，我今天也赚了不少钱哦。”李飘飘说，还朝猫娘少女耳朵吹了口气，“难得有时间，我们也可以久违的深入交流一下。”
　　“喵喵个喵，真哒？飘飘你最好了喵。”猫娘少女挽着李飘飘的手就撒娇起来，但随即又睁着无知的眼睛抬头问，“赚了不少是多少？”
　　“几万上下吧。”李飘飘说，对于吃软饭这件事毫不羞耻地说成赚钱了。
“哇，飘飘你好厉害喵！”猫娘少女眼睛都放小星星，一脸崇拜地看李飘飘。
　　“我厉害的地方还多着呢，”李飘飘摸了摸她的头发，“说起来你今天穿的是我当初送你的那套衣服吗？“
　　猫娘少女脸霎时间变得绯红，扭扭捏捏地道，“是，是呢喵。“　　　
　　“哦？那有点意思，让我康康你怎么换衣服。”李飘飘坏笑起来，速速拉着猫娘少女取了储物柜的背包，就进了女厕的一个隔间里。
　　“飘飘你这样目不转睛地看着，我会害羞的喵。”猫娘少女一边脱衣一边说。
　　李飘飘托着下巴道，“不打紧，又不会少块肉，你脱你的，我看我的。”
　　“唔噫诶——”猫娘少女怪叫一声，但还是照做了。
　　李飘飘眼里显出点琥珀色来。毕竟，这货对我的好感度是99，名列第一的存在呢。
　　猫娘少女当然不是什么真的猫娘，她名叫杨妍，就是个靠脸吃饭的coser，甚至在遇到李飘飘前连coser都不是，只是个初中辍学在工厂做工的乡下小妹而已。
　　她们的相遇相识也很有戏剧性，大抵就是没啥智商的天真乡下小妹因为全家死光，而不得不来到大城市讨生活，又因为学历低，脑袋也不算灵光，为了赚钱竟稀里糊涂地兼职酒吧服务员，险些被客人霸王硬上弓，然后被留了心的李飘飘救下，并为她指出了明路，既然有一身好皮囊，干吗不当coser赚钱？什么？你不知道coser是什么？没关系，只要嘴里说着二次元二次元穿点花里胡哨，布料很少的衣服摆几个姿势就行了，当然了，布料很少是重点，我可以帮你运营，在网络上先发点色图自拍，积累名气，然后就自然有金主爸爸来找你了。
　　也不用再害怕遇到霸王硬上弓的危险，毕竟那些死宅胆子都很小的，就算是那些敢于在QQ上出钱约你的，不理会便是，反正他们都很佛系，三次元的冲动只是暂时性，冷静下来看着二次元老婆手冲完就会把你忘得一干二净啦。
　　凭借李飘飘的悉心指导，杨妍很快就获得了体面的生活，虽然她到现在为止还不知道二次元到底是什么玩意儿，为毛一堆纸片人做些羞人的举止就会有人喜欢，但听李飘飘的准没错，李飘飘说以后说话要在句尾加个喵字，可以塑造什么人设，让死宅多掏钱，那就加…她就好像一只无家可归的流浪猫，在最危难的时候被李飘飘捡到而过上了好日子。
　　这种大恩大德的加成下，再看昔日同乡的很多妹子已经沦为大腹便便的男人的玩物，迅速堕落染上各种疾病和恶习，杨妍就更庆幸自己能遇上李飘飘，在她眼里，李飘飘就是主人，就是神，让她做什么她都义无反顾，她知道自己很蠢，学历也很低，远不如李飘飘身边地那些女孩子优秀，那就作为最低贱卑微的奴隶侍奉李飘飘就好了，说实话，只要能待在李飘飘身边，就很快乐幸福了。
　　更不用说李飘飘看上去柔弱，实际上却杀伐果断，有一种霸气，总能挺身而出，说话也风趣，懂得也多，技巧也好，人格魅力强大，鹤立鸡群，除了性别以外，几乎就是杨妍这种骨子里受略封建的教育长大的女孩子的完美对象。
　　所以在李飘飘顺理成章地把她拉到床上去时，早就沦陷的杨妍并没有多少反抗，虽然她也不懂同性恋究竟是什么，也搞不懂自己是什么性取向，但单纯的就是对象是李飘飘，她喜欢李飘飘，愿意把李飘飘当做神一般奉献自己的一切，就这么做了。
　　她也知道李飘飘混乱的社交生活，但她根本不在意，反倒和古代那些女人一样很希望李飘飘多纳几个小妾和她做姐妹，这样不是体现得李飘飘更优秀吗？而她爱着的，就是这样的李飘飘。
　　“喔，还真穿了啊。”此刻，李飘飘手里拎着一件连体的内衣，或者说就是细绳编织成的**式内衣和丁字裤，还带着杨妍身上的体温，丁字裤后还连着一个带棒子的猫尾，棒子上湿漉漉的——就在刚才，杨妍脱下cos服后，身上就只穿着这细绳。
　　至于说为什么不描写中间过程？
　　废话，你想这本书被封吗？！现在就已经是极限啦，别不知足了！
　　李飘飘审视目前坐在马桶盖上的杨妍，杨妍现在满面桃色，一副欲拒还迎的表情，媚态万千，咬着唇，期待地看着李飘飘，锁骨下方有红色的纹身，字样是【I❤李飘飘】，胸脯划出挺拔的弧线，肚子略肉，肚脐上方有对称的血翼纹路，屁股很大，是好生养的盆骨形状，全身上下就脚上还穿了双鞋，外带一双白色过膝袜，除此之外便是不着寸缕，因为棒子的抽出，又被李飘飘揩油了一番而有些脱力，某两处打着的环银光闪烁，整体显得像水龙敬本子里逃出来的**。
　　这其实也不稀奇，是她自己要求的，99的好感度啊…量变带来的质变，粗浅地说，就是意味着什么play都可以玩了。
　　那么李飘飘这种渣女干吗要客气？
　　“穿着这一身，在漫展上会很兴奋吗？”
　　“有，有点喵…”
　　“有被人发现吗？”
　　“没有喵。”
　　“你做的很好。”李飘飘像奖励狗狗那样拍了拍杨妍的脑袋，“叫几声。”
　　“喵，喵，喵。”杨妍倒是不忘自己的猫娘人设，伸出粉嫩的小舌头舔舐李飘飘的手心。
“很乖哦，我的小猫咪，这就喂饱你。”李飘飘拆下细绳上连着的棒子，捣鼓了下，嗡嗡的震动声响起。

第九章李飘飘的好姬友
　　一间米其林认证的西餐厅里，神清气爽的李飘飘和脸色还有点潮红的杨妍惬意地在吃牛排。李飘飘的动作很优雅，颇有衣冠禽兽的感觉，杨妍反倒是刀叉都拿不稳，只能让李飘飘帮她切成小块后拿筷子吃。两人都无意纠正，李飘飘其实对各种规则和礼仪看得都不是很重，再者说笨手笨脚本就是杨妍的萌点或者说突出属性之一，身为阅女无数的情场高手，李飘飘对于美的包容可是多种多样的，真要是都一个样的，那还不如买个充气玩具算了。而杨妍则是觉得自己的蠢笨能引来李飘飘这尊天神的关注，那就干脆一直蠢下去算了。
　　“这个送你，大热天的出来工作很容易被晒伤，预防措施得做好。”李飘飘转手就把林珊送她的防晒霜拿出来递给了杨妍。
　　“谢谢飘飘喵，爱死你啦喵。”杨妍自然是高兴得紧，脸上露出恋爱中女人那种特有的笑，视若珍宝地把防晒霜收了。
　　“你先回家，”李飘飘和杨妍住的是同一个公寓——李飘飘也不放心这个蠢丫头一个人住，而她的确需要个做家务的女人…租了三层打通的那种，名义上的室友，实际上夜夜笙歌，“我还有事，估计得明天回去，洗白白等我。”
　　“好的喵。”杨妍捣蒜那样点头，也不问什么事，这是她作为李飘飘附庸的自觉，无条件的相信并支持李飘飘就完事了。
　　“很乖呢。”李飘飘摸了摸她的头发。
　　杨妍闭眼享受。
　　两人离开西餐厅，在一个路口告别，李飘飘打了辆车到了一间酒吧。
　　出示了会员卡，李飘飘进入其中，来到昏暗的大厅里，眼前尽是不断变幻的虹光，耳边尽是欢快到近乎狂暴的电音，舞池里，形形色色的人伴着密集的鼓点蹦蹦跳跳，甚至耳鬓厮磨，激烈大战起来，开到最大的冷气里，酒精混杂香水的味道四处弥漫。
　　李飘飘这种乖乖女打扮的大学生来到这酒吧里显然很是格格不入，但众人却都对她很熟悉，主动让开路，乃至殷勤地搭讪，询问有没有什么可以帮助的。
　　仔细观察，可以发现，这帮人虽然打扮有偏向男性化或中性化的，浓妆艳抹加纹身脏辫和重金属风格的装束，但实际上都是女的。
　　没错，这是一间蕾丝酒吧。
　　眼睛化作琥珀色，全场人的好感度一一浮现，基本全在六十以上，不乏颜值高的和李飘飘有过肌肤之亲，是关系极好的朋友，好感度在7，80之间。这已经很难得了，李飘飘其实很少来这里，但来这里的第一天就以逆天的社交能力和千锤百炼的技巧将这帮蕾丝尽数征服，乃至酒吧里都流传起她的传说，谁能连续和她那啥三次以上，都会让众人刮目相看，还会免酒水钱——毕竟老板娘其实也是她的姘头来的。
　　这就造成了现在众女投怀送抱的局面。
　　但李飘飘却没兴趣浪费时间，而是问了句，“老板娘在哪？”
　　众女一听李飘飘是来找老板娘的，失望的同时也暂时舍了一亲芳泽的执念，说了个包厢的名字。
　　李飘飘满意地致谢，往目的地而去。
　　穿过人群，就有一个穿兔女郎装的美女侍者迎上来，将李飘飘带入了那个包厢。
　　包厢的隔音效果很好，刚一关门，外面的声音就都听不见了，但四壁却是全透明的，且位于高处，还带有监控器，可以轻松俯瞰全局，做个上帝视角的观众，被五光十色包围却又超然不群。
　　“哟，飘飘，你来啦。”大刺刺地坐在柔软沙发上的女人坐直了，嘻嘻哈哈地打了个招呼。
　　女人很年轻，生着一张恬静的古典美女脸，但打扮却十分大胆，薄薄的白色丝绸短裙加网袜，且是真空，到处都有纹身，穿孔和打环，舌钉肚脐钉之类的统统不在话下，挑染绿色的长发绑成马尾，皮肤苍白，有一种常年浸泡在酒色里的阴鸷，表情放荡，行为也放荡，此刻就左拥右抱着几个娇滴滴的女孩子上下其手，见李飘飘来了也不停下，反而变本加厉。
　　毋庸置疑，这个年轻女人就是这间酒吧的主人，或者说老板娘。
　　老板娘名叫叶静，和李飘飘很早就认识了，虽然名字里有个静，但正如她表现的那样，完全就是个神经质的女人，骨子里就是离经叛道的，自称是双性恋，且有性别认知障碍，所以才搞了这间酒吧以供玩乐，社交生活比李飘飘还要混乱，玩过的女人数不胜数，恐怕她自己也记不清，完全就是不加节制的放纵和醉生梦死，奉行及时行乐的原则。
　　但她也有这个资本，因为她的背景极其强大，哪怕是林珊这种标准大小姐在她面前也是小巫见大巫，她是这个国家的真正权贵，家族是南方某省的无冕之王，掌控着海量的财富和巨大的权力，并与那些掌权者有着根深蒂固的联系，就算要动手玩死李飘飘也就是一个电话的事就有数不清的人帮她去办。否则的话，她也没法在这个还算保守的城市光天化日之下开起这么一家政治不正确的场所来而不被查水表。
　　可以说，她就是这座城市的地下女王，黑道白道都要给她面子，更掌握着无数的人脉和情报。
　　好在是，李飘飘和她关系很好，她对李飘飘的好感度虽然没到90，却也有八十多，字体颜色是亮绿色，属于友情——这货也不是那种会对人动情的类型，倒是喜欢结交一群狐朋狗友…是力所能及之下会倾尽全力帮助李飘飘的好姬友，所以也不用担心给一个电话弄死。
　　“久违啊，叶静，忽然把我叫过来…是那个扑克脸又有事找我了？”李飘飘像没看见叶静的不雅举止那样自然而然地坐下，无视了脚边屁股边的各色衣物和玩具，完全不为所动，她也算是见怪不怪了，要是叶静这货某天真的变成了乖乖女她还会不适应。
　　李飘飘也无心劝叶静从良，毕竟叶静和她本质是同一种人，渣女中的渣女，把女孩子当做猎物。只是这货更干脆一些，连伪装都不需要，凭借投的好胎碾压，就有一群美女献媚…而众所周知渣女是会互相吸引的，要不然她们也不会结下深厚的友谊，乃至有种惺惺相惜的知己之感。
　　既然是朋友，只要对方没伤天害理，你情我愿的事，又为什么要阻止呢？
　　再者说，将心比心一下，叶静要是劝李飘飘专一，李飘飘会答应吗？
　　“就不能是人家想你了把你叫来吗？”叶静脸上挂着玩世不恭的笑。
　　“那也行，你是又到**期了？要我帮你疏解一下吗？”李飘飘面无表情地说。
　　“哈哈，开个玩笑而已嘛，确实是有正事，”叶静拍了拍身旁女孩子的屁股和胸脯，漫不经心地说，“统合机构抓了个有点特殊的家伙，想要招安她，但请来的专家都没法做出准确的心理分析和犯罪侧写，自然也就无从下手，所以就特地叫我请你出山了。”
　　没错，叶静是知道李飘飘掌握有可视化世人好感度的异能的秘密的人，事实上她之所以很早就和李飘飘认识，就是因为在好几年前处于兴奋时期的李飘飘不加收敛，运用异能大干四方的时候，她主动找上了门来，自爆是一个官方建立的组织——异能统合机构的雇员，前来确认她是否具有异能，并进行招安。
　　是的，叶静这货的异能就是用眼睛来观察而得知对方的异能…
　　李飘飘被吃得死死的，心想给政府打工好歹也算是个铁饭碗和靠山，便果断答应了，然后帮政府做各种稀奇古怪的工作，比如看某几个电视上出现的国际大人物互相之间的好感度，参观科研场所以提前揪出表面笑嘻嘻心里妈卖批的偷奸耍滑之辈，观测特殊罪犯的好感度来帮助政府进行心理攻坚，问出有价值的情报——里面不乏一些在新闻里出现过的【大老虎】。
　
第十章这书被封了，我哭了
　总之，李飘飘的异能【洞察之眼】战略价值挺大的，听叶静说，有些大人物很想直接把她洗脑成工具人，用废了就切片研究，尝试克隆，或者强制生子，看看能不能生产出一堆拥有同样异能的工具人来，然后分发给各大权贵，到时候什么国际局势，股票走向，勾心斗角，岂不都是白给？
　　也亏统合机构的老大即李飘飘口中的扑克脸力排众议护下了她，而叶静表面上说是要和她联络感情，顺便听说这座城市的女孩子挺漂亮过来玩玩而开了酒吧，实际上就是监视加保护她这个战略资源，并方便安排工作。
　　不过一来二去的，这安排着安排着就自然到了床上去，李飘飘就此和叶静成了姬友，平时除了工作上的事，偶尔也兴趣使然来上一发，同时也共享美女情报，互相为对方的猎艳出谋划策，可谓是沆瀣一气的两个祸害。
　　“哦？是吗？什么时候去。”李飘飘撩了撩头发问。
　　“越快越好，或者我直接开专机送你过去，一来一去，明天就能回来，挺快的。”叶静说。
　　“那就这样吧，没有别的事，我走了。”李飘飘说。
“哦？难得来一趟，就这样走了岂不可惜？”叶静说着，遣退那些女孩子，散掉马尾，长发垂落披散下，打了舌钉且做了分舌手术，像是蛇信子的鲜艳舌头舔舔打了唇钉的嘴唇，她踢掉高跟鞋，抬起线条优美的腿来，以红色指甲的柔软脚趾小猫那样抓过李飘飘的大腿，显出一种狂乱的妩媚来——因为性别认知障碍的原因，大多数时候她是把自己当男人的，极少会特意去释放自己的女性魅力，而李飘飘显然值得她这样做，以至于气质和刚才完全变了个样，“不联络联络感情吗？”
　　“其实我今天挺累的了，不过盛情难却。”李飘飘一把捉住叶静的小腿，一路摩挲过去，摸到大腿根的时候，也将叶静压倒在了沙发上。
　　“啊…”
　　叶静另一只还空闲的腿立刻水蛇一样缠上李飘飘的腰肢，迎合李飘飘手指的动作。
　　叶静是极其敏感的体质，很容易就过了第一轮的那啥，而后她把李飘飘推倒在身下，褪去湿了的裙子，妩媚地笑着，骑上李飘飘的大腿，用灵活的舌头把李飘飘衣裤解开，并舔舐服侍起来。
　　叶静的技术同样千锤百炼，和李飘飘不分伯仲，而李飘飘体质不比叶静差多少，没多久就也那啥了一轮，于是两人十指相扣，四条玉腿交缠，磨起豆腐来。
　　因为包厢四壁都是透明的单向玻璃，里面可以对外面一览无余，而外面看不到里面，所以有种开放和被围观的错觉，令两人更加兴奋。
　　一边磨，叶静还一边满脸绯红地说，“今天…我一定…要让你求饶叫爸爸！”
　　“呵…一般…不是你哭着喊我好姐姐吗？”
　　“哼，那也得…试过才知道…我今天可是吃了药来的…”
　　“你这不是…作弊吗？”
　　“又不是什么…啊，好爽…违禁药品…普通的兴奋剂而已…你想的话…也可以吃啊…”
　　“是吗？那…这样呢？”
　　“啊，那里…好爽，我…可恶，我也来！”
　　“啧，还不肯认输？乖乖释放出来有什么不好的？”
　　“呵，聊点其他的吧…飘飘…我之前给你介绍的…那个高校校花…到手了吗？”
　　“顾筱兮吗？到手了。”
　　“哦？这么轻易？”
　　“那女的虽然蛮直的，但意外的很yindan呢，我拍下了她自我发电的视频要挟，一开始还不太乐意，后来就口嫌体正直了。”
　　“哦？是处女？”
　　“那家伙家教很严，怎么可能有男朋友，或者说正是因为这严苛的管教才引起了反弹吧，不过要不是我晚了一步，她可能就要去援助交际了，不要钱只要那啥的那种。”
　　“岂可修，真可惜啊，我还以为那货很难突破呢，没想到，竟然便宜你了…对了，她对你的好感度到多少了？”叶静虽然能识破对方的异能，但并没有时刻监视异能效果的能力。
　　“77吧，纯粹的那种。”李飘飘说，“就是把我当发泄机器而已。”
　　“这么说，我也可以加入？”
　　“你想的话就来吧，她说不定会更兴奋呢，虽然嘴上会骂变态。”
　　“啊，痛，别咬啊…唔，嗯…”
　　“嗯，你输了。”
　　“什么嘛，这局不算，再来。”
　　“乐意奉陪。”
　　“啊，嗯，唔，说起来…我现在…对你的好感度呢？”
　　“八十多吧，好久没涨了，亮绿色的那种。”
　　“哦？友情吗？呐，飘飘，你想把它再提高些，或者变成粉红色吗？”叶静脸上显出莫名的神色，手指在李飘飘胸上画着圈圈。
　　“抱歉，我觉得你不可能会放弃一片森林吊死在我这棵树上，我也不想戴绿帽子或者给你戴绿帽子，所以你还是不要爱上我比较好。”
　　“嘁，没意思。”
　　“不过试试也无妨，正好也从你身上找点经验，看看怎么把顾筱兮掰弯。”李飘飘笑了，张嘴吻了上去。
　　“呜…”
　　和叶静接吻的体验自然是爽到飞起，两人的默契和技巧都是无比地匹配，恍惚间甚至有种灵肉交融的错觉，加上叶静分叉的舌头新奇的触感，冰凉的唇钉和舌钉在交换唾液的过程中逐渐变得炙热，李飘飘过了好久才恋恋不舍离开了叶静的唇瓣。
　　“你浣肠了吗？”
　　“洗的干干净净。”
　　“那玩个新花样吧。”
　　“诶？唔…啊！我要死了…飘飘，好姐姐…你饶了我吧…”
“那可不行。”
　　包厢里，两人的大战才刚开始。
PS：在？加群好吗？
第十一章好姐妹的日常
　还是包厢里，大战已经结束。
　　李飘飘略昏沉地醒来，浑身上下都有些酸痛脱力。周围穿过透明四壁的灯光依然炫彩夺目，李飘飘低头看了眼卧在她白生生的腿上，吸吮着她一根葱白手指睡得香甜，好像小猫一样蜷缩着的叶静，感到消耗的体力比今天之前的任何一次都大，甚至都晕了过去，当真是激烈到过分了，不由暗道一声这货真是个磨人的小妖精。
　　费力把手指抽出，看着叶静一张睡颜变得不愉，眉头紧皱起来，赶紧伸长手臂，分出两根手指，趁其还没醒来拔瓶塞似的捏着手机从她体内抽了出来，发出啵的一声。
　　“咿呀…”被这么一刺激，叶静立刻发出一声娇嗔，随即醒转，捂着屁股叫道，“卧槽卧槽，疼死了，疼死了，一下子拔出去，差点以为裂掉了…”然后一脸幽怨地看向李飘飘。
　　“别吧，你的柔韧度不是很好吗，基本就是不论怎么扩张立刻就能复原的那种，而且比起这个…，”李飘飘把手机贴在沙发上蹭了蹭，擦干净，打开屏保看了眼时间，“现在已经十点了诶，不是说好要尽快出发去工作吗？怎么反而你玩得忘乎所以了。”
“没办法，谁叫你花样这么多，害得人家不禁沉浸其中…再说了，你就没错吗？明明我都叫你好姐姐求饶了还不肯停，你这女人还真是恶趣味啊。”叶静一边说着，一边取下身上李飘飘装上去的各种玩具，“也就我身经百战，要是换了其他人，估计早就被你玩死了。”
　　“你叫好姐姐的次数太多，我都听腻了，自然就没什么感觉。”李飘飘斜眼道。
　　“你这就是在变相说我菜鸡，总是输给你吧喂！”叶静咬牙道，“有意思吗你。”
　　“当然没意思，可不是你这货先挑起的话头吗？也罢，那我们就别在这种一个愿打一个愿挨的事上针对谁对谁错浪费口舌了，还是赶快换好衣服准备出发吧，你的专机准备好没有？”李飘飘抚摸着锁骨上的吻痕，叶静在她身上留下的痕迹虽然不如她在对方身上留下的多，但也不少。脑海里出现愉快激情的回忆，李飘飘露出了标准化的微笑，退了一步。
　　“可我现在又累又困，”叶静却不识趣，打了个哈欠，也不穿衣服，掀了桌布盖身上，就倒在沙发另一边又要睡了，“今天先睡觉，养足精神，明天再去吧。”
　　“啧，既然一开始就没有足够体力应对的把握，就别随便联络感情啊，你自己倒是爽了，把我的计划表打乱了怎么办？”李飘飘眉毛跳了一下，表情略有些扭曲，吐槽着，一把就扯开那条桌布。她了没有危言耸听，对于她这个大忙人而言，计划表被打乱真的是很要命的事，往往事后就要花费大量精力擦屁股才能把那些原来约好的女人打点清楚。
“好过分，明明你也很爽的，结果事后就翻脸不认人了，人家为了让你爽，不惜打了兴奋剂，现在副作用上来了，需要休息难道都不能体谅下吗？！”叶静戏很多地像个害羞的黄花闺女那样抱住膝盖缩成一团，眼睛挤出眼泪，一副委屈巴巴的样子。
“那要睡就去飞机上睡，对你来说在哪睡有什么分别吗？而且又不是什么违禁药，能有什么副作用，你的身体有差劲到那种地步吗？以前和我吹嘘受过特工训练的时候怎么就意气风发的？说到底兴奋剂这种作弊的东西，一开始别用不就行了？还不是自作孽不可活！给我起来！”李飘飘拿脚踹她，这种毫不优雅的女汉子或者说男性化举止与言辞，李飘飘也只有和叶静独处的时候能暴露一二，也算是她上辈子作为男人的意识残留。
　　虽然李飘飘从不用洞察之眼去看自己对其他人的好感度，只看过自己对自己的好感度【第一章】，但想来在认识的女人之中，比起那些动辄对自己90以上，爱意满满的女孩子，李飘飘对叶静的好感度说不定反而是数一数二的。无他，她几乎就是把叶静当做好哥们看的——因为性别认知障碍，叶静可以说也是女人身男人心，和她这个魂穿的性转者有异曲同工之妙，两人也都不是同性恋，单纯就是正常的性取向和身体不搭配而已…
　　而她们不但认识得很久，性格和三观上十分契合，彼此知根知底，互相也算是填补了一些感情的空白，关系好到能上床…所谓是女人如衣服，兄弟如手足，有必要的话，两人都不介意为对方抛弃一些衣服。
　　简直是令人感动的兄弟情啊【雾】，所以每次和叶静这逗比耍宝李飘飘就总会想起一些前世的事情。昔日她就是个不受人待见的死宅，但又何尝没在阴暗的角落里羡慕过那些相谈甚欢的男女同学呢？如果不是真的渴望被爱，又一次次地绝望，她这一世也不至于会病态地希望玩弄人心，让大家都迷恋倾慕自己，享受众星捧月的快意了。
“可人家得了不在做过的场所睡觉就会失眠的病，到飞机上去要困死又睡不着啊，然后我又没力气再做，就恶性循环…”叶静爬起来，盘膝坐下，思索一会儿，无奈的摊手道。
　　“神他妈有这种病，不过对你这种浪荡子来说好像还真有可能身体已经养成了这种习惯，靠，那我干脆把你打晕，等到目的地再叫醒你算了。”李飘飘恶狠狠地说，“或者我这就打电话给那个扑克脸说你因为纵欲过度耽误了工作，你猜她会怎么对付你？”
　　一听到李飘飘要搬出老大压她，叶静立刻就怂了，吓得颤抖连连，瞬间肃然起身道，“俺这就安排！”说罢，拿出手机就叫来那些穿女仆装或兔女郎装的侍者，一顿嘱咐后，问李飘飘，“原来的衣服差不多都脏了，身上也都是汗，洗个澡换身新衣服吧？你要什么样的衣服？”
　　
第十二章渣女平时都聊什么？

“我和平时的风格一样就行，中规中矩的那种，倒是你，可别和我一样保持原来的风格，穿得太暴露或者标新立异，我可不想被别人以为和变态是朋友，你要是一意孤行我就只能和你装作不认识了。”李飘飘虚着眼说。
　　“哦？飘飘你就这么在乎世俗的眼光？难道你意外的很纯情，不对，应该说是这样的伪装更适合你撩妹，哦，原来飘飘你是绿茶婊啊，真要算起来比我这个诚实的变态还危险呢。”叶静欠揍地凑过来，戏谑地说。
　　李飘飘一拳锤在她的胸上，“废话少说，你照我说的做就成。”
　　“疼疼疼，飘飘你还真是不怜香惜玉…”
　　“我觉得我大多数时候都是很绅士的，但你总能很微妙又准确地惹怒我。”李飘飘说。
　　“行吧行吧，谁叫我们是挚友呢，为了你我就穿得普通点好了，”叶静自作主张地勾肩搭背上来，“在此之前，来一起洗澡吧。”
　　李飘飘翻了翻白眼，但没有抵抗，任由叶静把她拉进了包厢自带，不大不小的浴室里。两人就好像真正的好姐妹那样，为对方抹完洗发水沐浴露又一阵冲洗和搓洗，然后进了同一个浴缸里，在热气腾腾的水中以毛巾包着头发面对面而坐，修长的腿互相交缠，双臂展开，扶着浴缸边缘。
　　“其实我一直有件事想问。”叶静病态苍白的肤色在热气的熏蒸下显出一点血色来，她舒服地打了个哈欠，忽然开口。
　　“我不太喜欢在泡澡的时候说话，不过看在我们是朋友的份上，就听听吧。”李飘飘说，“虽然用脚指头想也知道不会是什么好事。”
　　“是这样的，飘飘你的身体这么漂亮，又白又嫩，还香喷喷的，该瘦的地方瘦，该丰满的地方丰满，”叶静先是用色眯眯的目光盯着李飘飘，把她夸了一顿，然后作遗憾的表情道，“为什么既不纹身也不穿孔更不打环呢？我也不要求你像我这样做些改造手术，取掉一些骨头，切分舌头，定期注射一些激素之类的，但你这也未免太素了吧，和张上好的画卷却无人点墨一样可惜。”
“不要用你变态的常识来衡量所有人好不好，除了纹身以外，你说的其他项目正常人考虑都不会考虑吧。”李飘飘无语地说，“我也顶多就建议别人纹身，但大多是建立在用来遮瑕遮疤或者纪念的情况下，像你这样一言不合把身体当画布的才叫少数，还有穿孔打环什么的时至今日我也就叫一个人做过。我个人是永远不打算在身上添加些奇怪的孔洞或者杂物的，这可是我重要的资本，难得无瑕无疤的我干嘛要画蛇添足，我走的可是清纯路线，纹身也就算了，穿孔打环怎么说也背道而驰太远了。”
　　“诶？我倒是觉得表面上看去很清纯，一脱衣服却是那样的会玩，这种反差不觉得很涩情很有趣吗？而且我跟你说啊，穿孔的话可以佩戴很多新饰品哦，打环也是，因为金属的特性，有时候带来的快乐可是你难以想象的，”叶静嘿嘿笑起来，脸愈发的红，“比方说我现在那几个部位的环因为吸热比较快，正在让我清晰的体验到灼热的感觉呢。另外，取掉几块骨头的话，能做的姿势和玩法也更多了，定期打的特殊激素也能随时保持住敏感度哦。”
　　“你什么感觉关我屁事，我又不是你这种变态，我李飘飘就算饿死，从这里跳下去，也不可能学你这种舍本逐末的行为艺术的。”李飘飘这就开始发誓立flag了。　
　　“可…”叶静还欲兜售自己的经验，却被李飘飘打断了：
　　“好了，到此为止。”李飘飘做了个暂停的手势，而后表情怪异地道，“退一万步说，我如果真想不开了学你，搞得和你一样到处都是金属物，以后怎么去医院做x光？去车站飞机场过安检也是，要是给那些工作人员给发现了，别看我这样，我还是有些羞耻心的。说起来你遇到这些不觉得羞耻吗？”
“不会哦，因为我平时去的都是私人医院，长途交通也都是坐私人专列，工作人员都是我特意安排的小姐姐，熟的不能再熟，又怎么会害羞呢？”叶静理所当然的道，又挠挠脸，“不过你形容的这种羞耻play好像也挺有意思的，我或许可以玩玩…不如我们这次别坐专列了就坐普通的飞机吧？“
　　“不要这么随心所欲啊混蛋！”李飘飘一记手刀砍在叶静头上，把毛巾都打散了，而后咬牙低语，“万恶的权贵…”又高声道，“你要是这么做了我就和你绝交了。“
　　原来还捂着脑袋喊疼的叶静闻言，顿时又笑起来，“难道你吃醋了？“
　　“并没有，只是觉得太变态，生理和心理上双重厌恶，就不由出言阻止了。“李飘飘用一种看垃圾的死寂表情说，“你这家伙真的有自称的性别认知障碍吗？如果是男人的话，不该更引以为耻吗？”
“性别怎样并不重要啦，只要我爽就行。”叶静不以为然地说，也是很有她的风格。忽然她想到什么似的，起身搅动起一片涟漪，摸着李飘飘的大腿爬到她身上，往她耳边吹气道，“其实飘飘你的顾忌完全没必要哦，只要你以后一直和我在一起，和我一样用私人的医院和专列，不就行了吗？”
　　“叶静，你…”李飘飘面颊泛红。
　　“手在往哪里摸。”李飘飘低头看着叶静按在自己良心上的那只手说。
　　“啊，那个，就是那个啦，你看我的胸不是不大不小，刚刚好的有点残念吗？而我又不想做丰胸手术，又听说纯天然的巨ru如果在水里的话，据说会浮起来，就想请你表演一下，看看是不是真的。”叶静笑靥如花地说。
　　“你讲的好有道理，但我选择拒绝，”李飘飘面无表情地说，一记手刀砍在她脖子上，“你这变态还是去死吧。”
　　叶静，扑街。　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　
第十三章渣女本色
　漆黑的夜空之下，一辆黑色迈巴赫宛如流星般自灯火阑珊的城市中驶向静谧的郊外，一脱离高速，进入山间公路后，便不断提速，引擎发出野兽般的怒吼，车身在豆芽似插在道路两旁的昏暗路灯照耀下，拖出了一条长长的影子。
　　滋——
　　橡胶轮胎与地面摩擦出刺耳的声响，迈巴赫的每次转弯都丝毫不减速，几乎让人以为要飞出公路之外，却又总是千钧一发地在碰触到路桩之前调转了方向，车上，叶静单手操作着方向盘，另一只手伸出窗外又是摇摆又是竖中指，整个人和在蹦迪似的又是吹口哨又是抖腿又是欢快地吼叫，“哟吼，爽翻啦！老子就是秋名山之王，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　而副驾驶上，李飘飘面色难看地扶着窗玻璃，扯开了第三个呕吐袋，将隔夜饭都吐了干净，以至于最后只能干呕着挤出胃里的酸水，等吐完这一趟，她差不多也彻底脱力了，只能抱着纤细的手臂，像攥着保命符那样抓着安全带，祈祷它在关键时刻能给力点。宛如合法萝莉的娇小身子战栗不停，胸前那凶器却晃个不停，就显得很喜感，仿佛在楚楚可怜和发放福利两个界限之间反复横跳。
　　好在叶静也没折磨李飘飘太久，虽说看到李飘飘也有吃瘪的时候，这货表示很高兴，但因为路途本身就没太长，她们很快就到达了目的地——一处在森林深处开辟出的巨大机场，守卫严密，四处都有岗哨分布，安保巡逻。迈巴赫便在岗哨前停了下来，刹出一道蜿蜒的轮胎印，甚至散发出略微烧焦的味道。
　　随即叶静一气呵成的熄火，拔出车钥匙，打开车门，跳下了车——之所以没有解开安全带这个步骤是因为这个疯女人根本不系安全带的，也不知是对自己车技自信过了头，还是忘了，亦或是单纯的不喜欢和懒，或许最后一种的可能还大点，这货就是神经质的性格，明明之前还说又困又累要睡觉，嗨起来后却又六亲不认，生死看淡了…
　　见李飘飘迟迟不下来，叶静只好再爬进去把她拉出来，整个过程就好像拉一团烂泥一样，李飘飘浑身似乎没了骨头，也路都走不了，只好任由叶静搀扶着。
　　“尼玛的，我下次绝对不坐你开的车了。”李飘飘郁闷地说，“我都怀疑你是不是背着我嗑药了，开得跟要去地狱投胎似的。”她十分后悔信了叶静的邪——以前和这货出门，一般都是这货的女仆或者管家开车，但这次这货不知吃错了什么药或者蓄意报复，忽然提出要自己开车，李飘飘也没往什么奇怪的地方想，便从善如流了，谁知道这货完全就是个飙车狂…
　　“嗑什么药，我叶静虽然放浪形骸，但违法的事是绝对不做的，这叫技术！你懂个屁！”叶静锤着胸口说，又忽然坏笑起来，欣赏着李飘飘奄奄一息的虚弱模样，“话说你居然晕车啊，那我要是一边飙车一边和你做，岂不是就能一雪前耻了？”
　　“你神经病吧，那是什么反人类的做法，给我正常的开车！你想死别拉上我。”李飘飘怒道。
　　“好啦好啦，是我不好啦，这样，作为认错，我等会儿任你处置怎么样？”叶静努嘴说。
　　“你这家伙一定是又想到什么变态的玩法而兴奋了想引诱我帮你爽对吧？”李飘飘面无表情地吐槽。
　　“靠，完全被猜中了，果然知我者莫若飘飘也呢。”叶静假装悲痛地捂脸，而后又对李飘飘耳语道，“我的专机上有很多有趣的玩具和设施哦，怎样，要拒绝我，放弃来之不易的报复机会，憋下这一口气吗？还是…”
　　“你这欠#的#@，等着被我玩死吧。”李飘飘冷冷地说。
　　“糟糕，有点兴奋起来，都决堤了…”叶静露出那种玩味的笑。
　　而后两人过了岗哨的身份确认，在工作人员恭敬地迎接下，登上了一架庞巴迪客机，也就这一架，不算保养和维护以及机组人员的费用，就要七千多万美元，换算人民币就是接近五亿…而机场里，分明还停着另外好几架，甚至机型都不同…据叶静说，这是他们老叶家在经过国家许可后承包的半军用私人机场，既可以作为私人长途使用，也可以掩人耳目的运送大人物和士兵，还有军火之类的重要物资。
　　客机在跑道上滑行，抬升起机头，飞上天空，又变得平稳下来。
　　“有钱还真是能为所欲为。”身处除了叶静和自己以外便没有他人的偌大包厢里，坐在蒙古定制的真皮座椅上，喝了口冰水，李飘飘已经从晕车恢复过来，正左顾右盼着，纵然她已经不是第一次乘坐叶静的私人专列，还是有点感慨。
　　“这么羡慕的话，要不要考虑当我的情人让我包养你呢？或者干脆和我结婚我也不介意哦，这样我名下的财产你也能有一份了哟。”叶静一边做着热身运动，一边又开始胡言乱语。
　　李飘飘看着她头顶还是八十多的友情好感度，顿觉索然无味，“你当我傻吗？为了现在本来就能享受到的待遇而给自己套上法律的枷锁？有什么意义吗？”
　　“诶？飘飘你还是一如既往地绝情啊，我还以为过了这么久你好歹对我有点超出朋友的感情了呢。”叶静有些挫败地说。
　　“我这人一向很小心的，在别人对我好感度没达到九十以上的爱情前，我是绝不会放松警惕而敞开心扉的，说实话，就算是那些对我的好感度到了九十以上的女人，我也对她们产生不了对等的那种至死不渝的爱情，甚至一想就觉得恶心，和条舔狗似的为了对方不惜去死什么的，那样的我，根本就不能算是我。”李飘飘说着绕口的话，但意思表达得却很明确：
　　我，李飘飘，渣女，莫得感情，只想被爱，不想付出，更不想负责，玩完不付钱，就不算玩咯！

第十四章盛情难却
　　“哈哈哈，也对，这才是你嘛，令我骄傲的挚友，一等一的渣女，李飘飘。”叶静大笑，不过随即又惆怅起来，“不过有生之年真的很想谈一次恋爱啊，虽然我根本就不知道恋爱是什么滋味，但越是得不到的东西就越想获得才是人的天性不是吗？或许我有天玩累了真的会从良谈恋爱，但飘飘你，因为那个异能的存在，就算想要从良也难吧。你觉得，这是不是一种诅咒？”
　　“哼，诅咒就诅咒，我可是实用主义者，就算这异能对我而言是上天的诅咒，但只要它能带来令我满意的利益，那我便甘之如饴。”李飘飘冷笑，“甚至我给你们统合机构打工也一样，若不是你们恩威并施，我才懒得搅和，想来要是哪天你们的敌人找上我，开出丰厚的条件并能庇护我的安全，我也会毫不犹豫地反水吧。”
　　“还真敢说啊，飘飘，你这话要是给老大听见，可少不了一顿教育哦。”叶静一边说着，一边也总算做完了热身运动，出了点微汗，走到李飘飘对面地座椅旁，吨吨地喝了口水。
　　李飘飘眨了眨眼，保持着面无表情，她此刻头戴黑蔷薇的发卡，上身穿纽扣紧绷的白色无袖衬衣，蕾丝内衣的纹路隐约可见，一对凶器更是时不时晃得让人心慌，再配黑色长袖的丝质外衣，纽扣只扣到胸下膈肌的区域，形成一种强烈的黑白对比，令凶器仿佛更大了些许。
　　而下身则是黑色的百褶裙，裙摆直到大腿三分之一，一双比例修长的美腿并拢斜摆，被黑丝包裹，莹润透亮。丰满的大腿上更是显露出一点裤袜的深色部来，更加勾人目光，令人恨不得上去舔到李飘飘腿骨折，脚上则是厚底皮鞋，整体看去就是高冷的大小姐般，有种非富即贵的气息——当然，这点应该要多亏叶静，这一整套衣服下来，估摸着至少要六位数…
　　人靠衣装，穿着这一身，李飘飘沉默起来似乎都更有底气了，她没接叶静的话头，反倒是兀自打量起叶静的装束，比起李飘飘张扬得都有点花里胡哨的穿着，叶静竟然穿得异常的朴素。
　　没错，就是用素来形容。叶静不但披散了挑染的长发，还摘掉了显眼的唇钉和耳钉，穿了纺纱的连衣裙，却不怎么露，胸和肩膀还有手臂都包的严严实实，纹身自然也被遮住，也就裙子短了点，但也在接受范围，没有短的离谱，一双无暇的美腿上则套了白色的长筒袜，脚下踩着普通的运动鞋，看起来除了肤色比较苍白外，就是个再正常不过的女学生，浑身都散发着青春活力。
　　而经过热身运动，叶静肌肤显出点白里透红，长筒袜勒出的痕迹更显诱人，丰腴的大腿上晶莹的汗珠流淌，又浸透了长筒袜，显出一种半透明的诱惑颜色来。
　　“你丫的…”李飘飘才不相信这货会真的转性，躲着自己换衣服也就算了，还这么正常，一定有鬼，于是一伸手，掀起了叶静的裙子。
　　“果然是真空…”李飘飘得到了不意外的答案。
　　“真空的价值就在于薛定谔的不确定间啊飘飘，想象一下，你猜测看上去很正常的女孩其实是真空，然后紧盯她等她走光的这个过程，是多么有趣和刺激…我之所以躲着你换衣服就是为了保住这种不确定性，可眼下你却亲手毁去了，太让我失望了，就不能留点悬念吗？”叶静按下裙子说。
“呵呵。”李飘飘只是皮笑肉不笑地抱住手臂看风景。
　　“我就很难理解你们这些穿内衣裤子的家伙，不觉得那层衣物很碍事吗？又闷热的又束缚。还会留下压痕，一点也不美观。”叶静自顾自地说。
　　李飘飘回头鄙夷地看她，“不要把我们这种正常人反而说成少数派似的好不好？”
　　“什么好不好，这可是理念之争，飘飘，我不会妥协。”叶静一把将矿泉水瓶捏的不成型，铿锵有力道。
　　“呵呵，或许对你这种平板来说是没必要，但对我来说，要是不穿会乱跳的。”李飘飘撑着下巴说。
　　叶静低头看了眼自己不大不小得很刚好的胸前，愤愤不平道，“平板你妹啊，我好歹也有c，在泱泱华夏也算傲视群雄了，你丫的有d了不起啊？”
　　“真的了不起，而且我不是d，应该是e才对。”
　　“噫，可明明动画里演的…”
　　“这又不是动画，你丫的也算阅女无数了怎么这点常识也没有，平常除了泡妞就在花天酒地的要不就是在看动画？就算真按动画来的话，鬼知道那鬼扯的动画里的d得有多大，都快和脑袋相当了，分明就是h了好吧，还能不下垂也是**。”李飘飘犀利地吐槽，“当然了，现实中男人挤挤都能有胸，像我这样垫垫再挤挤勉强也能有动画的效果吧。”
　　“这种挫败感…是怎么回事…”叶静在座位上摆出了坐位体前屈的姿势，全不在乎裙底真空被李飘飘看光。
　　“不行，我得证明给你看，真空的好处…”叶静站直了，而后把坐垫掀开，露出里面暗格里的大量玩具，她舔舔嘴唇，一边穿戴那些玩具，一边说，“你看，这样不是就省去了一个步骤，变得方便很多？”
　　事先说明，玩具真的就只是玩具而已，像是乐高积木做的眼镜之类的，至于说为毛叶静要穿戴这些，只能归结于她比较神经质而保持着童心吧，嗯，一定是这样，你们可千万别想歪了。
　　只是叶静很快就体力不支，一脸绯红地扶着座椅喘气，长筒袜大片被浸透成了透明的颜色，又流到运动鞋里去，她呼唤起看好戏的李飘飘，“飘飘，你还看什么，快来帮我啊，不是说我要任你处置吗？你不打算先把我包装一下再享用吗？”
　　“唉，”李飘飘长叹气，“其实我真的很懒得应付你这种变态，但还是那句话…”
　　“盛情难却。”
PS：py时间，推荐一本猛男必看的小说，《我穿越到全是女孩子的世界》，变百，骚操作甚至比本书更多，也是俺写的

第十五章夜深忽梦少年事
“其实我很好奇，你这么放纵，不怕哪天就猝死了吗？”李飘飘一边帮助叶静使用玩具，一边问。
　　“轻点…我又不是水做的，一下子进来太干燥啦，循序渐进懂不懂…”叶静眨眨眼，笑着答道，“别看我这样，貌似一副肾虚短命样，但实际上这是天生的样貌，我有点缺黑色素…其实我对身体的健康还是很重视的，不但有私人医生定期体检，还经常服用一些有价无市的药剂，能延缓衰老，改善体质，促进多巴胺分泌的那种。另外为了不变成黑木耳又黑又松，我还经常做一些清除色素积淀，保养皮肤之类的小手术和微创的整形，也会在专业人士指导下进行良好的锻炼和饮食，所谓是劳逸结合，医生都说我可以活到九十多呢，不过我其实也没打算活那么久，看着自己一天天变老也太痛苦和窝囊了，我最多活个五六十就够了吧，在美丽和活力彻底溜走之前嗨一把就去地狱。”
　　“真不愧是你，也亏现在科技发达，要不然在古代你这种家伙最多二十多岁就得暴毙身亡。”
　　“拜托，就算在古代，也一般都是有钱有权的人活得比普通人长吧，更何况我还是异能者，比普通人寿命长很奇怪吗？我还听说过有能以极小的单位时间汲取别人寿命的异能者存在呢。”叶静嘟囔，“倒是你，也没比我收敛多少吧？要不要我联系医生给你做个体检，看看有没有出什么小毛病？”
　　“不用，我的生活还是很规律的，住在榕城东北部的别墅公寓，20岁，未婚，在师范大学念书，兼职小学生的家教，每天都过得快乐而悠闲，社交生活安排得井井有条，绝不多费一点精力投入无意义的事中去，不抽烟，不喝酒，不纹身，不穿孔打环，无不良嗜好，每天必睡够七小时，决不把疲劳和压力留到第二天，认识的医生也都说我很健康，加把劲无病无灾活到一百岁也很正常，而且正如你说的，我也是异能者，估计异能者的体质是和常人有些不同，在自愈力之类的方面有优势，所以就算我一时放纵也不会对身体有负面影响。”李飘飘一边说着，一边掏出绳子把叶静五花大绑。
　　“诶？你难道要…”叶静有种不详的预感。
　　“你不是说任我处置吗？然后我就觉得要是一如往常那就太无聊了，你想不想挑战一下生理极限？”李飘飘挂着揶揄的笑，把绳头抛过头顶，挂在天花板上本是用来吊重物的钩子上，又接住绳头用力一拉，叶静便悬了空。　
　　“哇哇哇，疼疼疼…”叶静一阵哀嚎，被绳子勒得有点惨，连衣裙都起了皱褶，大小腿更被活结束缚在一起，绳子陷进白腻柔软的肉里，具体可以去某粉色app，嗯，我是说哔哩哔哩，搜索HaneRu老师的作品参考。
　　李飘飘把绳子挤在地板同样是用来固定重物的钩子上，拍拍手，满意道，“大功告成，我去补个觉，你就这样挂着吧，”说完又掏出个粉色遥控器，把滑钮推到最大，听着嗡嗡声不绝于耳，叶静的惨叫化作不可说的声音，下雨似的伴随唧唧的水声洒水，没过一会儿就战栗一下，身体紧绷又痉挛，然后不断重复。
　　“我去补个觉，三个小时后再起来。”李飘飘戴上耳机，设定好闹钟，然后把音量调大，放起歌来，戴上眼罩盖了条毛毯便美美地去睡了。
　　这趟是要从福建去到贵州深山的军事基地里再换乘空天飞机，直达国家在新疆建立的异能统合机构总部。差不多到贵州刚好就是三个多小时，倒是空天飞机只要半小时不到…
　　哈？你问为什么不开始就坐空天飞机？
　　开玩笑，那玩意儿造价高得恐怖，就没几个国家能研制得出来，相比之下什么庞巴迪湾流之类的私人飞机都是弟弟，提鞋都不配，在民间都还以为是和天基武器一样的空想科技呢，也就是那种只提出了设想，貌似原理上行得通，但一些技术迟迟就是突破不了，以至于被许多科幻作者写到书里用来装逼的存在…
　　李飘飘一开始得知国家居然真的造出了这玩意儿也挺惊讶的，不得不说军用比民用的科技总是超出一个时代这句话某种意义上还真是很对，以前也听人说过，就算是二十一世纪的现在，其实也还在吃二战的老本…
　　总之，这么个实验性质的军用飞机，军方大佬都嫌少，怎么可能出售给私人？就算是美帝的那些华尔街大佬都没资格，甚至不一定出的起这个钱，而叶静背后的叶家亦然。
　　想着杂七杂八的事，脑袋还有点晕，是晕车的后遗症，李飘飘没多久就进入了梦乡。
　　也不知是不是坐飞机在天上飘的原因，她竟然做的还是清醒梦，就是那种知道自己是在做梦并且无比如同身处现实般清晰的梦。梦里，她似乎回到了小时候的身体，但并非前世的她，而是这一世的她，在车祸前的童年。
　　那时候【李飘飘】才九岁，还是婴儿就被遗弃，不知父母，是福利院收养的孤儿，姓是随院长，名则是一个老师随便起的——那个老师很喜欢一个叫龙飘飘的台湾女明星。李飘飘从小就经常和男生打架，但又因为长得可爱，很会装乖巧而经常被福利院的老师和院长偏袒，以至于被女生们嫉妒排挤，没人愿意和她玩耍，于是就总是孤零零的。
　　但某天，情况发生了改变。福利院隔壁搬来了一家人，是一对年轻的夫妻和一个和她同龄的女孩。女孩名叫殷落樱，是个性格腼腆胆小的孩子，因此被那些想要引起她注意的调皮男生欺负，李飘飘自然就路见不平拔刀，呸，出手相救，自那以后，便和殷落樱成了形影不离的好朋友。
　　尤记得那年盛夏，繁茂的榕树下，两个小女孩坐在被截断成木桩的气根上，吃着五毛钱的冰棒，互相聊起未来。
　　“飘飘你将来想干什么啊？”
　　“考个好大学，离开福利院，当老师回馈社会。”九岁的李飘飘面无表情地说
　　“好棒的梦想啊，飘飘你真善良。”
　　“只是按部就班而已，一想到福利院那帮老师平时怎么头痛我们的，我也有点犯怵，但其他的活计估计也不适合我，其实我期待的是当几年老师就被包养了。”李飘飘说着极其负能量的话，有种不符年龄的早熟。
　　“诶？不行！被包养，就是说飘飘要当别人的新娘吧？我才不要！”殷落樱直接啜泣起来，扑在李飘飘怀里抱住她，生怕她飞走了似的。
　　“你这孩纸还什么都不懂啊，明明包养就是…”李飘飘还欲解释，但话到一半，却住了口，拍拍殷落樱的背安慰道，“安啦安啦，我只是开个玩笑…”
　PS：铺垫

第十六章风雨欲来
　“那就是说，飘飘不会当别人的新娘喽。”殷落樱抹着眼泪问。
“是的是的。”李飘飘敷衍地说。
　　“那能当我的新娘吗？”殷落樱带着期许问。
“你要是能包养我的话也不是不可以。”李飘飘思考了一会儿说。
　　“那就决定了，我们拉钩！“
　　“啊啊，好老套啊这种事，反正没过多久就会忘了吧…“李飘飘嘟哝，不情愿的伸出手指，“那就拉钩吧，拉钩上吊，一百年不许变…”
“我以后一定会娶飘飘当新娘的，飘飘你一定要等着我哦！”殷落樱面颊泛着红晕，带着雀跃道。
　　“先等成年再说吧。”李飘飘挖挖耳朵说。
　　“嗯！”殷落樱重重的点着小脑袋。
　　可惜，没有以后了。
　　在李飘飘十岁那年，也就是十年前，她邀请殷落樱参加了福利院组织的郊游，但在车上，那个司机却想猥亵她，殷落樱为了保护她，情急之下抢了方向盘，然后…
　　车祸。
　　全车包括司机和老师还有一群小伙伴就李飘飘和殷落樱活了下来，但殷落樱却成了植物人，昏迷不醒，被医生判断脑组织受损严重，接近脑死亡，就算是奇迹也醒不过来了。
　　“你这扫把星！”
　　“都是你害死我女儿的！”
　　“给我滚！”
　　这是另一个世界的李飘飘穿越过来后，刚醒来就以重伤虚弱的幼女身体承受的恶意。若不是医生拦着，将害女儿成了植物人的罪过归咎在李飘飘身上的殷落樱父母早就把李飘飘杀了。
　　李飘飘也是那一刻觉醒了自己的异能，看见那血红色的-90数字，感受到了刻骨的杀意。
　　“把我的女儿…还给我啊…”那可恨又可怜的少妇在丈夫的搀扶下离开的时候好像一下子老了几十岁。
　　世人皆苦，但关我屁事！
　　穿越过来的李飘飘当时以活了二十多年的男性意识为主导，而对这个被他鸠占鹊巢的同名女孩并没有多少认同感，对之前的记忆更是没有多少感觉，甚至是模糊不清的，自然也就没什么负罪感，也懒得去看望前身那个叫殷落樱的好姬友，等养好伤就出院了。
　　之后的发展大家都知道，李飘飘凭借洞察之眼的异能大吃软饭，很快就离开了福利院，经济独立，也就偶尔为了维系人设回去看望一下老院长然后从她口中得知福利院隔壁的殷落樱一家没过多久就又搬走了，听说还把女儿转移到了最好的医院，期待超过奇迹的奇迹能发生，但也就是去年，夫妻二人也因为发生车祸去世了，至于殷落樱，貌似是作为某家三甲医院的珍贵样例供着用来研究，倒也不至于沦落到安乐死的结局，但都这么多年没苏醒，其实和死了也没区别。
　　所以当老院长提议说要不要去看望一下殷落樱时，李飘飘想也不想地拒绝，说没时间，怕触景生情。但实际上是不想长途跋涉去看个估计形容枯槁的植物人，殷落樱又不是她的谁，当初因为她还挨了骂，没记仇都算她李飘飘宽宏大量了，又干吗要浪费她宝贵的社交时间去做这种无利可图的事呢？有这功夫她都能多把几个健康的妹子。
　　梦境到此结束，李飘飘自如地醒来，并没有困顿的起床气，反倒神完气足，只是觉得有点莫名其妙，做个梦，还是好不容易的清醒梦，为什么会忽然进入回忆杀啊？而且还是这种她都差点忘了的陈年往事。难道说，是这个世界的李飘飘残留的执念？但这执念反射弧也太长了吧，特么过了十年才突然蹦出来。
　　“不对，说不定我以为自己是鸠占鹊巢，但其实是庄周梦蝶，是这个世界的李飘飘获得了另一个自己的记忆，只是这份记忆对她而言太过庞大，让她的自我意识被冲击得认知不全，但经过了这么多年，又重新恢复了过来，让我清晰地回忆起了车祸前那段本该模糊的往事，我自认为是前世的男性意识占主导，但没准这个身体原有的意识对我的影响其实出乎意料的大…要不然也无法解释我一个前世的死宅败犬会转性得这么快…这个李飘飘与我不只是从小被排挤，身世上的同病相怜，就连性格上，她也远比前世的我腹黑，现在的我，其实是她和前世的我共同融合的产物，而非单纯的我吞噬了她。”想通这一点，李飘飘反而释然了，摘下眼罩和耳机，直起身来，望向舷窗外的夜景。
　　她的心就好像那在浓浓夜色里起伏的云海，飘逸又沉重，但不管如何，她就是她自己，无论是云彩，还是雷电，亦或者雨水，都是她的一种形态罢了。
　　“如果这也是诅咒的话，那可就落空了，我现在过得很快乐，才懒得多愁善感思考我是谁的哲学，那些已经过去的痛苦往事也休想让我有一分一毫的动摇！”对窗外竖了个中指，李飘飘脸上勾起狂气的笑。
　　“唔…飘飘？你特么终于睡醒了…在自言自语啥啊你？快把我放下来啊！我都快脱水了…再这样下去真要死了…唔，又特么…”耳边忽然传来叶静有气无力的声音，李飘飘回头，就看到吊在半空的叶静脸红的像滴血，浑身都被汗浸湿，投了她的影子的地面上水洼蜿蜒，都快流到这边来了，可想而知叶静那啥之激烈，刚说完还又战栗了起来。
　　“哦哦，抱歉，我这就放你下来，”李飘飘歉意地道了句，拿出手机，坏笑起来，“不过得等我登录下崩崩崩打一盘再说。”
　　“尼玛的，为什么！”叶静长长的哀嚎。　

第十七章闹剧
　　“啊，死了。”看着屏幕上开摩托的少女被一群怪物围攻至死，李飘飘无悲无喜，放下手机，身体有种轻微的悬浮感，看向窗外，却是飞机正在降低高度，机翼穿透了云彩，地上盒子一样的建筑物逐渐放大，军事基地所在的苍翠山脉渐渐进入视野。
　　“唔，嗯…”叶静微弱的声音传来。
　　李飘飘这才想起她来，连忙起身，却险些滑倒，定睛一看才发现地上满是干涸了或者还在流淌的水迹，整个舱室都散发着一种淡淡的蜜香，而作为源头的叶静则一脸崩坏，双眼上翻，分叉的舌头伸得老长，晶莹的唾液还在不停滴落，浑身像刚从桑拿里出来，冒着热气和汗水。
　　“糟糕，玩过头了…”李飘飘一拍额头，顿觉难办，小心翼翼地踩过积水，解开地面挂钩上的绳结，叶静立刻坠落下来，李飘飘上前一步接在怀里又觉湿黏黏得有点烫手，赶快把她扔到座位上，拆了绳子，用毛巾粗略擦拭了一下，摸索出那个粉红遥控器，把滑钮拉到最底部，总算让叶静停止了本能的痉挛。
　　然而正当李飘飘要为叶静把玩具拆掉时，叶静却忽然醒来，满脸红晕地大声说，“先别动手！”
　　“？”李飘飘动作一滞，“你这家伙又发什么疯？”
　　“我感觉我可能觉醒了新的性癖了，以前都是我sm别人，今天却被反过来对待，屈辱，痛苦，羞耻，痛苦，快意，脱力，委屈，身体和精神的割裂，希望的落空，绝望中隐隐的光明，每次明明不想却又还是诚实的去了，渐渐地甚至期待起来，不断向深渊滑落，宁愿就此沉沦，”叶静拿起座位旁的肥宅快乐水喝了一大口，哈的吐出口气，两眼放光地说，“我算是领悟到受虐狂的真谛了，飘飘，再来一次，尽可能更粗暴地对待我吧！让我攀爬到新的快乐天堂吧！”
　　“你丫的，真的脑子都烧坏了吧，”李飘飘看着衣衫不整，玩具在单薄的连衣裙下一览无遗，滑嫩如玉的肌肤上还残留着捆绑痕迹的叶静跪坐在座位上，湿透的长筒袜显出微红的肉色，明明都快被玩坏了，一张明秀的玉靥上居然还露出希冀的表情，纵然她早就习惯这货的变态之处，也仍旧不由被她新突破的下限给吓了一跳，有些挫败的觉得对叶静的了解或许还是不够。
　　“来嘛来嘛，飘飘，更多多地惩罚我吧？”叶静撒娇地说，前倾了上半身扭动个不停，似乎是试图诱惑李飘飘，甚至口出秽言，“让我做你的热兵器嘛，好不好？你不说话我就当你答应了哦。”
“快滚！老子对你这种变态过头的chinv一点兴趣也没有。“绕是温柔人设一向经营得很好的李飘飘都忍不住爆了粗口，赶苍蝇似的扇手，生怕给沾了晦气或者被传染，“你这货就没什么正常点的play吗！我当时果然就不该上你的当，什么任我处置，还真就是随了你的愿，催化出了个更变态的癖好来。”
　　“什么嘛，飘飘你也太冷淡了。”叶静不愉道，又咬咬嘴唇，随即灵光一闪似的，打了个响指，“有了，飘飘，我们来生孩子吧！这个玩法应该很正常了吧！”
　　“噗！“李飘飘直接喷了，怒骂，“正常你妹夫啊，还有我们两个女的怎么生孩子，你要代孕？或者重金求子？就这么想要男人的ox吗你这变态？居然连心理的界限都不惜跨越了，你是不是忘了你还有个性别认知障碍的设定啊？难道你连同性恋都觉醒了要当gay？“
　　“不不不，男人什么的哪有女孩子来的好，无非就是多了根那话儿，身上还又臭又硬的，长得也不符合我审美，就算是伪娘也不行，先天上就不如女孩子，而那话儿也能用玩具代替，甚至手指就够了，还更灵活多变，所以还是女孩子好啊，不但能玩的地方多，还又香又软的，而且每次都会给我惊喜，我虽然阅女无数，但也不敢说已经集齐所有名器，多玩几个女孩子都来不及，又怎么可能对男的感兴趣。”叶静侃侃而谈道。
　　“你好像说了一堆水字数的废话。”李飘飘吐槽道。
　　“啊，抱歉，那说回正题，我指的生孩子是那种啦，就是最近在各国实验室里已经突破的同性生殖技术，我们各出一个卵细胞就能在试管里造出个有我们遗传基因的孩子再植入我的体内了，再怎么说繁殖才是人类的天性嘛，你不觉得一边挺着大肚子，一边感受新生命被孕育外加一系列妊娠反应，最重要的是还会涨奶很有趣吗？光是想想我就又兴奋起来了啊，怀孕的时候做会是什么感觉呢？分娩后身体又会发生什么变化呢？会松松垮垮吗？还是更那啥？感觉又可以把一堆手术提上日程了呢，啊，好久没这种期待感满满的心情了。”叶静一边说，一边动作不雅起来，对自己疯狂输出。
　　“你特么没救了。”李飘飘掩面，虽然知道叶静说的是真的，但还是一阵荒诞，更可怕的是她能百分百肯定以这货肆无忌惮的性格没准还真会去做，当即吓得魂不附体，但还是抱着侥幸心理，指了指窗外，试图转移话题道，“算了算了，这也到目的地了，我们就别折腾了，下飞机吧。”
　　这时候，飞机早就降落到了地上，在跑道上滑行而过，最终停下，但并没有机组人员来通知她们下飞机——这是叶静特别吩咐过的，不管发生什么，在得到她们两人允许前都不准进来这间舱室，为的就是她们的【二人世界】不被打扰，且舱室做过隔音处理，再怎么大声外面也听不到，除非她们主动联系或者出去，要不然机组人员就是当她们不存在，这也是为什么叶静被吊着时胡言乱语大声求救却没机组人员进来打断的原因。
　　“有什么关系嘛，反正我们想待多久就能待多久，那帮机组人员不会打搅我们的。哼，既然你这么冷淡，就由不得我主动了，怀孕play什么的先不提，反正也不急，但我现在那啥高涨，不把我弄到彻底一根手指都动不了你休想跑！”叶静说着，直接暴起扑了过来。
　　李飘飘赶快躲过，暴退到舱室角落，鸡皮疙瘩都起来了，一副生无可恋的表情，“还不急？也就是说你特么真想哪天把自己肚子搞大啊？还是用我的基因？妈耶，别说生孩子了，我看见小孩子就烦，更不知道怎么做父母，也不想做父母，你丫的还是歇歇吧！或者我收回前言，你还是找个男人凑合吧，他绝对会很乐意把你肚子搞大的！”
　　说到这里，李飘飘想起前世和今生都是给父母放弃或丢弃，就心有戚戚，很是忌惮叶静哪天真乘她不注意偷了她的卵子，然后生个她的孩子出来，想想就极度头疼，她可是完全不想负责的渣女啊，这会儿竟然给个变态给克制了？
　　不得不说，科技的进步令渣女乱搞百合也不会搞出人命这个优势也荡然无存了，一些人倒是乐见其成，但李飘飘却笑不出来，她的眼泪在肚子里打转了都！给吓的！
　　“我都说我对男人没兴趣啦，还有，飘飘，你就不觉得像我们这两个这么优秀的人生下的孩子肯定是天之骄子吗？家世，相貌，钱财，地位，什么都有了，就当玩个养成游戏也好啊，再说了，我们本来相性就挺高的不是吗？我是广东人，你是福建人，不就该生个孩子？”叶静步步紧逼着，“我们都是异能者，国家也会很鼓励我们多生几个的。”
　　李飘飘看着叶静头上的好感度，仍旧是八十多的绿色，心知这货才不是什么感情到了想给爱人延续子嗣的目的，真就是如她所说的，单纯追求新颖的快意而已。无奈只能妥协：
　　“我只听说过广东人吃福建人的梗，可没听过什么两省的人天生一对的事…”李飘飘头皮发麻地说着，对着在座椅上蓄势待发姿态的叶静压了压手，劝她善良，“这样，你先冷静冷静好不好？我看你现在真的是脑子不清晰了，才比起平时都更变态了。但我觉得等你冷静下来后应该就不会有这种想法了，哦，对了，我听你的陪你玩sm行了吧？你就放过我吧！”
　　“哦？飘飘，你是不是没听过一句话。”
　　“什么？”
“小孩子才做选择，大人全都要！”叶静说完，就又扑过来。
　　李飘飘在舱室里被追得狼狈不堪，虽然同为异能者，有体质上的加成——要不然她们也不会恢复这么快，特别是叶静，明明才刚快被玩坏，就又有体力搞事了…但也分三六九等，李飘飘这个欺负欺负少妇老师还有傲娇同学还成的体能碰到叶静这个自称受过特工训练的家伙显然就是被碾压，没几下就被压倒在墙上。
　　“可恶，这是你逼我的。”李飘飘发狠地掏出那个粉红的遥控器，调到最大。
　　叶静顿时腿软，但她强撑住了，面容有点扭曲地道。“好歹也被弄了三个多小时，我总有点适应性的，飘飘，你就乖乖从了我吧。”说着伸手拔出一根玩具来，嘿嘿笑起来，“也该到你尝尝这小家伙的滋味了。”说罢，李飘飘便觉得裙子被掀开，有个湿热的物体在逼近不可描述。
呃，这个物体就是前文提到的乐高积木做的玩具，大概是因为被充满童真的叶静同学穿久了才有点带了体温和汗水而湿热，很正常，不要大惊小怪。
　　靠！按这架势，反而是我被sm？我居然也有当受的时候？糟了，真的是十分糟糕，虽然叶静技巧不如我，每次鼓掌都是我占上风，但那是建立在双向输出的情况下，可现在这状况分明是她要单方面对我输出啊？
　　李飘飘冷汗都流了下来，正绝望之际，忽然门都推开了。
　　一个穿西装西裤的女人似笑非笑地道，“看来我来的不太是时候？”
诡异的宁静，李飘飘和叶静犹如被永久冻结的雕塑般凝固不动，呆呆地看着那个女人。
　　随后李飘飘和叶静异口同声，“老，老大！？“

第十八章机构众人
　李飘飘口中的老大，那个从众多大佬对她的觊觎下力保下了她的人，即异能统合机构的创始人兼总长，性别女，名叫流苏，流苏是一种点缀装饰的称呼，很有古风气息，而她本人也确实挺古，按照异能统合机构成立的时间是上世纪气功热的时期来推算，这货至少也得有五十岁左右。
　　但她的外表却很年轻，看起来只有十多岁，仿佛少女一般，皮肤也很水润紧致无皱纹，只化淡妆便很让人惊艳，身材也很修长，欧派倒是很大，很有模特范，修身的西装西裤穿起来到肢体末端也会显得有点宽松，发型是空气刘海加低马尾，给人一种干练的职场女性观感，发色则是白金色的，也不知是不是染的，但配上精致如工笔画的面容却也没多大违和感，也无怪乎叶静私下里拿流苏当做榜样，认为活到五六十才算是真正老去，羡慕她的冻颜了。
　　这也是为何李飘飘和叶静惧怕她的原因之一，一个活了五十年左右的老怪物，还身居要职，人脉和能量就算是叶静这个叶家子弟也要掂量掂量。事实上叶静貌似就是觉醒异能后被家里的长辈强行塞到统合机构里的，一开始还想消极怠工或者辞职，结果被流苏一顿修理后就瞬间变成听话的小猫咪了。
　　说到修理，流苏这人别看脸上总是挂着若有若无的淡笑，但实则心狠手辣，雷厉风行，为达目的不择手段，凡事只考虑效率和利益，每次李飘飘被叫去帮忙审讯时，都看到那些犯人，如果是普通人还好，倘若是异能者，几乎都被整得很惨，没一个不是半死不活的，甚至这货还经常暗示李飘飘如果敢在背地里搞小动作或者背叛她的话，一定会让李飘飘生不如死。
　　李飘飘当时看着个据说是被她亲手阉掉了的犯人大喊着“喜欢萝莉也有错吗”被拖下去，再看到流苏头顶不论怎么切换参考对象对谁包括对她好感度都是-30这种微妙的厌恶，当场就把头点得和小鸡啄米似的，同时对流苏的敬畏也达到极点，印象里对流苏也完全可以用如渊如海如狱如山来形容。
　　也就只敢在远离流苏的时候，暗搓搓地给她起个扑克脸的外号了——这货任何时候都似笑非笑的，真的很像扑克牌上那些抽象图样啊！
　　于是如今看着流苏那似笑非笑的表情，李飘飘顿时魂飞天外，也懒得想为毛机组人员没拦住流苏了——废话，这些机组人员哪里打得过她，她直接强闯就是了，再者说她还有少将军衔，又是叶静上司，估计借机组人员多一百个胆子也不敢拦…结结巴巴道，“老，老大，你怎么来了？”
“刚好有事来一趟贵州，想起你们要来，就特意迎接一番，怎么？不欢迎吗？”流苏说，又明知故问，“你们这是在干吗？”
　　“呃，老大，我们这玩游戏呢…”叶静赶紧把手里的不明物体扔掉，陪着笑脸道。而后搭着李飘飘的肩膀，一副很亲昵友好的样子。
　　“是啊，我们玩游戏呢。”李飘飘也逢场作戏，强挤出笑容说，顺便帮叶静把凌乱的连衣裙整理了下。
　　“哦，是吗——”流苏拉长了音调说。
　　这时候，流苏身后一个小萝莉探出了脑袋，一看到叶静那被汗濡湿后外加真空的加强版湿身诱惑，顿时被那些玩具吓得不轻，小脸霎时间红的像是苹果，马上就愣住了，露出一种仿佛三观崩坏，又惊又怕又觉得恶心的表情。
　　被个小萝莉这样盯着，绕是变态如叶静也有些不好意思，躲到了李飘飘身后，脑袋钻到李飘飘的外衣里当鸵鸟。
　　“七式，别看这个**人，跟我来。”又一个人从流苏身后出现，是个穿类似黑袍的连帽风衣的女人，衣摆长及脚面，明明是清秀的瓜子脸，但身材却很高大瘦削，足足有一米九左右，隐约有一些精炼的肌肉痕迹，十分健美，给人一种踏实信任感。此刻她一只手捂住那个小萝莉的眼睛，一只手就把她抱了起来带走。
　　李飘飘觉得有点名誉扫地的失落感。
　　“给你们五分钟时间收拾。”流苏笑了笑道，而后转身关门。
　　门缝里，一个跟在流苏身侧，明明是夏天却上身穿着厚棉袄，而下身作女高中生打扮，百褶裙加过膝袜还有小皮鞋样样不缺，裸露的肌肤上有明显的烧伤瘢痕，半张脸也用防毒面具遮住的黄发少女不屑地往舱室里瞥了眼，让李飘飘一阵心惊胆战。
　　尼玛的，黑黄双煞都跟来了！
　　所谓黑黄双煞，就是黄发少女和那个高大女人，是大家私下里流传的诨号，但正如那句古话说的“只有叫错的名字，没有叫错的诨号”，这两个家伙之所以会得到这样的诨号，自然有其道理。
　　首先，毋庸置疑的是，双煞都是极强的异能者，机构里首屈一指的高手，两个都是能徒手拆大楼的狠人，黑煞名为千九，看着忠厚老实，实则就是条被流苏牵着的疯狗，叫她杀谁就杀谁的那种，有几次李飘飘甚至见过这女人浑身血迹地回来，衣服还沾着仿佛仍在跳动的内脏碎片…而黄煞名为阿尔，是个混血儿，性情暴戾，据说是流苏的养女，所以也继承了养母的特点，极其擅长和热爱虐待敌人，平日里沉默寡言，看那烧伤更是显然有着什么故事…
　　总之，这两人都是莫得感情的杀人机器，手上没几十上百条人命是不可能的，好感度几乎不可能拨动。千九还好，与人和善，对谁都有五六十的好感度，虽说根本不涨就是了…但阿尔这货就比李飘飘还厌世，似乎还是个死宅，只爱着自己的纸片人老婆，巴不得全人类都死光光，说过类似污秽的三次元这种奇怪的话来，也是很神奇的一个人，对李飘飘的好感度是-40，话不投机半句多的那种。
　　或许是死宅对现充的妒忌在作怪？
　　李飘飘也搞不懂哪里惹了这货，一直不受待见，思来想去只能这么定性了。
　　黑黄双煞作为机构的顶尖战力，居然一起出行，实属反常——毕竟总长流苏的异能比她们更强是公认的，几十年来多少人刺杀她都无功而返，根本就不用保护…那么，她们难道是来护送那个小萝莉的？那个小萝莉似乎是新面孔啊，应该是刚刚从民间招安就火急火燎要送到总部去吧，也不知是什么特殊的异能，还有，七式这名字，好古怪啊，难道不是国人吗？
　　感觉这趟过来水有点深啊，等会儿得好好问问啊，不过当下重中之重是…
　　李飘飘一下子把缩在自己衣服里的叶静扯了出来，两人对视一眼，然后很有默契地配合起来，拿来水和毛巾擦拭身体，换上新衣服——一件连帽卫衣和休闲裤，干净清爽，最重要是不容易被汗浸透走光，叶静也是怕了，把兜帽也给戴上，看起来就是普通的乖乖女…整个过程流水线一样快速，只用了三分钟不到，然后连玩具都顾不得拆，就赶紧夺门而出，生怕晚了一步流苏惩罚她们。
　　“不错，很有自觉。”流苏看了眼手表的时间，点头赞许道。
　　“哪里哪里…”两人都很心虚，摇头摆手。
“那就走吧，有很多事要吩咐你们。”流苏说，在黑黄双煞的左右护卫下，牵着小萝莉的手下了飞机。
　　李飘飘两人抹抹额上的汗珠，硬着头皮跟上，下了舷梯，机场里已送来一架庞大的武装直升机，一行人上了直升机，再度升空，飞向重兵把守的空天飞机站点。

第十九章又到了我给读者小朋友们上课的时间
　　直升机上，气氛有点尴尬。
　　最后还是李飘飘打破了宁静，开口问流苏，“老大，我听叶静说机构里抓了个特殊的家伙，才要请我来帮忙，但这具体情况到底又是怎样？不会又是什么【大老虎】吧？”
　　李飘飘最怕的就是和这些曾经在新闻联播上叱咤风云的【大老虎】打交道，生怕哪天一不小心就被报复或者查水表。
　　“并不是，就算你想有，【大老虎】又岂是那么多的，能送来机构的就更少了。”流苏笑了笑说，手作塔状托住下巴，略严肃起来，“我们抓到的是一个异能者，是在内蒙古草原上发现的，外表是小女孩模样，却根本无法交流，宛如野兽般只凭本能行动，似乎不会人类的语言，也查不出身份，仿佛凭空出现的一样。在我们接到分部讯息赶过去前，已经和意图攻击她的当地居民起了冲突，伤了好些牲畜和牧民，并且之后在抓捕过程中也伤了我们好几个干员。”
　　“听着那家伙很厉害啊？”
　　“是的，她拥有很强的异能，疑似涉及到宇宙的物理法则，但确切是什么效果还不知道，这次叫叶静也是想让她看看。”流苏说。
　　叶静顿时不乐意了，大声嚷嚷，“靠，别吧，这么危险的异能者你让我上？我还记得上次你也是这么忽悠我去看一个异能效果还没调查清楚的小屁孩，结果那个小屁孩一失控，用出了那个加热附近金属的异能…”叶静的表情变得沉痛起来，身体微微发抖，她掩面道，“害得我当场出了个好大的洋相，直到现在每次去机构里都有一堆人在背后笑我，对我指指点点…这次你休想再忽悠我！”
　　加热金属啊…
　　李飘飘想起叶静身上各个部位的穿孔打环，稍微将心比心了一下，又是好笑又是浑身一激灵。
　　估计这货当时是直接被烫失禁了吧…
　　李飘飘腹诽。
　　“噗嗤。”千九和阿尔都忍俊不禁一笑，阿尔更是捂着肚子一副憋笑很辛苦的样子，没被防毒面具遮住的眼睛都缩成一线了。
　　“笑你妹啊！有什么好笑的！再笑我和你们急！”叶静起身就抡拳头。
　　“你安分点，别丢人了！”李飘飘伸手到裙子口袋里操作了下那个粉色遥控器。
　　应着微弱的嗡嗡声，叶静脚下一软，跌坐回座椅上，缩着身子战栗起来，脸颊更是升起红晕，闭眼仰头，喉咙压抑着发出轻轻的嗯嗯啊啊声，可算是【安分】下来了。
　　“明明就是个变态，想借机倒苦水搞事就直说，装什么爱惜羽毛的人士。”李飘飘不屑地说。
　　千九和阿尔笑得更厉害了，其中千九还朝李飘飘竖了个大拇指。
　　与室内迫害叶静而充满了的快活空气格格不入，那个叫七式的小萝莉左看看又看看，一副很迷茫的样子，便掏出手机打字，并展示给千九看。
　　李飘飘看到那个手机上显示的是日文输入法，她前世也算是死宅，日本语自然是本当上手，这一世为了拓宽吃软饭的门路，万一哪天被一群发现她真面目的女人追杀，也好跑路到东瀛，李飘飘更是专门有系统学习过日语，于是轻松辨认出屏幕上显示的是“千九姐姐，你们在笑什么？七式想知道。”
　　原来这孩子是樱花妹吗？难怪名字这么稀奇，原来是用了中文的叫法，总感觉有点别扭…从东瀛远道而来，值得机构如此大动干戈，这家伙究竟是什么异能…
　　李飘飘瞳孔微缩，越发好奇起来，洞察之眼发动，就看见七式对千九的好感度很高，足有八十多，但却是纯粹的字体，不夹杂友情亲情爱情之类，又再转换参考对象，发现除了千九以外，这孩子对谁好感度都很低，尤其是对叶静这货，直接就-20了，显得很戒备。
　　也许可以下手闲棋…
　　李飘飘捻着发丝想，她早就想吃异能者的软饭了，但流苏虽然保下了她，却有意无意地限制她接触机构众人，还告诉那些人她很危险，虽然千辛万苦也勾搭到了几个，但除了叶静这个和她私交不错又时常能见到的，其他的都是若即若离的关系，对她很难有什么助力，而眼下若是等机构完成对七式的芯片植入后再自告奋勇让七式来她家里住，岂不美哉？
　　哈？你问芯片是啥？
　　你以为为什么从民间新发掘的异能者，要大费周章，走军事基地坐空天飞机第一时间送去总部？还不是为了防止有心人截杀？而到了机构，植入定位监视加自杀功能一体的芯片后，再在机构培训一阵子，将异能开发控制好，就能让异能者回归正常生活了。这时候就算有人截杀也能立刻救援，或者干脆让芯片自爆玉石俱焚，久而久之，有心人捞不到什么好处，袭击机构下属异能者的事也就少了。
　　李飘飘自然也植入了这个芯片，在脖颈处用针剂推入的，几乎就是纳米级，除了一开始有点膈应外，并没有对日常生活有什么影响，她当时在机构待了没几天就又回榕城花花草草了。
　　当然了，像她这样觉醒了异能许久之后才被发现，且本来就能很好掌握自己异能，除了乱搞社交关系对社会没有什么危害，还为无数女孩子送去了温暖，让她们免遭渣男伤害的良心又优秀的异能者终究还是少数，大多数异能者刚一觉醒，都很难控制自己的能力，尤其是那些能力过于强大的，能喷火喷水的家伙，不闹出点事来才怪，严重的甚至还会一下子膨胀起来认为自己是世界主角而为非作歹，这就导致他们很难回归正常生活，要么被机构收容，要么就被限制自由劳改，好一点的也要被机构重新安排身份，送往他乡。
　　很显然，七式应该符合这个条件，能从东瀛过来，肯定是闹出了什么大事，原来的日常早就破碎，就算是她想回去，机构和国家也肯定不会允许，开玩笑，一个新人就专门让总长加黑黄双煞护卫，足可以见其分量之重，国家难不成还能让煮熟的鸭子飞了？
　　至于东瀛的想法？一个美帝自治州，被拴着链子的走狗，还越来越衰落，平成废宅们到了令和估计也不会有什么长进，有他反抗的余地吗？
　　再说又不是什么明面上的事，异能者这个超自然的暗世界，全世界也就美帝和欧盟那边能跟得上华夏，毕竟异能者这玩意儿，出现得很随机，还一般都是年轻人和女孩子，十分考验国家的动员和行政能力，就外国那些人口老龄化，中央权力不足，地方分治，资本财阀横行的乱象，说真的，虽然华夏也有很多问题，但在这点上还是要胜出不少的。
　　所以别看非洲和印度人多，可实际上他们的异能者基本都发掘不出来，反而还会增加地方治安负担，而东瀛更不用说，人口老龄化都已经几十年了，甚至于还要到山东买棺材，让那些山东的淳朴老板衷心祝贺他们下次再来…年轻人都越来越少，又还有多少异能者，至于美帝和欧盟，或许国家掌握的异能者数量还不如资本财阀手里的多——事实上机构主要的敌人也都是这些资本财阀的触手，异能者的出现让这帮人十分兴奋，认为这是进化的契机，自然乐的撒钱，而所谓有钱能使鬼推磨…
　　扯远了，回到正题，李飘飘当初被叶静带去总部可就没这排面，甚至坐的也不是空天飞机，而是坐了一条运输核燃料的铁路专列顺风车，虽说其实护卫也挺严密就是了…
　　所以可以预见的是，七式肯定会被机构安排新身份，再送到某个城市去藏木于林，这样一来也就给了李飘飘操作空间，机不可失，失不再来啊！
　　想到这里，李飘飘的笑容愈发温柔起来，竭力装作一个知心大姐姐的形象来。
　　“笑那个涩女人当众果奔呢。”千九如是用日语对七式说，虽然是瞎掰，但也挺符合小孩子的接受程度的。
　　“那她又为什么现在颤抖个不停？”七式在手机上打字道。
　　“大概是生活不检点，得了什么脏病吧。”千九毫不留情地造谣。
　　“噫！”七式小脸上瞬间浮现出惊恐来，娇小的身体往角落移去，小手护在胸前，看叶静的目光已经视之如洪水猛兽了。
　　啪啪啪。
　　流苏拍了拍手，把众人注意力吸引回来，对李飘飘道，“你就别捉弄叶静了，把遥控器关了吧。”
　　“哦。”李飘飘照做，她这遥控器是能控制所有玩具的，眼下一关，充满童真的叶静同学就从与乐高玩具的玩耍中回过神来，但也总算耗尽了力气，燃尽似的瘫在座椅上看天花板发呆。
　　“既然叶静也提出对这个异能者的危险可能了，那我也解释一下，免得你担惊受怕，”流苏说，摆出一个手好像黏在脸上的姿势，“其实她并没有你们想的那么危险，长得也没有很恐怖，排除野兽一样无法交流和强力的异能外，就是个普通的女孩子而已，你如果不主动对她显出敌意，她也不会攻击你，这是我们做过实验确认的，除此之外，你把她当做条狗狗就行，事实上这段时间她的吃喝拉撒都是我们的实验人员来负责，也没见到她伤了谁，甚至她就算出手伤人，也绝不会把人杀死，至少那些牲畜还有牧民以及我们抓捕她的干员都只是伤势轻重的分别，并没有人死掉。”
　　“就算你这样说，我也很难不害怕啊…”李飘飘心说我可是只养过杨妍这么一只宠物，其他的什么猫猫狗狗我可是应付不来。
　　“放心吧，只是让你看看她对什么好感度比较高，以此投其所好，看看能不能构建与她的交流。”流苏说，这也是李飘飘作为她的工具人屡试不爽的功能。
　　曾经就有一次，一个男人觉醒了果奔就能让人短暂失去视觉这种奇葩的异能，然后去银行抢劫，脱下风衣就让所有人失明，陷入混乱，然后为所欲为起来，后来被机构抓到，一开始死也不投降，然后李飘飘出马，通过给这个男人各种影像观看，然后查看他对哪个影像好感度比较高，便发现这个男人竟然很喜欢猫咪，于是顺藤摸瓜，发现这货似乎有喂流浪猫的习惯，之后的事便简单了，负责审讯的妹子循循善诱暗示他如果他不投降，那些可怜的流浪猫说不定就要活活饿死，而他也再见不到它们。当即这个男人就哭得眼泪稀里哗啦的，举白旗投降了。
　　明明是个能毅然果体抢劫的狠人啊。
　　至少李飘飘就算得到了这个异能，也不敢用。
　　但就是这样一个狠人，还是败在了李飘飘的异能之下，或者说是被李飘飘发现了他内心的柔软之处，然后直接戳出了血。
　　这就是李飘飘异能的可怕之处了，只要人还会思考，还有感情，在李飘飘看来就是筛子，随时都能见缝插针，反过来利用其本身的心灵弱点将其击溃或者俘虏，也难怪那些大佬个个都想拿她当工具人…
PS：最近又总有读者小朋友问我，作者哥哥，作者哥哥，性癖到底是什么意思啊？为了不误人子弟，我就在这里简单解释一下，性，指的是物质所具有的性能，而癖，则是癖好，嗜好的意思，合起来性癖就是物理术语，书中出现这个词语其实都是在愉快的讨论物理学呢，所以希望大家好好读书，将来做个科研人员报效国家哈。

第二十章试探
　
“反正我也没得选是吧？”李飘飘抽了抽脸皮说。
　　“是的。”流苏即答道，脸上还是那种微妙的笑，有种一切尽在掌握的高深。
　　“其实飘飘你也不用担心，到时候又不是只有你一个人去和那女娃子接触，我和阿尔都会陪你的，所以哪怕她突然发疯攻击你，要置你于死地，有我们在，你肯定不会有性命之忧，最多断手断脚，但眼睛肯定保得住！”千九也不知是在安慰还是在恐吓地说，或者说这货就是天然黑？
　　“是这样的，只要你的眼睛没事，你的异能就不会受影响，你对机构来说就依然是重要的财产，机构不择手段也会保住你的性命，至于说落下残疾什么的，我会用我的人脉和手段为你申请移植足以以假乱真的仿生义体，保证你的日常生活不会出任何问题。”流苏就像是打完一个大棒又给块糖吃那样信誓旦旦地许诺。
　　“呵呵。”李飘飘干笑了下，又看了眼阿尔。
　　阿尔眉头一蹙，啧了一声，沙哑的声音从防毒面具下传出，却是字正腔圆的中文，“你看我作甚？难道是怕我公报私仇不尽力保护你？放心吧，我虽然很讨厌你这种人渣，哪天你这人渣遭到报应，我也肯定会幸灾乐祸笑得很开心，但还不屑于要用这种下作手段脏了我的手。既然是机构安排的任务，我自然会排除掉个人感情因素，漂漂亮亮地完成。”
　　“既然如此，那就有劳二位了。“李飘飘朝着黑黄双煞微微颔首，而后抬头对流苏道，“话说真有必要让我近距离接触那女孩吗？我的异能可是连影像中的好感度都能看清的，甚至我都没必要过来，机构直接把录制好的影像发给我，我一一看完，把好感度的数据记录下来再发给机构不就行了？”
　　李飘飘还是颇为自己的异能自豪的，至少叶静这个同样异能是依托眼睛的家伙，就不能通过影像来确认对方的异能，必须当面近距离观察才行，也就是所谓的能力范围，要不然当初她也不用特意到榕城确定李飘飘是否是异能者了，直接派其他干员来抓李飘飘就行…
　　而李飘飘就没这种限制，她的异能只要是有一定智慧的生物，不论是当面观察还是查看影像，都可以看出好感度来——之前她也正是凭借这种特性，观看电视上金融大佬对某些股票的好感度，才能指挥林珊赚到钱。
　　或许比起其他原理好歹还算是和物理学生物学之类挂钩的异能，李飘飘的异能更接近于是一种类似玄学算命或者因果律之类的东西。
　　所以，叶静要到总部她可以理解，
　　“不怕一万就怕万一，要是你在和我们联系的过程中泄露了情报怎么办？”流苏翘起二郎腿，“再说了，你的异能虽然对影像同样奏效，但也会衰减的吧？效果终究不如当面的好，事关重大，也由不得你任性。“
　　李飘飘沉默一阵，流苏说的确实是真的，她的异能一旦观看过于久远或者是经过多次转码传输，离原始状态越是偏离的影像，效果就越是衰减，就好像那不可逆的熵效应一样，一件事物只会越来越混乱，就算你要去弥补那混乱也只会导致混乱加剧，等到混乱到了某个极限，这件事物也就毁灭了，放到宇宙上是如此，放到李飘飘身上也亦是如此。
　　不过这个道理李飘飘一开始就懂得，她刚才发言比起提建议其实更多是发牢骚，于是她就开始试探道，
“老大你，不，上头就这么重视那女孩？那女孩到底什么来头？凭空出现，没有任何身份证明，呵，不会是从哪个实验室里跑出来的吧？”
　　“这就不是你能知道的了。”流苏还是笑。
　　李飘飘噎了一下，也就没再追问，但随即又话锋一转，看着还缩在角落里的七式道，“那这个女孩呢？她应该是东瀛人吧？你们刚从东瀛带回来的？这么慎重，她又有什么异能和身份？”
　　似乎是察觉到众人的目光和话题都聚集到了自己的身上，七式顿时又怕又羞，红着一张小脸，跳下座位，找了更角落的位置，小跑过去，过程中还差点摔了一跤，然后抱头蹲下，颤抖不已，和叶静这放dan女可谓是鲜明对比。
　　“她啊，名叫枪间七式，确实是我们从东瀛刚带回来的新人，但其实严格说并不是东瀛人，而是拥有华夏国籍的中日混血儿，因为父母离异而和母亲去了东瀛生活而已。”流苏说到这，笑容忽然变得有些诡异，“另外她是听得懂中文的，就是不太会说，性格也因为各种影响有点自闭，你也看得到她的好感度吧？应该是除了千九以外对谁都很戒备对吧？至于她的异能，是预知未来。”
　　“预知未来…难怪！”李飘飘深吸一口气，得到这个答案顿时觉得既在情理之中又在意料之外。
　　是了，如果是预知未来这个异能，再怎么重点保护都不为过，这个力量，我一定要拉拢过来！
　　李飘飘暗暗握拳。
　　“最后说下，你还是别对她有什么想法，机构和上头都不会允许她轻易离开总部的，除非能有个超强的异能者贴身保护她。”流苏直接戳穿了李飘飘心中的小九九，“之后不悦也会给你做个新的精神暗示免得你泄露情报。”
　　“行吧，是我多问了…”李飘飘眨眨眼，表面上似乎被震慑，但心里怎么想就只有她自己知道了。
　　“还有，别看她貌似一副小学生，最多初中生的模样，实际上也有二十多岁了，比你还大哦，并不是什么都不懂的小孩子。”流苏似乎有点玩味地说。
　　“二十多岁？！比我还大？真就合法萝莉啊！”李飘飘惊叹，再度看了眼七式，发现这货抖得更厉害了，好像一只受惊的小兽，怎么也不像二十多岁的样子，于是有些不信地道，“她真的只是有点自闭而已吗？”言下之意就是她智商会不会也有点问题？
　　“嗯…其实她的小脑也有点问题，导致运动能力和生长发育都有很大缺陷，但这也很正常，天才总会有些缺点。”流苏意有所指地道，“至少她不沾花惹草，很乖巧听话，不也挺好的不是吗？”
　　“咕…”李飘飘欲言又止一会儿，彻底焉了。
第二十一章抵达
　直升机降落，众人下了舷梯，来到一片开阔的平地，随迎来的士兵走向一座高耸的铁塔。铁塔下宽上窄，乍看有点像巴黎铁塔，但更加中空，并且还有各种精密设备密布，有种科幻的未来感。
　　这其实是发射架。
　　轰。
　　当众人踏上紧贴铁塔的升降台时，铁塔的基座裂开，一架扁平的飞机竖着慢慢升起，被送到发射架中部停下，尾部连着类似火箭的推动器，却明显不是一体的，而是额外安装。
　　这就是大名鼎鼎的空天飞机了。
“各位请穿上防护服。”一个士兵说，拿来类似航天服的笨重服装。当然，大小是有差异的，比如七式穿的就是小一号的。
　　于是李飘飘等人就好像反着演了一遍化茧成蝶般，从防护服背部的裂口钻了进去，那些士兵则帮她们把拉链和带子安好，足足花了十几分钟，个个甭管身材多好都成了毛毛虫。像千九就是大毛毛虫，而七式则是小毛毛虫。
　　同时，升降台也逐渐升高，在到达与空天飞机平齐的位置时，空天飞机天窗似的入口开启，升降台护栏也开启，并伸出舷梯对接。
　　众人踩着舷梯有序的进入了其中。
　　咔嚓。
　　天窗关闭。
　　众人顺从防护服中传出的指示找到属于自己的座位，并一瞬间被座位固定住，动弹不得，而后她们听到了读秒声。
　　3…2…1
　　发射！
　　空天飞机尾部的推动器点火，顿时一股冲击力扩散开，猛的将飞机笔直地送向蓝天，拖着一尾化学燃料化作的红蓝火光，爆出大量的蘑菇云和一道冲击波，于隆隆巨响中，飞机很快消失了踪影。
　　“发射成功。”地下的控制中心传出报告。
　　“第一级推动器燃料耗尽，脱落准备。”
　　“脱落成功。”
　　空天飞机尾部的火箭少了一节。
“抵达平流层，距离目标高度还有20公里。”
　　“继续升空。”
“第二级推动器准备点火。”
　　“点火成功。”
　　“第二级推动器燃料耗尽，脱落准备。”
　　“脱落成功。”
　　空天飞机尾部的火箭又少了一节，尾部重新变得光秃秃。
　　“抵达目标高度，是否继续升空？”
　　“取消升空，开启降速伞。”
　　“降速伞开启，目前高度距地面35公里。”
　　在尾部喷出的降速伞作用下，空天飞机头部压下，转成平稳悬浮姿态。
　　“调整机身角度，确认航道，展开机翼，开启自身推动器。”
　　“调整成功。”
　　“确认成功。”
　　“展开成功。“
　　“开启成功。“
　　空天飞机尾部喷出了烈焰。
“加速至最低十二倍音速。”
　　空天飞机前方稀薄的空气出现了轻微的音障。
　　“加速成功。”
　　“距离起飞已过二十分钟，报告当前目的地距离。”
“还有一百公里。”
“准备减速。”
　　“降速伞已放出。”
　　“报告当前速度。”
　　“已降至五倍音速。”
　　“继续降低。“
　　“已降至二倍音速。“
　　“继续降低。“
　　“已降至一倍音速一下。”
　　“继续降低。“
　　“已降至普通飞行速度。“
　　“下降飞机高度。“
　　“已开始下降。“
　　“报告当前距离地面高度。“
　　“20公里。“
　　“10公里。“
　　“已进入平流层。“
　　“准备降落，检查机场。“
　　“机场已准备无误，正在降落。“
　　“放出起落架。“
　　“已放出。”
　　“降落成功，正在滑行。”
　　“滑行停止，准备回收，令各位乘客尽快离开。”
　　空天飞机的天窗再度打开，李飘飘等人座位上的锁定解开，一个机械臂像是抓娃娃似的将她们抓出，再放到地面，随即一群人涌上来，为她们脱去保护服，并借助机械臂卸下空天飞机另外运输来的一个钛合金箱子——有可能是什么重要的纸质文件，也有可能是什么超自然的物品，亦或是被截断四肢储存的危险异能者…然后在一辆飞机牵引车的挟带下，空天飞机被拉到一处巨大平台上，并没入了地面中消失不见。
　　李飘飘从保护服中出来，手脚冰凉，头晕目眩，嘀咕道，“下次还是坐运输核燃料的铁路专线算了，这空天飞机快是快，但也太折腾人了，终究还是实验机型啊。”
　　空天飞机，全称其实应该是航空航天飞机，顾名思义，是既能够航空亦能够航天，集飞行器，太空运载及航天器于一身，亦可以作为载人航天器，坑重复使用的飞机。
　　空天飞机上同时有飞机发动机和火箭发动机，起飞时不使用火箭助推器，可以像飞行器一样从飞机场跑道上起飞，以高超音速在大气层飞行，直接进入太空，成为航天器，降落时亦可以像飞机一样在飞机场跑道上降落。
　　以上，是空天飞机的理想形态。
　　但有句话是理想很丰满，现实很骨感，要想造成空天飞机，发动机问题，机身强度问题，耐用程度问题，乘客安全问题等，问题实在太多太多了，要不然也不至于上世纪就提出猜想，六十年代就开始实验，结果搞了几十年也没谁真正成功了。
　　很显然，国家搞出的这个空天飞机也不算理想中的正牌货，只是个凑合用的**版，必须用一次性的火箭助推器起飞，还得时刻有一堆人员监控，每次往返耗资巨大，也就只能作为军用，给研究人员收集数据做实验，运输重要人员和物品——从军事基地起飞，升空阶段想攻击也得先问问基地的导弹，而到了平流层的高空，再加速到十二倍以上，也就基本不可能有什么飞机或者导弹能追上了，可谓十分安全。
　　除此之外，空天飞机该有的倒是都有了，就是还得穿防护服，或者说压力服，远没有到惬意舒适的地步。在飞行过程中，李飘飘全身被包裹在厚厚的缓冲物质里，被巨大的重力一会儿压得大脑失血，一会儿又大脑充血，要不是有防护服，估计直接就要血管爆裂了。
　　虽然也不至于会受伤，但难受是肯定的，李飘飘缓了好久才回过劲来——比第一次已经好多了，那时候她直接失去方向感，摔到地上还迈动双腿转起圈圈来。
　　抬起头看，发现千九和阿尔还有流苏这三个异能者中的王者都根本没事，老神在在的，而七式则不出意外的直接晕死，被千九抱在怀里，倒是叶静这货，明明体力比李飘飘强，居然还在按着腿弯腰喘气。
　　“你没事吧？”李飘飘过去问，心说难道是在直升机上时整她太狠了，终于整得阴尽人亡了？
　　“没事，就是太爽了…”叶静抬起满是红晕和痴笑的清丽容颜，“一会儿缺陷一会儿失血的，那些玩具又在重力作用下左右冲撞，短短半小时不到就让我那啥了貌似十几次，爽晕了，又爽醒过来…”说到这里，她双瞳绽放出耀眼的光，捉住李飘飘的手恳切地道，“谢谢你啊，飘飘，要不是你，我还不知道穿戴玩具坐空天飞机会这么爽呢！”
　　李飘飘毫不犹豫地一抖手臂，甩开了她的手，默默走到流苏等人旁边，冷声问，“有纸吗？“
　　“我有。“千九说，掏出面巾纸给李飘飘。
　　“谢谢。”李飘飘仔细地擦了好几遍手。
　　叶静见状，愣了下，随即怒了，大吼大叫起来，“喂！李飘飘，你这样很过分诶！明明我们之前还在床…“　　　　
　　话还没说完，就戛然而止，按着腿再度喘气起来，本来就湿了的裤裆竟滴出水来。
　　李飘飘这才把粉色遥控器收回。
　　PS：诶嘿，水了一章，不过这本书是科幻，不写点科幻我过意不去啊【正色】　　　　　　　　　
　　
第二十二章总部
　　多亏了粉色遥控器在手，叶静再也不敢轻易搞事，或者说怕搞得太厉害受不了，如果休息够了她还是要搞，以至于遥控器都没按，这货就因为陷入自己的幻想中痴笑不停。李飘飘还要向千九要来卫生巾给她穿上才免得有碍观瞻，要不然看起来和尿裤子似的，她不丢脸，李飘飘都觉得丢脸！
　　至于说，为什么千九身上连卫生巾都有带这点…
　　李飘飘也不知道，大概这货黑袍似的衣服下面都是些居家旅行必备的玩意儿吧，还真不是一般得让人觉得靠谱贴心啊…
　　可惜，死活拨不动这货的好感度，要不然的话，有这个金牌打手在身边，李飘飘也不用担心某天被人抓走当热兵器工具人了…
　　众人离开飞机场后，并没有走地上的路，而是进入地下乘坐直通目的地的地铁专列，空荡荡的车厢里只有她们几个和一些士兵，在穿过一段漆黑的隧道后，地铁停了下来。
　　月台上，已经有几个一身黑的男女干员前来迎接。
“欢迎回来，总长。”干员们向流苏颔首。　　
　　“嗯。”流苏点点头。
　　干员们又看了看李飘飘等人，最终还是选择当做没看见。
　　无他，都是因为李飘飘这帮人太奇葩了。
　　黑黄双煞是众所周知的杀胚，给他们一百个胆子也不敢轻易打招呼，而叶静这人太会搞事，偏偏权势又很高，男的还好，女的要是被她看上可就惨了，是从呢？还是不从呢？至于李飘飘，纯粹是流苏有意无意的宣传，让众人都对她的异能有一定了解而生出忌惮。
　　毕竟，被看到好感度这种事相当于费劲伪装的社交人设全部没了用处，心灵深处直接被看破，不管好的坏的，阳光的阴暗的都暴露出来，尤其是李飘飘的能力强到几乎没什么限制，这对于敏感又追求个性，看重隐私的正常人实在无法令人接受。
　　生怕一不小心就被李飘飘变成备胎玩弄在手心里了。
　　虽说这也未尝不是一种偏见，李飘飘还没无聊到无论是谁都要去拨弄一下好感度的地步。但某种意义上人类不就是这么自以为是的存在吗？
　　李飘飘也习惯他们对自己的戒备了，不以为怵，反而露出温柔无破绽的笑来向他们招了招手，让这帮干员有点怀疑这么可爱纯洁的女孩子就算能看到我们的好感度应该也没什么关系吧？之前是不是有点杞人忧天了？
　　不过动摇是一回事，松懈就又是另一回事，偏见是一座大山，休想轻易搬动，李飘飘也顶多就潜移默化地改变一下他们的看法，事实上这帮人表面上说着不要，身体倒是很诚实，头顶对她的好感度都不算低，在四五十之间波动。
　　“诸位随我们来。”干员们转身，在前方领路。
　　众人跟上，进入一座巨大的电梯里，下降了几十层后出来，眼前是一条巨大的回廊，来来往往许多人在做着自己的工作。
　　干员们领着众人来到一处拐角边，掏出门禁卡对着金属质地的强爱刷了下，一条隧道出现，众人走进其中，许久之后豁然开朗，来到一个巨大的空间中，而后再度刷了门禁卡，众人乘坐宛如巨蛇在空间里蜿蜒的扶手电梯下降到底部，这里有一群穿白大褂的科研人员在热火朝天的工作，看见流苏后，也没停下手中工作，只是点了点头致意。
　　“有什么事吩咐吗？总长。”一个不断在记笔记，戴眼镜扎马尾斜刘海，穿职业套裙黑裤袜，素颜，五官端丽，看起来一丝不苟的年轻女人走上前问流苏。
　　李飘飘认得这个年轻女人，她叫张绣，三围83，56，76，是高材生，性格就是偏执狂，有强迫症，异能是记笔记的同时能操作自己的记忆并超频运转大脑，相当于人体计算机，所以总部里的很多事务都是由她来执行处理。
　　啥？你问为什么李飘飘知道的这么清楚。
　　那当然是因为她们是好姬友啊。
　　看着张绣头顶的87好感度，虽然颜色是代表友情的绿色，但和叶静一样，她们也早就做过超出朋友的py交易了。
　　也不枉李飘飘煞费苦心地挖墙脚。
　　就是这货连前戏步骤也要按照固定顺序来的强迫症属实有点烦…虽然李飘飘每次都是嘴上说着好好好，但实际上一做起来就天雷地火，哪有什么规则可言，真应了那句“渣女的嘴，骗人的鬼”。搞得这货精神上很气愤，要冒火，但身体却很老实，疯狂冒水。
　　眼下两人一见面，只是对了对眼神，便知道对方的意思。
　　张绣：等会儿聚聚？
　　李飘飘：可以有。
　　张绣顿时脸一红，但随即记笔记的速度便明显更快起来。
　　“把这女孩带去植入芯片，然后收集数据，制定培训计划，再找不悦来做精神暗示。”流苏把这一切看在眼里，却没说什么，而是指了指千九怀抱里的七式说，“她的评定级别是战略级，出了岔子的话，你懂的…”
　　“懂的，总长，我保证百分之一亿完成任务。”张绣大声应道，推了推眼镜，嘟囔着，“战略级吗…”随后招呼工作人员上来抬走了七式，深深地看了一眼李飘飘后也离去了。
　　“千九，阿尔，你就带他们去见那个女孩吧。”流苏安排道，“我还有事就先走了，记得记录数据。”说罢，走上电梯，通向了更深处。
　　“等会儿你们不要离开我们太远，否则的话我们也无法确保你们的安全。”千九对叶静和李飘飘说。
“嗯。”李飘飘脸色凝重地应了声，拉着叶静更靠近了千九和阿尔。
　　阿尔嘁了一声，但还是忍住了没走开。

第二十三章遇事不决，量子力学
　　异能统合机构的总部，又叫做秩序之环，之所以得名，是因为其本身招安异能者，收容异能者，驾驭异能者就代表了秩序，加之其基地处于地下，像是一个个环形重叠而成，走廊就是那环形，而巨大空间则是环形套住的地下空间，整体看起来可能有点像杯子，正常的用来喝水的那种。
　　关押危险异能者的位置在最底下，整整三重环形走廊都被改造成一个个监狱，类型无所不包，有只要关押者逃跑就会自毁的，也有针对关押者异能量身打造的，更有专门提供给科研人员往死里研究的…那个据说无法交流的女孩就被关在第一种。
　　因为不知道她的具体异能，又太过危险，也不敢做太过激烈的实验，只好把她关在第一种监狱了，好在她也不逃跑，只是静静待着，什么也不干，和木偶似的，倒也省心。
　　这些都是千九告诉李飘飘的，目的是让李飘飘放宽心，别搞得和上刑场似的，但却让李飘飘不祥的预感更加强烈了，恨不得整个人躲到千九宽大的衣服里去。
　　“到了，就是这里。”电梯停下，几人走出，眼前是开阔的广场，有一群士兵驻扎，各种武器一应俱全，她们没多看，便走向环形的墙壁，认证过身份后，一个深邃通道出现。
　　众人步入其中，走到尽头，看到一睹钢板组成的墙壁，墙壁上镶嵌着个显示屏，画面播放出钢板里面，一个巨大囚牢的场景。
　　囚牢正中，一张洁白的床上，坐着个穿囚服的女孩，十二三岁的样子，肌肤呈现出一种纯粹的白色，加之白发红瞳，多半应该是白化病患者，但却没有那种渗人感，反倒像个瓷娃娃一样精致，就是目光没有焦距，面无表情，也不动弹，缺少生气，不似活人，若不是胸口还在微微起伏表示她还在呼吸，李飘飘几乎以为那就是个艺术品的标本。
　　“就是她了。”千九说。
　　“她叫什么名字？”李飘飘问。
　　“都无法交流了，又怎么问出名字？”千九摊手。
　　“那有什么代号吗？”李飘飘又问。
　　“你可以叫她白零，这是总长取的。”千九说罢，反问，“你看得到她的好感度吗？”
　　“看不到…应该是她处于一种停止思考的状态，注意力不在现实中，我自然也就无法找到合适的参照物看出她的好感度。”李飘飘摸着下巴说。
　　“这也在预料之中。”千九点头，掏出个对讲机来，打开，沉声道，“解除防护罩。”
　　“是。”对讲机那头有人应声。
　　于是钢板升起，隔着片单向玻璃，李飘飘等人直接看到了【白零】，和显示屏上没什么区别，李飘飘依然没有看到她的好感度。
　　倒是叶静惊呼起来，“这个女孩，她的异能…”
　　“她的异能是什么？“千九说，又朝对讲机那边道，
“现在开始录音。”
　　“是。”
　　“我也不知道该怎么形容，或者应该说是太壮观和玄幻了？这绝对是我这辈子见过最神奇的异能了！甚至那个预知未来的都不能和她比！”叶静眉飞色舞地说，一脸兴奋的红晕，就差没手舞足蹈了。
　　“这么夸张吗？你也别卖关子了，快点说出来，越详细越好。”千九说。
　　“或许我们可以叫这个异能量子蝴蝶，因为它的效果就是联通物理学中的量子之海，或者说那个在各种科幻作品里行已经被写烂了的迪拉克之海！”叶静略激动地道，却看见几个人一副似懂非懂的模样，于是扫兴地道，“你们不知道迪拉克之海吗？”
　　“我在eva里看过，不过也差不多忘了。”阿尔举手说，不愧是死宅，一出口就是东瀛动画史上最伟大的动画之一。
　　“我和阿尔了解的渠道一样，但也是半斤八两。”李飘飘也举手，无视了阿尔不爽的瞪眼。
　　千九则皱眉，“我是文科生，也没看过什么科幻作品。“
　　“迪拉克之海简单说就是量子真空的零点能组成的负能量的粒子海，它无法用肉眼观测，也无法用人类当前的技术观测，但它决不是虚幻的，因为用足够的能量就可以形成，所以哪里有物质，哪里就有迪拉克之海，硬要形容的话，就好像是宇宙漂浮在其表面上，是如此浩瀚的存在。”叶静侃侃而谈道，张开手像是在拥抱那虚无的海洋。
　　“等等，叶静老师我有问题。”李飘飘举手问。
　　“这位同学你请说。”叶静悠哉哉地托手。
　　“你为毛知道这么多？真不是在口胡？”李飘飘质疑。
　　“呵，我也是在五道口技术学院进修过粒子物理学的。”叶静推了推并不存在的眼镜，胸脯顶的老高，很是得意。
　　“居然还真是个高材生…”李飘飘和阿尔异口同声道。
　　“呵呵，别看我这样，我脑子还是很好使的，特别是一想到刺激的东西就会灵感泉涌，要不是…”
　　“好了，叶静，你也别自吹自擂了，回到正题吧。”千九从衣服里掏出小板凳坐下，又掏出爆米花，已经做好了当听众的准备。
　　这货衣服里不会是小叮当的四次元口袋吧…
　　李飘飘眼皮抽了抽。
　　千九愣了下，拍拍脑袋，“差点忘了你们。”便又掏出三个小板凳和一些零食来。
　　众人坐着小板凳围坐在一起，居然像是在开故事会似的。
　　叶静喝了口肥宅快乐水，满足地长出一口气，便又讲述起来，“所谓的迪拉克之海，其实你们也可以理解成是一个只能用复杂数学形容的高维空间，甚至是一个纯能量组成的宇宙，在当下宇宙通行的规律对于迪拉克之海并不适用，联通迪拉克之海即意味着生命形态其实已经与我们不同，从三维跳到了更高维，从而具有种种玄幻的手段，比方说抽取迪拉克之海的能量补充自身，把自己化成纯能量态或者量子态，又或者干脆就是迪拉克之海的投影，然后穿梭空间，时间，干涉现实，所以说什么预知未来理论上也只是这个异能的一种小分支罢了。”
　　“那这个异能岂不是很无敌？”千九脸色凝重。
　　“也没有啦，我也说了这个异能可以称呼叫量子蝴蝶，蝴蝶啊喂，你说一只蝴蝶在广阔无尽的海洋中扇动翅膀，又能掀起什么风浪呢？”叶静说。
　　“你是说，她的异能并没有我们想的可怕，她并非迪拉克之海的主宰，而只是能借用其一部分力量？”李飘飘问。
　　“是的。”叶静说，“而且有很大限制，比如说什么使用过度会无法回到现实，又或者贸然穿梭空间和时间很可能会化作纯粹的粒子消失掉之类的。”说到这里，她看了眼李飘飘说，“但如果她真的和飘飘猜测的一样，是从某个实验室里出来的，那么就真的弊家伙了。”
　　李飘飘也会一点粤语，知道弊家伙就是粤语中糟糕的意思，便接话道，“你的意思是白零很可能只是某些人的实验品？“　
　　“倘若她是自己逃出来的还好，但如果是被人特意放出，感觉她留在秩序之环就是个定时炸弹，毕竟就我所知，她是有自爆能力的，一旦她自爆，整个秩序之环都会被迪拉克之海淹没，消失在纯能量宇宙中，到时候死了说不定还比苟延残喘舒服点。“叶静一口喝尽了手中的肥宅快乐水，脸色却很轻松，摇晃着瓶子，一副事不关己高高挂起的态度。
　　
第二十四章惊鸿一瞥
　
　　叶静此言一出，李飘飘立刻就想有多远跑多远了，她活了两世，好不容易才有了如此爽快的生活，要是把命赔在这儿岂不是犯傻？
　　但她看到千九和阿尔也只是惊讶了一瞬便又平静下来，脑筋一转就也明白过来，眯眼道，“看来她是被特意放出的可能性虽然有，但不是很大，要不然的话，总部早就该被炸了，不至于拖到我们回来。”
　　“是这样的，至少短时间内还是安全的，除非这货突然发疯。”叶静打了个响指，又问千九，“还有可乐吗？“
“只剩百事的了，要吗？”千九说。
　　还真有啊！
　　李飘飘差点没忍住吐槽。
　　“也可以，我对品牌不是很挑。”叶静说，接过千九从衣服里掏出的百事可乐。
　　“就算她只是一个意外，并非某个大阴谋的一环，但还是很危险，你有没有办法帮我们限制她？”千九问，“虽然这座囚牢本身有检测白零生命体征的系统，一旦其表露出异样就会发动武器将其杀死，但白零仿佛精神和肉身是割裂的，无论做什么，生命体征都是极其稳定的，就好像提线木偶一样毫无感情也不会产生应激反应，只有当他人表现出敌意时才会反击，我们总不可能钓鱼执法吧？”
　　“很简单，虽然无法从生物学上预测她的行动，但可以用物理学来解决。”叶静打了个嗝，迷离着眼睛道，“她在联通迪拉克之海前会有个准备阶段，那时候会出现粒子波动，只要做个相应的观测装置，一旦发现粒子波动就启动武器，自然万事大吉。也不用怕她突然自爆了，她的异能虽然强，但前摇也很严重，最怕就是还没发动成功就被打断，而且据我所知，她现在比较靠谱的攻击手段也就是拓扑迪拉克之海的一角到现实中，就好像一个厚度极低，质量也极低的黑球缓慢推出，将沿途的生物吞噬，但很快就会消失，只要速度快点，想躲开也很简单，那些受伤的家伙都是不明所以撞上去，才被吞掉了某个部位吧。”
“确实和你描述的一样，这样的话，她能为我们所用的可能性也大了点，就算招安的可能性还是微乎其微，但得知了迪拉克之海的原理，邀请那些顶级的科学家前来，对国家科研的进步也有很大贡献，”千九大喜道，属实是爱国，而后又掩面摸鼻子，“但她好像还可以让人消失又出现，那是怎么回事？”
　　“那是控制概率的能力，很不稳定，通过让人进入存在和不存在的量子叠加态，一旦被观测到就会坍缩成其中一种状态，但再度观测的话就会恢复正常。”叶静又喝光了可乐，“还有吗？”
　　“没了。”千九即答，起身，“感谢你的提议，”又朝对讲机那边道，“赶快报给司令。”
　　“是。”李飘飘都怀疑这对讲机是复读机了，只会说这么个字。
　　“诶？真没了？”叶静扁嘴。
　　“没了就是没了，不过你的工作已经完成了，现在就可以离开了，当然，得先去不悦那里做完精神暗示了，到时候你想喝多少都可以。”千九耐心地说。
　　“啧，我看你是根本不懂肥宅快乐水的门道吧，这东西就该在这种无聊又没别的事可做的情况下喝来助兴，等我出去了，什么好吃好玩的没有？还喝这个作甚，用来配曼妥思给别人浣肠还差不多！”叶静又开始嚷嚷了。
　　千九和阿尔都用无语的目光看她。
　　“别吵吵。”李飘飘掏出遥控器开启。
　　顿时经典出现。
　　“还要卫生巾吗？”千九问。
　　“不，不用了，我感觉…这次应该没那么多水…”叶静按着大腿，声音带着湿润说，表情哪有羞耻，全是兴奋的痴态。
　　“既然是朋友，就等我也做完工作再一起走吧。”李飘飘冷冷地说，“这样就算白零突然发飙，我们也能有难同当。“
　　“啧啧，不愧是你啊，飘飘，简直渣到不能再渣了，不过正是这点…我有点喜欢哦。“叶静一边擦着控制不住溢出的口水，一边笑起来。
　　李飘飘揉了揉眼睛，感觉自己似乎是太过紧张而眼花了，叶静的好感度颜色好像有一瞬间变成粉红了？
　　摇摇头，舍了坐在板凳上扭腰个不停的叶静，李飘飘也起身，“那么，该到我工作的时候了吧？”
　　“嗯。”千九应了声，朝对讲机那边吩咐道，“开始实验，准备投放影像。”
　　“是。”李飘飘已经懒得吐槽这个复读机了。
　　咔。
　　囚牢的天花板裂开，一个放映器降下，随即全息影像成形，是各种不同的颜色。
　　李飘飘躲在千九和阿尔背后，从她们的间隙里看白零的好感度。
　　白零看着那些变幻的颜色，无动于衷。
　　但没过一会儿，李飘飘便大声道，“我看到了，她对蓝色和白色的好感度有60，其他的都是个位数。”
　　“记录下来，交给智库分析。”千九朝对讲机道。
　　“记录完毕，智库正在从心理学上着手分析。“对讲机总算证明了自己不是复读机。
“投放下一段影像，多混合蓝色和白色。”千九说。
　　“是。“行吧，又回去了。　　　　　　
　　李飘飘捂脸，但随即又集中精力发动洞察之眼。
　　新的全息影像生成，是各种动物，包括现实存在的和灭绝的乃至幻想的。
　　这回因为数量有点多，所以改为每出现一只动物，李飘飘就报备一次好感度，几十分钟下来，全部报完，也有好几百个了。
　　“对人的好感度居然挺高的，有50，难怪只是自卫，而没有下杀手，这女孩说不定纯洁得像张白纸呢。”李飘飘报完那些数据，心里想。
　　但随即李飘飘就被打脸，因为当血腥和暴力倾向的画面出现时，白零的好感度竟然直接窜到九十多，甚至后面出现了明显有涩情意味的大胸大腿画面，这家伙的好感度还要百尺竿头更进一步。
　　李飘飘捂脸。
　　之后就是机械性的工作了，影像不断放出，李飘飘就不断报数据，而工作人员记录数据，并交给智库分析，就这样过了三小时，影像经过修正，越来越对白零胃口，就相当于那些网络公司根据大数据专门量身打造推荐的服务一样贴心，就这么把一个根本无法交流的野孩子摸了个透彻。
　　“实验圆满成功，各位辛苦了。”对讲机那边说，得到了满意的结果，想来之后就可以如他们所期望的，慢慢以白零好感度较高的事物将她贿赂，从而建立起交流基础，再之后套取情报，配合实验，培养感情便也是水到渠成了。
　　“总算完了，你妹的，工具人还真是没人权啊，一句感谢就敷衍了事了。”李飘飘吞了吞唾沫，滋润了下干疼的嗓子，只觉得自己是有用的时候就被哄着做贡献，没用的时候就被弃如敝屣了。
　　“喂，醒醒。”李飘飘关掉遥控器，踢了踢晕死过去的叶静屁股，“该走了。”
　　“啊——”叶静伸了个懒腰，打着哈欠问，“就这样结束了？中间没出什么问题吗？”
　　“没有，让你失望了？”李飘飘黑着脸反问。
　　“没有，就是…有点虎头蛇尾啊。”叶静砸吧砸吧嘴说。
　　“有单向玻璃隔着，那孩子既看不到我们，也听不到我们说话，唯一需要担心的是她被影像激怒，但很显然没有，是你们自己吓自己罢了。”千九在一旁说。
　　“也是。”李飘飘吐出一口气，心里一颗大石总算落下。
　　“喂，还不走吗？你还想呆这儿，我可不想再做你的护卫跟班了。”阿尔则没好气的催促，眼神毫不掩饰的敌意。
　　“这不等叶静吗？她可是我的好朋友，等会儿我们一起去不悦那儿，两位就不用跟着了。”李飘飘扶起叶静，露出无懈可击的微笑说。
　　“也好，只要等离开这监狱之环，我们的护卫职责就算结束了，分道扬镳再好不过。”千九也笑了笑，神态轻松。
　　“总算守得云开见月明了。”阿尔皱眉恨声道。
　　于是几人转身离开。
　　但在要踏入隧道时，李飘飘心血来潮地回头看了一眼。
　　这时正处于防护罩徐徐落下，单向玻璃彻底被钢板覆盖前的一刻，白零好像注意到什么，眸子有了一瞬的灵动——李飘飘分外清晰地感觉到，她看了自己一眼，两人的目光有了交汇。甚至白零那粉嫩却一直紧闭的嘴唇也欲言又止似的张开了一下，好似想对李飘飘说什么又顾忌无处不在的监控。
　　啪。
　　白零被阻挡在了钢板的墙壁后，而显示屏再度浮现出囚牢里的情景。白零还是呆滞地坐在床上，好像没有生命的艺术品。
　　仿佛，刚才那对视，只是李飘飘的幻觉。
　　也是，不是说有单向玻璃隔着，她看不到也听不到我们的吗…一定是我太紧张了…
　　这么想着，寒意，却瞬间袭遍了李飘飘全身。　　

第二十五章又到了讲设定的愉快时间
　电梯停下，千九和阿尔两人离开，只剩李飘飘和叶静。
　　“这里虽然有监控但没有录音，要问什么就快点问吧，我想你特意把我留下也不止是单纯想遇到危险也能拖我下水吧？飘飘。”叶静打了个哈欠，冷不丁地道。
　　“呵呵，我的确有些事要问你，”李飘飘抹了抹额上的虚汗，暂且不去想那个白零的诡异之处，转而问，“你应该看出那个能预知未来的孩子的具体异能了吧，趁着现在还没被下精神暗示，能不能透露给我一下？”
　　“啧啧，虽然机构对于我们之间暗通款曲也是睁一只眼闭一只眼，但要我把这种战略级的情报告诉你，会不会有点想当然了？和白零不同，机构这回可没拜托我描述那个合法萝莉的异能，摆明了就是希望越保密越好。”叶静虚着眼说。
　　战略级，这个频繁在李飘飘等人口中出现的字眼，是机构对于异能者重要程度的评定级别之一，指的是能对国家做出巨大贡献，生死存亡都举足轻重的级别，和战斗力无关，就好像那个著名的说法，一个科学家能抵五个师，一个战略级的异能者也能顶几百个只会打打杀杀的异能者，战略级的异能者也许会拥有强大的战斗力，但单纯战斗力强，却无法成战略级的异能者，除非你强到能抗衡美帝的舰队，肉身核裂变，让五大流氓都忌惮，但那样的话，还当个屁的战略级，直接裂土为王，岂不更爽？
　　咳咳，扯远了，回到正题…举个例子，黑黄双煞战斗力很强，都能徒手拆大楼，但终究能被军队替代，只能作为超级特种兵用，所以并非是战略级的异能者，倒是没什么战斗力的李飘飘和叶静都是准战略级的异能者，而机构的总长流苏，则是货真价实的战略级。
　　战略级就是因为无法用人类现有的科学技术代替，才显得弥足珍贵。所以秩序之环中也戏传着一句话叫战略级之下皆蝼蚁，就是说除了战略级以外，其他的异能者都不过是大佬眼中的蝼蚁，随便就可以碾死。
　　比方说有个战略级的异能者可以无视任何客观条件，给脑子还在运转的人强行续命十天，虽然听起来好像很鸡肋，但偏偏就是被那些大佬奉为座上宾，天天满世界跑，给那些连尖端科技都难以续命的老不死们续命，让他们有最后十天能交代后事，这种外交上的作用，可就比李飘飘和叶静两人强多了。
　　至于说枪间七式的预知未来，用屁股想都知道能预知未来有多可怕，相当于在fps游戏里开了各种外挂，想不赢都难。相比之下，用预知未来买彩票反倒是最垃圾的用法了。值得一提的是，如果白零可以被招安，并展露出科研上的巨大作用的话，立刻也会被评定为战略级。
　　得益于战略级创造的巨大价值让大佬们吃得盆满钵满，战略级的异能者自然也可以拥有许多特权，哪怕只是准战略级的李飘飘也有诸多方便，像是流苏说的不择手段也会保住她的性命和异能以及每年巨额的薪资和补贴都只是尔耳，只要她想，甚至能凭借身份请求调动军队，更能上达天听…咳咳，再说就要被和谐了。
　　另外，衡量战斗力的体系倒是也有，很简单易懂，无非就是被无数小说写烂的那套，用字母来划分，从v到f。黑黄双煞就是ss级的异能者，属于顶尖的那一撮，被判定能够对一座城市造成巨大破坏。
　　不过话说回来异能这种东西，因人而异，还要看熟练度和开发度，不能拿升级打怪来生搬硬套，有科学的，也有不科学的，还有李飘飘这种玄学的，突出一种混乱，所以异能者的存在才没被公开，虽然眼下世界各地都已经有异能者引起的都市传说甚嚣尘上，但所有的政府都不约而同的选择了封锁消息，为的就是维稳，并偷偷打起来异能界的冷战，疯狂搜刮并培养自己的异能者大军…
　　但这就不是李飘飘能非议了，她就一个屁民，也懒得掺和大人物之间的博弈，只想拥有一点自保之力，免得让自己辛辛苦苦经营的快乐人生付诸东流，这样的话，就很有必要挖一下七式的墙角了，而在挖墙脚之前了解一下她的具体异能也很重要。
　　预知未来啊，这样的话她也能趋吉避凶了。
　　哈？你问拉拢失败了怎么办？
　　失败了就失败了呗，又没什么大影响，歌照唱舞照跳，李飘飘抱着的就是反正又不会怀孕，试试就试试，成功了最好，不成功也罢的心态。
　　所以她听到叶静言语里的拒绝意味，也没表现得很失望，而是道，“那就这样吧。”
　　“等下，我话还没说完呢。”叶静话锋一转，“说实话我也很想看看我的未来，所以透露一点她的异能效果未尝不可，也方便你挖墙脚。以你的洞察之眼，想要攻略这么个涉世未深似的家伙应该很简单吧？”
“呵，对于撩妹并掰弯她们我还是有点自信的。”李飘飘笑了，“只要机构不是把七式永远关在秩序之环里，我就总有可乘之机。”
　　“哈哈哈，这才是你嘛，飘飘，不过稍微有点嫉妒啊，我还从没试过从零攻略某个女孩子呢，都是甩出钞票就蜂拥而来了，”叶静表情稍微有点落寞，随即又重新振奋起来，“其实她的异能描述起来很简单，就是在极端情绪之下会无意识地画出自己想要知晓的未来，但越是重大的未来，对她的负担就越大，要是涉及到世界大战那种级别的，很可能还没动笔就要猝死了。”
　　“极端情绪…看得出来，她的人格有缺陷，异能这种东西，本身就是一种个人愿望的反映，也许我可以从这点逆推出突破口。”李飘飘思索着说。
　　“你有主意就好，不过要是给人抓包了可别把我卖了。”叶静耸肩。
　　“我尽量。”李飘飘瞪着死鱼眼。
　　“你还真是渣到没边了。”叶静摇头。
　　“对了，我还有事想问你。”李飘飘脸色一沉，虽然知道不会有录音，她们也一直是个背对着监控，不会被人用唇语的方式看出谈话内容，但还是忍不住左右看了下，然后神秘兮兮地道，“那个白零，刚才在我们离开的时候好像隔着单向玻璃看了我一眼，这也是她的异能吗？她能透视？”
　　“理论上联通迪拉克之海从高维观察我们这些身处三维的生物是很简单的事，但她很显然还没把能力开发到那种程度，事实上她的能力也是有缺陷的，一只蝴蝶，上限又能到多高？我想她应该是和你产生了量子纠缠吧？”叶静眨眨眼说。
　　需要再三强调的是，叶静的异能虽然能看穿他人的异能，但只相当于获得了对方异能的简介再结合自己已有的知识阐述出来而已，要想每时每刻都知道对方使用自己的异能用了什么招数终究还是痴心妄想。
　　毕竟现实不是游戏，总不可能叶静眼前出现个游戏模板，随时显示出像“对方使用了圣光术”“对方a了上来”这样的字眼吧。
　　叶静的异能主要强在事半功倍的确认异能者，并找出未觉醒的异能者，帮助刚觉醒的异能者更加了解自己的异能，这也是她作为准战略级的依仗。
　　像是这次的白零，如果不是她的提议，要是一不小心出了岔子，真就让其突然自爆，整个秩序之环都要全军覆没。
　　而那些如同李飘飘之前一般只想混吃等死，一个劲不想被政府发现的异能者也能通过她配合机构的大数据分析从民间找出，并一下子就识破其异能，让李飘飘想隐瞒自己异能一部分的效果藏拙都难，从而被牢牢控制在机构手下。
　　至于说未觉醒的异能者，其实就是还没认识到自己拥有异能的异能者，因为异能这种东西属实随缘，也许上一秒你还是普通人，下一秒你就成了异能者，但却不会有那种福至心灵的“啊，我成了异能者，我要拯救世界“感受，只会认为无事发生，继续自己的日常。
　　会对身体有显而易见的改变，比如说长出翅膀之类的异能还好，基本一拥有就会认识到自己拥有了异能，也就是所谓的觉醒了，但像是那个果奔就会让人眼瞎的异能，正常人恐怕一辈子都难在别人面前果奔，自然就不用说发现自己拥有这种奇葩的异能了。
　　事实上，就算是李飘飘，看到好感度数字的那一刻也以为自己眼花，是后来做了许多实验才慢慢摸索起来了那些数字和颜色代表的意义，但绕是如此，也花了快一个月的时间才搞懂了这是一种能看到好感度的异能。
　　如果在那段迷茫的时间有叶静在的话，李飘飘也就不用做什么实验了，听听叶静的描述，转眼就能把异能玩出花来。
　　倒是叶静这家伙觉醒得十分轻松惬意，据说是某天去完花天酒地回来照镜子就自己识破了自己拥有异能，并得知了具体效果…
　　由此可见，未觉醒的异能者其实是很多的，甚至有猜测说全人类其实都具有异能的潜质，只等待某天就会全部拥有属于自己的异能，偏偏觉醒又需要时间，到时候世界就会大乱，先觉醒的异能者集结起来屠杀未觉醒的异能者，并互相争斗…这种情况被戏称叫【异能复苏】，眼下其实就有这种趋势，异能者在变得越来越多，异能界越来越不平静，各大势力都在蠢蠢欲动，机构的设立也是为了对【异能复苏】未雨绸缪…叶静的重要性自然可想而知，说不定哪天就被升到战略级了。
　　心念电闪，李飘飘却腼腆地挠了挠脸，不好意思的道，“所以，量子纠缠是什么？”
　　“我倒…”叶静扶额。
PS：最近好像又有读者小朋友来问我了，作者哥哥，作者哥哥，浣肠是什么意思啊？
这里我为免误人子弟，有必要解释一下。所谓浣肠，浣就是洗的意思，浣洗，浣洗，浣熊就是因为喜欢洗东西吃才得名。而肠，毫无疑问指的就是猪大肠，组合起来，浣肠的意思自然不言而喻了，是用来简称洗猪大肠这种制作美食的过程啊！而书中叶静说帮人浣肠，毋庸置疑是她乐于助人，精通厨艺，要帮人洗猪大肠做菜，就好像可乐鸡翅一样，加了可乐，猪大肠想来也别有一番风味，建议大家可以尝试尝试。
另外下章那啥，大家懂的。

第二十六章久等了
　“我只知道这好像是可以用来超距离通讯和发展量子计算机的技术，国家不是前几年才发射了一个叫墨子的量子通讯卫星吗？”李飘飘竭力想说些什么证明自己不是一无所知的，奈何她两世都是文科生，也没有什么高超的智商，对于量子力学最多就停留在最粗浅的认识，只能越说越苍白。
　　“量子纠缠，简单地说就是两个粒子的量子态不是互相独立的，它们之间存在互相干涉的联系，比方说我们做的时候，去的时间不同，这就是互相独立，但如果一旦我们之中有一个去了，另一个人也会同时去，这就是互相干涉的联系。”叶静做了个生动的比喻，“处于这种互相干涉的联系的话，就可以解释为什么你回头看了她一眼，她也看了你一眼了，懂了吗？”
　　“似懂非懂吧，话说这种联系是可以随便建立的吗？”李飘飘问。
　　“那就得涉及到量子隐形传态的知识点了…”叶静叹气。
　　“停停停，打住。”李飘飘连忙制止，汗颜地道，“就到此为止吧，我可不想再做物理学的补习了，说到底，其实就是白零某一瞬间和我建立了互相干涉的联系，然后与我做出了同样的动作对吧？”
　　“是的，甚至可能通过类似量子通讯的手段获得了你的部分思想和记忆。”叶静用手指顺着头发说。
　　“那岂不是相当于我所有的秘密都在她眼前无所遁形了？”李飘飘骇然道。
　　“都说只是部分了，而且她也没能力一直维持和你的量子纠缠，很可能就是获得了你一瞬间的思想罢了，没什么大不了的，再说了这也只是个猜测，还不一定是正确的。”叶静似乎也是在绞尽脑汁用平易的语言科普道，“量子纠缠这种东西就有点像是所谓的心有灵犀，不知道你有没有突然间觉得正在发生一切有着某种既视感的体验？这不止可以用大脑本能和世界线的理论解释，也可以解释成是你与未来或者平行宇宙的自己产生了量子纠缠，获得了那一瞬间的画面，还有做梦预知未来什么的，本质也是你与未来或者平行宇宙的自己产生了量子纠缠，没错，量子纠缠是可以跨越时间和空间的，所以少数人可能也会有像和某人做了同一个梦这样的经历，还经常是发生在情侣血亲之间，本质未尝不就是意识在强烈思念下发生了量子纠缠。”
　　“既视感我确实有过，但做了同一个梦什么的…”李飘飘忽然悚然一惊，脸色变得十分难看。
　　“怎么了？飘飘你不舒服吗？”叶静担心地问。
　　“没有，就是忽然想起我在你的私人飞机上睡觉时做的梦…“
　　“嗯？难道是梦见我了？说起来我那时候被绑着确实昏过去了好几次，但并没有做梦啊。”叶静奇怪地道。
　　“不，我是梦见一个小时候认识的女孩子了，并且忽然记起了曾经因为车祸而模糊的童年。”李飘飘汗如雨下地道，扶住电梯墙壁才没因为脚软而跌倒。
　　“难道那个女孩子是你的初恋？”叶静狐疑。
　　“初恋个鬼，别说我后来几乎忘了童年的事，就算是记起来了，也完全不记得和她有过什么暧昧，那时候我才十岁不到啊喂，小孩子懂个屁的情情，**，最多就只能算有点好感吧…唔…”李飘飘说着，越发得支支吾吾，想起来似乎和那个女孩拉过勾约定要结婚来着…但那根本就是为了哄她做的敷衍吧！而且本来也不光她事，都是之前那个李飘飘的错…从小就这么渣，难怪我穿越过来后也变渣女了！
　　李飘飘自己为自己辩解着，试图让自己安心。
　　“听你的意思，你们大概是很久没见了？对于你而言，她只是童年的一个玩伴而已吗？”叶静问。
　　“是！”李飘飘斩钉截铁道，“我们都有快十年没见过了，更别提她还因为车祸成了植物人，怎么可能和我量子纠缠。”
“呵，那你就图样图森破了，仿生人都还能梦到电子羊呢，为什么植物人不能梦到你，并引起你的量子纠缠，让你们异床同梦呢？”叶静好笑道，“更别说，她没准已经醒来了呢？在昏迷的十年里，一醒过来就想你想到量子纠缠，这是多么深沉的爱啊。话说，你这种渣女都害怕，应该不止是因为单纯的巧合吧，难不成是害怕她醒来后找上门来打扰你的花花生活？哈哈，你丫的不会还和人家做了什么约定吧，转眼就忘了一干二净，十年都没去看望人家一次，也是渣得活该，真被她柴刀了我也会拍手叫好的。”幸灾乐祸的那叫个起劲，不愧是损友。
“你…”李飘飘原本还想掏出遥控器故技重施，但想到这种无能狂怒只会让叶静爽歪歪，便作罢了，色厉内荏地接着道，“你少危言耸听，我不做亏心事不怕鬼敲门，就算她找上门来又能拿我怎样？反倒是我还要祝她康复快乐呢，总之，兵来将挡水来土掩，我李飘飘从不主动惹事，但也不怕事！”
　　“嘿嘿，某人刚才可还因为某个被关在囚牢的异能者而吓得屡屡犯怂，以至于还要躲到别人身后才敢看人家一眼呢。”叶静揶揄道。
　　“我这叫三思而后行，凡事小心为上，你丫…”李飘飘还是决定按遥控器了。
　　但她手指还没落下，就被叶静抓住皓白的手腕，摁在冰冷的铁皮墙上。而后叶静欺身而上，将她堵死在电梯角落里。
　　“叶静，这可是在电梯里啊！有监控的！你发骚也要挑一下场合的吧。”李飘飘咬牙道，力气是真的比不过叶静，被牢牢压制了。
　　“又没关系，反正我们现在是背对着监控的，又有我挡着，肯定拍不到什么少儿不宜的画面了，我们不脱衣服不就万事大吉了？再说了，真以为这天底下有只许你搞别人，不许别人搞你的道理啊？我忍这遥控器可是很久了，道具play的新鲜感差不多也算过去了，现在我想玩逆推play！”叶静说着，膝盖已经强行顶进李飘飘两腿之间，令她分开了大腿，然后一只手探向李飘飘裙底，“更何况，比起担心监控之类的，你不觉得继续我们被流苏那家伙打断的游戏更重要吗？”
　　“唔！叶静，你别乱来…嗯…”李飘飘小脸上顿时爬上两朵红晕，偏生又无法还击，叶静的手像铁钳一样有力，最担心的事情还是发生了，一旦从双向输出变成单向输出，她的优势就荡然无存，直接从强攻变成了弱受。
　　“嘻嘻，看你平时总是一副轻轻松松的模样，没想到也会有这样无助的表情啊，飘飘，我越来越兴奋了。”叶静一边说着，一边手指不停不可描述，发出布料厮磨的声音混合湿淋淋的水声，“而且怎么能说我乱来呢，我这可是有预谋的袭击，为的就是一雪前耻呢，反倒是你，虽然还故作冷静，但其实已经方寸大乱了吧。”
　　“废，废话，换你当工具人读了三个小时的数据又被危言耸听也会方寸大乱，咳咳！“李飘飘大声说道，说的太急以至于咳嗽起来。
　　“你这也太上火了，是不是还有点口渴？让我来帮你补充点水分。”叶静说着，就吻了上来。
　　这个吻极具攻击性，加上李飘飘弱点被制，就算想有意识地反抗，用出些技巧来也很难，叶静稍微手下动作一重，李飘飘就浑身都软只会吐舌头了，以至于李飘飘被好一阵玩弄了舌头和牙龈，搞得整个口腔都麻丝丝的，不得不咽下不少叶静渡来的口水。
　　等叶静香软的嘴唇离开时，除了惯例拉开的银丝，大多数唾液都顺着李飘飘的嘴角流淌下，打湿了她胸前的衬衣，令内衣若隐若现。李飘飘双眼迷离，粗喘着气，全靠叶静抓着她的手才没跌坐在地上。
　　另外某处的水声更大了。
　　好一阵后，李飘飘压抑地发出了一声婉转的低吟。
　　但叶静没放过她，手指续航时间极长，令李飘飘一波未平一波又起，也学了次叶静，不明液体顺着大腿一直流到皮鞋里，反射出动人的辉光。
　　期间甚至多按了几个楼层，让电梯不时停下拖延时间。
　　这种不知下次电梯门打开会否有人目击到她的刺激，令李飘飘浪涛汹涌，连续拍碎了好几块礁石，都快海啸了，地上也慢慢出现小水洼。
　　李飘飘的声音渐渐低落下去，似乎是失去了意识。
　　叶静这才收回了那只湿漉漉的手，也松开了对李飘飘的钳制。
　　李飘飘顿时一屁股坐在地上，小脸酡红，眼白多而眼瞳少，瞳孔也略微放大，被黑丝包裹的双腿呈鸭子坐的状态，呈现一种柔软且诱人的曲线。裙子没盖住的大腿上，黑丝更是似乎被水浸透，越发透亮。
　　叶静稍微弯腰，掐着李飘飘的下巴，让她张口，吐出粉嫩的小舌头，然后用湿漉漉的手指玩弄起来，一边玩还一边笑道，“这可都是你自己的水，也别浪费了，这下总得消消火了吧。”
　　李飘飘就神志不清地自产自销完毕，舔舐干净了叶静的手，就又被叶静拉起来，扯开衬衣领口，在一团雪白里肆意妄为起来，并抚摸她的大腿和不可描述处，以及某三个小点。
　　李飘飘立刻又有了反应，本能地向后仰头，但随即就被叶静咬住，狂种草莓，痛感和快意交织，李飘飘隐约好像看到什么粉色的东西，又好像是出现了幻觉，在现实与虚幻的界限徘徊，被一重重的海浪拍碎又重组，幸福又悲伤，超然又辛苦。
　　最后随着一阵喷发，李飘飘晕了过去。
　　以上，都是叶静在和李飘飘在玩在大海上航行的双人游戏，别想歪。
　　PS：因为上章有读者小朋友问我，作者哥哥，作者哥哥，中出是什么意思啊？
那我就在这里解释一下好了，所谓的中出，其实是来自圣经耶稣被犹大出卖，在最后与弟子们的晚餐中告诉弟子们【我们中出了个叛徒】的概括，不信大家可以自行阅览圣经，反正不管你们信不信，我是信了。这一幕甚至被达芬奇画下，宣扬了背叛的主题，庄严而肃穆。所以毫无疑问，中出的意思就是对背叛的愤怒！
而这个典故其实也被像弹丸论破这样的作品引用过，用来加强出现叛徒的悬疑感。
什么，你们说还有其他的意思？是了，那一定是有心人故意要误导你们，好让你们从内部崩溃，三观出现问题，从而一事无成的啊！你们切要记住自己社会主义接班人的身份，牢记八荣八耻不动摇，不轻易受人迷惑啊！
这也可以解释为什么许多年轻人越来越废宅了，完全就是因为他们误解了中出的意思，中了敌人的**陷阱，被软化了精神和斗志啊口牙！
当然，如果你们之中有人误解了中出的意思，现在改邪归正还来得及，只要你们愿意脱离**的陷阱，社会主义的光辉大道随时都会等着你们！
另外，需要说明的是，本章叶静玩的仿生人梗来自1968年美国作家菲利普迪克的科幻小说《仿生人会梦见电子羊吗？》，这部小说后来在1982年改编成经典赛博朋克电影银翼杀手，对攻壳机动队，黑客帝国等作品都造成了巨大影响，像是这几年大火的轻小说《青春猪头少年不会梦见兔女郎学姐》就是玩的这个梗

第二十七章不悦
　　
“飘飘，醒了吗？”
　　晚风一样清幽的声音掠过面庞，李飘飘惊醒过来。
　　入眼所见是一个冷色调的开阔办公室，没有窗户，四壁都改造成嵌合式的书架和药柜，书架上大多是心理学书籍，有弗洛伊德的《癔病研究》，也有冯特的《心理学大纲》和艾森克的《个性的维度》等，还有一些稀拉拉以至于很显眼的名著小说，比如太宰治的《人间失格》，东野圭吾的《白夜行》，恰克帕拉尼克的《肠子》…都是些惊悚推理之类的偏向负能量的类型。而药柜里则净是些精神类药物，安非他命，吗啡，米帕明…不是镇痛药，就是抗抑郁药。那些书名和药名混杂在一起形成一种诡异的和谐，像是扑鼻就闻到了书香和药香交缠，是一种忧伤而压抑的味道。
　　李飘飘从沙发上坐起，便看见了坐在对面的不悦。
　　不悦，就是那个在众人口中提及好多次的存在，其实全名应该叫辛不悦，只不过大家都习惯直接叫她的名字，久而久之就变成代号似的东西了…不悦性别为女，是精神能力者，异能是心灵操作，评定为准战略级，平日里整个秩序之环的在档人员包括部分战略级异能者和除流苏以外的所有领导层都由她负责下达精神暗示，防止情报泄露。
　　所谓精神暗示，大致可以理解为是一种催眠，如果大家有看过那部大名鼎鼎的科幻电影盗梦空间就一定能很快领悟，其实质就是在人意识深处种下一个根深蒂固的念头。比如说李飘飘眼下得知了枪间七式和白零的具体异能的情报，就需要由不悦阅览她的意识，根据其获取到的情报整体及细节制定好相应的念头，再像抛锚或者射击一样将这个念头打入李飘飘意识深处。
　　这个念头说来其实很傻瓜，无非就是一个套路，如“在得到许可前我无法在外人面前泄露这个情报，否则我会死”这样。当然，实际操作肯定没这么简单，大抵要参考如果想让一个人去想象美女，就要往这个人意识深处植入“我不想想象美女”这样看似相反的念头…念头的制定，得考虑到对象的性格，情报机密程度，泄露情报惩罚的高低，暗示行为的复杂性等等。
　　总之，比起李飘飘这种简单粗暴的异能，不悦看似更加广泛和万能，不止局限于下达精神暗示还可以用来读心，催眠，控制傀儡，窃取情报，精神攻击，通过类似无限月读的技能审讯硬骨头的犯人…的心灵操作，实际上使用起来极其繁琐，想要提高开发度和熟练度更是难上加难，十分考验异能者本人的天赋和耐心，而且使用异能的过程中还很可能遭到对象潜意识的反抗和外界的干扰。
　　可以说，如果李飘飘的洞察之眼是直接到明码标价的市场购物，那不悦的心灵操作就是自己去做市场调查，货比三家，批发贩卖，既要花费大量时间和精力，还要害怕许多不可抗力，比如说被坑，意识不够深入，精神力枯竭，迷失在对象的意识中，还有同为精神能力者的存在布下的陷阱之类的…
　　毕竟精神能力者其实还蛮多的，就李飘飘知道的，战略级中便有一个和不悦异能相同的精神能力者，她也是不悦的老师，不属于统合机构管辖，直接听命于中央，相当于大内高手，专门负责保护大佬的心灵不被入侵，被她的同类例如不悦这样的精神能力者窃取情报或者下达精神暗示。
　　更何况，不悦还有个致命的缺陷。
　　李飘飘打量着眼前的少女，比自己还要娇小一些的身材，大概一米四左右，以至于明明早就成年，却像是初中生一样，但又没有丝毫初中生的活力，头发黑白交杂，却不是染的，一张水仙花般俏丽的容颜毫无血色，双瞳如同深渊般深邃漆黑，还挂着浓浓的黑眼圈，神色里透露出一种深深的憔悴和清癯，像是迟暮的老人，或者…死人。
　　她的肌肤颜色之苍白已经超过了叶静那种病态的程度，到了若不是还水润润的很有弹性的话，任谁见了都会以为她不是人类，或者就是行尸走肉的地步。
　　简直就像一阵风就能吹走的纸片人般，只是被什么东西强行留在这世间罢了。
　　不悦的穿着也很单调，脖子上戴着装饰性的项圈，身穿朴实无华的白色连衣裙，脚踏一双露趾凉鞋，小腿细的仿佛能一折就断，缺少少女的丰润和柔软，手臂延伸到手背上更是有许多针孔，都是注射药物的痕迹，手指修长而骨节分明，指甲呈现一种和皮肤一样的苍白，没有一点月牙。也就李飘飘清楚她不可能xidu，机构也不可能允许重要的财产做这种自残的事，换了他人都要以为不悦是个瘾君子。
　　患有严重的精神病和抑郁症，消极而有自杀倾向，这就是不悦的致命缺陷。
　　或者说，是她对精神污染的抗性太低了。
　　所谓的精神污染，也算是精神能力者的职业病。指的是精神能力者在读取入侵他人的心灵过程中，会不可避免地会沾染到对方的消极情绪，诸如悲伤，痛苦，恐惧，憎恨等等，而越是去到意识深处就越容易被这些抄水表般涌来的潜意识映射淹没，以至于迷失其中。
　　纵然每次都成功保持自我脱身而出，但就好像常在河边走哪有不湿鞋般，每次在意识的河岸边打捞那些记忆的鱼虾，要么渐渐会湿了鞋子，沾了污泥，要么干脆就是被鱼虾咬到，非污即伤。日积月累之下，精神污染的程度会越来越深，直到这份污染将整个人都侵蚀干净，就如同陷入沼泽一样，越是挣扎越是更快迎接死亡，即便向人呼救也已来不及。
　　实际上要不是不悦的老师对她下的精神暗示，她早就自杀了。而正因有那个暗示在，她连自残都做不到，只能老老实实地给机构打工，日复一日重复着侵入各色人物的意识之中，在沼泽中愈发深陷。
　　发动洞察之眼，将参考对象转换为整个世界这样宏大的存在，就会发现不悦对其的好感度已经降到了-100的极限，是恨不得立刻就自杀下地狱的级别，但偏生就是被那暗示锁住，只能行尸走肉地活着，靠嗑药维持自我…
　　这个房间布置的药柜，自然不会给李飘飘这种客人用，里面放着的都是不悦平日的处方药…
　　而这时候，就要涉及到一个问题了，如果一个人想死，但她又有很大的作用，那是该让她死呢？还是让她像薪火一样继续燃烧自己——即便这是她自愿的，她也知道自杀不好，大家很需要她，家里还有几个重病的姐妹需要治疗…
　　李飘飘想起不悦发病时的癫狂和痛苦，就心有戚戚，兼同病相怜。
　　“嗯？飘飘，你走神了吗？在想什么？”不悦放下手中果戈里的《死魂灵》，歪头问，居然有点呆萌，像是毛茸茸的猫头鹰。
　　“只是和叶静那家伙做完，后劲有点大…”李飘飘揉了揉太阳穴，问，“是叶静把我带到这来的？我昏过去多久了？叶静人呢？”
　　“是叶静扶着不省人事的你进来的，你昏过去就我所知已经有两个小时了，现在是早上八点。”不悦淡淡地说，声音轻弱的好像随时会断掉般，“叶静做完精神暗示后就走了，还留了个纸条给你。”
　　“纸条，在哪里？”李飘飘眯眼。
　　“那里。”不悦动弹下手指，指向李飘飘的胸口。
　　李飘飘这才发现自己衣衫不整，赶紧低头从沟壑里把纸条掏出来，正要把衬衣扣上，又觉得内衣里有异物，手伸进去一抹，发现是夹了两玩具。
　　李飘飘脸色顿时阴沉如水，再摸摸其他部位，便更黑了几分，直如锅底般。
　　叶静这厮，居然把玩具全留她身上了！
　　众所周知，踩到乐高玩具很痛，可想而知身上留着乐高玩具是什么感受——口胡。
　　李飘飘摸着大腿以上破掉大半的丝袜和不翼而飞的胖次，怒气积累到极限，再打开纸条一看。
　　谢谢款待啊，飘飘，我已经把我帮你消火补水的全过程拍下来收藏了，哈哈，真没想到你弱受起来这么可爱啊，这次就算我们扯平啦！我先回广东了，下次再见啦！——叶静
　　刺啦
　　李飘飘直接把纸条撕了。
　　神特么消火补水！我现在明明火气更大了！还收藏？玛德，想玩视频胁迫？还说我弱受？是可忍孰不可忍！扯平？这事就没玩！下次给我逮到你…非把你那啥到叫祖宗！
　　李飘飘银牙紧咬，怒火几乎要喷涌而出。
　　
第二十八章抑郁症是病娇吗？
“纸条上写了什么？看你很生气的样子…”不悦一脸迷惑的样子，还莫名有点胆怯，“还是说，是我哪里惹到你了吗…对不起…“不悦说着，眼眶就溢出泪花来，她起身想捡起那些飞散的纸屑，但无奈身体虚弱，居然直接往前摔了一跤。
　　还好李飘飘眼疾手快，刚摘掉玩具，就上前一步，把她接在怀里，心说一句精神病人还真是难相处，这都能把过错归咎到自己身上的…好在李飘飘也算习惯了，她经常见不悦莫名其妙就落泪，自暴自弃，大声哭喊，想要自残又限于暗示而无能为力，被强逼着嗑药，然后进入类似贤者模式的状态，再看一整天的书…
　　事实上不悦办公室的隔壁就是医护室，只要一按墙壁上的报警器，就会有医护人员给她穿上拘束服带走治疗，必要时候还会请那位战略级的大内高手回来给她做新的精神暗示，往往如此，不悦就会安静，但也更加消沉一大段时间。
　　她就好像一个已经要喷发的火山，不断被人填埋，生怕她的熔岩伤到他人，也毁了自己，但却没人考虑过她自己的感受，她的情感该释放向何方？难道火山喷发不是正常的自然现象吗？
　　拥有两世经历的李飘飘很能理解她，第甚至一次见面便和不悦就有了一种奇特的共鸣，后来在做精神暗示的过程中，不悦更是阅览了她的记忆，知晓了她许多的秘密，虽然限于暗示她无法透露这些秘密给他人，但知晓了在这世上似乎并不是只有自己想过一了百了，认为活在世上无比痛苦，仿佛全世界都在排挤自己般，让她一瞬间有了一种被救赎的感觉，并就此和李飘飘成了知己。
　　本来李飘飘还很芥蒂记忆被人观看，即便知道那人限于暗示不会让这个秘密泄露出去，但还是心里有疙瘩，但当不悦直接在她怀里痛哭，并坦白了自己的所有后。看到不悦的好感度，这个疙瘩便消失了。
　　不悦对她的好感度，是直接飙升到99的，亮绿的友情，却不是叶静和张绣那种混杂了床上友谊的奇怪友情，就是纯粹的一种心灵上的互相填补和慰藉，就好像照镜子摸到了另一个彼此般，孤独和寂寞一瞬间就能被消融了。
　　举个例子，如果说要李飘飘抉择目前认识的女人死前要做什么的话，她应该最想和不悦畅所欲言的互相倾诉，最想和叶静玩闹到深夜，最想和林珊重复一天女子大学生的日常，最想和杨妍在公寓里宅着【省略几千字】…另外和谁坦然共赴死亡李飘飘也没想好…不过只看当前数据，就可想而知不悦在她心目中的地位，哪怕她李飘飘是个渣女，但也是很高的！
　　毕竟，她们饱受过类似又不尽然相同的痛苦。
　　只是如今李飘飘找到了宣泄的途径，将那痛苦降到了π的级别——如果说痛苦分为十级，π就是无穷的介于3与4之间的数，虽然不算很痛苦，但却绵延没有尽头，李飘飘时常感到焦虑，却很难缓解，只能通过纵情声色来将自己的注意力转移。
　　而不悦的痛苦毫无疑问一直处于顶端，时不时就会突破阈值，那些被她读过意识的人的记忆，五味杂陈地在她脑里穿梭，就像强行拼接积木一样，每一次都会产生细微的裂痕，时间长了以后，真正的自我便岌岌可危，只能凭借药物和身为精神能力者的强大精神来压制，但即便如此，也无法阻挡她的求死之心。
　　不悦也和李飘飘说起过自己痛苦的来源，那也是她的过往，她出生在南方的一个小县城，父母都是工人，但某天出了意外死去了，她并没有拿到赔偿，所剩无几的财产也被恶狼一样的亲戚瓜分殆尽，于是她带着几个年幼的妹妹离家寻找归身之处，却一路被无数苦难无情地碾过，什么敲诈，差点被猥亵，抢劫，追债都是习以为常罢了…
　　不悦甚至比杨妍这个乡下厂妹还要惨，她虽然有文化，智商也高点，但因为要养妹妹，而做好几份兼职，一天到头没休息的时间，然后因为不堪重负，忍不住和妹妹们大吵了一架，是十分歇斯底里，把一切负面情绪都砸了出去，用不悦的话形容，就是把自己最肮脏的一面都展示给了妹妹们，让她们心中光辉的姐姐形象幻灭了。
　　于是，妹妹们愤而离家出走。
　　然后，遭遇车祸，集体住院，一连发下来三份病危通知单。
　　这事，也成了压倒不悦的最后一根稻草，是让她精神污染抗性极弱的罪魁祸首，但也是一个转折点。
　　在医院里，不悦紧绷的神经终于彻底崩溃了，她听着医生护士和其他病患家属的闲言碎语，在坏掉的同时，那个渴望的天赋觉醒了——她想知道人心，因为这样的话就不会老是被玩弄，也不会因和妹妹们的隔阂导致悲剧，所以得到了心灵操作的能力，并刚好被当时出差的战略级精神能力者感应发现。然后毫无意外的，在一阵威逼利诱后，加入了机构，并做了那个精神能力者的徒弟。
　　不悦形容她的老师是个本性不坏，但很恶趣味的女人，她虽然很害怕她，但同时也感谢她，如果不是她教会了自己许多技巧，并下达了不让她自残寻死的暗示，她应该早就抛下妹妹们去地狱了，那样的话，她一定又会在一时的上头后于地狱中追悔莫及，因为她的愿望就是在妹妹们痊愈后和她们道歉，袒露心迹，好好陪陪她们。
　　同时，她也觉得自己这样的社会渣滓能为机构做贡献是十分光荣又合理的事，所以每次从崩溃中恢复过来后又会很自责，认为都是自己的过错，要是自己再坚强一些，也不用这么矫情，也能让老师刮目相看。
　　这个时候，李飘飘就会忍住喷她老师还有那帮子操蛋家伙的冲动，老老实实做个树洞听不悦矛盾又扭曲的心理活动，哪怕她很想告诉不悦她自己的问题，但考虑到她不稳定的精神状况，还是放弃了。
　　久而久之，李飘飘每次来秩序之环的日子，都快成了不悦的发病周期了，因为不悦只有在李飘飘这个知己面前才敢释放真实的自我，在其他人面前却是压抑的，这也是为什么李飘飘总能看到不悦不为人知而脆弱的一面了，因为她真的是不悦最后的一个逃避现实的港湾了。
　　虽然昨天才和她在网上聊过，但离上次现实中见面似乎有一个月了…
　　李飘飘看着怀里轻的和纸没太大区别的不悦，略有些不忍地想：她也到忍耐的极限了吧。
　　或许在别人面前她就是个严格执行机构命令的鹰犬，但在我这里，也就是个病弱的女孩罢了…
　　“唔，对不起，对不起，对不起，对不起，是我不小心摔倒了…我这就起来…”不悦惊恐地像只小兔子一样，全然没了刚才的淡然，显示出一种反复无常的精神病特性。
　　“没关系，真的没什么，就是叶静那厮挑衅我，以为我不敢追到广东似的…才惹得我生气而已，不关不悦你的事，你就这样休息一会儿吧。”李飘飘就地跪坐下来，让不悦把头枕在自己大腿上。
　　“太好了，既然飘飘都说不是我的错了，那应该的确不是…太好了…”不悦喃喃着，把脸放进李飘飘大腿并拢形成的略带优美弧线的柔软山丘里，嗅了嗅，又哭又笑，“有飘飘在我身边，太好了。“
“乖，乖，我就在这呢。”李飘飘像抚摸猫咪一样给不悦顺头发，仿佛包含着母性般，虽然膝盖跪的有点痛，但好在地板铺了毛毯，在空调冷气的吹拂下，也不算很冷，甚至有点暖暖的。
　　“飘飘，你胸太大了，我看不到你的脸。”不悦突然说。
　　“唔…”李飘飘的表情顿时变得尴尬。
　　不悦把脑袋往膝盖那边移了几寸，又嫣然一笑，
“这样，我就能看到了呢。”
　　“说的也是呢。”李飘飘理了理不悦凌乱的刘海，道。
　PS：鉴于又有读者小朋友在吐槽里问我手冲和搞基是什么意思，我就在这里勉强回答一下，免得误人子弟。
其中手冲的意思因为我在我的另一本书《我穿越到全是女孩子的世界》的第四十一章解释过，就不再赘述，以免被说水字数了，想要知道的读者小朋友可以自行移步，唔，说起来，当初在那本书里提出这个问题的读者小朋友会不会现在就在看这本书呢？还真是奇妙啊。
然后就是搞基的意思了，搞基其实来自于“大搞基础建设”这句话的简称，就是用来代指积极加入社会主义建设的一种精神和行为，所以一般我们都会用搞基来夸奖那些为社会做贡献的无私之人。
至于搞基的变体搞姬俺也顺便解释一下，实际上就是在愈加流行的女权浪潮下出现的产物，专指那些女性的无私之人，其实本质和搞基并无不同，只能说某些女权实在有点闲嗷。

第二十九章杀了我！
　“飘飘，我进入秩序之环已经有快八年，你说像我这种垃圾继续燃烧发挥余热的日子还要再过多久呢？什么时候我的妹妹们才能治好啊，听说她们好像还是处于植物人的状态，是不是没等她们醒来，我就撑不下去了？还是说，什么时候机构找到我的替代品，我就可以坦然的去死了？要是真有那么一天，那也太棒了，那个时候，可以让你来杀我吗？然后替我照顾我的妹妹们？“不悦凝视着李飘飘的脸，又或者在看天花板，目光中显出缥缈来，带着诡异的笑容说。
“也许没多久，又也许会很久，机构一定不会让你轻易去死的，但你放心，如果哪天有必要的话，杀你的人一定会是我，我向你保证，然后我也会照顾你的妹妹们。”李飘飘用平淡但认真的语气说，她很清楚这时候说什么煽情的反话，例如什么不要死之类的毫无意义，只会让不悦失控罢了，还不如顺着她的话来讲，至于其中有多少真的，多少假的，就李飘飘和读取她记忆时的不悦自己知道了。
　　也许，真亦假时假亦真，假亦真时真亦假吧。
“呜，呜呜呜…”不悦又哭起来。
　　“你哭什么？”
　　“只是为能有飘飘这样的朋友而感动而已…“不悦说，又陡然惊悚，“糟糕，飘飘，我这样是不是让你为难了？其实你不用听我说的话哦，更不用向我承诺什么，反正我就是个渣滓，如果让你为难了实在是对不起，对不起，对不起，我又开始矫情了，都是我的错，呜呜，妈妈…”碎碎念着就蜷缩起来。
“你没有错，错的应该是这个世界才对。”李飘飘感叹。
　　“不，不对，应该是错在我没能适应这个错误的世界，所以还是我的错，如果不是我过于懦弱，如果不是…啊…好吵，好吵…”不悦张大了嘴巴，像是要溺亡一样，捂着脑袋，李飘飘大腿上残存的丝袜都被她抓碎了，白肉上也出现一条条红痕。
　　但李飘飘只是皱了皱眉，忍住了。
　　好久，不悦才安静下来，蹭了蹭李飘飘的大腿，伸手捧住李飘飘的脸颊，“飘飘，正事还没做呢。”
　　“嗯。”李飘飘顺从地低下头，让两人的额头相抵，头发纠缠到一块，双眼近距离的对视，似乎能映照出无穷的自我来。
　　但实际上在额头相抵的那一瞬间，不悦的异能就发动了，只是李飘飘并没有知觉，不悦的精神投影瞬间穿透了李飘飘的意识，将必要的情报对应制定的念头植入脑海深处，全程其实只花了几分钟，李飘飘便隐约感到自己从本能上已经无法泄露七式和白零的情报了。
　　做完精神暗示，李飘飘刚想抬头，不悦却还是拉着她的后颈，不让她退开，不悦脸色凝重道，“飘飘，你似乎心事重重？“
　　“是的。”李飘飘没否认，她同时也知道，现在的不悦，比较刚才癫狂的状态而言要正常太多，处于一个峰谷的最低值，应该不会无的放矢，便也认真许多。
“是因为新回忆起的童年吗？“
　　“嗯。“
　　“飘飘，你似乎有点人格分裂的征兆。”
　　“啊？什么鬼？”李飘飘震惊了，“是因为灵魂的割裂还是什么？”
　　“不，是因为童年的阴影。“
　　“啧，我能有什么阴影。“
　　“你不记得是因为ptsd，也就是所谓的创伤后应激障碍，你选择性失忆的忘掉了童年的事情，真相是过去的你因为车上差点被猥亵以及车祸的原因出于本能的恐惧和对那个叫殷落樱的女孩的愧疚封闭了自我，然后空白的人格和异界而来的灵魂交融，形成了你现在的自我，但因为一些不知名的原因，亦或者单纯就是时间的影响，又或者叶静说的量子纠缠，那些尘封的记忆苏醒了，你那过往的自我也将归来，并越发对你造成影响。“不悦办公室里的心理学书籍还真不是白摆的，而拥有心灵操作的她有时候对李飘飘记忆细节的把握甚至还会超过李飘飘自己。
“咕…”李飘飘其实已经信了三成，咽下一口唾沫问，“会有什么影响？”
　　“你或许会做出与这十年来积累的自我愈发背道而驰的举动，又或者彻底割裂成两个人格。“不悦说。
　　“有能缓解的办法吗？虽然人格分裂貌似挺酷的，但我可不想体内有两个灵魂打架，就算是受到那个灵魂影响而转性，也总比分裂来的好。“李飘飘说。
　　“其实不是很严重和紧急的态势，你只要吃点药，保持良好的心态，不让心情大起大落就好。”不悦想要起身，“我办公室里刚好有这些药，我给你开点。”
　　“等等，给我开药之前，我倒是想问问，你多久没吃药了？”
　　“呃…”不悦一下子变得楚楚可怜，像个做错事的小孩子那样躲闪着目光，犹犹豫豫地道，“三天。”
　　“真的？”
　　“好吧，五天。”
　　“真的？”
　　“七天。“
　　“真的！？“
　　”真的！”
　　“这么久，医护人员干什么吃的？”李飘飘怒了。
　　“不，不关她们的事，是我催眠了同样是精神能力者的临时工，再让临时工催眠了她们。”不悦绞着手指说，这是她绕过暗示的手段，本来在暗示中她是无法催眠同事的，但临时工不算同事，于是不悦总有那么几天会得到不吃药的嗨皮时间，愈加地性情不定。
　　”那饭呢？都吃什么？”李飘飘头痛地扶额，继续问。
　　”这两天都是挂葡萄糖。”不悦垂着眼帘说。
　　“睡眠时间呢？”
　　“一周睡了七小时左右，大多数时候睡不着，一旦进入深层睡眠我就会被惊醒，被那些曾经读过的意思映射，有恶心的大叔，也有放浪的游女，无穷的触手，德州电锯杀人狂，杰森，异形…”
　　“你到底都读的什么奇怪的人心，唔，我猜那个放浪的游女是叶静对吧？”李飘飘思索着说。
　　“是的。“不悦即答道。
　　“总之，比起给我开药，倒是你先给我吃药，然后睡觉！“李飘飘语气严厉地说。　　
　　“不要，不要，我不想吃药，那些药根本没用，只会让我大脑一团浆糊，那就是垃圾！我不想吃药！我现在明明好极了，还有飘飘你陪着我，为什么要吃药！？”不悦摇着头，惊恐地大喊。
　　李飘飘见状，深吸了一口气，用好商量的语气道，“那你想怎样才肯吃药呢？”
　　不悦一下子从地上坐起，静止了一会儿，扭过头，又再度露出涕泪横流的诡异笑容来，她解开脖子上的项圈，展现出下面的新旧淤伤来，恰似手指紧掐的的印记。而后颤巍巍地捧起李飘飘的手，放到自己脖子上，诚挚地请求道，“杀了我！”
　　李飘飘瞪着一双死鱼眼，内心纠结，又无奈地答应了，“好吧，如你所愿，我会杀了你的。”
　　随即，不大的手掌包裹住不悦细小的颈部，慢慢用力起来。　　

第三十章一袋米要抗几楼

“咕…”随着李飘飘的用力，犹如是一把玉钳剪住了一段莲藕，不悦细小的脖颈迅速的显出不均匀的红白之色，那是血液流通不畅的体现，不悦死人一样苍白的小脸上浮现出诡异的嫣红来，她绽开同样诡异的笑容，喉咙压抑着低低的声音，嘴角淌出了白沫。
　　李飘飘心如止水地看着自己白腻的手指与那些颜色深浅不一的淤青相衬，并逐渐制造出新的淤青来，就宛如在洁白的纸张上谨慎而沉重地下笔，留下修竹般的痕迹。
　　“呃…”不悦窒息的症状愈演愈烈，她本能地伸手推搡李飘飘，但本就虚弱的身体根本没有多少力气，即便有几下落在李飘飘胸脯上，也给厚厚的脂肪弹开了，不悦脸色慢慢从嫣红变得青紫，像是开了染坊般，汗水一粒粒涌现，黑白交杂的头发很快被打湿，眼珠子开始上翻，不悦娇小的身体剧烈地抽搐起来。
　　嘘——
　　一阵水声，地上蒸腾起湿气，李飘飘向下瞥了眼，果不其然，不悦失禁了。
　　而也就在同时，不悦晕了过去，全身瘫软下来，项圈落在了地上，发出啪嗒一声。
　　李飘飘瞬间感到手上一重，那是不悦的体重全部落在了她的双手上，但估计也就七十斤左右，是令人心悸的轻。
　　啪。
　　失去意识的不悦忽然凝聚了焦距，深渊般的黑瞳无感情地看向李飘飘，骨节分明的消瘦小手抬起，试图掰开李飘飘紧箍似的手指。
　　李飘飘知道，这是她老师给她下达的暗示发挥作用了，便知趣地松开手，免得这个暗示强行控制不悦虚弱的身体发力而伤了她自己。这并非不可能，在暗示作用下，大脑对身体的限制是被解开了，但同样的，保护也消失了，不悦在“不要死”的终极暗示操控下会不顾身体情况的出手，为了让李飘飘的钳制放松，哪怕硬生生地掰断自己的手指也是很正常的。
　　李飘飘一松手，暗示状态便褪去，不悦再度翻了白眼，倒在自己的失禁液体中。
　　李飘飘多少有点怜惜看着这幅狼藉的场面，却又想不出更好的办法帮助不悦了。
　　是的，刚才可不是在玩什么sm，而是在协助她自杀，满足她对死亡的渴望，宣泄平日一直压抑着的痛苦。因为有暗示在，李飘飘也不用担心下手没轻重而出意外，实际上这也不是她第一次做这种事了，不悦脖子上的新旧淤青就是证明，基本上她每来一次都要在不悦央求下掐着她的脖子让她窒息或者用其他施虐的手法让她失去意识…一来二去都成她们之间心照不宣的保留项目了——事实上李飘飘绑叶静会那么熟练就是因为不悦自学成才的。
　　据不悦说，多亏了李飘飘，她得以脱离了现实的桎梏，无比接近死亡，那一瞬间就好比来到静谧的虚无与黑暗中，尘世中的痛苦和烦恼都烟消云散了，剩下只有无穷的平静与幸福，就好像重新回到了出生前混沌的状态中，成为了子宫里无忧无虑的胚胎，在羊水中徜徉，被温暖的母爱所包裹，是一种至高无上的快乐，也只有这种快乐才能稍微慰藉她躁动不安的心灵。
　　李飘飘自然是很难理解这种快乐的，她自认为还是个正常人，哪怕是前世活得那么垃圾，有一百个寻死的理由，也没有寻死的倾向，因为她知道死了就什么都没有了，而活着就总有那么一点希望，哪怕这希望就好比你在孤独的夜里远眺别人生起的火焰，羡慕又嫉妒，想要接近又畏缩不前，但还是紧盯着不放，妄想着那火焰能给予自己些许恩赐，即便你其实很清楚那火光根本照不到你，也给不了你丝毫温暖。
　　又或者说，单纯就是她太怂了，反正她就是不想死，尤其是如今，她前世艳羡的火焰正被她玩弄在手中，而不断有一群飞蛾扑火而来，向她献着殷勤，被她耍得团团转，自然就更加不想死了。
　　死乞白赖的活着，总比孤独地死去，不被任何人记得来的好。
　　李飘飘脸上显出些许伤感，叹了口气，把晕死的不悦扶起来抬到沙发上躺好，取来拖把弄干净地板，又用湿毛巾清洁了下不悦的身体，帮她换了内裤，整好衣裳，然后重新戴上项圈遮住淤青，按照手机上很久以前记录的医嘱给她喂了药，顺便注射镇定剂，打上点滴，盖上毛毯。
　　“呼——”李飘飘这才抹了把汗，总算忙活完了，看了眼不悦带着微笑的睡颜，感觉自己似乎有母性被激发出来一些，摸了摸她没有温度的脸颊，将几缕发丝捋顺，李飘飘起身离开了。
　　唔，好像忘了什么…人格分裂的药不悦好像还没给我开来着，不过应该也不要紧吧…下次再来也来得及…
　　李飘飘在心里嘟哝着，没太在意。
PS：标题佩恩梗
第三十一章中庭之蛇
　　“前辈！好久不见啦！”刚从扶手电梯下来，一个蝴蝶结发带，上身风衣，下身短裤，腿环配厚底靴的少女就迎了上来。
　　“是小遥啊，不才半个月没见吗？”李飘飘上去和她拥抱了下，又揉了下她的头发——做这个动作的时候李飘飘其实是需要踮脚的，因为对方比她高出二十公分的样子，大概一米七多。
　　“人家想前辈了嘛。”少女露出阳光的笑，洁白的牙齿露出许多颗来。
　　“你是小孩子吗？明明都比我高了还这么爱撒娇。”李飘飘也笑着说，狂撸少女的脑袋。
　　显然，这位少女与李飘飘也是旧识。
　　少女名叫路遥，但胸还没成长到能摇的地步，现在才十六岁，几年前碰到她时更只是个一米三不到的小学生，没想到转眼已经长得这么高了，可以说李飘飘几乎就是看着她长大的。
　　想当初，这孩子刚觉醒异能成为机构的干员，十分害怕和迷茫，还是李飘飘开导的她，两人也因此结缘，发展成类似姐妹的关系，嗯，路遥对她的好感度也是八十多，黑色字体。哪怕其他人一直向她透露李飘飘的异能很危险，是个玩弄人心的渣女，她也一直坚持对李飘飘的尊敬，叫李飘飘前辈。
　　不得不说，有个后辈还挺爽的，而且也算是一枚暗棋了，必要时候可以拉来做打手。
　　路遥的异能是操纵重力，而且天赋优秀，短短几年就已经是s级战力的异能者，虽然离黑黄双煞的距离还是很远，但未来也不是没可能与其比肩。
　　带着半功利性的目的，李飘飘和路遥寒暄了一会儿，聊了些许趣事，然后路遥忽然想起什么似的，一伸手，从背光处拉来另一个少女，“啊，前辈，忘了和你介绍了，这是我的新搭档，她叫来生凌，是个地地道道的东瀛人哦，和前辈你这个二次元应该很有话题可聊。”
　　二次元你妹，你才二次元，不就稍微暴露了下我的死宅本性就二次元了？你这孩子会不会说话啊，不会就别说！
　　李飘飘露出一个尴尬而不失礼貌的表情，随即又充分发挥自己作为猎人的职业操守，打量起路遥这个名叫来生凌的新搭档来，看看有无攻略的价值和可能。
　　值得一提的是，统合机构里的外国人其实不少，甚至来自世界各地，当然，这帮人想加入进来也是得经过筛查的，必须身世清白，不信仰邪教，对华夏有好感，好学，会一点中文之类的，反正机构是不可能给他们搭配什么三个搭档，或者过分优待，把本土的干员赶出宿舍给他们住什么的…更多时候，机构更像是一个触手怪全世界抓人，和其他国家的异能者组织明争暗斗玩异能者人才储备竞赛，合格的外国人只是少数，大多数还是关到监狱或者收容起来了。
　　不过今个儿见到了两个东瀛人，是不是有点太巧了？
　　李飘飘脑海里一闪而过谨小慎微的七式，那种不祥的预感并没有消失，反而愈加强烈了。
　　总觉得，似乎会发生些什么大事…
　　李飘飘想着，来生凌的身形已经映入眼帘，首当其冲让她有点震惊的就是，这家伙居然是残疾的，两只手被很有未来感的机械义体代替，还闪烁着铮亮的光芒。
　　除此之外倒是没什么惊人之处，是很有东瀛风格的相貌，鹅蛋脸，细眉长眼，弧度略平的鼻子和樱桃般涂了唇膏亮晶晶的小嘴，气质文静阴柔，胸一般，腿很长，风衣紧身裤下的身材有种蛇一样的妖冶，就连眼睛也是类似爬行动物的琥珀色竖瞳，让李飘飘甚至联想起若是去掉她的机械手，没准真就如同一条婀娜的水蛇了。
　　以至于这机械手反倒有种画蛇添足的感觉，似乎来生凌天生就该是个断臂维纳斯，有手才是奇怪。
　　总体来说，来生凌应该确实是个地地道道的东瀛人，有种符合东瀛大和抚子的美感，但又似乎和黑暗有种和谐一体感…刚才她站在背光处时李飘飘就没注到她，没准还进行过忍者训练之类的，会一些隐藏气息的暗杀技巧…
　　“飘飘前辈好，我听路遥一直有提起你，今天见到果然是个很优雅的人呢。”来生凌笑着说，倒是很礼貌，说的也是字正腔圆的中文。
　　“啊，过奖了。”李飘飘略有些腼腆地说，洞察之眼中，来生凌对她的好感度是30，属于友好的善意，不过李飘飘对于把这个数值继续提高其实兴趣缺缺，因为来生凌属实不是她喜欢的类型，虽然她表现得人畜无害似的，但内里似乎极其危险又神秘。
　　这点上，来生凌或许和流苏是一类人。
　　李飘飘讨厌和这类人打交道，这会使得她的异能优势降低甚至荡然无存。
　　见李飘飘发呆，来生凌主动挑起话题道，“飘飘前辈是对我的手好奇吗？没关系，不用避讳我的感受哦，我的残疾其实是天生的，生下来我就是个无臂人，倒是大家总是猜想我是出了什么意外或者遭受了什么苦难才变成这样，搞得我还要费力澄清…因为生来就没有手，我也早就习惯如此，这双机械手对我来说与其说是补偿，倒不如说是赚了呢。”
　　“啊，这样啊…还真是…”李飘飘一时也想不出词汇描述来生凌这种直爽坦诚，有点跟不上这货的节奏。
　　“就是啊，前辈，小凌她其实很好相处的，但就是因为这双机械手，别人都以为她和终结者似的，不敢和她接触呢。”路遥带着点鸣不平的意思说，“这点和前辈你一样呢，明明前辈你根本没做什么事，却就因为无法选择的异能而受到大家的忌惮。”
　　“飘飘前辈的异能是能看到世人的好感度吗？还真是神奇的异能啊，让人有点羡慕呢。”来生凌很是直截了当地就切入了这个话题。
　　“也没什么神奇的啦，倒是很多时候让我很苦恼，没什么好羡慕的…”李飘飘耸耸肩，睁眼说瞎话，又问，“倒是小凌你，呃，你不介意我叫你小凌吧？”
　　“不介意哦。”来生凌巧笑倩兮。
　　“小凌你的异能是什么呢？”李飘飘似是不经意地问。
　　“我的异能吗？”来生凌指指自己，机械手的灵活可见一斑，她歪头，“没什么了不起的啦，就是【蛇】而已。”
　　还真就蛇…
　　李飘飘下意识起了鸡皮疙瘩，不过话说这个蛇到底是什么异能啊，变成蛇？具有蛇的特征还是…
“你们两个，现在不是聊天的时候吧，”这时候，一个刻板的声音响起来，就和抓手机的班主任一样，李飘飘扭头一看，发现是张绣带着一队干员走了过来，推了推眼镜，不快地道，“还不赶快去做任务结算？”
　　“哦。”来生凌和路遥两人齐声应道，路遥更是直接耷拉下脸来，要多丧气有多丧气，不止是因为被打断了和李飘飘的对话，还因为要写报告。
　　“那前辈下次再见喽。”路遥讪讪地看了张绣一眼，向李飘飘挥手，离开了，到了张绣背后时，还回头做了个鬼脸。
　　“再见。”李飘飘也挥手，还看到来生凌也向她微笑示意了下。
　　“你跟我来。”张绣对李飘飘说。
　　于是两人再度乘上电梯。
　　“你们可以离开了，我和李飘飘有点事要谈，”到了办公室门口时，张绣对跟随来的干员们说道。
　　干员们退去。
　　李飘飘跟着张绣进入办公室，张绣将门反锁，随后一把搂住李飘飘。
　　“我要你。”
PS：如题，剧透了。

第三十二章鹰与🕊️
不同于孟韶华的闷骚，林珊的傲娇，叶静的放荡…张绣的请求十分直接，透着一种精致的算计，是的，这货因为异能的原因，实际上是个自命不凡的大龄剩女，自认十分理智，一瞬间就能推演无数可能，算无遗策，自然也就不会被她口中可笑的爱情左右，并鄙视所有的男人，是个女权主义者，信奉等价代换原则，眼中只有利益，而和李飘飘缔结的友谊，本质上也只是那种利益上的朋友罢了。
　　李飘飘满足她诚实的身体迸发出的欲求，而她帮李飘飘办事。
　　不过这家伙的可爱之处就在于故意装得理智，不承认和李飘飘有所谓的友谊，只是纯粹的py交易，而且一直拼命维持自己高冷的形象，实际上身体却很诚实，要不然也不至于和李飘飘认识没多久就被撬了墙角了。
　　但李飘飘听不悦说过，“日”久生情这种例子是有心理学上的理论依据的，甚至和一些生物学上的领域也有关系，要涉及到脑区的联系，催产素的分泌之类的…
　　就好像李飘飘虽然有男性的灵魂，但穿越过来这么久，受到这具女性身体的影响，其实也渐渐娘化了…
　　感情，乃至好感度这种东西，本质上还是大脑和激素的共同作用结果，其实是很暧昧的，张绣自认理智，但实际上她这种狂妄没准也只是激素的影响呢？
　　相关的阴谋论还有，人为何会认为大脑是最重要的器官？那是大脑故意告诉你的…
　　咳咳，扯得有点远了…
　　“说实话，我现在很累，不但没睡够七小时，还给叶静那家伙给摆了一道…”李飘飘感受着张绣上下摸索的双手，无奈地笑道。
　　“真的？你不是经常自吹自擂连御数女轻轻松松吗？”张绣也笑了。
　　“行吧行吧，先别摸了，找个地方让我躺躺再做也省点力。”李飘飘说着，抓住张绣冰凉的手。
　　张绣笑笑，不再紧贴李飘飘的身体。
　　李飘飘也松手，转身看她。
　　张绣依序解掉马尾辫，摘下眼镜，脱掉小西装的外套，扯掉领带，在脱上衣和套裙，全身上下只剩下贴身衣物和裤袜以及高跟鞋，再把那些脱下的东西有序地挂在门后的钩子上，才款款向李飘飘走来。
　　都到这时候了还这么讲究，真不愧是强迫症。
　　李飘飘也是给惊讶了一下，然后就被张绣推着亦步亦趋地按倒在了办公桌上。
　　“啧，有点硬，我不喜欢。”李飘飘皱眉说。
　　张绣把头埋在李飘飘的**里，“谁管你，现在这次我才是主导，反正你也累了吧？就别挣扎了…”
　　“呵呵，打得是这种主意吗？”李飘飘话刚说完，嘴唇就被堵住了。
　　是很公式化的一个吻，舌头的动作严谨地遵循某种规律，但某种意义上对李飘飘而言还挺有新鲜感，所以也就顺从了。
　　张绣满意地吻完，一边摸索着李飘飘一边脱去她的衣服，同样严格地遵守上下内外的次序。
　　“你的胸是不是又变大了？”
　　“内衣的聚拢效果吧。”
　　“丝袜怎么破了？”
　　“在不悦那里弄破的，她又发病了。”
　　“那个神经病？劝你别再和她深交为妙。”
　　“神经病？这年头谁没点病？你不也是强迫症？说到底我们这些异能者都或多或少有心理问题，也别五十步笑百步了，而且不悦把我当成她的知己，对我无比信任，我再怎么渣也不至于毫无感情，还是有点良心的，你再说不悦的坏话的话我们恐怕要绝交。”
　　“哼，明明就是个渣女，装什么…嗯？你的胖次呢？”
　　“给叶静拿走了。”
　　“是吗？倒也方便，怎么样？舒服吗？”
　　“嗯，唔，啊，噫…”李飘飘红着脸娇吟了一阵，忽然面无表情，“舒服个鬼嘞，你的指技是真的垃圾，一点灵性都没有，都是对我的拙劣模仿。”
　　“什么？”张绣惊了下。
　　李飘飘抓住机会，反客为主，扭腰发力，和张绣一起滚到了沙发上，把张绣压在身下。
　　李飘飘一边解开皮鞋的扣带，一边道，“虽然我很能理解你想翻身农奴把歌唱的心情，但你都认识我这么久了，难道还不了解我吗？我是那种会甘心做小受的家伙？刚才只是配合你随便玩玩而已，真是的，明明也不是第一次了，怎么还不长记性…”说着，踢掉了皮鞋，脱掉了破烂的丝袜，轻装上阵的李飘飘大开大合地撕掉了张绣的裤袜。
　　“诶？这是我新买的，你居然给撕了？让我脱掉不行吗？”张绣怒了，发展超出计划对她而言是很不可理喻的事。
　　“有什么关系嘛，你找叶静报销就是，”李飘飘说着，又撕掉了张绣的最后一层衣物，“让你看看什么是真正的技术。”
　　张绣的战斗力连李飘飘都不如，用脑过度似乎很消耗能量，也就导致身体得不到太多补充，不透支都算好的了…任凭张绣如何挣扎都是无用功，她很快就在李飘飘精巧的指技下，不由自主地战栗并迎合起来，高冷的脸上也显出两朵红霞。
　　一小时后。
　　神志不清地张绣瘫在沙发上看着天花板，似乎在思考人生，而李飘飘已经赤脚在她的衣柜里找出还没拆封的胖次和丝袜穿上，一副悠哉悠哉的模样。
　　“可恶，你不是说你累了吗！”张绣一脸羞红，却表现得好像被欺骗的消费者一样愤怒。
　　“你都知道我是渣女了，还信我？”李飘飘笑了，随意把撕烂的包装扔在地上，“再说了，过程很重要吗？反正你空虚寂寞想被满足的结果已经达成了不就好了吗？”
　　“可恶！”张绣还是捶胸顿足，然后又在强迫症的作用下爬起来捡垃圾。
　　等两人着装完毕后，张绣问道，“你似乎想对那个战略级的新人下手？”
　　“怎么样？有什么情报可以透露吗？“李飘飘坐在老板椅上，翻出盒pocky吃得很开心，显得有点霸道总裁的气质。因为要应付诸多女人，李飘飘的人设和马甲也不尽相同，也许有些人已经发现了，每次李飘飘对待不同的女人性格都会有所变化，这其实都是针对性的伪装，李飘飘本质上是个很自私自利，不择手段的人，自然也就不在乎演演戏，但其实这些伪装也不完全都是虚假的，其中也掺杂有些许被她夸大的真实。
　　倒不如说，面对叶静时的李飘飘说不定才是最真实的。
　　“其实我能接触而被允许透露的情报也不多，另外有精神异能者对我下过暗示，毕竟那可是战略级…怎么？你也对未来感兴趣了？你不是和叶静最重上活在当下，对酒当歌，人生几何么？”张绣说。　　　
　　“未来就是明天的当下不是吗？为了我能一直逍遥快活，提前趋吉避凶很奇怪吗？”李飘飘吃着pocky道，“最近我总是有种不祥的预感，你能调几个异能者贴身保护我不？”
　　“可以，就让你那两个后辈和你一起？”
　　“也行，不过话说这个来生凌什么来头？我感觉好像不太简单。“
　　“听说是孤儿，身世清白的很，战力也有a级，是个很优秀的人才。“
　　“这样啊。”
　　“另外，枪间七式的情报…”张绣清了清嗓子，有些拘谨地道，“机构并没打算一直留在秩序之环，而是打算在培训完成后就把她安排新身份送走。”
　　“还真是鸡蛋不放在一个笼子里的精准体现啊，不过其实也有考虑到她的心理问题吧？”李飘飘转着老板椅，手枕着脑袋，黑丝长腿翘得老高，“你就说能不能动动手脚把她安排到我附近来吧。”
　　“这个，恐怕有点困难。”张绣说，“不过总长说了要考虑她个人意愿，毕竟是战略级，也不可能一直限制她的自由，那样会招来某些人的不满…”
　　李飘飘眼睛眨了眨，知道张绣说的某些人指的是机构的一个派系，正所谓党外无党，帝王思想，党内无派，千奇百怪。拉山头是很正常的事，虽然目前占大头的还是以流苏为首的鹰派，认为国家利益当先，异能者都是棋子，该牺牲就给国家牺牲才是正路，反正国家也会给你抬棺材送终刻烈士碑的，平时还有优厚的待遇，相当于铁饭碗，你难道还有什么不满吗？
PS：需要说明一下，本书是一卷解决一个boss的模式，这一卷boss是病娇，下一卷就不是了，但有可能是目前出现过的任何一个女角色包括李飘飘潜在的第二人格

第三十三章千呼万唤始出来
　但近几年悄然间也有以几位战略级为首的鸽派冒头，鸽派注重争取异能者的权利，认为不能只把异能者当做国家的禁脔，而要给予他们相应的权益和自由，像什么植入自爆芯片之类的手段都是不人道的，异能者的生命也是平等的，不能只把他们当做工具和武器，让异能者工作和生活分开迫在眉睫！
　　两者的界限其实很模糊，有时候还经常反串，本质上还是利益和屁股问题，但大多时候还是能精诚合作的，特别是在某些大佬讨要异能者方面，都是坚决的拒绝态度。
　　李飘飘倒是不在乎这些勾心斗角，也懒得参和，但不得不说，她如今没被流苏养在秩序之环里大门不出二门不迈，也要多亏这些鸽派的争取，眼下枪间七式也是同样…
　　“也就是说我只要想办法和那丫头接触，说服她主动选择来我身边就行了？”李飘飘叼着pocky说。
　　“确实，对你来说应该不是很难吧。”张绣说，“她大概还要在机构呆三个月左右，你也快放暑假了，可以抽空来这里待个十天半个月，找机会接近她。”
　　“简单的要死，就是千九有点麻烦…”
　　“她之后要去国外出差，你大可放心。”
　　“那就暂时这样吧，万事俱备只欠东风么，呵呵，”李飘飘起身，“我走了，记得安排那两个后辈和我一起。”
　　“这么快就走？”张绣幽怨地拉下脸，“我总感觉我很吃亏啊…”
　　“哦？你还没满足吗？”李飘飘回头笑笑，“不过半个月就这一次确实有点说不过去，”走到张绣身边，就是一记壁咚，“那就也请个假来榕城找我吧，或者用出差的理由也行，我会好好招待你的。”说完，把吃了一半的pocky取下，塞进张绣嘴里。
　　张绣心跳快得像打鼓，动摇得厉害，在心里狂念：这家伙是渣女，别上她的当！这家伙是渣女，别上她的当！这家伙是渣女，别上她的当！
　　但等回过神来的时候，李飘飘已经不见踪影，嘴里的pocky更是不自觉地被嚼碎吞下肚里了。
　　张绣捂住嘴，似乎是想把那种甜甜的味道多留住一瞬，耳朵红得像被卤过。
　　因为秩序之环是严进宽出，进来的时候要考虑到有什么珍贵的情报以防止截杀，出去的时候就是随时能牺牲的棋子了，所以李飘飘出去的时候倒是没再坐空天飞机，而是很普通地坐了列车，再换乘飞机，花了六小时回到了榕城。
　　此刻，已是下午四点，阳光明媚，万里无云。
　　李飘飘下了飞机，身后跟随着来生凌和路遥，在飞机场里颇有鹤立鸡群的气势，不少人结合她身上的名牌——叶静的，和身后两个女跟班亦或者女保镖的装束和气质——当然来生凌的机械手是被宽大的袖子藏住了…已然脑补出大小姐出游的剧情来。
　　“呀，真没想到张书记会让我们来保护前辈你呢。”路遥吃着棒棒糖说。
　　“飘飘前辈不愧是准战略级啊，连张书记都要听你的。”来生凌还是笑眯眯地拍马屁。
　　“这时候就别管机构那些破事了，你们就当过来玩的，让我尽地主之谊，带你们玩个尽兴！”李飘飘喝着奶茶，因为在飞机上补了觉，心情很是愉悦，大气地一挥手道，胸前抖个不停。
“说到榕城好玩的，我等会儿先带你们去三坊七巷…然后…”李飘飘说着，手机忽然响铃。
　　接听后，传出杨妍的声音，“飘飘，你不是说今天就回来吗喵？怎么都不给我打电话喵？你现在在哪喵？”却是带了点哭腔和焦急。
　　哦，我懂，是宠物想主人了…
　　李飘飘想着，坏笑了下，信口胡说道，“啊，我现在刚要坐飞机呢，大概三个小时后到榕城，到时候你来机场接我就是。”却是打算给杨妍来个惊喜。
　　“是吗喵，那太好了喵，我一定会去接你的喵。”杨妍明显破涕为笑地说。
　　“嗯，要上飞机了，先挂断吧。”李飘飘说，放下了手机。
　　“前辈，是你的男朋友吗？”路遥问。
　　“女朋友。”李飘飘毫不掩饰地说，虽然某种意义上也是谎言罢了，她根本没真正的女友。
　　“飘飘前辈原来是这种性取向吗？”来生凌似乎别有深意的笑了笑。
　　“前辈是要和女友来个恶作剧？”路遥瞪着星星眼说。
　　“差不多吧。”李飘飘说。
　　三人边说边笑，不知不觉已经到了机场门口。
　　门口拥挤了一堆接机的人，不乏还有举着牌子迎接老板或者明星的，李飘飘也是看得有趣，亲眼目睹了一场饭圈粉丝围向戴口罩的某个流量明星，然后又被保安斥退，为明星冷眼相对却依旧狂热高呼的好戏，正要移开眼睛，却忽见一道倩影闯入了视野。
　　那是个绝美的女孩子，有着一头樱红色的齐耳短发，却没有cos的那种劣质感，反而飘逸又自然，五官完美得像是女娲大神专门订做的，没有丝毫瑕疵，肌肤更是娇嫩如婴儿，雪白得耀眼，透着红润的健康色泽，身材也好到爆炸，有种浑然天成感，多一分肉则胖，少一分肉则瘦，显出不可挑剔的曲线，身穿一条简约的吊带白裙，脚踏露趾凉鞋，是和不悦类似的装扮，却有一种远超不悦的生命力，雪白的沟壑和晶莹的双腿都暴露在外，仿佛摇曳生姿的花苞和根茎，仅第一印象就直接刷新了李飘飘心中的美女排行榜。
　　要知道，人美到一定程度，其实已经相差不大，只能说各有千秋，其余还是要比气质，就好像那些廉价复制的网红脸终究敌不过风华绝代的真美人般。但这个女孩子不但样貌超绝，气质也别具一格，彷如樱花坠落般有种娇艳，浪漫，侘寂，梦幻的美感。
　　“飘飘，我好想你！”女孩直接扑进李飘飘的怀里，两对巨球聚在一起着实是很难言的感受，看得路人不分男女眼都直了。
　　“噫，前辈你骗我们？这个就是嫂子？还是说你被嫂子骗了？嫂子早就识破了你的恶作剧特意到机场逮你了…话说回来嫂子真漂亮啊。”路遥鼓着腮帮子又是吐槽又是感叹。
　　“确实是人间绝色。”来生凌也很明显的想要鼓掌又顾忌机械臂暴露而忍住。
　　只有李飘飘一脸懵逼，翻遍自己的记忆还是想不起这个樱红色头发的女孩是谁。开玩笑，这可是华夏，又不是二次元，除了染发的哪来的什么樱红色头发？而李飘飘认识的女人里也明显没多少染发的…
　　难道是某个被我忘掉的女孩女大十八变后来找我了？可问题是我这飞机时间根本谁都没说啊！总不可能是巧合吧！
　　“飘飘，”这时候，那个女孩子开口了，一双饱含情意以至带着些疯狂空洞的樱红色眼睛与李飘飘对视，她高兴地说，“我是落樱啊，你不记得我了吗？我们可是拉钩过，说好要结婚的哟。”
　　李飘飘怔住了，她忽然感到了一种宿命和因果的漩涡将她吞噬了，直觉到与这个樱红色头发的女孩有某种神奇的联系，仿佛被一根线牵着，直到此刻李飘飘才若有若无地明悟到量子纠缠的意义。
　　是她！她是殷落樱！
李飘飘惊疑不定，本能的发动了洞察之眼。
　　下一刻，一长串粉红色的数字将她的眼睛刺得生疼：
　　100114514
！
　　前所未有的数值，瞬间冻结了李飘飘全身的血液，一种头皮发麻的恐惧感油然而生。
PS：剧情要开始狂飙了，李飘飘的好日子要到头了

第三十四章思想迪化
　一二三…九位数？！怎么可能！这种好似津巴布韦币一样廉价又不真实的数字…是幻觉？还是我的眼睛出问题了？
　　瞳孔骤然缩小的李飘飘失魂落魄地被殷落樱抱着，琥珀色的眼睛眨得一阵干涩疼痛，但每次眼皮落下又升起，出现在自己视野中始终还是那扎眼的一长串粉红数字。
　　难道我的异能突然出错了？
　　多年来高频率地使用洞察之眼，并凭借它在这滚滚红尘中如鱼得水，早就让李飘飘对其无比信赖，就好像那些王牌老司机，比起高科技的ai自动驾驶，总是更相信自己的车技一样。洞察之眼几乎相当于李飘飘的第三只眼，是她身体的一部分，她作为李飘飘这个概念不可或缺的组成之一，然而现在，居然出错了？
　　这不可能！
　　李飘飘眼中琥珀色愈浓，她瞥了眼围观的路人们，清一色看去都是几十的好感度，就没有超过一百的！
　　是了，异常的不是我，我一直以来的经验也并不是虚假的，异常的是这个叫做殷落樱的女孩！在经过缜密验证的百分制好感体系下，她为什么会对我有这么高的好感度？！怕不是精神有问题吧？
　　精神病这个设定倒也挺适合殷落樱这种昏迷十年突然苏醒，物是人非，父母也死去，而心智又还停留在十岁时，被外界环境的剧变加上各种现实打击的悲惨少女。
　　但李飘飘又不是没接触过精神病人，审讯过的犯人里患有严重精神病，神志不清的不在少数，包括不悦也是资深的精神病人。精神病人不是脑瘫或者植物人，他们依然会思考，只是碍于生理或者心理上的崩坏，比起常人而言更加反复无常和极端，好感度在正负两百的区间里波动剧烈。
　　但无论如何，他们终究还是跳不出那个区间，毕竟他们还是人类，如果说好感度这种东西本质上是情绪的一种体现，那么情绪的本质就是身体激素的变化，一个人激素再怎么变化也有个限度，这个限度的延伸终点就是正负两百区间的闭合。大家终究是肉身凡胎，不可能超脱生物学的界限，真要超脱了那也不是人了。
　　至少李飘飘遇到过那么多异能者，也没见哪个真不做人了。
　　可眼前的殷落樱，到底怎么回事？
　　忽然出现上来就和我拥抱，还对我拥有这么高到逆天的好感度，脸和身材又很完美，简直就比日漫里的天降美人套路还要不真实。是了，不真实，这家伙浑身都透着一种不真实的意味，仿佛存在着就是荒诞这个词的最好诠释，就好像罂粟和樱花的结合体，画一样美丽却又藏着难言的危险…
　　再回味殷落樱的话语，李飘飘隐隐头痛的同事，脑海中也闪过了之前在梦中记起的童年回忆——前任李飘飘敷衍似的和殷落樱拉钩起誓许下的结婚诺言。
　　这是关键中的关键！
　　所谓种瓜得瓜种豆得豆，有什么因就有什么果，该不会真就被叶静的乌鸦嘴说中，殷落樱就是因为这么个儿时的玩笑才奇迹般地醒来，又因为那逆天到破亿的好感度，连宇宙法则都一起扭曲突破，引起了量子纠缠，才这么刚巧地来到机场守株待兔逮住了我吧？
　　虽然是猜想，但不管怎么说，光就好感度破亿这点来看，殷落樱这人就是极度不正常的存在，那么很可能就还有其他异常的地方——就算这货现在突然表现出拥有什么异能，李飘飘也绝不会惊讶。说不定就是因为觉醒了某种异能，她才醒来的呢？
　　更何况，殷落樱这变化也太大了，连瞳色发色都变了，也不像是美瞳染发…另外虽然在记忆里她也是个美人胚子，但十年后能长成这种神造般的相貌，几率就和在飞机上手冲，结果因此坠机一样的不可思议，甚至都没多少关联，要不是李飘飘还能看出殷落樱的一点底子轮廓，也很难联想到是小时候那个殷落樱。
　　但话说回来，这未尝不是得益于某种异能的效果，且不说异能者本身就自带美颜长寿精力十足的增幅，某些能改变或者优化相貌的异能也不在少数，比方说橡皮泥一样可以随时改变自己肉身形态的异能，又比方说增加魅惑力的异能…
　　不过说实话，李飘飘其实更愿意相信这是一场静心策划的恶作剧般的阴谋，这个所谓的殷落樱是某个异能者假扮的，目的就是为了动摇她。
　　虽然李飘飘本人对殷落樱就从来没放在心上，但前任李飘飘的潜意识显然对殷落樱很有歉意，幻化成对方心中最在意的人的模样这种异能又不是没有…毕竟单从结果上说，虽然车祸某种意义上是殷落樱造成的，但也是为了保护她免遭猥亵。
　　这就搞得李飘飘很分裂，特别是在觉醒前任记忆后，李飘飘就更加纠结了。
　　如果真是那种俗套的青梅竹马久别重逢的剧情，李飘飘是真的觉得冥冥中有一种恶意在捉弄她，就很难受，明明刚从秩序之环里出来，难得松了口气，就又陷入另一种更沉重的压抑中。
　　但好在，就目前来看，这个殷落樱对自己应该是没有恶意的，甚至友好到过分，过分到以李飘飘丰富的经验立刻提出开房估计也不会拒绝，就是好感度高到渗人，但既然自己的异能没有出错，那么就算数值突破了百分制，但理论上自己以前的经验应该还是能适用的吧？
　　那样的话，白得一个对自己爱到至死不渝，好感度破亿的美少女有什么不好？
　　惊悚过后，李飘飘已经乐观得策划起来怎么安抚住殷落樱，再顺便发展成自己新的备胎了，无愧她的渣女本色，脑子里不是吃软饭就是祸害女孩子。
　　但怕就怕又给叶静那家伙说中，这货是来柴刀自己的，或者说好感度高到这种程度，再用常理来判断她的行动就很难了，指不定这货知道自己脚踏n只船后就把她柴刀了呢？李飘飘是丝毫不怀疑因爱生恨，爱的越深就越狠这句话的正确性的。
　　她以前倒也不是没见过被她甩了以后，或者发现她真面目后就死缠烂打，要自爆揭露她的丑恶嘴脸，乃至要杀了她和她同归于尽的所谓病娇，但无一例外不是被她用国家的专政铁拳制服，就是被她花言巧语说服。
　　和二次元的病娇不同，三次元的病娇不是一时冲动就是真的有精神病，根本一点都不可爱。说到底，二次元那套本来就是作者们为了迎合一群宅男的美好幻想创作出来的虚假存在，和三次元怎么能混为一谈，君不见多少二次元的萌点到了现实中也只能徒惹人生厌罢了。

第三十五章影后李飘飘
　　又不是谁都和李飘飘一样自带看穿好感度的洞察之眼，正常人怎么能分辨什么是真傲娇和真讨厌你，什么又是真病娇和真想杀了你…于是就只能通通一巴掌打死，免得被误伤，说不定就有些人因此错过了学生时期的真爱。
　　也就李飘飘有洞察之眼才能有恃无恐，既不放跑任何一只煮熟的鸭子，也绝不让任何一个居心叵测之人滥竽充数。
　　当然，其实这些萌点的最重要前提还是长得好看，长得好看才能叫萌点，不好看就叫丑人多作怪罢了。
　　言归正传，反正李飘飘自认手段多着，眼下心血来潮又请了两个a级的异能者做护卫，理论上说再来个加强连想抓她都难，就算她真被抓着了，凭借芯片定位和准战略级的特权，机构也会派出一大堆高手来救她…怎么可能会重蹈某个日本蠢货高中生的覆辙呢？
　　区区病娇，难道还能翻天不成？只要不是和动漫里一样扯淡，不怕病娇精神病，就怕病娇是神仙。要是真像某个粉红头发的知名病娇一样能逆转时空，李飘飘也只好苦中作乐干脆一点做热兵器了，不能反抗至少还能享受嘛，人的适应力是很强的…
　　不过退一万步说，就算事态恶化，危急到极点，李飘飘其实也还有个杀手锏…
　　念及如此，李飘飘抹了把汗，冷静下来，神色恢复如常，自然而然地问殷落樱，“你真的是落樱？你不是车祸后就一直昏迷吗？什么时候醒来的？又怎么知道我在这里的？你的头发和眼睛的颜色又怎么变成这样了？”
　　“真的是我啊，飘飘！”殷落樱激动地说，“自从那次车祸后，我虽然昏迷，但并没有失去意识，我做了个很长很长又很痛苦的梦，在梦里一直弥留着，几次我都快要撑不下去了，但多亏了你，飘飘，是你对我的许诺一直在支持鼓励着我，然后我终于逃出来了，就在昨天！虽然在我昏迷的时候好像发生了很多事情，爸妈他们也…但没关系，还有你，所以我立马就来找你了！虽然我也不知道为什么我会知道你在这儿，但我想这一定是因为爱吧！”
　　说到这，她捻了捻发丝，“至于说头发和眼睛，好像是我一醒来就变成这样了，我也不清楚怎么回事，总之我绝对没有骗你，飘飘，你一定要相信我啊！”
　　是这样吗？虽然对于我这十年来一直被人擅作主张地惦记着有点恶寒，但考虑到能因此救醒一个少女总体来说还是很让人欣慰的。
　　但话说回来梦里的时间似乎比现实快的多吧，她一直在做梦吗？好像是经常看到电视剧里这样演的来着——植物人在做梦，听到家人的呼唤就醒来，只是这回是我刚好无中生有的扮演了这个唤醒的角色吗？
　　现实时间长度就为十年的梦啊…到底有多长？听她说还很痛苦，倒是让我有点好奇啊…
　　但昨天才醒来什么的，也太扯了吧，我可没听说过哪个植物人昏迷十年后一醒来特么还能蹦蹦跳跳健健康康的，这家伙果然不正常啊！不过昨天…是和我做梦的时间差不多对上了吗？还真就量子纠缠呗…
　　李飘飘咀嚼着殷落樱的回答，但也不知是殷落樱是故意隐瞒还是真的也一头雾水，她怎么努力也没获取到什么有用的情报，对于殷落樱依旧是几乎一无所知，神秘级别都快赶上那个白零了。
　　看来只能之后再调查调查了。
　　眼下还是…
　　“我相信你，”李飘飘开始飙起了演技，做出一副泫然欲泣，感动又开心，还很慈爱的表情，揉了揉殷落樱的头发说，“我也很高兴落樱你一直记得我，没想到我在你心目中有这么高的地位，我很高兴哦，还有…”李飘飘坠下两行清泪，“这么多年来你一定很辛苦吧，我没去看你真是对不起，事实上我还以为你永远也醒不过来了，怕去看你也是徒增悲伤，你不会怪我吧？”
　　“怎么会！”殷落樱急切地说，但眼里也溢出泪水来。
　　“不用忍着哦，这么多年来你一定很寂寞，很痛苦吧，不过没关系哦，还有我，我以后会一直照顾落樱你的，你就尽情哭吧，哭出来会好受点的，女孩子没理由憋着泪水的，你也没必要再继续忍耐下去了，因为我现在在你身边，并不丢人的哦…”李飘飘轻拍着殷落樱的背说。
　　“飘飘…”殷落樱呢喃了下，随即整张脸埋进李飘飘广大的胸怀里，哭得泣不成声。
　　李飘飘也又哭又笑地搂着她，像哄婴儿那样抚摸着她的身体。
　　“情况有点复杂啊…”路遥看着这很有电视剧风味的感人戏码，嘟哝了一声。
　　“这时候我们就别做电灯泡，乖乖闭嘴吧。”来生凌对路遥耳语道。
　　“嗯。”
　　两人立刻退开了好几步。

第三十六章标准病娇
　　李飘飘一行人并没有在机场停留太久，在发觉吃瓜群众越来越多，且出现有拍视频上传网络还各种乱配UC标题的趋势后，李飘飘先是对殷落樱低声说了句“这里不是叙旧的好地方，我们先离开这里吧，被人一直盯着也不好。”主要是李飘飘觉得要是再放任殷落樱哭下去自己就又要上演湿身诱惑了。
　　有一说一，李飘飘是绝不想走发福利的路线的，她要做就做实力派！
　　“嗯。”殷落樱差不多也哭够了，小家碧玉地应了声后，离开了李飘飘的胸怀，抱着李飘飘的一只手乖巧地站在她身边。
　　她的身材显然比李飘飘高了不少，是很完美的女性黄金比例，大概一米六五左右，超出李飘飘快一个头，这样衬得李飘飘倒是更显眼了，小娇娘的姿态更是让不少路人进一步脑补，连窃窃私语百合无限好，可惜生不了的人都有。
　　啧，你们这些家伙已经落伍了，在这个时代百合也是能生的！
　　在心里念叨了一下给她做了科普的叶静，李飘飘保持着尴尬而不失礼貌的笑容，而后又对来生凌和路遥两人说了声“抱歉，行程有变，暂时不能带你们去玩了，我得先和落樱聊下，毕竟很多年没见了，我们当初还是很好的朋友，还有，她大病初愈，你们最好不要说到什么不该说的话刺激她…”却是暗示了她们俩别泄了李飘飘的老底。
　　路遥和来生凌都把头点得小鸡啄米似的。
　　“飘飘前辈，我们懂的，保证不当电灯泡，你们聊你们的，我们就在远处看着，绝不做除了护卫以外的任何多余事情！”路遥拍着胸脯道。
　　“有你们在，我就安心了。”李飘飘拍了拍路遥的肩膀，心里却补充道虽然我已经后悔带你们这俩电灯泡出来了。
　　不过话说这不祥的预感到底是消失了还是应验了啊，心里空落落的莫名焦虑又找不到目标…总之谨言慎行吧，只要不说错话，犯低级错误，自爆出是渣女的事实，那么李飘飘就绝对有把握循序渐进地把握住殷落樱的性格，将其攻略。
　　呃，这么说也不对，毕竟殷落樱对她的好感度都已经高到破亿了，换在平时，别说是攻略了，早就可以滚床单乃至牵条绳子游街露出了，应该说是玩弄于手心更准确点吧。这倒是和以往的过程反了过来，以往李飘飘都是凭着洞察之眼见缝插针想方设法地投其所好，来提高对方的好感度，但这一次，殷落樱的好感度已经到了前所未有，想必也会后无来者的巅峰，那么洞察之眼的作用反而被削弱了，直接蛮上去一波推就是了。
　　白给？不存在的！
　　飞龙骑脸怎么输？！
　　立了flag的李飘飘带着三女离开机场，打的来到了一家偏僻的西点厅——这也是为了避免碰上熟人。凡是和女生出行，李飘飘总会选择一些不常去的地带，免得被其他的备胎撞见徒增烦恼，一来二去都快成李飘飘的职业病了。
　　“我们坐那里就好。”来生凌一进店就拉着路遥到了店铺角落。
　　李飘飘也乐得她有眼力劲，客套了下，和殷落樱落座在采光不错的窗边位置。
　　李飘飘打开菜单扫了眼，很典型的杂牌西点店，基本什么都卖，目标客户与其说是小资，不如说是学生，汉堡牛排冰淇淋，一应俱全。
　　“你要什么？”李飘飘把菜单递给殷落樱看，殷落樱就挨着她坐着，靠在她肩头很粘人的样子。
　　“我要…”殷落樱目光扫过菜单。
　　李飘飘刹那间发动了洞察之眼，飙车一样飞速转换参照物，将殷落樱对菜单上的餐点好感度全部过了遍——殷落樱对其他事物的好感度倒是蛮正常的，符合正负百分制，就是不知道为什么偏偏对她好感度破亿…然后胸有成竹地拦下菜单，露出霸道总裁似的温柔笑容，“我知道你要什么了。”
　　李飘飘伸手叫来服务员，“草莓巧克力圣代两份，蛋挞两份，薯条两份，苦瓜汁一份，再上两份牛排，谢谢。”
　　“飘飘你怎么知道我想吃这些，你好厉害啊！”殷落樱崇拜地道，一双巨物随着她的兴奋动作，而打蜡似的摩擦李飘飘的手臂。
　　“我想应该是落樱你和小时候比起来变化其实并不大吧，”李飘飘伸手刮了下殷落樱的鼻子，“还是那么天真可爱，无论有什么心事都藏不住。”
　　“是吗？太好了，飘飘你还记得我们以前的事…真是太好了，说起来知道我有喜欢配着甜品喝苦瓜汁这种奇怪癖好的人从头到尾也只有你呢，连爸妈他们到最后其实也不太了解我…”殷落樱笑着说，声音慢慢有点低落。
　　“并不奇怪哦，倒不如说这个癖好让你更加独特和可爱了。”李飘飘不吝夸奖地道。
　　“是吗？”殷落樱捧着心口低吟，又灿烂地笑起来，“飘飘，你知道我为什么喜欢配着甜点和苦瓜汁，而又不喜欢单独食用它们中的任何一个吗？”
　　“哦？为什么？你好像从来没和我说过呢。”李飘飘看着殷落樱那雪白的沟壑，颇有些心不在焉地道。
　　“因为啊，你不觉得苦与甜这两种滋味简直就是天生一对吗？甜味会因为苦味而更加突出，而苦味也会因为甜味更加醇厚，一个是快乐，一个是痛苦，二者互相叠加，到最后反而不分彼此，混淆在一起，几乎相当于一加一大于二般，我会品尝到远胜于它们原本分量的价值，这难道不会使人上瘾那？”殷落樱说着，脸上的痴态愈浓，娇艳的容颜变得红润，樱红色的眼瞳中泛起水雾。
　　啊，还真是个标准到不能再标准的病娇啊…
　　李飘飘暗暗地翻了个白眼，而后依然风度翩翩，温润如玉地笑道，“落樱你似乎比起以前要开朗了许多呢，明明以前是个内向腼腆的孩子，连被人欺负了都不敢说，现在居然已经学会大大方方地表达自己的真情实感了吗？”
　　“那都要感谢飘飘你啊，是你发现了懦弱的我，保护了我，替我报了仇，我甚至认为那被欺负的苦痛是必须的，是让我遇到你的快乐升华的苦瓜，”殷落樱樱红色的眼睛里好像藏着什么意味地说，“那场车祸和这十年来的昏迷也是，虽然是很深沉的痛苦，但只要是为了与你再度重逢，那这些痛苦也能转化为快乐，啊，这是多么令人高兴的一件事，我能遇到飘飘，醒来后也能见到飘飘真是我这一生中最快乐的事，也是我这一生中最有价值的时光了。”
　　殷落樱眨了眨眼，深情地凝望李飘飘，“我想我出生就是为了与你相遇吧，飘飘。”
　　咕噜。
　　李飘飘咽了口唾沫，冷汗潸潸。
　　事态，好像有点往超出控制的方向发展了啊…
PS：呃，大家好像有点不太相信我是取材，而不是疯狂收集色图看本子打手冲啊，那么我就大概概括一下这几天的日程，先是逛知乎，然后期待上海堡垒上映，结果上映后果然是shit，于是乎又吃瓜江南ip三连扑的各种嘲讽，还上微博看了下今何在和大角对江南的各种打脸和挖苦，乐不思蜀，之后又上B站看了不少上海堡垒评价视频，又顺便刷了一些假面骑士剪辑，然后刚好发现全o导演出完了，就花了一天补完，山田孝之的表演实在厉害，就花时间把他的作品像勇者义彦之类的都一起补完了。
再想到猛男能量不足，便把魔法少女伊莉雅四季加ova全部看完了，恰逢进击的巨人漫画更新，内容十分劲爆且玄幻，就又花了点时间看大佬解析外加和人讨论，最后被人推荐了几本漫画，异变者，多重人格侦探这些，又双叒叕有人发给我新的h文，就学习了遍，没忍住就上了把粉红app，刷了一遍青梅竹马标签的本子，看到不少奇葩剧情的，就又没忍住和人安利，再顺便交换资源…于是这几天就这样过去了，过得很充实，嗯，绝没有摸鱼，充电取材的事怎么能叫摸鱼呢？

第三十七章中场休息
　“你听得到飘飘前辈她们在聊什么吧？”路遥一边往咖啡里加方糖，一边问。
　　“当然听得到，而且看样子很不妙啊，前辈她随时面对着修罗场上演的未来呢。”来生凌抿嘴品着咖啡说，“我倒是有点期待那位殷小姐得知前辈真面目的时候会怎样，据我所知，前辈的花心在秩序之环内还是很有名的。”
　　她和路遥即便失去异能，也是强力的特工，区区窃听再简单不过，她们都是做过特训加强五感的。
　　“诶？花心有什么问题吗？反正都是你情我愿的事，再说了前辈和她花心的对象都是女生吧，还都很漂亮，就算闹掰也没什么影响吧，又不会像什么渣男一样搞大肚子弄坏名声之类的，反正要是前辈和我交往的话，就算下一秒就甩了我我也觉得没损失，反而还赚了。”路遥搅拌着咖啡说。
　　“你这种情感白痴当然不会懂得啦，因为你根本就没谈过恋爱吧，就算说是要交往，其实用玩游戏联机来形容更准确点吧，你根本就没想过相爱中的两人拥有怎样的羁绊，也体会不到她们的感情，不知道那种美妙，自然就站着说话不腰疼了。”来生凌笑得很微妙。
　　路遥停止了手中动作，略微前倾身子，嘟着嘴不爽道，“这么说，你很懂哦？你谈过几次恋爱？脱离童贞了吗？”
　　“略懂，没谈过，还是处女，”来生凌简明扼要地回答，又道，“但我见得肯定比你多。”
　　“哼，结果还不是和我一样嘛…”路遥说。
　　“其实针对我俩都没实际经验我有个两全其美的建议，”来生凌说，“你靠过来点，我告诉你。”
“啥子建议？”路遥好奇了，乖乖的把身子更前倾了点。
　　“就是这个建议。”来生凌快如闪电地伸出机械手，拽住了路遥的领口，蜻蜓点水地吻了一下她的嘴唇。
　　“诶？你干什么？”路遥错愕又羞怒地道，“这是我的初吻诶！”
　　“我也是初吻。”来生凌重新坐正，“所以说既然我们都是第一次，那么不妨试着交往一下？”
　　“啊，你说的建议就是让我和你谈恋爱啊？”路遥摸着嘴唇，心情复杂地说。
　　“不愿意的话我道歉，就当是个恶作剧吧。”来生凌说。
　　“不是，我只是觉得很突然，明明我们才认识没多久，硬要说我还是你的前辈，忽然就提出谈恋爱什么的，让我有点猝不及防诶。”路遥捧着咖啡就是不喝下肚，“说到底，你为什么要提出和我谈恋爱啊？”
　　“因为有意思嘛。”来生凌真诚的笑着说，“或者说是看着飘飘前辈这么风流我也心痒了。”
　　“这也太随便了吧？！”路遥拍桌。
　　“所以你是接受还是不接受呢。”来生凌平淡地问。
　　“呃，这个嘛，实话说我确实很好奇，所谓情侣的羁绊和真正的爱是如何，”路遥挠着头发，“而且我对你印象还不错，说不上讨厌，虽然我其实也没有同性恋取向，但姑且试试应该也是可以的。”说到这，她又笑起来，露出几颗牙齿来，“那就多多指教啦。”
　　“嗯，多多指教了。”来生凌点头。
　　“诶？你这反应也太淡了吧？明明是你先提出来的，为什么现在搞得好像是我在告白？”
　　“啊，因为本来就是我随口一提啊。”
　　“啧，你这家伙…你的咖啡给我喝一口！”路遥的行为颇有一种强行转移注意力的风范。
　　“很苦的，没关系吗？”来生凌好心提醒。
　　“没关系！”路遥说着就喝了一口，但随即就被苦得一脸踩了乐高玩具似的表情，直吐舌头，扑街在桌上，“这也太苦了吧。”
　　“都说了很苦了。”来生凌微笑。
　　PS：两个字，短小

第三十八章走钢丝
　　且不论两个后辈在搞姬，李飘飘此刻是真的陷入了进退两难的困境中。
　　进不知如何接话，退不知如何转移话题。
　　思前想后，只好折中一下，接话的同时试图转移话题，“我倒是觉得人生这种东西，本身就是一个个接连不断的奇迹组成的，你永远不知道下一刻会发生什么，未来又会有怎样的惊喜，过早地将其定义，把某件事物当成人生的全部，未免太过极端了。”
　　殷落樱闻言，情绪明显低落下去，她靠在李飘飘的肩头上闭上眼，沉声说，“可我觉得当一件事物本身就已经是我人生的全部意义时，将其定义也不过是坦然接受罢了，既然我本来就是因为那件事物而活下去的，那么如果我得不到它还不如去死算了。又或者…”
　　殷落樱睁眼，樱红色的眼里闪过杀机，淡然地道，“如果有谁阻拦我去获得它，实现那极乐，我就把他杀掉好了。”
　　李飘飘福至心灵地转换了洞察之眼的参考对象，果然见到殷落樱一瞬之间对无论任何事物除了她以外的好感度都飚到了-100的极限，和那些患了精神病的罪犯如出一辙，波动剧烈。
　　难缠，太难缠了，逃也不是，打也不是…只能虚以为蛇了吗？可这样总归不是个办法。
　　李飘飘很担心一说错话殷落樱就大开杀戒，虽然她并没有见过殷落樱动手，但想来战力不会多低，到时候有路遥和来生凌护卫也难免殃及池鱼惹出大麻烦。
总之，从心就对了！
　　还好这时候服务员端上了餐点，给了李飘飘转移话题的借口，李飘飘赶快殷勤地招呼殷落樱，“肚子饿了吧，快吃吧。”
　　“嗯，“殷落樱在李飘飘发间深吸了一口气，刚才的杀气已然退却，正应了精神病人的反复无常，她小女孩一样撒娇道，“我要飘飘你喂我嘛。”
　　“行行行，没问题。”李飘飘哪敢忤逆她的意思，乖乖照做。
　　不得不说，文静时候的殷落樱还是很可爱的，像是出尘的仙女，又如猫咪一样粘人，声音叫人骨头酥软，温软的娇躯更是触感好到不行，吸引了不知多少路人艳羡的目光，也让李飘飘倍有面子，所以喂了殷落樱几口后，看着那樱唇泛开诱人的光泽，小巧的香舌在铁色的勺子上舔舐而过，一切看起来都是那么得人畜无害和美好，李飘飘就又提振了勇气，挑起新的话题：
　　“落樱，话说你之前是哪里住院来着？”
　　“帝都啊。”
　　“唔，那你昨天一醒来就坐飞机过来的？”
　　“嗯。”
　　“昏迷了这么多年刚醒就长途奔波可不好，要好好休息啊。”
　　“没关系，我觉得我现在精力充沛，好的不得了。”
　　“唔，说起来你哪来的钱坐飞机啊？”
　　“爸妈还给我留了一些遗产和保险金，姑且够用的。”
　　“落樱你似乎有点过分成熟了，明明按理说你昏迷了十年，对你来说也就如同过去了一瞬吗？你本质上应该还是十岁的孩子。”接收遗产哪有殷落樱说的那么简单，这妮子行事也未免太干净利落了，透着一股子不合常理的味道，引得李飘飘沉吟，就差手没黏脸上再戴个反光眼镜表现自己的深思熟虑了。
　　“飘飘，我不是告诉你了吗，我做了个很长很长的梦，在那个梦里我受到了近乎无穷无尽的痛苦，但也学到了不少东西。”殷落樱无懈可击地笑道。
　　梦，又是梦，看来这个梦应该是关键，并非我之前想的，只是个普通的大脑活动，没准，那就是她觉醒的异能？虽然我还不知道她有没有异能…但显然，她的变化和一系列异常肯定都和这个梦脱不开关系…啧，要是叶静这厮在就好了。
　　李飘飘思索着，却听殷落樱又道，“我也没想其他的，只想着赶快见到飘飘你，毕竟，我们是要结婚的嘛，哪有让新娘子苦等的道理。”
　　“呃，落樱，我就随便问问，你是认真的吗？要和我结婚？”李飘飘心虚地道。
　　“当然是认真的！这就是我人生的意义！我要和飘飘你永远在一起！飘飘你只能是属于我的！”殷落樱骤然激动地大声道。
　　“啊，我懂我懂，但结婚之前，是不是该先培养一下感情？我们也才刚再见没多久，忽然说结婚会不会有点突兀…”眼见殷落樱有发飙趋势，根本讲不了道理，李飘飘不由汗颜道。
　　殷落樱闻言，脸色阴沉下去，刘海垂下遮住了眼睛。
　　就在李飘飘提心吊胆恨不得逃跑之际，殷落樱又绽然一笑，“好啊。”
　　阳光洒在殷落樱绝美的容颜上，一时间竟然让阅女无数的李飘飘老脸一红。
　PS：两个字，无力

第三十九章你们能把奶茶放胸上吗？
　“我还是很难相信，所以说我们现在是情侣了吗？我连正正经经的恋爱都没谈过，眼下居然和另一个女生成了情侣…”路遥盯着已喝空了的杯子里干涸的咖啡痕迹说。
　　“世事就是这么无常啦，再说了，只是试试而已，你要是不满意的话，随时可以退货的。”来生凌柔声道。
　　“喂，别把我的初恋说得和打游戏一样随便啊！”路遥拍桌。
　　“其实恋爱某种意义上和打游戏也没什么分别，甚至还有galgame这种专门以恋爱攻略为卖点的黄油。”来生凌还是很淡定地说。
　　“哼，既然你都这么说了，那我肯定要值回票价，不能让初恋留下遗憾！”路遥鼓起气来道。
　　“那要不要再亲一下？深入的那种哦，很舒服的。”来生凌笑着道。
　　“深入的？”路遥愣了一下，结合记忆中的知识明白过来，拉下脸来道，“你这也太随便了，就算是情侣，做这种事也得是循序渐进吧。”
　　“有什么关系，现在可是开放的时代，何况这种事在东瀛那里也再正常不过，虽说有点两极分化，没欲望的完全没欲望，有欲望的又疯狂援助交际，你以为真都是感情深厚水到渠成？无非就是追求刺激罢了…”来生凌笑眯眯地道，“值得一提，我在那方面的技巧还是蛮厉害的，想和我试试吗？我不介意的。”
　　“你不介意我介意啊！可恶，我可是纯情的少女，怎么摊上你这种搭档，还…”路遥掩面，“我好像有点后悔了，知人知面不知心啊。”
　　“所以要亲一下吗？”来生凌问。
　　“呃…要！”路遥陡然坐正起来。
　　但就在这个时候，两人同时扭头，就见李飘飘和小鸟依人挽着她的手的殷落樱走过来。
　　“我有打扰到你们吗？”李飘飘露出会心的微笑。
　　“没，没有…”路遥小脸顿时羞红，心虚地整理自己的蝴蝶结发带。
　　“前辈你们聊完了？”来生凌毫不慌忙地问。
　　“聊完了，接下来我带你们到处玩玩吧？”李飘飘意味深长地说，“刚好也可以去去约会圣地什么的…”
　　“前辈你再调侃我，我就生气了啊！”路遥挥舞着粉拳抗议道。
　　“恋爱自由，很正常，我哪里有调侃的意思，倒不如说还想祝福一下。”李飘飘掩嘴轻笑，洞察之眼中，可以看到，路遥和来生凌两者互相的好感度明显上涨，隐隐约约要变成粉红色的样子。
　　“哼！”路遥撇开脸不看李飘飘了。
　　众人皆忍俊不禁，一时间店内充满了快活的空气。
　　由于接下来的行程颇为复杂，四人并没有再打的，而是选择步行，原本倒是也想骑共享单车来着，但考虑到四人穿的都是裙子，来生凌又是一双机械手，虽然可以用cos搪塞过去，但未免还是有点过于吸睛，就放弃了。
　　四人的第一站是商场，也是女孩子逛街必去的地点之一，因为这里有美食，电影院，好看的衣服，化妆品，以及种种网络上蔚然成风的网红玩意儿，很适合合影上传网络跟风博取点赞。
　　当然，还有珍珠奶茶。
　　点了四杯加满料的大杯珍珠奶茶，李飘飘递给三人。
　　三人接过，但喝法却十分迥异，殷落樱是小口小口地吸，很有淑女的风格，而路遥却是大口大口地哧溜，没多久奶茶就喝光了，倒是来生凌因为不便暴露机械手，尝试把奶茶托在胸上——她的胸虽然一般，但也只是和李飘飘比较，在亚洲这些普遍ab罩杯且不像欧美一样流行丰胸的女生群体中，其实还蛮大的，李飘飘一眼就能看出她有接近d的水平，还是优美的水滴形，被胸衣托举得更加挺拔丰满，放一杯奶茶倒也勉强可以，但一走动就会摇晃下来，还好路遥眼疾手快接住了。
　　路遥也试了试，但显然不够格，奶茶很不给面子地投向大地母亲的怀抱，简直迫不及待。
　　“可恶！”路遥跺脚。
　　“说起来，把奶茶放胸上自拍前阵子貌似在东瀛挺流行的啊。”李飘飘见状笑道。
　　“确实，那会儿奶茶在东瀛的火爆程度都让黑道去开奶茶店了，还发明了各种珍珠的用法，推特，汤不热，脸书和p站上也各种涩图层出不穷，”来生凌笑着说，又多少有点挫败的叹气，“可惜我还是不够大。”
　　“啧，这种活动完全就是你们这种胸大无脑的家伙自嗨嘛，我代表全天下无数的平胸妹子表示抗议！”路遥气呼呼地说。
　　“女生的话，再怎么样挤挤总会有的，实在不行用垫的也行啊，你没看那些伪娘一个赛一个的大吗？”李飘飘目光落在路遥的胸上道。
　　“前辈你站着说话不腰疼啊！”路遥气愤地说，忽然以神似兔美酱的死鱼眼道，“还有胸这种东西，要是弄虚作假的话岂不是连最后一点尊严也抛弃了吗？所以你们这些胸大无脑的家伙还是快点爆炸吧，这样的话，相对而言，我也能算是大胸妹子了，嘻嘻…”
　　wdnmd，真就隐藏病娇呗！
　　“呃，”李飘飘擦了擦汗，“命里有时终须有，命里无时莫强求嘛…”见路遥还在渗人地笑，便又伸出一根手指道，“说起来我对如何让那里长大其实还是有点经验的…”
　　“真的吗？前辈！快教我！”路遥冲上来拉着李飘飘的手道。
　　“回头会把教程发给你啦，你先松手好不？”李飘飘被摇的脑阔疼，不由安抚道。
喝着奶茶的殷落樱看着这一幕，轻笑起来。　

第四十章暗流汹涌
　
连片刻都等不了的路遥终究是缠着李飘飘拿到了所谓的教程，安分下来。而来生凌也找到了解决方案，让路遥拿着奶茶，她再紧依着路遥就随时能喝到了。
　　一时之间，这两货亲密的样子倒也有了点情侣的味道。
　　李飘飘暗笑起来，她向来是支持这种社会主义兄弟情或者姐妹情的，兄弟情自不用多说，给自己减少了两个潜在对手，放烟花庆祝都来不及呢，又怎么会觉得恶心，哪怕颜值就是正义，两个丑逼在一起，他们之间的爱情再怎么美好也没人会愿意去深入了解，但眼不见心不烦，李飘飘对待和自己八字不合的人一直都是一种态度，你搞你的，我搞我的，井水不犯河水就是。
　　而姐妹情好处也颇多，首先能有姐妹情就已然说明她们是弯的，不用再浪费时间去掰弯，有了此道经验再攻略起来也方便许多，而都姐妹情了自然也不用怕被猪拱了白菜，男性的潜在对手可谓是白茫茫落了一片大地真干净。而李飘飘虽然没有chunv情结，但对于和男人交往过的女生总归是有点芥蒂的，嗯，少妇除外。
　　啥？你问人家都姐妹情了倒是不用怕有男性介入，但你李飘飘一个局外人岂不也被排除了？
　　那就是图样图森破了，且不说百合群体因为本身的前卫特质，多情很正常——反正不怕搞出人命，也不容易染病…李飘飘就好把百合情侣一起攻略这口，三人大被同眠岂不美哉？
　　而以她的经验，一旦她以朋友或者闺蜜的身份和其中一人发展了py关系，另一人往往也会被说服，就算说服不了也会睁一只眼闭一只眼，当然叶静这种不算，她身边的女人李飘飘虽然也能随时享用，但根本没有灵魂，叶静只当她们是玩物罢了…而若是真正的情侣，挖了她们之中任何一人的墙角，那种给另一人戴绿帽的快意真的是不足外人道也，简直就是爽翻了！
　　也许有人这时就又要说了，你李飘飘这不就是人渣吗？
　　没错，我李飘飘就是人渣！渣到不能再渣的渣女！
　　李飘飘是很有自知之明的，也从不奢求别人在识破自己真面目后还找借口洗白自己，求得就是一种坦荡，我渣就渣了，你能奈我何？
　　就算你到处宣传我是渣女，我大不了从头再来就是了，再说了，就算你宣传了别人也得相信才行啊…君不见李飘飘在秩序之环里早就被刻意渲染地极度危险，还有阿尔这种和她不对付的高层在出力，但被她迷惑的照样还是被她迷惑，就如张绣，路遥等人，简直不要太多，也没见给李飘飘造成什么头疼的影响。
　　大家都是成年人，又不是小孩子，犯得着为一个虽然玩弄人心，但就是没犯法，也很难用国家当下的法律审判的渣女费心费力吗？再说了，真要是小孩子估摸着也理解不了这种女女之间各取所需的社会主义姐妹情吧。
　　不过这种四人光天化日之下捉对搞姬，百合芳香四溢的场景还是过于显眼了，基本上一路上走过来，都是偷拍盗摄的，让李飘飘都懒得制止了，她倒是不怕抛头露面，但怕就怕自己和殷落樱这么亲密以至于路人都能看出猫腻的画面上传给自己的某个备胎看到，那可就有点麻烦了。
　　“飘飘前辈，其实我的机械臂有屏蔽网络，发射电磁脉冲，格式化电子产品的功能，实际上我已经开启了，所以你不用担心，那些路人拍摄的影像已经全部被删除了。”来生凌这时候瞌睡送枕头似的很贴心道。
　　“你还真好使啊。”李飘飘感慨。
　　“察言观色为他人排忧解难也是我的行为准则之一呢。”来生凌一笑。
　　“要是大家都学学你就不会有那么多破事了啊。”李飘飘继续感慨。
　　“这倒未必，只要人与人之间还是各自独立的个体，那么信息的传递就必然会产生扭曲和衰减，就好像初衷再好的政策也总会在执行过程中产生歪曲，引得众人不满，这种事在全世界都屡见不鲜，可谓太阳底下无新鲜事，
　　所以说与其让他人学我，倒不如指望大家像道家说的那样老死不相往来还好点，可惜这句话现在也被很多人理解错误了，明明本意是老子认为相邻的两个国家彼此可以望见，两国鸡狗的叫声都可以听见，却各自吃自己的国家丰富的食物，穿自己的衣服，按照自己的风俗生活，直到老死也不互相发生战争与摩擦，即独立的个体互相之间虽然会发生交集，但却互不干涉的理想状态，但现在却被很多人理解成是互相厌恶到老死也不产生交集。”来生凌泛泛而谈道，
　　“说回来我的行为准则本身也是东瀛的特产，本质上并非高素质，而是怕麻烦，在那种儒家文化圈走到终点后异化出的阶级固化社会，上下尊卑氛围浓厚，公司里上司可以让下属火锅淋头，家庭里丈夫可以对妻子颐指气使，学校里流氓可以对学生任意欺凌，而鲜少会有人去反抗，就算反抗也是沉默的，一个个都被逼成了所谓的佛系青年，不结婚不工作做家里蹲。”
　　“确实，不过老子的思想还是过于超前了，完全违背了人类作为社会生物的本性，这种思想别说古代，就算是现在乃至未来都几乎都不可能实现，除非是某天生产力高度发达，全人类进入最终极的共产社会模式，独自就能享受近乎无穷的精神和物质财富，作为个体的自由完全被彰显，身上追求社交的属性才会慢慢消减吧，不过话说回来，那样子人类估计也无法进步了吧，甚至连形态都发生了异变，不能再称之为人了。”
　　“未来的事谁能说清楚呢，但毫无疑问那种社会一直以来都是全人类的追求，总不能因为猜测的隐患就放弃追求吧？那样的话岂不就是因噎废食？”来生凌悠悠地道，“从长远来看，一切都将走向死亡的尽头，但既然还活着，总得找点事做，否则和咸鱼又有什么区别呢？”说到这，她又冲李飘飘一笑。
　　“说的也是…不过小凌你还真是博学多识呢，对华夏文化十分了解啊，要不是我是文科生估计也接不上你的话题呢。”李飘飘道，“中文也说得很好，要是稍微伪装一下，基本不会有人看出你是东瀛人吧。”
　　“那是当然，我对华夏文化是十分热爱的，甚至我认为她几千年不中断的历史本身就已将太阳底下的新鲜事全部演化了一遍，越是了解她就越是对这个世界认识深刻，本身也会产生一种远见，虽然有点不切实际，但不得不说是很美妙的事情，古往今来似乎都在掌握中，过去对应着现在和未来，现在又将变成新的过去…咳咳，扯远了，其实我除了喜欢诸子百家，陆王心学之类的华夏传统经典，对于港片和许多流行文化也是情有独钟。”来生凌神态轻松地道，“我是周星驰和姜文还有李小龙的粉丝，他们的名场面我都是能倒背如流的。”
　　“我要说的事，你们千万别害怕？“李飘飘忽然问。
　　“我们不会怕，我们是人民警察，你请说。“来生凌会心一笑道。
　　“唔，看来你是真的对当下的流行文化有点了解，不过我还是要考考你，”李飘飘琢磨了一会儿，又问，“你知道要恰饭的嘛这句台词出自哪部港片吗？”
“天王刘德华的五亿探长吧。”来生凌毫不迟疑地说。
　　“行吧，那你是真的强。“李飘飘摊手，随即吸了一大口珍珠。
　　“所以，你们在说什么？”路遥一脸懵逼地歪头问。
　　“没什么。”来生凌和李飘飘异口同声。
　　“啊，搞不懂，你们为什么聊得这么开心啊，搞得我都成边缘人，话说你们聊的也不是二次元啊？如果是二次元的话我还能听懂一些的，什么路飞鸣人萨斯给之类的…唔，前辈你该不会是这就要给我戴绿帽了吧。”路遥又一惊一乍地道，“虽然前辈你是很有魅力，但这种事也太…“
“你想什么呢！”李飘飘屈指就赏了路遥一个脑瓜崩，“还有，说了多少次，别二次元二次元的，二不起！“
　　“咱也不懂，咱也不敢问呗…”路遥委屈巴巴地说。
　　这时候，殷落樱插话了，笑容依旧，但樱红色的眼瞳有点冷森森的，“路遥你完全不用担心哦，我会盯着飘飘的，绝不会让她有出轨的机会。就算有人要来妨碍我和飘飘，我也会让他死无葬身之地…”
　　这妮子认真的吗？
　　李飘飘和路遥同时愣住，随即感到后背有点被冷汗濡湿。
　　“还有，我和飘飘的观点是一样的，如果互不干涉那就不是人了，而是行尸走肉，人与人就该互相依靠才能生存才叫做人，而作为个体，人无论是精神还是身体都是不完整的，只有聚在一起这种空缺才能得到填补，才能说得上是完整，“殷落樱笑着，却带着寒意，目光空洞而又隐隐透出疯狂，她看向李飘飘，“我就是这样的，只有飘飘才能填补我的空缺，只有飘飘和我在一起我才是完整的，飘飘，你说是吧？”
　　“呃…是，是吧…”李飘飘支支吾吾地道，然后东张西望一阵，指着前方道，“啊，那里有家玩偶商店，我们过去看看吧。”
　　“可以可以，我最喜欢毛茸茸了。”额头上还带汗的路遥举双手赞成。
　　“我没意见。”来生凌还是笑眯眯的。
只有殷落樱笑而不语，不知在想什么。　
PS：柴刀，柴刀！我要柴刀！

第四十一章咕怪！
和之前的西点店一样，这个玩偶店自然也是杂牌的一锅乱炖风格，摆出来出售的不止是玩偶，还有各种手机挂饰，二次元周边，网红产品乃至漫画杂志和明星海报，突出的就是一种大爷别走，好歹买些什么的倔强。
一进店里，路遥就被琳琅满目的商品花了眼，兴奋地跑到货架前摘下一个兔耳头饰，戴在头上，拉了拉两边垂下的带子，顿时兔耳耷拉又支棱起来，路遥身体魔性的扭摆起来，朝李飘飘这边歪头弯腰屈腿，“前辈，前辈，快看，吱吱吱，我是小兔纸！”
“我觉得更像驴子。”李飘飘毫不留情地立刻拆台。
“唔！”路遥的动作僵硬了，像是突然中了一箭。
“我也觉得像老鼠更多点。”来生凌和煦地笑着，嘴上却跟着补刀。
“呃！”路遥直接作虾米弓腰状，似乎收到了极大的打击。
“噗。”殷落樱也忍不住捂嘴。
“太过分了，你们！”路遥气的鼓起了腮帮子，伸手指向殷落樱，“还有你，刚才绝对笑了吧！”
“是啊，我笑了。”殷落樱理直气壮地承认，脸上满是纯真中又好像戴着点戏谑的笑容，“因为我觉得很好笑啊，难道我没有展现自己情绪的权力吗？”
“还真是直白又让人无法反驳的理由。”李飘飘莞尔。
“前辈你这位青梅竹马还真是有意思啊。”来生凌也轻声道。
店内充满了快活的空气。
“可恶，好歹看看场合啊！”路遥跺脚，“你这是ky，ky懂吗？就是不懂看气氛做些不合时宜的举动，我是没有剥夺你展现自己情绪的权力，但我有对此引发的困恼而作出指正的权力！”
“说实话，路遥同学，我是很搞不懂，你明明都这么大了，为什么还会学小孩子一样装可爱呢？这样不是很尴尬吗？让人想憋住笑也太难。”殷落樱玉白的手指轻点樱唇，一幅认真又困惑的表情，然后猛的接近了路遥，近距离地面对面问，“我很好奇，你能告诉我吗？”
“呃，这个嘛…”路遥给吓了一跳，本能地回避殷落樱深渊般深邃的眼瞳，戳着手指面带羞红地道，“什么叫装可爱啦，可爱这个名词本身不就是为了女孩子量身打造的吗？再说了，可爱和年龄有什么关系？就算是那些革命先烈，不也可以用可爱来形容吗？我追求一下可爱又有什么错？完全就是天经地义嘛！难道我不可爱吗？”
“虽然你的话语极其混乱又没有逻辑性，但我好像听懂了，你就是想听别人夸奖你吧。”殷落樱笑得更微妙了，“还真是小孩子气呢。”
“小孩子气个鬼啦，我只是就事论事，你不要偷换概念，我可是很靠谱又成熟的，至今为止也干过不少胜任大人的事了！”路遥多少有点色厉内荏地道。
“哦？是吗？”殷落樱不置可否。
“这算天然克笨蛋吗？”来生凌在一旁吐槽。
“好了，我们也别看热闹了，落樱她才出院，脑子有点轴很正常，你们认真就输了，”李飘飘喝光了奶茶，潇洒地扔进垃圾桶，不再做吃瓜群众，走到殷落樱和路遥两人中间将她们分开，摸了摸路遥的头发，安抚道，“小遥你不用装可爱其实就已经很可爱了，我也认同你的观点，可爱这种形容词是不分年龄，性别乃至种族的，在我看来，谁都有自己的可爱之处，只是等待着别人去发现罢了。所以没必要舍本逐末，抛弃自己本真的可爱去追求别人认可的可爱。”
说到这，李飘飘踮起脚，另一只手伸出，如法炮制地对殷落樱施以摸头，“落樱你这种耿直的性格也很可爱呢，我很喜欢。我想就像你说的那样，出生是为了与我相遇，我也一定是为了发现你的这份可爱而存在于此时此刻的吧。”
一种橘色的气氛扩散，两女不约而同地安静下来，令看戏的店员路人都不由一阵啧啧称奇，只有李飘飘表面上“你们都是我的翅膀”的微笑，实际上内心计划通地腹黑算计着，琥珀色的瞳孔中，倒映出两女的好感度。
呃，殷落樱的好感度就不用看了，费眼睛，反正都是一亿多…
路遥这厮倒是涨了几分，还真是好玩弄啊这种没什么心机的小孩子。
李飘飘表示很欣慰。
“总感觉头上绿了几分，不过怎样都好了，和平是最棒的。”来生凌站在不远处看着这一幕，笑容不变。
这个过程中，带给李飘飘的触觉和视觉刺激都很不错——殷落樱的头发像缎子般光滑，给人以一种品玩艺术品的错觉，路遥的头发则有一种小动物般的柔软蓬松，让人惬意又悠闲，都很是欲罢不能，还都带着暖暖的体温，且还会因为她们的生理反应——指的是害羞，而愈加升高。
虽然身高不够着实有点扫兴，但一边摸头一边看着她们的娇羞模样，实在不失为一种人生赢家般的享受：路遥绞着手指低头，耳根和脖子上都爬满绯红，像是受惊的小兽，清纯中的那一抹含羞正是最宝贵的地方。
而殷落樱则不偏不倚地受着李飘飘的摸头，就好像接受圣水洗礼的宗教仪式一样虔诚坦然兼且圣洁，她的眼帘低垂，但樱红色的眸光仍然隐约可见，其中满是水汽在流转，脸色虽没有肉眼可见地涨红，肌肤上却蔓延开来一层醉酒般的粉红，并沁出细细的汗珠，胸前的沟壑更是勾魂般诱人，狂气中夹杂的瑟气或许就是她的魅力所在。
李飘飘有点口干舌燥，她自认不是什么好色之徒，大多数时候和女孩子们那啥也大多是出于一种脱离了低级趣味的高尚情操，有理想有目标地发掘她们的美丽之处，为她们带去爱的滋润，也就偶尔和叶静玩疯了才会把自己也卷进去，但在日常中，她扮演最多的还是一名猎人的角色，作为猎人，她会瞄准猎物，却绝不会为猎物所疑惑而乱了自己的节奏，这是致命的错误，试问又有哪个老道的猎人会因为一个猎物而混不顾危险地追击而上呢？
谋定后动，一步步让猎物踏入自己布下的陷阱并在关键时刻发动致命一击才是一名猎人的基本素养。
眼下这种莫名其妙升起的躁动毫无疑问是一种不好的讯号，上一次体验到这种感觉时，李飘飘还是上辈子的处男废物，暗恋同班的女神而像哈巴狗一样凑上去讨好，结果自然是被吃干抹净后发了张好人卡，背地里还被人嘲笑四斋蒸鹅心，那种耻辱和痛苦，李飘飘一直记忆犹新，也发誓绝不会再犯，所以重获新生后，她宁可欲擒故纵也鲜少主动出击，反正她拥有洞察之眼，相当于玩吃鸡开了透视挂， 先天立于不败之地…
但眼下，她迷茫了，殷落樱的好感度高到几无参考价值，异能几乎失去效果，凭借多年经验磨炼来的猎女技艺虽然不会因此减色，但面对殷落樱这神秘又似乎有点神经质的女人，李飘飘实在是没底，按理说说好感度这么高，直接开房应该也无伤大雅…可又怕反而着了殷落樱的道，把自己送入虎口…
以至于李飘飘只能按捺下自己的冲动，强装淡定不去多看殷落樱一眼，然后收回了摸烫了的手。
李飘飘正打算说些什么把良好的氛围继续下去，却听殷落樱提议道，“我算是能理解路遥同学的心情了，被人夸奖可爱的确是一件很开心的事，特别是被飘飘你…总感觉胸中有某种感情快抑制不住了…飘飘，我也想看到你更多的可爱之处，可以吗？”
“啊？什么意思？”李飘飘有点懵逼。
“意思就是说，让前辈你来卖萌啦！”路遥揭晓了答案，一记炉火纯青的爆扣就把自己头上的兔耳戴到了李飘飘头上，“只有前辈当观众未免也太狡猾了，我们也要当前辈卖萌的观众！”
“路遥说的对，难得出来逛街，女孩子之间不就是其乐融融地互相卖萌么？”来生凌也走过来，笑眯眯地道，“动漫里也经常有这种桥段吧，闺蜜姬友出玩，于是各种换装，尝试道具，自拍合影，互相欣赏打趣同伴与平时的反差。”
“哈？我可不记得我是这种角色定位…叫我卖萌什么的，不觉得很违和吗？别把动漫代入现实啊混蛋。”李飘飘强烈抗议，她不要面子啊！
奈何三女似乎在让李飘飘出糗这点上达成了共识，路遥钳制住李飘飘，殷落樱取出手机打开照相功能，来生凌站在一旁看戏。
“来，前辈，笑一个，没关系啦，又不是只有你一个人，我们也会陪着你再来一遍的，到时候你可要记得帮我们拍照，这可是难得的回忆，嘿嘿。”路遥抹了抹嘴巴说。
“喂，我好像听到你流口水的声音了，休想套路我！”李飘飘疯狂挣扎。
“前辈你虽然很清楚自己的角色定位，但对自己的角色设定似乎没什么自知之明呢，”路遥坏笑，“身娇体柔易推倒的萝莉什么的，还想反抗？”说着她拉动那两根带子，兔耳立刻便摇动起来。
“嗯，就是这样，很可爱哦，飘飘。”殷落樱露出痴迷的笑，眸子愈亮，按下了快门。
靠，难道自从叶静之后，随便是谁对我霸王硬上弓我都免不了沦为小受威严尽失了吗？这就是我不祥预感的来源？是命运？我特喵去你个鸟命！
就在李飘飘在心中怒吼的同时，她被路遥的双臂穿过腋窝，制住双手的同时，路遥的手肘也紧靠着李飘飘的胸脯，随着拉动带子的动作让兔耳活灵活现的同时也让那双兔子跳个不停，显现出惊人的弹性并更加突出瞩目，此外因为挣扎剧烈，上衣飘起些许，李飘飘还露出了一点柔软白皙的小肚子，搭配那三分愠怒，三分羞耻，三分恐惧，一分崩坏的俏脸，李飘飘这各种意义上都十分可爱的瞬间就定格在了殷落樱的手机里。

第四十二章深邃
“终日打雁却不想也有被雁啄了眼的一天…”刚被路遥放开，李飘飘就蹲在地上抱着膝盖埋头画圈圈，陷入了自闭模式。
倒是作为加害者的三女毫无自觉，甚至聊得很嗨。
“拍得真不错呢，似乎都有专业水准了呢。”来生凌站在殷落樱身旁看着被摆弄着的手机夸赞道。
“哪有，还要多亏来生你教的好呢，镜头构图什么的我都是第一次接触，如果不是你提醒我，效果肯定会差很多。”殷落樱颇为谦虚地道，笑得很和善，脸颊上浮着两朵云似的红。
没错，在刚才路遥负责做操纵李飘飘这个模特摆姿势的造型师乃至兼配音师，自说自话地给李飘飘配各种羞耻台词，比如代表月亮消灭你这样的魔法少女名台词…殷落樱则负责摄影师的同时，来生凌这厮也没闲着，不断提建议，还言传身教地指导殷落樱摄影，活脱脱一个导演兼监制，在李飘飘的洞察之眼里，分明是已经把殷落樱对她地好感度刷高了一大截。
殷落樱似乎是那种你对她好，她就也对你好，甚至加倍付出到不可理喻地步的类型，毕竟各种意义上都已经能确认是病娇了，这种特质倒也很正常…
“主要还是你的学习能力强大，一点就通，举一反三甚至反百，说实话，还真有点让我惊讶呢，你这种天赋的来源究竟是…”来生凌感慨着说，带着点试探的味道。她之前在和路遥搞姬的同时可也没松懈过偷听，殷落樱与李飘飘的对话基本听了明白，甚至在异能的作用下，她还可以像蛇一样通过热成像来在大脑里直观地偷窥，兼且还有通过体温分析生理反应进而推导心理的运用。
昏迷了十年的少女，刚醒来就身体健康青春靓丽，心智也不像是小孩，连各项素质也诡异的强大——至少通过热成像来看，殷落樱的身体状况完美得没有任何死角，心率稳定得吓人，只有在和李飘飘接触时才会波动，肌肉骨骼也十分匀称，完全没有金玉其外败絮其中，就算不动手，用机械手想也知道她的战斗力不会低到哪里去。
有趣，难道她就是飘飘前辈不祥预感的来源？是一个危险的异能者？那说不定会有一场恶战呢。
来生凌嘴角勾起了更加愉悦的弧度，这是超出她作为蛇观测这个世界的意外，兴许这个叫殷落樱的女孩能给自己带来更多惊喜呢？
就好像抱着和路遥搞姬的心态一样…
“啊，其实我从小就被大家说呆头呆脑的，爸爸妈妈也是，总是嫌弃责骂我达不到他们预期的目标，往往成绩稍有落后或者考了第二名都要被惩罚，害得我总是跑到外面去偷偷哭鼻子，不过好在那时候我遇见了飘飘，她就是治愈并填补我心中空缺的至宝，我无论如何都想和她一直在一起，把她永远占为己有…”殷落樱沉浸在回忆中，语速越来越快，情绪似乎也越来越激动，在来生凌的热成像中体温也在极速飙高，心脏更是狂跳起来，但忽的，一切都安静了下来，红色转化为蓝色。
“咳咳，扯远了，说回正题吧，”殷落樱川剧变脸似的恢复了矜持，微笑地道，“总之正是因为有飘飘，在车祸后陷入了漫长到几乎无尽的噩梦中的我才能支撑下来，并为了回到现实不断努力变强，学习能力，不过是其中的一个必要条件罢了。”
“喔，那还真是神奇啊。”来生凌不咸不淡地评价，却是没打算深究。也不知是忌惮于殷落樱反复无常的神经质性情，还是觉得有些东西戳破了就没意思了。
梦？又是梦，反复提到这个词，到底是确有其事还是精神分裂的一种体现？
虽说也不是没有因为精神病获得异能的，或者说异能的觉醒本身很多时候就伴着精神病，使人陷入自大膨胀焦虑等等的负面情绪中，要不然机构的收容指标也没那么容易完成…但！
这回换成李飘飘在偷听对话了，她再度在心里暗骂：要不是叶静这厮玩跑路，肯定把她拖下水，这样一来有她的异能也方便很多，直接就可以判断出一个人是否具有异能以及是何种异能，也不用像现在这样担惊受怕，与空气斗智斗勇。
未知，才是最可怕的。
“你们两个怎么就顾着吃独食，也让我看看。”被排除在聊天之外的路遥表示很生气，直接挤进两人之中，伸手划了几下屏幕，顿时惊为天人，“这都可以当写真集了吧，嘻嘻嘻，前辈这种被黑恶势力劫持不得不做的耻辱表情，还有这腿，这胸，呲溜，真是又萌又瑟气啊，感觉拿出去卖瞬间就可以致富了，一定会有一大堆死宅无中生友或者叫老婆的。”
“拿去卖？你想死吗？”殷落樱面色刷的转冷，眸子里显出锐利的寒意来，她以极快的速度抓住了路遥的手腕，让她无法再操作手机，冷冷地低声道，“我决不允许飘飘这独一无二的可爱模样被陌生人分享乃至玷污！飘飘对我来说是无价之宝，怎么可以用金钱来衡量，让她在这污浊的世界抛头露面已经是我忍耐的极限，那些敢向飘飘投来不轨的目光的人之所以还活着，不过是因为飘飘还在场，我不想让飘飘觉得我是个随便的女人…这些照片我已经决定保存一辈子，顺便打印成各种产品了，我要拥着它们入睡，然后敢插手或者妨碍我享受这美好时光的人我都要从精神和肉ti上彻底地毁灭他！”
“你…懂吗？”
“等等，等等，唔啊疼疼疼，先放手啊，我只是开个玩笑，没有那个意思的…”路遥也是吓到了，差点用出异能来，但还是忍住了，然后在发现力量对比悬殊，感到挫败——我一个精英特工居然被碾压了？的同时，果断认怂了。
倒是李飘飘一脸懵逼地看着她们，不知道发生了什么，只能勉强猜测出一二来…另外感觉有点冷。
空气好像突然下降了几度似的。
“是开玩笑啊，那就好了，”殷落樱又笑起来，松开手，而后温和地道，“早说嘛，让我误会，只要不是让陌生人来玷污飘飘，仅仅是让飘飘的朋友分享她的可爱我看在飘飘的面子上还是可以忍受…不过以后可不要再开这种没分寸的玩笑了哦。”
“啊，我懂我懂…”路遥和来生凌交换了个凝重的眼神，而后把头点得和捣蒜似的。
“那么大家再一起来欣赏飘飘吧，看看她是多么得可爱，惹人怜惜…”殷落樱歪头一笑，满脸纯真，但看在众人眼中，却莫名的像是一个黑洞般深邃漆黑，并不断散发强大的吸引力，要让人精神都沦陷在其中，被吞噬得干干净净，一股血红的气息樱花一样飞落了全场。
那樱花落在哪里，哪里便变得一片血红且冰凉，并蔓延开腥甜的气息，李飘飘也许还蒙在鼓里，但经验丰富的路遥二人一下子就知晓了。
那是杀气。
咕噜。
是吞咽口水的声音。

第四十三章斗智斗勇

“别随随便便地就在正主面前决定照片的所有权啊，虽然我也不是很在意，只要你们别到处传播就行了…”感到气氛不对的李飘飘出来转移话题了，从后方出现，捏住路遥的小圆脸，“还有，你们是不是忘了什么？不是说好的一起吗？我被迫营业完了，该到你们了吧？”
“疼疼疼，前辈，抱歉啦，我刚才是有点过分了，别捏了，再捏就变形啦。”路遥倒是很识相地顺着李飘飘的意思跟着演戏。
“当然没忘了，前辈，我们可是最守承诺的。”来生凌接话道，“接下来任你发挥也可以。”
李飘飘捏够了路遥的脸，也用余光确认到了路遥手腕上新现的青红痕迹，暗暗道了声：还真是给我出了个难题啊，落樱她果然不是什么乖乖少女…
不过一直以来一帆风顺的脚踏多只船吃软饭的经历还是令李飘飘莫名充满自信，想了想，在路遥一脸我准备好了，甚至闭了眼的表情中，双手齐出，一手掀开了路遥的上衣，露出人鱼线清晰，筋肉分明的小腹，然后伸手插到短裤里一探一抓，在路遥的咿呀声中，把内裤边角揪了一点出来。
“啊，纯棉的啊，还真是小孩子呢。”李飘飘细致观察着的同时，得意地笑，“让我康康这花样，草莓？没意思。”说罢松开手。
路遥一顿整理，满脸朱砂似的血红，夹着大腿躲到了来生凌背后去，“前，前，前辈，你干什么呢！”
“一报还一报罢了，顺便确认下你的女子力，一如既往地很贫瘠呢。”李飘飘摊手，挺了挺傲人的胸脯道，“想要快点变成真正的大人的话，可要多学学我哦。”
像我这样优雅地纵横花丛间，才是靠谱的成年人啊！
李飘飘心想，甩甩头发，从容地走上前去。
见李飘飘逼近过来，有点阴影的路遥连连后退，却被李飘飘逼到货架上，而来生凌和殷落樱则貌似饶有兴致地只是看着而已，表情好似owo的符号。
“小遥，你还没发现吗？这才是你的可爱之处啊。”李飘飘一本正经地胡说八道，修长白皙的指尖掐住并挑起了路遥的下巴。
“啊？我可没听说过这叫可爱啊？”路遥闪避着李飘飘的目光，脸红到了耳根。
“你这孩子还是经验太少了，动漫小说影视剧都没看过多少，要知道，在那些经典的作品里，可爱和羞耻是分不开的，而引发羞耻的最佳方法莫过于自己不想为人所见的一面暴露，我是这样，你也是这样，虽然你平时也很可爱，但那是无修饰的可爱，相当于未加料的菜，所以你一进店就迫不及待的卖萌反而是适得其反，只会给人一种腻味感，就好像你把一根清水白萝卜递给对方，品尝都懒得，又怎么会感觉到不同以往的可爱呢？只有像那些影视剧中突然间走光或者什么的，感到羞耻，那种自然又异常的反应，才正是可爱的精髓所在啊。”李飘飘渐渐拉近了她们脸的距离，在路遥耳边轻声道，
“懂了吗？”
“唔…”路遥直接出了一身汗，在李飘飘转身走开的瞬间一屁股跌坐在地上，心脏扑通扑通跳个不停，低头捂胸还制止住却根本没用，只感觉气息越来越急促，大脑在融化…
都怪前辈！我变得越来越奇怪啦！
路遥在心中大喊。
路遥，扑街，那么下一个…
李飘飘带着一种武士杀完人挥刀振血奔赴向下一个战场的写意狂放，来到来生凌面前。
“刚才的画面有拍下来吗？”李飘飘没来由地问，“我觉得我们应该挺默契的，你的机械手也肯定有这种功能…”
“小遥她难得的把柄我怎么可能错过…不过，前辈我还是要提醒下，虽然我和路遥只能算是在试用期的情侣，但还是希望前辈你能避避嫌呢。”来生凌还是一脸人畜无害的笑，语气很轻松。
“只是开玩笑啦，别认真。”李飘飘说着，勾肩搭背地道，“照片到时候发我一份康康。“
“可以。”来生凌一口答应，就这么把路遥卖了，属实工具人。
李飘飘的目光却在关注殷落樱。
殷落樱此刻却是一脸崇拜，作小女人状，双手握着放在胸前，目光灼灼地看着李飘飘，见李飘飘看过来，还甜蜜一笑。
这种姿态，李飘飘倒也见过，比如她养的那只宠物，杨妍。
估计是觉得我刚才的表现很攻很帅气？不吃醋吗？还是说是那种我对他人输出可以，但绝不允许他人对我输出的类型？亦或者只允许狭义上的单向输出，是一种想要炫耀手中的宝贝，却不想他人触摸的心态吗？
李飘飘分析着，却听来生凌挑衅似的道，“前辈你不赶快来一下吗？我倒是很期待你能怎么发掘出我的可爱之处呢。”
李飘飘摸着下巴端详了下这厮，发觉这厮性情和善，城府深沉，任何时候都稳如泰山，本就不是好对付的主儿，也不像是那种很容易搞定的小女孩，通常手段应该是无用的，所以…
先试探下…
李飘飘把兔耳戴到了她头上，“学猫叫试试。”
“喵喵喵？”来生凌很配合地道。
“唔，果然太素了，没有那种刺激的可爱感…违和得像是披了羊皮的狼…”李飘飘犀利地评价。
“太过分了，前辈，居然说人家是狼什么的…”来生凌说着委屈的话，其实还是笑眯眯的。
“那就披着羊皮的蛇？不，这不重要，重要是你这家伙属实难搞，想让你学猫舔爪子，机械手又不可能用来在大庭广众之下做动作，而且本身也很违和…”李飘飘也是进入状态了，搜肠刮肚地想着对策，原地后退再把路遥拉了起来，“别扑街了，工具人，呸，小遥，来帮个小忙。”
“啊？什么小忙？”还迷迷糊糊的路遥表示很迷茫。
“玩个游戏罢了。”李飘飘露出那种推销员似的笑容。

第四十四章暗号
“诶？什么游戏？”路遥追问。
李飘飘把她按到来生凌面前扶正，“你是和她玩，硅业很简单，两个人轮流说我喜欢你，必须直视对方，谁先受不住，就要亲对方一下，任意地方都可以。”
“哦，是这种老掉牙的游戏啊，我记得好像有段时间挺流行的…”路遥一听就起了干劲，觉得自己优势很大，撸起了袖子跃跃欲试，毫不畏惧地直视来生凌，“事先说好，来生，虽然我们名义上是试用期的情侣，但我对你仅仅只是有点好感，到时候要是我毫无反应，你又反应过度，可不要觉得我是个薄情的人哦。”
“怎么会呢，你也知道的，我根本不会在意这种事。”来生凌说。
这货还真是自我感觉良好，明明无论从哪个角度来看，她才是最容易被始乱终弃的吧…而且怎么看也是她对来生凌的好感度更高，结果自己一点觉悟也没有…哦，也难怪，并不是每个人都有我这洞察之眼的。
以琥珀色的双瞳看穿一切的李飘飘很是无语。
“还有这种事还直接说出来也是够直女的了…”李飘飘碎碎念着，声音变大，“准备好了吗？”
“可以。”来生凌很矜持地道。
“我准备好了！”路遥好像海绵宝宝一样活力满满，完全把之前吃瘪的事抛到九霄云外了，单纯就是个情感白痴。
“开始吧。”李飘飘轻声宣布。
于是在李飘飘和殷落樱的围观下，在这店铺角落里，一场比赛拉开帷幕。
路：“我喜欢你。”
来：“我喜欢你。”
路：“我喜欢你。”
来：“我喜欢你。”
如是复读二十遍后，已经有点口干舌燥的路遥看着依然风轻云淡的来生凌，感到烦躁的同时又有点挫败：这家伙不会真的对我没什么好感，只是玩玩而已吧？
在这种心思的干扰下，她更加关注来生凌的眼神和表情变化，在又一次复读后，见来生凌依旧没反应，感到一点恼羞成怒，语气有了起伏。
“我喜欢你。”
来生凌笑意明显更浓了几分，但语气并没有波动。
路遥忽的觉得心脏漏跳了拍，有个漩涡在牵扯自己似的，不太敢直视来生凌玩味的眼神，语气更加犹犹豫豫，“我…喜欢你。”
再复读十遍。
路遥已经汗如雨下，哆哆嗦嗦，满面绯红，全靠强撑着才没落败了，完全成了没思考能力的复读机，好像是进入了当机模式，但情感终究是真实的反应了出来。
“还不认输吗？”李飘飘在一旁似是添油加醋地说。
路遥顿时打了个激灵，进退两难，花在嘴边也吞吞吐吐，“我…喜…”
这时候，来生凌却突然扭头，退出了直视，看着李飘飘道，“算了，飘飘前辈，这次我认输，算你赢了，再看这家伙这样子别扭下去我也挺难受的。”
“啊！”路遥如释重负地蹲地上喘气了，狂拍自己滚烫的脸颊，活像个从溺水中逃出生天的人。
李飘飘带着诡计得逞的笑容道，“那我是不是也能认为你在可爱方面也被我攻破而认输了？”
“何以见得？”
“不知道你有没有看过三体？”
“刘慈欣写的科幻小说我都看过。”
“在三体2黑暗森林里，人类为了对抗三体人，开启了面壁者计划，让面壁者想出无人知晓的绝佳战略，但相应的，支持三体的组织也开启了破壁计划，挑选了对应的破壁人去破解面壁者们的战略，并从根本上否定予以面壁者绝望的打击，甚至其中还有面壁者就是自己的破壁人这种例子…你不觉得情况有点类似吗？每个人都有隐藏的一面，可爱这种品质也是，你们自以为天衣无缝，但在相应的破壁人面前，也不过是自作聪明。”
“哦？所以我被破壁后暴露出的是什么呢？”
“你明明早就知道却还要我说明…不过这倒也是一种作证，来生，你是个看似随意但实际上极其理性的人，不管你是因为出于不想路遥继续出丑，还是觉得再这样下去对双方都不利，很麻烦，认输就认输了也没实际损失，都是出于一种理性的角度来思考，你不觉得这本身就是一种可爱吗？据我所知，像你这样的女孩子可是很少的，而稀缺更是能为可爱增色，就好像那个著名的论断，华夏死宅都是白毛控，其中一条原因毫无疑问是现实中没有，才会在虚幻中追求。”李飘飘侃侃而谈道，就差没说真相只有一个了。
啪啪啪。
来生凌没有鼓掌却发出了鼓掌的声音，大概是机械手的功能，来生凌赞赏地道，“前辈你真是个有意思的人，虽然某种程度上其实都是在口胡，但不得不说确实让我接受了，只要被人认同，那么就算是伪物也会成为真物，我认同你的说法，所以我承认我被攻破，隐藏的一面被你戳穿了。”
“就算是现在，你也毫不在意吧，从这点来说，确实会戳中某些人的性癖呢，可惜你不是我喜欢的类型，我不喜欢太聪明的女人，哪怕是看起来太聪明…”李飘飘说，伸手做了个请的姿势，“输的人要做什么，你应该还记得吧？刚好现在四周无人，摄像头应该也被你黑掉了吧。”
“前辈都说到这份上了，我也是不得不从啊。”来生凌似有些无奈地笑笑，随即俯身，捧住了路遥的脸。
明明机械手是那么冰冷，但路遥却感觉到一种难言的炽热，她看见来生凌的脸越来越接近，阴影遮蔽下来，隐隐有种聊斋志异的错觉，妖媚的蛇女从黑暗中爬出，要吸食她的元魂。
路遥象征性地挣扎了下，闭上眼，主动奉上了唇瓣。
然而来生凌只是蜻蜓点水地在路遥额头吻了下。
“还真是看了场好戏啊。”李飘飘麻利地掏出手机拍照。
“飘飘你拍得似乎没我的清晰呢，要我发你一份吗？”殷落樱说。
“也好，顺便交换下联系方式，我原本还有点担心你适应不过来这个日新月异的时代，不会使用电子产品，现在看来是庸人自扰了。”李飘飘欣慰地道。
两人一顿操作的同时，来生凌她们那边也完事了。
两人都重新站好，路遥更是拍打着风衣，一阵不爽夹杂羞耻地嘟囔，“搞什么，居然是亲额头，害我自作多情…”
“哦？难道你不满意吗？可以回头继续哦，说起来只是四片嘴唇碰一下也的确算不上接吻呢，我们把之前未完的彻底办完…”来生凌双眼微眯。
“诶？你，你，你说什么呢，我才没有那种意思呢，我只是觉得被前辈看着，有点羞耻而已，对你产生那种欲求完全是没有的事！没有的事！”路遥颇有些色厉内荏地强调。
“你一句话会重复两遍本身就是心虚的表现了。”李飘飘说着风凉话道。
“哈哈，还是前辈看得透彻啊，”来生凌愉悦地笑，握住路遥的手，“跟我去趟厕所。”
“诶诶诶？为什么要去厕所？你不会真的打算…我真没那个意思啊！不过如果是你执意的话我倒也不是…不对，飘飘前辈为什么你只是看着啊！难道你真的把我卖了？”路遥的声音逐渐远去。
“这样一来，就剩我们两个了呢飘飘。”殷落樱笑靥如花地冲李飘飘说。
“是啊…”李飘飘面色凝重。
PS：最近又有读者小朋友来问我了，作者鸽鸽，作者鸽鸽，卢姥爷梗是怎么回事啊？
先介绍下卢姥爷，本名卢本伟，又名五五开，曾是皇族white，拿过LOL世界亚军，后来退役做主播，因为有技术，暴躁老哥和颇有无厘头搞笑的直播风格而广受欢迎，巅峰时是斗鱼一哥。
奈何后来一念之差陷入开挂风波，并骚操作频出，最终终于因为各种原因被封，并成为B站鬼畜全明星之一，除去极其适合鬼畜的语音和画面，还有其生前打斗地主时的语录也被世人所广泛引用，几乎快能比肩论语小故事，圣经体，鲁迅模板…我之前的标题就是从其中抽了一句，现在来个完整版，当然，是改造过的版本：
你们可能不知道一个月断更二十天是什么概念
我们一般只会用两个字来形容这种人：咕怪！
我经常说一句话，当年江南他能本本太监，龙5动辄断更请假，今天还能把楚子航给写死了上热搜，我梦如韶华！用半年时间效仿他断更——不是问题。
复更他一手，这个读者不能惯，这个编辑不用管，我赢定了。
反手给一个超级码字，闷声发大财。他也超级码字？但是不用怕，他的脸皮赢不了我。五六七八九十，两个大章，很牛逼这个作者，如果把这大章拆成十几个，我这个月的更新不用愁，但是拆不得。
单走一个请假条，可~爱，直接把读者哄了。
走他一章福利顶他。阿姨快点，阿姨，阿姨你打赏都不要吗？阿姨你快点啊！阿姨别磨磨蹭蹭的。
五六七八九十。更错了，应该拆成两章的。
给阿姨倒杯茶好吧，阿姨给你倒一杯卡布奇诺。
给阿姨倒一杯卡布奇诺！开始你的更新秀，更他更他。漂亮！
十七章加更你能秒我？你能秒杀我？！你今天能十七章加更把梦如韶华秒了，我！当！场！就把这个电脑屏幕吃掉！！！
【大概就是这样，因为说完这些话后卢姥爷就输了显得很有一种反差的无厘头周氏喜剧感，所以才被大家奉为圭臬，加之泛用性极高，随便改改就能用来抖机灵，比如我只要改下主谓，就又能搞出一个女装版的…】
总之，
在以后的日子中，我还准备了很多我自己整理分析再造的流行名梗，期待的话，请多多为我投票吧！
——上面那段话就是某擅长唱跳rap爱豆的名台词来着，当然，投票打赏的话我还是希望大家投给我签约的那两本书…
还有，我发现，来生凌这个名字打快了会变成来生鸡米花，总感觉是很有特色的食品啊…

第四十五章百年好合
商场，在路人的侧目下，来生凌拉着路遥进了女厕，并直奔进了同一个隔间。
原本厕所里还有个白领女在补妆，明显很懂那方面的事，看到两个女孩火急火燎地进来，被拉着手的那个还一脸娇羞欲拒还迎地，立刻明白过来，摸摸擦了擦画歪了的口红印，嘟囔着“现在的年轻人啊…话说那是机械手？刚从漫展出来的？好高级的玩法啊，用机械手…啧啧啧。”然后就果断溜之大吉了，以免留下来尴尬又受罪。
“这里应该够远了。”锁上门，来生凌自语道，而后扭头看向缩在角落里像只鹌鹑似的路遥。
“唔，来生，难不成你就这么着急和我…那个啥嘛，还跑到厕所来，这也太羞耻了，居然叫我第一次在这里…不过如果是你希望的话那我也不是不可以勉强地接受…事先说明，我虽然没这方面的经验，我寻思我应该是贼有天分，很厉害的！”
路遥装腔作势地说着，还不忘自夸。她自然是听到那个白领女的编排了，害羞的同时隐隐又有些期待，整个人像是烧开了的水壶似的又热又烫还冒蒸汽，得按着胸口才不至于发出尖锐的长鸣，加之隔间的空间狭小，令她有种随时会被来生凌推倒还反抗不了的感觉，与其如此，还不如硬钢。
来生凌并没有言语，直接用行动回答，刹那间就逼近过来。
路遥背靠着墙壁，根本无路可退，只能矮身试图钻出去。
来生凌一眼就看穿她的企图，身子更加进逼的同时，机械手伸出，按在了路遥脑侧。如果这时候有人来到厕所，看到隔间的空隙里面有两双女孩子的鞋子如此紧依，就算不是很懂，一定会和那位白领女想入非非。
被壁咚了？！
在电视剧里看过的经典场面发生在自己身上，路遥激动的快昏过去。
“逃什么？让我康康。”来生凌嘴边还噙着戏谑的笑意，她捉起路遥的一只手。
等等，这节奏，难道下一步就要…
路遥闭上眼睛，已经做好被宽衣解带的准备了。
“唔，果然伤的有点重呢，前辈的那个青梅竹马果然不可以用常理衡量…”来生凌仔细地观察路遥手腕上的淤青，还戳了下，“疼吗？”
路遥被疼痛刺激的一下子睁开眼，然后立刻意识到是自己想歪了，一时间有点气愤地甩开来生凌的手，“废话，当然疼了！”
“为什么生气？哦，我懂了，原来你想到那里去了。”来生凌秒懂地揶揄道。
“笑，笑什么？我才没有想到那里去，还有那里是哪里啊？你倒是说啊。”路遥几拳头软绵绵地打在来生凌胸上，却自取其辱地被弹回，也是十分滑稽，像是撒娇似的。
“我也是分得清主次重要性的，当务之急显然不是打情骂俏增进感情，而是思考对策，防患于未然。”来生凌还在笑，但带了点严肃，“如果飘飘前辈的青梅竹马真的是一个危险且随时可能失控的异能者，那么护卫她的这件事就没我们一开始想得那么轻松了，甚至这时候我们有必要上报机构，请来援兵和 专业人士处理这件事。”
“叫千九和阿尔前辈她们来吗？”路遥问。
“大概是一个都请不来，毕竟现在还是无事发生，光凭我们一面之词机构不可能随便大动干戈，除非飘飘前辈主动使用她的准战略级权限，但就看她现在那虽然也起了点警惕，还暗示我先离开，但实际上飘飘然的样子，恐怕抱的还是化敌为妻这种自信过头的想法，应该也会觉得我们小题大做，甚至碍事吧…不过我们可以尽可能把那位落樱小姐形容得恐怖一点，这样一来好歹能引起上级注意，然后我们还有一个人肯定能请的来。”来生凌比了比手指说。
“谁？”
“飘飘前辈的好朋友，叶静前辈。”来生凌揭晓了答案。
“哦，我怎么没想到，如果是叶静前辈来的话，凭借她也是准战略级的权限还有自己培养拉拢的势力，解决这事也是十拿九稳了，最重要的是她的异能对于当下这种敌暗我明的情况最为有用，如果知道落樱小姐是什么异能，就算对付起来也多点胜算。”路遥一拍脑袋，恍然道。
“是这个道理。”
“话说我们这就联系机构了，要不要和飘飘前辈说说。”
“这里也不是说话的地方，要不然我也不会带你跑到厕所来，就是怕那位落樱小姐听到起疑乃至提前发难。”来生凌谨慎地道，“等逛完街，和飘飘前辈能独处的时候再和她挑明也不迟，我想她总归是明事理的，加一道保险应该不会很介意，甚至听到叶静前辈要来还会很高兴。”
实际上李飘飘要是知道，的确很高兴，因为这样就有机会报电梯里的一箭之仇了。
“毕竟她们是好朋友啊。”路遥带点其他意思地说，又掏出手机道，“那我打电话给张绣书记了？”
“等等。”来生凌阻止道。
“又怎么了？”路遥脸色明显不愉，像是别扭的小孩。
“反正不是很急，机会难得，要不要来试一下？”来生凌美眸流转，轻声说。
“试什么？”路遥一脸懵逼。
“你想的那个。”来生凌一手移到路遥脑后摆正，直接吻了上去。
一时间，好像水龙头没关紧的声音越来越大，最终失去控制，而后一阵窸窣，伴随两人的双腿交夹在一起，一开始生涩的动作越发变得熟练，激烈和缠绵，衣服也一件件地落到了马桶水箱上。

第四十六章求而不得
店内。
“飘飘你想对我说些什么呢？又或者是像刚才你做的那样发掘我自己也没觉察到的隐藏一面和可爱之处？”殷落樱面带花般灿烂的笑意，樱红色的眼眸都弯成月牙状，她一边语气轻松地说着，一边以指尖触摸掠过货架，而后摘下了一只猫耳发卡戴上，蓦地转身，朝向李飘飘，微微弯腰，上身前倾些许，小脸飞上两朵红霞，小手屈指作猫爪状，抬到脸侧摇了摇，殷落樱生涩又娇羞地道，“这样的话，会很可爱吗？喵喵喵？”
“当然可爱了，但显然这只是一个常态，可我之前就说过了，落樱你长得这么漂亮，很多时候，就算不刻意而为之也会让人感到可爱吧，所以这么糊弄过去，无论是对我还是对你都是一种敷衍呢。”李飘飘按捺住怦然的心动，故作淡定地说，但视线却很老实地都放在殷落樱随动作而摇晃的雪白上。
“是这样吗？”殷落樱略有些失望地把猫耳拿下了。
“落樱，我记得你是想和我结婚的吧。”李飘飘冷不丁地道。
“嗯，这也是我一直以来的愿望，是我们儿时一起缔结的契约啊，”殷落樱眼里显出深远的希冀，樱红色里透出一种令人发寒的深邃，她歪头笑着，忽而又有点纠结，“但飘飘你也说了，我才刚醒来，对你来说太过突兀，所以让我们先培养一下感情，所以，所以，飘飘你现在有稍微喜欢上我了吗？”
“应该说是挺喜欢吧。”李飘飘莞尔一笑，伸手揉了揉殷落樱的头发。
“唔…”殷落樱舒服地闭眼，绝美的脸上浮现潮红之色。
“但落樱你有没有想过呢，为何自己会对这件事这么执着，”李飘飘抚摸殷落樱羞红的脸颊，看着殷落樱像只小猫那样轻咛，蹭着她的手，有种温热的美玉手感，“虽然你也说过痛苦与甜蜜这两种互为反面的情绪实际上是相辅相成的，甜蜜会令痛苦更加深刻，而痛苦又会让甜蜜更加回味无穷，你遭遇了车祸，还在梦里受了恐怖的痛苦，所以你醒来后会愈发珍惜这难得的治愈，并在过往痛苦的刺激下，痴迷地追逐甜蜜，而对你来说，与我再度相遇，就是这份甜蜜的实现，那些痛苦全部转化成了甜蜜的催化剂，所以你才会感到无比的幸福，可是你想过这本质是什么吗？”
李飘飘开始忽悠了，心说就这么个昏迷了十年还貌似十分天真的没戏我都攻略不了，那我李飘飘还要不要混了。
“是为什么呢？”殷落樱思索了一会儿，摇头，“人家不懂呢，人家只知道人家比谁都要爱着飘飘就是了。”
“能被你这样漂亮的女孩子爱着对我来说也是一种荣幸呢，但还是回到正题，你一切动机的本质其实就是求而不得，”李飘飘一本正经地道，“正是因为在痛苦时对甜蜜求而不得，所以之后获得甜蜜就会愈加快乐，也就是所谓的忆苦思甜。”
“嗯，好像是这个道理呢。可飘飘你究竟想说什么呢。”殷落樱目光落在李飘飘白皙的手上。
“我是想说，对我而言，这也是成立的，或者说这也是每个人的本质，人类就是这样一种生物，太过容易获得的快乐只会令人逐渐麻木，唯有经过忍耐与拼搏获得的快乐才能长久，所以我希望你不要那么着急就倒贴我，我怕我会因此而看轻你，所以我提出要先培养感情，就是希望我们之后如果结婚的话关系能历久弥坚。”李飘飘真诚地说，“要是你能让我产生求而不得的心理，再在适宜的时候让我求得，或许才是一种最珍贵的可爱之处吧。”
李飘飘说到这，在心里补充了一下：那些后宫小说里男主都是阳痿，有妹迟迟不上，四处摇摆，还偏偏有读者看得十分开心，其实就是这种道理呢。
“原来是这样，飘飘你还真是温柔呢，居然还会担心我轻贱自己而因此不珍惜我，”殷落樱似是感动道，“虽然我其实并不在乎飘飘你爱不爱我，只是期待着得到你，让你独属于我，但如果能让你爱上我自然是再好不过，所以我会忍耐的，直到飘飘你离不开我为止，我会披上婚纱来找你的。”
“这样最好了。”李飘飘笑了笑，给殷落樱戴上一个丝绸质的樱花发带，“还有，我觉得这个发卡才是最适合你的。”
“这算定情信物吗？”殷落樱摸着发带，扭捏地问。
“算是吧，这也是我祝你康复快乐的礼物。”李飘飘心里狂笑着总算忽悠过去，让某个注定发生的修罗场被推迟了，短时间内不用担心被绑到民政局领结婚证，脸上却温文尔雅，牵起殷落樱柔若无骨的小手，轻声道，“不过一个肯定是不够的，再买一些吧，落樱，我觉得那边那两个情侣手机挂饰挺不错的。”
“啊，我体会到了，就是这种感觉，被爱的感觉，飘飘你果然最好了…”殷落樱压抑着低语道，像醉酒一样小鸟依人地靠在李飘飘的怀里，完全就是和热恋中的小女生一样。
PS：凌晨也许还会有更新，主要是开学太忙，码一本书就累死了，这里就没时间更新，难受。店内。
“飘飘你想对我说些什么呢？又或者是像刚才你做的那样发掘我自己也没觉察到的隐藏一面和可爱之处？”殷落樱面带花般灿烂的笑意，樱红色的眼眸都弯成月牙状，她一边语气轻松地说着，一边以指尖触摸掠过货架，而后摘下了一只猫耳发卡戴上，蓦地转身，朝向李飘飘，微微弯腰，上身前倾些许，小脸飞上两朵红霞，小手屈指作猫爪状，抬到脸侧摇了摇，殷落樱生涩又娇羞地道，“这样的话，会很可爱吗？喵喵喵？”
“当然可爱了，但显然这只是一个常态，可我之前就说过了，落樱你长得这么漂亮，很多时候，就算不刻意而为之也会让人感到可爱吧，所以这么糊弄过去，无论是对我还是对你都是一种敷衍呢。”李飘飘按捺住怦然的心动，故作淡定地说，但视线却很老实地都放在殷落樱随动作而摇晃的雪白上。
“是这样吗？”殷落樱略有些失望地把猫耳拿下了。
“落樱，我记得你是想和我结婚的吧。”李飘飘冷不丁地道。
“嗯，这也是我一直以来的愿望，是我们儿时一起缔结的契约啊，”殷落樱眼里显出深远的希冀，樱红色里透出一种令人发寒的深邃，她歪头笑着，忽而又有点纠结，“但飘飘你也说了，我才刚醒来，对你来说太过突兀，所以让我们先培养一下感情，所以，所以，飘飘你现在有稍微喜欢上我了吗？”
“应该说是挺喜欢吧。”李飘飘莞尔一笑，伸手揉了揉殷落樱的头发。
“唔…”殷落樱舒服地闭眼，绝美的脸上浮现潮红之色。
“但落樱你有没有想过呢，为何自己会对这件事这么执着，”李飘飘抚摸殷落樱羞红的脸颊，看着殷落樱像只小猫那样轻咛，蹭着她的手，有种温热的美玉手感，“虽然你也说过痛苦与甜蜜这两种互为反面的情绪实际上是相辅相成的，甜蜜会令痛苦更加深刻，而痛苦又会让甜蜜更加回味无穷，你遭遇了车祸，还在梦里受了恐怖的痛苦，所以你醒来后会愈发珍惜这难得的治愈，并在过往痛苦的刺激下，痴迷地追逐甜蜜，而对你来说，与我再度相遇，就是这份甜蜜的实现，那些痛苦全部转化成了甜蜜的催化剂，所以你才会感到无比的幸福，可是你想过这本质是什么吗？”
李飘飘开始忽悠了，心说就这么个昏迷了十年还貌似十分天真的没戏我都攻略不了，那我李飘飘还要不要混了。
“是为什么呢？”殷落樱思索了一会儿，摇头，“人家不懂呢，人家只知道人家比谁都要爱着飘飘就是了。”
“能被你这样漂亮的女孩子爱着对我来说也是一种荣幸呢，但还是回到正题，你一切动机的本质其实就是求而不得，”李飘飘一本正经地道，“正是因为在痛苦时对甜蜜求而不得，所以之后获得甜蜜就会愈加快乐，也就是所谓的忆苦思甜。”
“嗯，好像是这个道理呢。可飘飘你究竟想说什么呢。”殷落樱目光落在李飘飘白皙的手上。
“我是想说，对我而言，这也是成立的，或者说这也是每个人的本质，人类就是这样一种生物，太过容易获得的快乐只会令人逐渐麻木，唯有经过忍耐与拼搏获得的快乐才能长久，所以我希望你不要那么着急就倒贴我，我怕我会因此而看轻你，所以我提出要先培养感情，就是希望我们之后如果结婚的话关系能历久弥坚。”李飘飘真诚地说，“要是你能让我产生求而不得的心理，再在适宜的时候让我求得，或许才是一种最珍贵的可爱之处吧。”
李飘飘说到这，在心里补充了一下：那些后宫小说里男主都是阳痿，有妹迟迟不上，四处摇摆，还偏偏有读者看得十分开心，其实就是这种道理呢。
“原来是这样，飘飘你还真是温柔呢，居然还会担心我轻贱自己而因此不珍惜我，”殷落樱似是感动道，“虽然我其实并不在乎飘飘你爱不爱我，只是期待着得到你，让你独属于我，但如果能让你爱上我自然是再好不过，所以我会忍耐的，直到飘飘你离不开我为止，我会披上婚纱来找你的。”
“这样最好了。”李飘飘笑了笑，给殷落樱戴上一个丝绸质的樱花发带，“还有，我觉得这个发卡才是最适合你的。”
“这算定情信物吗？”殷落樱摸着发带，扭捏地问。
“算是吧，这也是我祝你康复快乐的礼物。”李飘飘心里狂笑着总算忽悠过去，让某个注定发生的修罗场被推迟了，短时间内不用担心被绑到民政局领结婚证，脸上却温文尔雅，牵起殷落樱柔若无骨的小手，轻声道，“不过一个肯定是不够的，再买一些吧，落樱，我觉得那边那两个情侣手机挂饰挺不错的。”
“啊，我体会到了，就是这种感觉，被爱的感觉，飘飘你果然最好了…”殷落樱压抑着低语道，像醉酒一样小鸟依人地靠在李飘飘的怀里，完全就是和热恋中的小女生一样。

第四十七章山药会过敏

“嗯，就是这样，情况很复杂，但绝不允许掉以轻心，我希望机构那边能重视，要么给我们开放更多权限，要么就多派些人过来，否则不怕一万就怕万一，飘飘前辈的安全很难确保，她可是准战略级，如果只是被掳走或许凭借芯片和催眠还有能防止泄密以及援救回来的可能，但要是直接被杀的话，那就太可惜了。”
厕所隔间里，来生凌一边和张绣打着电话，一边穿着风衣，像是逆转蛇蜕皮的过程拉上紧身裤，可想而知双腿的丰满和紧身裤的贴身，她的双腿修长而有力，甚至还很灵活，不需要机械手的辅助就能完成很多事，比如她现在有一只脚就没有穿鞋，纤细白皙的足部像是玉璧制成那样，正在某处踩踏挑弄，因为沾上了水迹，而显出一种诱人的晶亮色泽。
“好，那就这样吧。”得到确切的答复后，来生凌挂断了电话，而同时她也感到脚趾到足弓一阵湿润，转头看向满面潮红的路遥，路遥正双手抱住她的一只小腿，m字腿坐在马桶上，衣衫不整，眼睛白多黑少，表情崩坏，只有断断续续的咿唔声从喉间传出，浑身汗津津的，腿环微微勒下去的腿肉似乎流动着某种光芒，屁股下有一滩水。
“比想象中还要弱啊…”来生凌叹了口气，用纸巾擦干脚后，穿上鞋，一边拨号给叶静，一边掐人中试图让路遥恢复意识。
路遥毕竟是受过专业训练的特工，有持久作战和在危机中保持清醒的特殊技能，一会儿就惊醒过来，看见来生凌已经穿着完好，再看自己一片狼藉，顿时有些害羞地抱住肩膀，夹住大腿，再想到刚才那激烈的压韧带——嗯，就是压韧带，身为特工，在预知到危险之前热热身也是很正常的吧，更何况两个人互相帮忙压韧带可是小学生都知道的事，至于说为什么压着压着都晕过去了，只能说来生凌技术太好了…顿时小脸涨得滚烫般血红，红色蔓延到耳根和颈部，甚至一直向下，走过背脊，再到尾巴骨，让她一阵激灵，惊呼出声，“现在什么情况？”
“我刚给张绣书记打完电话，现在正在拨号给叶静前辈，张绣书记答应给我们开放更多权限，必要时候可以获得重型军火乃至军队本身的援助，甚至被允许危机关头能在被路人围观到的情况下尽情出手，总之一切以飘飘前辈的安全为优先，哪怕为此死人也在所不惜。”来生凌解释着，贴心地递过去纸巾。
路遥一边擦着，嗯，汗，一边奇道，“那个一向谨慎的书记这次居然这么豪放？”
“大概是舍不得失去飘飘前辈吧，我听说她们私交不错来着。”
路遥顿时气鼓鼓，“什么嘛，飘飘前辈真是花心，”然后又犹犹豫豫地问，“你这么熟练，不会也…”
“放心啦，和我是你初恋一样，你也是我初恋呢。”来生凌宠溺地笑笑，像安慰小猫那样抚摸路遥的脑袋，还给她整理她的蝴蝶结发带。
“嗯。”路遥含羞点头，总感觉很幸福，希望时间能一直停止在这一刻。
恰好这时，电话接通了，来生凌开口道，“叶静前辈？”
“嗯？谁？”那边传来叶静不耐烦的声音。
“是我们，这次负责保护飘飘前辈的来生凌和路遥，我是新人你大概不认识，但路遥你肯定知道，你们应该见过很多次。”来生凌说。
“哦，是那个没啥胸还整天活力过剩，感觉床上应该很菜，很欠干的妹子啊。”叶静大咧咧地说，令路遥黑下脸，偏偏又没法反驳，因为貌似叶静说得还挺对的，她刚才几乎就是被来生凌全程牵着鼻子走的，几乎没有喘息的机会，就好像被蛇紧紧缠绕，慢慢窒息般。
“咳咳，前辈你知道就好，总之我们找你是有很严肃的事的…”来生凌清清嗓子，把殷落樱的事大概说明了一遍。
“哦？想不到这货还有这种孽缘，有意思，不过她要是就这么死了确实有点麻烦，我之后的人生会少掉很多乐趣的，好吧，我会派人去支援她的，另外我在榕城经营了那么久的势力她到时候也能随便使唤。”叶静的声音有点兴奋又有点湿润，似乎是在进行什么运动，“没事的话，我就先挂了，这山药怪让人痒的，虽然不失为不错的尝试，但我现在得叫医生了，拜拜。”
嘟——
一阵忙音。
路遥和来生凌面面相觑。
“山药是什么鬼啊？”路遥问。
“大概是被当做仙女棒了吧。”来生凌理了理湿漉漉黏在透出粉红色的脖颈上的黑发，如是说。

第四十八章保留节目
来生凌和路遥回到玩偶店的时候，李飘飘正和殷落樱有说有笑，李飘飘风度翩翩，殷落樱巧笑嫣然，明明是同性却任凭谁都能感受到她们散发出的恋爱酸臭味，李飘飘还化身霸道总裁，嘴里念叨着“买，都可以买。这个问题不需要商量，都听我的。”把货架清扫了一遍，小的不妨碍行动的公仔之类让殷落樱抱着，其他的大物件则让店员送去殷落樱的住址——李飘飘也趁机将其记了下来，略微有点惊讶，居然住在郊外，还蛮远的，但也打消了李飘飘的一些顾虑，避免了担心的修罗场发生的几率。
李飘飘可不想正要吃豆腐了却又被打断。
“啊，你们回来了，怎么去了那么久？”李飘飘看见多少有点风尘仆仆的两人，不由有些嗔怪地道。
“额，中途打了个电话交流了下工作上的事，除此之外绝对没有干什么奇怪的事哦。”路遥此地无银三百两地道。
“哦~原来如此。”目光扫过两人脸上微微残留的红晕，以及多年经验锤炼出的嗅觉捕捉到的奇特气味，李飘飘恍然大悟，露出我懂我懂的笑容。
“原来如此个鬼啦，前辈你别瞎猜！”路遥无能狂怒道。
“哪里哪里，我只是随口说说，没别的意思，”李飘飘摆手，又对来生凌道了句，“我觉得你这机械手还是应该披个仿生皮肤或者戴手套之类的，要不然也太硌那啥了。”
“有道理，我会考虑的。”来生凌点头。
“不对，你们别无视我啊！还有你们在说什么糟糕的东西！”路遥继续无能狂怒。
“没什么，我们也挑点什么纪念品吧，情侣之间总得有点情侣的样子，我看那只傻里傻气，啊，应该说是呆萌的小狗玩偶就挺配你的。”来生凌完全一幅直女作态地说。
“那我给你挑个咬尾蛇来。”路遥气呼呼道，举起一只胖嘟嘟，咬着尾巴的紫色蛇玩偶。
李飘飘看着这两人的耍宝互动，满脸姨母笑。
“她们原来是情侣吗？”殷落樱忽然高兴地说，“太好了，这样我就不用担心她们妨碍我和飘飘你了。”
“额，居然在关注这个吗…不过有时候就算是情侣，关系其实还是很脆弱，随时可能和其他的感情搅成乱麻，变成串联电路也不是不可能…”李飘飘半是感慨地说。
“如果变成乱麻的话，那就由我来快刀斩断吧！”殷落樱抱住李飘飘的手臂，无邪地笑着道。
李飘飘心凉了一下，手臂却很温暖，还有种柔软的触感——殷落樱的尺寸似乎还要超出她，而且柔软中有种劲道感，并非纯粹的脂肪，而是浓缩的精华般，硬要形容的话就像静心鞣制的面团，而李飘飘的那对则是奶油或者果冻。
玩偶店的扫货没有持续太久，都买到心仪的东西后，四人再次在商场里闲逛起来。
在路过内衣店时，路遥停下了，看着那深邃事业线的模特宣传图，愤恨道，“为什么这种广告偏偏要找胸大的做，这是歧视吗？”
“就事论事，就算是嘴上说着那两坨肉多么没用，可当真的它降临眼前，无论是自己的还是别人的，沦陷在其中才是人类的本性吧。”李飘飘说。
“怎么可能！”路遥一口否决。
“好啦好啦，何必这么大火气，聊点有趣的话题不好吗？”来生凌伸出机械手传进路遥的风衣里以隐藏的同时，圈住了路遥的肩膀，就直接把她的脑袋往自己胸上按，然后抬头看李飘飘，“你说是吧？前辈。”
“呜呜呜！”路遥开始还挣扎了下，但紧接着就沦陷在温柔乡里了，简直不要太真香。
“你说得对，说起来虽然本质上那是两坨脂肪和一些蛋白质组成的，但其中学问也不少。”李飘飘摊手，“话说你们尺寸都是多少？罩杯是以上下胸围的相减来决定的，像我身材娇小点，加上穿得没那么贴身，所以罩杯实际上远比视觉上来显得大，大概有36e的样子。”
“我和飘飘尺寸差不多。”殷落樱举手。
“我d吧。”来生凌说。
“我…b。”路遥怨念满满地从来生凌怀里探出半个头来说。
“其实胸大也有蛮多不方便的。”来生凌也不知是不是安慰路遥地说，摸了摸她的脑袋，又看向李飘飘，“你说是吧？前辈。”
“是啊，比如说很容易被吸引视线，难得能放在桌上又会更加瞩目，而且内衣损坏极快，成长期间没过多久就要换一次内衣，会被店员用尴尬而惊讶的表情看，用卡尺量尺寸的话还各种犹犹豫豫，这还是同性的情况下…
另外经常肩膀酸，容易驼背，体力消耗大，必须穿运动内衣才能进行剧烈活动，当初体育课或者体育考试的时候可是叫我吃了好一阵苦头，另外站直的话根本看不到脚，如果地上刚好有什么玩具，比如说乐高积木之类的，就会发生哪怕是现在想想也很痛的事，
洗澡的话也得打很多泡沫才能全洗到，属实麻烦，之后擦拭也是，得托起来才能擦到下面，至于穿衣，就更是各种不方便，总是会小一号，绷得很紧，上衣总是很难塞进裙子或者裤子里，经常因此就穿成了露脐装，或者布料呈直线垂下，别人一看地板，就能从空隙里看到我的南半球，得专门订做预留胸前空间的衣服才能避免这种尴尬，另外身材管理上必须极度小心，否则一不小心就会穿得十分显胖，被当成孕妇…特别是时不时还会遭到某些人的嫉妒和无聊的质问。”李飘飘洋洋洒洒地道，看来是平日里怨念颇深，最后还意有所指地看向了路遥。
“我倒是没觉得有什么不方便，倒不如说虽然会吸引很多不怀好意的视线，但只要飘飘能因此而多看我几眼，我就感到很高兴。”殷落樱蹭着李飘飘的手臂，理所当然地说。
“我平时练瑜伽蛮多，习惯了倒也没什么大影响，所谓的不方便其实都可以用身体的柔韧性来弥补，飘飘前辈要学学吗？”来生凌说。
“不了，我很忙的，能有时间健身保持身材就不错了。”李飘飘婉拒道，“不过说起来瑜伽我也有练点，但也就是在晚上吃完饭后一边看电视剧一边做，是业余中的业余，比起你们这些专业的差远了。”
“那真是可惜了，话说落樱小姐你身材这么好，有什么秘诀吗？”来生凌问殷落樱。
殷落樱思索了下，答道，“可能是我睡眠时间比较长？”
“看来是白问。”来生凌叹口气。
“唔…”围绕在一众大波浪里，路遥这个小水花委屈极了，但又觉得理亏，便重新埋头在温柔乡里，闷声道，“可人家真的也想要变大嘛…”
“之前那个教程不是发给你了吗？”李飘飘说。
“其实我也知道的，前辈，这种东西要么靠天赋要么靠手术或者后天变异，自然而然的话几乎就没有成长性，与其说是教程，倒不如说是心里安慰更靠谱点吧。”路遥以一种哀莫大于心死的语气说。
“虽然你能这么看得开我很高兴，但真的没必要，人还是要有点幻想才能有活下去的盼头的。”李飘飘说，“实际上胸这玩意儿，大小本就是相对的，只要功夫下得深，几层胸垫叠上去，再挤挤，穿点贴身衣服或者聚拢效果的内衣在视觉上作弊，就算是小乳鸽，也能玩唱跳rap变篮球。”
“真的？”路遥燃起了希望，试探着问。
“是真的，甚至用胸来放奶茶也不再是虚妄，把奶茶底部直接卡在内衣上，加上与其接触的肌肤的摩擦力就能办到，并不是说一定要大到能当桌子才能放奶茶。”李飘飘循循善诱地说，“我对内衣还算有点造诣，什么前扣式，后扣式，二分之一杯。四分之三杯，全罩杯，长束，休闲，魔术等等，我现在身上穿的就是二分之一杯的，其实聚拢效果不是很好，你的话，就是普通的背心式内衣吧，也难怪看起来这么小，要不进去挑挑？”
而后又偏头看殷落樱，“落樱，你好像是穿的钢圈内衣？说实话这种内衣穿久了对身体不好，还可能得乳腺癌，我也帮你买件新的吧。”
“都听飘飘你的。”殷落樱自然是无不顺从。
“那，那就勉为其难挑挑吧，前辈你可别忽悠我哦！”路遥羞怯地说，当然，还是埋头在温柔乡里，好像长了磁铁似的。
来生凌也不阻止，一幅母性泛滥的样子。
可以免费欣赏一场内衣秀，也是不亏…
李飘飘这渣女又在心里盘算着小九九。

第四十九章思想龌龊的李飘飘
试衣间的帘子被拉开，却在一半卡住，路遥死抓着帘子，扭扭捏捏地把身体藏在后面。
“没什么好害羞的吧。”来生凌捏了把她的屁股，疼痛和冰凉的触感，令路遥顿时喵地娇呼一声，手松开，畏畏缩缩地把身材展示了出来。
李飘飘饶有兴致地打量她，路遥的体脂率很低，估计有职业运动员的水平，所以肌肉的线条很明显，有种层次分明的立体感，光影打在身上会很容易划分出清浊来，石膏像般棱角分明，但并不大块，而是十分精炼小巧，尤其是腹部的筋肉和人鱼线，彰显存在感的同时并不影响曲线的顺滑和平坦，总体来说是很健美的身材，除了大腿脂肪略多，能被腿环勒出凹陷的痕迹以外，其他部分都已经锻炼到了极致，小腿和小臂都很纤细，手脚也不大不小，视觉上给人的感觉很舒服，会不经意间被其散发出的青春活力所感染。
“噢噢噢，好像真的有效果，要是再垫垫的话，我说不定就能有d了。”在最初的羞耻过后，路遥低头摆弄起穿着的魔术内衣来，膨胀地道。
“你开心就好。”李飘飘三人用同样的死鱼眼看着她，表示不置可否。
“可恶，你们不要一副没啥好看的表情，明明我都换了内衣了，你们的目光怎么还老是放在其他地方上！这也太伤人了啊喂！”路遥一边双手从下托胸抖着，一边大声道，“快看啊，快看啊，我也是有事业线的！”
“喔。”李飘飘用小指挖了挖耳朵，“你认为已经看腻了大海的人还会再对江河湖泊趋之若鹜吗？”
路遥顿时颓靡下去，愈发熟练地扑到来生凌怀里，小猫似的蹭着，“呜呜呜，前辈她欺负人，胸大了不起啊，居然这样说我…好气哦…”
“别哭啦，其实胸小点也挺好的，至少不用担心下垂，而且我也挺喜欢贫ru妹子的。”来生凌安慰她道。
“真的？”路遥抬头，眼角含泪。
“倒不如说，我并非是以审美标准来择偶，而是以择偶对象为标准改变自己的审美，所以只要是小遥你的话，不管怎样我都觉得好看的。”来生凌轻抚路遥的脊背道，“总之最重要的是人本身，而非注定要腐朽的皮囊。”
“什么嘛，肉麻死了，明明还有别人在，而且我们不是才试着交往吗，怎么进展这么快的，让我…”路遥挠着脸颊，羞怯地道，“有点不太适应。”
“这样难道不好吗？”来生凌笑着反问，“感情这种事，哪里有确切的评判标准，始终隔着窗户纸不捅破的有，裹足不前的也有，像我们这种本来就很投的来，是熟人还是默契的搭档的，一旦跨越了这条界限，突飞猛进不是很正常的事吗？”说到这，她顺了顺路遥的头发，一捧发丝从机械手的指间流泻开，来生凌凑到那发间，深吸了一口气，而后轻声道，“等习惯了你就会适应了。”
路遥小脸霎时间又双叒叕涨得如朱砂般鲜红，她赶快拉开与来生凌的距离，又转移话题道，“那，那个，这内衣我很满意，我买了，去结账吧…”说着也不换回原来的内衣，就穿起衣服。
“已经买好了。”来生凌拿出手机给路遥看转账记录。
“唔。”路遥噎住了，感觉自己被吃得死死的，便做出包子般的不高兴表情。
“小遥，虽然我觉得这样一直捉弄你是挺好玩的，尤其是你这种不尽相同的可爱反应，更是令这过程充满未知的乐趣，但我还是有点希望，你能主动点呢。”来生凌轻拍了下路遥的脑袋，又捏她小脸，“按照飘飘前辈的说法，可爱就是发现对方隐藏的一面，与平日里反差巨大的一面，是珍稀的存在，所以如果你能一反常态地主动起来的话，肯定会别具魅力吧。”
“哼，我根本听不懂。”路遥别过脸去，不理来生凌了。
“呵。”来生凌笑容不减，好像早有预料，依然是运筹帷幄的淡然姿态。
严格意义上来说，除了前世不成熟时以跪在真实结束的暗恋以外，李飘飘并没有谈过一次恋爱，或者对谁动过心，她纯粹是把那些和自己有所纠葛的女孩子当各取所需的客户或者备胎乃至于玩具，所以当她看见这两个后辈的互动后，早已经枯竭的少女心居然有点复苏的冲动，狗粮吃得有点肚饱的同时，李飘飘也有点羡慕，同时期待起这两个后辈未来究竟能走到何种地步。
此刻，在她的洞察之眼显示中，两人的感情的确可以说是突飞猛进，尤其是路遥，都转成代表爱意的粉红色了，分明就是嘴上说着不要，身体却很老实地承认了。
要告诉她吗？
李飘飘想，又摇头，还是让她们顺其自然吧。
这时，试衣间的帘子再度被拉开，原来是殷落樱趁着刚才的空隙进去换装了，她倒是大大方方，除却接触到李飘飘的视线时会作小女人姿态，相应地在肌肤上晕染开粉红以外，完全就不吝啬展示自己的完美身材，冲李飘飘腼腆地笑，“飘飘，你觉得怎么样？”
李飘飘这才回过神来，把注意力集中到殷落樱身上仔细打量，比起路遥的偏瘦，殷落樱要更丰满些，体脂率估计在极其适宜的范畴，多一分则胖，少一分则瘦，呈现一种看不见任何关节和骨骼痕迹，浑然天成的圆润，用柔若无骨或者女人是水做的来形容再恰当不过，处处都是黄金比例，脂肪和肌肉都匀称地分布，恍如神的造物，多看就叫人自惭形秽。
也就盆骨似乎稍微大了点，让臀部也有点偏大，但稍微的不协调加上胸前那双沉甸甸的巨物竟然负负得正，反而更增添了魅力。
李飘飘忍不住伸手戳了下殷落樱同样令常人望尘莫及，凝脂般的肌肤，指尖顺畅地滑到她的小腹处，看见那里平坦而不失肉感的肚子，小巧深邃，完美地镶嵌其中的肚脐，以及更下面，陷在肉肉的大腿里和臀腰间的丝质胖次，隐约的骆驼趾痕迹和疑似白虎的特征，让李飘飘有种想要舔舐的欲念在勃发。
但李飘飘终究是忍了下来，目光在二分之一杯的前扣式蕾丝内衣上打转，夸奖道，“很好哦，很性感，很适合你，落樱，我很喜欢。”
“真的吗？那我们结婚时我也穿这套了。”殷落樱兴奋地说，忍不住蹦跳了下，顿时凶器狂抖，显露出引人遐思的弹性，好在她赶快又按住，手指陷入奶油般的软肉里，微微的汗水和皮肤的褶皱都让李飘飘口干舌燥，想要移开视线，又看到粉红色泽，褶皱更明显，却仿佛桃叶般妖冶的腋下，顿时鼻子更热了。
这要是到床上，有点难顶啊…
李飘飘咕噜地咽口水。

第五十章开光嘴
值得一提的是，李飘飘之前因为众所周知的缘故，其实是省略了一些大胸的坏处没说的，其中之一就是如果两个人都是大胸，那就几乎和磁铁一样同性相斥了，想要拥抱都难，会引来更多的视线——就好像之前在机场时…想要那啥的话，也很难用普通的姿势，因为弹来弹去还容易出汗互相粘粘，是真的烦，就算是69也会因为被挡住视线看不到对方的耕耘而丧失不少乐趣，这就可以解释为什么李飘飘对付彦菲那个大胸熟女都是手和舌头输出居多，而缺少大面积的接触了。
硬要说的话，还是叶静省事儿，不大不小，一手就能掌握，身体素质又好，思想开放能接受各种玩法，光自己就在身上各种纹身穿孔打环，还做了不少手术，尤其是分舌手术，每次互吃豆腐时李飘飘都会感到像有两个人在舔舐，以至于明明技术超出，却还是偶尔会败下阵来…如果不是叶静性格实在恶劣，李飘飘考虑一下让她做自己的正牌女友也不是不行，毕竟人家是真的有权有钱，脾气还好，不在乎出轨，各玩各的都行，只要能傍上，李飘飘这辈子就都不用愁了，也不用害怕被机构卸磨杀驴。
不对，我怎么又在想那家伙…
心念电闪只是一瞬间，现实中，李飘飘没有丝毫犹豫地把以前祸害女孩子的那套甜言蜜语拿了出来，良心一点都不痛，柔声对殷落樱道，“比起内衣，其实更重要的是婚纱吧，落樱你穿婚纱肯定很好看，会像不小心坠入房间的天使般圣洁美丽，让我有点迫不及待。”
“那我们这就去买婚纱！”殷落樱满眼都是小星星。
“额，这个还是有点早了，你忘了我之前怎么和你说的了吗？”李飘飘汗颜。
“ 是哦，想要获取更多的幸福和快乐，就必须先忍耐…”殷落樱抱着肩膀颤栗道，满面潮红，似乎是在忍耐某种极大的欢愉，“我们现在还在培养感情呢，结婚确实是比较遥远的事…虽然很难受，但既然是飘飘你说的，那我也只能继续忍下去了呢，毕竟，这是为了更远大的目标…”
“你能理解真是太好了。”李飘飘松了口气，摸了摸殷落樱的头顶，“我和你保证，在求而不得的等待过后，迎接你的必将是永恒的幸福。”
“那真是太好了。”殷落樱那空洞的樱红色双眸里闪过一丝压抑的疯狂，脸上却依旧是腼腆地笑。
“好了，既然内衣都买好了，也该走了。”等殷落樱穿上衣服后，李飘飘招呼在那边打情骂俏的两个后辈。
“等等，我抗议！”路遥这时候又来作出头鸟唱反调了，她指着李飘飘和来生凌说，“凭什么只有我和落樱小姐试了内衣给你们评头论足？这不公平！你们也要试！”
“可问题不是你和落樱两个菜鸟完全不懂怎么穿内衣，穿的也是不适合的内衣，才让我们指导你们的吗？”李飘飘斜眼。
“是啊，我和飘飘前辈都没有换内衣的必要，也不缺内衣，那为什么还要试？这不是平白给工作人员添麻烦吗？”来生凌帮腔道。
“唔，”路遥噎住了，但随即眸子又一亮，满脸崩坏地指向内衣店一个令人脸红心跳的分区，“普通的内衣是没必要，但这种呢？”
啊，用来增加情趣的那种啊。
李飘飘表现得很平淡，这种廉价的一次性玩意儿她这些年少说也撕了几百条了，穿也穿过不下几十次。
来生凌也一脸淡定，似乎没什么事能让她变色。
眼见舍身一击无效，路遥恼羞成怒了，“你们怎么油盐不进啊！真是气死我了。”
“行吧行吧，那就如你所愿好了，别再无能狂怒了，看着蛮可怜的。”李飘飘拍拍路遥肩膀说，和来生凌对视一眼，来生凌笑了笑，很默契地和李飘飘走过去挑选了。
“你们别一副哄小孩子似的态度啊！”路遥在后面幽怨地吐槽。
“我觉得我们现在思考下怎样拍摄效果更好才是当务之急呢。”殷落樱凑过去自来熟地笑道。
路遥本能的对殷落樱有点畏惧，但还是老老实实地掏出手机来，“说。说的也是呢。”
“我赢了，如计划一样，一切都进行得很顺利，看看这融洽的氛围，已经没什么好害怕的了，病娇又怎么样？还不是被我耍得团团转？我李飘飘就是攻略之神！只要我想攻略的女孩子就没有能忤逆我的，这是只有我才能做到的事，一切都会顺从我的心愿，这个世界想来也是为此诞生，以我为中心而运转的吧，哈哈哈，不对，还不能笑，我要忍住，哪怕后宫中即将再添一员，即便那鲜美的娇躯已经唾手可得，也不能笑出来，因为我是李飘飘啊，要矜持，要优雅！”
眼睛在那些胶质或者薄纱或者丝质，轻飘飘，用金属夹子或者环扣连接的，布料极少的内衣，或者干脆就是当初给杨妍穿的那种绳子上扫过，李飘飘的心绪却飘到了九天之外，只觉得这次的所谓危机已经被解决，还白收一个妹子，简直愉悦极了。
“飘飘？”忽然一个熟悉的声音响起。
李飘飘抬头，大概是走神的缘故，她才发现有人在她身边。
那是一个身材火辣，穿一步裙，黑色裤袜，白色衬衣，戴黑框眼镜，但却长着有点三角眼，精致的五官略显刻薄，以至于让人望而生畏的高冷面孔，一幅职场女强人模样的女人，惊讶地看着李飘飘，随即脸上的冰冷陡然化开，些许的羞红像是从消融的春雪中绽放开的花儿那样浮现，支支吾吾道，“你，你怎么在这儿？”
“孟老师，这也是我想问的问题。”李飘飘冷汗狂流，感受到背后瞬间变得强烈的视线，硬着头皮对眼前的孟韶华强笑道。
PS：努力尝试爆更中


第五十一章翻车？不可能的！

“前辈？怎么了吗？碰到熟人了？”路遥凑过来问，而殷落樱和来生凌则站在不远处观望。
李飘飘只觉得如芒在背，大脑飞速运转，洞察之眼发动，在众人之间疯狂转换参考对象，看到孟韶华对自己的好感度还是九十多，松了一口气，但当看到殷落樱对孟韶华的好感度狂跌到-80，动辄就要暴起杀人的地步，顿时心脏又提到嗓子眼，犹豫了一会儿，干脆落落大方地拉着孟韶华的手展示给三女介绍道，“确实是熟人，跟你们介绍一下，她是我大学的老师，马哲讲得很好，我经常和她讨论学术问题，她照顾我也颇多，我几乎是把她当姐姐来看的。”
“原来是老师啊，难怪我刚才本能感到有点害怕。”路遥拍了拍胸口说，也不知是真的厌学到对老师这一职业有超常的感应，还是想炫耀藉由外挂提升了的罩杯，毕竟视觉上孟韶华不是很大，难得让她找到了一点信心。
“既然飘飘前辈的老师，那就别打趣人家了，不关我们的事。”来生凌拉走了路遥，“你不是要看我穿这玩意儿吗，去试衣间吧。”
“等下，我还…”路遥说到一半就被公主抱起来，顿时惊慌失措，又满面红霞，最后半推半就地和来生凌消失在了试衣间里，帘子一拉，世事无争，聪明地避开了可能发生的修罗场。
“这俩活宝…”李飘飘故作懊恼地道了句，继续给孟韶华介绍，“那两个家伙是我兼职工作的后辈，别看她们好像跟我和老师一样是闺蜜，但其实是情侣，虽然确定关系也才过了几个小时…手上戴着cos道具的那个叫来生凌，是个脾气很好的樱花妹，蝴蝶结发带的那个叫路遥，就有点笨笨的。”
孟韶华神情茫然地跟着李飘飘说一句就点一次头，她哪里听不出李飘飘字里行间若有若无的疏离感，似乎是不想在这些外人面前暴露和她的关系，还特意强调了是闺蜜，大概是太过害羞？或者碍于师生伦理，怕被宣传出去？总之对李飘飘好感度涨到九十多的孟韶华毫无疑问是盲目的，完全站在李飘飘角度上为她着想，生怕因为自己而带给李飘飘麻烦。
孟韶华小手攥着一步裙，裙摆上移，黑洞洞的丝袜风光露出更多，却根本没被她在意，此刻她虽然表面一张司马脸，但其实满心纠结，只想着如何不说错话，以防李飘飘因此受到中伤。
偷偷观察着孟韶华看似高冷实际上眸光闪烁，绝不平静的心情，李飘飘笑了，立刻知道这女人是在想着怎么维护她，倒也有点小感动，不妨李飘飘经常在教室里给她言传身受地补习作为女人如何才能真正快乐的知识…
这也是一直以来在秋名山飙车，还随便换车压根不怕翻车的缘故了，这些恋爱中的女人一个赛一个得蠢，可谓是被卖了还给数钱，很多时候就算李飘飘甩了她们，她们也只以为李飘飘是有什么不能说的苦衷，或者是自己哪里做错了，配不上李飘飘。倒不如说那些死缠烂打的所谓病娇才是少数，若不是眼下的殷落樱太过诡异，又疑似拥有可怕的战斗力，李飘飘也不至于会这么从心，早就酒店一订，被子一盖就把她办了。
“前辈，你说谁笨笨的啊！”路遥的声音从试衣间里传出，但紧接着就呜呜呜的淹没了，变成李飘飘和孟韶华都很熟悉的水声或者说口齿交缠声。
孟韶华有点脸红。
“别管那个逗比了，再来给你介绍这位，老师，她叫殷落樱，是我以前在孤儿院生活时的朋友，也算是我的青梅竹马，只是之前因为车祸昏迷许久，最近才醒过来，所以可能和社会有点脱节，但其实是十分善良可爱的女孩子，我这会儿就是特意带她出来玩庆祝她康复快乐的。”李飘飘殷切地为孟韶华和殷落樱结交穿针引线，还示意让她们握手。
“你好，孟老师，谢谢你平时对飘飘的照顾。”殷落樱伸手握住孟韶华冰凉的手，语气不是很热情地道。
“喔，不用谢，飘飘她是个优秀的孩子，我待她就像是亲妹妹一样，又何必算的那么清楚。”孟韶华表情也很僵硬，她早就感到了殷落樱的异常，对李飘飘明显是抱有一种狂热的感情或者说占有欲——正因为她也常常受困于这种欲念，所以才能清晰察觉到，或许这就是所谓的只有情敌最懂你…只是殷落樱目前忍耐住了这种感情，也不知是和自己一样不想惹飘飘不高兴，还是…总之她对自己的敌意毫无疑问是真真切切的，哪怕是李飘飘澄清她们只是师生闺蜜关系后，也仍旧在樱红色的眸子里隐藏着不知何时会喷薄而出的寒光。
情敌啊…好在飘飘似乎除了对她那两坨脂肪有点意思以外，就没有表现出任何多余的偏向了…哼，不过是个碰巧运气好和飘飘从小就认识的傻愣愣少女，还昏迷了十年，真以为自己能横插一刀让飘飘移情别恋？做梦！明明一点常识都没有，还丝毫不矜持，完全不懂隐藏自己的心情，全部表现在脸上，这样只会给飘飘增添不必要的烦恼罢了！你拿什么和老娘斗！飘飘真正需要的还是我这种阅历丰富，知识渊博，工作能力强大，百依百顺的贤内助啊！
孟韶华直视着殷落樱的眼睛，两者之间好似有火光迸发。
如果叫李飘飘知道孟韶华的心里所想的话，一定会哭笑不得，也不知是该夸一句自己的演技太好，还是该说恋爱中的女人真特么就是满脑子浆糊的行尸走肉。
有一说一，李飘飘就没对这帮备胎之中的谁动过真感情，即使不用洞察之眼观测自己对她们的好感度，她也绝对可以确认自己没有对她们任何一人产生爱恋之情。
哪有猎人会对猎物产生感情的道理？顶多就是把怀孕的猎物放掉以维持可持续发展这种假把式的伪善罢了。
PS：你们可能真不知道我昨天被群里那表面萝莉，点进去后到最后要进入正题却跑出来个烂脸女鬼声音还贼大的视频弄得心理阴影有多大。
打个比方就是在变百小说里你看到女主前一刻还在和后宫们有说有笑，结果下一刻就被一群哥布林抓走当热兵器，还各种摧残到不成人形，生了许多杂种那种程度的恶心。
当然，你也可以用手冲时家长突然进来打扰的那种惊险刺激感来体会一下我的痛苦。
我一向是个脾气很好，随缘的人，但那玩意儿真的是恶心到我了，搞得我心情都坏掉…唉，总之是真的希望别没事发这种玩意儿，不管是不是在我的群里，做人留一线，日后好相见，老老实实发涩图不好吗？

第五十二章我只是想写可爱的女孩子
都说三个女人一台戏，这句话也适用于当下，虽然表面上在李飘飘的有意调和下大家都貌似很和气地笑着在聊家常，但实际上火药味已经快浓到爆炸了，殷落樱问孟韶华年龄身高体重胸围，若有若无地嘲讽她是个老女人，孟韶华则揶揄殷落樱有没有读书的打算，知不知道社会险恶，突出一种社会人对小孩子的藐视，就差没赏个棒棒糖了。
“所以说，身为人民教师，孟老师你不在家里备课，跑来内衣店，还在飘飘挑这种内衣的时候被撞到，难道你也是来买这种内衣的？可我看你似乎是单身时间和年龄等长吧，那买回去干吗？聊以**吗？”殷落樱微笑着说，话语却针针见血。
孟韶华很明显地胸闷了一下，捂住胸口，而后冷着脸：强硬道，“人民教师就不能有私人生活了吗？再说了，你真就确定我是单身？明明就是个什么都不懂的小屁孩还在这里大放厥词，真是让人笑掉大牙，告诉你，我过来挑这种内衣就是为了穿给我那个她看的！”
“那个ta？”殷落樱挑眉。
李飘飘扶额，这下才明白原来孟韶华是因为自己平日经常让她穿那种岛国动作片里的装束，黑丝短裙之类的只是在外的标配，实际上私下里还有更多…以至于这货虽然嘴上说着不要，但其实还是很诚实地想讨好李飘飘，这才主动过来挑决胜的装束了。
自作孽不可活啊。
李飘飘想到这，赶快插话道，“孟老师也有私生活的，就别追问下去了吧，尊重个人隐私是起码的做人底线。”
“嗯，都听飘飘的。”殷落樱笑笑，靠到李飘飘怀里，大胸挤在李飘飘手臂上，似乎是有意给孟韶华看似的，还抖了抖，呼之欲出。
孟韶华有点气急败坏，但看到李飘飘暗暗给了她一个眼色，便又冷静下来，看着殷落樱，反而生出一股子优越感：哼，你就继续做梦吧，反正你和李飘飘是不可能的，飘飘她可是和我这啥那啥过了，比起感情，我会输给你这个劳什子的青梅竹马？现在飘飘也就是敷衍一下你，怕你幼小的心灵承受不了冲击而崩溃罢了，啧，飘飘什么都好，就是太善良了。
竟是把李飘飘想象成那种为了照顾暗恋自己的青梅竹马感情不得不隐瞒与她之间的感情的带善人，自我感动了。
“不过，孟老师，我觉得你挑的那件决胜内衣其实不太适合你呢。”李飘飘说，指向货架上一条薄纱开洞配吊带袜式的，“我想这种你的那个ta应该会很喜欢，当然，这只是我的小小建议，终究还是你自己选择比较好。”
“嗯，我也觉得这件挺不错的。”孟韶华听懂了李飘飘的暗示，俏脸微红，有点湿润，嗯，是出汗了，把手中袋子里装的内衣和那件换了，然后去结账，“祝你们玩的愉快，我先走了。”
殷落樱一脸莫名其妙，似乎是觉得哪里不对，但又说不上来，抱着李飘飘的手臂，干脆闭上眼，似乎这样能让她更安宁一些。
李飘飘趁机把手伸到裙子口袋里偷偷操作了手机发送出去早就预备好的信息——为了应付经济情况，她早就锻炼得能盲打手机并使用各种快捷键叫来救援和刀尖舔血的极限操作了。
关键时候，她的手机甚至能当炸弹。字面意义上的，算是机构改造过用来给她防身的，输入特定密码就能引爆，此外也可以直接打给流苏总长说明情况，这就是她作为准战略级的特权，也是她从容游走情场的底气。
孟韶华才走出内衣店，就收到信息，“明天见，记得穿着今天买的衣服。”顿时欢欣雀跃，心说飘飘果然是身在曹营心在汉，心里最念着的还是自己！
于是就兴冲冲地要回家试试这内衣了。
虽说，看着还蛮羞耻的，但只要飘飘喜欢…
孟韶华又有点湿了，嗯，是出汗。
另一边，李飘飘这个渣女倒是十分愉悦，虽然的确有点危险，但不得不说，这种被一群被恋爱弄坏了脑子的女孩子视为一切，并因此勾心斗角乃至大打出手的感觉真的不要太爽，是一种精神上的完全胜利，就好像神明一样俯瞰这些挣扎于红尘中的众生，不由嗤笑出声。
这时候，来生凌和路遥总算从试衣间里出来了，两人都有点香汗淋漓，头发湿漉漉的，还有些地方存在着不明水迹，尤其路遥，一直在神游，让李飘飘一阵好笑。
“孟老师走了吗？有点快啊…前辈，我们快随了小遥的心意换换装就离开这里吧。”来生凌带点意味深长地说，随即展示了一下手中挑选出来的【战利品】。
“我也超想看的，飘飘你美丽的身姿。”殷落樱陡然睁眼，期待地看向李飘飘说。
“行吧，无所谓，虽然我既不走性感路线，也不走可爱路线，但比起后者，前者我还算是能接受。”李飘飘耸肩，而后和来生凌各自进了试衣间。
过了一会儿，两人又一起出来，顿时让路遥和殷落樱都眼前一亮，路遥更是直接清醒，很直接地抹嘴巴流出的口水。
“话说为什么你们还穿着原来的内衣啊。”路遥有点不满地道。
“要不然呢，难道真就任由这破洞下面啥都露出来？”李飘飘反问，她的身材管控还是很好的，身材偏娇小而绵软，四肢纤细，双腿比例修长，胸前又沉甸甸的，肤质犹如象牙，白皙又晶莹，几乎毫无瑕疵，光影落在她身上都因曲线的起伏变得圆润，内衣不多的布片形成强烈反差的同时也有一种朦胧的美感，给人一种想要咬一口的冲动，就好像静心装饰过的奶油蛋糕，清纯又性感。
殷落樱已经在不停按快门了，而路遥也一个劲地夸李飘飘，“前辈好漂亮，好可爱，想抱回家养。”
额，最后一句李飘飘是直接忽略掉了。
倒是殷落樱听到，樱红色的双眼一闪，笑起来，“是哦，真是个好想法，但我可不允许你这么做哦，路遥。”
路遥顿时一朝被蛇咬十年怕井绳似的缩了缩脑袋，傻笑。
李飘飘只当这是殷落樱在维护自己，没在意，扭过头去看来生凌，这蛇一样的女人自带一股妖冶和神秘感，又有点大和抚子的婉约，身材无疑是很好，腿长的吓人，肌肤光滑水润，就是肋骨痕迹有点明显，上身偏瘦削，但更显胸前硕大坚挺，因为和路遥同样经过特工训练，细细的脂肪下都是精炼的肌肉，有种健美感，在决胜内衣的衬托下，仿佛一条美女蛇。
李飘飘不由打趣道，“你倒是有点赛博朋克，要是没这机械手，说不定还好一点，有断臂维纳斯的味道。”
“哈，前辈真会开玩笑。”来生凌摆摆手，“断臂维纳斯什么的也太抬举我了。”
“我是真觉得挺好看的，嗯，比路遥这丫头好看。”李飘飘微笑，并没有那种色眯眯的意味，只是纯粹的欣赏。
“前辈你又迫害我！”路遥不高兴了，不过很快又垂下脑袋，“但你说的好像我确实无法反驳。”

第五十三章各怀鬼胎

离开内衣店——当然，那省布料到了极致的决胜内衣自然是没买，但得偿所愿的路遥反而更加挫败，碎碎念着为毛我身边的人胸都比我大…
“前辈，接下来去哪儿玩？”来生凌问。
“三坊七巷啊，冲冲冲。”李飘飘挥舞粉拳，“我最早好像就说过要带你们去那里的，说起来落樱你以前虽然也去过，但隔了十年，也一定早就不熟了吧？”
“是啊，一觉醒来就都物是人非了。”殷落樱说。
“其实夏天的话，我更想去海滩来着。”路遥在一旁说，又看了看三人的胸前，“但我觉得还是不要自取其辱了。”
“这里不就有泳装店吗？内衣都买了再买点泳装有什么不好的，刚好就可以直奔海边。”来生凌哪壶不开提哪壶地说，似乎是迫害路遥上了瘾。
“额，我看小遥她不想的话还是别再打趣她了。”李飘飘这次却是没参与进对路遥的迫害中，“榕城的海也没意思，得跑老远到下面的县城去，而且也没啥好玩的，设施不行，也不热闹，还有污染，要去海边的话，有机会可以去厦门康康。”
“喔？这是前辈你真实的想法吗？”来生凌凝视李飘飘，竖瞳的眸子里充满玩味。
“那是当然，我是真的很希望有天能叫上一群亲朋好友去沙滩玩呢。”李飘飘拉起殷落樱的手，“到时候，我也可以把落樱你介绍给我的朋友们。”
“那还真是让人期待啊，飘飘。”殷落樱粲然一笑。
李飘飘却是暗暗翻了个白眼，她这种生性凉薄的渣女连一群女孩子的感情都可以玩弄，又哪来的一堆朋友，顶多就是狐朋狗友，或者说paoyou，像叶静，张绣这样的，但这些人不是变态就是有病，平时打**还行，真要一起出行玩耍非得惹出不知多少幺蛾子，尤其是在知道叶静这货车技贼彪悍之后。
李飘飘真正知心的朋友也就不悦，但不悦那身子骨，也不可能出来晒太阳…她之所以这样画饼无非就是为了转移话题，让众人放弃进入泳装店。
因为在内衣店里遇到孟韶华的阴影，李飘飘很怕再在泳装店里遇到哪个备胎，比如说林珊，李飘飘可还没健忘到忘记和她约好过去海边玩，所以说这货也不是没有可能出现在泳装店挑泳装，不怕一万就怕万一，虽然李飘飘从没口头许诺过林珊什么女朋友之类的名分——李飘飘许诺的名分根本就和空头支票一样这回事另说，她们一直都是闺蜜，但就以林珊那大小姐性子，难免会和殷落樱冲撞起来。到时候可就没刚才那么好收场了。
“其实说到泳装，为什么世人觉得只穿内衣是不雅，穿泳装却没问题呢？”路遥忽然问。
“场合问题吧，你可以试试在不是沙滩的场所，比如公交车之类的地方穿泳装试试，一样会被人认为是暴露狂。”李飘飘说，“还有就是多数和少数的问题，你在海边，大家都穿泳装，露出度都很高，自然不会显得突出，但若是在其他大家包裹得严严实实的地方穿泳装，毫无疑问就是异类，而排挤异类可是人类的拿手好戏。”
“真不是因为内衣比泳装更色吗？”路遥挠头。
“呵，这要看怎么比吧，普通的内衣对普通的女装，其实差不多，但蕾丝内衣对比基尼之类的…就是两码事了，泳装的花样也很多的，不少比起刚才的决胜内衣更胜一筹，搭配蕾丝，或者铁环，或者就几根绳子，或者连衣裙式的，或者镂空式的，或者礼服式的，或者搭配丝袜，或者死库水，甚至几个口罩，创可贴也能当泳装，只要布料不那么容易透水，遮住最重要的三点就算是泳装。”来生凌发表着暴论。
“等等，口罩和创可贴怎么当泳装？你在唬我吧！”路遥怪叫。
“不信的话，我可以穿给你看，或者你问问飘飘前辈，”来生凌扭头，“前辈…”
路遥满脸晕红地急忙去阻止来生凌，“等等等等，我信了，我信了，求求你们不要再说出一些触及我知识盲区的东西了。”
“飘飘你很喜欢这种泳装吗？”殷落樱两只小手揽在臀后，微微弓腰的同时胸前巨物狂抖，“喜欢的话我也可以穿给你看哦。”
“额，这个下次再说吧，我们现在又不是去海边。”李飘飘摆手。
“可是在常服下面把泳装当内衣穿应该也是可以的吧。”殷落樱扯了扯领口，露出才买下来的那件二分之一罩杯的前扣式胸罩边角大片的雪白大又晃眼，“可以的话，我很乐意把这具身体的一切都奉献给飘飘你随意支配哦。”
咕噜。
李飘飘咽了口唾沫，看见来生凌和路遥这两个电灯泡很没自觉地在看热闹，特别是路遥，咬着拳头一幅看狗血偶像剧似的模样，顿时让李飘飘遗憾地叹了口气，大义凛然地把殷落樱那只手挪开，帮她整理好领口，“这种话还是不要再说了，女孩子要更爱惜自己的身体啊，怎么能这么轻贱自己呢？我不是都和你说了求而不得的真谛了吗？就这样倒贴我我也很苦恼啊。”
“飘飘，你还真是，温柔啊。”殷落樱按着胸口，双颊晕着两朵红霞，微眯的双眼里闪烁着深邃的光芒。
“叫辆出租车吧。”李飘飘故意装作没听到，实际上莫名有点瘆得慌。
来生凌和路遥则是对视一眼，皆看到对方眼里的怅然。

第五十四章只是一个路过的渣女，给我记住了！

宽阔而平整的石板路，两边高起的木楼，有说有笑的行人，放置在火红灯笼里挂在屋檐下的照明，鳞次栉比的商铺，还夹杂着华莱士和屈臣氏这种商业气息浓厚的连锁店，这里是三坊七巷的南后街。
“变化好大啊，似乎改建了很多？”殷落樱挽着李飘飘的手东张西望。
“很多人都说三坊七巷改建后太商业，破坏了历史古韵，我倒是觉得无所谓，反正只要那些名人故居还在就行，那才是这里的底蕴，林则徐，冰心…都是近代史上不得不提的名字，也是榕城的荣耀所在。”李飘飘温和地说，“要去逛逛吗？落樱。”
“算了，没什么兴趣。”殷落樱腻在李飘飘怀里说。
“我倒是挺感兴趣…”路遥弱弱的说，但立刻就被来生凌掐了屁股收声。
“那吃点美食？佛跳墙可是很有名的哦。”李飘飘提议。
“我不是很饿。”殷落樱说，“就这样散散步也挺好的。”
“行吧，都听你的。”李飘飘从善如流。
于是四人一路瞎逛，不时停下来挑选纪念品，玩玩套圈或者射击这种地摊游戏，李飘飘自然很菜，但她身边的三个女人却是个顶个的强，两个超能力特工，一个让特工们也忌惮，结果便是拿奖品拿到手软，让老板们肉疼至极。
“啊，这棵榕树还在啊。”殷落樱忽然说。
李飘飘看着眼前土石的矮墙上生长出来的榕树，就算是在榕树遍地的榕城，这也是一棵颇有名气的榕树，号称“骑墙榕“，不禁莞尔道，“好歹也算是地标之一了，就算改建了也肯定会留着的。”
“那树枝上挂着的是什么？”殷落樱指着在风中摇曳的纸片问。
“喔，就和那些往池子里扔硬币许愿的家伙一样，近些年还挺兴把愿望写在纸上再挂树上这套来着。”李飘飘努了努嘴，看向不远处就在卖细绳和纸片的年轻商贩，“说到底还是和那些莫名其妙的购物节一样被炒作出来赚年轻人烂钱的玩意儿，好像是抄东瀛的绘马还是哪部电视剧里的，年轻人许愿后拍视频上传满足了作秀的欲望。虽说也算是各取所需，但没什么意思。”
“我倒是觉得挺有意思的，飘飘，我们也各自许个愿好不好？”殷落樱却是饶有兴致地请求道，樱红色的眼睛好像会说话般看向李飘飘。
李飘飘哪里顶得住，把目光投向路遥和来生凌。
这两货这会儿却是成了滚刀肉，都很赞成。
“那就许吧。”李飘飘掏钱买了纸片，总感觉是给收了智商税。
把写好愿望纸片折叠，抛起细绳，细绳一端连着纸片，一端是充当平衡的小坠，就这么成功挂在了枝头。
“应该很快就要么被风吹下来，要么就被清扫掉了吧。”李飘飘暗暗想，随即转头问，“话说你们都许了什么愿？”
“我许想要两个月以上的带薪年假。”路遥举手说。
“世界和平。”来生凌微笑。
“和飘飘结婚。”殷落樱吐了吐舌头。
“额，还真是个性鲜明的愿望…我就许了亲朋好友都健康快乐这样俗里俗气的愿望。”李飘飘汗颜。
“不也挺好的吗？飘飘前辈，这是你善良的体现啊。”路遥拍马屁。
实际上是实在想不到有什么好许的，写得太花里胡哨又怕给谁看到…
李飘飘心想。
这时候，发生了个插曲，几个胆子大的年轻男生过来搭讪，“几位美女，都没伴儿呢，一起聚聚？哥几个请客？”
“不了，我和她是情侣关系。”来生凌靠着路遥的肩膀说。
路遥愣了一下，随即反应过来，也很配合地搂住来生凌，“是这样的，你们别想了。”
“蕾丝边？”几个年轻男生很挫败，但也很识趣，知道再搭讪很容易就变头条新闻，于是转向殷落樱和李飘飘。
但话还没出口，就被殷落樱冷冰冰地斥道，“我对飘飘还有和她没关系的人一点也不感兴趣，你们快离开。”说着，好像老母鸡护崽似的把李飘飘挡在身后。
其实你是要说快滚吧…
几个年轻男生终究还是憋屈地离开了。
四人也告别骑墙榕，来到石桥边吹风看河景聊天，四个美女，以同样微微俯身攀着桥栏，八条美腿笔直地展现，毫无疑问是有点吸睛的，但却是没人再来搭讪，只敢偷偷在远处拍照，但却忽然发现设备失灵，一阵抓耳挠腮后只能不舍地离开，以免被察觉到——实际上是给来生凌黑了。
“嘁，还以为会演变成装逼打脸的剧情呢。”路遥遗憾道，“就是那种混混调戏，我悍然出手打倒他们，接着你们对我刮目相看的桥段。”
“得了吧，这里人多眼杂，光天化日，而且最重要是现实中哪里那么容易就会碰到混混调戏的，榕城的混混大多是在城乡结合部吧，不过最近扫黑除恶也快销声匿迹了。”李飘飘好笑道，“不过要是遇到被惯坏的洋人或者留学生倒是还算可行。”
“那感觉可以直接打脸到那群官僚啊。”路遥很兴奋地搓手说。
“别整天想搞个大新闻，和平点不好吗？”来生凌弹了一下路遥的额头说。
“嗯？现在洋人国内很多吗？”殷落樱不解。
“该怎么说呢，现在正处于一个很别扭的时期吧，文化精神跟不上物质经济的发展，还跪在地上的和站着的撕作一团，总之也不是我们该讨论的事，顺其自然吧。”李飘飘点到为止地说。
殷落樱似懂非懂地点点头，也没多问。
李飘飘其实隐瞒了一件事，那就是她根本就没顺其自然，她平生最喜欢做的事之一就是玩弄绿茶婊——这大概也是为了报复她前世被耍得团团转的仇，而绿茶婊中的极品毫无疑问就是那些在同胞面前表现得高冷女神，在洋人面前就各种跪舔，乃至倒贴包养，千里送批的easy girl，这种人还别说，真挺多的，和学历无关，一些在外人看来是白富美的女孩也都犯这个毛病，这大概是教育和宣传的缺失，加上内卷的大环境，令每个人或多或少有点严于律同胞，宽于待洋人的毛病，再严重点就成了崇洋媚外，另外，真就有那种喜欢给异族干，觉得那种被征服感和耻辱感特别爽的奇葩在，本质上也算是一种性癖，和那些被虐狂之类的变态差不多。
对这些绿茶婊和easy girl，李飘飘抱着爱国和减少艾滋病传染，改变失足少女错误人生，修正扭曲三观的崇高思想，起初以闺蜜身份接近她们，各种出谋划策，送化妆品，甜言蜜语，一到时机就直接滚床单，睡服她们，通通掰弯，把这些人变成没有她就无法生存的形状，倒是有点像所谓的pua，即使这些人知道被骗，但仍旧心甘情愿地奉献自己，可惜李飘飘另有饭票，也不贪她们的钱财，只是想耍她们，让她们尝尝老实人的痛苦，在她们彻底沉沦的时候将她们残忍抛弃。
这些绿茶婊往往因为已经被掰弯，再也无法回到过去钓凯子或者舔洋人的浑噩生活，只能一边思念李飘飘，一边老老实实孤独单身，甚至走上用学习麻痹自己反而变得更加充实和优秀这样的道路，实在是可喜可贺，可喜可贺。
路过这样一群缺陷者的人生，却没有视而不见，反而给她们带去救赎，试问还有比李飘飘更善良，更对社会有贡献的渣女吗？
PS：标题卡面来打梗

第五十五章血月之潮汐
“时候不早了，我们应该回去了吧。”看着天上皎洁的明月倒映在水里，李飘飘说，问殷落樱，“要去我家吗？落樱。”
略微出乎李飘飘预料的，殷落樱婉拒了，“不了。”
“诶？为什么？”李飘飘有点讶异，虽然她其实就是客套话，不是很有这个希望，就算真邀约成功了，也只会带殷落樱去其他的住所——李飘飘又不缺钱，从备胎身上拿的，机构发的工资…李飘飘甚至可以说是富婆，加上深谙狡兔三窟的道理，怎么可能在这方面省钱…但真就被殷落樱这么干脆的拒绝了，还是不免愣神。
“你猜啊，飘飘。”殷落樱扭头一笑，“这可是你教我的啊。”
李飘飘愣了下，但紧接着唇上一软，殷落樱绝美的脸庞占据了整个视野，连细微的绒毛都纤毫毕现。她被吻了。
不过是不冷不热的一个吻，别说伸舌头，都没持续多久，殷落樱就蹦跳着退后，挥手告别，“飘飘，那我先走了，下次再见！”
“一个人回家不会危险吗？要不我送你？”李飘飘大声呼喊道。
“不用，我可是很强的。”殷落樱说着，身形没入了人群中。
“这丫头，居然也懂得欲情故纵了？”李飘飘摸着嘴唇，很是无语，又瞪了一眼凑过来欲言又止的路遥和来生凌，“你们可别消遣我！”
“我们还什么都没说呢，前辈，你紧张什么。”路遥作投降状道。
“哼，”李飘飘微眯眼，看着水面上的波光潋滟，有种怅然若失的感觉，甩了甩脑袋，扫兴道，“回去吧回去吧。”
“别啊，我还想多玩…”路遥又不懂气氛地道，不过说到一半就又给来生凌掐了屁股。
来生凌很有眼力劲地说，“既然飘飘前辈累了的话，就快回家休息吧，需要我们继续跟着吗？”说到这里，她左右看了看，似乎是在确认殷落樱有没有走远，随后低声道，“飘飘前辈，这里她应该听不到了，你还记得我们中途在商场去了趟厕所吗？”
“喔，记得，我看你那么识趣就被我暗示得支开，原来是早有此意，在厕所和路遥这啥那啥得很爽快。”李飘飘瞪着死鱼眼说。
“爽快个鬼啊，还有什么是早有此意啊…”路遥小脸羞红地吐槽。
“咳咳，飘飘前辈，我要郑重声明一下，虽然我们的确开了小差，但工作还是不会忘的，介于落樱小姐表现出来的危险性，我已经联系了张绣书记，她答应给我们更多权限，甚至可以调用军队，使用重武器，额，现在重武器应该已经运到你的住处去了，然后是叶静前辈，她说她在榕城的势力你都可以使唤，你和她有什么相应的约定俗成吗？”来生凌正经地道。
“至于吗，你这家伙是不是在和空气斗智斗勇啊，我明明姿势普通地不想你们当电灯泡，居然能想这么多，虽然你们到刚才为止其实也一直在做电灯泡没停过就是了…另外，我事先说明，咋啦真要打起来也请注意不要在我家里打，免得我还要给你们擦屁股…然后叶静的势力嘛，我有她属下的电话号码，她平时就说过有需要能找她那个属下来着，现在这意思是让她那个属下把我当做她来严肃对待吗？也算她还有点良心，话说她有没有说其他的什么？她现在在广州干啥？”李飘飘不以为然，反而对叶静很感兴趣。
“额，这个嘛，好像在吃山药…”路遥低头害羞地说。
“吃山药？喔，我懂了。”李飘飘挑挑眉，吐了口气。
“等等，前辈你这也懂得太快了吧！不对，你懂了啥啊？你和叶静前辈是有心灵感应吗？这也太懂对方了吧！”路遥大呼小叫地吐槽。
“呵，那家伙屁股上有几颗痣我都知道，就那点变态念头哪里瞒得过我，说实话那家伙表面上看起来是chinv，其实应该更像理工男，不但经常逻辑鬼才，还很容易在常识性问题上犯错误，也是搞笑。”李飘飘摇头。
“对叶静前辈这么清楚，前辈你们的感情还真是好呢。”来生凌感叹。
“嘁，狐朋狗友罢了。”李飘飘哂笑，又单手叉腰道，“总之你们既然这次是来保护我的就继续跟着我吧，反正我家还蛮大的，而且那些重武器也就你们能用，我是很不擅长也不想战斗的，安全起见你们今晚就留宿我家好了。虽然我觉得你们属实是小题大做…”
“我倒是也希望是小题大做。”来生凌歪头，“但前辈你那青梅竹马的杀气却作不了伪啊。”
半小时后。
榕城东北部，出租车经过保安的审核后进入了别墅公寓区，之所以说是公寓，就是因为区别于传统别墅区，这里更像是酒店，属于出租居多，距离真正的别墅富人区还是有差距，通常是那些年轻的创业者比如批站up主或者高收入白领，富二代外地学生住的地方。
出租车开过一片静谧的小路，来到幽静的小树林里，一栋客厅亮着灯的跃层别墅显现出来。
李飘飘四人结账下了车。
李飘飘一打开院门，来生凌便像嗅到猎物的蛇一样滑溜到一个角落，点点头，“嗯，导弹之类的重武器都埋在这下面了，机构办事果然可靠，不过暂时还用不到，嗯，还有其他的…”然后抽抽鼻子，便从花坛里提出两个钛合金箱子，打开查看了下，反器材狙击枪，大口径手枪，c4炸药包，手榴弹…满意地合上，把其中一个扔给路遥。
“这都是不久前运到的吧，还真是神不知鬼不觉，保安对国家特工来说就和臭弟弟似的…”李飘飘也是习惯了，并没有感到恐惧或者其他的情绪，只是很淡然地道，又问，“话说你这是…”
“没有事先通知，我是凭借热成像和超嗅觉的异能确定的，毕竟我的异能是蛇嘛。”来生凌笑笑说。
“有这些武器想来是高枕无忧了吧。”路遥说，“前辈你要不要也联系下叶静前辈的手下？”
“算了吧，之后再说。”李飘飘敷衍道。
另一边。
在被浓浓夜色笼罩下步行着，行人和房屋都渐渐消失，进入了郊外地带，昏暗的路灯照着灌木生长两旁的道路，殷落樱忽然抬头。
是几个年轻男生骑着电动车开过来，看到了她，停下来。
为首的男生惊奇道，“嘿，美女，是我啊，三坊七巷那里我们遇见过，我们正要去山里野营烧烤喝酒，有没有兴趣和我们一起？刚好…你的同伴貌似都不在，你一个人走夜路也不太安全吧。”说到后面，看向空旷寂静的四周，没有监控，也没有碍事的路人，不由有了点邪念，暗暗咽口水。
他和另外几个人都是附近带专的咸鱼，跑出来就是冲着夜不归宿玩的，本来没指望有妹子，但谁知道遇见个这么漂亮的女生，而且还是两次，也是有缘，尤其这次还是在这种荒山野岭…很难不让人有犯罪的念头。
男生和同伴们交换了下眼神，心照不宣的，已经决定不管怎样就算用强的也一定要把这漂亮的女孩子拐了，说起来也是可惜，她那些也很漂亮的朋友没在，要不然一网打尽岂不快哉？
反正到了深山老林里，还不是想怎么干就怎么干，这种女孩子自尊又要强还天真，只要做好安全措施，事后她自己都会当无事发生，甚至凭借录像还能威胁到长期的禁脔也不一定。
能干到这种极品乃至一直糟蹋下去属实是让人爽歪歪啊。
几个男生一想到同样是混子的学长讲述过的成功经验——他们还做的更高明，直接网贷利滚利逼迫女生不得不越陷越深，再想到各种本子剧情，绕是其实也就是少数几次的见色起意，也是兴奋莫名。
“啊？三坊七巷？不记得了。”殷落樱一脸冷漠，“我对你们不感兴趣，快滚吧。”这回没李飘飘在场，却是直接说出滚字了。
“美女，你这样有点太暴脾气了吧？我们只是想交朋友，你这样让我们难堪，我们不要面子啊？”男生说话间，电动车已经包围住了殷落樱，一种恶意蓄势待发，“你还是自己挑辆车上来吧，要不然就别怪我们不体面了。”
“哦？体面？你们想体面地死吗？不过应该是不可能了。”殷落樱冷冷地说，似乎根本不在意被围住，也不怕这些还是有点斤两的男生一拥而上。
“呵，嚣张。”男生吐了口痰，点了只烟，吸了口，对同伴说，“我们直接把她绑了吧。”
“顺便把衣服也脱光算了。”
“可以可以。”
“你们也太色了。”
“就这样直接暴露了？没劲儿，我还是喜欢mijian。”
“冲冲冲，今晚通宵嗷。”
“看这小妞貌似还是二次元，我可最喜欢二次元了！”
“嘿，真是变态。”
污言秽语之下，一群男生兴致满满，全然把殷落樱当做了煮熟不会飞的鸭子，随时能吃到嘴里的肉。
殷落樱却突然诡异地笑了笑，洁白的连衣裙似乎同月光融为一体地漂浮，她半张脸在黑暗里，两只樱红色的眼睛前所未有地明亮，甚至透出点血色来，“说完了？”
男生们面面相觑，随即大笑，“难道这就是二次元中所谓的中二病？这妞搁这儿给我们整玄乎呢。”
“你们已经死了。”殷落樱说。
为首的男生忽然发觉哪里不对劲，他低头，看到胸膛不知何时开了个洞，没有血流出，也感不到痛，然后再看周围的同伴，众人的脖子像开了道血线，慢慢裂开，头颅落下的同时，血泉喷的老高。
男生倏地没了力气，伸手想抓住什么，却向后倒去。
在他眼中最后的画面里，殷落樱拨开血雨，不沾一点污秽，好像周身张开了什么结界，她踩过和无头尸体一起倒下的电动车，走向远处，但立刻又走回来，瞬移似的出现在他眼前。
“谢谢提醒，飘飘不在我身边，我终究还是放不下心来。”殷落樱对男生说，露出诡异的笑，宛如血红的眼里满是疯狂，“虽说甜蜜要经过痛苦才会变得更加刻骨铭心，但我已经无法忍耐下去了，求而不得？我还是喜欢得偿所愿啊…”
随后便是无尽的黑暗。
PS：lei了lei了

第五十六章大家都有养宠物吗？
“飘飘！你终于回来了喵！”刚打开大门，客厅里等候多时的杨妍就冲过来飞扑拥抱李飘飘。
“回来了回来了。”李飘飘轻拍她的脊背说。
“这两个是客人吗喵？”杨妍注意到提着箱子的路遥和来生凌，疑惑的说。
“你好，我们是飘飘前辈工作上的同事，平时都多受她的照顾。”来生凌伸手友好的说。
“好奇怪的手，喵，我懂了喵，你也是在扣死普雷吗？那我们也算是同好呢喵。”杨妍握住机械手说。
“嗯？你是二次元吗？”路遥一下子来了精神问。
“是哦喵，我是二次元啊喵。”杨妍很配合地道。
路遥简直不要更感动，义愤填膺地道，“我终于见到个反应正常的了，之前和来生还有前辈一说二次元她们两个就损我，这两个外行真是太过分了！”
“她才是不正常的吧，还二次元…”李飘飘和来生凌很同步地吐槽。
只能说，完全不懂二次元的人却能靠嘴上说着二次元，装扮成貌似二次元的样子，凭着一张漂亮脸蛋就恰到二次元的烂钱，某种程度上，简直和完全不喜欢华夏的洋人却能靠嘴上说着喜欢China，说着蹩脚中文乱夸一通，凭着一张不好看但就是国际化的脸就能享受各种政府补助和宽容执法，还有无数女生倒贴，就算犯事也有一群【理中客】追捧洗白一样魔幻现实。
甚至还有不会中文还支持某独都能拿到某名校奖学金的奇葩在，属实是牛批。
“没什么好招待的，只有红茶可以吗？”三人在杨妍的迎接下脱了鞋进客厅，李飘飘立刻进入女主人模式，很热情地请教道。
“只要不是恶臭的就行。”来生凌笑着说。
“俺也一样。”虽然听不懂来生凌和李飘飘又在对什么暗号，但这不妨碍路遥萧规曹随。
于是一壶红茶入肚，气氛变得融洽。
路遥和来生凌很聪明地没问杨妍和李飘飘是什么关系，只是大家互相介绍了下，然后唠了会儿家常，意料之外，情理之中的是，路遥和杨妍似乎很对的来，路遥认为杨妍这样句尾带喵的人绝对二次元，想以此证明些什么，杨妍则认为路遥好像和自己一样脑子有点不好使，两人就这样跨服聊天，居然还挺愉快的。
“哎呀，差点忘了喵，飘飘你饿吗？要我下面给你吃吗喵？”杨妍突然一拍脑袋，问。
“不饿，不过我确实有点乏了，该洗洗睡了。”李飘飘扶额，又对来生凌两人道，“你们要洗澡或者吃点什么吗？还有，卧室在楼上，可以自己选哦。”
“不用了，我们就睡沙发行了，洗澡的话，也不急。”来生凌婉拒道，“前辈你乏了的话就赶快去睡吧。”
“行，换洗衣物卧室里有，你们需要自己拿，我先溜了。”李飘飘打了个哈欠道，带着杨妍上楼去了。
“飘飘前辈这是要那啥了吧。”路遥打开电视后，突然心不在焉地说。
“难得的表演，我们听听就好了。”来生凌乖巧地坐着道。
楼上，卧室，才关上门，李飘飘就把杨妍摔到了床上，然后扑上去【壁咚】，手按在杨妍脖颈旁，膝盖分开杨妍的双腿，轻声在杨妍耳边吐息道，“其实比起洗澡和吃夜宵，我更想先吃你呢，我的小猫咪~”
“可以哟，飘飘你高兴就好喵。”杨妍脸颊泛红地道，值得一提的是，她此刻穿的是女仆装，黑白配色蕾丝装饰，内衬加围裙，领口大开，裙摆堪堪到大腿三分之一配白色吊带袜的那种，毫无保留地展示了她的好身材，略有赘肉却恰到好处，凹凸有致，摸起来很舒服，暖暖的，肉肉的。
“呵，那先做点热身运动吧。”李飘飘一只手探到杨妍裙下，一只手伸出手指到杨妍眼前。
杨妍一边因李飘飘另一只手的动作轻轻颤栗，被李飘飘坐在臀下的那只腿都在打摆子，但一边又脸红着张开小嘴，含住李飘飘的手指，口腔时鼓时紧，大量的唾液被分泌又吞咽下去，香软的小舌推动李飘飘的手指在湿热的口腔里四处游动，酥酥的，像极了另一只手的触感。
“噫啊喵。”在杨妍深情而迷离的水润眸子注视中，她的双腿猛然禁脔，想要咬牙却因为李飘飘的手指还在嘴里而强忍，一脸纠结地仰头，脖颈上泛起细微的汗珠，好像要溺死般。
李飘飘感受到另一只手的湿润，坏笑，把杨妍的舌头拉出，手指上牵扯着银丝，让她张大嘴巴，晶莹的唾液流淌而出，沾在脖颈上的项圈，被褥和起伏不停的胸脯上，各种意义上很好听的声音毫无保留地宣泄，李飘飘收回另一只手，解开杨妍的领口，随意地把水渍抹在白兔上，荡起一阵晶亮的反光。
好久之后，杨妍的反应才消停下来，化作湿润的喘息，她懊恼地说，“对不起喵，飘飘，我真没用喵，居然擅自就那啥了喵，没让你尽兴，真对不起喵。”
“没关系，倒不如说这才是你的可爱之处，也是我一开始的目的所在。”李飘飘温柔地说，埋在那对白兔里嗅了嗅，随后抬头，抚摸杨妍的脸。
“真的喵？”杨妍再度振奋起来。
“真的，起来下，我们今天玩其他的花样。”李飘飘摸摸她的脑袋说，微眯眼，“毕竟我今天压力也挺大的。”

第五十七章李飘飘的健身水平现在很多职业教练都达不到

“飘飘，我把它拿过来了喵。”杨妍拿着两头粗的物事——指杠铃，重新回到了卧室，看见李飘飘盘腿坐在床上正在整理今天的战利品——孟韶华的丝袜，林珊的胖次之类…不由扭捏地说，“接下来该怎么办呀喵？”
“又不是第一次了，怎么学不会呢？”李飘飘把东西收拾完扔到一边后，捂住脸道。为杨妍这厂妹的学习能力感到堪忧，特别是在健身锻炼上的。
不过这样也好，由我掌握主动权正是我所喜欢的。
李飘飘想着，招呼着杨妍道，“到床上来。”
杨妍乖巧地照做。
“装上。”李飘飘把个连着棒子的尾巴递过去。
杨妍脸红地照做，好在她明显之前清洗过，还算顺畅。
“过来。”李飘飘垫了个枕头到腰后，分开了双腿，透亮的黑丝下，可以看见胖次。
杨妍赶紧过去，小手按住李飘飘两边的大腿，埋头苦干地帮李飘飘压起韧带。
李飘飘俏脸渐渐变得绯红，双腿搭上杨妍的肩头，而后伴随啾噗的水声——指杨妍努力锻炼而流汗咽口水发出的声音，李飘飘大腿忍不住收紧，夹住了杨妍的脖颈——这是摔跤中的三角锁，体现了李飘飘和杨妍锻炼的如火如荼，动了真格，身体才是革命的本钱，大家也要好好锻炼啊。
“唔…”李飘飘咬唇发出一声低吟，浑身痉挛起来，小腿骤然绷直，脚趾蜷缩，向后仰头——压韧带真的很舒服的。
好一会儿后，李飘飘双腿才无力地垂下，杨妍抬起头来，擦干净嘴角的水迹——是汗！兴奋地道，“飘飘，飘飘，然后呢喵？”
李飘飘沉默地把双腿从杨妍肩上抽回来，双手伸到裙子里，将黑丝裤袜褪下，又脱掉胖次，露出两条光洁的裸腿，毫无瑕疵的肌肤此刻点缀着汗珠，反射出粉白的色彩，且充满弹性，热腾腾得好像新鲜出炉的年糕，十根指甲修剪整齐的脚趾更好似圆滚滚的小馒头，让人食欲大开。
杨妍心中突然升起一种想让李飘飘用这纤细的玉足踩着她的脑袋唾骂她这个不成切的笨蛋宠物的欲望，不由满脸飘飘然，有些走神。
“好，可以了。”李飘飘一番捣鼓后，看着指间粘稠相连的液体满意道——指热身成功，汗流了很多，不必担心会抽筋了。
而后李飘飘把杠铃一头略微艰难地装上，期间滴下的液体——是汗！濡湿了一小片被单，被李飘飘抓皱的被单也扩散开一大片，同时，李飘飘脸上的红晕更浓了。
杨妍还没反应过来，就被李飘飘按着脑袋往下去，看见杠铃骑脸而来。
李飘飘掐着杨妍的下巴强迫她张开嘴，把杠铃塞了进去——嗯，锻炼咬肌。
在最初的滞涩后，出入越发顺畅，口水不停洒落，过了几分钟后李飘飘才停止，杨妍这才兀自张着小嘴，涕泪横流加口水流个不停地干呕——锻炼咬肌过度是会这样的。
“没事吧？”李飘飘有点歉意地帮她拍背，“抱歉，我刚才有点粗暴了。”——指李飘飘刚才用杠铃帮杨妍锻炼太过快速和用力了。
“没关系的喵，飘飘，请对我更粗暴点吧喵。”杨妍吞了吞喉咙，一脸崩坏地笑着，弯下腰主动去亲吻舔舐杠铃——感性的人通常会对健身器具有奇怪的感情，很正常。
“呵。”李飘飘轻笑了一下，摸摸杨妍的脑袋，“那就如你所愿吧。”
说罢，直接把杨妍摆成跪姿，就干起来——指继续锻炼。
干得杨妍体力不支，求饶不断，臀部和李飘飘的大腿都有点红肿起来后，李飘飘一手拨弄着那根尾巴，一手抓着杨妍的手腕，狠狠地一顶——指按住特殊穴道用力一顶，嗯，好像也没什么毛病。
杨妍顿时被雷击般疯狂抽搐，白眼翻起，口水流淌到跳跃的白兔上，又被李飘飘涂匀，再一手握住白兔，使其奶油般从指间溢出，大腿抵着杨妍的臀部没有丝毫缝隙，只有大量的不明液体流淌而下——嗯，是汗。
李飘飘掰过杨妍的脸，与她接吻，等到她渐渐停止肌体的颤栗和某处的收缩后才抽身，连着万条垂下绿丝绦般的晶亮银线。
杨妍倒在床上，双目失去了焦距，小舌吐出，山有小口仿佛若有光地敞开某处，那条尾巴则啵的一声被排出。
李飘飘稍作休整后，又骑上去，将尾巴再装上去，握住杨妍的细腰，又驰骋起来。
于是杨妍昏迷又清醒，仿佛在天堂与地狱之间徘徊，被换了各种各样的姿势，直到换成两人都半躺坐着，腰下垫枕头，屁股相对着的姿势时，她才回过神来，顺从地被李飘飘揉着白兔的同时索吻起来。
杠铃依然在被使用，但两人已拥抱到一起，衣物尽数褪去，湿漉漉的皮肤摩擦着，两对巨物换做各种形状，腹部收紧，在最后一次双重的抽搐后，两人才终于用光了所有力气。
“飘飘，我好爱你啊喵。”躺在一片狼藉的床上，杨妍猫一样蜷缩着，躺在李飘飘的臂弯里，如是说道。
“嗯，我也是。”李飘飘随意但演技逼真地说道，“一起去洗澡吧。”
“好的喵。”杨妍笑着应声。——众所周知，锻炼后洗澡也是理所当然的事。
PS：标题卢姥爷梗

第五十八章图穷匕见
客厅。
电视机正在放一部冷门电影《发条橙》，来生凌看得津津有味，路遥却坐立不安。
“那个，来生，你听的清飘飘前辈她刚才用的什么姿势吗？”路遥两手按在大腿上，脸色羞红地问。
“不只是听觉，我还能热成像，用这里，”来生凌笑笑，吃着薯片，指了指自己眼睛下方两个类似雀斑微不可查的凹陷，“这是类似蛇的颊窝器官，等于是全程观看了，飘飘前辈她们现在应该是去洗澡了，我甚至能看到她们床上被褥残留的温度。”
“真赖皮啊，你这个异能。”路遥似是羡慕地说。
“只要是蛇能做到的事，我大多数也能做到哦。”来生凌微笑，“比如脱皮，冬眠之类的。”
“卵生也行？”路遥脑洞清奇地问。
“想的话我甚至可以坐地排卵，不过是类似母鸡生的无精蛋，”来生凌躺倒在沙发上，在灯光下看着抬起的机械手，“不过我是没考虑过要生孩子的，因为我看过不少母亲的结局都挺惨的，说到底，生命就是为了繁衍而存在的，只要能传递自己的基因便是成功，所以当完成繁衍后，很多生物都会迅速衰亡，就算是人类，即便能保持身体不衰退几十年，但实际上有些已经失去的东西还是无法挽回了。”
“我并不喜欢这种感觉。”水钻吊灯的照射下，来生凌的表情无喜无悲。
“这么说来生你是丁克——不生主义者？”路遥有点失望地道，“我倒是挺想要孩子的，单纯只是觉得小孩应该挺可爱的，而且有能继承了我一部分的生命来到这世上，感觉就好像自己的生命也被延长了一样是一件很美好的事。”
“人各有志吧。”来生凌似笑非笑。
“那…”路遥突然翻身骑到来生凌腿上，“如果是我给你生孩子呢？你愿意吗？”
“这个…”
“反正现在技术这么发达，同性生子随便找个实验室就能搞吧。”路遥捻着头发，脸红的像滴血。
“唔…你居然想到那么远了吗？你不会是认真的吧？对我们这段随意就开始，抱着试一试心态的感情？”来生凌眼里略微流露出吃惊来。
“因为我觉得越是和来生你相处，越是觉得你很神秘，貌似懂得还特别多，这些都让我很好奇，所以我想更多的了解你，那么发展成更进一步的关系也是理所当然的吧？”路遥鼓起勇气似的直视向来生凌，把手按在她的脖颈旁，“难道来生你对我真的只是试一试而已吗？那我有必要想办法让你更喜欢我一点呢。”
“喔？你打算怎么做？”来生凌耸肩失笑，“你会这么主动着实是出乎我意料的。”
“因为是你说我太被动，所以我就打算这样主动一下喽。”路遥解开了来生凌的腰带，明明不是很热，却冒了很多汗，肌肤透出一种殷红来。
“现在好像是有点更喜欢了。”来生凌说，“这样的你还挺可爱的，虽说我觉得你更大概率是被飘飘前辈的表演给挑拨起来了，就和吊桥效应一样，把欲与爱搞混了。”
“你是想说我现在的感情是假的吗？那又如何，我就喜欢假戏真做！”路遥说着，吻了上去。
来生凌也扭动着蛇似的双腿，褪掉了紧身裤，抱住路遥的腰肢。
下面两个后辈百合花开的同时，楼上的浴室里李飘飘也在享受宠物的搓澡按摩，当然，是零距离接触那种，看着香软的胴体和着泡沫在自己身上摩擦什么的，着实是一种无上的体验。可虽然总算是过上了前世意淫中最想过的生活，但李飘飘总有种不安全感和空虚感，但这种感觉来自于何处，又将去向何处，李飘飘自己也不知道。
“好了，差不多也搓干净了，继续泡澡吧。”李飘飘制止了杨妍拉着她进了已经放满水的浴缸里。
两人并没有对坐，而是坐在一起，李飘飘靠在杨妍的怀里，顶峰作案就十分安逸。
“飘飘，你刚才说自己今天压力很大，是为什么啊喵，”杨妍一边欣赏着李飘飘一脸舒服的可爱表情和不下自己的胸器以及浸在水中隐隐若现的柔美玉体，一边关心地道，“可以说出来让我听听吗喵，如果有帮得上忙的地方尽管可以找我啊喵，我会为飘飘你做任何事的，不要一个人憋着哦喵。”
“谢谢你的好意了，其实也不是什么重要的事，就是坐了几趟长途飞机来回跑，遇到两个奇怪的小女孩，喔，其中一个准确说应该是合法萝莉，然后回来后又遇到了小时候的青梅竹马，一个叫殷落樱的女孩子，车祸昏迷了十年又突然醒了过来…”李飘飘一边摸着杨妍手感极佳的大腿，一边揉着太阳穴说。
“青梅竹马？是飘飘你以前在孤儿院的朋友吗喵？都没听你提起来过呢喵，那个人，对你来说很重要么喵？”杨妍略紧张地问。
“哈哈哈，要真是对我很重要的话我还会压力大？就是因为不知道该怎么处理她我才头疼啊…今天是好不容易才把她忽悠过去了，但以后她再找我缠着我的话，可就难搞了。”李飘飘抽抽嘴角说。
“这么说的话，飘飘其实对她根本没什么兴趣喽喵。”杨妍开心地说。
“是啊，没什么兴趣…”李飘飘应道，又在心里补充了句，但单论那皮囊，我还是很感兴趣的。
忽的，李飘飘觉得有点冷，抬头一看，才发觉是不知何时窗户开了。
“什么鬼…”李飘飘嘟哝。
“飘飘，我去关吧喵？”杨妍询问。
“不用，我自己来。”李飘飘说，主要是不想杨妍这肉垫离开，靠着浴缸还蛮硌的。
但当李飘飘起身，要关上窗户时，却看到了一张脸。
那是一张绝美的脸，犹如cg建模般无暇，又像是二次元人物，樱红色的眸子，樱红色的唇，樱红色的头发在随风轻飘，但此刻却冰冷至极，透出一种极强的肃杀来，她甚至是悬浮于空中的，接近五米的高度，无声无息，犹如乘风而行，分外地超然。
“落…落樱？”李飘飘吓得腿软直接一屁股跌在水里。
窗户外的殷落樱俯视着她，露出几颗贝齿地笑起来，明明是个很甜美的笑，却让人不寒而栗。
“飘飘，你骗了我呢。”她如是说。

第五十九章黔驴技穷
“飘飘，怎么了喵？我刚才好像听见有人和你说话喵？是窗外的人？贼吗喵？”杨妍关切地说着，赶快扑过来搀扶李飘飘，激起水花朵朵。
“不是贼，是…不对，来不及解释了，快逃！到楼下！”李飘飘满面惊恐地大声道，反过来拉住杨妍就踉踉跄跄要跑出浴缸。
“咦？到底是怎么了喵，窗户这么小还有栏杆挡着，就算不是贼也进不来啊喵。”杨妍还一幅懵懂的模样，“我们不该先把窗户关了再报警么喵？”
“栏杆？栏杆有屁用？报警？报警也没用，这件事要让机构来处理，该死，我的预感还是应验了，而且如此突然，完全失控了啊混蛋！”李飘飘急得一脸愁苦，同时极度的后悔，她对于自己的情场手段太自信了！以至于到了自大的程度，殊不知有些人是可以掀桌子的！
在一力降十会面前，再多阴谋诡计小聪明也没用。
啥？你问她为啥笃定殷落樱有掀桌子的能力？
废话！且不提李飘飘一向惜命，总以最坏的情况考虑事态的发展，光是殷落樱这货能飞，再结合她之前醒来一天就能活蹦乱跳，连来生凌和路遥这两个异能者特工都忌惮的信息来看，已经可以肯定这货是具有异能的了，而且先不提有多强，但干掉自己这个弱鸡绝对没问题。
虽然刚刚匆匆一瞥时，在动用洞察之眼的视野中，那破亿的粉红好感度数值依旧好端端地顶在她头上，但一想到各种影视动漫小说作品中，不乏有各种角色高呼以爱之名却杀掉了爱人的例子，倒也确实是爱到深处成了狂，因为爱你，所以才要杀你，直到下手时其实也没有一丝恨意，某种程度上比那些因爱生恨的家伙还要恐怖。
而且再想甜言蜜语忽悠过去也难了，殷落樱这货都直说自己骗了她她，明显就是发现我背着她沾花惹草了——额，虽然较真的话，其实她才是我出轨的对象，但从她那极度自我的角度来看，我无疑是背叛了她，就算不杀了我，说不定也会把我掳走，到时候我这平静的日常可就泡汤了，再者说，还有杨妍在场，她一怒之下把杨妍杀了怎么办？
综合各种考量，又或者有做贼心虚的作用，李飘飘却是不逃不行了。
或许卖了杨妍把锅都推她头上，自己纯属是被这坏女人诱惑，其实心一直都在落樱你这里，嘤嘤嘤地哭泣道歉也不失为一种不错的选择，但李飘飘虽然渣，却也有自己的底线，那种丑陋又不堪的出卖别人苟活的无耻之举，李飘飘也是会感到害臊的！更别说还不一定有用，就算有用，杨妍也很可能会死。然后殷落樱再随便一查，自己那点破事全部都要被抖漏出来，难道到时候还要连那些备胎也一个个卖掉？
我李飘飘不要脸的啊？！
李飘飘自认虽然对杨妍没什么爱意，但还是很喜欢她作为宠物一起陪伴度过的时光的，这种喜欢，纯粹是一种对物品的喜欢，就好比地震时，在确保自己生命安全的情况下逃命，总会尽可能带上自家的宠物吧？更别提手机了。
是的，眼下的境况还远未到绝赞的时刻，路遥和来生凌就在楼下，她们还带了重武器，肉体凡胎怎么可能打得过现代热兵器，就算殷落樱夸张到刀枪不入，我还可以叫来叶静的势力帮忙，动用准战略级的权限从机构和军队等各种政府机关搬救兵！这些人随便谁能拖住或者干掉殷落樱，我都可以逃出生天，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
不过想到殷落樱那副好皮囊被重武器或者随便什么玩意儿打得血肉模糊的样子，李飘飘就有点可惜，这也是人之常情。
大脑运转的时间描述起来长，但实际上在现实中也就是没多久的事，李飘飘身体动作不停，以平生最快的速度拉着杨妍冲出浴室，连衣服都不穿，拿了车钥匙和手机就往楼下跑。
“飘飘，你为什么要跑呢？是在怕我吗？想从我身边逃离吗？明明我才和你说了一句话而已…你是自己心里有鬼，不打自招了吗？”殷落樱那穿着白裙的婀娜身影出现在走廊上，挡在了才开门而出的李飘飘二人眼前。
什么鬼？！这家伙会瞬移的？！
李飘飘顿住脚步，本能地把杨妍护到身后，警惕又恐惧地看着殷落樱，不敢动弹。
殷落樱的发色和瞳色此刻在昏暗的灯光下竟是接近于血色，她笑得很灿烂，但眼睛里却没什么光彩，头上依旧顶着那不变甚至涨了一点的破亿好感度，说道，“你逃不掉的哦，飘飘，无论你在哪里，我都会找到你并与你相见的，这也是我生来注定的命运，所以放弃抵抗吧，和我结婚，让我把你带离这污浊的世界，永远永远地在一起。”
“我承认我骗了你，我给你道歉，我是个脚踏多条船的人渣，但你这是什么意思？你想怎么样？可别做傻事，更别伤人，一旦走出那步你才是真的无药可救了…”李飘飘冷汗疯狂滴落，身体和胸前颤抖的同时，用颤抖的声音故作冷静地道。
“飘飘…”杨妍欲言又止。
“闭嘴！”李飘飘大吼，同时心里急得也在狂叫：我的两个后辈啊！你们在干什么啊！快来救我啊！我都把动静搞这么大了！你们怎么来不来！难道一定我下到楼去？你们的特工素质是白瞎的吗？！现在这气氛我可是随时要掉头的，就算要拖延时间估计也拖延不了多久。
杨妍瑟瑟发抖低头的同时，殷落樱用淡然的语气开口说话了，“飘飘你是不是人渣我并不在乎，我也不在乎你爱不爱我，当然，如果你爱我的话，我也很乐意，也正是因此我才忍耐住了那鼓噪的欲望和杀意，说实话，若不是顾忌到飘飘你的想法，那些胆敢和你接触，对你抱着肮脏欲望的渣滓我早就全部杀掉了，除了飘飘以外，其他人对我而言毫无意义，我想杀就杀，反正我也杀了不知道多少人了…
说到这里，她微微顿首，刘海和前发遮住了脸，声音变得低沉，“是的，我一直以来的愿望只有小时候拉钩时许诺过的结婚和完全的将你独占，所以我无法忍受，无法忍受，有我之外的人分享你，尤其是在我不知道的时候，你的贞操居然已经被其他的人给夺走了…这简直…叫人无法忍受！”
殷落樱越说越激动，脚下的木板石砖都开始龟裂卷起突刺，一股风压吹的李飘飘差点站立不稳，她掩面，十指抓进那张绝美的脸里，血肉模糊。
但很快她又冷静下来，周围的异象都消失，重新笑意嫣然，脸上的伤痕也愈合，只带了一点朱红，仿佛妖艳的妆点。
这愈合力，是了，要不然她也不会刚醒来就活蹦乱跳…棘手啊，我那两个后辈是她的对手吗？不对，话说她们怎么还不来！你们的前辈已经危在旦夕了啊！

第六十章不如意
李飘飘咬牙，大概是知道殷落樱这货是什么逻辑鬼才了：独占我的一切是她的第一需求，结婚则是添头，她爱我成狂，但不在乎我爱不爱她，在平时她会为了我忍耐，但一旦发现我被他人分享——在她眼里，我的行为其实不是出轨，而是一种类似志在必得的物品被他人使用的不快…就会出离地愤怒吗？
什么嘛，我这不是完全被当成小钱钱了吗？说到底这家伙为什么这么爱我，我虽然挺有魅力，但，是了，我不是一早就推测和她昏迷十年做的梦有关吗，还有她的异能也是，来自那个梦中，还有她说杀人无数的人，在梦里杀的吗？那到底是什么梦？可恶，要我早点注意到这个重点去调查的话，也不至于如此被动，不对，也没时间了，无论我怎么做，殷落樱她都会凭借类似量子纠缠的感应找到我，就算我不是渣女，没有人来分享我，她的忍耐也是悠闲的，她最后终究是要独占我，无论是以何种手段，无论我愿不愿意！
这是死局！区别只有早死晚死！
看穿了殷落樱的本质，李飘飘一阵心凉，试探性地问道，“如果我现在陪你去结婚，断绝掉除你之外所有的女生的往来，你是否会就此罢手？”
“不，飘飘，我说的独占，是从精神到身体的一切，事实上只要你还在这个污浊的世界生存，就会被他人分享，被那些人玷污，这是我所无法忍受的，所以我会带你到一个没有任何人的地方，让你和我，也只和我永远永远在一起，”殷落樱纯真地笑道，“我已经想好了哦，那会是个环境优美，没有污染的世外桃源，我会盖一座房子，然后我们在这天地的见证下喜结连理，接着再生很多很多的孩子，我知道的，这种事只要随随便便找个国际实验室就能做到吧…”
“你这是要我放弃现在的一切，与世隔绝？那我岂不是和死了一样？”李飘飘冷冷地说，“你这疯子。”可以说是被殷落樱的一番言论弄得又气又惧，都懒得装和善了。
“其实我已经很仁慈了，比如躲在你身后那在我之前分享了你身体的家伙，如果不是顾忌你的感受，我早就杀掉她了，可是没办法，谁叫我深爱着你呢？”殷落樱笑道。
“你这是在威胁我？这也叫爱？明明就是疯了！把我当成没有自我人格的物品想要独占，哪门子叫爱了？”李飘飘怒道。
“我说过的，飘飘，不管你爱不爱我，或者如何唾骂我，我都会为了实现我的愿望，一路走到底的。”殷落樱笑容消失了，抬起手，巨大的风压再度出现，将地板都压得塌陷，“如果你不同意的话，我就只能强行把你带走了，然后谁敢拦我我就杀谁。”
“飘飘…”杨妍贴在她的背上无助的哭泣起来，似乎是意识到自己的弱小，现在无论做什么都无济于事，只是个累赘。
“啧，”李飘飘没管杨妍，她的心脏都提到了嗓子眼，然后又强笑起来，“等等，落樱，你不是说你深爱着我吗？那你愿意为我做任何事吗？”
“当然，”殷落樱的头发在风中飞舞着，红得像一泼血，她缓缓地道，“除了让我离开你，无法独占你，还有让我在你之前死掉之外，其他的像是财富地位，包括我这身体什么都可以任你予取予求，我会尽我所能帮你实现你的要求。”
唔，可你这几个条件已经堵死了我所有的要求啊！
李飘飘本来还很渣女地妄想能要求这货去死呢，结果居然说不能在她之前先死，那要干掉殷落樱岂不是要先我杀我自己？
“前两点我能理解，但你难道不是爱我爱到可以为我去死吗？怎么又说不能在我之前死掉呢？”李飘飘问。
“因为那样我就不能占有你了啊飘飘，死了可就一切都没了，所以我无法忍受我在你之前死掉。”殷落樱说。
“还真特么有道理！”李飘飘有种咪疼感，就是打也打不过，说也不说过殷落樱，这个家伙根本就是个极度自我，受不了任何外界影响，只会把自己的欲望执行到底的疯子！
“所以呢？飘飘你的选择是？”殷落樱问。
“我…”李飘飘进退两难。
背后似乎有风吹过，李飘飘赶紧回头，却已经空无一人，又看天花板，只见杨妍被某种无形的力量固定在了上面。
“干！”李飘飘维持不住人设，飚出了脏话。
“飘飘，快逃…”杨妍艰难地说。
“飘飘你再不选我就要把她杀掉了哦，其实你选哪个也不影响，无非一个她死，一个她不死，你终究还是被我独占的，呵呵呵，真是快乐呢，这尝过了无数的苦痛后获得的甜蜜。”殷落樱低声笑起来。
“我…我…”李飘飘很想拔腿就跑，但想想也知道是徒劳，这样的话，还不如牺牲自己救下杨妍，但一想到要与世隔绝般放弃现在的一切又十分不舍和犹豫，眼角都绽出青筋，眼前天旋地转，快要晕厥过去。
嘭！
伴随一声巨响，殷落樱的脑袋突然爆炸开来，像个破瓢的西瓜，只剩下半张血肉模糊的脸，身体抖了两下，向后倒去。
风压消失，杨妍也坠落下来，被一双机械手接住。
“来生，路遥！”李飘飘见到两个全副武装，手提枪支的后辈出现，顿时喜极而泣，上去拥抱。
“前辈你怎么连衣服都不穿，好了好了，别哭啦，我们这不是来了吗？”路遥拍着李飘飘的脊背安慰道。
“我们其实在殷落樱她最早出现时就发觉了，只是准备武器和潜伏狙击花了点时间。”来生凌也跟着说。
“真的？”
“真的！”
李飘飘看着两人脸上未消退的潮红表示很怀疑，但现在既然已经脱险了，那就不深究了…
“接下来怎么办？”李飘飘看了眼惊吓过度昏迷过去该由路遥抱着的杨妍，在用来生凌那好使的机械手喷出的气流吹干身体后，有点脸红地接过一件连衣裙穿上，问。
“通知机构过来处理尸体吧。”来生凌说，“她应该是死透了，可惜到最后也不知道她的异能是什么，好像是控制空气？或者念动力？有点虎头蛇尾呢。”
“虎头蛇尾也挺好的。”李飘飘擦汗。
“这种合家欢似的氛围是怎么回事？你们真以为我会那么容易死吗？我说过吧？在飘飘死之前我绝不会死，因为我还要独占她的一切呢，怎么能死？”殷落樱的笑声又响了起来。
毛骨悚然！
李飘飘等人的皮肤瞬间就起了一层鸡皮疙瘩，她们立刻朝殷落樱的尸体看去，来生凌甚至第一时间便又开了枪，狙击之王巴雷特，那恐怖的后坐力也只有她的机械手能缓冲掉。
路遥也跟着射击，她用的是连发的沙漠之鹰，枪托能当锤子使。
但这些子弹都停止在了一层无形的屏障上，再难以前进分毫。
殷落樱的尸体或者说身体自动站立起，那破碎的脑袋以极快的速度生长出肉芽，构建谷歌肌肉皮肤毛发，很快就恢复原样。
殷落樱低声地笑起来，“所以，我可以理解飘飘你是选了那个让我杀掉所有碍事的人再带走你的选项吗？也挺好的，因为我早就忍不住这杀戮的欲望了。”
刹那间，那樱红色的眸子仿佛要放出光来。
下一刻，无形屏障上的子弹以更快的速度反射了回来。
“前辈，小心！”李飘飘眼前一黑，被来生凌扑倒在了地上。

第六十一章血战
“前辈，你没受伤吧？”来生凌问。
李飘飘睁开眼，感觉到身上除了一些磕碰淤青外，连擦伤都没有，但压在她身上的来生凌却负伤严重，衣服破损，一只耳朵被打坏，且头破血流，嘴角溢血，即便穿了防弹衣依旧给子弹震得内脏受伤，一只腿上血迹蔓延，从弹孔的圆形渐渐变得不规则，机械手倒是因为坚固，没什么大碍，但也深陷进去几片压扁的弹头，可以看见精密的电路和零件暴露出来。
“我没事，你怎么样！”李飘飘着急地道。
“我也没事，别看我这样，其实我生命力蛮强的，毕竟蛇也算爬行动物，这种伤休养一阵子就可以恢复了，耳朵也可以再长出来…”来生凌到了这种关头依旧在微笑。
“来生！”是路遥的声音，她因为靠近墙角，及时躲到了掩体后，没有受伤，而她怀抱里的杨妍也被这动静惊醒，两双眼睛都很担心地看向这边。
“大意了，落樱小姐她比我们想象的还要强啊，可能得有s级以上的战力了，加上那恐怖到起死回生的愈合力…”来生凌抹掉嘴角的鲜血说，回头看向殷落樱。
殷落樱不知为何在反弹了子弹后就站立在原地没动，脸上显出暴怒地神情，死死地盯住了来生凌。
是异能限制吗？还是…
来生凌正想着，却忽觉眼前一黑。
嘭！
她整个人炮弹似倒飞出去，砸进墙壁，显出一个人形的凹陷，令地板都震动，墙灰在战场的尘沙那样飞舞，一片白茫茫，李飘飘只见殷落樱站立在了她眼前，双腿像是匀称洁白的象牙，从她的角度甚至能看到裙底，但她现在已经没有这种雅兴。
李飘飘意识到了，是殷落樱忽然闪现过来，把来生凌踢飞了出去。
“渣滓！谁叫你扑倒飘飘了，明明我只瞄准了你们啊，把飘飘扑倒了伤了她怎么办！难道还能用你们的贱命来偿还吗！？”殷落樱面孔扭曲地说，竟是在为这件事生气。
李飘飘恍然，这货之所以不在来生凌中枪时乘胜追击，原来是怕误伤了被压倒在下面的自己。
但李飘飘根本感觉不到高兴，只有一种心脏被扼住的窒息。那是一种被人自说自话地当做了私有物，毫无自我可言的恐惧感。
突突突！
枪械发射的声音，是路遥一语不发地就果断换了乌兹冲锋枪打出了一排的子弹。
但子弹依然在推进到殷落樱身前几寸时，便被无形的屏障挡住，殷落樱不以为然地冷冷瞥了眼双目血红，咬牙切齿的路遥，随后轻蔑地笑起来，低头看李飘飘，“不要怕，飘飘，我绝不会伤到你的，这些碍事的家伙我也很快就会杀光，到时候我们就能享受我们的二人世界了。”
李飘飘被那无论何时都很甜美的笑容和无光的眼睛吓得不寒而栗。
但又是转瞬之间，变局突生！
啪嗒。
“诶？“殷落樱忽然伸手去摸自己的脸，随着她的这个动作，那些子弹不受控制地落地，她的皮肤开始溃烂，血肉脱落下来，迅速地从绝世的美人化作一具漆黑的骨骼，随后在原地不甘的扭摆起来，那些肉芽重新生长，试图愈合，但立刻又崩坏掉，仿佛丧尸在舞蹈，红的白的组织落到李飘飘身上，叫李飘飘吓得差点失禁，手脚并用地就往后退去。
“这，这他喵又是怎么了？”李飘飘快被这短时间内的多重转折逼疯了，神经似乎都要断开，头皮发麻。
“咳咳，看来我的毒起效了。”来生凌从那墙壁的凹陷里艰难地爬出，一瘸一拐地站立起来，脸色青白交接地一使劲，在一阵令人牙酸的嘎巴声后，强行控制肌肉把脱臼或断开的骨头弥合回原位了。
她这才擦了擦脸上的血水，不经意地显出嘴里两颗新生长出的，毒蛇般的尖牙，“我在被她踢出去前咬了她的小腿，这是提前配置的杀手锏，一旦注入血液中就会迅速摧毁蛋白质构成，是实验室中的巅峰之作，比眼镜王蛇的毒性还要强千百倍，就算杀不死她，应该能多拖她一会儿，飘飘前辈你快趁现在逃吧。”
“我…我…”李飘飘剧烈地喘气。

第六十二章怪物

“真是狡猾，嘴上说自己大意，其实是为了让我放松警惕？真有你的啊，不过就这种小手段也想杀掉我？“那具漆黑的骨骼上生长出一个新的肉瘤，上面出现模糊的五官，却是没有再被毒素瓦解，但却也极其惊悚，模糊的五官渐渐清晰，有了殷落樱的样子，嘴巴张合着竟就这般发出声音来，整个暴露在外的眼珠子转了几圈锁定向李飘飘，“嘻嘻，飘飘，放心，她们打不过我的，最后胜利的一定是我，你终究是我的…”
嘭！
她话说到一半就又被来生凌用霰弹枪爆了头。
大概是过于虚弱的缘故，她现在使用不了那种无形的屏障。
“哼，我倒要看看你们能拖住我多久。”殷落樱似乎是毫无痛苦般，肉瘤脱离了骨骼落在地上，蠕动着愈合被打坏的部位，同时挤出弹片，叫人想到异形，甚至就要移动起来。
“怪物！”路遥换了弹匣就是一顿扫射，血肉飞溅间，那肉瘤的再生速度才被压制下去。
“快逃吧，前辈。”来生凌又说，面无表情地和路遥一起补枪。
“飘飘，你要逃走了吗？嘻嘻，尽管逃吧，无论你逃到哪里我都会找到你的！”那肉瘤顶着枪林弹雨却还在说话，挤出的弹片都快和它本身等重了，甚至她还在逐渐变大，很快就有婴儿大小，躯干四肢都生长出来，迈动开腿就要走过来。
“该死！”路遥抛开枪支，双眼变得纯白，血管青筋一根根在脖颈处浮现，犹如承受巨大的血压般，她伸手在虚空一拍，地板立刻平齐地塌陷下去，犹如是被无形的重物砸中，连带殷落樱愈合到一半的身体也被砸成了肉饼。
李飘飘知道，这是路遥控制重力的异能，但对身体负担也很大，这是要拼命了。
“去死啊混蛋！”路遥拆掉材质柔韧的腿环，那是她的专属武器，一抖便成了鞭子，狠狠朝肉饼抽下，鞭子的末梢本就打出了音爆，一进入重力异常区域更是加快，仿佛刀剑般锐利，直接将肉饼切成了两半。
路遥就如此反复抽鞭，把肉饼切得稀碎，而来生凌则在一旁快速又默契地换上火焰喷射器，空包弹，毒弹，贫铀子弹，氮气喷射器助攻，几乎要把殷落樱的血肉都化作灰烬。
也亏她们的武器准备够充足，要不然的话…
李飘飘对自己先前飘飘然的觉得后辈们小题大做，但却没有阻止的选择大感侥幸。
但纵使她们使出了浑身解数，把房子都祸害得满面疮痍，出现钢筋，殷落樱依旧是不死，甚至还在吃吃笑着，“来吧来吧，痛苦越多，在这之后我获得的快乐也就越多，你们这些渣滓，根本就杀不死我，哈哈哈哈哈哈！”
我之前居然对这种怪物抱有滚床单的想法吗？
李飘飘看得浑身直冒冷汗加发愣，不由有点作呕地想，随后甩甩脑袋，知道时间不多，便跌跌撞撞地爬起来，冲过去拉住杨妍的手就要往楼下去。
踩在楼梯上，李飘飘还是忍不住问，“那你们之后怎么办？”
“如果能这样杀死落樱小姐自然是最好，又或者再不济也要拖到机构的救兵到来，我已经发出了求救信号，想必她们已经在赶来的路上…但要是这两个结果都无法达成，那我和路遥会选择引爆埋在院子里的所有火药，争取同归于尽。”来生凌端着枪稳定地射击的同时，在硝烟与火光中如是回答。
“居然能说得这么风轻云淡，你就不怕死吗？”李飘飘有点悲伤地道。
“没办法，这是最佳方案了，要不然的话，我们谁都逃不走。”来生凌说，“而且如果飘飘前辈你被她抓走，机构再想杀她岂不是投鼠忌器？更别说她要是躲起来…”
“你还真是绝对理智啊。”李飘飘叹了口气，“是我让你们做我的护卫，拖累了你们。”
“这种不可抗力并非前辈你的错，要怪就怪我们倒霉吧，不过其实也说不上倒霉，这一路上虽然短暂，却也挺开心的，所以我其实也有一点个人情感因素，另外，再怎么说，能和初恋一起死掉总还是不错的结局。”来生凌笑起来，看向路遥。
路遥被看得脸红，从那种杀到眼红的状态中脱离，也无奈的笑了笑，“虽然我也挺不想死的，但该说是幸运还是不幸呢？这种结局也挺不错的。”说到这，她刚柔化的表情又坚毅起来，大声道，“前辈你一定要逃出去啊，不要让这怪物得逞！”
“飘飘…”杨妍看着咬唇发抖的李飘飘，欲言又止。
“走吧，杨妍，不能白费了她们的努力。”李飘飘说。
于是两人下楼，直奔出别墅大门，这时候别墅外面已经有保安和被惊动的邻居过来喊话了，但又因为一个个对于她家二楼那电闪雷鸣般的交战和一刻不停的枪声都惊诧又忌惮，并没有破门而入，李飘飘护着果体的杨妍沉默地在黑暗中从他们眼前走过，被几个眼尖的察觉到踪迹呼喊也置之不理，从车库里开出一辆悍马——叶静送的，直接开到最大马力就从后门冲出了别墅。
也不管眼前有什么人或者什么物挡着，直接就是开过去，人全都避开，物全被撞开，李飘飘就这样离开了别墅区，开上了郊区的道路，以开罚单的超速驰骋。
杨妍在后座穿车上备用的衣服的同时，李飘飘一边把着方向盘，一边摸出了手机，拨打了一个电话号码。
PS：在sf轻小说连载并已被下架的内容总共六十二章全部整理完毕，如想看后文请加群849209551，我将在群内更新后续内容，并且也算祸福相依，在网站连载时我总得压着笔力开车，并避免屏蔽词和敏感内容，但换到群里更新后就可以肆无忌惮飙车了，届时黄色内容也会增多，敬请期待。
