好想拥抱你[娱乐圈] - 清鸦
    一线小花顾时酌一直以为，在老板岑佩溪眼里，自己是一个不折不扣的刺头，没想到——
    岑佩溪：时酌私底下脾气很好，为人谦逊。我认为，作为一名艺人，无论是她的个人形象还是专业素养都十分优秀。
    工作强人岑佩溪一直以为，在工作室第二台柱顾时酌眼里，自己是一个尽职尽责的好老板，然而实际上——
    顾时酌：老阿姨管得还挺宽！
    ---做一个小剧场---
    后来——
    在节目组锲而不舍的努力下，一档人物访谈节目终于邀请到了百忙之中的新晋影后和她的伯乐老板兼经纪人。
    演播厅内，主持人看热闹不嫌事大的再次问及二人对彼此深入了解后的看法。
    人设温柔大气的岑佩溪笑容款款：软萌可欺。
    人设高冷霸气的顾时酌咬牙切齿：衣冠禽/兽！
    主持人表面上维持着尴尬而不失礼貌的微笑：真好。
    主持人实际上内心已经开始疯狂咆哮：？？？是我问错了重点，还是不小心挖出了爆点？
    注意事项：
    1.架空背景，有少量产品元素借鉴现实，勿直接代入时代。
    2.文中人物均无原型。
    3.有私设，均为剧情服务。
    
    

    第1章 001

    B市刚下过一场暴雨，干燥的空气呼吸起来要比平时畅快多了。一辆黑色宾利在一滩积水前方不到一米的距离停下，车窗摇下，顾时酌鼻梁上架着一副遮住了大半张脸的墨镜。
    “知溪传媒。”
    保安校对了一遍信息，看了眼桌上的时钟，在相应记录后方的空格里填上3.28/15：39的字样，然后升起了拦车杆。
    “进去左拐直行一百米，右侧有停车场。”保安递给顾时酌一张临时出入证。
    出入证被随手丢入杂物盒里，车窗摇上，宾利从拦车杆下方驶入园区。
    五分钟后，顾时酌停好车，静坐一分钟，挎上出入证，将副驾驶位上的风衣拿起穿好下车。此时停车场里只有她一个人，顾时酌找到电梯，按下13楼的按钮。
    手机响起“噔噔”的两声提示音。
    顾时酌按开手机，看到好友齐欢发来的两条消息。
    齐欢：在哪儿呢？
    齐欢：最近还好吗？别被网上那些言论影响到。
    电梯的上升忽然停下，“叮”的一声，门打开，有人进来。顾时酌余光扫了一眼，往后退一步倚靠在冰冷的扶杆上，手指在键盘上敲着字。
    顾时酌：在去知溪签合同的路上。
    手指停顿在输入框上，嘴唇狠狠抿起。
    自从确定要与天盛娱乐解约，失去了公关团队后，顾时酌的黑料如同雨后春笋般齐齐冒头，三天一次热搜，每次热搜都要包揽头腰尾三个位置，热度持久，路人连吃瓜都吃腻了，粉丝撕路撕黑撕到手软。
    尤其是最近一条与解约齐头并进的重磅热搜：顾时酌x骚扰小鲜肉刘一鸣。
    那时m2行动热潮爆至顶峰，这一条热搜无疑点燃了网络群众的敏感导火线。
    顾时酌看着营销号爆出的几张高清大图，图片里她靠在一个西装革履的男人怀里，要不是图片背景没有做虚化，顾时酌差点想不起来这个人是哪位。
    刘一鸣，天盛娱乐力捧的最近力捧的一个男艺人，长什么样？顾时酌没印象，怎么火的？她哪有工夫操那个闲心？
    这种瞅着一撇就能被编出一捺的绯闻顾时酌见得多了，她一嗤而过，令她介意的是另一组模糊的照片爆料。
    #顾时酌与同性友人拥吻出柜
    有那么一瞬间，她以为徐青晚是真的豁出去了，要拉上自己来个玉石俱焚，要真是那样，她还挺佩服徐青晚的，然而顾时酌看到照片后才知道自己太天真，把徐青晚想得太简单。徐青晚那样利益至上的人，怎么可能为了她顾时酌——一个玩腻了的情人公开出柜呢？
    照片上的女人只有一个背影，顾时酌却认得出来那人脖子上的围巾——那是倪芊芊亲手织的一模一样的两条，她一条，芊芊一条，象征着她们这么多年一路行来的友谊。
    顾时酌尤记得那天晚上，她送倪芊芊回家，路上倪芊芊将围巾送给她。她那时嘻嘻哈哈的，说来，倪矮子，给你个机会亲手为我颁奖。
    如果是平时，倪芊芊一定会反驳说你就比我高一厘米，有什么好自豪的。但是那天，倪芊芊一声不吭的给她围上围巾，然后笑着说：“你这脾气也该改改了。”
    倪芊芊的吻仅落在她的脸颊，和她说：“时酌，谢谢你陪我走了这么久。”
    再后来，倪芊芊进了医院，却没能活着走出医院。
    顾时酌不知道这是怎么被人拍了去，但她大抵知道是谁拍的。那是她刚刚和徐青晚提出分手后不久。
    热搜出来不久，很快就有人扒出照片中人的身份——天才编剧倪芊芊。
    人死如灯灭，梦醒如灰飞。
    对顾时酌和与倪芊芊相关联的人来说，是又一次被人挑开伤疤，但是对于网民来说，这只是一场吃瓜热潮。
    顾时酌无论如何也没想到徐青晚会用如此锋利的方式狠狠的给了她致命一击，让她无力再应对接下来的混乱局面。
    同性恋、性骚扰、男女不忌、消费逝者等等一系列的标签被贴在顾时酌身上，挂靠的宣传公司在这些轰炸下一声不吭，已经签约定好开拍时间的剧方与她解约，还在宣传期、不久就要上映的电视剧紧急撤档，要求她进行违约赔付，老代言新代言，也有数家解约的。
    一时之间，这些年来顺风顺水的顾时酌忽然在娱乐圈举步维艰。
    顾时酌心里清楚，这里面一定有徐青晚的手笔，徐青晚就是要让自己混不下去最后乖乖回到她身边去。
    偏不如她的意！顾时酌的手指狠狠刮了一下屏幕。
    齐欢的新消息很快弹出来，熄灭的手机屏幕亮起，提示音将顾时酌的思绪拉回。她皱紧眉头打开消息。
    齐欢：柯导那边的拍摄计划有一点变动。
    齐欢：等你办完事，我们面谈。
    顾时酌回：好。
    她注意到有一道视线从一楼开始就一直黏在自己身上，收起手机，不悦的回视过去，发出轻微的一声鼻音：“嗯？”
    女人戴着口罩，一点儿也没有被当场捉住的窘迫，眉眼弯弯，大大方方的冲顾时酌笑了笑，收回了视线。
    顾时酌撇了一眼女人的背影，看向电梯楼层按钮上方跳动的数字。电梯仍在稳步上升，这个时间段，大厦里使用电梯的人很少。
    数字跳到13，电梯“叮”了一声，电梯门缓缓开启，女人率先走出去。顾时酌等了15秒，直到电梯门开始自动关闭才伸手按住开门键，走出电梯。
    13楼整一层都是知溪的办公场地，电梯里的那个女人已经不见了踪影。顾时酌从感应门进去，摘下墨镜，向前台报了来意。
    前台是一个看上去挺年轻的小姑娘，闻言抬头看了一眼，脸上的笑意又甜美了三分：“您稍等。”
    趁着小姑娘拨电话空隙，顾时酌打量了一圈周遭的环境。
    黑色的“知溪”两个字挂在前台后面的墙壁上，字体应该是特意找人设计过的，沉稳但不是锋芒。顾时酌对字没有研究，很快调转了目光，前台桌上摆着一盆长势正好的绿萝，右侧有大片的光线洒进来，沾染着点点余辉，左侧应该是下午茶餐厅，男男女女有四五个抱着电脑围坐一桌，一边办公一边商讨着什么。
    这段时间里，不是没有公司向她抛出橄榄枝，但是给出的待遇能令她满意的只有两家，一家是老牌的经纪公司，也是天盛娱乐的死对头，风行传媒，还有一家就是这家极为年轻的知溪传媒。
    顾时酌原本都不想答应，但是好友齐欢在听说知溪传媒的名字后极力建议她聊聊看看，于是她和名片上的电话联系，也加了微信。在聊天过程中，顾时酌发现这家公司并不是如她之前所想的那般只是一个有钱的富二代玩票性质、小打小闹开起的工作室。
    她们很契合。
    出于这样的认知，顾时酌欣然接受了对方的邀请。
    “顾小姐，负责演艺经纪的陆姐在小会议室等您，我带您过去吧？”前台挂了电话。
    顾时酌颔首，跟着前台来到小会议室门口，推开门，她冲小姑娘露出一个客气的笑容：“谢谢。”
    前台被笑容晃了眼，都不知道自己是怎么回到工作位置上的，掏出手机打开一个群聊，里面正好有新消息：“我刚刚好像看到顾时酌了，是我眼花吗？”
    前台啪啪打出一排字：“对对对，我见到顾时酌本尊了啊啊啊！！！！！！[来自脑残粉的尖叫.jpg]”
    不过一秒，下面便跟了一排回复：
    “！！！！！！”
    “！！！！！！”
    “！！！！！！”
    “报坐标！我来了！”
    “去小会议室了，我带她去的！诶，她笑起来好好看，声音也贼好听！”
    相比外面的热闹，小会议室里就显得冷清多了。
    “陆桐？”顾时酌站在门口位置，看着小会议室里的两个女人，发出疑惑的询问。
    陆桐从椅子上站起来，笑道：“我是陆桐。顾老师您好，您请坐。”
    陆桐长了一张十分显年轻的娃娃脸，笑起来右脸颊还有一颗梨涡，煞是可爱。
    太小了，这人今年有20吗？顾时酌打量了她两眼，语气里多了点不客气的意味：“冒昧问一句，您今年贵庚？”
    陆桐旁边的女人因她这句话抬起了头，但是很快又低了回去，似乎在回手机上的消息。顾时酌看到了，有些不悦。
    “我就说我这张脸太具有欺骗性了，也不知道该爱该恨。”陆桐摸了摸自己的脸，脸上的笑容褪去，板着脸，问：“顾老师您看我这样，像不像25的人？”
    陆桐语气很和煦，丝毫没有被冒犯到的恼意，顾时酌一时不知道该怎么接她抛过来善意，只能回一句：“像。”
    陆桐看了身边的女人一眼，嘴角欲掀不掀的，她绷住表情，说：“那我们就开始谈谈合约的事情？”
    顾时酌在陆桐对面的椅子上坐下，问：“合同呢？”
    陆桐将手边的合同和笔推过去：“在这里。”
    会议室里再次安静下来，只有清脆的纸张翻页声。陆桐将倒好的水的水杯放到顾时酌手边，顾时酌扫了一眼，礼貌性的颔首。
    陆桐笑笑，坐回位置上等顾时酌看完。
    顾时酌翻阅得很快，只看了几块重点，出乎意料的，合同上给出的条件待遇比她在天盛的待遇要好很多，分成也给她多拿了百分之十。从各方面而言，这份合同都十分用心，她似乎找不到理由不签。
    顾时酌露出些许沉吟之色，合上合同：“有电子版吗？我需要发给我的律师看一下。”
    陆桐说：“可以，我加一下您微信。”
    顾时酌挑眉：“你没有我的微信？”她看到陆桐摇头，不经意的蹙了下眉。
    手机震动了一下，坐在陆桐旁边的女人晃了晃手机，含笑道：“顾老师，接收一下。”
    微信界面上，一个绿竹头像被置顶，头像上亮着明晃晃的红色数字。
    顾时酌转发给了律师，放下手机：“如果我的律师看过后没有问题，我会签字。”
    陆桐露出了然的笑容。
    作者有话要说：  终于开文了！！！！！

    第2章 002

    十五分钟后，律师给顾时酌回了一个ok的手势。顾时酌没回，扣下手机：“没问题。”
    陆桐：“那……”
    “有打印机吗？请把这份电子合同打印出来。”
    陆桐有些无语：“您放心，我们这儿的经纪合同就一份模板，除了待遇分成方面有改动以外，其他地方都一样。”
    顾时酌诚恳的道：“签合同的事还是需要严谨一点。我的律师现在不在这里，看不到纸质的。”
    陆桐深吸了口气，还想说什么，一道女声插进来：“去吧。”
    陆桐回头，看向身旁的女人，女人已经放下了手机，将散发别到耳后，声音清淡：“顾老师说得没错，这种事情是应该严谨一点。”
    到嘴的话咽下去，陆桐点了点头，对顾时酌说：“您稍等。”
    顾时酌颔首，目光已经落到发话的女人身上。从进来时起这个人就一直低头按着手机，少有的抬头也只是匆匆一眼，以至于她并没有看清女人的相貌，她一直以为这人是知溪在签约后给她安排的经纪人，也一度因她的态度心生不满，哪怕在微信和电话里聊得再好，她依然开始考虑是否要向陆桐要求调换，现在看来并不是。
    “岑佩溪。”女人站起来，微微倾身，笑着伸出手，自报了名号：“之前和您沟通的人是我。”
    顾时酌起身，与岑佩溪的手握在一起：“顾时酌。”
    不比她常年的手冰，也不如以前见过的那些人一样热烘烘的，岑佩溪的手不温不凉，给顾时酌一种温润的感觉，亦不像徐青晚那样掌控欲十足，岑佩溪没有施加过多的力道，反倒令顾时酌十分舒适。
    两秒后，各自收回手，顾时酌拿起杯子喝了口水，用余光打量着岑佩溪。
    她穿着一件白色的针织毛衣，散落的头发与毛衣圆领间露出衬衣的条纹衣领，袖子卷起，露出一半瓷白的小臂，左手腕间戴着一支棕皮手表，修长的手指灵活的转动着一支黑色原子笔。栗色的长卷发，鹅蛋脸，五官柔和，唇形饱满，上唇还有一颗小小的唇珠，欲启未启的，颇有些惑人的味道，顾时酌不自禁的舔了舔自己的嘴唇。
    岑佩溪手中的笔在桌面上扣了两下，发出轻微的声响。顾时酌回神，放下手中不知道什么时候已经被她喝得滴水不剩的纸杯，下意识地正襟危坐。
    岑佩溪又一次笑起来，起身拿过纸杯给顾时酌续了杯水，清冽的香气在顾时酌鼻尖一掠而过，她有些窘迫的轻捏着杯身，小声说了一句：“谢谢。”
    顾时酌头一次干出这么傻的事，她竟然看出了神。
    岑佩溪答：“不客气。”
    顾时酌一点也不渴，还是端起水杯抿了两口。岑佩溪眼角的笑意加深了一些。
    顾时酌总觉得自己在哪里见过她，却始终想不起来。
    陆桐拿着打印好的合约回到小会议室，郑重其事的放到顾时酌跟前：“顾老师，您再看看。”
    陆桐的到来使顾时酌脱离了窘迫，她拿起合约翻阅一遍，然后拿起笔，再几个空出的地方签上了自己的名字。放下笔，起身推给陆桐：“合作愉快。”
    陆桐回：“合作愉快。”并与顾时酌握了手，松了口气：“接下来由岑总和您谈谈以后的发展规划。”
    顾时酌看向岑佩溪，脑子里迅速过了一遍知溪传媒的资料，老板的确是姓岑，她当时压根没反应过来。
    顾时酌点头，说好。
    岑佩溪已经收起了笑脸，一副公事公办的样子：“首先欢迎顾小姐加入我们这个年轻的团队，其次，知溪传媒针对顾小姐的自身条件以及意愿做了一套完整的计划，但是我认为这些计划并不适宜顾小姐目前的情况。我们的宣传团队会接手顾小姐以后的所有公关和宣传，我的建议是，在接下来的一个月里，顾小姐不需要参加任何演艺活动。”
    顾时酌皱眉：“什么意思？”
    “是这样，以目前的舆论情况，无论是代言还是片约，乐意和顾小姐合作的，质量都不会太好，对于以后的发展道路而言没有任何意义，甚至会导致情况恶化。”岑佩溪从文件里抽出一份宣传手册，放到顾时酌跟前：“我会安排你去这家表演培训班参与培训，为期一个月，出发时间在三天后，一切费用开销都由公司承担。”
    宣传手册很薄，顾时酌很快看完了，但她并不想马上给出回应。
    岑佩溪：“顾小姐放心，这并不是雪藏。我看过顾小姐的履历，多数作品都是言情偶像题材，但是从顾小姐最近在电影《京浪》中出演的文慈一角可以看出，顾小姐正在考虑转型，遗憾的是，结局并不如人意。安排顾小姐参加表演培训班并不是否认顾小姐的实力，但我认为，顾小姐尚有提升的空间。”
    顾时酌揉捏着手册一角，“如果我拒绝呢？”
    岑佩溪没什么表情的道：“顾小姐已经看过合同了，艺人要配合公司的工作安排。”
    顾时酌冷冷接口：“如果我没有记错的话，前提是在双方意愿没有违背的情况下。”
    岑佩溪：“合约就在这里，还没有归档，如果顾小姐愿意，随时可以作废。”
    顾时酌果断起身，椅子在地板上发出尖锐的声音。她抽过陆桐手里的合同，神情冰冷：“碎纸机在哪里？”
    陆桐已经懵了，这怎么和原先说好的内容不一样了？她看一眼岑佩溪，没吭声。
    岑佩溪依旧坐得稳稳当当，语气不复之前那般尖锐，略微柔和了一点。
    “我知道没有了知溪传媒，顾小姐还有风上传媒可以去，但是顾小姐之所以没有选择风上传媒，不正是因为风上的头部艺人数量已经足够，资源不够分，就算顾小姐进了风上，风上能落到顾小姐身上的资源也不会太好，至少没有天盛的好，且依照顾小姐如今负面缠身的境地和风上一贯的作风，风上给出的待遇一定会一压再压，所以知溪传媒是顾小姐最好的选择，也是最明智的选择。”
    顾时酌冷笑。
    岑佩溪：“不错，知溪传媒成立才不到一年，很年轻，从年龄上讲比不赢风上，但是就艺人的演艺规划而言，风上比不上我们用心。我们的团队年轻但绝对优质，顾小姐应该了解过关于我们的相关案例。”
    有头有尾，侃侃而谈。顾时酌想，这人的说话方式和在微信里的聊天方式一模一样，她有片刻的动摇，但她并不想就此服软，显得自己十分好拿捏，言语间仍是不客气的嘲讽：“用心到让我去参加表演培训班？”
    “由穆卉真老师负责的表演培训班，我相信对顾小姐的职业有一定帮助，在此期间，我们也会帮你平息网络上的负面舆论。”岑佩溪终于露出了一丝微笑：“就当给自己放个假，不好吗？”
    演艺圈里没有几个人不知道穆卉真，著名影视表演艺术家，那是一位几乎被捧上神位的演员，无疑，能接受穆卉真老师的指导是演艺圈里无数演艺人梦寐以求的。
    顾时酌知道岑佩溪这样安排对她来说的确是很用心了，要知道穆卉真老师的培训班并不是定期开的，有时候一年可能只开一次，而且名额有限。曾经在天盛的时候，她拜托当时的经纪人帮自己留意，只是那时候她正是事业上升期，行程安排得满满当当，经纪人并不赞同她在这个时候去参加表演培训班，导致她与穆卉真老师失之交臂。
    再往后的两年里，穆卉真老师的培训班再没有开过，顾时酌一度以为没有机会了，所以刚刚那份宣传手册她压根没有仔细看。
    顾时酌心里有些后悔，不该把话说得那么僵，现在怎么下台？
    岑佩溪站起来，态度十分诚恳：“我以及知溪传媒都十分期待，也很荣幸顾小姐能够加入我们。我理解顾小姐的顾虑，相互了解和相互信任都需要一个过程，不知道顾小姐愿不愿意再给我们一个机会。”
    顾时酌故作犹豫了两秒，放下手里的合同：“希望你们不要让我失望。”
    岑佩溪微笑：“必然不会。”
    顾时酌：“所以，你是我以后的经纪人？”
    岑佩溪轻轻摇头：“不是，你的经纪人暂时没有定下来。一个月后公司会给你安排经纪人以及生活助理和工作助理。”
    顾时酌内心有些微的失落，虽然岑佩溪刚才的言语略显强势，让她有轻微的心理不适，但不得不承认，岑佩溪这个人，很容易给人一种可靠、值得信赖的感觉，加上从之前的微信聊天内容可以看出，岑佩溪有许多理念是和她相通的。
    岑佩溪轻声说：“我没有带过艺人，但是如果你需要，我可以是。”
    顾时酌不表态，看了眼手表上的时间，四点三十五分。
    “没有其他事情的话，我先走了。”
    “有一件事。”岑佩溪喊住她：“顾小姐的脾气最好收一收，比如今天上午发生的事情，否则我们也会很苦恼。”
    顾时酌暗自咬牙，刚刚对岑佩溪有所好转的观感瞬间反转，你最好不要是我的经纪人！管得真多！
    时刻关注人员出入的前台小姐姐看到顾时酌的身影，眼睛顿时一亮，抱着手机和小本本跑过去：“顾老师，能给我签个名儿吗？”
    “抱歉，我……”对上前台小姑娘满含期待的眼睛，顾时酌拒绝的话又咽了回去，接过笔和本，签上了“顾时酌”三个字，龙飞凤舞的，结构精致，煞是好看。
    顾时酌盯着那几个字看了一会儿，“唰”的一下把整张纸撕了下来，烦躁的把笔和本子塞回去。前台小姑娘脸上流露出几分失落，还有些战战兢兢：“顾……顾老师，怎么了？”
    顾时酌嘴角扯了扯，尽量让自己的笑容显得不那么狰狞：“不签字，合影。”
    前台小姑娘立马高兴起来，小鸡啄米似的点头。
    合完影走出知溪传媒的大门，顾时酌脸上撑着的笑容立马垮了下来，面无表情的将攥在手心里的那团纸撕了个粉碎，扔进电梯旁的垃圾桶里。
    这款签名字体是天盛专门找人帮她设计的，在众多字体样本中，徐青晚一眼就相中了这个。
    顾时酌并不属意这款字体，但是徐青晚和她说这款字体：“秀外慧中，与你相配。”
    她想着不就是一款字体吗？于是遂了徐青晚的意，现在……
    秀秀秀，秀你个腿腿！滚犊子吧！

    第3章 003

    顾时酌离开后，岑佩溪撑了撑胳膊，端起桌上的水杯，一气喝光了杯中的白开水，起身又倒了一杯水，喝了半杯。
    “岑总，之前的那份计划……”陆桐开口。
    岑佩溪摆了摆手：“三天之内，经纪部和宣传部重新拟一份关于顾时酌的后期发展计划交上来。”
    陆桐摸了摸自己暂时还算浓密的头发：“不是已经定稿了吗？”
    岑佩溪揉了揉额头，又喝了一口水，“你已经听到了，临时有了变动。”
    陆桐：“岑总刚刚那样说，不怕顾时酌真的翻脸和我们解约吗？”
    毕竟岑总之前极力推动和顾时酌签约的计划，连最初步的沟通都把她撇到一边亲自上阵，合同上原本定好的待遇都被岑总大笔一挥多提了百分之十，以顾时酌目前暴跌的身价，压根不至于。陆桐一直以为岑总是十分希望顾时酌能加入知溪的。
    “那也是她的选择。”岑佩溪收起身前散落的文件，起身：“《盛世》的柯导那边联系得怎么样？”
    “刚刚出去的时候朱贵和我说了，换他手下的查萌接演。”陆桐迟疑片刻，说：“岑总，我认为这件事还是和顾时酌知会一声比较好。”
    岑佩溪：“我会和她说的。舆论那边让公关部多盯着点，尽快摆平。”
    陆桐和岑佩溪一前一后的走出小会议室。岑佩溪回到办公室，拉开落地窗的窗帘，光线洒落进来，岑佩溪眯了眯眼，从办公桌的抽屉里拿出一副金丝边眼镜戴上。
    一个瘦小的人影出现在楼下，乍然起的冷风将那人的头发吹散，那人双手放在大衣口袋里，走了两步，右手从口袋里拿出来，手里还拿着一个东西，阳光掠过，岑佩溪被忽闪而过的亮光晃了下眼，那人又折返走进了大厦。
    岑佩溪摘下眼镜，看了会儿远处的风景，坐回柔软的办公椅上，打开手机，拨通了穆卉真的电话。
    岑佩溪：“送过去一个别扭的小孩，可能脾气不太好，你多担待点。”
    穆卉真：“哪家的啊？我瞅瞅啥样。我告诉你，别什么样的人都往我这塞，我又不是搞回收的。”
    岑佩溪嘴角含着一丝笑意，：“我的眼光你还信不过？和你提过的，顾时酌，别的都挺好，就是脾气差点。”
    “哦。姓顾……就是和天盛娱乐闹掰的那个？”
    “你什么时候关心这些了？”
    “前两天和朋友聊天的时候听了一嘴，天盛娱乐到处打招呼，估摸着是想封杀她，没成想被你接手了。”
    岑佩溪皱了眉：“她和天盛有什么仇怨吗？”
    穆卉真：“这事儿你问我？不过我还真知道一点，天盛老总你认识吧？”
    “徐青晚？有过一面之缘。”
    “对，就她。我前天和小浦聊剧本，听他说了这么一嘴，刚定的女主给黄了，徐青晚亲自打的招呼，不敢用。”穆卉真叨叨着：“不是我说你，这人什么底都没摸清楚你就上赶着接手？行了，这人我接手了，包管给你□□得乖乖顺顺的！”
    岑佩溪看了一眼电脑屏幕上定格的画面，一袭白衣的大公主横刀立于马前，即使身陷囹圄，依旧没有影响到她眉宇间的张扬与自傲，点点猩红沾染衣角。她轻声说：“有棱角未必不是一件好事。”
    “好好好。”穆卉真敷衍的应着：“反正你自个儿注意点，小心天盛给你使绊子。”
    岑佩溪笑：“穆姐你放心，徐青晚还不能把我怎么样。”
    签下顾时酌。岑佩溪在会议室提起这件事的时候，与会人员里有一大半的人持反对意见。
    诚然，顾时酌身上的确还有些价值，但是对于新成立不久底子不厚的工作室而言，在这个风口浪尖的时候签下顾时酌等于不怕死的抱住了一个不定时炸|弹，这是公然和天盛唱反调，其中胜负不言而喻，即使以知溪传媒这样家底和实力较可观的新兴公司，对上天盛娱乐，不说伤筋动骨，在以后的发展中也必定会受到一定阻碍。
    得不偿失，这是反对的人给出的支撑论点，岑佩溪是认可的，但还是力排众议，一意孤行的将这件事提上了日程。
    为了什么呢？或许是曾经的惊鸿一瞥，又或许是出于某种难以启齿的缘由。岑佩溪看着电脑上那个英气勃发、锐意昂扬的女子，叹了口气，在手机通讯录里又拨出一通电话：“青曦，有时间吗？想请你吃个饭。”
    顾时酌回到家的时候，外面天已经黑了，客厅里的灯是开着的，电视里传出喧闹的人声。盘腿坐在沙发上的齐欢抬抬下巴：“可算回来了，给你点了外卖。”
    “路上堵车。”
    齐欢揶揄她：“原来不是迷路了？”
    室内空调开得足，顾时酌在玄关处换了鞋，脱下外面的风衣搭在小臂上，走到沙发跟前，扬手一撒，兜头罩住了齐欢的脑袋。
    齐欢把头上的衣服扒拉下来：“谈得怎么样？”
    “签了。”顾时酌解着外卖的袋子，结系得死，她心思全用上去了，压根没注意到齐欢一脸“欲闻详情”的表情。
    “什么也没谈，就签了？”齐欢抻着风衣袖子：“就没和你说点其他的？比如片约什么的？”
    “说个鬼。”顾时酌解扣解得凡了，干脆把袋子撕开一个大口子，把里面的麻辣烫端出来。
    热气扑面而来，顾时酌撕开筷子，挑了一筷子粉，吹了吹：“还片约呢，刚签完就停止了我接下来一个月的活动，让我去参加一个表演培训班，三天后就走。”她嘴里吃着粉，含含糊糊的说：“柯导的戏我是去不成了，还劳烦你这段时间帮我跑前跑后的张罗。对了，你不是说柯导那里的拍摄计划有变动吗？”
    “也没有跑前跑后这么夸张。那个，时酌啊……”原本中气十足的齐欢气弱下来。
    顾时酌用筷子夹了块肉，隔着热气瞥她一眼：“怎么了，吞吞吐吐的？是我的角色没了还是怎么着啊？你说吧，我还有什么受不住的。”
    齐欢点了点头：“柯导今天和我说迟矜这个角色换演员了，托我向你道个歉，让你别往心里去，下部戏有机会再合作。”话起了头，齐欢顺势也就说了下去：“顶替你的是知溪传媒旗下的一名新人。既然你现在顺利签下了知溪，这件事也应该沟通过了吧？”
    筷子上的粉条滑溜溜的顺着筷面往下滑，慢慢一筷子的粉不一会儿就剩了几根还挂在上面。
    顾时酌捏筷子的手紧了紧，一个字一个字儿的从牙缝里蹦出来：“沟、通、个、屁！”
    她顿时没了胃口，把筷子拍在桌子上，油渍在光滑的镜面上滚了一层。
    齐欢：“……没和你说吗？”
    顾时酌烦躁的薅着自己的头发，见了鬼的负责！见了鬼的用心！见了鬼的知溪传媒！
    齐欢一眼就看出来她现在心情十分不美，斟酌着开口道：“其实同公司艺人抢资源也算正常，谁不想红呢，你不用……”
    顾时酌打断她：“你看电视，我回屋打个电话。”
    拿着手机风风火火的跑回房间，房门关上的巨大声响震得齐欢肩膀跟着跳了一下。
    顾时酌从抽屉角落里翻出一张只有一串数字的白色卡片，照着卡片上的数字输入号码，拨出。
    过了一会儿，电话里响起一声待接通的提示音，然后是一阵静默。
    顾时酌：“岑佩溪——”
    “嘟——”
    提示声再次响起，打断了顾时酌接下来的话。
    她拿开手机看了一眼，屏幕上显示：“正在呼叫手机”
    顾时酌：……
    第四声“嘟”声响起后，手机又静默下来，顾时酌心中乍然而起的火气已经降下去了一些，没有了一开始想要讨个说法的急不可耐，她趴在床上，想着岑佩溪现在手机可能不在身上，犹豫要不要挂断电话。
    “有事吗？”
    顾时酌想得认真，压根没注意这一次手机静默的时间超出了之前每一次的间隔时间太久，以致于手机中忽然传出来的人声吓了她一跳，差点手滑直接把手机扔出去。
    “时酌？怎么不说话？”岑佩溪的声音再一次传来。
    顾时酌一个鲤鱼打挺，翻身从床上坐了起来，翻了个白眼，时酌你个锤锤的时酌，跟你很熟吗？
    “不好意思，我刚到家。找我有什么事吗？”岑佩溪重复问了一句，声音里有些疲惫。
    顾时酌愣了愣，拔起的气势忽然萎了下去，下意识问道：“你很累啊？”
    “……有一点，还好。怎么了？”
    “噢，没事，你早点休息吧。”
    岑佩溪换鞋的动作顿了顿，看了眼即使被灯光溢满依然显得冷清的房子，沉默了两秒：“嗯，你也是。”
    电话挂断，顾时酌坐在床上发了两秒呆，抬手就给了自己嘴巴一下，“休息什么休息？你是去发火的知不知道！”
    顾时酌给自己打好气，有一次拨通了岑佩溪的电话，这次她不等岑佩溪开口，对着电话就是一连串的质问：“岑佩溪你什么意思？你们知溪传媒的人顶我的角是想干嘛？偷偷给我穿小鞋有意思吗？我顾时酌现在是落了难，但也没沦落到是个人都能爬我头上踩一脚的地步，你一边签我一边在我背后整这些幺蛾子是存心想恶心我还是怎么着？当面一套背后一套，两面三刀玩得很溜啊你？”
    又是良久的静默，顾时酌以为又是还没接通状态呢，正要看手机，听到岑佩溪说：“你在和我说话吗？”
    顾时酌不客气道：“不是和你说，我和鬼在说啊？”
    岑佩溪：“什么叫当面一套背后一套？两面三刀？顾小姐的话我不是很明白。”
    “你——”顾时酌卡了下口，这回学乖了，先看了下手机。
    通话时间：00：05
    顾时酌：……

    第4章 004

    就像齐欢说的那样，同公司艺人抢资源这种事情哪家公司都有，顾时酌以前刚进天盛的时候不是没有碰到过，但是抢她的那个人咖位大，那时候她是什么？她就是一小新人，刚刚够到十八线的门槛，论资历论实力都没有她说话的份，只能忍气吞声。
    关键是发生的时机，她前脚刚签了知溪传媒，后脚知溪传媒的人就抢了，还是被一个新人，这不是存心膈应她吗？
    顾时酌提口气，长话短说：“刚签完合同，你们知溪传媒就拿一个新人截我胡算什么意思？”
    岑佩溪问：“什么角色？”
    “《盛世》的女二。”
    “盛世？”岑佩溪正准备烧壶喝的热水，手里忙着关水龙头，用肩膀夹住手机：“稍等我一下。”
    紧接着，顾时酌听到轻微的脚步声从听筒中传出，过了一会儿，才听到岑佩溪说：“柯宥铃导演是吗？《盛世》的柯导那边我们一直在交涉，这件事发生在和你签约之前。”
    顾时酌以为她刚刚特意去询问了，口气略微和缓了一点：“你不知情？”
    戴着蓝牙耳机打开烧水开关的岑佩溪犹豫了一秒，说：“不知情。”她说：“盛世的剧本我看过，和一半的流量剧没什么区别，以你现在的身价和实力，女二的番位屈居了。”
    顾时酌当然知道盛世这部剧和以前的那些流量剧没什么区别。盛世这部剧是凯旋众娱专门捧新人，女主和男主都是凯旋众娱家的艺人，一线流量顶多在这种剧里友情出演，压根不会看上女二的角儿，那叫自降档次。
    这个资源是齐欢帮她找的，但是齐欢并不建议她接，顾时酌则是太缺钱，加上天盛压着她打，让她有点看不到头，想着趁着身上还有点热度，能赚一笔是一笔，说不定哪天就被滚出娱乐圈了呢？
    顾时酌说：“你自己公司的艺人，你不清楚？”
    “艺人都由经纪人带，能给艺人带资源是他们的本事，就算我是老板，也不能置喙太多。”
    顾时酌又问：“那剧本你从哪儿看的？”
    岑佩溪说：“今天合同归档时陆桐发给我的，看了几页。”她顿了顿，又说：“想拍戏是件好事，但是也不能太急功近利。时酌，丢掉这个角色并不可惜，你适合更好的剧本。”
    顾时酌在听到岑佩溪不知情的时候心中的火气就开始降了，再听到最后这么一句舒坦话，剩下的那点火扑哧一下全灭完了，可是她怒气冲冲而来，言语行间尽是不客气，这会儿该怎么收场呢？顾时酌为难。
    岑佩溪：“你放心，知溪传媒严禁旗下艺人恶意竞争资源。这件事只是一个意外，以后不会再发生，我可以保证”
    顾时酌：“唔。”她还在想着用什么样的结束语挂断这通电话。
    岑佩溪却好似看出她的难处似的，调转了话题：“你的社交平台账号密码一会儿发我，外面那些声音你不用理会，你现在专注只用培训班的事就可以了，其余的公司会帮你处理。机票定的明天下午三点。”
    顾时酌：“不是说三天后吗？”
    “今天是第一天。”
    “那也不用订明天下午这么早啊……”
    “提前过去熟悉环境和路线，穆卉真不喜欢学员迟到。”岑佩溪笑：“我记得顾老师曾经因为迷路没有及时赶到剧组导致被传出耍大牌的负面传闻？”
    顾时酌：……
    岑佩溪听到厨房里传出热水烧好的一声提示，从沙发上起身：“a市这段时间昼夜温差比较大，注意保暖。明天中午有人接你去机场，酒店和培训班的位置上午也会发给你。早点休息。”
    电话收线，岑佩溪倒着热水，轻轻呼出一口气，往着窗玻璃上一闪而过的霓虹色彩，发出一声笑。
    在签顾时酌之前，她认识的几个圈内人，包括工作室的几个经纪人都和她说，顾时酌是圈内出了名的脾气不好，从顾时酌今天上午把一名娱记给打了的事就可以看出，顾时酌脾气确实不怎么好，容易炸。
    刚刚那通电话里，岑佩溪都做好迎接顾时酌怒火的准备了，没成想收到的却是一句早点休息，反倒让她措手不及，令她不禁怀疑到底是传言有误，还是顾时酌忽然转了性儿。
    好在没过多久顾时酌自己又打了过来，虽然语气确实不怎么好，但是实在也够不上“坏脾气”这三个字正，更令岑佩溪觉得有趣的是，她正措辞着怎么安抚呢，没曾想拿个耳机的功夫，顾时酌先帮她把理由找好了，让她不顺着用都不好意思。
    事实上，《盛世》剧本她很早就看过了，也知道女二定的顾时酌，甚至可以说，这件事完全是她一手推动的，原因只是不想顾时酌自毁前程。
    娱乐圈有舒适层，但更多的还是冷酷，自我菲薄的人，只会被其他人一踩再踩。现在顾时酌自降一档身价，马上别人就会主动给她降二档降三档，一截截的下滑，到最后顾时酌想接烂剧可能都要排队。
    顾时酌在演戏上有天赋，也有上进心，岑佩溪不想看到她连华光一现的机会都没有就被迫放弃这份职业。岑佩溪有钱有公司，顾时酌有这份才华得她青眼，她想好好的、认真的捧顾时酌。
    顾时酌打开房门，贴在门上偷听的齐欢猝不及防扑到顾时酌怀里。顾时酌嫌弃的推开她。
    “你干嘛呢？迫不及待对我投怀送抱？”
    “去你的。”齐欢站稳了，理理头发，啐她一口：“我是担心你和知溪传媒闹掰。我告诉你啊，你和知溪传媒签约的通稿已经在各大门户网站亮相了，知溪传媒官博还发了一则声明，你要是在这个时候和知溪传媒闹掰解约，那你可就真成块烫手山芋了。”
    “烫手山芋怎么了？大不了我自己出去开工作室。”
    顾时酌走出房间，反手关上房门，来到沙发前看了眼冷掉的麻辣烫，袋子一搂，推到边上，到电视柜下面翻出两包薯片撕开吃。
    “也就是你不怕胖！”齐欢听着顾时酌嘎嘣脆的声音，心里头酸溜溜的：“你要是开工作室，我敢打赌，不出一个月你就得主动宣布倒闭成为圈内笑柄。”
    齐欢说的话不是单纯的挤兑顾时酌，就顾时酌在圈内的人缘，一般情况呢，娱乐圈这么多艺人，一线也不算少，不和传闻谁和谁之间没闹过？倒没几个真撕破脸的，姐妹情深的也不是没有，至于情有多深，那就看图说话了。顾时酌不一样，姐妹情深是真的姐妹情深，结仇结怨那也是真的结仇结怨。
    不说艺人，就说经纪人。顾时酌以前在天盛的经纪人姓颜名然，天盛的金牌经纪人，徐青晚的得力干将之一，除开经纪人和艺人这层关系的话，顾时酌觉得颜然一定会把她打一顿泄头秃之愤，更别说拉着人家跳槽了，再加上有天盛娱乐在她头顶悬的那把断头剑，但凡是想在娱乐圈博一席之地的人，都会毫不犹豫的避开她。
    想及此，顾时酌心头火起。
    “你说徐青晚是不是有病？我跟她的这些年，有做过对不起她的事吗？她拿我的角色给别人，我说过一句不好吗？分手了就想把我往死里整！整我就算了，还要把我朋友拉进来，芊芊去世已经让我很难过了，她又把这件事翻出来，这不是往我心口扎刀吗？疯狗一样！”
    齐欢叹了口气，坐在沙发扶手上拍拍顾时酌的肩膀：“是，徐青晚有病，徐青晚是疯狗，徐青晚就不是个东西！所以你们两个为什么分手？”
    齐欢是顾时酌朋友中唯二知道她和徐青晚在一起过的人，另外一个就是倪芊芊。顾时酌没什么好避讳的：“我拍戏回来，去她家找她想说续约的事，看到她和别的女人在床上。我就在客厅沙发等了她有一个多小时吧。”
    “什么鬼？徐青晚出轨了？”齐欢来了气：“你应该上去直接甩她两巴掌，再甩那个小三一巴掌啊！你还等她？等一个小时？你是不是脑子有泡？”
    顾时酌：“我怕长针眼。等她出来我就提了分手，她不同意，我和她吵了一架，跑了出来。她到我家找过我两次，我想和她好好谈谈分手，但是她坚决不同意，所以每次都不欢而散，再后来我拒绝和天盛续签经纪约，然后就现在这样了。”
    “我*——”齐欢忍不住爆了句粗口：“她还有脸不同意？还敢来找你？是我非得打她一顿解气！”
    “不至于。我的性格其实不适合娱乐圈这种地方，如果不是她，我可能现在还在没人知道的底层打滚，或者得罪某个大老板被封杀，能走到今天这个位置，是她提携了我，所以我想和她好聚好散。”
    顾时酌摇摇头，靠在沙发上，回忆这件事让她精神特别疲惫，好像又回到了当时情景，那天她就像现在这样，坐在沙发上，听着从没关严的门缝里露出来的只言片语，尺度大得让她情不自禁戴上了在飞机上补觉用的隔音耳塞。
    顾时酌掐着手表上的时间，连轴转的工作使她疲惫不堪，一不小心就睡了过去。
    徐青晚把顾时酌喊醒的时候已经穿好了衣服，整整齐齐的，依然是社会精英的样子，但是顾时酌还是从她不高的衣领中看到了一点激烈痕迹。
    徐青晚脸上没有半点惊慌，仍是和平常一样坐下来揽着她的腰，问她：“什么时候回来的？怎么不说一声，我好去接你。”
    顾时酌瞥了眼那扇已经关上的房门，说：“六点到的。”
    徐青晚说：“噢，晚上想吃什么？我让秘书订位置。”
    好像真的无事发生一样，顾时酌收起掉落的耳塞放回包里，“不用了，我不饿。我有话要跟你说。”
    “说什么？”徐青晚的手渐渐不满足于当前的动作，溜进了衣服里面。
    顾时酌身体僵住，头皮发麻的将徐青晚推开：“我们分手吧。”
    因着顾时酌抗拒的动作而心生不悦的徐青晚压着眉，眯了下眼：“你说什么？”
    顾时酌并不擅长应对徐青晚的强势，她紧紧手里的手机，强忍着内心的不适，重复道：“我说分手。”

    第5章 005

    以徐青晚的脾气自然是不会同意分手的，顾时酌却难得的在这件事上十分执着。
    徐青晚捏着她的手腕不让她逃离，脸色阴沉的质问她：“你接受不了别人的亲昵，我可以不要求你必须履行女朋友的义务，但是我不可能一直和你柏拉图，正常人都会有这方面的需求，我和那个女的只是逢场作戏，你有必要这么上纲上线吗？”
    “逢场作戏？亏她说得出口！逢场作戏都作到床上去了，这种借口真是渣男渣女都适用。”齐欢忍不住呸了一口，还想再骂几句，见顾时酌神色不大好，又咽了回去，暗自责怪自己哪壶不开提哪壶：“不该和你聊这些的。”
    齐欢歉意的声音在头顶响起，顾时酌意识到自己失了神。她摇头：“不是什么伤心事。说出来你可能不信，我看到那一幕的时候，一点女朋友应该有的愤怒都没有，就连失望这种情绪都少得可怜，甚至还隐隐觉得轻松了很多。和她分手，对我而言是种解脱，只是没想到会闹到现在这个地步。”
    齐欢略微扬高了语调，想让气氛不要那么低落：“嗨，不说这个，说回知溪传媒。《盛世》的事算是解决了？”
    顾时酌愣了愣。
    齐欢：“你不会忘了说吧？聊那么半天都聊什么呢？”
    “说了。”顾时酌捏着薯片袋子，哗哗作响的，“都说清楚了。”
    能怎么解决呢？人家合同都签了，她又不可能找岑佩溪把角色要回来，她其实就是去摆一个态度，本来以为会陷入一场鏖战，她以前和颜然就是这样，总是强强相对的。
    颜然认为艺人就该有艺人的本分，经纪人怎么说艺人怎么做就是了，顾时酌却觉得经纪人和艺人是互惠关系，艺人有自我决定的自由，她们各持己见，一旦在电话里争论不休，颜然都会拿徐青晚出来压她，顾时酌就没话讲了，最后什么也没说清楚。
    顾时酌也反抗过。《京浪》这部片子是顾时酌出于转型考虑的初次试水，并且推掉了颜然给她安排的一部大IP制作，为此，她和颜然之间爆发了合作以来最激烈的一次争吵，颜然甚至扬言以后不会再继续带她，更不会给她任何资源。
    一语成谶，《京浪》杀青，顾时酌和天盛娱乐解约。
    齐欢有些意外：“看来你和现在这个经纪人很合拍嘛，男的女的？”
    “女的，不是经纪人，等培训班结课后再给我安排。”顾时酌不得不承认，和岑佩溪沟通让她觉得轻松，或许还有那么一点小愉悦。
    “那你和谁聊的？我觉得她带你的话对你应该会好一点，要不你和那边说说，就到这个人手下算了，至少没颜然那么糟心。”
    顾时酌笑：“怎么调啊？人家是知溪传媒的老板，让大老板当我经纪人，我得多自视甚高啊。”
    齐欢见她情绪好了点，跟着调侃道：“那不一定，咱们顾老师好歹也是一线流量，搁哪儿不是被当棵摇钱树供着？”她顿了顿，“你还真别说，我托人查了点知溪传媒的资料，他们家老板藏得还挺深，愣是没查出什么有用的，只知道了些明面上的资料，不过我问过我叔叔，他好像知道点什么，软磨硬泡就是不给我说，只让我别瞎打听，大概意思就是是个人物，我估计后台肯定很硬，你可得好好供着这条大腿。”
    齐欢的叔叔是风上传媒的高层，能这样说肯定掌握了些别人不知道的信息。
    顾时酌说好，然后给齐欢下逐客令：“时候不早了，你赶紧回吧。盛世什么时候开机来着？”
    “早着呢，起码得半个月之后才通知进组。你明天有空没有啊？一起去看电影啊，我女神新电影上映，我包了场。”
    “明天下午我就得去a市了，回头再看。”
    齐欢从沙发扶手上站起来：“回头什么啊回头，等你回头黄花菜冻成梆梆了。怎么走这么早，不是说三天后吗？”
    顾时酌：“带班老师不喜欢迟到，我得提前过去。”
    齐欢表示不能理解：“提前一天半的时间？什么老师啊，要求这么变态。”
    顾时酌说：“穆卉真老师。”
    齐欢：“哦，姐妹保重。”
    “怎么就保重了？嗳，包没拿！还有垃圾帮我带下去。”
    齐欢背起包，从里面掏出墨镜和口罩，把自己武装上，左手拎着冷掉的麻辣烫，右手拎着黑色垃圾袋。
    顾时酌：“你见过哪个正常人晚上戴墨镜出门的？”
    “也对。”齐欢取下墨镜收好，冲顾时酌晃了晃手里的垃圾袋：“我走咯。到a市了记得报个平安。”
    顾时酌没理她。
    齐欢离开后，顾时酌解决掉手里的两袋薯片，扔进新套上的垃圾袋里，收拾衣服去洗澡。
    洗完澡出来后顾时酌看到手机上显示微信有新消息，解锁打开，岑佩溪发来的:[时酌，账号和密码发给我。]
    顾时酌这才想起岑佩溪在电话里说过这桩事，她和齐欢东聊西聊的，给忘了。顾时酌把各个平台的账号密码发过去，然后拿吹风机吹头发。
    吹风机的声音刚响起来，岑佩溪给了回复：[嗯，早点休息。]
    顾时酌扫了一眼，继续吹头发，等头发干得差不多了才把手机解锁，对着和岑佩溪的聊天界面，想了想，不知道该回什么合适，干脆退出微信，先登了自己的艺人号。
    顾时酌的账号一如既往的红彤彤，消息99+，她不用看都知道肯定一片骂声，径直搜索知溪传媒，找到知溪传媒的官博主页。
    知溪传媒的官博账号粉丝不多，区区20w。顾时酌没怎么往下翻，直接在置顶下面找到了齐欢说的那条戴着欢迎词的签约通告。通告内容写得很官方，和寻常通告没什么两样，顾时酌转发了这条微博，半个字都没留，然后退出艺人号，翻出以前看了一半搁下的一部老电影，蜷在沙发上看。
    岑佩溪刚处理完工作上的事，电脑右下角的时间跳到22：00，陆桐的消息就call了过来。
    陆桐：[岑总，您没提醒顾时酌转发的时候关注咱们公司的官博吗？]
    陆桐：[她都转发了，就没顺便点个关注？显得我们怪自作多情的。营销号估计又该捕风捉影了]
    岑佩溪：[签约声明吗？]
    陆桐的新消息再次出现在聊天界面上：[对]
    岑佩溪敲着键盘：[让接管账号的宣传部门处理一下。]
    陆桐：[已经处理了]
    岑佩溪回了一个“嗯”，关上电脑，拿起桌上的手机，果然看到有一条顾时酌发博的推送。
    她点进去，一串很官方的欢迎词上方只有更冷冰冰的“转发微博”四个字，岑佩溪失笑，倒是确实如粉丝们说的那样很高冷呢，光从这样的字面上看，谁能想到顾时酌不久前还在电话里冲她炸毛过呢？
    岑佩溪往下看了看，一个小时不到的时间，这条微博下面已经有上千条评论了，不过大部分都是谩骂，好在顾时酌不是没有粉丝团的小新人，只看默认排序的话，除了一条嘲讽评论被刻意点赞到第二位，其他不和谐的声音都被粉丝的祝福压了下去。
    岑佩溪转发评论：[期待看到你更多的好作品。]
    热度持续上升，岑佩溪这样一句跟发通稿似的祝福语很快被压到后面去了，她没在意，到个人主页去自己给自己这条转发点了个赞。她的主页里几乎没有什么原创内容，大部分都是转发配语，转发对象：顾时酌。
    岑佩溪这个微博属于私人小号。工作室走上正轨后，陆桐提议过让她开官方微博，岑佩溪没同意，她并不想去博太多公众视线，不需要。工作室的事，有知溪传媒官博去发，至于给公司打知名度的问题，岑佩溪弯唇笑笑，一个顾时酌，也够了。
    账号注册时间三年前，粉丝数量就那么几个，有增有减，关注列表却永远只躺着一个叫顾时酌的用户。
    三年前，她从病房的电视里第一次和顾时酌单方面相见，镜头从顾时酌脸上一晃而过，岑佩溪就在这短促的时间里，记住了那双眼睛。
    顾时酌有一双好看的眼睛。
    彼时的岑佩溪一瞬间惊艳后，特意倒回去，将画面定格在顾时酌脸上。
    眸含秋水，目若晨星。
    岑佩溪头一次熬夜看完一部电视剧。顾时酌在剧中勉强只能算是女四号，镜头少得可怜，岑佩溪不可避免的拉了进度条，剧情没看多少，目光一直追随在顾时酌饰演的夏疏身上。
    她在搜索引擎里输入剧名和人物名字，很快找到了相关通稿，顾时酌，岑佩溪记住了这个名字，那时候顾时酌的微博粉丝才一百来万，岑佩溪是其中之一。
    夜色已深，水杯中的水已经空空如也，岑佩溪拿着水杯出去倒水。

    第6章 006

    顾时酌是昨天下午抵达的a市明城，知溪传媒帮她把一切都打点好了，酒店距离培训班的距离在地图上显示仅有十分钟的脚程，没想到其中一段路会经过明城大学，熟悉的大学校门令她忍不住驻足，回忆起曾经和倪芊芊走过的青葱岁月。
    明城大学，是顾时酌人生中的一道分水岭。
    七年前，年仅十七岁的顾时酌怀着满腔的忐忑踏入明城大学，孤僻寡言、脾气却又容易暴躁的她和室友之间的相处并不愉快，甚至隐隐被针对。大学四年，她唯一交上的朋友只有倪芊芊。
    她和倪芊芊是在一次话剧社的社团活动中认识的，倪芊芊主动和一片忙碌喧嚣中显得拘谨又无措的她搭话，她小心翼翼的回应着，以为和以前碰到过的那些搭讪一样，只是人们闲暇时不值一提的一个没有结果的过场。
    事实也的确如顾时酌所想，短暂的三句对话后，倪芊芊就被人招呼走了，顾时酌在后面看着她和社团里其他人欢声笑语，心生艳羡，她太孤单了，孤单到连脆弱和倾诉都显得矫情和奢侈。
    令顾时酌没想到的是，倪芊芊走后不久又回来了问她能不能帮她一个忙，顾时酌急忙点头，点完头才想起自己都没来得及问是什么忙。
    彼时的倪芊芊忍不住笑她：“你都不问什么忙就点头，也不怕我给你出什么难题？”她拉着顾时酌的手往礼堂的舞台方向走：“没关系，不难的。我们现在排练的这场话剧下午就要上了，有个角色的扮演者临时有事来不了，你帮忙顶替一下，词不多，就两句话，你肯定可以的。”
    手与手的触碰令顾时酌精神紧绷，条件反射的想要挣脱出来，却被倪芊芊最后一句话打懵了神，连挣扎都忘了，跟着倪芊芊来到只有寥寥五个人在换演出服备演的后台。
    演出很成功，得到老师和学长学姐的高度赞扬，同场演出的社员听说这个消息欢呼出声，商量着一起出去聚餐庆祝。
    顾时酌拿着演出服站在角落里一声不吭，在这样兴高采烈的场合里显得格格不入，没有人注意到她，她打算偷偷离开，是倪芊芊拉住了她，拉她一起去聚餐，拉她出来接受大家对她救急的感谢。
    后来但凡社团有活动，倪芊芊都会主动拉上她，带她一起出去玩，她们之间的关系也越来越近。
    当顾时酌再一次和倪芊芊出完活动回宿舍的时候，天色已晚，她们两个并肩在路灯下走着，倪芊芊和她说：“顾时酌啊，你说话总是这么小心翼翼的不累吗？”
    顾时酌沉默着，不知道该怎么回应。
    每一句话都要反复在脑子里斟酌一遍才敢说出口，每进行一次社交对顾时酌来说都是一场头脑风暴，怎么可能不累呢？她知道这样不对，但是她也不知道该怎么办。
    “而且啊，每次社团策划活动，大家都积极发表意见，你一声不吭，出去玩也是，总是一个人落在后面，你一直都这样吗？还是我让你觉得不自在了？”
    顾时酌慌张的矢口否认：“没有。”
    “那是为什么呢？”
    顾时酌又一次沉默，她着急的寻找词语，可是大脑却将一串串解释的话否决，让她无法说出口。
    “不要为了别人的心情委屈自己。说话是表达自我的一种方式，不是束缚自己的套子。”
    倪芊芊似乎理解了她的沉默，揽过她的肩膀这样和她说。
    时隔多年，顾时酌至今还记得那天夜里的灯光和近乎凄凉的阴影，倪芊芊成了她灰暗世界里唯一的亮色。
    从那以后，顾时酌和倪芊芊的关系隐隐又近了一层，也正是因为倪芊芊对她的包容和不断的鼓励，那些令她喘不上气来、梦魇般的过往被一步一步驱赶至内心深处的角落里，顾时酌渐渐放开了自己的情绪，学会展示真实的自我，开心的，愤怒的，肆意的，连带着她容易暴躁的坏脾气，以致于倪芊芊离开前还在说：“时酌，你也该改改脾气了。”
    --
    往事如风，拂过顾时酌的面颊，不断有学生与她擦肩而过，欢笑的声音遗落进顾时酌耳中，不远处有两个女生忽然回过头来打量似的看着她。顾时酌将夹克的拉链拉上，转身快步从明城大学东门的小吃街离开。
    穿过一条马路，顾时酌站一栋写字楼楼下，望着大门上金闪闪的“C”字，进入大厅，乘电梯来到25楼。
    出了电梯门就是一个H型走廊，整个25楼只有两家挂着牌，一家是商务酒吧，门锁着，边上挂着“close”的木牌。另一家没写名字，但是厚重的玻璃门半开着，里面还有隐约的音乐声传出来，顾时酌猜测这里应该就是穆卉真老师的培训班所在。
    要进去看看吗？顾时酌踌躇不定。
    脚步声和人声渐近，顾时酌连忙转身。
    “嗳？”
    顾时酌回头，一个头发梳成马尾的女人扶着玻璃门站在门口看着她。是穆卉真，顾时酌一眼就认出来这个她只在书上和专业类节目上见过的女人。
    “我看你站在门口有一会儿了，你是我班上的学员？”穆卉真问道。
    学生生涯使顾时酌对老师这层身份有着一种天然的敬畏感，即使穆卉真语气也很和善，顾时酌仍是不可抑制的感到一阵紧张。
    她咽了咽口水，说：“我叫顾时酌，是您班上的学员。”
    “你就是顾时酌啊？”穆卉真打量了她两眼，笑起来：“你现在有空吗？能不能帮我一个忙？”
    “穆老师您说。”
    “别站在门口啊，你先进来说，随便坐啊。”穆卉真招呼顾时酌进屋，回身搬来一台笔电放在顾时酌跟前：“这是班上其他学员的资料，麻烦你按照姓名、性别、年龄整理成花名册。还有这几本册子，每一个首页都写上名字。”
    顾时酌应了一声好，打开演员简历，把穆卉真需要的信息一个一个填入表格中，不难，但是费时间。
    文件中的资料有20份，大多是pdf格式，顾时酌只用把信息复制粘贴到表格里，很快就整理好了十五条记录，后面五份由于设置了不允许复制，整理起来相对费力一些，顾时酌得一个字一个字的敲进去。
    最后一份资料记录完，顾时酌又对着记录开始填册子。
    穆卉真坐在她旁边看着她整理，手里捧着瓜子一边磕一边感叹：“还是年轻好啊，我光看着这些东西都一个头两个大。我都多久没干这活计了？有快一两年了吧？”
    顾时酌写着字，说：“两年了。”
    “是，两年了。人人都把我这儿当金池子，上赶着跑来镀金，我费心费力教出去的东西他们前后脚就给我还回来，以为只要在我这里混一圈出去就能变成香饽饽，实际上就是一块喷了点肉味香水的窝窝头，简直是砸我的招牌！”
    顾时酌隐约觉得穆卉真这番话里有些敲打的意思，她不好回应。
    最后一个字落下，顾时酌放下笔，把笔电屏幕和册子给穆卉真看：“录完了，穆老师您看看有没有什么问题。”
    穆卉真扫了一眼，说：“没问题。”
    “穆老师还有其他事需要我帮忙吗？”
    穆卉真接过话：“哦，有的。”她带着顾时酌来到表演教室，“门口这几张椅子你帮忙归置一下，音响的位置也得换，放在舞台上面碍事，搬下来。”
    顾时酌说：“好的。”动手搬椅子。
    穆卉真在门口看着她忙碌的身影，摸了摸下巴，若有所思。
    不到十分钟时间，顾时酌按照穆卉真的要求布置好表演教室，见穆卉真没有其他事情，于是向她提出告辞。
    穆卉真笑着说：“今天多亏了你，要不是你，我一个人不知道要忙到什么时候去。”
    顾时酌说：“穆老师客气了，举手之劳。”
    “嗳，你也别一口一个穆老师的叫我了，总是让我想起以前在娱乐圈的日子，浑身都端着，不舒坦。我比你年长，你叫我声姐不亏你。”
    顾时酌从善如流：“穆姐。”
    穆卉真笑眯眯的“嗯”了一声：“按理说你帮我这么大的忙，我该请你吃个饭，但我一会儿还有事，只能回头感谢你了。”
    顾时酌说：“不用的，穆姐，要没别的事我就先回去了。”
    穆卉真：“好……嗳，对了！我们这里没有饮水机，记得自己带水。”
    顾时酌点头：“好的，穆姐，明天见。”
    顾时酌离开后，穆卉真拿起桌上的册子一本本过了一遍，字体规整得好似生怕她认不出来一样，一笔一划不带连笔。
    穆卉真拿起手机给岑佩溪发了一条语音消息：“我刚见着你家那小孩儿了，明儿才开课，今儿这么早就跑过来，是不是你安排的？博我好感呢？”
    今天是周日，岑佩溪百忙之中终于抽出了一点能和徐青曦对上的空闲时间，于是和徐青曦约了午饭，出门的时候收到穆卉真发来的消息，点开语音听完，她拿起柜子上的钥匙，单手打字：感觉怎么样？
    穆卉真又发来一条语音：“还行，之前听你说脾气不好，我还以为是个刺头呢，没成想人还挺乖巧，让她做什么就做什么，做事认真，就是脸上一直没什么表情，话也不多，冷冰冰的，这样可不好。”
    岑佩溪跟着穆卉真的话联想到顾时酌和穆卉真相处时的样子，嘴角抿出一丝浅笑：她在戏里不是这样的，你以后可以仔细瞧瞧。
    徐青曦的电话打来，问她出门没有。岑佩溪拉开门，说：“刚出门。你到哪儿了？”
    徐青曦哈哈笑道：“不好意思，我刚起床。”

    第7章 007（捉虫/修错字）

    岑佩溪和徐青曦结识于一次宣传写真的拍摄，徐青曦是负责人，岑佩溪是她的客户。
    当时岑佩溪还是风上传媒旗下的艺人，徐青曦组建的摄影团队在娱乐圈名声初显。岑佩溪看过他们发来的样片和视频后，指名要这家工作室负责自己的写真拍摄，后续还给徐青曦介绍了不少客户，两人一来二去，成了好友。
    算起来，她们认识至今已经有五年时间了。如今，岑佩溪退避镜头之后，而徐青曦则不再仅止于一间简陋的摄影工作室，开办起了一家广告设计公司，忙得一约难求。
    岑佩溪在餐厅等了她半个小时，穿着一套灰白格子西装的徐青曦才踩着十厘米高的高跟鞋风风火火的走过来，她起身。
    “青曦，坐。”
    徐青曦在岑佩溪对面入座，侍应生拿着菜单过来询问她们是否要点餐。
    徐青曦把菜单推给岑佩溪，对侍应生说：“一份西冷，三分熟，谢谢。”
    岑佩溪接过菜单翻看着，说：“麻烦一份菲力，七分熟，再来一份时令蔬菜沙拉，谢谢。”
    侍应生收走菜单冲她们微笑颔首，为二人留下单独交谈的空间。
    “还吃沙拉啊？你以前天天吃沙拉还没吃够？”徐青曦喝了一口白开水，看了眼手表，说：“你只有四十分钟时间，有什么事赶紧说，吃完我要赶飞机。”
    “这么忙吗？”
    “可不是，上个月接到一笔订单，客户挑剔又墨迹，提交的方案总是过不了，那边就说让我们公司派个人去实地勘察一下，面谈。本来应该是负责这笔订单的设计师过去，对方一定要我这个老板去，不然就不谈，你说磨不磨人？要不是对方是业内有名的大公司，出手阔绰，我才没工夫搭理他们。”
    侍应生将她们点的东西端上来，还有两杯柠檬水。
    牛排的香气扑鼻而来，徐青曦一点没客气的拿起刀叉开吃，“昨晚赶项目进度跟摄制部门同事熬到凌晨三四点，今天一觉睡到十一点多，早饭都没吃，饿死了。你找我到底什么事啊？我本来还想多睡会儿的，只能过会儿在飞机上补觉了。”
    和徐青曦狼吞虎咽的吃相相比，岑佩溪的姿态要慢条斯理得多。她先喝了一口柠檬水，切着牛排道：“你现在和徐青晚的关系怎么样？有缓和吗？”
    徐青曦咽下嘴里的肉，喝两口柠檬水解腻，睁大了眼睛瞪着岑佩溪：“你不是吧？喊我过来就为了关心我的家庭状况？还能怎么样，就那样呗，互看不顺眼。”
    “你对她了解多少？”
    “拜托，我现在光公司的事就忙得一塌糊涂了，哪顾得上她啊！更何况自从她结婚以后就从家里搬了出去，除了逢年过节回来吃顿饭我都没怎么见过她，见了也是装作不认识。你这么关心徐青晚干什么？”
    徐青曦切牛排的动作顿住，惊悚道：“你该不会看上她了吧？别怪我没事先提醒你，徐青晚的私生活糟糕得一塌糊涂，你可千万别被爱情蒙蔽了双眼。我半年前还看到她和一个女人在车子里亲亲我我，那场面，差点没膈应死我，回去后看了几部唯美和谐的片子好好洗了回眼睛才好受点。也怪我好奇熏心，还赶上去看，我可真是……”
    徐青曦忍不住抬手做了一个捂眼的动作。
    岑佩溪挑眉：“你不是说她结婚了吗？”
    “是结婚了，男方也是开公司的，做风投，成天天南地北的到处跑，一出差就是好几个月，俩人压根聚不上头。徐青晚结婚后除了回门带他来过家里吃饭，往后我就没见着他俩搁一块儿过，不过据我了解，男的也不是什么好东西，在外面三啊四啊不知道有多少。嘿，你说巧不巧，我前脚才看到徐青晚和女人你侬我侬，后脚出差去南城就在酒店门口撞见她老公和别的女人打啵儿，真神了！单身狗这么没好下场的吗？”
    听徐青曦竹筒倒豆子似的说完，岑佩溪淡定解释道：“我没有看上她，是知溪传媒旗下的一个艺人。顾时酌，你应该知道。”
    “网络上闹同性恋绯闻闹的轰轰烈烈的那个？知道，我还看过她拍的戏呢，我记得她前东家是天盛吧？”
    “嗯，网上那些舆论背后是天盛在做推手。顾时酌现在签到知溪传媒旗下，这些负面舆论对她以后的演艺发展十分不利。听穆姐说，顾时酌和徐青晚有些仇怨。”
    “哦，这事儿你找我算是找错人了，虽然我手上有一些天盛娱乐的股票，又是徐青晚那厮的妹妹，但我从来不插手公司的事情。”徐青曦不怀好意的笑道：“不过话说回来，顾时酌长得挺好看的，合徐青晚的胃口，没准儿是因爱生恨呢？”
    岑佩溪：“所以说，徐青晚喜欢女人？”
    徐青曦说：“我没说啊，这你自己猜的。我手上天盛的单子不少呢。”
    “好，我猜的。”岑佩溪笑笑，忽然问：“所以你在车上看到的女人是顾时酌？”
    “嗯？”徐青曦吃完最后一小块牛排，眨眨眼，：“哪个女人？”
    岑佩溪无奈提醒：“就是你说和徐青晚在车上亲亲我我的那个。”
    “那个啊……”徐青曦仔细回想了一下，摇头：“应该不是吧，我也没太看清。我看顾时酌也不太像是会喜欢女人的样子。”
    徐青曦自顾说道：“也说不定，我以前还觉得你不像呢，最后还不是打脸了，没准儿她跟你一样呢？”
    岑佩溪抬眼：“跟我一样什么啊？”
    “哈哈，跟你一样爱好呗。不管怎么说，要只是天盛打压顾时酌我还能说两句，对面是徐青晚的话，我就爱莫能助了，能管住她的只有我爸妈。”
    岑佩溪微笑：“徐青晚喜欢女人的事，你爸妈还不知道吧？”
    徐青曦愣了愣，竖起大拇指：“你可真有主意。”她不怀好意的笑道：“那我顺便再告诉你一件事，我妈老喜欢你了，那部《与君同眠》都不知道是几刷了，我在家的时候没说多关心关心我，成天就是拉着我讲剧情，再就是夸你。”
    岑佩溪：“需要给你写份签名送回去吗？”
    徐青曦：“别了，我妈还不得高兴得马上把我捉回去严刑拷问！我还赚不赚钱了。”
    唇角扬起一个浅浅的弧度，岑佩溪说：“那就好，时间太久了，我已经忘了以前的名是怎么签的了。”
    徐青曦白了她一眼：“我说，你跟我玩欲擒故纵呢？”
    手机发出嗡嗡的震动声，徐青曦看了眼来电，挂断：“不和你说了，我得走了。你慢慢吃，回头等我有空了再约啊。”
    岑佩溪点头：“好，一路顺风。”
    望着眼前还剩大半的牛排，味道不错，很对她的口味，但是岑佩溪却有些意兴阑珊。她撑着脸看了会儿窗外，抬手招来服务生买单。
    培训班的课程安排上午九点半开始上课，中午有两个小时的休息时间，放班时间随缘。
    顾时酌第二天一大早从床上爬起来洗漱，给烫好的保温杯灌满水，在小摊上买了早餐路上吃。出发前往培训班。
    教室里已经来了六七个人，有男有女，正扎堆聊得火热。
    顾时酌看了一眼，在后排角落找了一个位置坐下，拧开水杯喝水。
    她出电梯的时候就摘下了墨镜和口罩，那边七个人在她进来的时候就注意到了她，原本热络的聊天气氛渐渐显得冷淡，眼角余光时不时落到顾时酌身上，似乎犹豫着要不要过来和她打招呼。
    这一切都被顾时酌收入眼里，不以为意。她和天盛娱乐闹崩，徐青晚摆明了不想让她好过，这帮人不可能没有收到过消息，这帮人一边想和她拉关系，一边又怕染上一身腥臊，顾时酌看不上这副作派，不在意的“嗤”了一声。
    “顾老师，没想到在这儿也能碰到你，你也是这里的学员吗？”一个个子稍矮的女生主动上前。
    顾时酌瞥了女生一眼：“培训班你家的？你能来我不能来？”
    女生原本是想旁敲侧击的打探一下顾时酌如今的处境，没想到顾时酌一句话堵得她后面想好的言语说不出来，只能尴尬的笑：“顾姐，我没有这个意思，就是过来和你打个招呼。我叫张梓涵，是凯旋众娱旗下的艺人，以后大家要在一起相处一个月，大家互相熟悉熟悉，以后也好互相照应。”
    顾时酌慢吞吞的拧着水杯盖。
    张梓涵见她不搭理自己，脸上的笑已经有点维持不住了，继续找话搭：“顾老师今天用的什么牌子的口红啊？看起来特别显气色，我以后也要入一支。”
    顾时酌将水杯放在一边，有些烦躁的解开围巾，随意的搭在脖子上，冷声道：“我没涂口红。”
    张梓涵还想说什么，顾时酌不耐烦的截断她的话头：“你没看出来我不乐意搭理你吗？”
    气氛凝滞，张梓涵站在顾时酌身边尴尬得进也不是，退也不是，心里快恨死了。她笑脸僵硬着：“不好意思，顾老师，打扰你了。”
    迎着一众敬佩的目光退回人群，旁边的女孩小声嘀咕：“她说话怎么这样啊？”
    教室外传来两声轻叩的敲门声，他们循声看去，穆卉真提着一捆资料站在门口，笑着说：“我以为我来得算早了，没想到你们比我更早。”
    顾时酌听到声音回头，站起来，“穆姐早。”声音淹没在一众“穆老师早”的问候中。
    穆卉真不知听没听到，温和的回应道：“早。”进去时多看了顾时酌一眼。

    第8章 008（捉虫/修错字）

    由于穆卉真的到来，教室里不再如顾时酌刚到时那般吵闹，各自低头玩着手机。穆卉真坐在左边靠后门的椅子上翻着资料，有一个男生主动请缨帮忙，被穆卉真客气的拒绝了。
    随着上课时间渐近，培训班的学员们陆续赶到。九点整，人员到齐，顾时酌看到几个眼熟但是叫不出名字的面孔。
    穆卉真看了眼时间，走到中间空地拍了拍手，低声的客套寒暄戛然而止。
    “今天是咱们培训班开班的第一天，我很高兴在座的各位都是十分有时间观念的学员以及艺人，既然现在大家都到齐了，那么我们就提前上课，每个人先做一个自我介绍，就从你，对门穿牛仔外套的那位小姑娘开始。”
    所有人都跟随着穆卉真的视线看过去。顾时酌无奈起身，扫了一眼在座的其他学员，略一点头：“知溪传媒，顾时酌。”
    学员间响起切切的私语，穆卉真等着顾时酌的下文，顾时酌却坐了回去。
    穆卉真只好说：“顾同学的自我介绍是典型的反面案例，大家一定要引以为戒。下一位。”
    顾时酌身边的女生站起来：“大家好，我是来自腾越影视的俞怀蕾，以后请多关照。”
    “我叫于磊，来自正驰娱乐……”
    “我叫张梓涵……”
    学员们一个接一个的自我介绍，气氛又活络起来。
    等学员们全部介绍完，穆卉真开始收尾：“很好，今天的课结束后，我希望能够向我完整的复述出班上其他人的名字，和对应的人，然后选出班长，以后有什么事我会通知班长，由班长来组织，并且负责课堂纪律。现在开始点名，顾时酌，你来负责！”
    顾时酌起身过去接过花名册，是她昨天一笔一划亲手写的。她面无表情的念着名字，下面响起一声又一声的到，好像又回到大学课堂了一样，嘴角浮起一丝略带温度的笑。
    “穆姐，都点完了，没有人缺席。”顾时酌在最后一个名字后面打上勾，将花名册还给穆卉真。
    穆卉真蹙眉：“现在是上课，你跟谁喊姐呢？没大没小！”
    顾时酌一愣，学员中传来极轻的笑声。她有些窘迫，嘴角的笑意抿了下去，平静的改口：“抱歉，穆老师。”
    “嗯，下回注意。”穆卉真接过花名册，扫了一眼，指着她来时提着的一摞册子说：“这些剧本你发下去，人手一本。”
    顾时酌拿起剧本，按照位置有序的下发。穆卉真喝了口水，声音从顾时酌身后传来：“这圈子里啊，凡事都有讲究，只要你是艺人，哪怕你是个花瓶，人家出于礼貌都会喊你们一声某某老师。有些人可能被老师长老师短的叫多了，就真的以为自己是个老师了，这叫什么？这叫浮躁！做演员，得一个脚步一个坑，最忌讳的就是浮躁，明白吗？”
    众人心知杜明穆卉真这番话针对的对象，整齐的回应明白了。顾时酌脚步顿了顿，继续走到下一个位置。张梓涵热情的起身，双手接过剧本：“谢谢，顾老师。”
    顾时酌冷冷的看了她一眼，越过去发了于磊和俞怀蕾的剧本，拿着剩下的最后一本回到位置上，翻看剧本。
    张梓涵瞟了她一眼，小声嗤道：“神气什么。”
    “每个同学手里的剧本都有两到三个角色，拿到同样剧本的人自觉组队。接下来是自由活动时间，你们想去哪儿都行，但是下午每组人都要到舞台上表演出你们手中的剧本。”穆卉真说完，离开了教室。
    教室里再次喧闹起来，张梓涵的大嗓门毫无阻滞的穿进顾时酌的耳朵里：“铜钱卦！谁是铜钱卦？”
    她旁边的于浩说：“我。”
    拥有相同剧本的学员迅速抱成一团，小声的谈论着剧本，声音汇杂在一起。
    顾时酌头疼的合上剧本，拿起水杯站起来，准备去大厅。一旁的俞怀蕾叫住她：“顾……顾小姐。”
    顾时酌回头，扫了眼她捏在手里的剧本：“你也是《纵观》？”
    俞怀蕾有些紧张的点头：“顾小姐，我们……”
    “这里太吵了，去大厅吧。”
    大厅已经有一队人了，占据着沙发的位置，看到随后过来的顾时酌和俞怀蕾，其中有个人显然和俞怀蕾认识，招呼道：“怀蕾，你和顾……”
    俞怀蕾点头，说：“我和顾小姐一队。”
    “哦。”那人说：“加油。”
    俞怀蕾笑了笑，看到顾时酌已经走到窗边的白色椅子上坐下，冲眼前这群人略一颔首，走到顾时酌边上坐下，安静的翻着剧本。
    剧本只有寥寥两页，顾时酌很快看完了，翻回第一页，她重重地吐了口气，比想象中的要难。
    “顾小姐。”俞怀蕾喊她。
    顾时酌看过去，俞怀蕾指着剧本上一处：“这里我说完词，有一个打沈清平耳光的情节，顾老师你注意一下我的词，咱们表演的时候这段做借位处理。”
    顾时酌没表示，问她：“台词记好了吗？”
    “还没，刚刚只过了一遍剧本。”俞怀蕾惊讶道：“你都记住了？”
    顾时酌看了看手表上的时间，九点四十八，她起身到门口，从桌子上的笔筒里抽出两支铅笔回来，递一支给俞怀蕾：“你继续背台词，一个小时后我们排练。一个小时，背台词加揣摩剧本，够吗？”
    俞怀蕾有些受宠若惊，接过笔，说：“谢谢。够的。”
    “那就好。”顾时酌抿唇，她看得出来俞怀蕾很紧张，语气略有缓和：“也没有要求你一定要在一个小时内准备好，你什么时候好了什么时候跟我说都可以。”
    俞怀蕾：“好的，顾老师。”她愣了愣，忙解释道：“不好意思啊，顾小姐，我不是故意讽刺你。”
    顾时酌低头在剧本上写划了两笔，语气平平：“以后叫我顾时酌就可以了，免得你每次开口都这么为难。好好看你的剧本。”
    俞怀蕾低低的应了一声，背了两句词，眼睛余光情不自禁的瞟向认真在剧本上写着什么的顾时酌。
    除了性格冷淡了一点，好像也没有传言说的那样脾气很差啊。俞怀蕾在心里默默的想着。
    俞怀蕾做过半年的自由艺人，后来有幸被导演看中，参演了腾越影视投资的一部青春偶像剧，在剧中饰演女三号，博得不少关注，顺势和腾越影视签了艺人合同。
    腾越影视看中了俞怀蕾出众的外形条件，对她的能力也做了一番参考，决定力捧，穆卉真的培训班就是公司专门为她安排的，只是没想到会在这里碰到顾时酌……
    俞怀蕾之所以会进入娱乐圈，除了她本人对表演的热爱和她的外形条件给了她这样的选择以外，顾时酌是不可缺少的一道重要因素。
    她喜欢顾时酌，粉丝对偶像的那种喜欢，经纪人是知道的，为此还特意提点了她两句以免她见到顾时酌本人后，偶像光环破灭，一时想不开退圈。
    想到刚才顾时酌顾及她紧张后软和下来的态度，虽然略显僵硬，但是应该……也并没有那么不好接触。
    俞怀蕾脸上的笑灿烂得藏不住，急需找一个人来一吐兴奋。
    顾时酌写完第一页的备注，抻了抻僵硬的背，扭头看到俞怀蕾笑得眼睛都眯没了，不禁纳闷，这个剧本是以悲情为基调的，她有什么好笑的？
    难得的，顾时酌主动开口：“剧本里有哪里不理解吗？”
    听到顾时酌问话的俞怀蕾抬头，笑弯了眼：“没有的。”
    顾时酌：“那你笑什么？这个剧本很好笑？”她重又回忆了一遍剧本，很认真的问：“难道是因为在剧本里你可以扇我耳光以泄私愤，所以你很开心？”
    俞怀蕾这才想起自己是在看剧本，还是一部特别压抑的片子的剧本，她连忙敛起笑，但是看到顾时酌认真的疑惑的表情，忍不住又想笑。
    俞怀蕾很确定如果她再笑出来就坐实了顾时酌后一句问话，连忙说：“不是的，我就是想到能和顾老……”一句顾老师就要脱口而出，她机灵的咽回去：“顾时酌对戏，幸福感太强烈，一时没注意表情。”
    顾时酌松了口气，还好不是。她好奇的问：“你以前是我的粉丝？”
    俞怀蕾使劲点头：“我看到你的时候就想和你说话了，但是……”
    “但是一直听说我脾气不好，所以不敢对吧？”顾时酌很有自知自明的帮她补充完后面的话。
    俞怀蕾小声“咳”了一声，说：“其实你脾气挺好的。”
    顾时酌：“哦。”她看了眼表，仍然是冷冰冰的样子：“你还有半个小时时间背词。”
    俞怀蕾心里一“咯噔”，连忙收拾好情绪，拿起剧本，小声背词。
    顾时酌从口袋里拿出手机解锁，微信列表里躺着两条消息，一条来自齐欢，一条来自岑佩溪。
    齐欢问她在培训班过得怎么样，顾时酌回了一个“ok”的手势，再去看岑佩溪的消息，和齐欢的异曲同工：[第一天上课，还适应吗？]
    顾时酌单手拧开水瓶盖，喝了口水，回：[挺好的。]
    岑佩溪刚和各个部门负责人开完周一大会，收拾文件时手机震动了一下，屏幕亮起，显示有好几条新消息，她吩咐秘书把文件整理好送到办公室，坐回椅子上，先打开顾时酌的消息看了一眼，没回，然后打开了穆卉真的消息。
    穆卉真：[照片.jpeg]
    穆卉真：[来得挺早。有个女孩子主动跟她搭话，她三两句把人给击退了]
    后面是两条语音。

          g l ♀65 8 81 426 7♀
    第9章 009（微修/修错字）

    岑佩溪点开照片，照片里入镜的有四五个人，岑佩溪一眼就看到只在照片中留下半张脸的顾时酌。
    照片里的顾时酌看着窗外，围巾搭在脖子上，须尾垂落。上午的阳光在她脸上披了一层金黄带粉的色泽，即使是这样，也难掩她身上流露出来的冷淡。
    岑佩溪放大图片，将照片里其他无关紧要的人拉出屏幕外，盯着顾时酌的侧脸看了半分钟，打字：[拍得挺好看的。]
    然后点开语音，穆卉真的声音从手机听筒中传出。
    “我本来打算进去的，看到有个小姑娘跟她搭话就没进去，站外边观察来着，你知道她和人小姑娘说什么吗？‘你没看出来我不乐意搭理你吗’这种话，嗳我去，把人小姑娘堵在那儿进也不是，退也不是，看那表情，估计心里气死了，那小姑娘叫什么来着？……哦对叫张梓涵，心眼也怪多的。”
    “我刚当着全班19号人的面下了她面子，她倒一点儿都不刺，挺沉得住气的，不过心里头估计有点怨我了，你回头安抚安抚她情绪。下午排戏，她手上那剧本是我特意安排的，再考察考察。”
    岑佩溪听完语音，无奈摇头，回复：[你悠着点。]
    穆卉真的新消息弹出来：[好看？我就随手一拍，照片还糊了，你说好看？我看不是照片好看，是某个人好看吧？能不能行了，偶像滤镜忒重]
    穆卉真：[我有分寸呢，可不敢真把人惹急]
    岑佩溪没回，点开顾时酌的头像：[和穆卉真老师相处得怎么样？]
    消息发出去后，过了一分钟，顾时酌还没回。岑佩溪起身，扭了扭有些僵硬的脖子，回到办公室。
    陆桐跟她前后脚进来，“岑总，新的计划书已经发您邮箱了，您看看。”
    “好。”岑佩溪点头，把手机搁到一边，拿出一副琥珀色镜片的眼镜戴上，打开待机状态的电脑，到邮箱里翻出陆桐发来的计划书，头也不抬的说：“你先坐。”
    计划书做了全盘的修改。起初，经纪部和宣传部的意思是让顾时酌先继续走流量路线，刚好知溪传媒手上有两个和浮生影视的合作项目，都是大女主剧，质量也过了标准线，只要制作团队把把关，宣传到位，再来一两个能带起话题的演员，不说大火，稳稳当当的赚一波观众热度是肯定的。
    正好顾时酌身上不缺热度，只要知溪传媒肯再投点钱进去，资源置换，有他们知溪传媒在前面顶着，其他投资方见有利可图，自然乐见其成，给顾时酌拿一个女一号的位置不成问题。等上映的时候，卡着舆论反转后一周内的点，足够顾时酌打一个漂亮的翻身仗了，甚至流量更上一层也说不定，接下来再接一两部综艺秀秀人设，时尚资源接一接，基本上就是稳了，这时候再考虑转型，对顾时酌百利而无一害。
    现在则是预备给顾时酌换一个风格，虽然还是在流量路上跑，但重点偏向于提升国民度，先和老戏骨搭戏，在剧里谈个恋爱，剧外炒炒绯闻，网上那些同性恋的舆论自然不攻自破，这时候再放出顾时酌以前在学校和倪芊芊排剧的一些视频片段，着重强调二人是闺蜜，然后等剧集上映了，就可以点着演技说事，慢慢转换路子，网友也没话可说。
    看上去是从头改到尾做了彻底翻修，但是初衷还是没变，就是把顾时酌往超一线流量上捧，顺带带一带工作室的知名度，主打实力流量，都是求稳妥的路子。
    岑佩溪很快过完了计划书，鼠标滚轮往上推了推：“《百花今日红》这部片子的男主角不是定了胡鸿煊吗？听说胡鸿煊对女一号的人选有点想法，他现在还吊着资方没签合同，你就这样随便塞人过去导致胡视帝不满罢演怎么办？”
    陆桐笑道：“选角团队主动找胡鸿煊交涉过，也是赶了巧，逢瞌睡有人给送枕头，胡鸿煊指名想让顾时酌演《百花》的女一号。”
    岑佩溪挑眉：“哦？”
    “胡鸿煊和顾时酌在舒任林导演的片子《异人录》里有过合作。顾时酌在剧中饰演女二号，和胡鸿煊饰演的男一有不少对手戏，宣传期天盛还把两人捆绑cp炒作过，胡鸿煊挺配合的，估计有些交情，这次纯粹想拉顾时酌一把。”陆桐笑着解释。
    “这样……”岑佩溪对着电脑微微蹙眉。
    陆桐见状，心里挑了一下，解释说：“顾时酌在圈里有些年头了，又是人气小花，我们只能从天盛给她定好的路线上出发，逐步去完善，如果突然全部变更掉，先不说那些投资方同不同意，就是网上舆论都容易出岔子，一个把控不好，一手好牌就打了个稀烂。”
    岑佩溪不置可否：“《百花》这部片子题材的确很新颖，剧本也符合市场需求，加上有胡鸿煊加盟，大爆有希望，但是大部分热度都在胡鸿煊身上，女一号印象趋于刻板化了。”
    陆桐发愁：“岑总，这已经是综合公司和顾时酌的条件定下的最终版，您还不满意，我们这……”
    岑佩溪关掉文档，将椅子稍稍挪开了一点：“我也不是全盘否定。”
    “那岑总的意思是？”
    “听说青藤工作室拿下了《劫后余生》的影视版权，目前正在选角期？”
    陆桐：“是，我和蔺晨向那边递过陶夏之和黄泽的资料，黄泽没过，陶夏之给定了一个女三号。”她问：“岑总，您该不会是想让顾时酌出演这部剧吧？”
    岑佩溪说：“有什么问题吗？”
    “这是一部双女主戏，其中一位女主已经定了风上传媒的云英，另外一位女主倒是挺适合顾时酌的，就是咱们未必谈得下来，严翰池挑演员是出了名的眼光挑剔，而且谁的面子也不给。顾时酌要真想拿下女一号的角色，估计得您亲自去谈。”
    岑佩溪“嗯”了一声：“计划书先放着，后面再说。网上那些舆论你们打算怎么办？”
    “性。骚扰的好办，天盛还算没把事情做太绝。我们找酒店拿到了当时的监控，今天晚上就会放出去，反转舆论，至于同性恋，照片不清不楚的，没有实锤，怎么说都可以，只用爆出顾时酌和倪芊芊的关系就行了，基本没有问题，只是……”
    “只是一直在被动接招。”岑佩溪接道，思忖片刻：“见招拆招是下策，既然顾时酌现在是我们知溪传媒的人，我们就需要有一个态度，一个顾时酌我们保定了的态度！要追究就追究到底。”
    陆桐点头，说：“这件事我已经和法务部那边知会过了。”
    岑佩溪沉吟道：“仅我们这边使力不够。同性恋的绯闻先放一放。我周六去一趟a市处理些事情，到时候你们见机配合。”
    陆桐应了一声：“好。”
    岑佩溪打内线吩咐秘书帮自己定周六早上前往a市的机票，抬头见陆桐没有离开，便问道：“还有什么事吗？”
    陆桐踌躇片刻，问：“岑总，关于顾时酌经纪人的安排，您有人选吗？”
    岑佩溪：“没有。你有什么想法？”
    陆桐笑道：“想法不敢有，我这头发还不想英年早秃，只是觉得带顾时酌的话，似乎岑总您才是最合适的人选，也只有您压得住她。”
    岑佩溪眉眼弯了弯：“嗯，怎么说？”
    陆桐见她并没有什么不悦的神色，心道果然赌对了，于是接着说：“不说别的，就说签约那天表演培训班的事，我都以为这事要黄了，没成想您三两句就说服了顾时酌，就连《盛世》换人的事她都没来公司闹，乖乖的去了培训班，我估摸着应该已经和您交涉好了，这要放公司其他经纪人身上，对上顾时酌都是件焦头烂额的事，更何况以您在圈里的人脉关系，能拿到的资源比我们要好得多，对顾时酌以后的发展也更有益处。您看呢？”
    岑佩溪笑着摇头：“这番话你们三个人商量修改了多少遍？顾时酌有那么让你们头疼吗？”
    陆桐说：“这都是真心实意的话。“
    电脑边的手机震动了一下，屏幕亮起。岑佩溪扫了一眼，有新消息推送。屈指扣了一下桌面，语气温和：“你们的考量不无道理，我会考虑。出去忙你的事情去吧。“陆桐起身告辞，退出岑佩溪的办公室。
    岑佩溪解锁手机，果然是顾时酌给她回了消息，简单冷淡的三个字：[挺好的]
    岑佩溪：[没发生什么不愉快的事？]
    顾时酌看着岑佩溪发来的消息，眉头一皱，觉得事情没有这么简单。她抬头环顾了一圈四周，沙发上的几个人已经开始排戏了，正在商量走位，身旁的俞怀蕾小声背着词，偶尔用笔在剧本上划一道。
    顾时酌低头快速打字：[你是装了千里眼还是顺风耳？]
    办公室里的岑佩溪忍不住笑出了声，没直接把穆卉真卖出来：[都没有，日常关心有问题吗？]
    顾时酌：[岑总今天这么闲，没有工作要忙吗]
    岑佩溪：[刚忙完。]
    顾时酌：[哦]
    岑佩溪看着聊天框里孤零零的一个好似不带任何情绪的“哦”字，正思索着该怎么回，顾时酌又一次发来消息：[没有什么不愉快的，穆老师也很好]
    岑佩溪读完消息，把打好的草稿删掉：[那就好。]
    长按上一条顾时酌发来的消息，转发给了穆卉真，退出微信，从手机通讯录里找到严翰池的名字，拨了出去。
    直到电话即将自动挂断，严翰池那边才有人接起，不等岑佩溪开口，那边先传来一阵爽朗的笑声。
    “我说是谁呢，原来是我们程大影后，稀客呀。”
    岑佩溪轻笑：“严导别埋汰我了。”
    严翰池说：“怎么是埋汰呢？在我眼里，你当之无愧啊！一部《理想之遥》揽获三金，不是我吹你大气儿，要不是你突然宣布退圈息影，芝兰国际电影节的奖杯也肯定有你那一份。”
    岑佩溪：“都是过去的事了，再提就没意思了，严导。”
    “行行行，不提了。听说你没做演员后转了幕后，现在搁哪块儿高就呢？需要哥哥帮忙随时吱声，我严翰池别的不提，就这名字倍儿响亮！”
    岑佩溪愉悦道：“高就谈不上，自己开了家演艺公司，现在不正是找严导帮忙吗。”
    严翰池：“我就说你无事不登三宝殿，什么事你说。”
    岑佩溪：“找你打听打听，你们最近正在筹备的新剧《劫后余生》，另一位女主演定了吗？”
    严翰池“嗐”一声：“没定呢。我心里倒是有两个人选，一个是天盛娱乐旗下的一名新人，一个就是最近签了知溪传媒的顾时酌，正准备找陆桐要顾时酌的视频和资料来着。顾时酌吧，形象气质上都挺符合，就是不知道演技撑不撑得起来，而且负面缠身，投资方估计不能答应。我还是偏向启用新人，有可塑性，打磨打磨也能用。怎么？你帮谁看上了？资料给我瞅瞅，我考虑考虑。”
    岑佩溪说：“看来我和严导想到一块儿去了，顾时酌挺合适的。”

    第10章 010

    顾时酌没有再回岑佩溪的消息。
    俞怀蕾在最后一句台词上打了一个问号，长舒口气，抬头：“顾老师……”她连忙捂了下嘴巴，看向手指滑动着手机屏幕的顾时酌，应该……没有听到吧？
    “那个……”俞怀蕾没好意思直呼顾时酌，索性忽略的称呼：“您现在有空吗？”
    手机屏幕的光已经暗下去，顾时酌顺势关上手机，“有，你准备好了？。”
    俞怀蕾点头：“嗯。”
    顾时酌说：“稍等。”
    三分钟后，顾时酌抬起头，眼里冰冷的情绪被一种名为凄楚的东西取代，泪光盈盈，扑到俞怀蕾怀里。
    俞怀蕾呼吸一滞，到嘴的台词忽然卡在喉咙里，俞怀蕾停顿了两秒，挫败道：“抱歉，我忘词了。”
    顾时酌退开两步，抿着唇，眉宇间流露出来的情绪似有些不悦。俞怀蕾连忙翻开剧本迅速浏览一遍，深吸一口气，努力让自己进入状态。
    顾时酌手中的剧本是一部名叫《纵观》的电影中的一个片段，这个片段里大部分都是她饰演的沈清平和俞怀蕾饰演的沈清欢之间的对话，最后还有一大片的沉默留白，十分讲究情绪和镜头渲染。
    剧本背景是民国时期，这一段主要讲述了沈清欢为陈公馆的主人陈志伟顶罪入狱，被陈志伟的太太救出来后，得知自己的妹妹沈清平已经成了陈志伟身边的一位姨太，姐妹在陈公馆的钢琴房里相见，发生的一场起着转折性质的对谈。
    沈清欢进门的一瞬间就把门反锁上了，刚刚转过身子，一具娇小的躯体扑到了怀里，她抓紧了那个人的衣服。
    “姐姐……”闷在沈清欢怀中的女孩肩膀一抽一抽的，声音低闷。
    沈清欢轻拍着她的背，心中止不住的心疼，却又不知道说点什么好，只能保持沉默。
    许久，沈清平挣开沈清欢的怀抱，不大自然的笑道：“让姐姐见笑了。”
    “你是我妹妹，什么见笑不见笑的。”沈清欢皱了眉，“清平，你为什么会在这里？”
    “这里有什么不好吗？”沈清平的脸上没有丝毫委屈的表情。
    “这里当然不好！你知道这儿是哪里吗！这是陈志伟的地方，你怎么能和那个畜生搅了一起去！”沈清欢言辞略微激烈。
    沈清平笑，这种笑不是以前那种愉悦的笑，更像是一种端着架子的，礼仪式的微笑，她的口气轻描淡写：“但是他有钱啊。”
    沈清欢抓住她的肩膀，眼里好似燃了一团火苗：“是不是因为我？为了救我出来，他拿我威胁你？”
    “不是！”沈清平摇头：“没有人逼我，都是我自己愿意的。”
    沈清欢根本听不进她的解释，拉着她的胳膊去开门：“走，我带你离开！”
    沈清平大力挣扎：“我不走！我受够了以前的穷日子了，我明明可以过得更好，你放开我！”
    沈清欢动作顿住，不敢置信的看着眼前这个相依为命十几年的妹妹，又熟悉又陌生，就像她现在的妆容，和金镶玉缀的头饰一样陌生。
    “沈清平，你是不是疯了？你待在这里做什么？你知不知道这里面的人比外面还要危险？你和那群吃人不吐骨头的女人斗？你才多少岁啊！”沈清欢咬牙：“你要是还当我是你姐姐，就跟我回去！”
    “这一切不都要感谢姐姐的慷慨吗？”沈清平冷笑。
    “你什么意思？”
    “没什么意思。我不会跟你走的。这里是陈公馆，全租界一半的财富都在这里！在这里，我想要什么就有什么，这就是我想要的的生活！跟着你呢？你现在只是一个刚从监狱里出来的囚徒，一没营生，二没本事，能干什么？你知不知道我每次看到你在外面为了半块别人吃得不要的烧饼被打得鼻青脸肿还撑着脸说富贵吉祥的时候，我都觉得你很可悲！”
    “啪——”一记利落干脆地耳光声响起。
    沈清平摸了摸左半边脸，咳笑一声，歇斯底里的叫道：“你打我？你有什么资格打我！是谁两年前一声不吭的不见了人影，抛下我一个人在那个土匪窝里艰难求生？怎么，现在知道愧疚了？是，你清高，为了你那不值钱的自尊，拒绝大把的钱不要宁愿带着我出去翻垃圾和狗抢食。我不一样，我堕落，我自甘堕落！够了吗？”
    沈清欢没说话，目光沉沉的看着眼前近乎癫狂的沈清平，她不明白事情为什么会演变成现在这个样子，清平变了，变成了她不认识的模样。沈清欢头一次觉得两年的时间是那样的漫长，将她以前记忆中的一切都摧残得物是人非。
    沈清欢闭了闭眼，一字一句的说：“好，我走。”
    大门关了又合上，发出轻微的吱呀声，沈清欢跌坐在钢琴前的凳子上，手掌捂了捂眼，泪水无声无息的落下来，她隐忍着不发出任何声音。
    “很好！”穆卉真带头鼓掌。
    热烈的掌声冲散了聚起的凄凉气氛，顾时酌回神，发出一声呛咳。俞怀蕾回到台上，递给顾时酌两张纸巾。
    顾时酌默默接过纸巾擦了擦脸上的未干的泪水，眼里迅速又蕴起了一汪水。她垂眼，不让台下的人看到。
    穆卉真点评道：“看得出来你们两个是认真揣摩过剧本的，在整个的表演过程中，你们两个的表现都可圈可点，不过，也有一些不足。俞怀蕾在情绪的把控上还有些欠缺，应对突发的状况出现了一秒的怔愣，好在顾时酌带戏能力强，临时加了一句词将这里完美的圆了过去。至于顾时酌，你前面的表现都不错，台词、动作设计都非常好，就是最后这一段，不要去捂眼睛，好吗？”
    顾时酌强压着心中的难受，点了点头，没说话。俞怀蕾轻轻碰了她一下，两人一同朝台下鞠躬，俞怀蕾说：“谢谢穆老师。”退出舞台。
    顾时酌一声不吭的走到角落里，拧开水杯喝了口水，闭上眼，深吸了两口气，舒缓着戏里那段还未完全平息的悲伤情绪。
    俞怀蕾担忧的跟上来，站在顾时酌身前，低着头，两只手不安的绞在一起，小声说：“顾老师，对不起。我不知道你会硬接，所以用的力气有点大，你的脸……”
    顾时酌闻言摸了下左脸颊，疼得她轻“嘶”了一口冷气。
    俞怀蕾惊慌的又开始道歉：“对不起！”
    “不关你的事，是我没有提前知会你。”台上的演出还在继续，顾时酌起身，悄悄的走出教室，来到洗手间。
    镜子里的脸有半边微微肿起，红色的印记浮在白皙的皮肤上，还有些灼热的痛感。
    顾时酌叹了口气，手放到水龙头下的感应器位置，哗哗的水流掬进手捧中。顾时酌抬手浇了把脸，忽然想起没有带擦脸的纸巾。她站在洗手池前面，有些茫茫然的看着镜子里的自己。
    “顾老师，用这个蘸冷水敷一敷脸吧。”
    后面跟进来的俞怀蕾递给她一方格子手帕，手帕右下角绣着一张笑脸。
    “谢谢。”顾时酌接过来，将手帕打湿，擦了擦脸上的水渍，拧干重新浸湿，敷在微肿的脸颊上。
    回到表演教室，上一组的表演已经结束了，穆卉真生气的对着台上站着的两名学员猛喷，语气毫不客气。
    “张梓涵，你这里饰演的是一名艺妓，不是大小姐，今天是你第一次接/客的日子，就算笑也是强装轻浮的笑，笑里面有悲伤，因为你不甘，结果你呢？笑得跟春/情泛滥红鸾星动的一样，又不是十八岁纯情少女，你害羞个什么劲啊？还有你，于磊，你是风流大少，不是纨绔大少！你们到底有没有认真看过剧本？啊？回去重新给我好好练！下一组！”
    张梓涵站在台上，脸色涨得通红，眼睛都里闪着泪珠子了。于磊连忙朝台下鞠了一躬，强行把她拖了下去。
    听到身后小声的啜泣，穆卉真叹了口气：“姑娘欸，哭有什么用？哭能让演技变好吗？你现在还能哭给我看，难道你以后演砸了，再哭给导演，哭给观众看？靠脸吃的那叫青春饭，能有几年？多用点心才是实在的。”
    俞怀蕾咽了下口水，小声说：“穆老师说话真直接。”
    顾时酌没吭声，静静的看着台上的表演。俞怀蕾看了她一眼，自觉地不再说话。
    所有小组全部表演完，已经下午四点半了，九个小组，只有包括顾时酌和俞怀蕾在内的三个小组获得了穆卉真吝啬的夸奖，其他的都被穆卉真批了个狗血淋头。
    穆卉真喝完杯子里最后一点水仍未解渴，吐出一口浊气：“今天的课先到此为止，第一天上课，给大家一点缓冲期来适应咱们的节奏，班长的人选明天上午再说。明天是表情课和即兴表演。既然大家今天九点就来齐了，难得大家这么积极，以后的上课时间就调整成上午九点，都不要迟到。”
    穆卉真拎着水杯急匆匆的回到自己的休息+办公一体的独立空间，捞起热水壶倒一杯水。水是临下午上课的点烧的，这会儿已经温里泛凉了。穆卉真一气儿喝了半杯，打开电脑开始拷贝摄像机里今天下午的几场表演，把顾时酌那一场以邮件形式发给了岑佩溪，然后颇为头疼的揉着额头。

    第11章 011

    教室里的人陆陆续续的离开，顾时酌起身去了一趟洗手间回来，教室里只剩下俞怀蕾。
    顾时酌将手里洗过一遍的方帕叠好，“手帕我明天洗了还你。”
    “不要紧的，我还有很多，这条送给顾老师啦，您回去了记得再敷几次脸。”俞怀蕾问：“顾老师不走吗？”
    顾时酌说：“我不喜欢挤电梯。”
    顾时酌已经习惯俞怀蕾张口闭口的喊老师了，她觉得自己有一点点理解俞怀蕾对称呼上的执着。
    要俞怀蕾直呼她的名字，从一个粉丝的角度看，的确不怎么叫得出口，就像齐欢以前偶遇钟采，不也一口一个钟老师吗？不同的是钟采实至名归，而她顾时酌，经过穆卉真上午那一教训，有点愧不敢当，但是如果强制不让俞怀蕾喊她顾老师，万一俞怀蕾心一狠眼一闭，直接当面一口一个女神的喊，顾时酌能羞死在“女神”这两个字里。
    “顾老师住哪里啊？”
    顾时酌瞥了俞怀蕾一眼。俞怀蕾连忙解释道：“我不是刻意打听您的住处，就是想看看我们是不是同路。”
    顾时酌没想那么多，听到俞怀蕾的解释仍是无可无不可的态度，随口说了酒店名字。
    俞怀蕾闻言兴奋的从椅子上跳起来，顾时酌惊得歪了下身子，诧异的看着她。
    俞怀蕾意识到自己失态，搓了搓手：“不好意思啊顾老师，那个……我也住枫叶，我可以和您一起回去吗？如果您有别的事的话就算了，我就是，就是那么一说。”
    顾时酌冷淡的“嗯”了一声，继续掐表。
    俞怀蕾不清楚她这声“嗯”到底是答应一起走，还是回应自己那句“有别的事”的话，心里拿捏不定的，原地踌躇片刻，说：“顾老师，您能给我签个名吗？”
    顾时酌看了她一眼，“不签名，可以……”她忽然想起自己脸蛋上的情况，抿唇：“合影也不。”
    俞怀蕾脸上失落的表情太明显，顾时酌不想解释太多，她拾起因上台脱下的牛仔外套和围巾穿戴好，慢吞吞的朝门口方向挪去，回头看了没动静的俞怀蕾一眼：“不是要一起回酒店？”
    俞怀蕾愣了愣，脸上绽开笑意，背起双肩包跟上去。
    电梯口只剩两个人在等电梯，一男一女，好像是一组的。顾时酌有点印象，这一组就是得到穆卉真赞誉的几个小组之一，双方互相点头致意，没有发生对话，更没人主动找顾时酌搭话。
    “叮——”
    电梯升到25楼，门缓缓打开，前面的两个人先行进入电梯，顾时酌和俞怀蕾随后进去，电梯门缓缓关上。
    沉静的气氛从25楼一直延续到出大门，男生借口有事，冲她们挥挥手，转身走了。
    女生和她们不同路，走到大路上，也和她们道别：“明天见。”
    出门的时候顾时酌就把墨镜戴上了，深色的镜片遮挡住眼睛看不到里面的情绪，只露出笔挺的鼻梁和略微有些单薄的唇，少了许多凌锐的攻击性。她点头：“明天见。”
    回程又只剩下顾时酌和俞怀蕾两个人。俞怀蕾原本想找些话题聊，但见顾时酌聊天的兴致不高，也就作罢了。
    顾时酌回到酒店房间，在外面软件上点了一份轻食便当，从行李箱里拿出笔记本电脑，接好鼠标和外置键盘，开机。
    点开电脑上唯一的一款不是自带应用的游戏。趁游戏加载的功夫，顾时酌拿起烧水壶到洗手间接水。
    枫叶酒店的是每层的所有客房共用一个wifi，兴许是顾时酌所在的这一层没有多少住客，网速良好。顾时酌烧上水坐回电脑前，客户端的更新进度条已经走到15%。
    顾时酌百无聊赖的又去翻出数据线给手机充上电，亮起的屏幕上垃圾推送不少，她粗略过了一眼，解锁手机，微信里只有一个被她设置成免打扰的演员群有红点标示新消息，最近的单独联系人第一位是岑佩溪。
    刚和天盛解约的时候，微信消息多得顾时酌满眼飘红，连群里都有人圈她问这事，顾时酌一一打开，回了几个相熟的人，后来天盛和她之间的矛盾爆发，顾时酌的微信消息便识趣的安静如鸡了。
    顾时酌盯着岑佩溪那鲜绿鲜绿的竹子头像旁边的昵称看了会儿，恍然想起自己忘了给岑佩溪打备注。
    初时加上微信的时候，岑佩溪倒是报过姓，顾时酌只想着敷衍聊聊，估摸着聊不到几句就会聊崩，也就没记。签约的时候岑佩溪报了全名，她又给折腾忘了。
    顾时酌打开备注修改页，光标在备注输入框里一闪一闪的。顾时酌敲出岑佩溪的拼音，对着键盘上方联想出的一排词愣了愣，这才想起自己压根没问岑佩溪的名字是哪几个字，只知道是这么叫的。
    顾时酌只好打开和齐欢的聊天框：[知溪传媒的老板名字是哪几个字来着？]
    齐欢：[不是吧你？约都签了，电话也打了，你都没问过你们老板的名字？]
    顾时酌：[知道怎么喊，不知道是哪几个字。]
    齐欢：[你直接问她不就行了]
    顾时酌当然知道可以直接问岑佩溪，岑佩溪也一定会告诉她，但是她不想。纵然和岑佩溪聊天不会令她产生不必要的心理压力，甚至隐隐觉得愉悦，但是为了这种问题去找岑佩溪，太近于闲聊了，顾时酌不习惯。
    顾时酌打字回复的功夫，齐欢甩了几排字过来：岑佩溪，29岁，半年前开创知溪传媒，主营业务范围影视制作、发行，演出活动策划，经营演出及经纪业务，旗下艺人……
    顾时酌没看完，删掉打好的一排字回道：[她有29？不像啊]
    齐欢：[资料上是这么写的！]
    顾时酌没回，规规矩矩的给岑佩溪打上备注。
    点的餐送到，顾时酌慢吞吞的吃完，再看一眼电脑，更新完成，跳到了登录界面。她快速输入密码，进入游戏。
    这款游戏是一年前上线的，游戏名叫《风华志》，融竞技和生活休闲于一体，如今已经做得风生水起，服务器都升级扩充了好几次，仍然常常爆红。
    半年前，顾时酌陷入对未来的茫然期，机缘巧合之下进入这款游戏，趁着少有的闲暇不紧不慢的练了一个号，但凡心情不顺就会去打竞技场。她技术菜，竞技场胜率一度维持在0%的起始线上，绝不会上。
    由于和经纪人沟通的不顺畅以及徐青晚带给她的压抑感，顾时酌有一段时间几乎泡在竞技场里，刚开始有大佬看出她是新手，好心指点了两句，顾时酌听着觉得都会，操作起来仍是瞎按一气，因此前后气走了两个有心教她却无力带她飞的师父，顾时酌的ID也在世界上出了名，人送外号：种子级别送分选手。
    顾时酌憋屈得要死，在心里狠狠怼他们：有本事线下pk，不打得你哭爹喊娘我顾字倒过来写。
    然后默默改了ID：求你把我打死。
    这种状况持续了一个月，顾时酌随机匹配到一个比她还新的号，浑身上下全是副本装，还有两件新手装。
    偶尔遇到菜鸡互啄使得顾时酌始终认为自己还有救，顿时战意昂扬，磨刀霍霍向猪羊，结果小号虽小，技术大佬。
    前半段顾时酌还奋力挣扎交解控试图逃出对面小号的攻击范围想要还击，后半段已经双手离开键盘，继续麻木的看着自己被小号挑上天，再被小号怼下地。竞技场景里的大石柱子都被顾时酌游戏人物娇小的身躯撞断了两根。
    顾时酌的血条已经只剩一层血皮了，小号的攻击却停了下来，居高临下的看着被虐杀的人物角色，两个角色就这样大眼瞪小眼半天。
    顾时酌以为小号掉线了，迅速从地上爬起来翻走，保险起见还围着小号游走了两圈，小号连身体都没转。顾时酌确定对方是掉线了，心中一喜，提着武器洋洋得意的戳。
    小号装备太水，防御太低，很快就被顾时酌打掉了一大半血，眼见胜利在望，顾时酌正准备再接再厉，小号头顶飘出一排字：“活的？”
    顾时酌自然不会理，挑飞的技能前置动作已经出来，小号却一个滑步躲开了她的攻击，抬手，顾时酌心里一“咯噔”，电脑上自家角色的头顶转出了金色的小圈圈，然后小号靠近她，起手一道普攻，画面灰下来。
    顾时酌一口老血哽在喉头，拼命告诉自己：“不气不气。”
    没有如往常一般飞速退出竞技场，顾时酌在结算界面停留了一会儿，盯着红色结算框中的名字看了一眼，加了好友，对方很快通过了她的好友申请。顾时酌等了十分钟，见人家不理她，咬咬牙，厚颜无耻的主动凑上去打招呼，随之大腿就给她发来一条切磋邀请。
    顾时酌：……
    毫不犹豫的拒绝了邀请，大腿终于发话：[嗯？]
    顾时酌面无表情的发了一个大眼卖萌的小黄鸡表情：“菜鸡求大佬带飞。”
    等了五分钟，大腿没回。顾时酌赶紧去好友列表看对方是不是下线了。不看不要紧，这一看，顾时酌恨不得又一口血喷出来，特么好友成单向了！大腿把她给删了！
    顾时酌：……
    刚好那天徐青晚说要来找她，带她去参加一个饭局，顾时酌借口精神不大好想休息给拒了，做戏做全套，她又取消了和齐欢的约球，一整天都是闲着的，百无聊赖，她干脆和大腿嗑上了。
    找到加好友的功能，大腿ID很嚣张，也很好记：“我会手下留情的”，顾时酌对文字类的记性还不错，麻溜输入大腿的ID，发送好友申请，配字：[求大佬垂怜，再加一个可怜委屈的小表情。]
    过了三分钟，对方没动静，正准备继续加好友，大腿通过申请并且私聊了她。
    我会手下留情的：[不带未成年]。
    顾时酌：……
    求你把我打死：[虽然我青春美貌，但我年满十八，小哥哥你多大啊？]。
    “说我未成年，没准还比我小呢！”顾时酌对着电脑自言自语，拉开好友列表准备看看这人的资料，然后发现，这位”手下留情“又把她删了！
    一言不合就删人，怎么比她的人设还高冷！这要是搁现实里，顾时酌觉得自己都要被梗得心肌梗塞了。
    顾时酌被激起了斗志，锲而不舍，再次发出好友申请，重新配字：[小姐姐？]
    系统提示：【我会手下留情的通过了您的好友申请】我会手下留情的：[怎么带？]
    顾时酌立马组她，跑去报了竞技场2v2的名。
    “手下留情”的技术稳定在线，打得对面哭爹喊娘，顾时酌在后面加油助威补刀抢人头。
    一局终了，顾时酌扬眉吐气，正准备再开一把。
    我会手下留情的：[你自己不会杀人？]
    求你把我打死：[会啊，刚刚那两个人都是我杀的啊！]
    我会手下留情的：[……]
    顾时酌也被自己的厚颜无耻惊到了，心想：“完了，这个不会也要被我气走了吧？”
    就在顾时酌以为对方会果断退队抛弃她的时候，“手下留情”说：“继续开。”
    那天连着打了十来把，直到太阳西斜。“我会手下留情的”拒绝了竞技进场。
    我会手下留情的：[有事，下了。]
    顾时酌回了一个“拜拜”的手势，看到队友栏“我会手下留情的”的ID灰掉，拉出2v2一雪1v1前耻，稳定在90%以上的胜率，美滋滋。
    第二天顾时酌继续按点上线，果不其然看到“我会手下留情的”在线，立马发去组队邀请，对方很快同意，俩号肩并肩继续打竞技场。
    出乎意料的，连输三把。输习惯的顾时酌打气说：“没事，再来！”再次报名排队。
    “我会手下留情的”拒绝了报名询问：[装备不行。你装备是怎么弄的？]
    顾时酌当然知道装备也是胜利不可或缺的条件之一，可她早就打定了主意绝对不在游戏里充钱。她自己身为一个副本靠划水，pvp靠吼的送分选手，身上的装备全是刚进游戏的时候遇到的两个大方师父给她凑的，而她现在包里金币更是只够修一次装备的钱。
    久久没得到回复的“我会手下留情的”再次发来消息：[嗯？你也不知道吗？]
    顾时酌担心好不容易抱到的高冷大腿又又一言不合的把她删掉，赶紧回复：[知道！我当然知道啊！]
    顾时酌见她好像不是小号，是真的第一次玩这款游戏，毫不犹豫的忽悠她说好装备都在竞技场。
    “多打竞技场，神装滚滚来。”
    顾时酌是这样和“我会手下留情的”说的，然后给她科普竞技装备，告诉她装备商人在哪儿，怎么买，对方还就真信了，拖着顾时酌这么个累赘继续打。
    后来顾时酌工作忙，“我会手下留情的”现实里大概也不闲，两人上游戏的时间减少了许多，一连半个月不上游戏都是正常，弄装备的事更没有着落了。遇到都在线的时候，顾时酌会给“手下留情”发组队邀请，“手下留情”有时候也会主动组她，然后很有默契的同时找上竞技报名人。
    也只是偶然，大部分顾时酌上线，对方都不在线。这种时候顾时酌都会自己打两把1v1练练手，然后在熟悉得都快让她认不出的“失败”两个灰色又凄凉大字中退出竞技场，下线。
    电脑画面一黑，进度条快速前进，游戏音乐传入耳中，坐在电脑前的顾时酌回神，把外卖垃圾飞快收拣好扔进垃圾桶，鼠标拉开好友列表，看了眼里面仅有的一个好友ID，愣了愣，揉揉眼睛再看一眼，竟然在线？
    作者有话要说：  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：墟 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第12章 012

    顾时酌果断向她发出组队邀请，屏显左侧出现队伍列表。
    “我会手下留情的”仍是很少话的样子，顾时酌也没主动聊，径直和旁边的npc对话，报名竞技场。
    “手下留情”今天似乎心情不美，手法残暴，顾时酌连补刀的机会都没有，对面就团灭了。
    连胜三把，“我会手下留情的”说不打了，下一秒ID就灰掉了。
    顾时酌操纵着角色围着npc跳了两圈，也下了。
    一夜无话，第二天顾时酌仍然提早赶到教室默记着班上其他学员的名字。因为昨天剧本一役，攒下了些许“战友群”的人三五成群的聚在一起聊天。
    到了九点，穆卉真准时出现在教室里 ，聊天的声音弱下来。穆卉真说先查验大家有没有记下其他学员对应的名字，第一个仍是点的顾时酌。
    早有预感的顾时酌并不意外穆卉真对自己的格外“关照”，咬字清晰的将所有人的名字一一对应从头排至尾排报了一遍，中间没有半秒的停顿。
    穆卉真没什么表情的说：“很好。”也没有多的话。
    后面的人依此类推，等这一轮过了，穆卉真便让竞选班长，把名字写到纸上交上来，又点名道姓的说：“顾时酌，你来收。”
    顾时酌无奈起身，挨个的收纸条，交到穆卉真手上然后回到之前的位置坐下，从包里拿出一方格子手帕递给俞怀蕾眼前。
    “你的手帕，谢谢。”
    俞怀蕾愣了愣，接到手里，小声问：“顾老师，你写的谁的名字呀？”
    顾时酌说：“随便写的。”
    俞怀蕾笑道：“我写的顾老师你。”
    前边穆卉真一张张地纸条过眼，很快就过完了，打断她俩地对话：“顾时酌！”
    顾时酌不慌不忙的起身：“穆老师。”
    “看不出来你人缘挺好啊。”穆卉真甩了甩手里拿着的一张纸条：“班里统共20号人，一大半写的你的名字。挺好，从现在开始你就是班长，回头加一下我微信。”
    顾时酌实在不好说“人缘挺好”这份赞誉对她而言名不符实，更没想到除了俞怀蕾还有那么多人选她。
    诚然，以穆卉真在圈子里的身份地位，多的是人赶着趟想往她身边凑，作为班长可以拿到穆卉真的联系方式，经常交流提升好感度，但是对顾时酌而言，这简直是一块烫手山芋，她才不想管那么多闲事。
    事已至此，顾时酌只能硬着头皮点头：“好。”
    穆卉真说：“来，新班长站到中间来发表一下感言。”
    顾时酌：……
    所有的视线都集中在她身上，顾时酌赶鸭子上架似的，只好走到中间的空地上，说了一串前人翻来覆去说过很多遍的话，配上她一贯冷冰冰的态度，让人噤若寒蝉。
    穆卉真恍若未觉气氛的冰冷，笑眯眯的带头鼓掌，然后说：“今天的教室不在这里，在形体教室里，班长点好人数，带着大家去形体教室。”
    上午的表情课是练习课，“喜怒哀乐”，这是穆卉真给他们定的课题，让他们对着教室自由训练，一个小时后查收成果。
    穆卉真离开后，原本在第一天以冰冷带刺的姿态无声拒绝掉许多客套的顾时酌不得不应对即使依旧摆出恶劣的态度，仍然对她前赴后继的热切，还有人问她加微信，说以后有不懂的地方希望班长多多指点。
    顾时酌冷冷的看那人一眼，“班长不负责教学。”
    来人：……
    前者吃瘪，后者立马知道了教训，转而问：“班长，你对表情管理有什么心得体会可以分享下吗？我昨天看你和俞怀蕾在台上表演，真的好厉害！”
    顾时酌说：“自己百度。”
    来人：……
    示好者纷纷败退，给顾时酌留下一片清净。她松了口气，拧开茶杯喝了口水。
    远在教室另一端，和自己拉扯起来的五人小团体待在一起的张梓涵不屑的撇嘴：“不就当了个班长吗？拽什么。”她问团体里的其他人：“你们写的谁？顾时酌吗？”
    其他四人摇头，说没有啊，我们肯定选你啊。
    张梓涵满意的点点头，又似无意的找了几个人打听，也俱是摇头。
    “肯定是温柔好说话的苏暮姐啊，谁敢选顾时酌啊，哦，除了俞怀蕾。”有人这样说。
    张梓涵心头顿时涌起一团疑云，顾时酌这班长到底怎么当上的？黑幕吗？
    办公室里的穆卉真并不知道形体教室里的风起云涌，这会儿正在和岑佩溪通话。
    “昨儿下午发你的视频看了吗？怎么样啊，是不是很精彩？我还以为顾时酌在台上也是副面瘫脸呢，原来小丫头片子面孔挺多，我看着都觉得满意，就是出戏有点慢，太代入自我了。”
    岑佩溪笑说：“早和你说过了，这孩子有天份，就是缺点技巧。”又问：“你们今天是什么课？”
    穆卉真：“上午定的表情管理，一会儿还得去查收成果，下午就即兴表演了，看看他们的临场发挥能力。刚竞选班长，就一个人写了顾时酌的名字，我寻思着她不是不擅长和陌生人打交道吗？就锻炼锻炼她，把班长这位置黑给她了。做班长既能加我微信天天和我私聊，还能和我建立感情，我这一开心，没准儿就给她介绍资源，别人抢还来不及呢，她可倒好，一点面子都不给，笑一笑又不会死！”
    岑佩溪说：“那就麻烦穆姐给介绍资源了。”
    穆卉真：“你还挺会上竿爬……”
    岑佩溪笑了两声，说：“今天的课有录像的话也发我一份吧。给她谈了一部戏，严导找我要资料，顾时酌刚签知溪传媒，她以前的介绍视频和资料都在天盛那边，新的视频资料还没做，先拿这些视频给严导，垫垫胃口。”
    难得一次带班让穆卉真产生找人吐槽分享的乐趣，岑佩溪又是一个不错的倾听者，虽然聊起来的话题总是逃不开顾时酌，可偏偏就是因为有了顾时酌在前，班上其他学员穆卉真半点也没有想吐槽的欲望了，两人一拍即合，穆卉真自然满口答应，即兴表演的时候特地调整了一下镜头，让顾时酌多来了一段，合着上午的一股脑全打包给了岑佩溪。
    穆卉真顺带发语音又向岑佩溪吐了回槽：“那个张梓涵吧，挑谁的刺不好，挑顾时酌的刺，就她那水平，轮得到她挑别人的刺吗？明知道顾时酌嘴皮子带刺呢，还去招惹，没长记性！今天下课后还拉着我问选顾时酌班长是不是黑幕。她也没直接问，就问我是不是数错了数，合着我老眼昏花呗？还不如顾时酌呢！我说不是，她又说她到处问过了，没几个人选顾时酌当班长，我可真是。她也不想想，我黑幕了我能跟她讲？就她这脑子，是怎么在娱乐圈这种地方混下来的！”
    穆卉真巴拉巴拉一大堆，岑佩溪抽空回了她三个字：“张梓涵是谁？”
    穆卉真：“……不是，我上次不给你说了吗？头天主动和顾时酌打招呼被堵得脸都红了那女孩啊！合着你就听顾时酌这仨字儿去了是吗？”
    岑佩溪慢声反驳说没有。穆卉真说行了行了我还不知道你，在我跟前装什么大尾巴狼。
    岑佩溪笑：“穆姐您可不是做羊的料。”
    穆卉真：“是是，我不是，顾时酌是，满意吧？就你那点破心思。”
    岑佩溪：“我什么心思？”
    穆卉真：“也不知道是谁为了她千里迢迢把我一个半退休的闲人撺掇回来开班。”
    岑佩溪有片刻的哑然，解释说：“除开我个人的因素，知溪传媒成立时间太短，在业界还没有完全站稳脚跟，我们急需突破这种局面。从零开始培养出一个头部艺人有多艰难穆姐您是知道的，顾时酌不一样，她已经有了一定的粉丝基础，而且原本就是站在一线上的艺人，对知溪传媒而言，她的战略意义十分重大，公司大部分的资源都会投入到她身上。我作为老板，出于利益考虑，这样做难道有问题吗？”
    穆卉真：“……你道理一大堆，我说不赢你，不和你说了！视频打包发你邮箱了，今儿一天的，你爱看哪段看哪段，挂了！”
    挂断电话，穆卉真嘀咕道：“掩饰个什么劲啊，不就是顾时酌的粉丝吗，有什么不敢承认的。我又不是没看到你电脑桌面设的壁纸！”
    远在b市、压根听不到穆卉真私下嘀咕的岑佩溪对着手机失神了两秒，又莫名其妙的笑起来，挪动着鼠标打开邮箱，登录下载压缩包。
    压缩包容量略大，岑佩溪抬手抚着有些僵硬的脖颈转了转头，靠在靠背上打开手机上的微博。
    昨天晚上，陆桐和宣传部踩着下班后的舆论黄金时间点，让手里的大号放出了完整的监控视频，又买了几个粉丝体量大的营销号转发，有事件余热在前，再有粉丝强大的抡博助场，“顾时酌性骚扰反转”的标题很快被顶上了热搜，评论众说纷坛，岑佩溪点开评论量最多的一条微博下的评论扫了一眼。
    她扒拉我：[视频上那男的好像是天盛娱乐的吧，续约不成恼羞成怒拉踩顾时酌蹭热度？天盛做事也太恶心了吧？]
    只在酒酒的墙头花式蹦迪：[真相出来了！那些跟风骂的现在打脸了吧？就说我家小酒儿那么高冷一人，怎么可能性骚扰这么一位其貌不扬的小鲜肉，基本审美还是有的好吧？什么十八线野鸡艺人都敢蹭我家热度，也不先照照镜子！]
    Koko998：[冷静吃瓜（小圆脸吃瓜.jpg），视频还能合成呢，一出事就反转，反转之后再反转，明星的事怎么能当真呢？]
    莫得感情的恋爱脑咕叽咕叽：[这事儿反转了，难不成消费死者炒同性恋热度总没得反吧？照片都实锤了！]
    岑佩溪点开“莫得感情”的评论楼，看到点赞第一的回复：[怎么就实锤了？你长眼睛看了吗？那张照片就看得到顾时酌和倪芊芊半张侧脸，的确是在接吻，那又怎么了？不准人家是好朋友啊？我和我闺蜜还亲过嘴呢！这届网民基本的判断能力都没有了吗？别人说什么就信什么？跟风黑真是惹不起（撇嘴.jpg）]
    整体来看，风向还不错，不出意外，等陆桐后续的运作跟上，这件事基本上算是过了。
    电脑发出清脆的“叮”响，岑佩溪收起手机，打开压缩包解压。

    第13章 013（之前的放错章了）

    作者有话要说：  对不起大家，我才发现自己放跳章了，今天中午更新的是第14章的内容，我的脑子喂了狗！！！磕头.gif包里有两段视频。穆卉真对岑佩溪并不避讳，一整天的全打包给了她，岑佩溪却没有精力马上全部看完，只看过顾时酌的，便挑拣着剪了两段发给严翰池。
    快六点的时候严翰池给了答复，问什么时候有空过去试镜，如果顾时酌还是视频里那么个状态，就定了。岑佩溪说再等等，过几天。
    丢给严翰池的视频里只有第一天课上的剧本表演和第二天上午的情绪表达，岑佩溪看过下午的即兴表演，没有剪出来。
    没有剧本的顾时酌在即兴表演时，劣势凸显的特别明显。没有台词，只能依靠眼神、神态和肢体语言去表达，尤其是激烈的肢体动作配上歇斯底里的神态，别的演员可能会用力过猛，顾时酌却不是，她太过“点到即止”了，用岑佩溪的话来说：“太含蓄了。”
    含蓄不是一件坏事，但是在下午穆卉真给出的表演课题来说，含蓄恰恰是最不应当的，会显得演员本人还在状态外，没有入戏。而在这一小段的表演中作为搭档的俞怀蕾在场上的表现则几乎对顾时酌进行了碾压。
    岑佩溪细数了顾时酌演艺生涯中所饰演过的角色，她梨花带雨过，她张扬热烈过，她也沉稳镇静、怒气横生过，却鲜少有过由里到外不顾一切、歇斯底里的疯狂。岑佩溪承认，站在天盛娱乐的立场上，他们不会给顾时酌安排这样一种容易让产生心理阴影的角色。
    这些缺点岑佩溪看得出来，曾经在演艺圈当过一方大佬、如今又不知带过多少届培训班而桃李满圈的穆卉真自然也看得出来。
    在学习态度和表演天赋这一点上，穆卉真是认可顾时酌的。她以前带班，都是统一授课，学员统一学，不会的自己来问，最后能学到多少看个人本事，偶尔碰到几个看得上眼的，她也乐意多说一些。
    随着流量时代的到来，年轻人各个都图着一时大火，都说三分靠实力，七分靠运气，可是运气上去了，实力呢？名不配位，最后又能走多远呢？
    顾时酌不缺运气，缺打磨。倘若只是图成为一时焦点的快意，以她当前的能力，虽不能在同期小花中成为翘楚，也不用担心没有本子找她，只是没多少好本子罢了，但，有几个到顾时酌这样位置的人，愿意放下身段跑到这个一片片多是新人的培训班来潜心学习呢？
    这是穆卉真所看中的一点，她也知道，岑佩溪并不只是想她在培训班带一带顾时酌，更多的是一种托付，所以穆卉真挂断电话后就把顾时酌叫到了办公室，严肃的问她：“你知道自己身上存在的问题吗？”
    顾时酌在表演结束后已经被穆卉真训过一段，一时惴惴，点了点头：“知道一点。”
    “比如？”
    “入戏慢，而且没有放开，对人物情绪的拿捏不准确，没有台本的时候演谁都像在演自己……”顾时酌说了几点她自己意识到的。
    穆卉真认可的点了点头，又点出几条自己在顾时酌表演中发现的问题以及她自身的不足，顾时酌一边听一边默记着。
    顾时酌说：“谢谢您的提点，我会努力改正的。”
    穆卉真摆摆手，说：“这些虚话就不必说了。”她操作鼠标在笔记本电脑上点了两下，从椅子上站起来，冲顾时酌招招手：“你来这里坐。”
    顾时酌依言过去坐下，电脑屏幕上开着一个文档，文档里全部都是电影，每部电影下面都有名字。
    顾时酌不明所以的看了一眼穆卉真。穆卉真说：“你自己选一部，看完后告诉我，然后把里面印象深刻的片段演出来我看看。”
    顾时酌抿唇，点开第一部电影，认真看着。穆卉真在沙发上小憩，顾时酌调低了音量。
    天色渐黑，顾时酌过掉了片尾，按下暂停，偏头轻声喊了句：“穆老师。”
    并没有睡着的穆卉真睁开眼：“看完了？哪一段？”
    顾时酌把电脑屏幕挪转过去，拉着进度条，说：“这一段。”
    穆卉真扫了一眼屏幕里的画面，想了想，说：“挺好的。你等一等。”矮身从柜子里翻出两页纸递给顾时酌：“刚好这一段我让人打印过台本，你记一下词。”
    顾时酌：“已经记好了。”
    等顾时酌表演完，穆卉真不甚满意的摇头，点出她表现得不好的地方，然后把电影中相应的片段打开，一个镜头一个镜头的跟她讲，又问她懂了吗，顾时酌点头，穆卉真便让她再来一遍，循环往复，直到穆卉真点头满意为止，才放顾时酌离开，时间已经是夜里十一点了。
    穆卉真临走前又嘱咐她：“回去写完总结早点休息，明天继续。”
    顾时酌点头，说：“好，谢谢穆老师。”
    她早先便隐约察觉出一些问题，只是没有明确的思庐，只能在拍戏的时候自己摸索，再向导演取取经，只是导演事忙，不可能什么都跟她说得详细，如今有穆卉真在旁边针对性的指点，顾时酌颇有些茅塞顿开之感，获益匪浅。
    顾时酌大约已经猜出穆卉真是有意给她开小灶，一对一指导，旁人求都求不来的。穆卉真愿意私授，她自然也乐意学。
    往后的几天里，顾时酌照例课后在教室里多做十五分钟，然后自觉地前往办公室敲门。
    穆卉真和她也没多的对话，在沙发上认真翻看着顾时酌写好的总结，但看完后从不给出任何评价。
    顾时酌则在办公桌前认真的看着下一部电影。有时候顾时酌看完后穆卉真会问问她对影片和某个演员的评价，然后再让她开始，表演的时候，偶尔穆卉真会和她搭戏，这一段完再问顾时酌是什么感受，某个地方的情绪为什么要这样处理，然后再给出自己的意见让顾时酌去揣摩。
    晃眼就到了周五，这一周的课就只剩下周六的自习。穆卉真放了其他人的课，只把第一天舞台演出没过的小组学员留下，让他们重新排练，什么时候过了什么时候走，准备好了的到办公室找她，然后看了一眼顾时酌，便离开了教室。
    顾时酌扫了一眼气氛有些低迷的其他人，起身跟了出去。
    晚上有小组准备好了过来敲门，穆卉真也没避讳，于是穆卉真私下给顾时酌开小灶的事情很快在学员群里传开了。顾时酌是群主，自然也收到了消息。
    由于顾时酌身兼班长一职，传达通知后需要确保所有人都收到了，于是没有把学员群设置免打扰，这会儿手机嗡嗡嗡的震个不停，她解锁手机正要设置免打扰。
    躺在沙发上看书的穆卉真瞥了她一眼，轻飘飘的说：“业务繁忙啊。”
    顾时酌解释说：“是学员通知群的消息，刚刚有人看到我在您办公室里，他们在聊。”
    “哦？他们说什么？”穆卉真来了兴致，从沙发上坐起来：“给我看看。”
    顾时酌有些犹豫。有些有眼力劲的人，知道这是穆卉真对顾时酌青眼有加，有意收做关门弟子，说两句羡慕的话就完了，有些没眼力劲的人，话里行间编排二人关系起来自然也不甚客气。
    “我就看看，你还磨磨蹭蹭的，有什么我不能看的东西吗？是不是他们偷偷在群里一起骂我？”
    顾时酌摇头，拿给穆卉真看，穆卉真上下滑了两下便还给她，笑说：“你们年轻人心思可真多。”
    顾时酌见穆卉真看过后浑不在意的样子，暗自松了口气，又听穆卉真说：“什么时候拉的群啊？怎么不把我拉进去？我看你们眼里是没有我这个老师了。”
    顾时酌说不是，操作着手机就把穆卉真拉了进去。新人进群的系统消息显示在群里，有人问这人是谁，得到别人猜是穆老师的回复后，整个群便安静了下来。
    穆卉真玩味的笑了笑，回说：[我不是穆老师，是穆老师的妹妹，进群就是想看我姐姐的八卦，不用管我，我就一看热闹的。]
    顾时酌看到手机上的消息，再看一眼抱着手机好像真的在等八卦的穆卉真。
    顾时酌：“穆老师，您的头像是您自己的照片，挺高清的。”
    “啊？是吗？”穆卉真点开自己的头像大图看了一眼，嘀咕句：“还真是。”
    她敲着键盘，又在群里发了一句：[我和我姐姐是双胞胎，长得像]
    顾时酌的手机震动了一下，看到穆卉真发的消息后，颇为无语。
    “穆老师，我看完了。”顾时酌出言打断准备再次发声证明不是本人的穆卉真。
    “哦……”
    恰好这时又有人来敲门，穆卉真后面的话收了回去，说：“后面没剩几组了，你跟我一起去看看。”
    顾时酌过去开门，张梓涵一脸探究的站在门外，看到她，挤出一张笑脸，好似很意外般：“咦，顾老师怎么也在这里，还没走啊？和穆老师聊什么呢这么晚？”
    张梓涵言语里的试探之意掩饰得太拙劣，而且还想当着她的面给穆卉真上眼药，只是这手段，太幼稚了。
    顾时酌默默的想着，没理她，提着刚灌好热水的穆卉真在后面说：“顾同学这两天的课上表现很不好，我在罚她写论文。怎么，你也想来吗？”
    张梓涵说：“我可以吗？”
    穆卉真：？
    这还是之前被顾时酌一两句话怼得找不着北脸色憋红的小姑娘吗？她记得她课上没教过如何练好厚脸皮的技能吧？
    穆卉真走出办公室，悠悠笑道：“当然可以，你先写一篇一万字论文我看看，及格了就可以来。”
    张梓涵：……
    顾时酌在后面勾了勾嘴角。

    第14章 014

    六个小组的复演断断续续，挨到九点多才算全部被放走。张梓涵这一次的表现不算差，勉勉强强能应付，穆卉真给了她一个及格分，这才带着顾时酌转回办公室，两人再对戏。
    不得不说顾时酌很有悟性，今晚难得的两遍就过了。穆卉真见表上时针将将走到十点位置，喊住收拾东西准备离开的顾时酌：“上次说要感谢你帮忙请你吃饭的，今天刚好有空，一起出去吃个宵夜？”顿了顿，又问：“你晚上有禁食的习惯吗？”
    顾时酌摇头：“偶尔吃一吃没有关系。穆老师这几天对我诸多关照，应该是我请穆老师才对。”
    穆卉真笑眯了眼：“别管谁请谁，有得吃就行，赶紧着。”
    顾时酌颔首，收拾好东西，关上办公室里的灯，和穆卉真一起离开培训班。
    等电梯的功夫，穆卉真刷了遍手机，：“怎么你们群里都没人发消息了，就剩我一个人挂在那儿自编自演的还挺尴尬。”她瞥了眼顾时酌：“你们不会背着我重新建了一个群吧？这是明目张胆的排挤我啊。”
    顾时酌：“……我拉您进的群，如果他们重新建群，我也在排挤之列。”
    穆卉真：……
    电梯抵达25楼，穆卉真撇嘴：“也对，我退了吧，怪没意思的。”对着手机操作一番，又说：“回头你打听打听新群，我整个小号，你再把我拉进去，知道吗？”
    顾时酌：……
    电梯在一楼开门，穆卉真和顾时酌前后脚出来，又问她：“不远就是明城大学的小吃街，这天冷，去吃火锅吧。火锅能吃吧？”
    顾时酌说：“都可以。”
    穆卉真看了她一眼，恍然：“嗳，我差点忘了，你是公众人物，一会儿去看看有没有包间。”
    说话的功夫，两人出了高楼的大门，一道修长的人影拦在顾时酌跟前。
    “时酌，怎么这么晚才出来？”
    那人语气温和，顾时酌却身体一僵，好似没有听见更没有看见一般，扭头对穆卉真说：“穆老师，火锅我吃不了辣，可以鸳鸯锅吗？”
    穆卉真瞧了眼来人，背着光，看不清晰相貌，但是看顾时酌的样子，显然是不打算搭理的。她挑眉，附和说：“成吧。”
    那人笑着搭话说：“不是无辣不欢吗，什么时候连口味都变了？”她看向穆卉真：“穆卉真老师吗？您好，我是……”
    顾时酌打断：“穆老师，我有点私事需要处理，抱歉。”
    穆卉真早已看出些许端倪，笑了笑，说：“没关系，今天太晚了，改天吧。”冲那人略一颔首，回到大厦里坐电梯去了负一楼的地下停车场。
    待看不到穆卉真的身影，顾时酌推开挡在身前的人，快步往前走。那人脸上的笑意淡下来，转身追上去牵顾时酌的手：“还生气？”
    顾时酌避开她的手，嫌恶道：“你来干什么？”
    那人将落空的手收到衣兜里，慢声道：“来看看我女朋友在培训班过得怎么样。”
    “谁是你女朋友？徐青晚，是你耳背还是我说得不够清楚，我们结束了！这样纠缠我有意思吗？”
    “结束？我同意了吗？”徐青晚逼近她：“生气也要有个限度，还是说三个月的时间都不足够让你冷静下来？”
    顾时酌退后一步，一字一句的说：“我很冷静，不够清醒的是你。”
    徐青晚压抑许久的脾气涌上来：“我说过，那些只是逢场作戏，你到底在介意什么？大家都在这个圈子里混，你以为自己有多干净！只要你现在和我回去，以前的事情我可以既往不咎。”
    “是啊，我不介意，你想和谁逢场作戏就作戏去吧，都和我没关系！”顾时酌拍开徐青晚伸过来的手：“别碰我！我觉得恶心！别以为我不知道网上那些龌龊手段是谁的手笔，不就是想把我逼到无路可走不得不回到你身边吗？我告诉你，哪怕我被封杀，被雪藏，即使到最后我不得不退出娱乐圈，我都不会再和你有一丝一毫的牵扯！”
    徐青晚讥嘲道：“顾时酌，我是不是太宠着你了？什么话都敢说，你以为我做不到吗？”
    顾时酌冷笑：“你当然做得到！还有什么是你做不出来的吗？截我的资源养情人，踩我的热度捧艺人，你宠我？我撞见你那档子事已经不止一次了。徐青晚，你真的够了！我和你的恩怨，你想怎么毁我都行，但是你不该把其他不相干的人牵扯进来，更不该把芊芊扯进来！”
    徐青晚冷笑：“不相干？你怎么知道她不相干？我稍微对你有一点亲密的举动你都不愿意，你和倪芊芊又是牵手拥抱又是亲脸的，你怎么不觉得恶心？”
    顾时酌怒极反笑：“对，我只对你恶心，够了吗？别再来找我了！”
    顾时酌一把推开徐青晚，急步离开。
    徐青晚眼睛眯了眯，略微扬高了音调：“不要以为有知溪传媒护着你，我就不能把你怎么样。如果不想牵连到别人，就该聪明一点回到我身边。”
    顾时酌顿下脚步，回头，恶狠狠的道：“好啊，大不了我们鱼死网破！我手里的录像，不比你手里的照片少！”
    徐青晚脸色顿时铁青，没有追上去，原地站了许久，直到保安过来锁门巡查催她不要站在门口，这才离开回到车上。
    手机震动，特助发来的消息：[徐总，知溪传媒开始反击了，后续运作还要跟进吗？]
    隔着车窗，徐青晚看了眼顾时酌离开的方向，惊疑不定的，回道：[这件事先停止]
    顾时酌走后不久天空便淅淅沥沥的下起了雨，她连忙加快脚步小跑起来，跑了半天也没看到酒店的影子，她才意识到自己不慎迷了路。回去的路上有两个路口，她走得急，大概是提前转了弯。
    隔着雨帘，路灯的灯光都仿佛黯淡了不少。顾时酌一手遮着雨，从手机里调出地图，输入目的地进行导航。手机上沾了雨水，她点导航按钮点了几次都点岔了。雨势越来越大，附近又没有可以避雨的地方，不到一会儿的功夫便浇了顾时酌满头满脸，身上都重了几分。
    手机终于进入导航模式，长且曲折的粗蓝线条显示顾时酌已经偏离回程很远的距离了。顾时酌抹了把脸上的雨水，冷风从她身上掠过，带起一阵湿寒，周围黑漆漆的只有远处依稀的路灯光，半个人也看不见更别说叫出租了，顾时酌心里头无端的涌起了一丝委屈。
    她把大衣脱下来罩在头顶上，照着导航路线快步往酒店方向走。
    回到酒店时已经晚上十一点多，近十二点了，顾时酌身上早已湿透，头发湿哒哒的贴在脸颊上，她忍不住打了个喷嚏，脑袋也有些昏沉，勉强撑着精神洗漱便睡下了。
    梦里又是一番不平静，徐青晚到了梦里都没有放过她，缠着她说要整垮知溪传媒。印象里一贯冷静镇定的岑佩溪在她跟前露出无助的神态，跟她说公司如何如何撑不下去，周围的人个个看着她的眼神都带着责怪与怨恨，陆桐说要不是她知溪传媒不会落得这个下场。
    她的嘴开开合合，到嘴的话怎么也说不出去，倪芊芊的父母突然出现在她身前，当着许多人的面指责她带坏倪芊芊，说后悔让倪芊芊和她来往。
    场景如同走马观花，一眨眼又来到了一个昏暗的房间里，红色的灯光在她脸上一扫而过，旁边肥硕的男人端着一杯酒递过来，手有意无意的摩挲着她的腿，她拼命挣扎着拉开房门跑出去，灯光忽然变亮，徐青晚把她压在门上，低声说：“没有我，你的下场就是这样，知道吗？”
    急促铿锵的音乐声忽然响起，顾时酌猛地从床上坐起，手脚一片冰凉。
    朦胧的光从窗帘透进来，风带起窗帘轻微的鼓荡。
    看着眼前的情景，顾时酌终于从那场噩梦里抽离出来。手机闹铃锲而不舍的响着，是喊她起床的铃声。
    培训班的课程只安排周一和周五，周六算是自习。穆卉真周四的时候便通知了她，结课前每个小组都要完整的演出一段剧本，算是毕业大戏，名单也给了她，除了俞怀蕾和其他几个没有什么交集的学员，张梓涵也在顾时酌这一组。
    顾时酌伸手关掉闹铃，拿起旁边的水杯想要喝水，发现里面干涸得一滴水都没有。
    是了，昨晚她疲累得不行，压根没有顾上烧喝的热水，倒头就睡了。
    顾时酌掀开被子准备起床，刚站起来便觉得脑子一眩，扶着桌前站稳，她后知后觉的想，是感冒了吗？
    摸了摸额头，有些烫。顾时酌难受的蹙了会儿眉，半点动弹的精神都打不起，只能回到床上，不一会儿又陷入困顿，半梦半醒间还在想：要不要和穆卉真请个假？
    穆卉真次日一早便赶到教室想看看顾时酌的情况，不料各处都扫了一眼也没有看到顾时酌的人影，张梓涵倒是又凑了上来。
    “穆老师，顾时酌今天没来，是和您请假了吗？”张梓涵似是关心的问了一句：“就算是周六，也不应该迟到啊。”
    穆卉真看了她一眼，说：“她昨晚走得太晚，我特批她今天晚点来。”
    张梓涵：“哦。我还以为她是不想和我一组所以故意不来呢。”
    穆卉真叹了口气，没理会，回办公室给顾时酌打电话，直到“嘟嘟”的等待音停下，一个女声说：“您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
    穆卉真挂断了电话，有些担心，看顾时酌和昨晚那人的架势，不会是出什么事了吧？
    想了想，穆卉真出去把俞怀蕾喊了进来，问俞怀蕾知不知道顾时酌的住所。
    俞怀蕾不知道发生了什么事，老老实实的跟穆卉真说顾时酌住在枫叶。穆卉真又问哪间房，俞怀蕾摇头说不知道。
    穆卉真见问不出什么，只能打发她出去。俞怀蕾临走前担忧的问：“穆老师，出了什么事吗？顾……顾时酌到现在还没来，您又问她的住址……”
    “没什么事……”穆卉真话说了半截，电话响起，她看了一眼，发现是顾时酌打来的。
    “穆老师。”顾时酌的声音听上去有些低哑粗粝：“我今天想请一天假。”
    “你怎么了？”穆卉真问。
    顾时酌：“没什么事，昨晚淋了点雨，可能感冒了。”
    穆卉真松了口气：“行，你好好休息，今天就别过来了。”挂断电话，见俞怀蕾还没走：“顾时酌今天请了假不过来，你们小组的作业自己先商议着，时间够长，不着急。

    作者有话要说：  所以第十四章也…在今天发了吧QAQ
    第15章 015

    顾时酌请完假后又昏昏沉沉的睡着了，当敲门声从梦里回溯到现实时才陡然惊醒，她睁着眼睛看着头顶的天花板，还有些没醒过神。
    又是一阵敲门声传来。顾时酌抹了把额头，抹下一手的汗。许是发过汗的缘故，脑子里也没有早晨起来时那么难受了。她慢吞吞的掀开被子去开门。
    看到站在门口的岑佩溪，顾时酌有短暂的怔愣：“你……”
    岑佩溪说：“听说你感冒了，过来看看。”
    顾时酌看了眼她手里提着的东西，存疑道：“你消息这么灵通？”
    岑佩溪不置可否的笑了笑：“我方便进去吗？”
    顾时酌让开空间放她进来，关上门。岑佩溪将手里的东西放到桌子上，“饿了吗？给你带了一碗粥。”
    顾时酌咳了两声，跟在她后面，看着她将袋子剥开，露出里面的卖相极好的热粥。
    顾时酌舔舔嘴唇，收起了一点点怀疑的心思：“谢谢。”
    岑佩溪盯着她干白的嘴唇看了一会儿，找到烧水壶，里面空荡荡的。
    顾时酌哑着嗓子说：“昨晚忘了烧水。”
    “你先吃。”岑佩溪把遮了一点眼睛的头发别到耳后，提着烧水壶到洗手间接了半壶水回来烧上。
    “咝咝”的烧水声响起。
    顾时酌起身去洗手间刷牙洗了把脸回来，岑佩溪刚把窗户关上一点，只留出一条通风的缝，转身问她：“吃过药了吗？”
    顾时酌摇头：“晚一点去买，附近有药店。”
    岑佩溪似不赞同的“啧”了一声，“我给你买了点药。”靠近顾时酌，弯腰伸手。
    淡淡的香气侵袭过来，顾时酌往后仰了仰身体，蹙眉：“干嘛？”
    岑佩溪无奈道：“看看你有没有发烧。”
    她倾身过去，微凉的手背在顾时酌贴了贴，又试了试自己的，“有点烫。我买了退烧药和一些冲剂，饭后半个小时再吃。”
    岑佩溪从另一个袋子里翻出四五盒药放在她手边。
    顾时酌含着粥扫了一眼：“这么多？”
    岑佩溪：“多的给你备着。”
    顾时酌“哦”了一声，继续喝粥。粥是清淡口的，味道还可以。
    室内陷入沉静。谁很快烧开，烧水壶发出“咔哒”一声响，热气从盖顶往上飘。顾时酌坐在小沙发上，隔着一层朦胧的水气挑眼打量着岑佩溪。
    岑佩溪倒了一杯热水，抬眼对上顾时酌的目光，“嗯？怎么了？味道不好吗？”她把热水放到顾时酌手边：“摊凉一点再喝。粥是在路边店买的，我对这一带不熟，不知道哪家味道好不好，可能买差了，下午我换一家，你先将就吃一点。”
    虽然是她一贯温和的口吻，顾时酌仍然有些受宠若惊，勺子从塑料碗沿划过，顿了顿，顾时酌问：“你这是不放心，怕我又惹出什么麻烦，所以专门来查岗？”
    岑佩溪闻言愣了愣，眉眼略弯的笑起来：“有这么明显吗？”
    顾时酌心里涌起的那一丝感动瞬间被扑灭了，有些憋闷，单薄的嘴唇几乎抿成了一条直线，碗里的粥也没有初时那般可口了。
    岑佩溪见她当了真，唇角笑意加深，解释说：“也没有。我到a市出差，顺便找你有点事。嗯……你想管这叫查岗也可以。”
    顾时酌觉得这人故意在逗自己玩，可是听她话里行间的意思，又好像是自己以小人之心先度君子之腹了。刚被挑起的火气又窜回肚子里去，灼得她有些恹恹地，憋了憋，问：“什么事？”
    岑佩溪：“工作上的事。”
    顾时酌定定的看着她，等着后话。岑佩溪却没继续说下去，手指点两下桌面：“不急，先吃饭，吃完饭我们再说。”
    顾时酌不知怎么的，嘴巴快过脑速，脱口而出道：“不，我就要现在说！”
    话一出口，她自己先愣了一愣，一层被尴尬引起的红色从后颈爬上脸颊，好在她本就因发热而显得脸上略红，如今不过颜色加深了一些，她不说，旁人也看不出来。她慢慢抬头看了一眼岑佩溪。
    岑佩溪倒没什么情绪，用指尖探了探杯身：“再过一会儿应该能入嘴了。身体重要，吃完我们再谈好吗？”
    她的声音好像天然就带着温和这一层buff，说起话来也总是不急不缓，颇有点安抚人心的意味，末尾的“好吗”声音低柔，撞到顾时酌耳里，剩下的那点烦闷顿时跑了个一干二净。
    顾时酌低头喝着粥，闷闷的“嗯”了一声。
    岑佩溪把玩着手机，陆桐和她发消息说账号和手稿的照片已经收到了，后续运作很快就会跟上。
    岑佩溪回了一句“嗯”，手指按着键盘：[倪芊芊的父母已经答应配合，后面的交涉你们是专家，你安排一个可靠的人继续跟进。]
    陆桐：[好]
    岑佩溪收起手机，目光落回到顾时酌身上。
    她想起今天上午去倪家拜访时倪母跟她絮叨的关于顾时酌的话：“时酌这孩子心思重。”
    岑佩溪想，如果仔细观察的话，是有一点的。表面上看似很冷漠直接，实际上并不是，她用一种很尖锐的外衣将自己内心的敏感团团包裹起来，扎别人的时候也在扎着自己。
    碗里的粥还剩小半，顾时酌放下手里的勺子，将揭下来放在一旁的盖子盖上，又把塑料袋提起来。手边水杯里的水已经放温了，她喝了两口，精神似乎也跟着好了一些，苍白的脸上多了些薄红。
    岑佩溪问：“带电脑来了吗？”
    顾时酌没搭腔，从柜子里抱出一台银灰色的笔记本，打开输入密码，放在岑佩溪跟前：“要干嘛？”
    岑佩溪扫了眼桌面上的图标，目光略有停留：“你也玩这款游戏？”
    顾时酌顺着鼠标指引看到《风华志》的图标：“偶尔。”
    “我也是。”岑佩溪说着，手指在触摸屏上滑了滑，操纵着鼠标点了两下微信的应用图标，待登录界面弹出来：“你登一下。我转给你两个剧本概要，你看看喜欢哪一个。”
    顾时酌了然，在电脑上登好微信，两声“嘀嘀”从电脑里传出来。她弯下腰，打开和岑佩溪的聊天框，里面多了两个文档。
    岑佩溪偏头看了顾时酌一眼，起身到对面坐下：“你慢慢看，有什么想法都可以和我说。”
    顾时酌瞅了眼岑佩溪空出来的位置，慢慢挪过去坐下。下面还有点温，应该是被岑佩溪给捂暖的。顾时酌打开第一个名字叫《百花今日红》的文档，认真看着。
    文档里只有简单剧情和人物概要，大概几百字的样子，顾时酌很快看完了，又打开另一个《劫后余生》的文档，不同于上一个文档的简洁干净，这份文档最后一个段落被标了一条红线，好像被人加了注释。
    顾时酌好奇的点了下红线，右侧弹出一个只有一个句号的注释框。她抬头看了岑佩溪一眼，岑佩溪也正看着她。
    目光相交，顾时酌连忙低头。岑佩溪极轻的笑了一声，问：“有什么问题吗？”
    顾时酌关掉注释，“剧本没有问题。制作团队和演员团队有定下的吗？”
    “《百花今日红》的导演是导过《霄霄河汉》的，制作团队也是李玉一手带出来的，目前定下的演员比较知名的就是胡鸿煊，以及傅向秋和曹正两位老戏骨。”
    岑佩溪说：“胡鸿煊指名想要你出演这部片子的女一号。”
    顾时酌“唔”了一声便没有表示了。
    岑佩溪继续说：“《劫后余生》是一个大IP，有原著小说，导演是严翰池，也是《一飞冲天》的导演。严翰池现在是青藤工作室的合伙人，所以制作团队也都是青藤工作室的老人，目前所有角色都定好了，另一个女一号定的云英。”
    她顿了顿，说：“我知道你以前和云英之间有过不和传闻，但是就事论事的话，我认为《劫后余生》比《百花今日红》的剧本要好一些，也更适合你。”
    不得不说，这两个资源都很不错。顾时酌没说好也没说不好，问：“它们的片酬分别是多少？”
    岑佩溪报了两个数。《劫后余生》给的片酬略比《百花今日红》高一点。《百花》的制片方虽然看在知溪传媒和胡鸿煊的面子上愿意把女一号的位置给顾时酌留出来，但是出于预算考虑，压价不是一般的狠。
    《劫后余生》则不同。一是青藤工作室重质量，不缺这点钱，岑佩溪也给严翰池透过点信儿，宣发成本能抽出不少，片酬相应的要合理许多。
    顾时酌敲了两下触摸屏，说：“就《劫后余生》了！”
    岑佩溪唇角微微上扬：“我可以听听你的理由吗？”
    顾时酌：“片酬高。”
    岑佩溪：“……嗯，还有吗？”
    顾时酌看了她一眼，蹙眉沉吟：“题材新颖，制作团队很优秀，我也很期待能和严翰池这样的导演合作。从人物性格和角度上看，，对我而言算是一种自我突破，而且片酬也ok。”
    岑佩溪眼中闪过一抹思索之色，问：“你很缺钱？”
    顾时酌：“《劫后余生》的试镜是什么时候？”
    岑佩溪见她没有回答自己的问题，心底升起一丝疑虑。顾时酌在娱乐圈已经混了有三四年的时间了，以她之前在天盛时候的身价和待遇，即使后来负面舆论爆发后赔付过几家违约金，也不应该会太缺钱。
    她将疑虑压下，回道：“严导看过你在培训班上课的一些视频，比较满意。本来我想安排你这周日回一趟b市去试戏，但是看你现在的身体状态，只能挪后了。”
    顾时酌挑眉：“严导看过我上课的视频？”
    岑佩溪从她的表情里看出她想岔了，笑说：“我的艺人在培训班上课，我和培训班的老师有联系很奇怪吗？”
    顾时酌往沙发上靠了靠，双臂环胸，冷淡道：“这是经纪人的活，不是老板的。”
    岑佩溪：“你一定要让我说出‘现在我是你的经纪人’这种话吗？”
    顾时酌反问：“所以你是吗？”
    “我说过，如果你想，我可以是。”
    “如果我不想呢？”
    岑佩溪笑意不减，用一种好似很遗憾的口吻：“没办法，截至目前为止，我们还没招到愿意带顾老师的优秀经纪人。”
    顾时酌：“……你什么意思？”

    第16章 016

    顾时酌嘴角抿出一个不悦的弧度，墨色的瞳孔里好像包着一个□□桶，只等岑佩溪下一记引火镖，脸上一贯的冷淡之色里好似绽开些不同的活泼之气。
    岑佩溪以手抵唇，将唇角溢出一缕笑声收入掌中。
    即便如此，顾时酌仍然从她未加遮掩的表情里看出些愉悦的意思，顿觉胸闷，冷嘲道：“签约之前说得冠冕堂皇，签约后就卸磨杀驴，知溪传媒就是这样忽悠艺人签约的？”
    “不是。”岑佩溪笑意微敛，似乎有些苦恼的样子：“是我提出的要求太苛刻，以致于让很多人对这个职位望而却步。”
    顾时酌不信的发出一声冷哼：“比如？”
    “天盛的金牌经纪人颜然是最低标准。”
    顾时酌：……
    岑佩溪怎么不想想，比颜然更有手腕的经纪人，要么是别人公司的得力干将，不会轻易跳槽，要么自立门户开了工作室或者成了合伙人。
    和经纪人从演员酬金中的抽成，公司提供的那点底薪根本不值得拿眼看。放在以前，像顾时酌这么个咖位的艺人，多的是经纪人抢着带，如今天盛明摆着要整她，负面缠身的，谁也不知道天盛后面还会有什么手段用在她身上，以前有意向的剧组、代言大多闻风退避，现在给她跑资源有多难？说不定刚抱热乎就砸手里了。
    顾时酌在圈内的风闻并不大好，当初和齐欢的相熟历程也因此多有坎坷。她至今还记得剧组开机宴上，喧喧嚷嚷，齐欢坐在她边上，筷子不知道怎么的被旁边走动的人擦了一下，掉到地上。
    顾时酌弯腰捡起来并提醒了和旁边人聊得火热的齐欢。齐欢诧异的看了她一眼，道谢，并且跟她说：“我说，你脾性还挺好的啊，就是对不熟的人话少了点，显得特高冷范，怎么老听人说你不大好相处？进组前萱姐还提醒我，搞得我以为合作的是什么大魔头，都不敢找你搭讪。”
    顾时酌挺客气的说：“谢谢。”
    齐欢：“啊？谢什么？我和你说真的。这事儿你经纪人知道吗？”
    顾时酌摇了摇头，没回答。她自己是知道的，但是颜然和徐青晚知不知道，她没有揣测过。后来仔细想想，她们必然是知道的，更恶毒的揣测一下，或许这里面有颜然的故意，又或许本就是出于徐青晚的授意。
    她试探过两次颜然对这件事的态度，颜然说是某些人眼红公司堆在她身上的资源，身正不怕影子斜，让她不用担心那么多，专心应对公司安排的工作即可，到底也没表态。
    她也就信了，毕竟出于颜然的立场，没有理由干出这种损人不利己的事，如今解约后满地余霜、无人问津的，顾时酌才猜想到其心多么可诛。
    这样想来，知溪传媒那些经纪人不愿意带她也不是完全没有理由的。岑佩溪能够成为她的经纪人，对她的事业而言有利无弊，毕竟是知溪传媒的老板，有什么好资源不先赶着她来呢？譬如《劫后余生》这部剧的女一号，以颜然的能力同样可以为她挣一挣，这里面当然有借天盛的力的缘故。
    知溪传媒和天盛相比，犹如巨人下的小蚂蚱，饶是如此，岑佩溪依然从严翰池那里帮她拿到了试镜机会，甚至还有意等她时间富余。
    顾时酌对严翰池是有所耳闻的，根本不会看在她的咖位上就给她这么大的面子，只有可能是眼前这人斡旋有道。岑佩溪比之颜然，未必不如。
    她忽而又想起昨晚徐青晚放出要整垮知溪传媒的话，当时还冒出过不牵连这家起步阶段的小公司，协议解约算了，现在……
    知溪传媒和岑佩溪很有可能是她事业低谷中的一道转机，这样显得大义凛然的事，放在早几年，她可能做得出来。
    顾时酌早已不是待在象牙塔里两耳少闻窗外事的学生，在这个混乱的圈子里摸爬滚打这么多年，经历过的那些教训无一不让她认清楚这个圈子里的残酷和肮脏，所以她在知道徐青晚的身份，并且表达出对自己有意思的时候紧紧的抓住了这根稻草。
    顾时酌心思百转，脸上的怒气早已消散。她眨了下眼，目光落在电脑屏幕上，周身的气息缓合下来，仿佛刚才时刻准备和岑佩溪针锋相对的人并不是她一样：“培训班周一到周六都有课，我下周日回b市去试镜，你要一起吗？”
    “看来顾老师经过慎重考虑，已经认可了我作为经纪人的能力，我很荣幸。”
    顾时酌终究不如岑佩溪老道，哪怕她维持着面部表情上的冷淡，岑佩溪依然从她眼神里片刻的失焦看出她在认真的思索。相比平时绷着的严肃之感来说，这个样子反倒有些可爱。
    岑佩溪一直觉得自己也是一个很严肃的人，尤其是在和人谈工作的时候，并不喜欢说一些幽默话，偏偏对上顾时酌，又总爱逗两下，看着她气到鼓胀，再贴心的帮她解开一个小口漏漏气，好像还挺有意思。
    “周日我去接你？”
    她询问道。半倚着桌沿，手里拿着酒店配置的矿泉水喝了两口，下巴微抬，露出美好的颈部线条，喉咙因吞咽有轻微的蠕动。
    顾时酌将被轻易攫走的目光收回来，犹豫片刻，说：“好。”
    过了三分钟，顾时酌见她将矿泉水瓶拧好盖放到桌面上，没有别的话要讲，问：“还有事吗？”
    岑佩溪：“有，你该吃药了。”
    顾时酌：……
    如果不是结合当前情境以及岑佩溪平静的语气，顾时酌有理由怀疑她是不是在一语双关。
    顾时酌摸了摸水杯，里面剩下的半杯水温度已经凉了。她打开封号的药盒，看过使用说明，破出三粒胶囊含进嘴里，正准备就水吞下，岑佩溪走过来拿走了她触手即得的水杯，“说明书上说需要温水吞服。”
    顾时酌含着药：……
    岑佩溪在杯里续了点热水才塞到顾时酌手里。顾时酌看了她一眼，和水将嘴里的药咽下去。
    “至于冲剂……”岑佩溪晃了晃方形盒子。
    顾时酌操作着电脑关掉文档：“我不喜欢冲剂的味道。”
    “嗯，但是也要喝。”
    顾时酌正在关机，没有关心岑佩溪的动静，等电脑屏幕的亮光消失，抬头便看到岑佩溪递来一杯用酒店的玻璃杯装着的褐色液体，药味冲了她一鼻子。
    顾时酌看着她，不接，也不说话。
    岑佩溪说：“不喝的话病怎么好呢？严翰池好像不喜欢一边咳嗽一边说台词的敬业演员。”
    顾时酌：“下周会好。”
    岑佩溪：“也不一定。”
    顾时酌无奈，只好接过药，手心里感触到的水温正好适口，她低头看着杯中的液体，踌躇了两秒，咬牙闭眼，往嘴里灌。喝到一半，她忽然站起来，迅速将电脑拍合上，冲进洗手间对着洗手池将嘴里的药尽数吐了出来，又干呕了几声，挑开水龙头接水漱口。
    冰凉的泼在苍白的脸上。顾时酌没敢看镜中的自己，闭眼喘息片刻，转身。
    岑佩溪站在门口，神情里多了些探究，却终究没问出来，语气轻缓：“你忘了关门。”
    顾时酌有些恍然，好似又回到了三年前初遇徐青晚的那个晚上，她站在某家俱乐部洗手间里止不住的犯呕，徐青晚就站在门口打量着她，等她打理好转身准备匆匆离开的时候，徐青晚和她说了第一句话：“你是艺人还是这里新来的员工？”
    顾时酌已经忘了自己是怎么回答的了。第二天，就在她以为自己那位总是不可一世的经纪人会怒气冲冲的把她骂个狗血淋头的时候，她被换到了天盛里一位小有成就的女性经纪人手下，也再没有被安排过类似头天晚上的应酬或饭局，资源也好了起来。
    “这么反感冲剂吗？”
    岑佩溪的声音将顾时酌从恍惚中拉回到现实里。纸巾盒落在眼前，顾时酌抽出两张擦拭着脸上残留的水渍，心想还是不同的，较之徐青晚，岑佩溪的气息更温和些，至少让她觉得舒适，说出来的话，也显得更包容一点。
    “讨厌的话，就不要喝了。”
    岑佩溪将她放在洗手池沿的药倒掉冲净，转身出去。顾时酌听到细碎的翻袋声，将手里的纸丢尽垃圾篓里，跟了出去。
    岑佩溪拿着一个长方形的扁盒冲她晃了晃，笑着说：“好在我有先见之明，多买了一盒药片的。”
    顾时酌：？
    这人是故意的吗？刚才含在嘴里的药味仿佛重新反馈了回来，胃里有些难受。
    “你真的是……”
    岑佩溪：“嗯？”
    顾时酌深吸一口气：“很过分！”
    岑佩溪低头拆着盒子，不让自己脸上的笑容被顾时酌看去：“我刚刚没想起来，看到你吐才记起来有别的药。”憋住笑：“药片不排斥吧？”
    顾时酌：……
    她用眼神剐了一眼岑佩溪，飞快的抠药吞服，正准备下逐客令，又听岑佩溪说：“严翰池给发给我几段《劫后余生》的剧本片段，来之前我打印了出来。如果你需要的话，我可以给你搭戏。”
    顾时酌：“你给我搭戏？”
    岑佩溪：“工作职责之一。”
    谈到工作，逐客令是下不去了。顾时酌再次深吸了一口气，“我先看看。”
    作者有话要说：  来晚了~~~感谢在2019-11-10 18:12:45~2019-11-15 20:39:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：想放假 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第17章 017

    剧本只有三页纸，用订书针钉在一起，顾时酌快速翻阅了一遍，大部分都是女一号姚景的主镜，还有两段是剧中一位女房客的台词。
    顾时酌搓着最后一页纸：“这些都是需要试的？”
    岑佩溪摇头笑道：“不是。这些只是他给的参考片段，有些会，有些不会，也可能都不会。”
    岑佩溪弯腰，手指在第三页最下面的位置划一道，又将第二页翻下来，指着中间的一段：“这两段你着重看一下，严翰池偏爱用长镜头的叙事手法，更喜欢拿两种截然相反的剧本考察演员的演技和形象特质，”手腕触碰到顾时酌冰凉的手指，她随口问道：“冷吗？”
    顾时酌手指离开，到床头盒子里拿出一支削好的铅笔，将岑佩溪说的两个部分圈起来。
    岑佩溪拿起后面桌子上的空调遥控器，把空调开到26度：“不是说其他的不用管，严翰池这人向来不喜欢走寻常路，也可能猜到我会给你划重点，等试镜的时候拎出这里都没有的片段或者组合片段给你，不过大概思路不会走偏。”
    顾时酌抬头看了眼空调，再看拿着水转过身来的岑佩溪，带着些怀疑的打量：“你和他很熟稔？”
    岑佩溪拧瓶盖的动作顿了一瞬，轻巧的眨了下眼，眼睛里闪过一丝慧黠：“如果一起吃过两次饭也算熟稔的话，也不是不能这样形容。”
    顾时酌好似要反击之前岑佩溪给她冲剂的故意行为：“吃两顿饭就了解这么多，相亲吗？”
    岑佩溪笑盈盈的回道：“现在的小姑娘确实大部分对大叔都抱持着很大的好感，你会想到那方面去可以理解，不过我建议你最好不要对他有好感，否则严夫人会让你知道什么是‘谈恋爱吗？封杀到退圈的那种。’”
    顾时酌：“……看不出来岑总也喜欢学年轻人网上冲浪。”
    岑佩溪：“办公室坐久了，难免身体僵硬，偶尔运动怡情健体。”
    顾时酌：“网上冲浪也算运动？”
    岑佩溪挑眉反问：“手指运动不算运动？”
    顾时酌脑子里的思路不受控制的弯了一下，她狐疑的看了岑佩溪一眼，怀疑这个人在和自己开某种带颜色的玩笑，但是岑佩溪脸上神情坦荡，好似是在认真与她争辩。
    她低头，不再和岑佩溪打嘴炮，认真看着剧本。
    岑佩溪唇角扬起一抹得意，从包里翻出kindle，找到前些时看了一半后一直无暇完整看完的书，坐在顾时酌对面安静的阅读，室内只剩铅笔在纸张上滑动以及偶然的翻页声。
    空调的暖风送到身上，室内的温度也更为温和，包裹得人懒洋洋的。可能是药力产生了作用，顾时酌的眼皮子渐渐下沉。
    --
    室内渐渐暗了下来。岑佩溪侧身换了个姿势，放下kindel，用右手大拇指和食指捏了捏鼻梁，眼睛有些疲倦的闭了一会儿。
    笔掉落到地板上的突兀声音打断了岑佩溪的片刻假寐，她睁开眼，看到顾时酌眼睛闭着，呼吸清浅，已经睡着了，纸张散乱在腿上，许是对铅笔落地的声音有所感，双腿朝前伸了伸，纸张便随着她的动作轻飘飘的落了两张到地上。
    岑佩溪过去捡起地上的铅笔和两页纸，并着顾时酌腿上剩下的那张按顺序理好放在桌子上，侧头打量着睡着的人。
    那双令她一瞥惊鸿的双眸松坦的闭着，落下长长的睫毛，眉宇间的冷漠感一扫而空，不像醒着时给人的难以接触，反而像一个宁静的小姑娘。
    岑佩溪仔细的思量了一分钟，握了握拳，手指将顾时酌搭在肩前的头发拨开，左手臂轻轻穿过顾时酌的脖颈，动作轻缓的向下移动，落到她的背上，右手臂穿过她的腿弯，毫不费力的将顾时酌抱到床上。
    顾时酌对这一切毫无察觉，刚挨到床，便自觉地滚进被子里，连头带脚的把自己裹得严实。
    岑佩溪将她盖到头顶的被子往下拉了拉：“不要蒙着头睡。”
    顾时酌自然是听不见的，脑袋往下缩了缩，直到埋进去半张脸方才心满意足的不再动弹。
    岑佩溪无奈摇头，没有继续把顾时酌的脑袋薅出来，坐在床边看了会儿，不觉也生出些困意，就那样靠在床头眯着了。
    不知过了多久，岑佩溪被雨打在窗户上劈里啪啦的声音吵醒，室内已经一片黑暗，腿部的酸麻提醒她保持不舒服的姿势太久，她低头揉着腿肚子。
    沙发上有光亮了一下，铃声响起，睡着的人翻了个身。岑佩溪撑着床头柜子的柜角站起来，腿上的酸麻缓解了不少，走过去拿起手机按下接听键放在耳边，快步走到房门处，轻手轻脚的打开门，来到走廊，反手带上门，留下一条细缝。
    陆桐的声音从手机里传出来：“岑总，您在听吗？”
    “嗯。”岑佩溪应了一声：“麻烦你重新说一遍。”
    陆桐：“就是关于网上说顾时酌同性恋的事，倪芊芊小姐的微博账号已经安排好了，通稿和软文已经发到您微信了，有十来篇，您和顾老师看看有什么地方需要删改不能写上去的。还有那些照片视频什么的，我建议您也和顾老师商量商量。还有……”
    陆桐停顿了片刻，说：“《百花今日红》的选角导演刚刚来问过顾老师的档期。”
    岑佩溪说：“回了吧。”
    “直接就回了？《百花》那边还不是很急，可以拖个一周左右再给答复。”
    “档期排不开。”
    手机里安静的几秒，陆桐的惊叹之情几乎隔着信号溢出屏幕外：“《劫后余生》那边这么快就谈妥了？”
    岑佩溪笑了笑：“还没有，下周试镜。”
    陆桐：“……岑总，鸡蛋要分篮装，咱们不能一门心思死扑这一个本子，万一试镜没过呢？”
    岑佩溪：“我相信她可以。”
    陆桐还想再劝两句，岑佩溪制止了她：“你说的也有道理。我记得巽坤影视最近正在筹备一部电影，请了梅景和执导。”
    陆桐：“……对不起，岑总，我忘了论起眼力和圈内人脉，您才是大佬，不愁拉不到更好的资源。我不该劝。”
    收了电话，岑佩溪转身，门缝里透出约微的光亮。她推门进去，经过洗手间，床头上的阅读灯亮着，顾时酌藏在被子里的双腿屈起，头低垂着，似乎在看什么东西。
    岑佩溪扫了眼不远处的桌子，原本被她理好放在上面的剧本和铅笔已经不在了，心中了然，走到床边弯腰打量一会儿按钮，掀亮了大灯。
    “灯光太暗，对身体不好。”
    铅笔书写的声音顿住，岑佩溪将垂落到脸颊上的发丝别到耳后，偏头看向正望过来的顾时酌，“怎么了？习惯暗灯吗？”
    换到双方经纪人与艺人的关系，可能是在天盛待久了，见多了直接给艺人下指令的经纪人，顾时酌对来自经纪人身份的岑佩溪的关心还是不太习惯。
    她收回视线，屈起的腿平伸了一点，食指将铅笔扣进手心，像是没话找话说一样：“我好像是在沙发上睡着的。”
    “如果顾老师有梦游的习惯，也不是没有可能自己爬上床。”岑佩溪没有直接回答,语气里颇有些揶揄道：“顾老师大概不肯相信这是我坚持多年进行手指运动取得的成就之一。”
    顾时酌：……
    她捏了捏手中的铅笔，告诉自己要冷静，打谁也不能打老板，可是这个老板说话真的……很欠揍，要不然打一顿就说自己没睡醒还在梦游好了？顾时酌心里认真思索着这个借口的可能性。
    岑佩溪在床边坐下，饶有兴味的看着她想发作又不能发作的样子，直到顾时酌冷淡的表情渐渐有了破裂的趋势，还将铅笔脱手按了按指节，岑佩溪识趣的见好就收：“刚刚陆桐打电话和我说了网络上同性恋舆论的处理方案，你想听听吗？”
    顾时酌热身的动作顿住，嘴角动了动，从牙缝里挤出两个字：“你说。”
    “说来话长，你介意听之前先吃药吗？”
    顾时酌说：“介意。”
    “好吧。”岑佩溪没有坚持：“在来探病之前，我去了一趟倪家，说明情况后，叔叔和阿姨交给我倪小姐的私人账号和一份手稿声明，发送和传播的事宜陆桐已经安排好了，另外安排了十来篇通稿和软文以及一些照片视频，我转给你，你看看有哪些是不可以发上去的。”
    顾时酌握紧的拳头松了松，淡淡的语气里带着些不悦：“我不想打扰芊芊的父母。”
    早料到她会这么说的岑佩溪微笑：“可惜事与愿违，虽然你不是主动的，但是他们仍然被你的被动打扰到了。”右腿交叠在左腿上，纤长的手指轻轻敲了两下：“因为单方面的歉疚而选择避开牵连者，并不会让他们遭受的伤害减少，反而会为你感到担心。”
    顾时酌不说话，岑佩溪发出细不可闻的叹息：“在和叔叔阿姨的聊天中，他们问得最多的就是你的情况，在我临走前，还托我告诉你，这件事不是你的责任，不要怨怪自己，工作不忙了多去家里看看。如果一定要说这件事的罪过方，那就是不求辨证的众口铄金。”
    说完，岑佩溪等着顾时酌的回应，顾时酌却依旧保持沉默，过了足足四分钟有余，才开口：“这是他们的原话吗？”
    岑佩溪摇头：“不是，最后一句是我临时编的，不知道有没有打动到你？”
    顾时酌斜了她一眼：“我不听假大空的道理。”
    虽然顾时酌仍未假以辞色，但岑佩溪知道她就算没听进去全部也至少听进去一半，眼睛里浮起一层浅浅的笑意，附和的颔首：“我下次改进，争取讲更真情实感的道理。”
    顾时酌已经放弃了在言辞上赢过岑佩溪的想法，索性将腿上的剧本递给岑佩溪，转换了话题：“我看完了，先从第二页和第三页有标注的地方开始。”
    岑佩溪翻开看了看，发现顾时酌说的地方就是自己之前划出来、顾时酌圈出来的两段，上面做着简单工整的笔记，还有擦拭的痕迹。
    岑佩溪盯着笔记看了两秒，抬头：“稿件和视频不需要看看吗？”
    顾时酌说：“这也是经纪人的职责之一。”
    “初次合作，我们还在互相了解的阶段。”
    “岑总不是说，合作的基础是相互信任吗？”
    岑佩溪莞尔：“顾老师记性不错。”
    她想，自己与陆桐的对话，顾时酌大概是听到了一些。
    作者有话要说：  天冷，各位记得加衣~

    第18章 018

    出乎顾时酌的意料。
    她以为岑佩溪的搭戏仅仅是搭词而已，实则岑佩溪除开台词需要对着剧本念以外，已经是和她对戏了，倘若有镜头对准两人，说是飙戏也不为过，顾时酌差点怀疑眼前的岑佩溪是穆卉真假扮的。
    岑佩溪以前做过演员吗？顾时酌心生猜测，落到岑佩溪身上的目光流露出隐约的情绪。
    岑佩溪将手从窗外收回来，细密的雨将手指润湿，她抽出一张纸巾拭手，笑着给出解释：“以前因为工作原因学过一些，太久不练，都生疏了。”
    被猜破心思的顾时酌没有深究她话里的真假，随口应了一句：“唔。”
    岑佩溪看了眼腕表上的时间，拎起包往门口方向走：“我该走了，晚饭我让钟朗给你带回来。”
    顾时酌正要说不用，岑佩溪退回来两步，回头看着她，语气严肃：“钟朗是公司专门配给你的司机，在培训班的这段时间，他也兼职你的生活助理，如果你用不上他，公司给他许诺的薪水将毫无意义。这次是他的失职，我会和他说清楚，以后下雨他都会去接你。”
    顾时酌到嘴的话吞了回去，点头：“好。”
    岑佩溪笑了一下：“记得吃药，下周见。”
    门打开复关上，房间里重又恢复了一个人时的安静。顾时酌忽然有点不大适应这样的安静，揉揉额头，看了眼岑佩溪临走前放在桌上的剧本，收到柜子里。
    手机里躺着俞怀蕾和一个名叫剧本交流群里的几条群消息。
    群是今天建的，俞怀蕾拉的她，所以特地跟她说了一声。
    里面只有五个人，都是小组成员，张梓涵在里面艾特她，大意就是虽然顾时酌今天没来，但是时间不等人，不可能为了个人利益牺牲集体利益，所以他们剩下的四个人就商量着把剧本和小组长定了，剧本定的是一部以青春为主题的话剧，小组长则是张梓涵，问顾时酌有没有意见，没有意见的话她就分配角色。
    顾时酌的目光在话剧的名字上停留了很久。
    倪芊芊在文字上的天赋很早就展露出来了，大学话剧团的时候，有一小半经典的演出剧本都出自倪芊芊之手，《散场》便是其中之一，这部作品出生于她们即将毕业的时候，是顾时酌在大学社团里最后出演的一部话剧，那时候她已经算是一名艺人了。
    倪芊芊为了这个剧本，没少以找灵感的由头拉着顾时酌出去轧马路，跟她讲构思，讲发展，就连名字也是依倪芊芊的要求，由顾时酌取的。
    倪芊芊说：“这是一部送给你的作品。”
    思绪回笼，顾时酌点出键盘，回复了一个字：“有。”
    张梓涵那些消息已经是一个多小时前发的了，此刻自然无人回应，顾时酌更不会在手机前等她，将壶里冷掉的水拿到洗手间倒掉重新接水烧着，再把桌上装着药的袋子收到床头柜的抽屉里，至于那盒已经拆开的冲剂……
    顾时酌毫不犹豫地扬手丢进了垃圾桶。
    手机震动，显然是群里有了动静。顾时酌等着水开，先把这个群设置了免打扰才去看，发现不是张梓涵，是组里一位男生回的话。
    冉丰：[班长对哪个方面有意见？提出来我们可以再商量。]
    顾时酌对着男生的群备注回顾了片刻记忆，没什么印象，打开手机里的花名册对着人名找了一会儿，顺势找到了冉丰所属的公司——凯旋众娱。
    如果顾时酌没记错的话，张梓涵也是凯旋众娱的艺人。她目光冷了几分，关上花名册，没打算理会。
    当她是刚入社会不久、什么都不懂的单纯小新人吗？凭张梓涵那点气量，顾时酌敢保证，只要自己现在敢说，张梓涵就敢在那边截图说她欺负没有流量的小艺人。主动把自己择出去，让别人出来撞枪口，这点小技俩压根不够看。
    顾时酌深深觉得阅历丰富的穆卉真会那么嫌弃张梓涵不是没有原因的，在培训班还要到处跳，折腾得比谁都厉害。
    烧水壶发出跳档的声音，水声滚滚，顾时酌等了一分钟，然后将壶里的热开水倒入玻璃杯中晾着，顺便叫了客房的洗衣服务，把大件的衣服送去清洗，等她忙完回来在看手机时，群里已经吵起来了。
    一直没得到回应的冉丰显然是耐不住了，又圈了顾时酌一次，让她有什么不满就说，别藏着掖着的怪矫情，大家都是一个组的，胡乱闹脾气也要有个限度。这期间，另一个男生没吭声，张梓涵更是人影都不见，冉丰的抱怨渐显难听，直到俞怀蕾的名字出现在聊天界面里。
    俞怀蕾：[什么时候定了，我怎么不知道。]
    俞怀蕾：[许巡弃权，剧本我持保留意见，组长我也没选张梓涵，这一切都是你和张梓涵擅自定下直接通知顾老师的]
    俞怀蕾：[嘴上说顾老师大牌看不上小组里小艺人，我请问你们有把顾老师看作小组成员之一吗？有把我看作小组成员之一吗？]
    俞怀蕾：[别搞笑了，张梓涵是怎么当选小组长的，我提了反对票你们两个有听进去过吗？大家都不是三岁小孩，别以为别人不知道你们打的什么鬼主意，非要戳穿了你们脸上才好看是吗？]
    俞怀蕾：[剧本择选和小组长人选都比较重要，还是等小组成员都在的时候定比较好，我也认为应该再商量@许巡你呢？有事说事，别光看热闹！]
    姗姗来迟的许巡终于吭了声：[我都可以，看你们。]
    许巡：[其实俞怀蕾说的也有道理。]
    冉丰：[说得好听！别的组都已经定好了直接排，再等就得下周六，咱们直接落了一周的时间，到时候站在大家一起丢脸]
    俞怀蕾：[丢脸怎么了？现场表演不过关本来就是演员的问题，穆老师给我们指出来，我们再改进不就行了？周一到周五放课后的时间被你吃了？顶多落下一个周六日两天]
    冉丰：[两天时间还少？]
    俞怀蕾：[要不你和张梓涵自己组一队？你俩想排什么排什么，我都没意见。]
    冉丰成功被俞怀蕾怼消了声，张梓涵却跑了出来：[俞怀蕾你几个意思？我们打什么鬼主意了？我们明明是好心好意的征求意见，怎么就成鬼主意了？还戳穿，你戏演多了戏精上身吧？被害妄想症！]
    俞怀蕾这次的回复平静了许多：[那这样，我们去和穆老师说你和冉丰想自己组一队，可以吧？@顾时酌班长可以帮忙转达一下吗？]
    被艾特的顾时酌摸了摸下巴，配合着回道：[可以]
    张梓涵明显有些慌了：[我们什么时候说想自己一组了？]
    俞怀蕾：[被害妄想症，我截图了。]
    张梓涵也消了声，俞怀蕾追着艾特了群里所有人：[还有没有意见？]
    许巡：[我没意见]
    张梓涵和冉丰没有冒头，不知道是被气着了还是害怕了。
    顾时酌挑眉，没想到俞怀蕾这姑娘平时看着不温不火，对着她也老是“顾老师说什么都是对的”的乖巧模样，原来吵起架来战斗力这么强。她慢吞吞打出三个字，发送：[没意见]。
    杯里的水温没有那么滚烫了，顾时酌就着水喝完药，蜷在沙发上打开电脑，从d盘的一个文件夹里打开一部电影，穆卉真发给她的，有四部的样子，顺手又给她写了两部电视剧的名字，让她有空可以看看，说不定对她有些帮助。
    顾时酌打开的这部电影名字叫《理想之遥》，讲述的是一个平凡人追求理想却数次被现实压弯了腰的故事，梅景和执导的，网上评价很高。
    她很早之前听说过这部片子，倪芊芊数次和她提过，想拉她去看，那时她家里出了点事，请假回去一直没脱开身，倪芊芊只好自己去看了，等顾时酌回来，这部片子已经下映了。倪芊芊也正是因为这部片子喜欢上里面的一位女演员，叫什么名字来着？顾时酌有些记不清了。
    《理想之遥》上映后不久，那位女演员忽然宣布退圈，倪芊芊为此整一天一夜闭门不出，粒米不进，每天聊天的话题基本上都会在“嗳，你说她怎么突然就退圈了呢？”、“我还等着她演我的剧本呢。”等对话中停留十分钟左右的时间。
    顾时酌刚进圈的时候还特意帮倪芊芊打探过，可惜她那时候人微言轻，身边接触的人更是人微言轻，没几个清楚的。
    又过了两年，倪芊芊就很少提了，只是和顾时酌聊剧本聊演员聊制作的时候，她总会习惯以《理想之遥》与那位女演员作为衡量标准。
    随着黑色逐渐淡去，一阵喧闹的铃声响起。顾时酌撑了撑下巴，有些遗憾到了a市后没有储备一些观剧时的零嘴，肚子也发出了饥饿的讯号。
    顾时酌拿起手机，正准备点个外卖，屏幕上镜头里出现一张脸。顾时酌动作顿住，看着屏幕轻轻蹙了下眉。
    睫毛颤动，脸的主人翻身将手机闹铃关掉，不小心碰掉了桌上的一个瓶子，女人也随之睁开了眼。
    眼见镜头开始移动，顾时酌果断按下空格键，又按了一下左方向键，进度条回溯几秒。顾时酌对着画面上那张脸看了半天，渐渐和脑海里某个人的样子融合，嘴里轻轻吐出一声疑惑：“岑佩溪？”
    她打开网页，输入“理想之遥”四个字，找到这部片子的百科，直接拉到演员列表，女一号的剧照旁边赫然写着一个似是而非的名字：程傒。
    顾时酌想起来，那位退圈的女演员、倪芊芊的唯一真爱，也叫程傒。
    作者有话要说：  半个南方人表示今天的天气太不友好了，想钻被窝QAQ
    第19章 019

    相比现在许多青年演员来说，程傒的影视作品不多，但是相比更多的演员来说，程傒的演艺生涯并不励志。
    都说娱乐圈，三分靠演技，七分靠运气。那时候的影视圈，风气还不太坏，至少没有到唯流量是从的地步，好剧本更是不少。程傒似乎天生就是吃这碗饭的，运气也对她颇多眷顾，出演的每一部片子背后都是大制作，她几乎顺风顺水的走上了无数人仰望的高度，遗憾的是，在《理想之遥》上映不久后，程傒忽然宣布息影，从此杳无音讯，引得无数粉丝扼腕。
    顾时酌重又仔细打量了几眼屏幕上那个人的脸，忽然有些不确定。刚一打眼去看时，的确很像，但是恍眼再一琢磨，反倒觉得这人和她脑海里岑佩溪的样子有一丝出入。她找到了程傒在网络上的画册，好奇心使她难得有耐心的一张张做了比对，终于想到那股“不确定”之感是从哪里冒出来的了。
    是眼睛里盛装的情绪，是眼尾的一道疤痕。顾时酌笃定了岑佩溪的身份，心中的疑团也被层层剥开。
    明知因为自己和天盛娱乐对上仍然从容不迫、谈到拿下严翰池时的熟稔态度、搭戏时在角色转换之间的游刃有余。
    都有了答案。
    “原来如此。”顾时酌自言自语着，她想，如果倪芊芊还在世的话，听到这个消息，肯定能高兴得晕过去，可惜……
    顾时酌甩了下头，将可惜两个字扔开，重新解锁手机，从最近聊天人里打开齐欢的对话框：[你知]
    打字的手指顿住，她忽然有些犹豫，或许岑佩溪并不想让人知道。
    人气和热度，是明星的荣光，有时候却会成为演员拖拽。与其整天陷入大众的评判当中，不如专注自己的事业。
    顾时酌深有所感，手指长按删除键，将输入框中仅有的两个字删掉，关上手机，按下电脑的space键。
    --
    不知不觉，影片已经进入了后半段，里面的色调还是那么明亮活泼，顾时酌心里却满是压抑。
    女主邢芳站在天台上，她对着已经被挂断的电话久久沉默，一男一女推开天台的门，欢声笑语洒了一地，看到邢芳愣了愣，女生有些不满的踢了一脚边上不知道是谁废弃遗留下来的饮料罐，发出“哐当”的声响。
    男生拉了她一把，二人又相携离开。
    邢芳像是忽然惊醒，手机从手里滑落，肩膀颤抖，前方是层层的高楼大厦，却仿佛她才是其中的一道背景。
    门口处出现一个穿着保安制服的中年男人，大声吼道：“哪个完犊子玩意儿又把天台们撬开了！”
    邢芳慌忙转身，睫毛上沾着点点晶莹，缓缓的弯了弯腰：“不好意思，我不知道天台不能上来。”
    保安神色不善：“你撬的？”
    邢芳摇头：“不是，我上来的时候门锁已经坏了。”
    “什么是不是的，我看就是你！这锁我中午才上的！一个小姑娘家家的不学好，学人家撬锁！按照……”
    顾时酌没听完，敲门声从外面传来，她按下暂停，仔细听了听，确实是从自己房门口传来的，于是穿上拖鞋去开门。
    钟朗站在门外，喊了声：“顾小姐，您的晚饭。”将手里提着的东西递给顾时酌。
    “谢谢。”顾时酌接过，“多少钱？我转给你。”回身准备进去拿手机。
    钟朗叫住了她：“顾小姐，不用了，岑总已经提前给过了。您明天早饭想吃什么，我给您带？”
    顾时酌转过身来：“明天的早饭钱岑佩溪也给了？”
    “岑总给我转了500。”
    顾时酌：“……豆浆和烧饼，谢谢。”
    “好的。”钟朗点头：“顾小姐，以后您有什么事可以直接吩咐我。”
    顾时酌：“嗯。”
    关上门，顾时酌心情一时有些复杂，想了又想，终于拿起手机给岑佩溪发了一条消息：“今天，谢谢你。”
    岑佩溪没回复，估计在飞机上没有看到。
    顾时酌拆开包装，这回是皮蛋瘦肉粥，粥面上洒了些葱花点缀，小杯子里装着小菜。
    很香，顾时酌却提不起多大的食欲，索性将盖子盖上，决定看完再吃。
    --
    直到电影结束，轻缓地音乐声传出来，顾时酌长长地吐出了一口浊气，仍觉怅惘，移动鼠标关掉视频播放器，从菜单里打开一款音乐软件，找到一个名叫提神的歌单。
    有节奏的音乐跳出，顾时酌重新打开粥碗，填肚子，填完肚子她还要写观影总结，周一交给穆卉真看。
    其实理想到底有多遥远呢？
    对于演员这份职业，对顾时酌而言仅仅一份赚钱的工作，就像大学时的某一天，她啃着白面馒头出去做兼职，一个男人递给她一张名片，问她想不想当明星。她的第一反应就是：明星赚钱吗？
    得到肯定的答复后，她毫不犹豫地点了头。于此，她预想中的人生轨迹发生了第一次偏转。
    可是世事哪能尽如人料呢？
    顾时酌演艺生涯中的第一部片子就遭遇了滑铁卢。开机那天经纪人有其他的事情要处理没在，她一个小新人，更别提配助理和专车了，偏偏当天的拍摄地很偏，出租车不送进去。由于对地形不熟，加上顾时酌本身也有一点点路痴，于是华丽丽的迟到近半个小时之久。
    又很巧的是，她迟到的样子不知道被谁拍了照片传到一个匿名论坛里，说她开机当天就迟到，大家都在等她，咖位小牌面耍得倒不小。
    片子上映后，迅速带火了一批人，唯独顾时酌黑得要死，她那时根本不懂什么营销啊炒作啊，只能低着头一声不吭的挨经纪人训，然后停了一段时间的工作。
    后来时来运转，她的演艺事业渐渐有了起色，片约多了，钱多了，是非也就跟着多了，而她的目的也渐渐并不着重于赚钱这一点上，她发现在剧里，她可以饰演不同身份不同地位的人，她们有的狠辣，有的清傲，有的意气勃发，她们个个都有她以前想要的样子。
    每饰演一个人物，都是在不断的揣测、深入一个人物的性格与内心，在那个当下，她可以不用做自己，更不必为不善沟通这种事觉得困扰。
    现在，她想要的好像不仅于此了。
    摆在桌案上的手表的时针与分针重合，笔尖在纸上落下最后一个句号，顾时酌甩甩发酸的手，将桌上的纸笔收好，关掉音乐、关机，然后把粥盒等垃圾扔进放在楼梯间的垃圾桶，洗漱。
    岑佩溪的消息显示发送时间在一个多小时前：[好好休息，晚安。]
    顾时酌靠在床上，笑了笑，回：[晚安]
    灯光熄灭。
    周日一早，顾时酌刚吃完钟朗送来的早饭就看到微信有消息，岑佩溪再一次提醒她：[睡得这么晚吗？记得按时吃药。]
    顾时酌：[嗯]
    十一点十五分，岑佩溪回了消息：[该吃药了。]
    顾时酌：[嗯]
    下午五点零五分，岑佩溪：[该吃药了。]
    顾时酌：[……]
    晚上九点半，岑佩溪：[该睡觉了。]
    顾时酌看了一眼，没回，重新切回到微博界面。
    她登录的是私人小号，这个号是齐欢帮她开的，除了齐欢和倪芊芊没有第四个人知道，就连徐青晚和颜然都不知道。顾时酌偶尔会在上面发一些不涉及身份敏感的日常，照片也都是天空福灵心至拍下的风景，有时候也会发两句摸不着头尾的牢骚话。
    号上有四个粉丝，除了一个新手指南，其他的全是卖东西的僵尸号，关注列表里也只有齐欢和倪芊芊两个人。
    此时的微博页面正停留在倪芊芊的个人主页里。倪芊芊的微博名叫“话痨的小妮子”，个人简介里做了简单的身份备注，号上粉丝量不大，近十万的样子。
    距离上一次发出的讣告已经过去了有三个多月，就在昨晚，这条账号发布了一条最新的博文，拼着九宫格的照片，有些时间比较久远，可她依然还记得，是社团第二次彩排的时候，倪芊芊随手为她拍下的戏服照，还有出去游荡时，二人一远一近的合照。
    其中一张是拍下来的手稿，顾时酌认得，那是倪博实的笔迹，字里行间全是对她的维护。顾时酌一字一句的读完，眼睛有些发涩，放下手机，双手覆在脸上，眼睫毛有些粘住了。
    岑佩溪的消息又一次跳出来：[睡这么早吗？]
    顾时酌心里头有些哽，回：[没有]
    岑佩溪：[果然还没睡。经纪人关心艺人生理、心理健康不应该吗？]
    顾时酌：[你是老妈子吗？]
    岑佩溪：[好吧。]
    顾时酌看着岑佩溪发来似妥协般的两个字，忽然想起岑佩溪提起的到a市出差的原因，怔了怔，忽觉自己的态度实在不应该那么伤人。顾时酌抿了抿唇，摸着键盘，正想道歉，岑佩溪的消息却发了过来：[我不知道你会喜欢这样的称呼。]
    顾时酌茫然片刻，第二条消息紧跟着蹦出来：[顾宝宝，老妈子督促你该睡觉了。]
    顾时酌：……
    输入框里的光标还在闪烁，顾时酌放下了手机。
    网线那端的岑佩溪已经笑不可遏，逗闷子是真的还蛮有趣的，她等了一会儿，没有等到顾时酌的回复，喝口水润了润喉，关上手机，打开邮箱里的一封邮件。
    虽然今天是周末，但是岑佩溪并不闲，她先是在网上盯了一波舆论，然后找陆桐要了一份顾时酌的个人资料，又委托朋友帮忙查顾时酌的家庭状况，这封邮件就是回给她的结果。
    目光从一行一行文字里提取着信息，岑佩溪眉心渐渐攒了起来。
    顾时酌的家庭情况并不好。
    顾时酌老家是农村，上面有一个大她八岁的哥哥，叫顾时斟，顾家父母常年在外务工。顾时酌五岁的时候，父母车祸身亡，留下兄妹俩与年迈的奶奶相依为命，然而，白发人送黑发人的奶奶遭受如此巨大的打击后身体便不大行了，一年后在干农活的时候忽然病倒，保险公司给的赔偿很快在医院耗得所剩无几，奶奶也撒手西去，养家的重担落到即将中考的顾时斟身上。
    年纪尚小的顾时斟毅然担起了作为哥哥，在家庭中的责任，他选择了辍学，跟着村里人去外地打工赚钱，供顾时酌读书上学。顾时酌大学的时候，顾时斟因为一次操作失误被机器轧伤了手臂，厂里还算有点良心，担负了所有医疗费用，让他安心养伤。
    顾时酌进入大学后便一直有在做兼职，生活上尽量节省一些也过得去。不久后顾时斟回厂里上班，被安排了一些轻便的活。
    后来顾时酌自立，渐渐有了些名气，也赚了不少钱，顾时斟便赋闲在家了。到这里，本应该是一个圆满的故事。
    然而好景不长，顾时斟染了赌，输红了眼的顾时斟在外面欠下了高额的外债。
    岑佩溪捏了捏眉心，打开手机，拨出一通电话：“麻烦再帮我查一下顾时斟。”
    或许顾时酌感念顾时斟对她的养育之恩，但是一个艺人后面有一个赌徒亲人，绝对是一个不稳定因素，况且顾时酌一开始便签入天盛，那么天盛必然也知道顾时斟的存在。
    岑佩溪对颜然有些了解，更加放心不下。她需要知道得清楚一点，以后万一出了什么乱子，她才好应对，不至于措手不及。
    作者有话要说：  感谢在2019-11-12 18:35:41~2019-11-19 17:52:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：一哇 8瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第20章 020（捉虫/修错字）

    周一下午三点，岑佩溪和陆桐、以及宣传部的几名工作人员开了一个小会，宣传将控调顾时酌身上的负面舆论的新进展整理成详细的ppt在会上做了投影讲解。
    社交平台上的反响超出了预期，虽然仍然有不少“顽固分子”坚守阵地，但是舆论风向整体已经开始倒戈，原本隐在幕后的天盛娱乐被推上了风口浪尖，成功收获一片骂声。这一波打脸反转，加上粉丝的自发宣传之下，顾时酌反倒博到一大部分路人好感，热度不降反升，相信过不了多久，就会有大量的工作邀约。
    而出乎宣传人员预料的是，在他们没有做出任何引导的情况下，坚守阵地的“顽固分子”的发言中，并不全是黑子，有一部分网友可能转化成了“友情”粉，只是目前还没有扩展的趋势，所以这件事没有被归纳进ppt里，负责讲解的工作人员顺带提了一嘴。
    工作人员说：“从目前的大环境出发，只要在可控范围内，这种属于良性发酵。”
    岑佩溪：“情况比较特殊，就算是友情粉也需要注意一点。”
    工作人员：“我们会做正向引导。”
    岑佩溪点头，抬手做了一个手势：“继续。”
    “天盛娱乐目前还没有动作，经过打听，他们似乎暂时放弃了对顾老师的打压。我们与倪芊芊小姐曾经所在的公司联系过了，同时也获得了倪先生和倪太太的授权，将此事移交给了法务部门，至于后续要做到什么程度，还需要岑总您指示。”
    岑佩溪转着手里的笔：“没有程度可言，要做就做到底，好让有些人知道，离开了天盛娱乐的顾时酌并不是没有人护着的。”
    陆桐说：“带头起哄的几个营销号肯定要追究到底的，但是其他大大小小的一些跟风追热度的自媒体号，粉丝日活比较可观，流量虽然不大但是比较稳定，以后我们有些地方可能还会有合作，闹得太僵的话于我们利处不大。”
    岑佩溪看了陆桐一眼，陆桐连忙补充道：“对顾老师以后的宣传也会产生一些阻碍。”
    手指间的笔停止转动，笔头点了点桌面：“那就让他们吃点教训。”
    陆桐松了口气，自打她与岑佩溪共事以来，从没见过岑佩溪发货，哪怕是曾经作为演员的时候，给外界的印象也总是温柔大方的白月光。
    刚刚岑佩溪那一眼里的冷意，陆桐都以为自己要中头彩了。
    岑佩溪说：“公司宣传是时候着手养号事宜了。”话音略顿，没再就前一句继续说下去，做了散会前的结语：“ok，今天的会就到这里。这段时间大家都辛苦了，凡事参与过这件事的相关人员这个月的奖金翻一倍。”
    会议室里传出热烈的欢呼声。岑佩溪手掌压了压，声音不约而同地停下，她继续说：“目前这件事算是告一段落。顾时酌的宣传团队还在组建当中，所以得继续辛苦大家半个月的时间帮忙盯一下各大平台，包括词条、影栏、图片等信息也需要各位及时进行维护，有事由郝飞直接和我对接。”
    散会后，陆桐没有马上离开，喊道：“岑总。”
    “还有事吗？”
    陆桐：“是的。”她看了眼在座准备离开的工作人员们。
    岑佩溪说：“来办公室。”
    陆桐跟着岑佩溪来到办公室。办公室的窗户开着，风吹进来，有点冷。岑佩溪将窗户关上，叫来助理：“麻烦帮我泡一杯咖啡。”
    助理领命出去，岑佩溪问陆桐：“什么事？”
    陆桐说：“顾时酌的宣传团队组建，人事部门还没有出招聘，您是打算直接从公司内部进行抽调吗？”
    岑佩溪摇头：“不会。顾时酌的宣传团队我有别的打算，你不用担心。”顿了顿，她说：“这次公关宣传，你也辛苦了，本来应该是由我盯着的。”
    陆桐连忙摆手：“还好，这些事我都做习惯了，正好我手里的几个艺人都还没到宣传期，大家还算顾得过来。啊对了，还有件事。顾时酌无法出任《百花》女一号的事我和李导说过了，他问我有没有别的演员推荐，刚好屈琳提前结束休假回来，我就把她的资料推了过去。”
    岑佩溪翻看着文件，慢声道：“屈琳的条件也很不错。李导怎么说？”
    陆桐笑说：“昨天下午试的镜。我和李导聊过，他个人很看好屈琳，制片人的态度比较模糊，暂时没办法完全定下来，不过问题不大。胡鸿煊既然接了剧本，就表示他对《百花》是有意向的，现在顾时酌档期排不开，屈琳和顾时酌又是同公司艺人，多少会给一点面子。”
    岑佩溪看了她一眼，说：“同公司艺人正当竞争资源是合理的。”
    陆桐：“我是觉得这个毕竟是原本想定给顾时酌的，就算她拒绝了，还是需要提前和您知会一声。”
    岑佩溪将转移滑后了一点，腾出一个打量的空间，静静的看着陆桐：“我知道了。”
    虽说岑佩溪一贯待人温和，鲜少以势压人，但是这并不意味着旁人可以忽略掉她本身自带的强大气场，这样一种带着些许审视意味的目光无疑让陆桐紧张起来。
    陆桐咳了一声，正要说话，岑佩溪先行开了口，语速不急不缓的陈述：“我对公司旗下的艺人都一视同仁，这一点你无需顾虑。”
    被戳破心思的陆桐噎了一下，干笑两声，“我明白了。那，岑总，我就先出去了？”
    “等一等。”岑佩溪叫住她，执笔在文件上签好名，递给她：“你们经纪部门的申请，顺便拿去办了。”
    陆桐接过文件看了一眼，是给朱贵带的管书雁安排助理的申请，点头：“好的。岑总还有别的事吗？”
    岑佩溪盖着笔帽，说：“帮我找一家字体设计公司，给顾时酌重新设计一款签名。”
    陆桐：“我们有长期合作的一家工作室，公司其他艺人的签名字体都是交给他们设计的，可以吗？”
    岑佩溪说：“可以，你看着办。”
    陆桐离开办公室，助理后脚送咖啡进来放在岑佩溪手边，并提醒她晚上七点左右有一个商业性质的宴会。
    岑佩溪在办公室小坐了片刻便离开了公司，傍晚时分助理开车接她去了霜亭大酒店。
    今晚是风上传媒一位董事的生日宴，能被邀请的都是圈内有头有脸的人物。知溪传媒虽然成立不久，但是和风上传媒之间有一层合作关系，身为老板岑佩溪自然也被加入了邀请之列。
    这是岑佩溪头一次以知溪传媒老板的身份出现在众人眼前。她穿着一身低调的黑色礼服，和今天的寿星李董事客套了两句便静静的隐匿于人群，但是即便如此一声不显，她仍然凭借另一层身份成为在场的焦点，寒暄接踵而来，好似每一个都对她如雷贯耳。
    当然，并不是因为“岑佩溪”这三个字，而是另外一个她弃之长达三年之久的名字。
    很快，岑佩溪便要了第四杯酒，笑盈盈的阻止了三步远处准备继续和她客套的中年男人：“沈总，那边两位是您的朋友吗？似乎在找您。”
    沈总回头看了一眼，举了举杯，笑道：“是我朋友，我就不多打扰程小姐了，以后有机会再合作。”
    “有机会。”岑佩溪回应了他的敬酒，轻抿一口。
    转过身，找到一处稍显清净的地方，酒杯随手搁在几上。岑佩溪靠着沙发，阖眼轻揉额头。
    从她再次踏入这个圈子里的时候，就知道这些应酬是必不可少的。
    很快又有人找上了她，来者是一个女人：“程小姐，久仰大名。”
    岑佩溪睁开眼，一个女人在她对面坐下，金色的深v长裙勾勒出完美的身材曲线，红唇热烈，隔着晃荡的酒杯勾出一抹玩味的笑，眉眼之间显出几分凉薄。
    女人的模样放在遍地美人的娱乐圈算不上拔尖，但是她身上那股仿佛从骨子里透出来的上位者的气场却十分打眼。
    徐青晚，成为天盛娱乐明面上的掌权人不过三年，便通过一系列雷霆手段带着天盛娱乐站上了一个新的台阶，虽然个中手段未必光明，却并不妨碍这位后起之秀身上的光芒。
    岑佩溪认出她的时候就猜到来者不善，重新打起精神，脸上是让人摘不出错的完美微笑，从容应对：“徐总大名，于我也同样如雷贯耳。”
    徐青晚回以微笑，语气里却带着些许随意：“怎么比得过程小姐名声响亮。息影多年，人气却丝毫不减，就连魄力比起当年也不遑多让。”
    “徐总过誉了。”
    “不是过誉。”徐青晚抿了口酒，审视的目光在岑佩溪身上逡巡着：“我一直很好奇，一家声名不显的小公司到底有什么资本敢和天盛娱乐作对。”
    岑佩溪：“想必徐总现在已经不好奇了。”
    “不，我仍然好奇。”徐青晚挑眉：“但凡是天盛要打压的人，没有几个能翻身的。程小姐身价不凡，前程光明，却为了一个艺人公然与天盛作对，未免自估过高。”
    岑佩溪说：“徐总此言差矣，是否自估过高我不好说，但是来日方长，唯有过招才知分晓。”
    “过招？呵。”徐青晚好笑道：“小打小闹罢了，程小姐莫非当真了？”
    “有些人哪怕打拼五年、十年，别说一线，就连二三线的边都摸不到，而这样一段路程，顾时酌只用了四年。你以为她是凭什么走到今天这个位置的？真说起来总有些不能见光。” 徐青晚下巴微微抬了一点：“年轻人不识人间疾苦，受了点委屈就闹离家出走，反倒让外人见笑。程小姐想要什么，尽管开口，台前幕后，天盛都可以大开方便之门，以期合作。”
    这已是极大的诱惑。徐青晚说完观察着岑佩溪脸上的表情，遗憾的是，那张与她的身材同样出众的脸蛋上却没有半点动容。徐青晚皱了皱眉。
    “顾时酌在天盛娱乐所受的委屈是一点还是两点我并不关心。合约上签的名字是顾时酌，如果要解约，也应该她本人亲自来解约，至于赔偿——”岑佩溪摇头：“知溪传媒做的是正当生意，按照合约上的违约条款赔付即可。”
    徐青晚眼帘微微下敛，言语之间冰冷了几分：“看来程小姐铁了心要为了顾时酌和天盛娱乐杠上了。别怪我没提醒程小姐，哪怕挂着程小姐的名头，可毕竟今时不如往日，知溪传媒对上天盛娱乐，仍然是螳臂当车，自不量力。”
    岑佩溪端起酒杯，目光从徐青晚空空如也的无名指：“多谢徐总好意。礼尚往来，我也提醒作为已婚人士的徐总一句，有些事，若要人不知，除非己莫为。成年人有需求很正常，但是最好，把、门、关、紧。”
    最后一句话如同一只脚不轻不重的在徐青晚的尾巴上踩了一脚，她微不可察的皱了下眉，心中疑虑丛生。
    她结婚的事情并不张扬，知道的人不多，但是稍微打听也能打听出来，“把门关紧”四个字，才是让她真正介意的，难道顾时酌毫无保留的和岑佩溪说了？这个人到底知道多少了？或者说，知溪传媒之所以签下顾时酌，并不单纯的是因为顾时酌本身，而是想钓一钓她这条大鱼？
    再有，自己那天去a市堵截顾时酌，顾时酌说的录像……
    徐青晚很快否决了这一猜测，以她对顾时酌的了解，除非关系要好，否则顾时酌不会轻易说出这些个人私事，或许，岑佩溪只是想诈一炸她，让她真正的投鼠忌器。
    徐青晚重拾微笑，手中的酒杯朝前微递：“虽然程小姐的意思我不大明白，不过程小姐的提醒果真与人相当，同样让我别开生面。”
    岑佩溪：“能得到徐总的赞誉是我的荣幸。”
    酒杯轻轻碰到一起，发出清脆的声音，二人各自饮酒。徐青晚起身准备离开：“我还有事，先走一步，程小姐尽兴。”
    她刚刚走离两步，岑佩溪的声音从后面悠悠传来：“徐总慢走，替我向徐叔叔和柏阿姨问声好，若得了空，岑某一定亲自上门拜访。”
    徐青晚回头看了她一眼，目光沉沉，声音略低，好似带着一点不知所谓的笑：“程小姐莫非忘了，婚后由于事务繁忙，我已经很少回娘家了。”
    岑佩溪好似真的才知道一般露出些许诧异之色：“可是据我所知，徐总虽然成就非凡，去仍然颇受董事会的掣肘。”
    徐青晚咬牙，终于明白这人打的是什么主意：“岑总消息灵通，我会带到的。”

    第21章 021

    知溪传媒发表签下顾时酌声明的当天，这个名字才算实打实的在各方大小佬的名单簿上留下一笔浓色。
    知溪传媒实力不弱，成立至今不过大半年，旗下拔出了好几位二三线艺人，譬如陶夏之、黄泽、屈琳等，签入知溪传媒的新人里还有曾被风上传媒和腾越影视的看中的几支潜力股。
    这两个人，在场有几家小公司的老板也有过意向，当初听说她们签了知溪传媒还觉得惋惜，不过娱乐圈子里最不差的就是人了，无非就是条件好与不好，至于这个条件，就看所在的经纪公司如何去打造包装了，所以那点儿惋惜也仅仅出现了零点几秒。
    后来，在知溪传媒的运作下，管书雁与闫妍两人锋芒渐露，奠定了一定的粉丝基础，惋惜于是又成了遗憾，同时更让他们感到好奇的，还是知溪传媒这家看似不声不显，实则资金雄厚、眼光毒辣的小公司。
    除了知道有一位年轻的老板，名叫岑佩溪，有钱，其他所知寥寥无几，甚至有人猜测这家公司大概是外围公司入驻，还不明朗这趟浑水里的规矩，所以才不知者无畏的和在天盛娱乐打压下隐有声名俱下之势的顾时酌捆绑在一起，顺便盲狙了天盛娱乐一次。
    岑佩溪作为风上传媒的合作伙伴出席这场宴会并不出人意料，毕竟风上传媒和天盛娱乐数度打擂，“敌人的敌人就是朋友”这种金句到哪里都适用。
    出人意料的是她身上曾经披上的一层璀璨外衣，以及时隔三年依然没有完全褪去的影响力与号召力，此番，风上传媒一姐的位置上退居下来的岑佩溪和老东家再次联手合作，这些附加因素让众人不得不重新考量对待知溪传媒的态度。
    一位结交甚广、后台神秘；一位手握资本、年轻有为，同样都是立于人群中即便一语不发也十分灼眼的人物，徐青晚和岑佩溪之间的交锋从一开始便落在其他与宴者的眼中，就连今日主场的李董事的视线也频频从她们所在的位置划过。
    徐青晚走到李董事身边，有礼有度的向他提出了告辞。
    李董事笑呵呵，好似随意的问道：“看徐总刚刚和佩溪相谈甚欢，想来不虚此行？”
    关系程度，从称呼中已见一斑。
    徐青晚嘴角提着寡淡的笑：“我只为李叔贺寿而来。”而后翩然离场。
    李董事来到岑佩溪身边，岑佩溪起身相迎，听到他问：“没有谈妥？”
    岑佩溪笑笑：“妥与不妥全看她怎么掂量了。”
    和徐青晚之间的谈话并没有旁人所看到的那般轻松。徐青晚是一位十分自傲的掌控者，每一句里都挟裹着逼迫的意味，不由得让岑佩溪想起了自己那位强权□□的父亲，她不大喜欢，但已学会如何让对方气急败坏的从自己的视线里退场。
    令岑佩溪觉得奇怪的是，徐青晚对待顾时酌的态度，似乎并不是有仇怨那么简单，否则怎么舍得花大代价买她主动放手呢？要么是这仇怨太大，恨不得将对方剥皮抽骨，要么……
    李董事的声音打断了岑佩溪的沉思：“你啊，说话总是模棱两可，谁也不得罪。徐青晚可不是什么好应付的人，以后要是有什么困难，尽管开口。你齐叔叔最近也一直念叨着你，有空多去走动。”
    岑佩溪收回思绪，笑着颔首：“多谢李叔，这点事还不至于劳烦几位叔叔。”
    时间渐晚，岑佩溪与李董事聊了片刻，又有几个人凑上来客套，她一一应付过了，半个小时后，有人传话说助理有事找她，岑佩溪便顺势提出了告辞。
    助理见她出来，迎上去将手里的大衣递给她。夜风瑟索，岑佩溪露在外面的皮肤起了一层细小疙瘩，她揉了揉胳膊，穿上大衣，矮身钻入后座，翻着包问：“公司的事吗？”
    助理说：“不是，是顾老师。”
    大拇指贴在手机home键上，手机轻轻“嗡”了一下，提示密码错误。岑佩溪输入着密码：“她怎么了？”
    “顾老师打了人，被路人拍下来放到网上了。”
    手机解了锁，岑佩溪打开微信，果然看到一个备注名为郝飞的人发来的数条消息。
    郝飞：[岑总，顾老师打人的事情您有收到信吗？网上已经流出照片了]
    顺带发来一条微博链接，岑佩溪点开，跳转到app里查看，发博的是一个橙V号，发博时间在一个小时前，看照片也是快晚上的时候拍的。
    博文大意是说投稿人和他同伴在路上走，看到前面走着的两个人其中一个好像是顾时酌，就随手拍了两张照片，没想到顾时酌忽然冲过来二话不说把投稿人的同伴给揍了，现在人还躺在医院，投稿人自己也受了一点擦伤。
    图片还算清晰，明明白白的将顾时酌飞起来的一脚踹到一个男人小腹上的动作给拍了下来，最后一张拼接着几处淤青的伤口，有一处看能看到照片边缘露出来的头发，应该是在额头上，还有一张是手腕的局部图，上面有擦伤导致的轻微出血，说是顾时酌推他的时候蹭到路边的马路牙子导致的。
    这条微博下方的评论数已逾千条，岑佩溪快速扫了一遍热度前五的评论，皱眉，切回到与郝飞的聊天界面，继续看下面的消息。
    郝飞：[之前的反转热度还没完全下去，网友吃瓜按理说应该会谨慎一些，尤其是这种明星打人的传闻，这条微博下面的评论完全是一边倒的架势，博主有刻意点赞带节奏的嫌疑]
    郝飞：[看这架势，我们怀疑这次不是普通的路人投稿，可能是有团队下场]
    郝飞：[热度是不能压的，容易引起反弹。我们这边已经在联系号主了解情况了，顾老师有和您说当时的具体情况吗？这些也有助于我们甄别对方的身份和目的]
    半个小时后，郝飞再次汇报了进度：[这个微博账号挂靠在一家营销公司，主营业务除了接推广宣传，下面还养着许多专门跟踪艺人拍黑料的那种狗仔]
    岑佩溪没有回复，切到聊天人列表往下翻了翻，果然翻到被群消息压到后面的顾时酌，头顶顶着贼亮的一个红色数字：2.
    顾时酌：[回酒店路上打了两个人，下手不重，皮肉伤，有个人抱着相机跑了，没捉住，可能被拍下了照片]
    顾时酌：[两个男的，一高一矮，浑身上下包裹得很严实，鬼鬼祟祟跟在我后面，应该是狗仔]
    岑佩溪抚额叹息，拉出通讯录给顾时酌打了电话，那边很快过了片刻才接起。顾时酌猜到了岑佩溪的来意，开门见山的做了详细说明：“个子矮的说是有人在他们那里高价下了单，想买我和俞怀蕾的亲密照片……”
    岑佩溪拦住了后面的话：“你和谁？”
    顾时酌说：“俞怀蕾，培训班的一个学员。”
    岑佩溪语气忽然严肃起来：“你和她之间是什么关系？”
    顾时酌：“同学，刚好住同一家酒店，所以同行了。”很难得的多解释了两句。
    “这样啊……”
    顾时酌抓了抓刚吹干的头发，淡淡的反问：“女生和女生之间能有什么不简单的亲密关系吗？”
    岑佩溪说：“顾老师似乎忘了自己曾身陷同性舆论，还是注意点好。”
    顾时酌本想说“身正不怕影子斜”，转念一想，自己也未必正，于是听话的答应：“我知道。”
    岑佩溪略微诧异，又为她突然的乖巧感到几分愉悦，转开了话题：“还有一件事，我觉得需要和你再商量一下。”
    “你说。”
    “关于你的新计划书交上来我看过了，对外的人设包装走的路线有点偏于高冷，不够接地气，我觉得从当下的网络大势来看，这种人设不合理，所以想和你商量一下，是不是改成高爆比较合适？” 前面的助理惊讶的回头看了岑佩溪一眼，岑佩溪比着手势示意她开车。
    顾时酌深吸了一口气，心里对岑佩溪剩下的几分感激之情一节一节的下落，她想现在就爆了岑佩溪！她冷冷道：“岑佩溪，你对我有意见就直说，别拐弯抹角的！”
    “这些话或许你不爱听，但是时酌，作为公众人物，脾气还是需要收敛一些，尤其是打人这种事，上次你摔了人家记者的麦克风，这次又把狗仔打了，虽然事情不大，但最好不要再有第三次了。”
    电话里传来轻微的叹息，隔着信号，顾时酌不知道岑佩溪此刻的表情，却因为话中不辨是非的敲打而不悦：“他们尾随了我两条街。”
    “不是说你应该纵容狗仔行径，我的意思是，对方是两个大男人，如果身体壮实一点，伤到你怎么办？别忘了这周末还有试镜。钟朗练过散打，由他出面，就不止是皮肉伤这么简单了，也不会被轻易抓到把柄。”岑佩溪不急不缓的补充道：“下次再有这种事，记得让钟朗动手，你在旁边看着就行。”
    顾时酌心头的不悦轻巧的被岑佩溪一句话压了下去，甚至还有点想笑，她极力的维持着语气中的冷淡，却仍不自察的柔和了几分：“好。”
    落下一丝低浅的尾音，岑佩溪忽觉耳朵里有些发痒，好像有一根头发丝不小心从手机和耳边的缝隙里钻了进去，她偏了偏头，笑问：“所以你也觉得高爆比较符合你的人设是吗？”
    顾时酌：……
    电话被岑佩溪挂断了，脸上的笑意没了踪迹，她拂了拂耳边的几缕头发，给郝飞去了消息，：[被打的两个是狗仔，他们尾随偷拍，伤得不重。和顾时酌同行的还有一个叫俞怀蕾的艺人，你们联系一下。伤者的医疗费照赔，其他的，你们该怎么处理就怎么处理，不要客气了，能查到背后是哪家的团队最好。]
    郝飞：[收到]

    第22章 022

    当天晚上知溪传媒便和俞怀蕾的经纪公司腾越影视联系上了，对方的配合意愿极高。顾时酌和俞怀蕾的微博一前一后发出长文谴责狗仔行径，双方联手就此次“网络卖惨”行为进行了打压，也在各个饭圈中引发了一场对狗仔口诛笔伐的热潮。
    爆料账号很快将该条微博进行了删除处理，没有道歉，而是开始频频直发、转发其他内容企图转移战火焦点。
    作为歇战的条件，被打的狗仔公司忍气吞声贴补了此次的所有医疗费用，并承诺不就此事进行任何追究。
    与此同时，知溪传媒与腾越影视顺藤摸瓜，找到了丁点儿蛛丝马迹“也是培训班的学员？”岑佩溪重复了一句，没有置评：“ok，这件事你们办得很漂亮，加班的事情你到财务部报备一下，加班工资按照双倍算。”
    郝飞说：“谢谢岑总。”
    “这是你们应得的。”岑佩溪说：“这件事牵涉的公司和人你留个底，回头等顾时酌的团队组建起来，一并做个交接。”
    郝飞点头答应，出去后又找陆桐说了这事，旁敲侧击的打听了岑佩溪对顾时酌的宣传团队的打算。
    陆桐看出他的心思，直截了当告诉他：“你们现在是被临时征用，等于兼顾两份工作，岑总算是多给你们点补贴。别怪姐没告诉你，岑总待人的确很温和，出手也大方，但是她不喜欢太跳的人，我也不喜欢。”
    刚活动了点心思的郝飞瞬间被泼了一桶冷水，讪讪道：“陆姐你误会了，我就是问问，没别的意思。”
    陆桐斜了他一眼：“没有最好，你们是我一手带起来的，就算岑总是老板，挖我墙角我一样急眼。踏踏实实做好安排给你的工作，好处少不了你的。”
    郝飞连连点头，岔开了话题。
    网络时代日新月异，一潮赶着一潮，这么点刚扑腾起水花就被盖回去的八卦也被其他各式各样的娱乐、社会热点淹没下去，再过段时间，也没几个人还记得了。
    顾时酌并没有因为这件波澜不起的事受到多少影响，第二天仍旧照常上课。
    不过自从那天在群里俞怀蕾把话直接挑开说白后，张梓涵就很少在顾时酌跟前跳了，大概是真怕自己事儿精被挑到穆卉真跟前落不着好。
    穆卉真的确这两年少在圈内活跃，戏也接得少，可人家地位和声望摆在那儿，说话还是管用的。张梓涵虽然和凯旋众娱高层有些牵连，也仅限于和演艺部门二把手的叔侄关系，对方碍于情面，又看她有些姿色能在这圈子里搏一搏，愿意帮扯她一把，可未必愿意为着她和穆卉真杠上。
    小组组长重新选定，落到俞怀蕾身上。俞怀蕾为人处世较之顾时酌还是热络一些，在沟通协调方面也能起到更好的黏合作用，加上她之前在群里那一顿霸气开怼，反而不用担心她太好说话压不住场，旁的人对此都没有意见。
    俞怀蕾私下找顾时酌问过剧本，她个人还是比较看好《散场》的，顾时酌没和她多言，就给了一句话：“别人选不选和我没关系，唯独张梓涵不行。”
    俞怀蕾懂了，这里面还是带了点私人感情在。她并不觉得这样有什么，说白了，因为几人位置靠得近，她以前又表现得挺无害的样子，张梓涵当她也是个新人，明里暗里的拉拢她说过一些顾时酌的小话，简直就是在她个人的忍耐底线上反复横跳。
    张梓涵说起小话来，简直是个话唠子，就看这整个班，有几个人没被她拉着唠过顾时酌？就连苏暮、严屿、郑学林那一波小有名气的人都被她多多少少的灌过话，不同的是对这几个人，张梓涵态度又不一样，图着攀关系、打交情。值得称赞的是，她干这些事也没怎么背着顾时酌，有时候当着面就阴阳怪气的来了句指桑骂槐。
    对这一切，顾时酌半点没表态，好似纵容了一般，俞怀蕾都以为顾时酌完全没脾气了，还失望了许多，失望后又安慰自己：“顾老师这是宰相肚里能撑船，不和小人计较，换做是自己走到顾老师如今的位置，对这些估计也多见不怪了。”
    没想到心里还是憋着口气的。俞怀蕾看着顾时酌冷峻的面容，暗道：“这样的顾老师才带感，和打人那天的气场一样带感。”
    天知道那天发现后面有人跟踪的时候，俞怀蕾作为一个半透明紧张得不得了，顾时酌从兜里掏出一根皮筋随手将头发扎起来，低头跟她说：“别怕。”
    然后转身过去说了几句话，忽然就一脚踹在戴着鸭舌帽的男人肚子上摁头打，抢过另一人手里的相机。
    对着相机一顿操作后，拍拍手，回来和俞怀蕾说：“没事了，走吧。”
    手指慢腾腾的理着因剧烈动作而落到眼前的头发，神情依旧冷冷淡淡的，浑然没有放在心上的样子。
    看在俞怀蕾眼里却是：“顾老师猛起来这么刺激的吗！”
    俞怀蕾当时还有些惴惴：“顾老师，这……”
    “相机里的照片删了，就算要拍也是拍我，你连三线都没够上，拍你不值钱。”
    俞怀蕾噎了一会儿，竟有点无话反驳，还有点扎心。
    顾时酌说：“我的名头比你响亮，出了事也是我在前面顶着。”
    俞怀蕾捂紧了小心脏，偶像滤镜一层一层的往顾时酌身上罩，那点子扎心全给滤没了，反而觉得这句话里的保护力简直max+了。她激动的拉着顾时酌的手，两眼放亮：“顾老师，我发现我更喜欢你了怎么办？不行，你一定要给我签个名，还要合影！”
    顾时酌不适的抽回手。她不能理解俞怀蕾此刻的心情，因为她从来没有追过星，就连这种过分的热情都使她不大适应。
    极轻微的蹙了下眉，她说：“合影可以。”
    俞怀蕾一点没注意顾时酌的动作，掏出手机连续拍了好几张这才心满意足的将举起45°角手机，收到眼前，正准备顺手p一两张，抬头发现顾时酌已经走出去一段距离了。
    俞怀蕾连忙跟上去，这才想起这件事会引发的后果，问道：“顾老师，你这样，不怕经纪人说你吗？”
    顾时酌想了想，说：“应该不会。”带着几分显然的猜测意味。
    俞怀蕾不知道她到底从何猜测而起，只觉得知溪传媒对自家顾老师是真的很宠了。光明正大的闹出这种事，就算是一线艺人，毕竟不是自己做老板，经纪人怎么样也会有些埋怨的，她好奇的问：“如果经纪人生气，训你怎么办？”
    顾时酌还真没见过岑佩溪生气的样子，但也不好说。以前跟着颜然时，颜然没少训她，她有时候就当没听见，如果恰巧是在她脾气也不大顺的时候，就会和颜然起争执，但是把颜然替换成岑佩溪的话……
    顾时酌默了默，说：“那就听着。”
    俞怀蕾理解的点点头，说：“没关系，这件事我们占理。我现在就给尹姐打电话，可以随时配合顾老师的团队。”又补充：“尹姐是公司派给我的经纪人。”
    顾时酌不大关心的“哦”了一声。
    想起昨天这桩打人的事，俞怀蕾都要怀疑张梓涵到底是有脑子还是没脑子。
    要说名气，顾时酌不比那几个人大得多？社交平台上随便带一带她都能帮她把名字推出去了，就算顾时酌近段时间一直被天盛压着打，知溪传媒又不是吃素的，不说以前的那些网传，就说打人这桩事，当天晚上她收到经纪人的消息，简要概括几句，对方已经把这事摆平了，都没怎么要她的团队帮手。
    俞怀蕾还从经纪人那儿听来点小道消息，说是顾时酌这次十有八九搭上了一趟不逊于天盛娱乐的顺风车，前途可观，让她打好关系，但是出于谨慎考虑，也别太过。
    俞怀蕾闷头想着事，顾时酌见她站在自己跟前半天不挪步，起身开口：“还有什么事？”
    俞怀蕾回神，察觉到自己堵着顾时酌的路的时间有些久，小声“咳”了一声，让开了路，问：“顾老师，那这个剧本您有什么想法吗？”
    顾时酌瞥了她一眼，说：“你是组长。”
    离开教室往洗手间方向而去。
    俞怀蕾心里定了，剧本没有改动，还是选了散场，小组开会宣布的时候，她亲眼看到张梓涵那气的面目狰狞又不能发作的模样，可惜顾时酌临时被穆卉真叫走帮忙搬快递没有在场。
    组长和剧本定下后，又商议过排练时间，鉴于大家在休息日或多或少有其他事安排，最后议定周一到周四下午放课后的时间用来排练，直到晚上八点，周六一天都可以自由排练，所以下午四点就可以离开，周五和周日不做安排。
    议定这些，她们开始找位置排练，但是好位置都被别人占去了。这锅其实背还是该顾时酌背，大家确实因为她生病请假以及和张梓涵之间争执的缘故，失去了一些先机，听说后想起穆卉真和她说的，于是主动提议说：“可以去穆老师办公室。”
    “不大好吧……”许巡先有些发怵。
    众人找了一圈，没找到合适的空间，俞怀蕾干脆拍了板，说：“就去穆老师那里吧，说不定还能得到一些指点。”
    冉丰插嘴道：“穆老师总不能天天等你们到晚上吧？再说，万一办公室里落点东西，找谁？”
    顾时酌斜睨了他一眼：“办公室的东西都有锁。”
    冉丰没话讲了，路上沉默了一天的张梓涵忽然开口说：“要是我们几个去说穆老师肯定不会答应出借办公室，穆老师对班长真好。”
    旁边已经有两三个小组在对词了，张梓涵的声音不大不小，刚好附近的人听得见，纷纷看向走在最前面的顾时酌。
    穆卉真的声音轻飘飘的传来：“班长不能只干活，总得有点班长福利啊。张同学不如努努力，来年再来做班长？”
    张梓涵闻声看去，穆卉真站在办公室门口，似笑非笑的睨着她。张梓涵心口一窒，乖觉的闭了嘴。
    排练结束后，穆卉真留了顾时酌，俞怀蕾问顾时酌要不要等她一起回去，顾时酌毫不犹豫地拒绝了。
    穆卉真终于圆满的在有人相陪的情况下，在a市吃了顿火锅，吃饭间顺便听了顾时酌说她们组的安排，听说选了俞怀蕾当组长并不诧异，还夸了一嘴，然后让顾时酌以后八点后去她办公室继续上两个小时的私课。
    穆卉真夹着牛肉蘸酱，觑了顾时酌一眼，说：“课下叫我穆姐就行了，不用一口一个穆老师。”
    顾时酌说：“穆老师上次也是这么说的。”
    穆卉真说：“别人都不熟，万一闹情绪我懒得处理，只能拿你杀鸡儆猴做教材了，你还当真了？”
    顾时酌：……
    作者有话要说：  本文今天正式更名为《好想拥抱你》。
    其实开文的时候就有想过改改文名，一直没想到合适的，正好有篇很久以前的稿子丢失，就顺手把文名拿过来了，对比了一下，也很合适这篇文，感谢大家支持。
    由于作者的输入法一直容易出现“的地得”混用的情况，有时候注意到了及时改掉，有时候空格按急了就敲了上去，每章发上来之前会校对一次，但肯定还有其他地方出现重复、错字等问题，包括但不限于“de”，欢迎各位小可爱帮忙捉虫~

    第23章 023

    顾时酌的感冒在岑佩溪毫不间断的每日掐点的吃药问候中好得差不多了，周六临睡前给岑佩溪发了定的航班，第二天一早便由钟朗开车送她去了机场。
    上午九点多抵达b市，岑佩溪接她去了《劫后余生》搭建在b市的试镜处，位置有点偏，是b市选角工作室集中的地方，顾时酌曾经没少往这里跑过。
    试镜处在一栋简易的二层楼房里面，楼房旁边还有座不大不小的湖。大门前面堵着一辆车正在往外倒，门口站着三三两两的人，有男有女，每人手里都拿着一页或两页的纸，她们声音没有很小，顾时酌稍稍走近便听到几句熟悉的台词。
    顾时酌和岑佩溪走过去时迎来几道随意的视线，很快定在她们身上，有人嘀咕说：“我没看错吧？顾时酌旁边跟着的那个人怎么那么像程傒？”
    那人的经纪人闻言也朝这边看了一眼，叮嘱他：“好好背台词，下午松林区那边还有一场试镜。”
    顾时酌和岑佩溪进去后便有一个穿着夹克外套、戴着棒球帽的女孩迎了过来，问她们是不是来试戏的，约的谁。
    岑佩溪微笑说：“严翰池导演，他现在有空吗？”
    女孩说：“麻烦稍等一下，里面有人正在试戏，现在不好进去。”她领着顾、岑两人来到一个房间，房间里长型沙发围了一圈，中间有一张玻璃质的茶几，散乱着几页纸，靠门边的墙面上挂着一张KT板，有行有列的贴着许多照片，照片下端留出一点空白处，用黑色马克笔做着顾时酌看不大懂的标记。
    “你们先坐一会儿，我过去看看。”女孩收拣着茶几上的纸张，又看了顾时酌一眼，似乎有一点拘束：“那个，你们口渴吗？需要喝水吗？我去帮你们倒。”
    顾时酌说：“不用。”
    岑佩溪在后面接说：“谢谢，你先忙。”
    “哦，那我出去看一下那边有没有结束。如果手机需要充电的话那边有插座和充电器。”女孩指了指埋在角落一堆线里的只露出巴掌宽白色的插板，然后微微欠身，退出房间。
    轻手轻脚的关门，旁边有个女人主动上来和她搭话。女孩笑了笑，说：“我不负责选角，就是临时抽调过来打杂的。”又和坐在楼梯上打电话的男生：“麻烦小声一点，那边在试戏，可以的话请到外面打电话。”
    男生捂着手机接收声音的位置，小声说了句：“抱歉。”
    起身朝门外走去。
    -
    房间对门的位置是三扇大型窗，几乎占据了三分之二的墙面，暖洋洋的日光晒进来，令人浑身舒坦。隔着窗不远就是外面那片湖，湖上还有座木桥。
    岑佩溪扫了一眼KT板上的照片，随意的和顾时酌挑起一道话题：“我记得你和风上传媒的云英闹过不和？”
    顾时酌看了KT板上第一排第一张的照片一眼，回落到岑佩溪身上，又低下头去，语气平淡：“以前在戏里有过合作，后来没有联系过，不熟。”
    天盛初时和风上还没完全闹掰，后来天盛摆了风上一道，两方就成了对家，艺人之间的拉踩实属平常，不过不管是顾时酌还是云英都没有正面应对“不和”传闻。
    岑佩溪了然，见顾时酌两只胳膊抱在一起靠在沙发上，略微低垂着头，好似沉思着什么，问：“紧张吗？”
    顾时酌抬头，目光闪烁了一下：“还好。”
    岑佩溪走到她旁边坐下，笑道：“不要一直想我之前给你的剧本，容易让你产生定势思维。严翰池作为导演对演员的确有些苛刻，但是没有外面传的那么妖魔化，而且他之所以愿意给这个女一号试镜的机会，单单凭点面子人脉可说不动他，严翰池肯点头，最大的原因还是你的条件和特质的确很符号这个角色，加上你在培训班表现出来的状态，也让他感到满意。”
    顾时酌“嗯”了一声。她对严翰池知道一些，这个人用演员素来不怎么看流量，只看演技，骂起来人也是真的不留面子，骂哭过不少演员，不论咖位，但是严翰池的戏捧人。
    在固有的影视市场趋势下，网剧网大的发展势头越来越好，影视竞争越来越大，有些实力班底也渐渐朝套路靠拢，流量和IP成为了一步登天的最好捷径，质量反倒沦为末尾，天天喊着“内容为王”的口号，搬到市场上还是流量领衔的姿态。
    偏偏有那么几个人不同，严翰池便是其中之一。在电视剧的导演圈子里，严翰池就是块免死金牌，他执导的戏口碑和收视双稳，虽然捧不起流量，但是能上严翰池的戏，演技上首先是过关的，哪怕是个女三号，出去了都能说这是自己的代表作品。
    等了有十分钟，外面传来一声敲门，然后门被推开，一个穿着褐色皮夹克、牛仔裤、头发及肩，后脑勺上扎着一个揪揪的男人走进来，顺手将门关上。
    男人高高瘦瘦的，长相白净，下巴上有一点没刮干净的胡茬，乍一看还以为是25、6岁的小伙子。
    顾时酌和岑佩溪同时站起来，岑佩溪冲男人颔首，打招呼：“严导。”又给他介绍：“这位是我的艺人，顾时酌。时酌，这位就是严翰池严导。”
    顾时酌客气的喊了一声：“严导，你好。”
    “好好。都先坐。”严翰池笑眯眯的问，“资料带来了吗？”
    岑佩溪从公文包里拿出一叠订在一起资料递给他：“严导看看。”
    严翰池收了资料，随手搁在一边，将手上那张有许多折痕、印满了字的两页纸交给顾时酌：“这个，你看看，准备好了直接到试镜处找我。”他看了眼岑佩溪，问她：“要不要去看看其他人试镜？我这里这几天来了几个好苗子，资料上写的自由艺人，你看中哪个就去拎。”
    顾时酌扫了一眼剧本，发现严翰池给的剧本片段和岑佩溪在a市给她的任何一个都对不上，唯一对得上的只有角色名，轻轻吸了口气。岑佩溪的手轻轻落在她肩上，好似安抚性质的拍了两下，顾时酌肩膀僵了僵，好在岑佩溪很快收回了手。
    岑佩溪笑说：“严导这是转行做起中间介绍人了？”
    严翰池“啧”了一声：“给你们知溪传媒做备用军噻。由你培养出来的艺人，我放心，以后合作机会多的是。”
    岑佩溪摇头：“不了，我只带时酌一个艺人。”又说：“可以的话，回头我让陆桐来看看。”
    严翰池无所谓的点头：“那随你。行，我先过去了，中午一起吃个饭？”
    岑佩溪爽快的答应：“好。”
    严翰池走到门口，又说：“口渴了就和外面那个小姑娘说，就带你们进来那个。她还挺能，这屋子里少说也能坐七八个人，她偏把后面来的人全被她带到外面去等了。这里有可乐橙汁白开水，想喝什么自己说。”
    岑佩溪点头，待严翰池离开，问琢磨着剧本的顾时酌渴不渴，要不要喝点什么。顾时酌有两秒钟的犹豫，摇了摇头：“你喝吧。”
    她从另一张桌子上的笔筒里找来一支笔，看了看岑佩溪，明知故问道：“两顿饭的熟稔？”
    岑佩溪挑眉，丝毫没觉得自己诓过顾时酌：“都是吃饭，两顿和三顿有区别吗？”
    顾时酌挺想告诉岑佩溪自己已经知道她的另一层身份了，不知道出于什么心理，终究也没说出口。她找了一个较其他位置光线不那么刺眼的地方坐下，低头看着台词：“试完镜我可以打车回去。”
    “返程的票定了？”
    “下午一点。”
    岑佩溪说：“不着急，从b市到a市的票很充足，一起吃个午饭，我送你去机场。”她见顾时酌想拒绝，又揶揄道：“正常应酬，严导不会有意见的。难道是因为看到严导本人的样子，和你想象中的大叔形象大相径庭，所以不愿意吗？”
    顾时酌：“……我背词，你不要打扰我。”
    岑佩溪莞尔，没再说话，门外再次响起敲门声，之前带她们进来的那个女孩端着两个玻璃杯进来，有些不好意思的道：“纸杯用完了。不知道你们喜欢喝什么，就倒了一杯可乐和一杯白开水。”
    岑佩溪过去将杯子接到手里，小声道谢。女孩摆摆手，小心翼翼的带上门，门合拢时只有很轻微的摩擦声响起。
    大约十五分钟后，顾时酌活动了一下手腕，端起岑佩溪放在她手边的白开水喝了一口润喉，说：“我可以了。”
    岑佩溪打开门，女孩就坐在楼梯口位置玩手机，听到动静抬起头，忙收起手机站起来，问：“有事吗？”
    岑佩溪说：“我们准备好了，现在可以过去吗？”
    “可能还要等两分钟，前面一个人还没试完，刚刚那段导演们不满意，让他即兴。”
    “那边结束后麻烦知会我们一声。”
    女孩点头：“没问题。”
    过了三分钟，女孩过来敲门说她们可以过去了。顾时酌点头，先走出去，岑佩溪跟在后面。
    试镜的位置很宽阔，靠窗的地方摆着一排桌子，桌子上是各类资料和纸张，桌子后面坐着六个人，四男两女，严翰池坐在中间位置，神色严肃。右侧架着摄像机，摄像机再往前两侧摆着绿皮沙发。顾时酌站在中间腾出的空地上，面向长桌方向，岑佩溪在顾时酌的右侧沙发上坐下，将剧本还交给最近的人。
    那人显然认得她，板着的脸上露出笑容，冲她颔首，然后递到中间的严翰池眼下。严翰池扫了眼剧本，看了看顾时酌，目光似不经意的从岑佩溪身上撇过，问：“准备好了？需要找人给你搭戏吗？”
    顾时酌下意识看向岑佩溪。岑佩溪和她目光对上，冲她露出一个鼓励般的笑容，起身朝严翰池伸出手：“我来吧。”
    严翰池乐了：“早说啊，我还得再递过去。”对顾时酌说：“自我介绍就免了，节省点时间，直接开始。”
    岑佩溪接过剧本，手指轻轻摩挲了一下纸面，对顾时酌点了下头。
    顾时酌略有些发紧的心蓦地放松下来。
    摆弄摄像机的小哥探头出来说：“准备。”
    顾时酌深吸一口气，摒除着杂念让自己进入状态，听着小哥喊数：“3、2、1——开始！”
    顾时酌眼神陡然一厉，脸上怒意盎然。
    作者有话要说：  虽然但是，还是想求一下收藏评论什么的TUT~~~

    第24章 024

    一段过完，严翰池没有给什么准话，惯常的说了句：“行，有消息会通知你的。”
    顾时酌略微欠身：“谢谢导演。”
    后面还剩三四个人，严翰池试了头一个，让顾时酌给搭了戏就和岑佩溪、顾时酌一行离开了选角工作室，在附近找了家馆子，要了包间，点了几样家常菜，边吃边聊。
    主要还是和顾时酌聊，谈了些顾时酌以前的演艺经历。严翰池给她指出了一些细节上的小问题，又出了几个情景题让她作答，岑佩溪反倒成了陪场。
    散场时宾主尽欢，严翰池没让岑佩溪付钱，直接让服务员记了帐。他们选角工作室有饭钱报销，直接在这家馆子预付了一大笔钱，服务员对他们早已熟眼。
    出去后严翰池回了选角工作室，时间已经有点晚了，岑佩溪打电话让助理帮顾时酌改了签，送顾时酌到机场。
    临离开前岑佩溪问她：“培训班的课程快结束了吧？”
    顾时酌说：“还有半个月。”
    “结课那天我去接你。”
    顾时酌纳闷的看了她一眼：“你开车去接我？”
    岑佩溪笑道：“我坐飞机去接你。当然，如果时间赶得及的话，我也很期待直面顾老师在舞台上的风采。”
    顾时酌抿了抿唇，说：“随你。”解开安全带推门下车。
    走了没两步，岑佩溪在后面叫住了她。顾时酌回头，岑佩溪已经从车里下来，一只手搭在车顶上，“到了给我发条信息。微信，短信，都可以。”
    “好。”
    直到顾时酌的背影没入人群，彻底从视线中消失，岑佩溪重新回到车里，手机上显示有一条未接来电，来电时间三分钟前，来电人只有一个简单的备注：唐。
    岑佩溪回拨过去，问：“查到了？”
    那边是一个男声应答：“嗯。”将查到的东西简单做了陈述。
    十赌九输，顾时斟从高利贷那里借下的钱很快一点水声都没有的全部砸进了赌|场，贷方找上顾时斟本人，逼他还钱。
    这种赌|场高利贷本来就是整个利益链中的一环，利滚利的，最后累下来的总额即使掏遍沾赌前的顾时斟的口袋都补不上，更何况输得就剩一条命的顾时斟？慑于对方的威逼，顾时斟找上了顾时酌，也没和她说实话，只说自己最近想做生意，急需一笔钱，报出的数额应该比欠下的金额要有余。
    顾时斟收到转账，却没有用这笔钱还贷，而是拿着钱又跑去赌了，想翻盘捞一笔，结果自然是输了个一干二净，为这事还在赌场里和庄家闹起来，挨了一顿狠揍。债主很快闻讯赶来，放话说顾时斟如果再不还钱，就卸了他另一条胳膊，顾时斟左求右求，最后把顾时酌的身份透了出去，债方才放过他，给了他三天期限还钱，并且拿走了他的身份证，录了一些视频。
    此时距离上一次顾时酌给他转账仅仅过去了三天，顾时斟不得已只好再一次找上了自己妹妹，开口要钱。
    顾时酌对顾时斟沾上赌|瘾的事知不知情不得而知，反正后来钱是还上了，但是顾时斟并没戒赌，他的赌瘾愈发大了。
    男人说：“调查过程中我和顾时斟有过接触，他如今仍然活跃在各个地下赌场，而且出手阔绰，从没见他缺钱过，因此被各大赌场奉为座上宾。他明面上的身份是一家小型互联网公司的技术主管，实际上没有去坐过班。”
    男人似乎翻了下资料，继续说：“我们用了一些灰色手段对顾时斟的账面进行了一些调查，发现他每两个月会有一笔固定进账，应该是他妹妹打的，数额也很固定，几十万的样子，不固定时间有大笔金额进账，有时候可能三天就会有一次，细节金额不明，源头也没有查到，而且顾时斟账面上的开支金额也大得惊人。”
    “不过从今年年初开始，除了他妹妹固定的汇款以外，没有另一条账户汇款的记录。顾时斟目前已经借了至少三笔黑贷，原本贷方对他十分客气，好似并不急着让他还，一个月前忽然让他一次性还清，顾时斟花光了账户上的余额，填补了一部分，后续利息补不上，目前正在四处躲债中，而且他的工作似乎也出了问题。”
    岑佩溪捏了捏眉心，说：“我知道了，你现在还在y市吗？”
    “嗯。”
    “你先盯着，不要让他出什么事。”
    “那他欠下的款项……”
    “做错了事，总得吃点教训。”
    电话挂断。岑佩溪沉沉的叹了口气，她暂时想不出什么好的对策，毕竟是顾时酌的亲人，她做不了主，只能先放着，找机会再和顾时酌商议，不过看目前情况，顾时酌到底知不知道呢？
    岑佩溪有些犹豫和顾时酌商谈这件事的时机，她再次捏了捏眉心，心想，还是等培训班的课程结束后。
    顾时酌抵达酒店洗完澡就给岑佩溪发了一条“到了”的消息，岑佩溪回了一个“好”，叮嘱她好好休息。
    随着课时进入尾声，培训班的课程安排渐渐松散下来，大部分时间都是让学员自己琢磨，穆卉真偶尔给一些意见。顾时酌仍然照点到穆卉真办公室上私课，有了穆卉真从旁指点，顾时酌的进步更是显而易见，穆卉真也夸过她好几次。
    清明的时候，培训班也只剩下最后两天了，穆卉真给了假，但是大家仍然按照平时的点赶到教室，等下午四点才陆陆续续离开。天空飘着小雨，顾时酌喊来钟朗，去了一趟明城的某个墓地，直到傍晚才回酒店，第二天下午抽空去了一趟倪家拜访倪父倪母。
    倪家父母看到她很是高兴，又是关切又是叮嘱，叫她别想太多，照顾好自己，顾时酌一一应着，挑着一些比较顺心的事说给两老听，不知道怎么的话题就绕到了岑佩溪身上。
    顾时酌忍不住开了下手机，自从上次从b市过来，岑佩溪让她好好休息后，她们便没有说过话了。
    顾时酌说：“是新公司，她是老板，也是我经纪人，对我挺好的。”
    倪母叨叨道：“那就好那就好，我还担心这些事让她对你观感不好，你这么说我就彻底放心了。岑小姐是个好心的，人长得好，脾气也好，你工作上好好听她的话，有什么事情啊，要多和她交流，现在芊芊……”
    顾时酌脸上的笑容慢慢沉了下来。倪母撇了下头，将果脯往顾时酌手里塞：“嗨，瞧我这嘴，净顾着说话了，吃点东西垫垫肚子，时候不早了，我现在就去做饭。”
    倪父在旁边说：“小酌啊，就算芊芊不在了，这儿也永远是你的家，累了就回来看看，别总拘着自己。”
    顾时酌眼睛有些发酸，点头，倪父便将话题岔开和她谈了些工作学业的事。
    顾时酌留下吃过晚饭才离开，临走前又被塞了一堆零嘴吃的。
    很快到了结课日，同样是一组一组的上去表演，顾时酌这一组被安排在最后。
    教室里不再如往常一样只有那么几个学员，有些人的经纪人也到了场，趁着准备的功夫和穆卉真寒暄，热热闹闹的，好像真是毕业大戏一般。
    时间越赶越近，穆卉真吩咐两个学员关上教室门不再让人进场。顾时酌扫了一眼，没有发现岑佩溪的身影，顾时酌心中冒出一点失落的苗头，但很快被她压了下去。兴许是忙吧，顾时酌想。
    鬼使神差，她掏出手机给岑佩溪发了一条消息：[你今天过来吗？]
    没有收到回复。俞怀蕾在她旁边小声说：“顾老师，我有点儿紧张，手脚都凉的。”
    顾时酌定了定心，收起手机看了她一眼，说：“多喝热水。”
    一组又一组的节目过去，穆卉真没有给出任何意见，直到顾时酌这一组表演完，穆卉真做了最后的讲话：“各位的演出都很精彩，我会针对各位在培训班中的表现给出一份评语，发到大家的邮箱。今天之后大家就要各奔东西了，能教给你们的，我都教了，以后如何，就看各人的造化了。培训班的课到此就结束了，圈子这么小，以后咱们有缘再见，作为老师，我衷心祝所有学员前程似锦，谢谢。”
    一阵热烈的掌声后，穆卉真下场，有学员嚷嚷着吃个散伙饭。穆卉真笑着说：“我就不去了，免得大家玩不开。”
    顾时酌看了眼手机，有一条新消息，她打开，果然是岑佩溪发来的，时间是两个小时前。
    [可能会晚一点。]
    晚一点，是多晚？顾时酌下意识的推算着时间。
    俞怀蕾喊道：“顾老师，走了！”她凑过去，问：“在等什么人吗？”
    顾时酌不动声色的关上手机：“我暂时不急着回酒店。”
    “啊？回酒店？不是散伙饭吗？”
    顾时酌愣了愣：“散伙饭？”
    “对啊，顾老师你没听见吗？”
    顾时酌说：“刚刚走了下神。”
    “那顾老师你去吗？还是……”俞怀蕾意有所指的看了眼她还没放下的手机：“要等人？”
    顾时酌把手机放进口袋里，脸上的表情是十足的冷淡：“不等。”
    “那就好，走啦，难得今天经纪人不管，终于可以吃顿好的了。”
    一行人浩浩荡荡的来到订好的饭店，直接包了场。
    大气点的学员直接跑桌子挨个敬一圈，酒一下肚，好似个个都能称兄道弟，呼姐唤妹的，饶是顾时酌冷脸相对，仍然有人敬上来，说什么：“别人都喝了，就班长你不喝不合适啊。”
    一吹一捧的，吵得顾时酌头大，硬是喝了三杯，俞怀蕾有意帮挡，顾时酌拒绝了。
    空着胃，又灌得猛了，顾时酌捂着头坐在位置上，对陆续上来的菜再没有了胃口。旁边递来一杯白开水，顾时酌以为是俞怀蕾，道了声谢，接过来喝了两口，压下了胃里那股难受劲，脑袋反倒越发沉了。
    “顾老师，你没事吧？”俞怀蕾的声音窜进耳朵里…
    顾时酌揉了揉太阳穴：“没事。”刚说完便觉得脑子里跟崩了根弦似的，不受控制的砸在桌面上，耳边嗡嗡的声音停止了一瞬。她好像听到一个女声说：“喝酒适度，不能喝的大家也别劝……”
    后面说了什么她没怎么听清，只知道有一个人搀扶着她走路，跟她说：“顾老师，我送你回去吧。”
    顾时酌有气无力的点头，脑子里晕得不行，维持着剩余不多的理智一遍遍告诉自己不能睡，眼皮还是不由自主地往下耷拉。
    俞怀蕾且扶且带地动作顿了顿，顾时酌听到一个特别像徐青晚的声音说：“我是时酌的朋友。”
    顾时酌本能的想抗拒，手却软绵绵的压根抬不起力气，仅余的一点意识被拉扯进深不见底的黑渊。

    第25章 025

    雨点打在窗玻璃上，发出“噼啪”的声音，还有沉闷的“呜呜”声。床上的人瑟缩了一下身体，缓缓睁开眼睛，尚还有些混沌。
    昏睡前的记忆纷至沓来，顾时酌猛地从床上坐起，眼前恢复了清明，犹带着些惊惧。
    室内昏暗，只有两缕调皮的光从窗帘缝隙里漏进来，顾时酌看清了四周的陈设，是她在枫叶的房间。沙发靠背上搭着两件衣服，顾时酌低头看了一眼自己身上，繁重的外套已经不在，执着了里面有些褶皱的白色衬衣，原本解开了两颗的扣子不知道什么时候被工工整整的扣上。
    门口方向传来响动，顾时酌刚松懈下来的心一紧，循声看去，洗手间的位置映出一大片暖黄色的光，还有轻微的脚步声。
    顾时酌的手摸向床头的柜子。
    “啪——”
    重物落地的声音响起，惊到了全神贯注的顾时酌，也惊扰了从洗手间出来的人。
    “你醒了？”不同于想象中那道令她防备的声音，这个人的声音温婉和煦。
    顾时酌心中一动，按亮了灯光的开关，那人已经从洗手间绕了过来，灯光倾注到她脸上，呈出点点水光色泽，是岑佩溪。
    “你……”顾时酌喉咙哑了哑：“你怎么在这儿？”
    “我下午给你发的消息没有收到吗？”岑佩溪散着未干全的头发，走过去捡起掉落在地的手机：“昨天比较忙，没有赶上表演，抱歉。”
    “昨天？”顾时酌的思维有片刻停顿，“那个人是你？”
    岑佩溪拨散头发的动作顿了顿，“这件事我们容后再谈，钟朗去买午饭了，你先洗漱，好吗？”
    岑佩溪语气仍然是柔和的，但是神情却分外严肃。顾时酌心里打了个突，默不作声地下床，身上还是昨天那条牛仔裤。她到柜子里收拣了换洗衣物，进了洗手间。
    洗手间里弥漫着些许未散开的温热水汽，还有熟悉地沐浴露香味。
    灼烫的水淋洒在身上，顾时酌闭了闭眼，丝丝缕缕的回想着。
    昨晚的事，怎么想怎么奇怪。她虽然酒量不怎么行，但是也决不至于三杯就不省人事，为什么会那么轻易就昏睡过去呢？看岑佩溪的反应，昨晚那个人显然不是她，那么，真的是徐青晚吗？
    这个名字从她脑海里停留了很久，又牵扯到很久很久之前那个对还是新人的她而言光怪陆离的晚上，那家极尽奢靡的俱乐部，昏暗又花哨的灯从她脸上扫过，瞳孔中映着男人白色的衬衣袖口，细碎的粉末飘落在杯中的酒面上，荡起一层细微得令她惊骇的涟漪。
    酒杯递到她眼前，杯身倒映出一张苍白的脸，熟悉又陌生。
    一阵“噼里啪啦”的响声盖过来水流的声音传出来，靠在沙发上有些昏昏欲睡的岑佩溪陡然惊醒，快步过去敲响了洗手间的门：“时酌，你怎么了？摔倒了吗？时酌？”
    回应她的是从水声中隐约听闻的干呕，岑佩溪敲门的动作停了两秒，再次敲响。
    “没事。”人影盖住了门上透出的光晕，虚弱的声音仿佛是贴着门传到岑佩溪耳朵里。
    岑佩溪松了口气，却犹自有些担心：“真的没事吗？”
    “嗯。”
    岑佩溪站在洗手间门口，没有再敲门：“好，我就在外面，有事叫我。”她揉了揉额头，掩唇小小的打了个哈欠，没有挪步。
    约莫过了半个小时，水声停了，窸窸窣窣中传出吹风机的“呜呜”的声音。房门外响起敲门声，岑佩溪走过去打开门，接过钟朗递来的午饭，说：“辛苦了。”
    十分钟后，洗手间的门从里面拉开，顾时酌走出来反手关上。她换了简便的白色T恤和一条麻制的灰色九分裤，露出白皙精致的脚踝，看到岑佩溪时愣了愣。
    岑佩溪提了提手中沉重的袋子：“先吃饭吧。”率先走到沙发前，有条不紊的将饭菜盒取出摆放，又一一开盖：“听说你昨天一天都没吃东西，应该饿了。严导的戏对演员的身材要求不高，稍微吃好一点没有关系。”
    顾时酌坐在岑佩溪对面，将近前的一个菜盒盖子打开，问：“严导给答复了？”
    “前天给的答复，女一号，太忙了没来得及和你说。合同已经拟好，等你回去签完字，寄一份过去就可以了。”岑佩溪将餐具袋递过去：“如果身体有哪里不舒服一定要及时说，不要讳疾忌医。
    顾时酌点头，撕开餐具的包装，犹疑着开口：“昨晚……”
    岑佩溪低着头打断了她：“先吃饭，好吗？”她起身倒了一杯水放到顾时酌手边：“接下来的话题有些凝重，可能会导致你胃口尽失，这样对身体不好。”
    顾时酌蹙眉，猜测着岑佩溪这句话的来由，她撞见徐青晚了，又看见了自己和她的多少呢？亦或者是，徐青晚向她施压了，所以她有了放弃自己的打算？她看着眼前的白米饭，有一瞬间将它和断头饭联系到了一起。
    岑佩溪看着顾时酌从包装里掏出一半后便巍然不动的筷子，关切的问：“不合你胃口吗？”
    顾时酌抽出了筷子，拿在手中，垂眸，声音里听不出一丝情绪：“没有。”这样的她，就算被再次放弃，也是人之常情。
    饭菜香气依旧，顾时酌却有些失了兴致，简单的挑了几粒米喂进口中，耳边传来一声轻微的叹息：“时酌，不要胡思乱想，我只是想问你一些事情。如果让你觉得忧虑，我也可以现在问，但是，我也饿了。”
    “哦。”仍然是冷淡的应答，顾时酌挟了两片莴笋片，清脆可口。
    饭后，岑佩溪主动收拣了餐盒，用纸巾将桌子仔细擦拭了一遍。顾时酌已经做好了谈话的姿态。
    “昨晚……”岑佩溪开了口，顾时酌捏了捏手指。
    车内开着灯，不至于昏暗，钟朗调低了音乐的声音，视线从马路边遛了一圈，对着站在一辆黑色轿车旁的人看了两眼：“咦，那个人好像是俞小姐，这么快就散场了？”
    岑佩溪调下车窗，朝前方看去，俞怀蕾身上还靠着一个人，戴着鸭舌帽，脸掩在阴影下面，手机铃声从那里传来，俞怀蕾手忙脚乱的从旁边人口袋里找到亮屏的手机，看到屏幕上显示的“司机”两个字，按下了绿色的键。
    钟朗的声音就在前座：“我们就在这儿，我过去接，谢谢你啊俞小姐。”他扭头：“岑总。”
    岑佩溪的视线黏附在那条被俞怀蕾挡了一半的人身上：“怎么了？”
    “顾老师喝醉了，我去接接她。”
    “不用，我去。”说话间，岑佩溪看到黑色轿车中下来一个人，将顾时酌从俞怀蕾手中揽走，俞怀蕾和那人似乎起了些争执。
    岑佩溪下了车，快步朝俞怀蕾所在的位置走去。走近些，便看清了将顾时酌截走的那人的样子，半个多月前，她们才见过。岑佩溪听到徐青晚说：“俞小姐是吗？我是时酌的朋友，过来接她回去的。”
    岑佩溪三步并作两步上前拦住徐青晚回到车上的路，脸色冰冷：“天盛娱乐与顾时酌结怨颇深，圈内人所共知，半个多月前还威胁着要整垮时酌的新东家，时酌什么时候和徐总又成了朋友？我这个做经纪人竟然一点消息都没收到。”
    岑佩溪的到来令徐青晚摆出的虚假笑容略微沉了沉，身后传来俞怀蕾的吸气声。
    微弱的光线被黑色眸子吸收，折射出冷暗的光点。徐青晚眯了眯眼，挡住里面的不悦，讥讽道：“时酌没有和你说过她和我之间的关系吗？看来她对知溪传媒并不满意，对岑总这位经纪人也有所保留。”
    岑佩溪脸上扬起一个同样的假笑，回敬道：“知溪传媒是正经的公司，一向尊重旗下艺人的个人隐私，难道天盛娱乐不是吗？”她挑眼打量着徐青晚的神色，毫无意外的没有半分所得：“现在，徐总可以告诉我，想带我的艺人去哪里了吗？”
    徐青晚说：“自然是送她回去。”
    “徐总贵人事忙，这点小事怎么敢劳烦徐总帮手？我来就行了。我家时酌毕竟是公众人物，徐总也算半个有头有脸的公众人士，在大街上这样和时酌搂搂抱抱，影响不好。”
    岑佩溪说完伸手，轻巧的将没有意识的顾时酌带入自己怀里，没有受到半点阻碍，她脸上的笑掺了一分真：“徐总果然如传言般，是位识大局的人。”
    徐青晚冷笑，嘴里蹦出来的话也同样冰冷：“岑总对我了解颇深。”落在顾时酌身上的目光有些阴冷，顾时酌似有所感，不适的又朝岑佩溪怀里钻了钻：“看来岑总对时酌的意图，也并不单纯，你护得了她一时，未必能一直护着她。”
    “徐总这句话甚合我的心意。就像徐总坐得了天盛执行总裁的位置两三年，却未必能一直坐下去，我却不一样，知溪传媒的老板只会是我。”
    “一家新兴的小公司，收购起来并不麻烦，就算风上传媒会护着你，也脱不出那么多资金。”
    岑佩溪蹙了下眉：“如果我没理解错的话，徐总想和我比谁的钱更多？真是抱歉，我们知溪传媒短时间内没有上市的打算，或许徐总还不知道我的苦恼，若不是钱多得没地方花，我何必回来开公司呢。”
    徐青晚：……
    俞怀蕾：……
    岑佩溪将昨晚发生的事娓娓道来，或许是为了安顾时酌的心，她添加了一些对话说给顾时酌听，喝了口水：“不能喝酒就不要逞强。”她摸了摸鼻子，想起昨晚被顾时酌一胳膊肘打出的鼻血，颇有些感慨的道：“不得不的夸奖顾老师即使喝醉了仍然保持的强烈警惕心。”
    昨晚的画面纷至沓来，顾时酌脸色难看：“不是喝醉。”
    “嗯？”岑佩溪幽幽的看了她一眼：“你是故意的？”
    顾时酌说：“喝完酒后，有人给我递了一杯水，我喝完水才觉得头昏。”
    岑佩溪心中一凛：“谁给你递的？”
    顾时酌摇头：“场面太闹了，没注意。”
    岑佩溪脸色阴沉：“我会让人查清楚。”
    顾时酌“嗯”了一声，又问她：“你真的是因为钱多得没地方花才开的公司？”
    刚润过水的嘴唇显出几分嫩色，岑佩溪掠过一张纸在手中，神色间的诧异假的不能再假：“怎么可能，难道我开公司是为了赔钱吗？”
    顾时酌：“那你说……”
    岑佩溪：“我骗她的。”
    顾时酌：……
    作者有话要说：  岑总来啦！！！感谢在2019-11-30 20:47:13~2019-12-01 00:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：Whispers 7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    026
    “我告诉你这些的目的, 是想让你知道, 我签下你, 并不是全无底气的鲁莽之举，你的工作重心是拍戏，拿出更多的好作品，不需要管来自外界的压力, 有知溪传媒，还有我，都是你的底气。”
    顾时酌不能说听到岑佩溪这番话后的自己不感动，这份感动后面紧跟着的却是旁人所不得而知的忐忑。
    “谢谢。”顾时酌说。
    岑佩溪双手交覆放在腿上，坦然的收下了她的谢意：“培训班的课程已经结课，这一个月我都有关注, 你的进步很大。”
    顾时酌：“委婉的吹捧就不必了，说正事。”
    “我觉得我们现在已经建立了良好的信任基础。”岑佩溪从顾时酌脸上看到了毫不避忌的“你说什么就是什么”的默认之色，她说：“作为你当下的经纪人, 不能只看表面, 我需要了解更多可能隐形潜藏在你身边的危机。”
    岑佩溪留出了几分钟的等待时间, 顾时酌半低着头, 沉默着不搭腔。岑佩溪轻易的看出她浑身上下充斥的抗拒姿态, 再次开了口：“我这样说太过笼统，还需要你斟酌哪些该说哪些不该说, 浪费彼此的时间，不如我问，你答, 怎么样？”
    顾时酌撩了她一眼，眉心皱成了川字，她大约猜到岑佩溪会问些什么，但她不确信这些是否可以对岑佩溪讲，又该讲到什么程度。固然，作为一位倾听者，从单纯地关系出发，岑佩溪温和的特质十分符合，会让人不由自主地产生信赖感，但是作为一位老板，一名经纪人呢？
    身兼老板和经纪人两种身份的岑佩溪并不适宜被完全划归到倾听者的阵营，位置决定思维，她们之间利益相关，岑佩溪必须要从利益层面去考虑得更深、更广。
    岑佩溪似乎看出了她的顾虑：“时酌，我是你的经纪人，但是我也希望你可以帮我当作值得信赖的朋友，在这一点上，我的立场十分坚定。”她笑了笑：“毕竟钱多这句话，不是单纯拿来吓唬徐青晚的。我欣赏你的条件和潜力，我赔不起的，从来都不是钱。”
    顾时酌仍然不知道该怎么开口，只能搭着岑佩溪的话借以逃避乱麻般的思绪：“不是钱，那是什么？”
    岑佩溪含笑看着她，不知道是不是顾时酌的错觉，那双即使不笑都显得分外缱绻的眸子里好似闪着细碎的光。恍然间，顾时酌听到她柔和的声音说：“一定要我直说吗？很早的时候我就开始关注你了。”
    顾时酌有些错愕，她极力抑制着心中随时准备破土而出的嫩芽，手指慢慢蜷起，语气里藏着连她自己都没有察觉到的紧张：“所以呢？”
    岑佩溪说：“如今的环境，一线艺人好找，但是合乎我心意的艺人难寻，你是唯一一个。知溪传媒虽然立足，但是根底太浅，正是急需核心艺人的时候。对你而言，知溪传媒是众多橄榄枝中的一支，对知溪传媒而言，有你加盟，是一大助力，我们彼此的观念也很合拍，更是不易。”
    仿佛一块巨石落地，那棵小芽苗猝不及防的被重新压了回去，浅淡的失落如烟丝般袅起，她在期盼什么吗？本应该松了口气的顾时酌却因这股莫名其妙的失落产生了些许烦躁。她挪开眼睛不让自己的情绪暴露得过于明显。
    “你想问什么？”
    目的达到，岑佩溪原本交叠的手掌五指不知何时交叉在一起，左手大拇指的指腹有一下没一下的摩挲着右手大拇指的指关节，脸上的笑容淡化得已经抓不住踪迹，眉尾下压。她说：“抱歉。”
    顾时酌一愣，看向她：“什么抱歉？”她想了想，很是难得的给了岑佩溪一丝微笑，不掺任何的轻慢情绪：“你说得没错，我们之间的合作，本来就是利益的结合。”
    这样，她才能更安心一些。
    岑佩溪静静的看了她一会儿，眼帘微垂，长长的睫毛将眼中一闪而过的情绪完美遮掩：“不，我只是不想以私人情感迫你开口，事实上，于我个人，我一直想看你走得更高、更远。”
    顾时酌鬼使神差的问道：“和你一样吗？”
    岑佩溪早料到顾时酌会猜想到自己曾经的身份，丝毫不觉诧异，只是笑道：“顾老师的语气里如果能少那么一点向往就更好了，息影退圈这种无奈之举，不值得多艳羡吧？”
    顾时酌说：“我随口一说。”
    岑佩溪点点头，没有追究，话锋陡然一转：“那么，你和徐青晚究竟是什么关系？”
    话题转得太快，顾时酌差点没跟上，打好的腹稿在一来一往、不涉及任何敏感地带的闲散聊天中付之东流。面对岑佩溪过分认真的脸，顾时酌已经没有刚开始那么抗拒。
    回忆再一次从扫落在角落地带的灰色圈中爬出来，她拼凑着语言，慢慢向岑佩溪做了交代，却也有所保留，没有详尽到每一件事和其中的每一段心理路程。
    岑佩溪倒了一杯水递给顾时酌，等她放下水杯，才说：“所以现在的情况是你单方面提出了分手，但是徐青晚仍然纠缠，不肯放过你。”
    “嗯。”
    过了大概三分钟，岑佩溪再次开口，声音有些低沉：“你知道和你在一起之前，徐青晚已经结婚了吗？”
    顾时酌闭了闭眼，说：“知道。”她顿了片刻，笑容中有些嘲讽：“是不是还想问我明明知道为什么还要答应和她在一起？”
    岑佩溪心里有些发窒，她动了动胳膊，背部传来一阵尖锐的痛感，刚输出来的一口气堵在嗓子眼里，她往后靠了靠，纾解着背部的痛意，看到顾时酌自嘲的笑容，眼睛也跟着疼了一下。
    她可以理解。圈层文化就摆在明面上，她曾是这个圈层里的过来人，但她却是不同的，凭借家世，她轻而易举的得到了风上传媒的重视，处处为她保驾护航，她从一开始就站在光明璀璨的台阶上，无需身陷淤泥，无需苦苦挣扎，更无需讨好卖乖。她也曾亲眼见过幕布下掩藏着的脏污龌龊，亲耳听过某些同行的隐忍和不堪过往。
    在这个圈层里面，没有背景和足够多运气的人，从一开始就身处悬崖，想要往上爬只能不断攀附，没有几个人能真的出淤泥而不染。
    现实最能打压人。
    岑佩溪有些懊恼，她实在没有资格去责备顾时酌这样是不对的，因为她从未真实体会过最底层的痛苦，就像顾时酌陈述时的初始，那家俱乐部，那些形形色色的精英，如果不是徐青晚护下了她，她逃得了一次，逃得了两次吗？这种事情是不会有终止的，区别只在于被送进去的人是谁。
    徐青晚是一根浮沉水面的救命树干，岑佩溪设身处地的想，如果是她，在那种环境下，她又会怎么选呢？
    岑佩溪的沉默给了顾时酌足够的思考时间，她主动给出了回答：“刚开始我是不知道的，所有关于她的消息都是由我的经纪人传达给我，没有人告诉我。我忙，她也忙，我们甚至没有太多的直接接触，但我仍然知道是她一直在关照我。她有家庭的事，我是在交往大半年后才知道的，那时候我人在剧组，杀青回来后跟她提出了分手。”
    顾时酌喝了口水，“你应该很失望吧。我跟她在一起，只是因为她能带给我足够的好处，当我疲于应对这样的相处方式，也无需依附于她手中的资源，就毫不犹豫地将她一脚踹开。”
    “趋利是人的本质。”岑佩溪放松了坐姿，很平静的道：“你没有做错。换作是我，也会这样选择。有实力，只是差一个愿意伸手打捞的人，不同的是，你遇到了徐青晚，而知溪传媒遇到了你，现在，你遇到了我。我们之间也是因为利益才产生了交叉节点。所以你看，我们本来就是一丘之貉。”
    顾时酌不置可否，低头摩挲着手中的杯子，干净透明的杯身映出一点点放大的虚影，她看不到自己此刻的神色，或许仍然是一贯的淡漠冰冷，又或许带了一点久违的舒心笑意。原本，她不需要坦诚到如此地步，大概是岑佩溪营造出来的谈话氛围令她觉得轻松，也可能是岑佩溪这个人。顾时酌说不清。
    “你讨厌冲剂，也是那时留下的毛病？”
    “嗯。”顾时酌松开了水杯，岑佩溪给出的回应将不知缘由的烦躁一扫而空：“你不用担心徐青晚，至多我和她拼一个两败俱伤。”
    岑佩溪问：“你凭什么拼？在加入知溪传媒之前，面对天盛娱乐的步步紧逼你已经毫无反抗之力。”
    顾时酌不作声，她的沉默很直接的告诉岑佩溪自己拒绝回答。岑佩溪没有逼问：“这些事我从前不知道，现在我知道了，就算徐青晚再难缠，我也护得住你，不需要你去拼死拼活，所以，务必放弃这种破罐破摔的想法。”
    顾时酌心头不免为她这番状语感到震动，她深吸口气，点头：“好。”
    岑佩溪却又一次转了话锋：“ok，这件事就到这里，现在我们说另一件事，关于你的哥哥，顾时斟。顾时斟赌博欠下高利贷的事你知道吗？”
    顾时斟的名字令顾时酌重新集中起注意力，不自觉地感到头疼，还有些无奈，这些情绪明晃晃的摆在脸上。她将因低头飘落下来的发丝压到耳后：“知道，我帮他还过三笔，他现在已经戒了赌，在镇上一家厂子里谋了一份轻松的差事，你不用担心我哥会给我造成什么威胁。”
    岑佩溪摇摇头：“那你知道他现在人在哪里吗？”
    顾时酌说：“在老家。”
    岑佩溪看着她，说：“你们那个小县城里可供不起这么一尊财神爷赌博，他现在在市里，而且也没有戒赌。”
    岑佩溪没有隐瞒自己调查顾时酌家庭背景的事，一五一十的告知了她自己调查到的关于顾时斟的内容，顾时酌的脸色随着她的叙述也越来越差。
    岑佩溪说：“我怀疑另一笔进账来源就是徐青晚，这个不好核实，但是根据你的叙述，这个神秘账户停止汇款的时间正好是你向徐青晚提出分手一个月后，属于合理怀疑。”
    半晌，顾时酌从喉咙里压出一句话：“她做得出来。”
    控制她、控制她唯一的亲人，让她无法安心逃出精心编织的罗网，这就是徐青晚的手段，徐青晚从未掩饰过。
    顾时酌没想到，在她眼里一向顶天立地撑起一个家、永远在前面披荆斩棘为少时的她开拓出一片坦途的哥哥，会如此心甘情愿的被徐青晚用钱收罗进来。
    岑佩溪说：“再多的钱也填不满一个无底洞，唯一的办法就是送他去正规的戒赌所，我会派人盯着，以免被徐青晚再次利用，成为攻讦你的利刃。”停顿了片刻，“我明白亲情是难以割舍的。他是你的兄长，对你更有养育之恩，我尊重你的意见。”
    顾时酌沉默了两分钟，忽然起身，拉开窗帘，明亮的光线压得室内灯光暗淡，阳光和煦隔着玻璃落到身上，顾时酌遮了遮眼，背对着岑佩溪，压抑又疲惫的叹了口气，“我没有意见。”
    027（捉虫/修错字）
    顾时酌问岑佩溪：“需要我做什么？”
    岑佩溪说：“调节、放松, 准备进组, 不要因为这件事影响了你的状态。放心交给我就好。”
    凭借岑佩溪和徐青晚几次照面后的了解, 她并不认为徐青晚这样的人会为了网罗住顾时酌而心甘情愿的当冤大头，而且高利贷的大方也有点出乎岑佩溪的预料，岑佩溪认为这件事还有得一查，她并没有将自己的打算告诉顾时酌。
    顾时酌尝试拨出顾时斟的电话, 发现顾时斟已经关了机，只好作罢，简单的收拣好行李，退了房，同岑佩溪、钟朗一起踏上了返程。
    这一个月顾时酌和岑佩溪都默契的保持了行程上的低调，虽然因“打人”事件踪迹暴露, 但也提前做了粉丝的工作，没有组织大型的接机，即便如此, 仍然有一小拨人自发的组织起来等到了顾时酌。
    来往的人很快注意到这边的异常, 顾时酌压了压帽子, 耐心的给每一个人签名。字体是新设计的, 有人随口问了一句字体怎么变了, 顾时酌一反常态的接了话：“新年新气象。”
    恍然想起临行前岑佩溪手把手教她签名，耐心的和她讲解每一笔的结构, “顾时酌”三个字从岑佩溪顺滑的笔下跃然纸上，灵秀又不失锋利。顾时酌接过她递来的笔，还在想：“自己似乎还没来得及和岑佩溪提这件事吧？她是怎么事先察觉的呢？”
    签完最后一个名, 顾时酌将落下的毛衣领往上拉了拉，抬头，目光从人群中逡巡而过，落到站在人圈外等着她的岑佩溪，岑佩溪脸上仍然遮裹得严实，双手放在大衣的口袋里，仿佛只是一个看热闹的路人。钟朗站在身边，手里拉着两个行李箱。
    见顾时酌看过来，岑佩溪右手从口袋里拿出来，冲她抬了抬手示意自己的位置。
    顾时酌脱开粉丝的包围，来到岑佩溪身边，从钟朗手里接过自己的行李箱。岑佩溪扶了一把行李箱的拉杆，手指相触，冰凉手指染上点点温意。
    顾时酌低头看了一眼。岑佩溪自然的收回手：“走吧，回家了。”
    顾时酌莫名有些眷恋岑佩溪手上舒适的温度。
    天空笼上一层暗色，岑佩溪的助理来接，先送钟朗回去，到顾时酌所住小区门口时，假寐的岑佩溪睁开眼，看了眼外面昏昏的光，没让顾时酌下车：“晚上风冷，别冻着了。小刘，开进去。”
    顾时酌所住的楼层距离小区大门步行大约八分钟的路程，开车也就两三分钟。顾时酌下车，冷风灌了一脖子，顾时酌脑袋往领口里缩了缩。小刘勤快的帮她将行李从后备箱取出来。
    岑佩溪调下车窗，嘱咐顾时酌到家第二天有空去一趟公司，和团队里的人认识认识。顾时酌点头答应，小刘把行李箱送到她身边，顾时酌又看了眼岑佩溪。
    岑佩溪问：“嗯，还有事想和我说吗？”
    顾时酌说：“你把车窗关上吧，外面冷。”
    岑佩溪微笑：“好。”
    车窗缓缓升起，顾时酌嘴巴动了动，想说“到家了报个平安”，又觉这样的话不应当，索性转身推着箱子进了楼栋大门，暖黄色的光线包裹住她，多了点心理上的温度。
    顾时酌走了两步，忍不住回头看了一眼。岑佩溪不知什么时候下了车，站在车门位置，见她转过头来，挥了挥手。天色暗沉，顾时酌看不清岑佩溪脸上的表情，等她反应过来岑佩溪是在和她说再见的时候，岑佩溪已经钻回了车里。
    车子缓缓启动，往另一方向的小区门驶去。顾时酌抬起的手折过来轻轻拍了下自己的额头，她真是，脑子都被冻迟钝了。
    到电梯口按亮上行的键，顾时酌在微信上给岑佩溪发了条消息：[明天见]
    岑佩溪：[好。]
    灯光洒落，照亮冷清清的客厅，离开前顾时酌叫了保洁，基本上三天一次打扫，倒也没有积灰。
    今年的冷天延的格外的长，b市的供暖却已经停了。顾时酌换好鞋，拎着箱子上了二楼，打开卧室的空调，温度调到30度，到浴室将热水器打开，回房间整理箱子，又把床单被套重新换过，换下来的扔进了洗衣机，一套忙碌下来，反而冒了汗。
    顾时酌把温度调到27度，冲了个热水澡，舒舒服服的窝在被子里看书。黑色字体过眼，顾时酌翻页，看着打头的一行字，好像忽然想不起来上一页写了些什么，只好又翻回去，咬着字看了两行，也没看进去。
    顾时酌夹着书，摸到放在柜子上充电的手机打开，看到岑佩溪在半个小时前给她发过消息：[我到家了，你早点休息，晚安。]
    顾时酌回了“晚安”，回到最近聊天的页面，培训班的余热还没有过去，群里的间略消息一会儿一变，顾时酌百无聊赖的看了一会儿，退出来，正好看到齐欢发来的消息。
    齐欢：[你们那培训班是不是快结课了啊？什么时候？]
    顾时酌：[昨天。我刚到家]
    齐欢：[看我这记性，给忙忘了，还说请个假去给你庆祝庆祝呢]
    齐欢：[以后怎么打算啊？不会还不安排工作通告吧？]
    顾时酌：[过段时间就进组了，你呢？]
    齐欢：[一般般吧，前几场戏定的拍摄位置在山沟沟里，我一会儿还有夜戏，今天估计得到凌晨才能收工]
    齐欢：[这种鬼天气拍夏天的戏也是够呛，恨不得把小太阳塞肚子里，前后俩暖宝宝都按不下我颤抖的娇躯！]
    顾时酌失笑，问齐欢打字手不冷吗，齐欢说她倒想发语音，可是牙齿都打嗑，更别提说话了。
    齐欢：[好在再过一个星期就转场了。你进哪个组？]
    顾时酌：[《劫后余生》，拍摄期预计三个月]
    齐欢：[厉害啊姐妹！我就说知溪传媒不简单，连严翰池都能搞定。回头等我杀青就去探你班哈]
    齐欢：[不说了，有人来叫，我继续去挨冻了]
    顾时酌没有再回，打开和岑佩溪的聊天界面，盯着“晚安”两个字看了一会儿，熄屏，手里的书重新翻了一页，不再计较前面的内容。
    第二天吃过早饭，顾时酌将洗衣机里的衣物晾晒好，钟朗抵达楼下，顾时酌换了身衣服出门，来到知溪传媒的办公区。
    还是第一次来时候的前台小姑娘接待的她，不同的是小姑娘身边多围了三四个人，还没来得及开口，那四个人便满脸兴奋的先迎了上来，顾时酌好脾气的一一给了签名合影，前台小姑娘这才搭上话：“顾老师，岑总的办公室在里面，我带您过去。”
    顾时酌点头，跟着前台来到岑佩溪办公室，刘助理问她喝茶还是咖啡，顾时酌要了茶，刘助理手脚麻利的泡了一杯热茶给她：“岑总还在开会，顾老师您稍坐片刻。”
    岑佩溪的办公室里很暖和，顾时酌喝了两口茶便觉得热了，将外套脱下来挂好，环顾了一圈。室内布置是简洁的灰色色调，光线敞亮，沙发旁是两列摆满了书的书架，窗帘边摆着一盆万年青，办公桌上放着两个文件盒，笔记本屏幕下压着，左侧放了一盆绿萝，枝叶茂盛，想必时常做些修剪。
    回到沙发上坐下，暖洋洋的温度让人情不自禁的泛起了困意。交叠的腿上下位置做了调换，顾时酌醒了醒神，等了大约二十分钟，门外传来隐约的谈话声，办公室的门被推开，岑佩溪从外面进来：“会议时间有点长，久等了。”
    她后面跟着一个穿着灰色西装、褐色短发的女人。顾时酌站起来，和女人互视了一眼，女人绷着脸，冲她点了下头。
    岑佩溪放好东西，给两人做介绍：“时酌，这位就是给你安排的团队的负责人，黎星，你可以叫她黎姐。黎星，这位就是你以后的责任对象，顾时酌。”
    黎星紧绷的脸上露出一个并不算温和的笑，伸出手：“顾老师你好。”
    顾时酌回握：“你好。”她面上不动声色，却是内心翻涌。
    黎星这个名字，她在颜然和徐青晚嘴里听过不止一次，论起圈内资历，黎星还是颜然的前辈，经纪宣传一把抓，程傒、钟采、倪泽名都是她一手带起来的。两年前，黎星怀孕，以养胎为由从风上传媒离职，徐青晚开出高价拉拢，被黎星一口回绝，徐青晚跟她提起这个人时还颇为惋惜，如今却被岑佩溪请出山成了负责她的团队核心人员之一，顾时酌有种诡异的不真实感。
    岑佩溪说：“黎姐除了负责宣传公关这一块，也是我的副手，我忙不开的时候，黎姐会作为临时经纪人帮你处理一些事情。”
    黎星晃晃手机：“顾老师，加个联系方式。”
    顾时酌调出二维码递过去，黎星看了看自己手机上的二维码，挑眉，切出去换成扫描模式，添加了顾时酌的好友，“以后还请多多关照。”
    顾时酌：“嗯。”低头打上备注。
    针对后续规划做了简单交谈，黎星便起身离开了。岑佩溪又喊进来了一个年轻女孩，介绍给顾时酌认识。
    “她是王翠翠，跟在黎星手下历练了一两年，能力不成问题。以后她就是你的生活兼工作助理，工资从公司账上走。”
    王翠翠向顾时酌欠了欠身：“顾老师您好。”
    顾时酌点了点头算是招呼，打发了王翠翠出去，问岑佩溪：“合同呢？”
    “在我这里，稍等。”岑佩溪从办公桌的抽屉里抽出两份合同，从笔筒里捎出一支笔给顾时酌，“内容我已经看过了，没有问题。”
    顾时酌应了一声，没有像初次见面签经纪合同时那样仔细翻阅，拿笔签字，还给岑佩溪。
    岑佩溪将其中一份收起，喊了秘书进来把另一份寄出去，刘助理送进来一杯热气腾腾的咖。岑佩溪啜了一口，说：“开机时间在半个月后，主要演员需要提前进组，进组时间一周后，地点在老桥影视专区。这一周你好好放松，调整状态。”
    没有其他事情，顾时酌坐了一会儿，实在没找到什么有营养的话聊，正准备提出告辞，岑佩溪看了眼时间，问：“你一会儿还有事吗？表演班结课那天我没赶上，要不要等一等，一起吃午饭？就当择日给你接风洗尘。”
    顾时酌心里还在犹豫，一个“好”字却已经脱口而出，她眨眨眼，装作随口答应的样子，不再吭声。
    岑佩溪没料到她会答应得这么爽快，愣了一下，继而莞尔：“自从知道你签了咱们公司，公司员工个个蠢蠢欲动的。下次再有事来公司，直接到办公室来找我，不必麻烦前台了。书架上的书你可以随便拿来看，等我一个小时就好。”
    岑佩溪坐回办公桌后的椅子，撑开电脑。刘助理进来为顾时酌续茶，顾时酌戴上耳机，翻着手中的杂志书页。
    028
    十一点二十分左右, 岑佩溪合上电脑, 和顾时酌一起去距离公司不远处的商业街吃了一顿便饭, 顾时酌离开时顺便把王翠翠带回了家，给她指了客房。
    下午六点，王翠翠敲响顾时酌的房门，问她晚饭吃什么, 顾时酌忙着看穆卉真发到邮箱里的评语和一些做指导的资料，没要，让她自己点外卖。
    午饭时顾时酌会下去一趟，下午去小区附近的拳击馆做些简单训练和练习，教练说最近老板引进了新的魔鬼训练法，还没完全普及, 问她想不想试一试，顾时酌看过一遍，点了头, 原本三个小时的训练也顺利延至四个小时, 多出来的一个小时全用来休息了, 晚上则琢磨汇总穆卉真这段时间帮她做的汇总。
    虽然培训班已经结课, 但是穆卉真显然对顾时酌十分青睐, 两人保持着并不算紧密的联系，聊天内容多是近期的电视剧、影视等。顾时酌偶尔会提出一些困惑, 穆卉真也耐心给了自己的理解。
    第三天上午顾时酌收到岑佩溪通知拍个人宣传照的信息，王翠翠也收到了通知，一大早的时候先去公司取了《劫后余生》的剧本, 然后和顾时酌一起坐钟朗的车去了安排好的拍摄地址。
    化妆师带着他的徒弟到得比较早，逮着刚赶到还没落脚的顾时酌化妆做发型，中间岑佩溪进来看了一会儿，顾时酌闭着的眼睛稍稍睁开了一丝，避开自己的脸，从镜子里看到岑佩溪的侧脸。岑佩溪正在和化妆师的助理聊天，离开临时化妆间前轻轻拍了一下顾时酌的肩膀，“我在外面等你。”
    王翠翠在外面帮衬了一会儿，送了三瓶矿泉水进来，问化妆助理要了两根皮筋，看着顾时酌感慨道：“顾老师，您平时就够漂亮了，现在这么一看，简直好看得没天理了。”又恭维了化妆师几句。
    化妆师笑道：“哪儿啊，还是顾老师底子好。”
    顾时酌脑袋的活动受限，兀自听着，没做搭理。
    王翠翠说：“服装、摄影都差不多了，您这边还需要多久？我好出去知会一声。”
    “再一个小时吧。”
    王翠翠出去做了通知。
    一个半小时后，妆发完成，化妆师拿着镜子想让顾时酌看看，顾时酌没接，说：“不用。”
    换上拍摄服装出去，王翠翠收拾她换下来的衣服，把熨好的、需要用的拍摄服装挂好，领顾时酌到拍摄现场。顾时酌左右看了看，没看到岑佩溪的人影。王翠翠一边张罗一边说：“岑总出去接朋友了，让我们先开始。顾老师，您需要稍微准备一下缓缓吗？”
    顾时酌向她做了一个“不用”的手势。经过三天的同房相处，王翠翠已经领略到了顾时酌有多寡言，于是扭头冲摄影师喊：“张哥！这边就绪了！”
    张哥指引着顾时酌做了几组动作当热身，看了下拍摄效果，说：“行，咱们先拍视频看看效果。”
    拍摄助理是个小平头，闻言连忙过去依次推沙包。
    反复重来了五次，这一场才算结束。化妆师就地给顾时酌补妆，王翠翠将水递过去，顾时酌喝了两口，抬眼看到岑佩溪从入口处进来，后面还跟着一个和她个子差不多高的女人，两个人不知在聊些什么，有说有笑的。
    岑佩溪脸朝顾时酌方向侧了侧，似乎准备回头。顾时酌连忙收回视线，将刚含进嘴里的水咽下去。化妆师撤开几步：“好了。”
    这次的拍摄背景换到了拳击场上。拍摄了几组照片后顾时酌换了一套服装，王翠翠递上道具让她拿着，走到一边用手机开拍摄。
    岑佩溪和旁边的女人站在王翠翠后面，偶尔说一两句话。女人时不时点两下头，回一句，岑佩溪微笑听着。
    “顾老师，我知道那边站着的几位都比我养眼，但是麻烦您克制一下，眼神不要飘，看一下我这边好吗？”
    岑佩溪抬手掩了下唇，冲顾时酌无声的打了个招呼，唇角弧度加深。顾时酌有些赧然的低了低头，别开了眼睛。她也不知道怎么回事儿，目光总是不由自主地飘过去。
    张哥举起一只手，喊道：“看这儿，这里……对对对就这样！保持，保持啊！别动！”
    拍了两张，张哥喊助理去打反光板，一回头没找着人影，不耐烦地“啧”了一声。
    王翠翠说：“我来。”将手机塞到旁边一位工作人员手里，嘱咐她帮忙拍两张，然后听从张哥的指挥举着反光板调整角度和位置。
    一轮下去已经一个多小时了，顾时酌重新换服装，化妆师跟在后面给她编头发。王翠翠放下反光板，揉了揉发酸的胳膊，找工作人员拿手机，却发现那人被张哥支使走了，亦步亦趋的跟着顾时酌进了化妆间，正要追过去，一只手伸过来，掌上躺着一个贴有笑脸的手机。
    “你的手机。”
    王翠翠喊了声：“岑总。”
    岑佩溪颔首“嗯”了一声，手机响起，她接起来，听了一会儿，说：“好。”挂断电话，对王翠翠说：“大家辛苦了，我点了奶茶，麻烦你取来给大家分一分。”
    “好的。”王翠翠拉上外套拉链出去取奶茶，拿回来分掉，她自己那份则放在一边，跑去了顾时酌所在的临时化妆间。
    徐青曦拿胳膊怼了岑佩溪两下：“考不考虑让顾时酌帮我公司拍一套？最近接了个单子，正愁找不着合适的模特。”
    岑佩溪说：“可以啊，你拿合同来谈，给你十二折的友情价。”
    “去，十二折还友情，您那是杀猪价吧！”徐青曦嗔了她一眼：“不和你说玩笑，照片修完给我挑几张，我让同事拿给prc杂志社的人看看。”
    “prc？”
    “是啊，听说和你们家有些关系？你要不去帮忙吹吹风，咱们双赢，多好。”
    岑佩溪意兴阑珊：“我说妹妹，你是多盼着我回去相亲啊？操心操心你自己吧，上次你相亲碰到的那位海归对象，怎么样？还有联系吗？”
    “联系什么啊，他和我拍拖的时候还和另一个小姑娘暧昧着呢。那小孩儿我还认识，合作公司的，撞上过几回，小我两三岁，年纪轻轻坐上总监的位置，我寻思着也不是个傻子啊，跟她说还死活不信。我找那男的对质，他不认，跟我嘴硬，这点担当都没有，也不知道小姑娘怎么就死心塌地看上他了，好赖整明白了，我看那姑娘哭得太惨，安慰了两句，反倒缠上我了，三不五时约我爬山露营的，你看我这样子像是爬山的料吗？怎么想的！”
    岑佩溪说：“相亲才几天你就把人老底都查出来了，原来是想将就了一起过日子吗？”
    “哪儿啊！我哪有时间去查他，公司聚餐，撞见的。你说我一个不八卦不迷狗血的人，怎么这两样总是赶着往我身上贴呢？”
    徐青曦自顾吐槽着，没想要岑佩溪回答，兀自说：“还是怪我眼太尖，回头我去配副眼镜得了。”她话音一转，问岑佩溪：“你眼睛还好吧？”
    岑佩溪摸了摸眼角：“还好，今年初还去医院做过检查，挺稳定的。”
    “那就好。”徐青曦吁了口气，“要不是……”
    岑佩溪摆摆手，阻止了她后面的话：“他们出来了。”
    徐青曦合上嘴，顺着岑佩溪的视线看过去，王翠翠撩起了帘子，缠着小辫的顾时酌略弯着腰走出来，脸上妆容比之之前淡了许多，短背心搭配着热裤，好在屋子里暖风开得足，一会儿又会是一番折腾，不会太冷。
    顾时酌一边朝这边走一边慢腾腾的往手上缠着黑色绷带，眼尾上挑，带着几分漫不经心，整个人显得不羁又野性。
    徐青曦一拍手，激动得使劲锤了两下岑佩溪的肩膀。顾时酌好似听到了那一下掌声，抬眼望过来，看到打闹的两人，目光定了定，皱眉。
    徐青曦讪讪的住了手，露出一个优雅从容的微笑：“不好意思，有点激动，你们继续忙，别管我。”
    岑佩溪虽然后知后觉的避开了，肩膀仍不可避免的挨了一下。她揉了揉肩膀，睨着徐青曦：“徐小姐，需要我提醒你今年多大了吗？能不能稳重点。”
    徐青曦说：“我那不是，被惊艳到了吗？我找了好久，就是想要这种感觉！今天果然是个适合出门的吉日啊！”
    岑佩溪懒得理她，专注的看着不远处的拍摄。她无法也不想否认徐青曦的“惊艳”评价，因为她当时也被狠狠的晃了下神，以致于没有及时躲开徐青曦的攻击。
    冷艳、凌厉，这两个词好似专门为此刻的顾时酌定制一般，纵然平时顾时酌给人的感觉也是如此，却被习惯性的沉默和收敛压住了大部分，从没有像现在这样彻底的放开，犹如一柄利刃，寒芒毕露，在这片小小的方圆之内，她是唯一的主场，也成了顾时酌独有的令人无可掌控的风情。
    岑佩溪想起自己曾经拿到手的、顾时酌在天盛时拍下的许多写真照片，里面的人依然是许多人高不可攀的女神，如今对比，反倒觉得太过小家碧玉。
    最后一轮拍摄结束，王翠翠陪同顾时酌进更衣室。徐青曦手机偷偷拍了两张照片的手机，小声说：“我怎么觉得顾时酌刚进去前看我那眼神很不对劲呢？我没有得罪过她吧？”
    等了一会儿，没收到回应，徐青曦奇怪的偏头，发现岑佩溪盯着更衣室的门不知道在想些什么。徐青曦琢磨着摸了摸下巴，伸手在岑佩溪眼前晃了晃：“看什么呢？人都进去没影呢。”
    岑佩溪回神，眉眼微敛：“想事情走了点神，你刚刚说什么？”
    “我说，我终于知道你这个表面上看似温柔亲和的伪君子怎么会突然粉上顾时酌了，就凭这脸，是我我也粉！可惜我不追星，只能做个舔颜的路人粉咯。”
    岑佩溪轻笑：“我以前也觉得不可思议。”
    “现在呢？”
    “理所当然。”
    029（捉虫/改错字）
    王翠翠抱着顾时酌换下来的服装出来装好, 忙前忙后的做最后的收尾工作, 又过来礼节性的问岑佩溪要不要跟摄影组的车一起回公司。
    岑佩溪说不用, 又嘱咐张哥赶紧将今天拍的视频照片修剪好。
    顾时酌卸完妆拆完头发上的小辫，随手扎了一个马尾，戴上黑色的鸭舌帽出来，王翠翠把她得外套递过去。
    岑佩溪来到顾时酌身边：“辛苦了, 一起吃顿便饭？”
    顾时酌已经习惯了岑佩溪动辄的约饭，好似非盯着她按时吃一顿午饭不可，点点头，目光挪到徐青曦脸上转了一圈。岑佩溪适时介绍道：“这位是嘉视的徐老板，徐青曦，我朋友, 看中了你的气质，给咱们送生意来了。”
    徐青曦笑着说：“顾小姐你好，久仰大名, 不介意我和你们一起吧？现在我也是你的粉丝了哦。”
    顾时酌犹疑片刻, 和徐青曦虚握了一下, 回：“你好。”
    徐青曦没在意顾时酌的敷衍, 挽了一道落下的袖口, “我知道顾小姐和徐青晚有些恩怨，但是我和徐青晚只是有一点血缘和法律上的姐妹关系, 这一点应该不会影响到顾小姐对我的第一印象吧？”
    顾时酌：“不会。”
    徐青曦：“那就好。”
    王翠翠问过顾时酌后见她没有其他吩咐，便识趣的和钟朗一起离开去吃午饭。
    岑佩溪三人选了最近的一家日料，要了包间。岑佩溪将菜单递给顾时酌, “看看想吃些什么。”
    顾时酌接过菜单翻了一会儿，点了一份三文鱼刺身和鹅肝手握，正准备递给岑佩溪，岑佩溪倒先歪着身子凑过去，指着上面一张图片：“再来一份水果沙拉吧。”
    顾时酌偏头又向负责记菜的服务生报了水果沙拉。岑佩溪说：“你随便翻，我再看看。”
    她离得有些近，呼吸拂动顾时酌落到颈间的几根发丝，有些痒。顾时酌避开了一点，翻页，岑佩溪三不五时问一句：“这个你喜欢吗？有忌口吗？”
    顾时酌偶尔回一句“都可以”，有几次也不做理会，岑佩溪便明白她是不喜欢，伸手翻过一页。
    从徐青曦的角度看，岑佩溪的下巴仿佛直接垫在顾时酌的肩上，“耳鬓厮磨”这个词突兀的从脑海里跳出来，徐青曦有些后悔跑来凑这趟热闹了。
    顾时酌将菜单推给岑佩溪，岑佩溪递给徐青曦。徐青曦抿出一个冷漠的假笑，说：“来点酒吧。”
    顾时酌没答话。岑佩溪说：“时酌不能喝酒，我要开车。”
    徐青曦白了她一眼，翻了两页，随手点了碗乌冬面：“就这些。”
    岑佩溪给顾时酌倒了一杯水，然后将水壶递给徐青曦，徐青曦看了眼自己捏在手里准备递过去的杯子，很是萧索的自己给自己倒了一杯。三人有一搭没一搭的聊着，顾时酌不爱搭话，只有岑佩溪把话题引过来的时候才冷淡的接一嘴，气氛还算和睦。
    说到合作，顾时酌说：“你可以找我的经纪人谈，我的工作通告都由她负责。”
    徐青曦问：“你的经纪人是谁？陆桐吗？”
    顾时酌看了眼岑佩溪，岑佩溪笑道：“是我啊，不是让你拿合同来谈吗，给你十二折的友情价。”
    徐青曦看看顾时酌，见她没有反驳，显然不是开玩笑。徐青曦又看向岑佩溪，说：“没你这么杀熟的。”话题又别开了。
    席间顾时酌去了趟洗手间，徐青曦喝了口水，看到门关上，问岑佩溪：“你这是老板当得太闲，操持起副业来了？”
    岑佩溪笑道：“也不能算副业，我只带时酌一个艺人，后期也没打算再添，演艺经纪方面的事务还是陆桐负责。”
    徐青曦若有所思的点点头：“岑老板，你有没有听过一句至理名言？”
    岑佩溪：“愿闻其详。”
    徐青曦语重心长：“兔子不吃窝边草。”
    岑佩溪颔首：“很有人生哲理。徐老板，不知道你有没有听过另一句话。”
    “什么话？”
    岑佩溪娓娓道：“近水楼台先得月，向阳花木易为春。”
    徐青曦：“我觉得我像是专门见证别人爱情的单身狗。”
    岑佩溪说：“不能这么说，人和狗毕竟还是有生理差距的，至于心理有没有倒是有待商榷。”
    徐青曦：“……友尽三分钟。”
    顾时酌回来后，莫名发现徐青曦忽然对自己殷勤至极，那张嘴嘚嘚不休的找着话题和她聊，天，初时她还能回一两句言之有物的，到最后就剩下干巴巴的“嗯”、“哦”、“是的”、“挺好”，直感觉比工作的时候还要疲累。
    岑佩溪说：“她就是话痨习惯了，你听着就好，不需要搭理。”
    顾时酌见她解围，松了口气：“好。”
    徐青曦：……
    饭后，顾时酌目送岑佩溪开车载着徐青曦离开，钻入钟朗的车，王翠翠在副驾驶上啃着饼干，说：“顾老师，咱回家吗？”
    顾时酌应了声“嗯”，将车窗开了一点，阖目小憩，今天的训练量实在有些大了。
    --
    和徐青曦方面的拍摄合作很快谈妥，拍摄时间定在进组前一周，时隔四个月，顾时酌已经十分寒酸的账户上终于有了今年的第一笔进账，同时也断了给顾时斟的每月汇款。
    一周后，顾时酌收拾行李赶往老桥影视区，剧组提前订好了酒店，顾时酌赶到后直接入住，单独一间，王翠翠和另一位剧组工作人员共一间，住在顾时酌对面。
    歇息了一天，晚上八点左右王翠翠向顾时酌汇报剧组目前聚齐的人员以及制片助理发的接下来一周的安排。
    除了云英和唐咏、陶夏之有事需要晚两天赶到外，其余主要演员都已经抵达，时间紧张，所以第二天就开始了剧本围读，第一次由副导演主持，往后几天都会由导演严翰池主持，时间是上午十点到晚上七点。
    早饭送达时间在早上七点，王翠翠取早点送来，顾时酌一边啃着馒头，一边研究剧本，九点四十分，前往剧本围读的地方。到场的人不少，其中还有郑双红和毛青璇两位前辈。
    顾时酌素来不擅暖场，礼节性的打过招呼便找了个位置坐下，郑双红和毛青璇倒丝毫没有架子，原本有些拘谨的新人们渐渐放开了一点，气氛很快活络起来。
    通告单上写明的时间是到晚上七点，实则只有第一天演员之间各自熟悉和短暂的围读是七点准时结束，严翰池主导则会根据每个人围读时的情况给出指导，不妥的地方还会让时刻处于待命状态的编剧组对剧本台词进行修改，时间也就顺势拖到了九点半左右。
    第三天云英和唐咏前后脚抵达酒店，还没来得及洗去一身的风尘仆仆就来了剧本围读的房间，严翰池给两人安排了位置，唐咏和一位新人坐一块儿，云英则在顾时酌身边坐下，二人有一秒的短暂眼神交流，互相无话。
    顾时酌原本就和云英之间闹过不和传闻，圈子里的新闻真真假假，几位历经沉浮、上了年纪的老牌艺人自然是不做关心，但是在座的新人之间却隐隐多了几分猜测，气氛略有僵硬。
    严翰池不知道看出来还是没看出来，依旧照着之前的程序走，只是结束的时间提前了不少。
    围读结束后，严翰池点名了云英和顾时酌两人：“云英啊，你和顾时酌之间会有很多对手戏，尽量多磨合。给你俩安排的房间就隔了一堵墙，什么意思不用我多说吧？有空多聊聊剧本，对对戏练练手，知道吗？”
    云英笑着合上剧本，说：“我和顾老师有过合作经历，严导放心。”
    众人散场，顾时酌和云英同路，。云英站在房间门口：“明天严导估计会单独把我们两个提出来对一遍戏，你做好准备。”她刷开房门，开出一条缝，又说：“你今晚有空的话，不如我们先来一遍？”
    顾时酌点头，从王翠翠手里接过剧本来到云英房间。云英的行李箱还在门口摆着，估计刚进屋就参加剧本围读去了。
    顾时酌看了眼行李箱。云英把窗帘拉上，说：“没来得及收拾，我们先对后面的戏。”
    十一点左右，云英放下剧本，倒了两杯水，一杯给顾时酌，笑道：“刚遇见你的时候还是个青涩小姑娘呢，如今看起来沉稳了不少。”
    顾时酌默默喝着水，“谢谢您以前对我的提携，只是……”
    “以前流出去的那些不和传闻我听说过，公司决策，作为艺人也身不由己，你不要太介意，以后合作的机会估计还很多，希望这一次能和上一次一样合作愉快。”
    顾时酌点头：“好。”
    云英开始收拾行李，顾时酌识趣的告辞，合上门时回头看了一眼，毫无意外的看到云英从箱子里搬出一张铁锅和一个小电磁炉。
    云英在剧组时喜欢自己开小灶煮宵夜吃这个习惯，延续的时间也挺久了。
    次日的剧本围读严翰池果然将顾时酌和云英单独拎了出来，好在二人早有准备，表现得中规中矩，严翰池便没再说什么。
    时间一瞬而过，顾时酌也终于歇下来喘了口气，翻开微信才发现三天前岑佩溪发过来一条消息，说她开机宴的时候过来，她回忆了一下，好像是看到过忘了回，又好像是才看到，后面还有一条今天下午新发的，说已经出发了。
    王翠翠敲门说要出发了。顾时酌看了眼天色，说：“等一下。”
    看着划出来的键盘，想了想，收起手机，开门：“走吧。”
    下了楼，酒店外面副导演忙着调度车辆，还有一帮穿着剧组服的工作人员缩着脖子等，烟味从侧边飘过来，顾时酌避了避。
    王翠翠指了个方向：“顾老师，咱们的车在那边。”
    顾时酌走了两步，又说：“剧组车不够，让钟朗先帮忙送人。”
    “那咱们？”
    顾时酌说：“去早了没意思。”
    王翠翠应了，去找钟朗和副导演，副导演连连感谢，张罗剩下的人上车。
    岑佩溪赶到酒店的时候正巧遇到站在酒店侧门口的顾时酌。天色近夜，风也变得格外冷。岑佩溪走近拍了拍顾时酌肩上的灰，顾时酌受惊手快的将手机熄屏，扭头看到岑佩溪，板了板脸。
    岑佩溪只来得及扫到自己的名字，不禁有些好奇。她问：“怎么还没过去？钟朗呢？”
    王翠翠说：“人多，剧组车不够，顾老师派钟哥先送其他人过去了。我刚问过钟哥，再过十分钟就回来接咱们。”
    岑佩溪笑道：“我今天开车都开疲劳了。”又问顾时酌：“不介意我挤一挤吧？”
    顾时酌目不斜视，浑不关心的样子：“坐得下。”
    钟朗很快赶到，王翠翠坐副驾，岑佩溪和顾时酌在后座。
    岑佩溪似乎真的累了，上车后便靠在椅子上假寐，脑袋一点一点朝顾时酌肩上靠过去。
    顾时酌肩上一重，连忙将刚从口袋里拿出来的手机的屏幕翻过去，偏头看了一眼，见岑佩溪闭着眼似乎睡着了，于是换了一只手拿起手机，输入密码解锁。
    手机画面还停留在和岑佩溪的聊天界面上，输入框光标闪烁，静静的躺着几个没有发出去的字：“我等你吧”。
    顾时酌按下了删除键，浑然没有注意到肩上那人悄悄眯开了一条缝的眼睛和上扬的嘴角。
    030（捉虫/修错）
    被灯光渲染得更加金碧辉煌的酒店一楼大厅摆了十几桌, 王翠翠和岑佩溪一人被发了一张空白的工作牌。严翰池和副导演、制片、联合出品方的人坐一桌, 剪辑、特效等一桌, 剧组其他工作人员分了六七桌，经纪人、艺人、艺人助理又占了三桌。
    王翠翠入了助理那桌，顾时酌和岑佩溪被安排在与郑双红、唐咏、毛青璇三位老牌艺人一桌，云英同样被安排在这一桌, 不同的是，入座的经纪人只有两位，顾时酌的经纪人岑佩溪和云英的经纪人谷青。
    唐咏和毛青璇显然与岑佩溪相识，三人话了些家常，比之旁人亲昵不少。云英和谷青是风上传媒的人，与岑佩溪之间算是有着一层更亲密的前后辈关系, 谷青主动和她打招呼，又说云英是她的影迷。
    云英便顺势喊了一声：“岑姐。”
    岑佩溪没有丝毫不耐烦的应着，同云英聊了些过往, 夸了几句, 又说：“我们家时酌以后在剧组还要拜托云小姐多多关照, 如果有得罪的地方, 也麻烦担待担待。”
    云英满口应下。谷青感叹道：“说起这个, 云英和顾老师以前还有过合作，要不是天盛……”她看了眼自从入座简单打过招呼后便没出声、一副事不关己态度的顾时酌, 收了一嘴：“顾老师脾气挺好的，说担待岑总您就太客气了。”
    顾时酌虽没在喧闹中国搭过嘴，耳朵却没闲着, 全听了进去，见岑佩溪一番应付下来，好像只有她是看了电影才开始将岑佩溪和程傒两个人联系到一块儿的。不由得有些惭愧，轻微脸盲+不关心圈内动态的她也挺够落伍的。
    宴席中酒自然是必不可少、又最适合助兴的东西，和艺人勤快打交道的人还是少的，加上郑双红和毛青璇两位前辈都替换了果汁，所以顾时酌她们这一桌喝酒还是少的。
    但是剧组负责人和副导演仍然过来走了一圈，在组的几个新人也要来走个过场，没多久，严翰池也来了，对顾时酌格外关照，她不好继续以果汁代酒，岑佩溪却压着顾时酌没让她喝，自己陪饮了几杯，应付着对方的客套说辞，话里话外无非是“请多关照”的意思。
    严翰池见岑佩溪坚持代喝，少不了多灌了几杯，顾时酌过意不去，想起身接过去，肩膀被轻轻按了一下，岑佩溪低头冲她笑了一下：“别担心。”
    宴至中旬，出品方代表、制片人、严翰池分别上台做了一番简单的动员讲话，时候渐晚，郑双红和毛青璇以精神疲惫为由率先告辞离开，云英和谷青没多久也一起离开。
    开机宴上的菜太走形式，味道反而缺缺，顾时酌吃了两口菜便没了什么胃口，岑佩溪几乎没动筷子，喝过酒后便扶额眯眼，似乎有些醉意。
    顾时酌伸手扶了她一把，感觉到阻力的岑佩溪抬眼看她，灯光迎面落下来，眸子里仿佛晕着一层潋滟的水光，顾时酌缓慢的眨了两下眼睛，躲开了岑佩溪的注视，看了眼桌上剩了一半的青菜，捏了捏手中的筷子，踌躇片刻，松开手，拿过岑佩溪面前的瓷碗盛了半碗饭放回去。
    岑佩溪看着雪白黏软的米饭，摇头：“没什么胃口。”
    “酒店附近没有吃的。”
    岑佩溪说：“等会儿再吃。”
    顾时酌抿唇，想说“等会儿就凉了”，又觉自己似乎对岑佩溪太过关心了一些，干脆不作声。
    王翠翠过来问顾时酌要不要走时岑佩溪碗里的米饭仍是一口未动。顾时酌说：“再等一等。”看了眼手表上的时间，九点五十四分左右，周围只剩几个大老爷们儿凑一桌侃着大山。
    严翰池脱开点身来到岑佩溪边上，敲敲桌子：“才喝几杯啊，就醉啦？我记得你以前可是千嗷——”
    旁边两桌剩下的人纷纷冲着这一嗓子看来，有人笑道：“严导这是喝起兴了，亲自上阵给演员表演惨叫的戏啊？”
    岑佩溪的高跟鞋跟压在严翰池脚面上，好似朦朦胧胧的睁开眼：“嗯，什么？”
    严翰池有些错位的五官很快回复正常，摸着自己的额头转身就走：“醉了醉了，嗨呀真是喝多啦，刚一眼花还以为看见一只大老虎，给我吓的！”
    在场人又笑开了，有几人便提议该走了。
    岑佩溪掩唇打了个小小的哈欠，“好累，我们也早点回去吧。”
    顾时酌看着她碗中几乎一口未动的米饭，欲言又止。岑佩溪已经叫来了王翠翠，自顾起身，脚下不知怎么晃了一下。
    顾时酌托了她一把，站起来扶住她。王翠翠说：“顾老师，我来扶岑总吧。”
    岑佩溪说：“没喝多少，不至于。”却没有推开顾时酌的搀扶。
    顾时酌说：“几步路不耽误，回吧。”
    门口停着三辆车，钟朗提前半个小时离席出来，这会儿正蹲在其中一辆边上抽烟，听到王翠翠叫他，连忙站起来紧走几步到灌木丛旁的垃圾桶那里把手里刚抽到一半的烟摁灭，搓了搓手，答应道：“嗳，这里！”
    王翠翠帮忙打开后座车门，顾时酌先把岑佩溪送上去，然后自己坐进去。
    这片区域发展起来不久，比起市区来说是人烟稀少也不为过。这个点，路上的车都没几辆了，钟朗一路疾驰。
    抵达酒店时是十点四十多。顾时酌将岑佩溪叫醒，扶她到酒店大厅的沙发坐下，吩咐王翠翠再去开一间房。
    三分钟后王翠翠复返，很是为难：“顾老师，这家酒店没有多的房间了，大部分都被剧组给定了。”
    顾时酌说：“看看附近有没有。”
    “最近的一家宾馆距离这里有点远，而且前面在修路，还得绕。”
    顾时酌也有些为难了。袖子被人拽了拽，顾时酌回头，岑佩溪眯着眼好似随时要睡过去一般，低低的舒出一口气，“累，不想动了。”
    王翠翠诚恳提议：“不如岑总先在顾老师房间凑合一宿？”
    岑佩溪问：“住得下吗？”
    顾时酌皱了皱眉：“不合适。”
    岑佩溪揉了揉额头：“今天早上到公司之后一直连轴转完全没歇过脚，实在不想动了，就凑合一宿，明天我就找剧组临时腾一间房，可以吗？”
    敞开了一半的大门外接二连三传来汽车的轰鸣声。顾时酌看着可怜巴巴的岑佩溪，心软了一下，却又有些不知名的别扭，三三两两的谈话声愈渐清晰，她扯了扯衣领，终是点了头。
    搀扶着深一脚浅一脚的岑佩溪回房，刷门卡时岑佩溪往旁边歪了歪，顾时酌眼疾手快地把她拦腰带回来，岑佩溪的手臂便顺势勾住了顾时酌的脖子以作支撑，靠了过去。顾时酌的身高在同圈艺人里不算矮，但是和穿着高跟鞋的岑佩溪相比，仍然矮了小半个头，这样一来，岑佩溪便像是整个人都挂到顾时酌身上了。
    突然的重量压得顾时酌身形晃了两晃。她稳住身形，顶着那重量扬了扬脖子，灼热的呼吸近距离喷在她脸上，掠过纤细绵密的睫毛，心跳忽然漏了一拍，耳尖一点点爬上粉色。顾时酌赶紧推开门把岑佩溪拖进去扔到床上，站在床边按了按心口的位置，喘两口气。
    打开空调，将温度调高了两度，转移注意力似的嘀咕道：“这点酒量还好意思说我。”
    收拣衣物去浴室洗了个澡，顺道在里面把头发吹干，出来时看到岑佩溪坐在床上直直地盯着她，顾时酌条件反射的抖了一下，定了定神，语气里带了一点被吓出来的恼意：“你做什么？”
    岑佩溪按了按太阳穴，下地：“我去洗个澡。”她走了两步，忽又停住，在原地呆立片刻，皱眉，目光直直的定在顾时酌身上，带着些许茫然之色。
    让开道路的顾时酌疑惑低头看了看自己，没有什么值得注意的地方，忽听岑佩溪说：“带来的衣服落车里了，我去拿，一会儿记得给我开门。”
    “你酒醒了吗？”顾时酌说：“我有多的，不想大晚上的跑到楼下去接人。”
    岑佩溪的反应明显慢了半拍，过了一会儿，才点头应道：“也好。”
    她说着话，肚子不合时宜的发出轻微的“咕”声，顾时酌的脚步停下来，偏头，四目相对。岑佩溪十分淡定的露出一个很是优雅得体的微笑，好似什么都没发生。
    顾时酌挑眉：“饿了？”
    岑佩溪：“还好。”
    顾时酌冷着脸，哼道：“活该。”
    岑佩溪：……
    片刻后，岑佩溪手里被塞进一件厚重的睡衣，进了还蒸腾着水汽的浴室。
    隐约的水声传出。顾时酌坐在床边按了会儿手机，手机屏幕上的画面切来切去没个定点，过了一会儿，顾时酌拉开房门来到隔壁门口敲了两下。
    云英很快打开了门，看到顾时酌有些惊讶，手指比在唇边“嘘”了一声，“这么晚了找我有事吗？”
    顾时酌说：“打扰了。借锅一用。”
    云英惊奇的看了她一会儿，倒也没说什么：“你等一下啊，我去给你拿。”
    五分钟后，顾时酌搬着电磁炉、锅和一袋面条站在自己的房间门口，指甲掐了掐指腹，她觉得自己今天肯定是发癫了。
    烧好放凉的水倒入锅中，电磁炉上显示着温度，锅里的水很快沸腾起来，顾时酌抽出一小把面条，看了眼仍显得空旷的锅，又抽出一小把下进去。
    等面煮好关火后顾时酌才意识到房里没有碗筷，她翻遍了房间也没找到代替品，只好给王翠翠发消息让她送双筷子过来。
    王翠翠还没睡，收到消息忙从抽屉里扒出一双没拆封的木筷，裹着件外套送到顾时酌房间门口，好奇道：“顾老师没吃吗？我今天中午多领了一份盒饭，热一热就可以吃了，但是房间里没有微波炉，我也没拿多一份的米饭，您要吗？”
    顾时酌想了想，锅里的面连盐都没放，的确太清淡了，于是点头，又说：“再给我一个碗。”
    王翠翠：“啊？”
    后一句“吃盒饭还需要碗吗”在顾时酌冰冷的表情逼迫下成功咽了回去，挠挠头：“那个，杯子可以吗？”
    顾时酌：“算了，盒饭给我。”
    王翠翠回房取了冰冷的盒饭给她。
    打发走了王翠翠，顾时酌把桌上的玻璃水杯翻开几个用面汤烫了烫，然后用筷子将面条一筷子一筷子的挑进去，又考虑到面容易坨，便用纸巾抱着锅耳给每个杯子倒满了面汤。
    开火，水煮干，盒饭开盖，四个菜一起倒入锅中，用筷子翻炒着热了热，盛出。
    吹风机的声音戛然而止，浴室的门被触碰时发出轻轻的“吱”声。顾时酌心里一突，手忙脚乱的将电磁炉、锅和面条藏进下面的柜子里。
    “好香啊。”岑佩溪关上浴室的灯出来，穿着厚厚的睡衣出来，循着味来到冒着热气的几杯面条和大锅乱炖的菜前面，轻轻闻了闻，看向好整以暇坐在床边看剧本的顾时酌。
    不等岑佩溪发问，顾时酌从一句话都没看进去的剧本上抽出视线：“王翠翠送来的。”
    岑佩溪眼尖的看见顾时酌袖口染上的一点油渍，桌子上还有没擦干净的痕迹，怀疑的目光不着痕迹的落在顾时酌脸上。
    顾时酌手里的剧本往上抬了抬。岑佩溪忍着笑，坐下抓起筷子：“我还以为房间里有田螺姑娘呢。”
    顾时酌没理她，翻了两页剧本，又听到岑佩溪问：“你不吃吗？”
    “不饿。”
    “很好吃的，比外卖好吃多了，不尝尝吗？”
    什么调料都没有的白水面、剧组盒饭一锅乱炖的菜，很好吃？顾时酌不得不佩服岑佩溪睁眼说瞎话的能力，饶是如此，她仍然有些受用，嘴角稍稍往上抬了一点，语气冷淡：“没兴趣。”
    “这小孩儿怎么想到的，用水杯装面条就算了，怎么还装了两杯面汤，这么多怎么吃得完。”
    顾时酌不耐烦的瞪了她一眼：“你好啰嗦，吃不完就倒掉！不要烦我。”
    真别扭。岑佩溪笑得肩膀直抖，这个时候如果拆穿她，应该会恼羞成怒的吧？岑佩溪对顾时酌恼羞成怒的样子很感兴趣，但是人在屋檐下，万一被赶出去了才得不偿失，浴室她很给面子没有戳穿顾时酌。将面条和菜席卷而空，拿着杯子去洗。
    顾时酌状似无意的闲闲来一句：“不是说吃不完？”
    岑佩溪回应道：“计划总是赶不上变化，一不小心就吃完了。”
    拉上洗手间的门，笑出了声。
    顾时酌放下剧本，思忖着等岑佩溪睡着了再去洗锅的可行性。
    031（捉虫）
    岑佩溪出来后便顺手关了灯, 只留下床头柜上的台灯。顾时酌起身倒了一杯水, 岑佩溪便去了床里边, 展开被子，回头见顾时酌拉开了一点帘子看着窗外，问：“还不睡？”
    “就睡。”
    岑佩溪是真的困了，叮嘱了一句：“早点休息, 明天早上还要去参加开机仪式。”
    等岑佩溪睡着，顾时酌放下手里的水杯，轻手轻脚的把锅拿去洗了，挽袖子时看到袖口的油渍，手捻了一下，索性换了身T恤, 关了最后一盏灯，钻入被子里。
    闭上眼了，鼻尖嗅到熟悉的洗发水香气, 顾时酌睁开眼睛, 侧头看着岑佩溪的后脑勺, 寂静中还能听到岑佩溪清晰的呼吸声, 蜷涌起来的两床被子将大床覆盖着, 显得逼仄，一向独睡的顾时酌忽然后悔自己的心软留宿。她往床外沿靠了靠, 扯起被子将脑袋蒙住，炽热的温暖从头到脚的包裹，意识逐渐混沌。
    王翠翠敲门来叫的时候清晨五点, 顾时酌的闹钟已经响过一次了。
    顾时酌迅速冲了遍脸，打开门，接过王翠翠手里的黑色外套，外套背后用白色的毛笔字写着“劫后余生”四个大字。
    王翠翠问：“顾老师，咱们是吃完早饭再出发还是到车上再吃？”
    顾时酌说：“车上。”
    回到房中，岑佩溪也醒了，正坐在床上醒神，见她进来，抬手把头发拨顺了：“你好了？昨晚太累了，没听到闹铃，等我一会儿。”走去洗漱。
    开机仪式的地点定在距离酒店一个小时车程的地方，郊外的一处小村庄附近的树山山脚下，七点正式开始。
    上香、揭红布、发红包、合照等等一系列开机流程走完已经近十点了，不负责跟现场的人陆续离开，顾时酌和褚诗菡、高明三人上午有戏份，被领着去了搭在山腰位置的临时化妆棚里换服装化妆弄造型。不远，徒步十分钟就到了，都谈不上是山。
    树山并非常驻的拍摄地，这里的拍摄期只有三天，所以化妆棚也是简单用一个帐篷支起来的，空间不大，东西又多，岑佩溪便没有凑热闹，去了严翰池那边。
    严谨来说顾时酌的戏份在上午第二场，第一场几个镜头主要是群演的戏。棚子里的监视器等设备前一天就已将装好了，副导演陈辉正忙着演员调度。监视器前摆着一张靠椅，上面垫着件有些破旧的军大衣，严翰池屁股坐在上面，脚下还搁着一张小凳子，眼睛盯着监视器，手里拿着对讲机指挥着拍摄现场的机位微调。
    见岑佩溪掀“门”进来，指了指旁边：“随便坐。”关了对讲机，问：“准备待几天啊？”
    岑佩溪拉了一张椅子过来在严翰池旁边坐下，“周三走。”
    “要我说干脆别走了。这帮小子闲了段时间，这几天忙着开机，被我操练狠了，昨天下午还怨声载道的，晚上吃饭的时候一看到你，个个跟打了鸡血似的，他们自己不好意思，撺掇着我来灌你酒，我这头现在还突突泛疼呢。”
    岑佩溪和他开玩笑：“怎么，严导想开工资把我留下来做吉祥物？”
    严翰池笑了两声，识趣的别开了话题，问：“要不要来剧组里客串一下？”
    岑佩溪说：“严导手里还有好角色分给我啊？”
    “只要你肯来，没角色我也让编剧给你量身定制出一个角色来。你觉得姚景的妈妈怎么样？”
    岑佩溪：“……不怎么样。”
    “我觉得挺好，首先是年纪层面合适，然后你和顾时酌对戏的时候也挺合拍的，她蛮吃你这一套，就当带带艺人噻，考虑考虑？”
    岑佩溪看了严翰池一眼，红唇轻启，回答简单而粗暴：“滚。”
    严翰池哈哈大笑，瞥了眼监视器上的画面，随即收敛了笑容，打开对讲机， “群演就位，先走几遍。陈辉，看看穿粉色卫衣那女孩儿怎么回事，再往前走就出镜头了你不知道？没和她说清楚吗？还有场地边缘那几个人，别站着不动，别扎堆，分散分散！”
    岑佩溪开着静音的手机震动，她翻出来看了一眼，陆桐发了两条消息，还有两家合作方的消息。
    开机第一场戏，也讲究头彩，图个吉利，很顺利的就过了。副导演陈辉揣着手站在化妆棚外边喊问好了没，得了回复，便带着顾时酌等几位演员来到导演棚子里：“导演，演员这边造型ok了，您看看效果。”
    三人都穿着一样制式的深色制服，顾时酌在最前面，脸上化着近乎素颜的淡妆，唇上原本的红色唇釉被擦掉，换成了更贴近唇色的淡粉。刚刚及肩的头发修短了许多，遮挡住一半的后颈，帽子将头发归拢，干练的警服穿在她身上极为妥贴，愈发显得身形修长，衬着本就英气的眉眼，凭添了三分飒爽。
    严翰池满意的点点头，手一挥：“不错，就要这样的感觉，通知各组就位！”他掐了下表，对顾时酌说：“这一场不用讲戏，十分钟记台词，有问题吗。”
    顾时酌说：“没有。”垂眼，装作没有看到自进来后岑佩溪一瞬不瞬的注视。
    陈辉提着大喇叭出去喊人准备。王翠翠环顾四周找着能坐的凳子，门对面坐着的一名工作人员正准备起身让座，岑佩溪已经站了起来，把凳子搬到相对人少的角落：“时酌，来这里坐。”
    顾时酌的确需要一个相对安静的环境做角色准备，没有和岑佩溪客气，过去坐下，王翠翠忙不迭从袋子里掏出剧本递给她。
    顾时酌摇头：“不需要。”
    《劫后余生》属于悬疑题材的刑侦剧，故事由一宗发生在海市南郊树林的杀人案展开，顾时酌饰演的女警姚景刚从外地调来，临危受命负责本次案件的侦破，而在此之前，距离此次尸体发现地十里远的一家废弃道观里已有两起命案尚未侦破，且手法相似，就在侦察组提出凶手极有可能主要在市南郊周边活动的意见时，位于市中心的明月小区却发生了一起杀人手法于市南郊三起案件几乎一模一样的命案，不同的是，尸体发现的地方在受害者家中，也是第一犯罪现场。
    嫌疑人活动范围被扩大，姚景开始走访邻里，却发现与受害者有过交集的每一个人都有着各自晦暗的隐秘，众口不一，谜团重重，案件陷入僵局。
    与此同时，作为案件负责人的姚景也与协助调查的搭档、警队队长闵南若发生了意见冲突，姚景突然外调背后的隐秘被揭开，两人的轨道逐渐背离……
    “《劫后余生》第二场一镜一次，action！”场记打板。
    一辆警车缓缓驶入镜头，车门推开，一个女人从车内下来。收到消息在外围等候的年轻人迎上去，疑惑的看了女人两眼，挠挠头：“你是……新来的？”
    一张证件出现在年轻人眼前，女人的手指按在名字上方：“姚景，刚从北市外调过来，现在是这起案件的负责人。”
    年轻人看了看证件，连忙立正敬礼，姚景回礼，收回证件，眺了眼年轻人背后的树林，“现场情况怎么样？”
    “挺惨烈的。边寄风和宋勇毅在上面，我带您上去。”
    “卡！”陈辉喊了一声，顾时酌询问的眼神看过来，陈辉说：“顾老师，您下车的速度再慢一点。”
    顾时酌点头。陈辉又喊另一个小年轻：“那谁谁，给你个角色就好好演，发生命案了你还笑？严肃点，别搞得这么轻浮！”
    小年轻连连欠身道歉，又向顾时酌道歉。
    顾时酌摆摆手，工作人员把车倒回，顾时酌过去钻入车里。
    “《劫后余生》第三场一镜二次！”场记打板。
    这一镜重复了三遍，严翰池那边才喊了ok，第二镜没有台词，一次就过了，褚诗菡和高明入场，道具组把准备好的道具布置好。
    “《劫后余生》第三场三镜一次！”场记再次打板。
    这一场动作颇多，台词量也比较巨大，卡了四五次，严翰池把褚诗菡和高明两个人叫过去骂了一通，言辞刻薄得把褚诗菡眼泪花子都骂出来了，在眼眶里打转愣是不敢放出来，好在低着头没让严翰池看见。顾时酌在旁边一声不响的听着。
    岑佩溪把刚打的热水放进顾时酌掌心，在她身旁坐下，偏头小声对她说：“暖一暖手。严翰池那身骂人的本事一半是穆卉真教的，只是他骂得更狠，而且呢，也不是真的就全盘否定一个人。”
    顾时酌知道岑佩溪是在安抚她，免得她被严翰池那凶劲吓到，不得不说，严翰池平时看起来一副大大咧咧好说话的大哥样，一旦生起气来就跟头凶兽似的，王翠翠都被吓得躲到脚落里当鹌鹑，剧组在场其他人更是一声不敢吭，生怕手上事少了一个空闲就被严翰池殃及池鱼。
    隔着水杯的热度熨烫在手心里，连同岑佩溪状似无意实则有意的安抚一起形成了一层温暖的隐形保护圈。这个人，虽然有时候说话好似故意要惹人恼一般，但偏偏又不会激起她敏感的抗拒，以一种怪异却体贴的方式轻易的让她放下了筑在内心之上的利刃。
    都说近朱者赤，近墨者黑，那么近岑佩溪呢？顾时酌没想出所以然来，又后知后觉的以为这样的想法实在危险至极。
    她垂着眼，对着杯沿小小抿了一口水，舒适的轻叹卷着八分烫的热水一起落入喉中，发出细微到难以察觉的一声哼笑，说出口的话却很冷淡：“我不是小孩子。”
    岑佩溪敏锐的捕捉到了顾时酌那声短促但是愉悦的笑声，她忽然起了兴味，右腿摞在左腿上，下巴搁在手背上，歪了歪脑袋：“可我是顾宝宝盖章认定的老妈子啊。”
    顾时酌：……
    如果时光可以倒流，她一定不会说出那句让岑佩溪有机可乘的“小孩子”！
    化妆师接了指示过来补妆，惊讶的目光在两人身上转了一圈。顾时酌仍旧面无表情，岑佩溪却从她露出的耳朵上发现一抹浅浅的异色，顿觉有趣。
    起身给化妆师腾开空间，手掌在顾时酌肩头拍了一下。声音轻得顾时酌差点以为自己出了幻听：“顾老师羞恼的样子，也很可爱了。”
    顾时酌憋气，所谓，近朱者赤，近墨者黑，近岑佩溪者，那是有毛病！
    032
    开机第一天, 由于场地限制, 戏排得不紧, 顾时酌当天最后一场夜戏在晚上八点半。
    夜风已然寒凉，顾时酌换下了白天的服装，穿着一件纯黑色的短袖T恤，独自来到发现尸体的位置附近转悠探查, 离开时收到电话，副导演陈辉念着电话里的台词，顾时酌饰演的姚景适时跟着陈辉的台词皱眉思索，回了一句：“我现在过去。”
    “OK！收工！”
    已经是第六次复演了，“收工”两个字还没完全落地，安静的林子里便吵吵起来, 工作人员叫嚷着清点道具、器材。陈辉抹了把脸，对走近的顾时酌慰问道：“顾老师，今天辛苦了。”
    顾时酌点点头算是应了他的招牌问候。
    岑佩溪从正给钟朗打电话的王翠翠手里拿过外套给顾时酌披上, 又把刚倒上的热水的一次性杯子塞到她手里：“喝两口暖暖身子。”
    她摸了摸顾时酌的手, 握紧的拳头冰凉冰凉的。岑佩溪将顾时酌空出来的那只手包入自己手中, 拉着她快步来到休息的棚子里, 门帘放下来, 隔绝了往里漏的冷风。
    顾时酌坐在椅子上，深吸了两口气, 拧亮暖风扇，乌漆抹黑的帐篷亮起暖黄色的光。她找到岑佩溪的位置，岑佩溪说：“换衣服吧。”钻出了帐篷。
    王翠翠在外面, 搓着手道：“我跟钟哥说了，他把车开到山脚下等咱们。”
    岑佩溪点点头，远处剧组的工作人员还在忙着拆机器，副导演的声音通过大喇叭传出来，灯光拆了一架，那边人影绰绰，其他演员下午就结束回去了，倒不用担心有人闯过来。
    从脚下缝隙里溜出来的橙色光线陡然消失，门帘掀开，顾时酌换好衣服出来：“走吧。”
    岑佩溪见她衣领折进去了一角，手指隔空点了点，提醒她：“衣领。”
    顾时酌便顺着她的提醒将衣领翻出来，步行下去找到钟朗。车里的暖气开了有一会儿了，很暖和。
    顾时酌脑袋歪了歪，靠在窗户上，外面刺眼的车灯逐渐被黑暗替代，快十点了。
    车驶上了正路，车外的光线重又活泼起来，远处高楼还有四五个窗口亮着灯，如同夜晚的星星，大同小异的景象以一种规律的速度从眼前划过。顾时酌眼皮子沉了沉。
    “时酌。”
    有人喊她的名字，顾时酌睁开眼，车在一扇玻璃大门前停下，柔和的灯光从敞开的门口一路蜿蜒，在台阶下映出一个小小的方影。
    “到了。回房睡吧，车里睡得不舒服的。”这回顾时酌听清了，是岑佩溪的声音。
    “好。”顾时酌说，手放在车门的拉手上，却久久没有下一步的动作。
    “怎么了？”车门被人从外面拉开，岑佩溪朝她伸出手，：“睡迷糊了？”
    她看看岑佩溪递过来的手，再看一眼没了车窗遮挡愈加显得明亮的对面，手掌相握。
    岑佩溪手腕轻轻使力，顾时酌顺势迈出来。风并没有止歇的意思，很快灌了顾时酌一脖子，她把另一只手揣进口袋里留下最后一点未被侵略到的空间，声音低得若有似无：“有一点。”
    与岑佩溪交握在一起的手没有收回，岑佩溪也没有放开的意思，紧了紧，说：“跟着我走，小心台阶。”
    喧嚣的风在背后翻腾，室内却平静如常。
    走廊里铺着厚重的地毯，脚步落上去轻得听不见声音，王翠翠亦步亦趋的送她们两个来到顾时酌房间。
    岑佩溪看着顾时酌刷卡，很是真诚的解释说：“剧组太忙了，没来得及问有没有空房，这个时间，酒店应该也住满了，只能再打扰你一宿了，可以吗？”
    顾时酌刷完房卡，拧开门：“你不是已经跟过来了吗？”
    岑佩溪说：“还是要征询一下主人意见的。”
    顾时酌说：“你脸皮厚，借口多。”
    她瞥了岑佩溪一眼：“我说不过你。” 言外之意我说不可以也没用。
    岑佩溪半点不恼，反而笑开了：“顾老师不愧是我的知心人。”
    顾时酌默了默：“而且毫无自知之明。”
    一路充当背景板的人形储物箱王翠翠：……
    王翠翠目光在两人身上徘徊了一会儿，本已经做好了打圆场的准备，谁料岑佩溪并没有生气，反而很是愉悦得样子，她松了口气，咳嗽两声以示自己得存在，将两人的注意力吸引过来，然后从背了一天的帆布包里翻出剧本和一部手机递给顾时酌，“顾老师，您的东西。”
    顾时酌接过来，径自往门里走，岑佩溪却叫住了王翠翠：“对了，翠翠啊，还没谢谢你昨晚送来的面条。”
    王翠翠愣了愣：“啊？”
    岑佩溪说：“味道很好。不知道我离开前还有没有机会再尝一次？”
    王翠翠一脸懵逼，挠了挠头：“岑总，您说的……”
    顾时酌不知何时顿住了脚步，回头，目光落在王翠翠身上，带着些不喜的意味：“呵。”
    “啊，岑总，顾老师，如果没其他的事我就回房啦，您二位早点休息。”王翠翠后面半截话被那一声似笑非笑的轻呵里的威胁吓得把后半句给强行塞了回去，忙不迭的转移话题，麻溜告辞。
    岑佩溪状若未觉，转身进屋。顾时酌说：“清汤寡水的挂面有什么好吃的。”
    岑佩溪说：“材料都一样，还得看是谁做的。”
    上扬的嘴角努力回压，顾时酌抿紧了唇：“你味觉有问题。”
    不等岑佩溪回应，走到里面，收衣服，绕过岑佩溪进浴室。岑佩溪站在浴室门口，清晰的水流声传出，她看着门上的玻璃，不知在想些什么。
    顾时酌洗完澡，敷着面膜出来，岑佩溪接棒进了浴室。顾时酌靠在床头，拿起手机翻看到微信里两条未读消息。
    容旖：[顾老师，您最近还好吗？不好意思啊，我前段时间被公司送去封闭训练了，没帮上忙]
    容旖：[那个……您上次帮我友情参演的mv里涉及了一些同性镜头，后天下午会发布一个预告，用其中一些片段做噱头提前宣传，会对您造成影响吗？我可以和导演商量把您参演的这段剪掉]
    顾时酌对容旖还是有印象的。容旖是红流音乐旗下一名歌手，顾时酌曾经主演的一部电视剧里的主题曲和插曲就是容旖演唱的，借着这层便利，容旖还以迷妹的身份探过顾时酌几次班，而且每次都远远的看着，等她忙完了就来递水，顾时酌差点以为是颜然给她配的第二助理。
    那部剧拍摄结束后过了有大概四五个月的时间，容旖忽然找上她，邀请她出演新歌mv中的女一号。顾时酌看过剧本，里面的确有一些隐晦的同性表达，颜然肯定不会同意，但是她那时候正好和颜然之间彻底闹崩，加上这个本子很合顾时酌的意，也不费多少时间，便顺口答应了。
    Mv的拍摄距今已经有一段时间了，中间又发生了一系列的事，闹得她身心俱疲，如果不是容旖提起，顾时酌都忘了还有这码事了。
    奇怪的是，mv的归属权和决定权都在红流音乐，只要顾时酌不主动提出异议，他们完全无需征询她的意见，就算有容旖帮她说话，也不至于到完全根据她的意见重剪的地步。
    顾时酌思忖着，输入框里敲上一个字，很快又被她删掉，重新输入一行字：[样片发我，我给经纪人看看]
    岑佩溪从浴室出来的时候mv的样片也发到了顾时酌给她的邮箱。顾时酌翻出平板打开样片。
    岑佩溪站在床边，手掌轻轻拍着脸上的面膜，视线从平板的画面上上虚晃了一下，随口问：“这么晚了还要刷剧吗？”
    顾时酌按下暂停，平板朝岑佩溪的方向倾斜了一点：“容旖发来的样片，后天下午剪预告。”
    岑佩溪弯腰：“容旖新歌的mv吗？空山……”
    顾时酌好奇：“你怎么知道？”
    岑佩溪说：“和红流的王董应酬时听他说起过，没想到样片直接发到你这里了，至于歌名，标题上有写。”手指虚点了一下屏幕上方下划出来的黑色条幅框。
    顾时酌若有所思的看了她一眼，把平板塞到她手里：“你看看有没有不合适的镜头。”
    话音刚落，塞过去的平板砸回顾时酌的大腿处，边角处卡在顾时酌正欲迈下床的两腿之间，她低头看了一眼，抬头看向岑佩溪。
    岑佩溪张开五指给她看：“不慎手滑，等我一下。”洗了手回来，平板放在床头柜上，顾时酌和她错身进了洗手间。
    岑佩溪问：“不一起看？”
    顾时酌说：“没兴趣。”
    岑佩溪拿起平板，画面还停在顾时酌之前暂停的位置，整个样片时长有近六分钟，看了一眼往洗手间去的方向，摇摇头，点开了播放键。
    犹如山水画一般的泼墨转场，顾时酌穿着一身宽大的蓝白校服，望着窗外忽然受惊从低矮的树枝上飞走的小鸟，带出澄净蔚蓝的天空和一团团或聚或散的白云，操场的观众台上，台阶处坐着零星的几对，一个绑着马尾的女孩小口喝着手捧的奶茶，高大魁梧的男生从下面跑过，她高兴的站起来挥了挥手。
    《空山》的mv以一种朦胧的手法讲述了一则少年时因懵懂而遗憾的的爱情故事，最后一幕，同桌的马尾女孩趴伏在桌上午睡，教室后方的空地三个小孩儿围着用折下来的柳枝削成的猴儿棒，手一撒，搭建成混乱一团的“建筑品”，阳光从窗户漏进来，外面三三两两走过提着打包的午饭的学生，人影折在坑洼的课桌上晃晃错错。
    顾时酌竖起手中的课本看着同桌那张红扑扑的小脸，一点一点靠近，嘴唇落在女孩额头上，一触即离，惊惶的打量了一眼四周，无人注意，露出了满足又欣喜的笑容，老师从外面敲了敲窗户，顾时酌连忙收起笑容，心虚的低头咳了一声，从座位上站起来，竖起的课本合上放在旁边干净的桌面上，她背起书包随老师离开了教室，再未归来。
    音乐还在继续，岑佩溪把进度条拉回到开始的位置，少女独有的青春活泼宛如澄净天空和绵软的云朵，青涩、懵懂、小心翼翼。岑佩溪大约了解顾时酌演戏的方法，她擅于由景入情，由情入戏，那么，这个角色里面有包含一点点少时的影子吗？
    她这样想着，也问出了声。
    顾时酌掐着视频播放完的时间出来，湿漉漉的刘海黏附在额头上，她扒了两扒，说：“没有。”
    岑佩溪扣下平板：“啊，是吗？时酌，迄今为止，在你饰演过的所有角色当中，你认为哪一个角色和你本人最贴近呢？”
    顾时酌想也没想的答道：“都没有。”
    “和任一时期或任一方面的你贴近的也没有吗？”岑佩溪补充的问道。
    顾时酌不耐烦的看了她一眼：“你……”
    “后期可能会安排你上一个采访节目，提前帮你演练。”岑佩溪补充性的顺服了顾时酌被因追问而产生的不耐情绪。
    顾时酌抿唇，答说：“没有。”
    岑佩溪冲她晃了晃手中的平板，屏幕上的画面定格在顾时酌手肘撑着下巴展现在镜头里的侧脸上，还有一只时不时瞟向前方黑板的眼睛，黑白分明，干净俏皮。
    顾时酌认认真真的看了半分钟，她忽然想起当初毫不避讳接下容旖的这则邀约的初衷，无关其中的内容表达，而是单纯的弥补遗憾。
    好似又回到了当时的镜头里，她怀着满心的期待，走了这样一次曾经无比羡慕的人生过场，但不是她的，是别人的。
    镜头中的人如此熟悉，却也陌生。顾时酌挪开了目光，不耐再一次重复早已给出的笃定回答：“没有。”
    “好吧。”岑佩溪说：“那顾老师可以说一说你学生时代是怎样的吗？”
    顾时酌低着头，语气冷淡：“不可以。”
    并不柔软的纸巾从手上擦拭而过，带走浮于表面的水渍，最后落入垃圾桶里成了不足一提的废弃物。
    岑佩溪问：“我们顾老师人长得美，又有气质，学生时代应该不乏追求者吧？”
    顾时酌闭了闭眼，嘴角扯起一个讥讽意味十足的弧度。她背对着岑佩溪，使得岑佩溪无法直观到她此刻的表情。沉默良久，她回头看向岑佩溪，那双被岑佩溪深深镌进脑海中的眸子在阴影下显得十分暗沉，“关你屁事。”
    疏离又冷漠的语气，仿佛顺服在皮下的刺重又张开来，防御的姿态令岑佩溪心中一突。
    顾时酌话已出口时便有些后悔，她不该如此易怒直接出口伤人，尤其那个人还是岑佩溪。
    纵然心知岑佩溪并非有意深究，可那些封存久远的记忆被唤醒，连带着漏出来的戾气随时要将好不容易攀爬上来即将沐浴暖阳的她重新拉扯进一个从不敢低头回望的深渊，冷漠的外衣被撕裂，涌出来的血烫得她几欲松手，于是她再也无法自持冷静。
    岑佩溪沉默了一会儿，笑道：“顾老师，‘冷场王’的称呼真的很适合你。在采访里，这样的回答可过不了关，还容易被断章取义哦。”
    顾时酌看着她，嘴巴张了张，想解释的话在肚子里打了个滚，从嘴里出来却换了个版本：“主持人会问这么不合时宜的问题？”
    短暂的沉默之后，岑佩溪轻声说：“不知道，我随口现编的，考验你的临场应变能力。”她把平板递还给顾时酌：“样片我看完了，可以发。捂得太紧反而容易招人怀疑编排，宣传炒作总要真假参半的。我到时候和黎星打声招呼，有她操作没有问题。”
    顾时酌点头，把平板随手放回抽屉里，在手机上给容旖回了话。
    灯光熄灭，顾时酌窝进被子里，更加鲜明的感觉到属于岑佩溪的气息萦绕。黑暗中，久远的记忆如同野兽般撕扯着袭来。手指蜷进手心，掐出深深的月牙痕迹。
    从被子里露出头来，顾时酌看着眼前那模糊的侧脸，喊道：“岑佩溪。”
    岑佩溪的脸动了动，似乎微微偏了下头：“嗯，什么？”
    不知道是第几次呼吸之后，顾时酌说：“我还是不太习惯。”
    “我明天问严导要一间空房。”
    顾时酌埋下脑袋，心中有些克制不住又不明缘由的难受。
    一声幽微的叹息从岑佩溪的方向传来：“睡吧。”
    033
    凌晨四点, 定好的闹钟在凌晨四点准时响起。顾时酌探手出来关掉闹钟。岑佩溪的睡眠似乎有了一丝松动, 稍稍侧了下身。
    顾时酌从床上坐起来, 迷瞪了一会儿，偏头看了眼岑佩溪，轻手轻脚的掀被下地，手肘不慎磕在桌角上, 痛得她嘶了口气，揉了两下，开了照明范围狭窄、灯光也不够刺眼的读书灯，房间里的景象稍稍比之黑暗时清晰了一点。
    凶猛的水柱从水阀中喷涌而出，砸在白色的洗手池里，水花四溅。顾时酌将水阀的开关往下压了压, 水柱渐渐缩成涓涓的水流。顾时酌簌完口，凉水也已经转热，冒出肉眼可见的白烟。
    待顾时酌完全收拾齐整了岑佩溪才起, 两人面面相觑着。顾时酌率先移开了眼睛, 多此一举的说：“你醒了？”
    岑佩溪点头, 问：“几点了？”
    “四点二十六。”顾时酌低头看着手机屏幕上的时间, “我先下去了。”
    岑佩溪看着她匆匆转身, 直到房门被关上的轻响声传来，才缓慢的应了一声:“嗯。”
    落地无声。
    空调的暖风一阵一阵的拂在身上, 即使穿着单薄的睡衣也觉出一层热来，岑佩溪眨了两下酸涩的眼睛，靠在冷硬的木质床头上, 疲倦的闭眼。
    化妆室里，云英已经在里面坐着了，谷青和助理在后面有一搭没一搭的聊着，偶尔和造型搭两句。顾时酌被安排在云英旁边的椅子上坐下，云英头不方便动，抬手打了个招呼，随口问道：“昨晚收工挺晚的吧？大半夜的制片助理往门缝里塞第二天的通告。”
    “九点多吧，忘了。”顾时酌揉了揉眉心，又说：“云老师，你的东西还在我那里。昨晚回来晚了，今天收工后就给你送回去。”
    云英斜了后面的谷青一眼，说：“先放你那儿吧。”
    谷青没多想，在后面随口搭话问：“岑小姐今天不去片场吗？”
    顾时酌瞅着剧本上一张夹在中间的便签翻开，页面上一大半的台词用黄色的荧光笔画着标记，她一目十行着，嘴里答道：“不知道。”
    谷青耸耸肩，没再多话。
    王翠翠和云英的助理各自拎了几份早饭回来，云英和谷青拿了早饭便离开了。王翠翠递给顾时酌一袋装的两个包子和一根油条：“顾老师，您先吃早饭吧，一会儿上了妆吃起来麻烦，容易掉。”
    顾时酌接过来，剥开一半袋子，咬了一口，肉馅儿的，挺香，她却没什么食欲，便包起来放到一边。
    化妆师手上忙碌着，随口关怀道：“顾老师昨晚没睡好吗？黑眼圈有点严重。”
    顾时酌看着镜子中的自己，的确有些憔悴。她忘了自己夜里是几点睡的了，熄灯的时候已经近凌晨了，算起来总的睡眠时间最多不过四个小时。停工时间过长的顾时酌难免对这样的睡眠强度出现不耐受的反应。
    她合上剧本：“还好。”
    王翠翠问：“顾老师，我给您冲杯咖啡提提神吧？”
    顾时酌摇头，“有茶吗？”
    王翠翠开了一盒摞在角落里的红茶茶包，冲了一杯热腾腾的茶送过来。顾时酌慢吞吞的小啜两口，精神舒畅了一些。
    化妆室很快又有人进来，是昨天一起拍过戏的两个年轻演员。两人毕恭毕敬的向顾时酌与云英问好，顾时酌平平的应了，两人又向工作人员道早，室内便再次陷入了安静。
    王翠翠见顾时酌没有其他吩咐，准备去给岑佩溪送早饭，没想到出门转个身迎面就撞上了，王翠翠猝不及防的赫了一跳：“岑……”
    岑佩溪冲她比了个“嘘”的手势，王翠翠咽了下口水，后面一个字跟着缩回去。岑佩溪原是倚靠墙壁站着的，此刻站直了，目光往化妆间里面挪了挪，可惜很快受到了阻滞。
    她把手放回口袋里，轻声问：“里面快好了？”
    “应该还要一会儿，您进去坐着等吧。”王翠翠平复着被吓到的心情，低声说：“岑总，您的早饭。”
    “不用，我吃过了。”岑佩溪问：“这边有咖啡吗？”
    “有速溶，我给您泡一杯？”
    岑佩溪颔首：“麻烦你了。”
    冒着白雾的纸杯入手，泛着咖啡独有的苦香，尤其是速溶咖啡，这样的香气便愈发强烈。双手捧着纸杯，岑佩溪轻声道了谢。
    王翠翠半是好奇半是关心的问：“您昨晚也没睡好吗？”
    “也？”岑佩溪轻啜着咖啡，笑着点头：“是睡得有点晚。我先去车里了。”
    王翠翠答应一声，三下五除二的解决早饭，扔掉垃圾，回到化妆室的矮凳子上百无聊赖的坐着，不知不觉打起了瞌睡。
    椅子轻微挪动的声音将王翠翠惊醒，睁眼看到顾时酌居高临下的站在她面前，抬手看着腕上的手表，她忙掏出手机看了一眼，抹了把脸“唰”的一下站起来：“顾老师！您好了？”
    顾时酌似是忽然回神，被王翠翠突然提高的音量震得愣了愣，过了一会儿才应：“嗯。”
    王翠翠等了片刻，见她一直没有动身的打算，疑惑道：“顾老师，我们不现在出发吗？”
    顾时酌闻言再次看了眼手表上的时间，最短的那根指针落在最底部的“Ⅵ”符号上，秒针不知疲倦的走着，距离定好的出发时间晚了三分钟。
    落腕，低眉理了理袖子，袖口盖住了表盘，她穿上足够保暖的剧服。手指勾着口罩另一边，好似漫不经心问了句：“岑佩溪今天不去？”
    “嗯，啊？”王翠翠脑子还没完全转过来：“岑总不去吗？”
    顾时酌已经走出了化妆间。电梯正在上行，顾时酌觉得有些憋闷，将口罩拉到下巴处，缓慢又悄无声息的吐了一口气，一种茫然又空洞的情绪丝丝的将她围绕起来。
    王翠翠在顾时酌后面念着今天的通告安排，哪一场哪一场有她，那一场的戏份概要是什么，直到电梯下到一半，王翠翠才后知后觉的想起来：“对了顾老师，岑总说她在车上等我们。”
    眼前的红色花了一下，顾时酌的目光往上挪了几分，从银白色的铁皮上看到抱着包站在她后侧方认真翻找着什么东西的王翠翠，把口罩拉了回去，点头：“知道了。”
    车里亮着灯，却没有岑佩溪的人影。她望了前面和钟朗说话的王翠翠一眼，想问什么，又觉没有必要。靠在椅子上合眼，混乱的思绪同样容易令精神疲惫的人感到头痛。
    有风灌进来，顾时酌惊了一下，猛然睁眼回头，岑佩溪裹着一身清晨的寒意钻上来，拉上车门，“什么时候下来的？”
    王翠翠说：“刚下来。我们现在出发吗？”
    “走吧。”岑佩溪回了一句，看了顾时酌两眼，说：“顾老师睡一会儿吧，到了我叫你。”
    “嗯。”
    顾时酌心思杂乱的应着。封闭而狭窄的空间，并不颠簸的律/动，恰是最容易引人入眠的环境，脑袋偏向与岑佩溪相反的方向，抵在玻璃上，呼吸在玻璃上慢慢形成一片水雾。
    睡梦中的时间如同一个响指的间距，顾时酌被岑佩溪拍醒时，车正停在一座用钢筋搭起的高高的拱门前，顶上是金色的草书字体：老桥影视村。晨曦倾洒，熠熠生辉，衬得原本青冷的天光温和。
    这是今天的拍摄场地。树山的场景昨天赶着拍完了，剧组便搬到了这座就在附近的村落里。
    里面没有停车的地方，只能绕远从地下停车场入口进去，距离拍摄地点比较远，顾时酌三人便在门口下车步行进去。
    工作人员正在调试搭好的设备，严翰池把顾时酌喊过去讲戏，同去的还有云英。
    半个小时后，场景的最后搭建完成，正式开拍，严翰池给了她们十分钟时间准备，顾时酌却迟迟入不了戏，直到场记打板，姚景和闵南若并肩走到一家农舍前，两相沉默。过了一分钟，严翰池喊“卡”。
    “顾时酌，给你三分钟时间背台词。”
    顾时酌默默点头，抬手捏了捏鼻根，从小跑过来的王翠翠手里接过剧本翻看，目光漫无目的的在周围逡巡了一遍，岑佩溪好像从到剧组后就没看到人影了。
    --
    这一场戏一共有五个镜头，仅前三个镜头就被喊卡近十四次，只有一次是因为道具失误。顾时酌状态百出，严翰池的脸色也越来越阴沉。
    手里的台词页卷成直筒，捏在手里的那端已经皱得没眼看了，严翰池盯着顾时酌，大声吼道：“休息十五分钟！顾时酌，你过来！”
    各色同情的目光从顾时酌身上一扫而过，严翰池周围的人不约而同地散开以免触到霉头，严翰池已经嚷嚷着骂开了。
    “你怎么回事？啊？台词台词记不住，演技演技不过关，丢掉肢体语言就不会演戏了是吗？你的眼睛是用来做什么的？你那鼻子、嘴是用来做什么的？摆设？就为了给你这张脸添一点光？啊！表情课没学过吗？我不管你以前怎么样，吃不了这行饭就别往这行里面钻，更别往我这里钻，我不收花瓶！这里我没有跟你讲过？这里是这么演的吗？不知道的还以为你是个机器人！你脑子当时游泳去了？全剧组就跟着你在这一场上陪着你耗，今天的通告赶不完全都得给我加班加点！你要是想这么演，也行，隔壁那个什么什么格格的清宫剧组欢迎你，我这里庙小，供不下你这尊老佛爷！”
    顾时酌一声不吭。严翰池更加来了气，他指着监视器：“你自己看看，你演的这是个什么玩意儿！我不管你以前是几线，明星还是流量，进了我这里全都只有一个身份，那就是演员！一个演员，连最基础的演技都不过关，你来我这里做什么？就拿你那张面瘫脸蹭镜头吗？你给剧组钱还是剧组给你钱？自己好好想想！”
    顾时酌静静的看着监视器上的回放，那位面无表情的女警以同样的姿态透过屏幕回视着她。她别开头，：“对不起，严导，不会有下次了。”
    严翰池盯着她看了好一会儿，从鼻孔里哼出一管子气，“行了，你抓紧时间调整，前面的全部重拍！再演不好我放你一天假，你到隔壁剧组看看人缺不缺龙套什么的，应付吧！”
    顾时酌点头，转身看了一圈周围，三三两两的人组队在垃圾桶旁、屋舍外的小凳子上聊着天；云英和副导演陈辉说着话，陈辉偶或指挥两句现场，王翠翠站在不远处大气也不敢喘，担忧的往这边看，没有岑佩溪的身影。
    顾时酌心里松了松，到十来步远处的休息棚里。棚里冷清清的一个人也没有，王翠翠抱着保温水杯跟进来递给她，想说什么又不敢说的样子。
    顾时酌喝了口水，肩膀朝后抻了抻，手指头冰凉冰凉的，淡淡的看了王翠翠一眼：“你想说什么？”
    王翠翠踌躇着开口：“顾老师，您是不是对云老师有意见啊？”
    “有吗？”顾时酌没什么表情，水杯递还给王翠翠。
    “就是感觉……”王翠翠忙从她手里捧回水杯：“您今天下楼后好想心情就不大好了，拍戏的时候也老是走神，是因为云老师吗？”
    顾时酌靠在椅子上，合眼，太阳穴突突的跳，撕扯着神经，脸上的神情也跟着不大好了。
    王翠翠放轻了动作，拧上瓶盖，脚步慢慢往棚外撤去。
    帐篷落下的帘子被掀开了一角，岑佩溪从外面走进来，王翠翠冲她比了个“嘘”的手势。
    岑佩溪会意，没有再往里进去，等王翠翠过来，才轻声问：“被严导训了？”
    王翠翠点头，看了眼顾时酌的方向，见她仍然闭着眼，小声说：“可不嘛，骂得特别伤人，气冲冲的，比昨天骂褚诗菡和高明的时候还要狠，顾老师一句话没说。”她为顾时酌抱不平：“岑总您刚不在，不知道严导说的那些话有多过分，说什么——”
    岑佩溪摇头：“我都听到了。”
    王翠翠惊讶的看着她。岑佩溪笑说：“找陈导借了张椅子在后面补眠，人群把我挡住了。顾老师不应声是对的，严导不喜欢没有责任感的演员，只会骂得更狠。”
    王翠翠了然的点头，又有些庆幸：“幸好我当时憋住了。那您这是来安慰顾老师的吗？”
    岑佩溪又摇头，提了提手里拿着的两包红灿灿的东西。
    “咦？这附近有卖暖宝宝的吗？”王翠翠看到透明外包装上露出几个字，惊喜道：“岑总您刚刚是去买这个了？想得比我还周到。”
    她一时声音大了些，忙捂住嘴，抽眼去看顾时酌，躺在椅子上的顾时酌已经睁开了眼，神色不悦的盯着她。
    王翠翠缩了缩肩膀，干笑：“不好意思顾老师，没控制住音量。”她往岑佩溪身后躲。
    岑佩溪笑着走近：“来时路上看见的，抽空去买了。” 拆开包装，露出白色边角，揉了揉，递给顾时酌：“贴在里衣外面，保暖。”
    见顾时酌不接，岑佩溪蹲下身子捏了捏她薄薄的衣角，抬眼看着她：“需要我帮你贴吗？”
    王翠翠趁顾时酌被岑佩溪的走动引开视线的间隙溜了出去，于是有幸没能听到后面的谈话。
    034
    顾时酌低头, 专注令她的头疼有了短暂的缓解, 视网膜上岑佩溪的模样从朦胧到清晰, 居高临下的姿态使她更容易看清岑佩溪眼中一闪而过的无奈之色。
    “说笑的，还是你自己来吧。”岑佩溪暖贴塞到她手中，站起来：“贴在小腹上，不要直接接触皮肤, 隔一层衣物，以免烫伤。后腰也贴一片。”
    顾时酌摸了摸暖贴表面细小的格状，手感粗糙，似乎已经泛起了温热。她按照岑佩溪的说明前后各贴了一片，理了理衣服，问： “你刚刚也在现场？”
    岑佩溪拿纸杯接着从倾斜的暖壶里流出的开水, 水升到纸杯容量一半的位置。她放好暖壶，对着水杯吹了吹气，平静氤氲的水面推出细小的水圈, 就着杯沿慢慢抿了一口, 发出被烫到的轻嘶。
    “没有, 到隔壁街逛了逛, 顺便买了这个。”她指了指因少了外层包装束缚而滑落零散的十数张暖贴, “回来就听说严导冲你发脾气了。”
    顾时酌松了口气。抬起头，浑不在意的应：“哦。”
    岑佩溪并未在意她的冷淡, 收拾着剩下的暖贴，磊得整整齐齐的：“这些一会儿我放王翠翠那里，以后如果有需要, 就找她要两片贴上。B市的春天比较短，再过半个月气温就该转暖了，这一包应该够用，不够的话让王翠翠提前买好备着。剧组工作强度高，早起晚睡，万一再冻坏了身体不值当，知道吗？”
    没有等顾时酌回应，她继续说： “陆桐和陶夏之明天下午抵达剧组。陶夏之也是知溪的艺人，陆桐在剧里给她谋了一个女三号的角色，以后你们少不了打交道的地方。陶夏之为人不错，和你一般大年纪，有空你们可以多聊聊，要是不愿意，也没关系。”
    她说着，忽而笑起来：“我是不是太罗嗦了？”
    顾时酌点头：“有一点。”
    岑佩溪又追问：“那你有听进去吗？”
    顾时酌再点头：“嗯。”
    “那就好，不然我可得把陈导的大喇叭要来让你感受感受什么叫字字振聋发聩了。”岑佩溪莞尔：“打扰了你两宿，我已经找严导要了一间临时的空房，就在同一楼层的走廊尽头，你有什么事可以直接来找我。”尾音停落，过了两秒，她补充：“微信或者电话也ok。”
    暖贴该是起了效用，顾时酌能感觉到隔着一层单薄内衫透进来的丝丝温热，她听着岑佩溪絮絮叨叨，呼吸屏了两秒，喉咙里卡出两个字：“那个……”她停顿了好一会儿，各式各样的续话在脑子里信马由缰。
    岑佩溪耐心的等着，顾时酌却忽然心虚下去，眼睛撇到角落的方寸之地，好似这样能少一些思考的压力。
    岑佩溪捋开一缕落到脸颊上的头发，“好好休息一会儿，不要给自己太大压力，我先出去了。”
    到嘴的道歉咽了回去，顾时酌目送岑佩溪的背影被落下的帐蓬门遮去一大半，远离，消失。
    顾时酌按了按额头，暖贴的热度似乎上来了。顾时酌坐回躺椅上，双手放在两侧太阳穴的位置，有一下没一下的按着，这一次放松了不少。
    王翠翠轻手轻脚的进来收拾了落下的暖贴，出去，过了三分钟又进来，说：“顾老师，陈导那边喊就位了。”
    “知道了。”顾时酌站起来，走出了休息棚。
    --
    监视器前围了一圈人，似乎和严翰池商量着什么，见岑佩溪过来，零七八落的喊了一声：“岑小姐。”赶紧给她让出一条通道。
    坐在严翰池旁边椅子上男人看上去差不多中年，殷勤的让出位置。岑佩溪没有马上入座，笑问：“没打扰到你们吧？”
    男人的手在裤腿上擦了两下，又弯腰扫了两下椅面，忙不迭的说：“不打扰不打扰，岑小姐，您坐，您坐着。”
    岑佩溪说：“不用这么客气。”
    男人连连说不客气，坚持请她坐。岑佩溪只好道谢坐下。
    严翰池冲她翻了个白眼，话也不知道是讲给谁听的：“这人和人就是不一样，刚刚还和我面红耳赤的，你一来，转头红脸变白脸。什么时候我也能有这待遇哟。”
    其他人跟着玩笑两声，严翰池摆摆手：“今天就说到这了，赶紧去忙吧，拖久了一个个都别想吃午饭！”
    五六个人同时应声，各自散开。严翰池拿着对讲机，里面滋滋的跟着有条不紊的报告声，他扭头扫视着岑佩溪，岑佩溪任由他打量，目光平静的看着监视器里的画面。
    过了两分钟，严翰池没撑住，问：“顾时酌和你告状了？”
    岑佩溪摇头：“没有。”
    “我猜也没有，不过看她今天心事挺重的，憋闷又不爱说话，真不是件好事。我也提前给你打个预防针，她要是接下来还这么个情况，我只能临时换演员。及时止损，你要理解。”
    岑佩溪未置可否：“如果她悟性高，接下来的表现令严导满意，我也想请你帮个小忙。”
    对讲机里报备完毕，陈辉做了最后报告，严翰池冲岑佩溪比了个“ok”的手势，打开对讲机：“开始。”
    场记打板：“《劫后余生》第六场一镜二次，action！”
    姚景和闵南若来到一座破落的农舍前，屋檐下散落着几片碎瓦，台阶两侧挖有一道小沟，草上还有泥污的痕迹，水滴从屋檐上毫无规律的掉落到姚景的肩上，又顺着黑色皮质的外套往下滑落。
    姚景掸了掸肩，看着破旧污浊得看不出本来面目得木门：“看样子有一段时间没开张了。”
    闵南若四下环顾：“这房子太老了，估计是这村子里唯一一座老房子了，别处都建起了两三层的小洋楼，我记得这个梁霞出少入多，薄有资产，怎么连房子都不翻修一下？”
    姚景拿出准备好的工具开锁，“梁霞没有子嗣，父母也在早年亡故，根据其他村民的描述，梁霞搬来这里有三年了，平时也没有亲戚上门，逢年过节依然开张，只有每周六歇业一天骑一辆二手的电动三轮到市里采购。好了，进去看看。”
    发锈的锁环跳出，姚景推开门，一股泥土腥味混合着食物腐烂的味道扑鼻而来，相比外面的温度，里面更显阴凉。屋子只有后门位置有两扇小窗，透光性不强，从外面看里面只能看到黑乎乎的大致轮廓。
    闵南若打开手机的手电筒在附近墙壁上照了照，找到从门顶上方垂下来的绿色细线，伸手拽了一下。
    “嗒”
    姚景说：“应该是停电了。”她手里拿着一个强光手电筒，四下扫了一遍，都是黑色泥土地，一坑一洼的，她朝左手边的矮门走去。
    云英出来扫了一圈，从地上找到一张脏污的电费缴费通知单，时间是一周前。
    “好。五分钟时间，第二镜准备。”严翰池盯着监视器，面无表情地发话。
    拍摄进展很快来到NG次数最多的第三镜，染了大片油渍的笔记本被姚景从柜台下面的夹缝里抽出来，上面用蓝色的圆珠笔画着一些点线，最上面三行歪歪扭扭的写着五串不名意为的数字。
    灰尘从头顶扑下来，闽南若呛了两声，迷蒙着眼在口鼻前挥了挥，绕开破旧的商品橱，看着姚景不急不缓拍灰的动作，感叹道：“我说你，不是在那边发展得挺好的吗？眼看着就要升职了，干嘛跑到咱们这地方受罪啊。多年不见，我真是越来越搞不懂你了，放着好好的办公室不坐，图什么呢。”
    手机铃声响起，闵南若摘下手套拿出手机看了一眼，走到外面去接电话。姚景好似没有听见，翻阅着笔记本上的东西，过了两分钟，她合上笔记本，用袋子装起来。
    闵南若的声音透过木板传进来，姚景拉开生锈的拉栓，木板推开半边，闵南若背对着售卖口站在最下面的台阶上，言语间还可听见轻快的笑意。
    闵南若很快感觉到有人在注视着她，对电话那边的人匆匆说了两句便挂断了，回头看到姚景，问：“发现什么了？”
    姚景举起手里的东西给她看，“有一点发现，还不确定。”又问：“男朋友？”
    “是啊，说好晚上一起吃饭，现在就急着打电话，让我别忘了，又让我别着急赶路开快车，管得比谁都多，烦人得很。”闵南若吐槽着，脸上却笑得格外甜蜜。
    姚景跟着笑起来：“是不能开快车，要注意安全。”
    闵南若摇摇头：“知道啦知道啦。”浑然没有发现姚景笑容下藏着一股汹涌又克制的情绪还有几分危险的揣度。
    “ok！非常好！下一条准备，一鼓作气把第六场拍完！”严翰池的脸色由阴转晴，拍两下手掌以作鼓舞士气，陈辉提起来的心“哐当”一下落回原地，松了口气。
    日头逐渐偏移，年轻的实习警员们将姚景和闵南若围住，半是欢笑半是埋怨她们单独的行动。闵南若笑骂了两句，对姚景说：“你瞅瞅这帮兔崽子，咱们跑老跑去让他们得了清闲清闲，他们还不乐意，明明是你起的头，结果全赖我身上了，什么叫没心没肺白眼狼啊，今儿个我可见识了。不请不请，想吃喊你们姚姐请去！”
    新人不约而同地闭了嘴，闵南若顿时气笑了：“嘿，你看看，合着我还没你有威严。”
    姚景笑说：“想吃什么，今天我请了。”又问闵南若：“闵队一起吗？”
    闵南若横了她一眼：“故意找事是吧？我就不去了，有点事。”
    边寄风和宋勇毅冲闵南若递了个“我们都知道”的眼神，相对击掌，喊道：“姚姐万岁！”紧接着你一嘴我一嘴的商量开了。
    闵南若在旁酸溜溜的道：“有奶便是娘，养赖了徒弟嫌师傅，啧。”
    姚景瞥了她一眼，胳膊肘轻轻攮了她一下：“自己惯出来的怪谁？受着呗。”
    一行人一边聊笑着一边朝大路方向走去。
    035
    “停！第六场过！”严翰池话音一落, 安静的剧组立马热闹起来, 跑去拿饭的拿饭, 收拾道具的收拾道具。
    顾时酌望着被阳光蕴得温润的路面尽头，久久没有回神。她忽然想起很早以前上过一栏名叫《你是谁》的老牌综艺节目，评委中有一位圈中毁誉参半的老前辈，临场休息时问她为什么要做演员。
    彼时她尚奔着“钱途”, 虽然少了几分刚入圈时的诚恳老实，但是面对业内前辈仍然诚惶诚恐，于是挑了一个并不算假又不显得那么铜臭的回答：“只有这样，我才能知道怎么更好的防范那些携带恶意而来的人。”
    那位老前辈听完只是微笑着将话题顺延带了下去，在后续的评分中，投出了令她落选的决定性的最后一张否决票, 并且给出了一句博得无数赞誉的评语。
    “影视剧中的悲欢离合从来不是一个人的事。一位演员，如果能够凭借短暂的表演时间让观众产生共情，她就是优秀的, 但是顾时酌, 在你身上, 我没有感受到。这一场完全就是你一个人的表演show, 沉浸在独立的世界里, 和搭档演员之间节奏得格格不入，所以很抱歉, 即便其他几位老师给了你pass，身为观众的我仍然无法承认你晋级的资格。”
    时隔多年，顾时酌还是没有认可这句评价, 却又不得不多了一层反思。
    她就一条命，一次人生，她在这边走着，戏中人在那边走着，交集仅止于短暂的镜头、单薄的剧本，那么到最后，荣耀加身、走进观众记忆里的到底是她，还是戏里那个人？
    她从浅显的词句里参摩着别人的喜怒哀乐，现实里层层包装下的善恶在纸上却是一目了然，足以够她侃侃而谈，那么她呢？现实里的她又是个什么样的人呢？
    暴躁易怒？冷漠尖锐？又或者她也只是这个城市里，一个普通得不能再普通的路人，在光怪陆离的圈子里摸爬滚打，消耗着仅余不多的善意？
    就像昨晚，岑佩溪看完mv后问她，里面的角色是否有过她少年时的影像，她毫不犹豫地回答没有。其实是有的，在她听过的、见过的琐碎回忆里，却唯独不在她身上。
    以往总是第一时间抱着水杯、外套、盒饭跑过来的王翠翠过了这么久都没看到人影。顾时酌有些好笑自己因为一场只有短短十来分钟的戏而陡生的自我鄙薄。
    岑佩溪在监视器后面和严翰池说着话。顾时酌的飘荡的目光在她身上停留了片刻，朝领饭的地方走去，严翰池却忽然朝她招了招手。
    顾时酌脚步顿了顿，只好折步过去，喊道：“严导，有事吗？”
    严翰池看上去心情不错：“上午把你骂狠了，你也争气，那些话呢你就当我放屁，成吧？”他朝岑佩溪看了一眼，又说：“这人呐，或多或少都有些矫情毛病，不习惯和人同住一间房又不是什么大不了的事，有什么不好意思说的，被影响到第二天的工作，那才是大事！以后这种事要早点说，剧组还缺一间临时空房不成？重新调配都给你们调一间出来！”
    顾时酌下意识地看向岑佩溪，岑佩溪却低头翻着被严翰池□□得不成样子的剧本，没有给出任何回应，她只好说：“是我生物钟没有调整过来。”
    严翰池无所谓的摆摆手：“行了，赶紧去吃饭吧。”
    顾时酌并不愿意平白往岑佩溪头上扣一顶黑锅，正要继续开口，岑佩溪适时的抬头拦住了她的话头：“走吧，该吃午饭了。”她又冲严翰池叮嘱一句：“这件事，就拜托了。”
    严翰池头也不抬，冲她嫌弃似的摆摆手：“这么点小事情，你都说多少遍了？你说不腻我都听腻了，赶紧滚。”
    顾时酌不知道他们打的什么哑谜，岑佩溪也没有要解释的意思，拉起顾时酌的手，不由分说的将她带到附近设立的休息区。
    休息区里坐满了人，靠入口位置的一张搭着顶棚的木桌上放着一个十分眼熟、鼓鼓囊囊的帆布包。岑佩溪把顾时酌带到这张桌子前按坐下，小声说：“待会儿还请顾老师配合一下我的表演。”
    顾时酌正纳闷之际，一辆面包车慢吞吞的开到距离休息区入口不远的位置，王翠翠和一个中年汉子从车上下来，到车后打开后备箱门。严翰池背着手溜溜达达过来，往里面瞅了一眼，“这么快就送到了啊。”
    抬手冲张望的工作人员招呼：“都别愣着，过来帮忙搬东西。”
    有人问了句：“严导，这里面是什么啊？下午的道具吗？”
    “你小子，吃饭都不忘了工作，精神可嘉。”严翰池打趣了一句，说：“不是道具，今天中午啊，咱们剧组加餐。”
    陈辉和两个摄影、一个场务跑过去看到车里的东西，同时“哇”了一声：“这么丰盛？严导今天这是要自掏腰包请咱们大家伙聚餐啊？”
    严翰池说：“哪儿能啊！我这是沾了咱们姚警官的光。顾老师看大家这两天加班加点的太辛苦，趁着午饭时间给大家伙整点好吃的，我呢，就讨个顺水人情，借顾老师的光摆摆阔。你们各个儿的都给我吃饱喝足咯，后半场还有得忙。加把干劲儿，今天咱们能早点收工就早点收工，后天就该转场了。”
    其他人闻言都起了好奇心思，又跑过来两个人，帮着把车里的饭菜往外面搬。
    严翰池指挥道：“剩下的人也别愣着啊，怎么着？还等我给你们亲自送过去啊？赶紧自己过来领，剧组每个人都有份，临时群演的让周咖安排群演头子来领，别客气！”
    众人哄笑，纷纷起身过来。严翰池那份自有陈辉帮他领，这边热闹，他兀自走到顾时酌身边，朝岑佩溪递了个眼神，笑容和蔼的拍了拍顾时酌的肩：“上午你的表现超出了我的预料，下午继续保持。一点五十来找我，我给你讲讲下午的戏。”
    顾时酌从呆愣中回神，瞟了一眼岑佩溪，不紧不慢的站起来，微微欠身，态度不卑不亢：“严导过誉了，今天因为我的缘故导致大家工作加重，差点耽误了剧组的进度，很抱歉。”
    严翰池点头：“你有这份觉悟是好事，刚开始嘛，咱们也是第一次合作，磨合阶段，互相理解，你看你后半场不就超常发挥了吗？我呢，在工作上脾气是暴了点，但是私下里人好嘛。”他扭头扬声：“是不是啊？”
    工作人员笑着齐声起哄：“严导，别蒙顾老师初来乍到不懂好不好？你都用这话哄我们八百遍了！”
    严翰池“嗤”了一声：“你们懂个屁！”
    陈辉左手端一盘肘子、右手端一份红烧猪蹄走过来，说：“这几天搁这小庄子里，盒饭送来都半凉不热的，肉就那么几块，硬得跟麻绳似的，青菜也焉焉巴巴，难得吃上这么一顿正常的热乎午饭，就是太让顾老师您破费了。”
    顾时酌嘴角扯了扯，慢声道：“不要紧的。”
    云英在隔壁桌大声接话说：“谁还没有个NG的时候，想当初我刚跟严导戏的时候，一天总要被骂两次，差点就想卷铺盖去别的剧组了，还特意大晚上的去踩点，结果跑过去一看，哪有什么隔壁剧组啊，荒郊野岭的。”
    褚诗菡和高明闻言也加入进来，好奇的问后续。云英说：“能有什么后续啊，哭着回来继续挨骂呗。”
    嬉笑着，严翰池已经和陈辉凑到摄影老师那一桌去吃饭了。
    王翠翠把瓷碟上薄薄的一层透明封盖揭下来，菜香失了禁锢，伴随着热气横冲直撞。
    B市地属北方，虽有不少外来人口，但其中大部分还是周边省市过来的，仍然逃不开一个北字，哪怕有跨了几个省过来的人，待久了口味也渐渐同化，顾时酌则不同。她吃饭说挑不挑，说不挑也挑，她不爱吃炖菜，心肝肺舌肫之类的的也敬谢不敏，其他便无所谓。
    这一桌四个菜，鱼肉素兼备，再添一份萝卜排骨汤，和其他桌看似一样，实则恰好样样都顾及到了顾时酌的口味。
    坐回凳子上，脸上的笑容逐渐收敛，望着桌上的饭菜呆了呆，心里多了一层猜测。
    岑佩溪拿过一个纸碗盛上半碗汤放在她手边，笑说：“我原本还担心顾老师不配合，说不出这些场面话呢，没成想多虑了。”
    顾时酌回神，说话有些断续：“偶尔，也说。”她拆着筷子，轻声说：“谢谢。”
    “顾老师客气了。我是你的经纪人，这些自然是理所应当的事。”岑佩溪抽出一张面巾纸沾了沾嘴，“严翰池执导有近六年光景了，他的成绩不必我一一细说。转型非一日之功，前期铺垫好了才可水到渠成，虽然在转型仍然会引起公众争议，但是如何引负面争议为可控的正面争议，里面便有些门道了。”
    岑佩溪笑道：“顾老师可是我入圈以来带的第一个也是唯一一个艺人，我的资源和人脉捏在手里是死的，只有放到顾老师这位搭档身上才能变现。不过说到底，我也只能起一个牵线搭桥的作用，是顾老师自己争气，让严导刮目相看，论起苦劳，我大概就是随手帮忙订了个餐而已吧。”
    说及此，她忽然严肃起来，连称呼也更换了：“时酌，先锋铺好的路固然好走，但是这条路哪怕走到底，那也是别人的成就。机会就在这里，能不能把握得住，别人说了不算。抓住它，利用它，成就你自己。这是登顶之道，也必然孤独，你要做好准备。”
    顾时酌怔怔地看着她，脸上渐渐攒开了一层不可思议之色：“你这是，教我怎么利用你？”
    岑佩溪没有马上回答，而是偏头对王翠翠说：“翠翠，我的手表好像落在导演组后面的躺椅上了，麻烦你帮我去拿一下，好吗？”
    努力吃饭让自己当一个透明人的王翠翠默默的看了一眼从岑佩溪衣袖里露出来的小片黑色皮质表带，识趣的点头答应离桌，一气呵成。
    等王翠翠走出休息区，岑佩溪再次对上顾时酌如同看怪物一样的眼神，无奈展颜：“你情我愿的事，怎么能叫利用呢？”
    顾时酌冷嘲：“读书人的事，怎么能叫偷？”
    岑佩溪不和她争执，“我说机会是需要及时把握的，可我一直在这里，谈何及不及时呢？”
    顾时酌思索再三，没绕懂，只能冷着脸问：“你可以说人话吗？”
    岑佩溪叹息：“严翰池是你转型路上的第一个台阶，是磨刀石，亦是开山斧，有他一言在先，后面的路就好走了。如何榨干他身上有的、你正好需要的价值，就看你的能力了。这样说，可以明白吗？”
    “我，榨干……他？” 顾时酌的眼神里就差明晃晃写上“逗我呢”三个字了。让她利用严翰池，岑佩溪真是太高看她了。
    岑佩溪猜到顾时酌心里的想法：“不用担心玩不过他，你肯定玩不过他。”
    顾时酌心说：“废话，我连你都玩不过，更别说发起脾气来把人往死里骂的严翰池了。”
    岑佩溪无奈：“严翰池刚进圈时的目的并不是拍电视剧，而是想做一个电影导演，也是从一个小学徒做起，在剧组里打杂了三年，几乎每个岗位都轮换过。第五年做了副导演，仍然是跑腿的命；第七年自己拉扯出一个杂牌班底，拿着多年攒下的一点积蓄和少得可怜的投资拍出了第一部个人作品，他引以为傲，却没有院线肯给他排片。”
    岑佩溪说：“严翰池走过的路，比你走过的路艰难得多。你知道的，不知道的，他大多都经历过。不用担心被他看出来你的意图，他心知肚明。”
    顾时酌思索了片刻，认真道：“我不擅长和男性打交道。”
    “不擅长？”岑佩溪想起临来剧组之前，陆桐和她说胡鸿煊明里暗里打探顾时酌近况的事，忽然问：“你和胡视帝最近有联系吗？”
    顾时酌的思考被打断，愣了愣：“谁？”
    “胡鸿煊。”
    “半个月前联系过一次，说《百花》女一号的事，后来……”顾时酌自己也有些恍然，左手在旁边的手机上滑了滑，解锁开屏：“哦，随便聊了一些，我忘记回了。”
    她眼睛盯着手机上的对话框，嘴里这样说着，却顺手关上了手机。
    画面停顿得有些久，岑佩溪稍稍倾一点脖子便看到其中几个字，猜到了大概，大抵是些关心的话，让顾时酌有困难可以找他帮忙。岑佩溪不着痕迹的撤回视线：“不回复一下？”
    “没什么好回的。”顾时酌喝了口汤，“你刚刚说的事，我明白，我会尽力。”
    岑佩溪看着她，笑说：“好。”
    036（倒V结束）
    下午的四场戏排得紧密, 但是也出奇的顺利, 群演这边提前走戏走了半场就过了预演, 除了高明和褚诗涵因为两次笑场照例挨训以外，云英也因为口胡被NG了一次，顾时酌的状态却好到出奇。整一个下午，严翰池脸上的笑就没落下来过。
    晚上是独景戏, 用到群演的地方不多，除了群演组固定的二十来名群演，临时找来的十来个叔叔阿姨辈的群演吃完饭便被群演头子组织的下工，有五六个人自岑佩溪出现在剧组后便隐隐觉得眼熟，和剧组里的人扯白后当下便确认了，紧着这点时间来找岑佩溪要合影。
    群演组固定群演有一部分是出来找乐子, 还有一部分本就是戏剧学院的学生，对“程傒”之名自不陌生，原本还踌躇着如何开口, 这下有人带了头, 也跟着趁中午休息跑出去买的纸和笔凑过来。
    早有此意的工作人员见状更是不甘示弱。人越围越多, 一时之间, 岑佩溪身边热闹非凡。
    岑佩溪原本还能一一回应, 最后七嘴八舌的，也只能挑拣着应两句。她推脱手边没笔, 话音刚落就有十只笔递到她跟前，其中还有一支荧光笔，然后递笔的人脱掉外面套着的剧组服, 让岑佩溪签在里面那层单件的后背上。
    岑佩溪哭笑不得，干脆大大方方的按照每个人的要求给了签字，到合影时直接让大家都进来，一张“全家福”合照也算交了差。
    有一位女场务问她考不考虑复出，她摇头，眸光越过人头，似不经意的在路过的顾时酌身上叮了一下，莞尔而笑：“江山代有才人出，我不过是江河之中的一片小浪潮而已。如今，我也有了新的选择。”
    在场这些人的平均算下来年纪也不小了，不存在勉为其难的强求，闻言俱是哈哈一笑过去，重新找了话题聊起，说及退圈原因，岑佩溪抬手摸了下眼角，正色道：“很感谢过了这么久大家依然惦记、关心着我，也很高兴诸位对曾经那位名叫‘程傒’的演员的喜爱和职业认可。时隔四年，‘程傒’已成为我人生中的过往，现在，我想以‘岑佩溪’的身份恳请大家帮我保守这份秘密，哪怕最后仍不可避免的为众人所知，也应该由我自己站出来，告诉那些依然喜欢着‘程傒’的人，我回来了。”
    灯光小哥忍不住问：“你真的还会回来吗？”
    岑佩溪微笑：“当初选择离开的时候，我也以为自己不会再踏足这里，可是人生总有意外，我现在仍然站在了你们中间，不是吗？”
    群演头子过来喊车到了，陈辉也来叫群演和工作人员去摄影组帮忙。离开前，一位年纪看上去比岑佩溪大上一两岁的女人拉着岑佩溪的手，依依不舍的嘱咐：“邢芳，我们等你。”
    岑佩溪含笑点头，等身边围着的人尽数离开，她才长长的松了口气，回身低头钻进帐篷。
    头顶临时拉线吊好的节能灯溢散着昏暗的光线，帐篷里只有云英和谷青以及助理在，没看到顾时酌的身影。
    谷青见岑佩溪进来，打了声招呼：”岑总。”
    岑佩溪站定在原地：“吵到你们休息了吗？”
    “没有，我们也正说着话呢。”谷青说：“岑总是来找顾老师的吧？她刚被严导喊走了。”
    “我进来倒杯水。”岑佩溪走长桌前，弯腰从桌子下面的拿出一个干净的纸杯，提起暖壶倒水。
    云英不知道什么时候来到岑佩溪身边，手上捧着一个翻开了封面的厚实笔记本，郑重其事地递过去：“前辈，请您帮我也签一个名吧。”
    岑佩溪愣了愣，谷青忙帮腔说：“其实刚见到您的时候她就有这个念头了，但是看您那么低调，担心打扰到您的生活，所以一直没有表现出来。刚刚人多，她没好意思出去跟着大家伙一起挤，就等岑总您进来呢。”
    “这样啊。”岑佩溪接过云英的纸笔，笔触勾连，一气呵成，然后原样还给云英。
    云英小心翼翼地把笔记本收起来，连声道谢。
    岑佩溪笑着点头：“不客气，应该是我谢谢你的喜欢。”
    谷青感慨的叹了一口气：“云老师这下可算是心满意足了。她看了眼时间，忙说：”不好意思啊岑总，我们也得过去了，再捱两分钟严导说不准就要来捉鸽子了。”
    岑佩溪轻轻摆手，待二人出去后，到云英坐过的椅子旁边的躺椅上靠下。
    过了大约半个小时，外面传来忙碌的声音，今天的夜戏在陈辉的喊声中正式开始。
    晚上八点半左右，最后一遍调镜复演结束，当天戏份全部拍完，剧组提前收工。
    岑佩溪在顾时酌后面上车，王翠翠帮着拉上车门，坐到副驾驶位系好安全带。提前收工令她很是开心，拿出一副指点江山的姿态，手一挥：“钟哥，咱们走，回去了！”
    钟朗笑着吆喝一声：“得嘞。”发动车子。
    顾时酌搓了搓冰凉的手，头发上还缀着再次凝聚成的水珠，“啪嗒”滴到手机屏幕上，她抽纸擦干，捋着头发，用脖间搭着的毛巾又揉擦了一遍。
    眼前忽然递过来一个鼓鼓囊囊、粉色的暖手袋，绒布套上绣着一个Hello Kitt的大圆脸。她扭头看向拿着暖贴的那只手的主人，画风有些莫名的诡异。
    “拿在手里捂一捂。”

          g l ♀65 8 81 426 7♀
    岑佩溪把暖手袋搁在她腿上，顾时酌按着暖手袋，手感柔软细致。她揣了一只手进去，恰好的温度包裹，她鬼使神差的问了一句：“你喜欢Hello Kitty？”
    岑佩溪今晚似乎有些忙，一直在手机上回着消息，闻言抬了抬头，思索了两秒，说：“还好，我没有特别喜欢的卡通形象。”目光落到顾时酌揣着的暖手袋上，笑了：“不觉得这个和顾老师你更配吗？”
    顾时酌很是嫌弃：“我不喜欢粉色。”
    岑佩溪低头把打好的一串字发送出去：“我以前也不喜欢。”
    不喜欢就不喜欢啊，什么叫以前也不喜欢？顾时酌没理她，打开手机看了一遍容旖发来两条消息。一条是针对她昨晚的回复进行的回复，一条则谈及到《劫后余生》剧组。
    容旖先是一番真诚的祝贺，又说到她一位名叫褚诗涵的好友也在剧组里，第一次进军演艺行业，拜托顾时酌顺手的话多多关照。
    顾时酌很快想到那个前天被严翰池骂哭的女孩子，和她戏下的交道仅止于见面问好，很有礼节的一个孩子，不过在她面前总显得有些拘谨。顾时酌脑海里粗略过了一遍印象，当客套话的给容旖回了一个：[嗯。]
    容旖道过谢便称忙说经纪人叫她，两人之间的聊天就此终止。
    顾时酌收起手机，把两只手都揣进热水袋里，多余未溢的热度太容易使人产生依赖感，她往后靠了靠，偏头打了个哈欠。顶着笑脸的Hello Kitty贴在肚子上，不露半点。
    “明天几点？”短暂的安静之后，顾时酌问。
    岑佩溪已经处理完事情了，吩咐钟朗放一点轻缓的音乐，闻言发出一声疑惑的询问：“嗯？什么？”
    顾时酌的视线在岑佩溪转头时先行离开：“不是明天就回去吗？”
    岑佩溪了然：“严翰池和你说的吗？”
    顾时酌没答，前面的王翠翠歪着脑袋探出来：“咦，岑总，您就要走啦？什么时候？明天吗？这么快？”
    “是啊，明天午后吧。我走了，麻烦你帮我好好照顾顾老师。”
    王翠翠点头说好，挠挠头：“好可惜，明天下午一点顾老师要去拍定妆照，赶不及去送您了。”
    岑佩溪摇头：“我开车走，不用送。”
    自始至终，顾时酌都没再开口，低着头不知道在想些什么，岑佩溪也没有如往常般逗她开口闲聊。
    回到酒店后，顾时酌调出平板里下好得一部老电影，支在书桌上，看得认真。岑佩溪很快把不多的衣裳行李收拾好了，看了看“两耳不闻窗外事”的顾时酌，移步过去拿起桌边的热水壶到洗手间里接水。
    门没有关，水声清晰。顾时酌把平板的声音调小了一些，目光从平板上挪开，落在衣柜前的立着的纯银色行李箱上，有些出神。
    水声很快停止，壶盖轻扣的声音伴随着脚步声响起。顾时酌收回了视线。平板上的画面已经不知道转了一场还是两场了。
    岑佩溪从顾时酌身后过去，把接满自来水的热水壶放到底座上，通电，底座上的红灯亮起，她转身拉出行李箱地拉杆。
    “没落下东西？”一直专注电影地顾时酌突然出声询问。
    岑佩溪循声看过去，顾时酌保持着面对平板的姿势，目不斜视的样子。
    “嗯，应该没有。”岑佩溪点了下头，想了想，说：“如果有的话，只能麻烦顾老师给我送来了。”
    她说着，朝房门方向走去。顾时酌倏地站起来，同时朝旁边跨出一小步，正好拦住了岑佩溪的去路。
    岑佩溪跨出去的脚步来不及收回，和顾时酌撞了个满怀。顾时酌错愕片刻，手忙脚乱的抬手抵开岑佩溪的肩膀，身体往后仰了一点。
    岑佩溪反应过来，脚步稍稍后错，拉开了彼此之间的空间距离。
    相对沉默片刻后，岑佩溪率先开口：“怎么了？”
    顾时酌略微低着头，好像在看岑佩溪身边的箱子，“饿了，准备下碗面条，你吃不吃？”
    岑佩溪眼角弯了弯，“好巧，我也有点饿了。”
    顾时酌拉开椅子，从柜子里拿出一筒挂面，岑佩溪恰到好处的露出了惊讶的表情：“原来顾老师也会下面吗？”
    顾时酌从柜子里搬着东西，斜她一眼：“你以为上次你吃的面是谁煮的？”
    岑佩溪笑得揶揄：“翠翠啊。顾老师你可以吗？不然还是让翠翠来吧。嗯，这个点她应该还没有睡……”
    “下个面而已。”顾时酌握着锅柄，忍了又忍才没把锅底直接拍到岑佩溪那张正装模做样的脸上，她咬牙：“你在瞧不起谁啊？”
    037（捉虫/改错字）
    岑佩溪下楼拿碗筷上来的功夫, 锅中的水便沸了起来。顾时酌抽出两小把挂面下进去, 用筷子压了压。
    岑佩溪不再提上次那碗面条和王翠翠的事, 顾时酌也不吭声，两人心照不宣，室内只有水沸的“咕嘟咕嘟”声。
    过了几分钟，顾时酌捞面装碗, 两只碗各装了一小半，她端起其中一碗坐在书桌前自顾吃着，完全没有要管岑佩溪的意思，岑佩溪只好自己过去端面，弯了弯腰：“看的什么电影？喔，钟采的《陷坑》？这片子有两三年了, 你喜欢钟采啊？”
    顾时酌敷衍的应道：“还好。”
    岑佩溪却好似不大满意的样子：“还好这个词太笼统了。缩小一下范围，我和她，你觉得谁更好？”
    顾时酌说：“类型不同, 不能比。”
    “哦？我是什么类型？”
    顾时酌挑着面, 仰头打量了她两眼。岑佩溪察觉到了她的视线, 歪了歪脑袋以便于她更好的观察, 顾时酌却低头吃了一口面, 继续看着电影，显然是不想回答。
    岑佩溪于是换了个问法：“你觉得钟采是什么类型？”
    “矜持优雅。”
    岑佩溪忽然明白为什么顾时酌对第一个提问不予一字了, 那眼神不就是在说她不要脸吗？
    岑佩溪失笑：“等你见了钟采本人就会知道，比起她，这句话更应该用来形容我。”
    顾时酌不置可否, 见岑佩溪仍然站在边上，似乎对这部电影颇感兴趣，便伸手将平板的倾斜度和方位往利于岑佩溪观看的角度挪了挪。
    岑佩溪不领情：“没兴趣。”端着面回到小沙发上坐着吃。
    顾时酌嘴角撇了一下，关掉视频，换了昨天拷贝下来的自己出演的几个片段。
    吃完面，顾时酌送岑佩溪到门口，岑佩溪说：“几步路，不用送了。”
    顾时酌点头，岑佩溪走了两步，忽又折过身来：“早点休息，别辗转到凌晨两三点才睡。晚安，做个好梦。”
    顾时酌脸上闪过一丝惊讶，狐疑道：“你怎么知道？”
    “知道什么？”岑佩溪不解其意：“你今天精神状态很不好，我猜你昨晚肯定熬到很晚吧？”
    “没什么。”顾时酌一语带过，说：“你也晚安。”
    “好。”岑佩溪如是应着，转身，眼里的光彩黯了黯。
    要怎么和顾时酌解释呢？说她凌晨被梦魇惊醒，听到隔壁被子里隐约的啜泣声？说她原本放弃的念头又在这样隐忍压抑的低泣中溃如决堤？她不知道顾时酌究竟哭了多久，却知道自己闭着眼听了半个小时，懊恼着自己的唐突。直到声音愈弱不可闻，她却连一句安慰都不能说出口。
    顾时酌看着岑佩溪的身影从视线中消失，回房看着自己那碗统共没吃两口的面发了会儿呆，拿去洗手间倒掉了。她没有吃夜宵的习惯。
    一天的奔波劳累，顾时酌的脑袋在挨上枕头的那一刻涌起天旋地转一般的抽痛感，睡意上头。
    梦中的女孩留着齐耳的短发，青涩的小脸上带着惶恐的神色，对面的男孩身材纤细，头发剃得比板寸还短，他手里拿着一个本子，第一排得横条格子里写着几个字，唯有最左边的名字清晰得刺眼：顾时酌。
    教室里只剩下三四个人没离开，女孩咬着唇，终于开了口，带着哀求：“可不可以……不要把我的名字报到班主任那里？我保证不会有下次了，求你了，我哥如果知道了会打死我的。”
    “我是纪律委员，只要是犯错的，都会记名，不能徇私。你知不知道这个星期你已经累计了20分的违纪了？你既然知道后果，为什么还要犯呢？”
    画面倏忽，女孩坐在课桌前整理着笔记，一个穿着黄色短袖的男生凑过来：“诶，顾学习委员，听说你记了我的名字？和你打个商量呗。”
    “把我的名字划掉。”
    “别人都不管我，你凭什么管我？我告诉你，你要是扣我分，我也扣你分！”
    “切，我是清洁委员，规矩都是我定的，我说谁桌子下面有垃圾谁就有垃圾，现在你桌子下面有一个瓜子壳，扣五分！”
    “我就不讲道理了怎么样？是你先得罪我的。纪律委员都不敢管我，你算老几啊。你要是敢记我，我就记你，看咱们谁记得赢谁。”
    “你以为班主任会信你吗？他要是那么看重你为什么就让你当了个学科委员？班长都没你的份，拽什么拽啊，成绩第一多了不起哦！我告诉你，我不光管清洁，我在纪律委员里也有人，得罪我，没有好下场，你自己看着办！”
    ……
    一个看不清模样的女生大张着嘴，歇斯底里的笑声从里面传出来，响彻了整个宿舍，在回型走廊里翻滚涌动，无数叱喝声响起。一道熟悉的声音怯怯发问：“你……还好吗？”
    笑声戛然而止，女生冲到洗手池边，趴在上面疯狂的干呕。
    ……
    转眼又到了分组的日子，三个组长大声商量着要班上哪些人做自己的组员，三组组长的声音毫不避讳的传遍了整个教室：“我一开始以为她成绩好，能帮我们组多拿几分才把她争取到我组里的，结果她上课不举手回答问题，更不上去板书，反而还得罪了人天天被扣分牵连得我们组总分垫底，什么学习第一，都是狗屁！我不要，你们谁爱要这个扫把星谁要去！”
    ……
    宿舍门口，一个女生拦住去路，绿色的瞳孔里闪着阴沉的光：“听张成说，你和班主任告状说我打你了？”
    “哈哈是吗？没有就好，我跟你开玩笑的。”
    ……
    办公室的门被一只多处皲裂的手带上，回身一巴掌甩在女孩脸上，女孩稚嫩得脸皮肿起根根红印，眼泪从眼眶里溢出来，动手的人怒骂道：“哭什么哭，你还有脸哭！老子为了你，辍学跑出去打工，天天挨骂挨踹的辛辛苦苦供你读书，就为了让你给老子长点出息，你就是这样回报老子的！被叫家长很自豪吗？你对得起爸妈吗？你丢得起这脸老子丢不起这脸！下次再让我知道，你看我把你腿都打断！”
    耳朵里嗡嗡作响，周遭杳无人声，那个人蹲下身子，粗糙的手指温柔的摸着女孩脸上的印记，“酒酒乖，哥哥刚刚太生气了，下手没轻重。咱们不哭了好不好？哥哥带你出去吃好吃的。”
    画面回转，伴随着刺耳的笑声，女孩面对着纪律委员，眼里覆上一层屈辱的决然，低头，膝盖弯了下去……
    欢快的音乐将灰色天空打破，顾时酌陡然从床上坐起来，视角里一片黑暗，最后一幕如同梦魇般在脑海中无数遍的回放，掐住了她喘息的部位，发出一阵挣扎的“嗬嗬”声，背上汗涔涔地带起一片凉意。
    顾时酌在墙上挥舞着手臂，终于摸索到灯光开关。
    “啪嗒”
    亮如白昼的灯光乍亮，刺得顾时酌闭了闭眼，心口扑通扑通的跳着，胃里跟着一阵痉挛。她捂着胃部，表情痛苦，发出轻轻的低吟：“啊嘶——”
    手机铃声再次响起，顾时酌艰难的伸手胡乱捞过桌上的手机，四点的闹钟在界面上蹦跶得正欢。她按下停止按钮，音乐消失，室内陷入无边的寂静。
    床头柜上放着一杯倒好的水，顾时酌取过来一口气喝了半杯，冰凉的水淹没嘴唇，从喉头浇下去，在衣服上沁透了一小片，胃部的痛感稍稍减轻了一些。
    直到胃痛缓解，顾时酌才起身把所有的灯光开关全部按开，到洗手间重新冲澡换了身睡衣，躺回床上，刚一闭眼，那些梦中的画面便纷纷闻讯而来。
    顾时酌连忙睁开眼，呆呆地望着头顶地天花板。烟雾报警器闪烁着微弱的红光，她把被子盖到头顶，仿佛在阻挡某种不可察的窥探。
    过了片刻，顾时酌重又做起来，弯腰拉开最底层的抽屉，从里面拿出一个药瓶。两粒白色的药落入掌心，就着水吞服下去。
    次日早上八点，王翠翠在睡衣外面裹了一件外套，穿着拖鞋下楼拿晚饭，打开盒子发现里面空空如也。她愣了愣，想起早饭仅仅供应早上四点到七点。隔壁制片组的办公室传出来熟悉的声音，她好奇走了进去。
    里面围坐着三个人，岑佩溪、郑双红一人手里捧着一杯热气袅绕的白开水，对面是一个穿着夹克外套的中年男人，似乎聊着什么，气氛很愉悦。
    “翠翠。”岑佩溪侧面对着门，第一个发现了误入者，笑容款款的冲王翠翠招了一下手，示意她进来：“没吃早饭吧？这里有一份没动过，你用微波炉热一热。顾老师那边，让她多睡会儿，别去吵她。”
    王翠翠听到岑佩溪喊她，迷蒙的眼睛终于清明，抱歉道：“不好意思啊岑总，我忘了早饭供应时间，起晚了，还劳烦您帮我拿早饭。”
    岑佩溪不以为意：“举手之劳，快吃吧。”回头与另外两个人继续刚才的话题。
    王翠翠跟着听了一小段，说的是《劫后余生》的一个近期规划和最近的市场形势，她也没完全听懂，等早饭热好，便和三人打声招呼回了房间，离开前隐约听岑佩溪提到“凯旋众娱”的名字。
    “噢，你说那部戏啊。我倒是听说过一些，这是凯旋众娱第一次涉足网剧拍摄，前期宣传造势耗资不少，前脚张梓涵不是从穆卉真培训班上了一个月课出来吗？就这还专门出了夸敬业努力的通稿，朋友圈见天刷短广。据说这部戏除了试水，也是量身打造为了捧张梓涵的。”
    林制片砸吧两下嘴：“凯旋众娱前几年还算稳当，自从去年还是前年换了位姓张的演艺总监后，风格突变，什么不要脸他们就做什么，闹得不少艺人出走。这个戏呀，原本定的开机日和咱们差不了几天，还要早几天，结果那个叫张梓涵的艺人，也不知道是脑子进水了还是给夸膨胀了，自己发了条宣传不说，好死不死的艾特了原创作者，这下可捅了大篓子。”
    郑双红饶有兴致的问：“什么篓子？”
    林制片卖了个关子：“郑老师到现在连个人微博都没有，不知道很正常，岑总你也不知道？”
    岑佩溪微笑：“我不关注这些事。”
    林制片摸了摸下巴，继续说：“虽然张梓涵后来删了那条微博，但是也传开了。原创作者说自己只给了动漫化版权，没给影视版权，出来发了个声明。本来呢，这也没什么，顶多算个版权纠纷嘛，想继续拍，私了买下影视，或者直接把剧本核心改一改，照样用，偏偏那个作者自己身上也不干净，被鉴抄了，这一扯，又扯到剧方身上去了，闹得风风雨雨的。凯旋众娱是主要出品方，另外拉了几家投资，找了一家制片公司来拍，没成想摊了这么档子事，谈好的平台直接崩了，后续投资没有到位，开机时间也搁置了。”
    林制片发出八卦的叹息：“有个在平台那边工作的朋友和我说起这事，这才是真的戏剧化了，原来呀，凯旋众娱拿着这部戏去拉投资的时候，打的是原创剧本的名号，压根没改编这么一码事儿，这下可好，弄巧成拙。”
    郑双红奇道：“既然是量身打造，这里面的门道总该和张梓涵说说吧？”
    “那谁知道，究竟是公司坑了艺人，还是艺人坑了公司，这下面丝丝脉脉的，旁观人怎么说得清，不过我看着里面没那么简单，张梓涵这姑娘的业务能力我不评价，但是豁得出去这点我是认可的，能走到今天也亏得王知谦肯捧她。”
    岑佩溪喝了口水：“凯旋众娱已经容不下她。”
    林制片耸肩，无所谓道：“圈子里这么多艺人，每年都会沉下去不少，不稀奇。就是凯旋众娱，投进去不少钱，如果收不回本，估计会元气大伤。”
    038
    “说到穆卉真老师的培训班, 顾时酌和张梓涵勉强算是同期吧？话说回来, 凯旋这些事只能说是小打小闹, 岑总才是不鸣则已，一鸣惊人。顾时酌这么块烫手山芋，一声不吭的就被岑总纳入囊中了，我当初还想着这知溪传媒是什么来头, 没想到是岑总你的手笔，听说你以顾时酌经纪人的身份主动找我们谈角色的时候，别说严翰池了，连我都大吃一惊。”
    岑佩溪说：“倒也不值得吃惊，资源这种东西，得放到合适的人身上, 才叫资源，对等互换才有赢面。”
    郑双红闻言笑道：“我看过顾时酌演的戏，其中有两部整体框架一般般, 顾时酌反倒让人眼前一亮, 业务能力值得认可, 是个好苗子。”
    岑佩溪扬眉, 丰润的唇抿出一个显而易见的弧度：“我看人的眼光, 一向没有差过。”
    林制片乐了：“郑老师可是夸到点上了。不过顾时酌这么个暴脾气，上次不还出了打人的新闻吗？一个掌控不好, 很容易像张梓涵一样反噬到公司身上的，岑总可得小心咯。”
    岑佩溪对林制片的提醒不以为意，轻飘飘的道：“以讹传讹罢了, 更何况，一个没有性格的艺人，和工具有什么两样？现在的时酌，正是璞玉待雕之时，前途可期。”
    郑双红和林制片俱是一笑，不再多言，话题不知不觉又拐到梅景和正在筹备的新电影上，据说女一号已经内定了钟采，男一号极有可能由温涵亮挑担……
    墙上挂钟的指针慢慢走到十一点一刻的位置，两个男人抬着午饭进来，其中一个吆喝着“吃饭了”一路走出去。
    林制片抽空看了眼时间：“哎呀，聊着聊着就聊过了头，都这个点了，剧组马上就要转场，那边场景搭建今天竣工，我还得去看看。您二位慢聊，我先走一步。”
    林制片走后，郑双红说：“自从你宣布息影后就没见过你了，难得有机会再聚到一起聊天。临别饺子迎客面，正好隔壁商场有家饺子馆，去尝尝？”
    顾时酌这一觉睡得格外悠长，醒来时天光早已打量，阳光从并不紧密的窗帘漏进来参差的几丝，给洁白的被褥增添了一丝色彩。
    手机屏幕上显示时间是11：32。过久的睡眠太容易使大脑对休息的舒适感产生依赖，顾时酌起身洗漱，做了两组简单的运动舒展筋骨。
    王翠翠的名字唤醒了熄屏的手机，顺带跳出来一红一绿两个按钮。
    顾时酌压着腿，长臂伸展，按下接听，顺便开了扩音。
    “顾老师？您醒了吗？我给您拿了盒饭，现在就在您门口。”王翠翠的声音从手机里传出来。
    “稍等。”
    顾时酌将做到一半的动作做完，打开房门，从王翠翠手里接过盒饭：“谢谢。”看了眼走廊进去的方向：“她吃过了？”
    “谁？”王翠翠的反应总是慢半拍：“岑总吗？岑总和郑双红老师出去吃了。啊对了顾老师，一点半的定妆照，您第一个拍，十二点半左右咱们就要下去化妆了，您别忘了，我到点了来叫您。”
    顾时酌点头表示自己知道了，又问：“岑佩溪今天几点走？”
    “呃……应该是饭后吧。我刚刚下去拿饭的时候遇见她和郑双红老师说是一点多左右。”
    “一点……”顾时酌呢喃着，
    旁边传来几缕笑声，她循声看去，云英和谷青从隔壁房间走出来，有说有笑的关上门。
    云英把房卡装进包里，回头也看到了顾时酌和她手里的盒饭，笑问：“顾老师还没吃午饭呢？”
    “刚起不久。”顾时酌点头：“云老师现在要出门？”
    “是啊，听说转场之后拍摄会一天比一天紧张。今天天气正好，趁有空出去逛逛放松放松，顺便采购点东西，不过也跑不了太远，就看顾老师能帮我争取多长时间了。”
    顾时酌抿唇。
    --
    岑佩溪和郑双红在酒店门口分别，回到房间收拾好行李，坐在床上看了看表上的时间，已经十二点四十多了，顾时酌应该正在化妆准备拍定妆照吧？
    她起身走到窗边眺望着，心里浮浮沉沉的有些说不出的懒怠。陆桐的消息躺在微信列表里：[我们已经出发了]
    岑佩溪回：[知道了。]
    手表上的指针挪动的速度似乎比平时都快了一些，就连原本柔和又清脆的“铮铮”声，也一声赶一声的，带着催促的意味。
    “还有十分钟……”不知道是说给谁听的，岑佩溪转身，快步走到门口位置，手腕下压，拉开了房门。
    门外的人迅速将扣下去的手缩回。
    “时酌？”岑佩溪脸上闪过一抹讶色：“还没有去化妆吗？”
    顾时酌拨了一下头发：“还早。”她顿了顿，不动声色的往旁边挪动了一小步，目光探入室内，银灰色的商务行李箱安静的立在床尾与电视柜之间的空地上：“要走了？”
    岑佩溪点头，问：“找我有事吗？”
    “有。”
    “进来说。”岑佩溪侧身。
    顾时酌说：“不用了，几句话的事。我先送你下去。”
    “有电梯，我的车就停在楼下，还有钟朗帮忙，不必送了，别耽误了拍定妆照的时间。”
    王翠翠赶紧插话道：“没关系岑总，不会耽误的，顾老师找云老师换了拍照次序，我们下午三点左右才拍呢。我帮您拿箱子。”她说着，跑进房间里拖着岑佩溪的箱子出来。
    岑佩溪再度看了眼表，想说“不急，还有五分钟”，顾时酌却拉住了她的手腕，语气里带着不容置疑的意味：“我们走吧。”
    视线在盖住了表盘的那只手上有些微的发散，最后看向那只手的主人，眉眼粲然：“好。”
    电梯门在王翠翠反复按了三次后终于缓缓关闭，顾时酌松开了岑佩溪的手腕，腰背挺直，目视前方，如同一根独立又沉默的青竹。
    “怎么找云英换了呢？”岑佩溪捏了捏手腕，上面似乎余留了几分顾时酌手指上的凉意。
    “她下午有事，找我换的。”
    王翠翠疑惑的看向顾时酌，“咦……”
    顾时酌一记眼刀杀来，王翠翠识趣的闭了嘴，低下头，一副两耳不闻窗外事的作派。
    岑佩溪将王翠翠的动作看在眼里，须臾之间便猜到了其中关节，没有拆穿顾时酌：“这样啊。”
    “嗯。”
    岑佩溪的车停在人工灌木下面，下了台阶就到了。她用钥匙开了后备箱，钟朗从王翠翠手里接过行李箱，抬进后备箱里。
    “好了，送到了。顾老师不是有事和我说吗？现在还不准备说吗？再不说，我可要走了。”
    “是有事。”顾时酌慢腾腾道：“我忘了。不是很重要，等我想起来——”
    “顾时酌啊。”
    无奈的轻唤打断了顾时酌后面的话，岑佩溪的目光仿佛直接透过了表象穿进了她心里。顾时酌不由得卡了壳，“嗯？”
    “我有事要和你说。”
    “什么？”
    “你哥哥那边，我已经安排妥当，好在他也有这份心思，我让人盯着，不会出事。另外，培训班结课那天的事情，查出了一些线索，张梓涵在递给你的水里放了点东西。”
    很正常的公事，顾时酌松了口气：“和我猜想的一样。”
    “张梓涵的演艺生涯不会长了，但是她的智商实在让我担心。如果她狗急跳墙把你和……”岑佩溪话音顿了顿，含糊带过了后面的名字：咬出来，难免引发一些风波，你都不必理会，交给我来处理。”
    顾时酌点头。
    两人相顾沉默了两分钟。钟朗不明所以：“岑总，时候不早了，您还有什么东西落下吗？”
    “不是。”岑佩溪摇了摇头，忽然上前一步。
    拥抱来得猝不及防，顾时酌瞳孔有些微的放大，直到岑佩溪的气息将她完全包裹，她才反应过来，犹豫了两秒，抬手。岑佩溪却已经撤开了，带起一阵唯有顾时酌可以感觉到的微风。
    顾时酌的手就那么尴尬的呈半环抱的姿势定在空中。
    岑佩溪看了一眼她的姿势，发出一声极清浅的笑，再次上前倾身，落入顾时酌怀中。手臂从没有拉上的拉链处探进去，搂紧了顾时酌的腰，岑佩溪的下巴抵在顾时酌肩膀上，声音轻轻的，带着些喟叹：“时酌，你才是真的很过分啊……该拿你怎么办好呢？”
    顾时酌怔忡着，忘了岑佩溪是怎么从她怀里离开，亦忘了回她一句“再见”，像是忽然间失了语。白色的轿车缓缓驶离，没入来往的车流中，涌到喉头的“再见”也跟着消失不见，心里跟着有些空落落的。
    “顾老师？顾老师？岑总已经走啦，咱们回去还是出去逛逛？”王翠翠伸手在顾时酌眼前晃了晃，笑得有些揶揄。
    顾时酌眨了下眼睛，终于回神。水光浸湿眼角，眼中的酸涩感因而缓解。
    “我想一个人四处走走。”
    “好啊，我和钟哥陪您一起。”
    顾时酌面无表情的横了她一眼：“我说一个人。”
    王翠翠这次半点也不虚的挺直腰杆，义正言辞：“岑总走了，我作为助理得连带岑总那份一起照看好顾老师，绝对不能让您一个人出去！”
    顾时酌深吸了口气，心中郁闷：“不走了，回去。”
    039
    下午两点半, 顾时酌收到通知去化妆, 谷青出来透气, 两人正好撞见。谷青笑问道：“顾老师，岑总走了？”
    顾时酌停下脚步，说：“应该吧。”
    “啊？顾老师没有去送岑总吗？听严导说岑总下午一点左右走，我还以为顾老师临时找云英换时间, 是想去送送岑总。”
    仿佛被人窥见了某种不可言之于口的隐秘，顾时酌感觉到几分尴尬，“我先进去了。”她朝左边房间走去。
    谷青见她离开，抻抻懒腰，也回了拍摄间。
    王翠翠把岑佩溪的房卡交还给剧组后才匆匆赶来，剧组这边的宣传人员正在和顾时酌说定妆照拍摄里需要加拍一组她和云英的单独合照以及与其他警局成员的大合照, 由于云英下午还有事，所以先把合照拍掉，妆容上有些不同。
    正说着, 褚诗涵、高明、简飞瑶、刘在琪等人便进来了, 化妆师分派下去, 个个都忙得不可开交, 终于赶在云英最后一组照片拍完后让人入了场。
    云英喝了小半杯助理递过来的水, 补完口红，半埋怨半玩笑的说：“我就说不止单人照那么简单, 还以为是打算以后一起拍，没想到临时给我整了这么一出惊喜。顾老师真是有先见之明。”
    顾时酌无奈：“我也才知道。”
    云英笑骂道：“肯定是严导出的坏主意，就见不得我们清闲。”
    拍完整体的合照, 褚诗涵一行人又得赶往剧组。顾时酌和云英换了妆容，再次进入摄影间，花了一个小时，效果才让摄影指导满意放人。
    接下来是顾时酌的单人定妆照。比起和云英的合照来，单人定妆照的拍摄过程简直不要太轻松，令在合照中被摄影指导纠“眼神”感觉纠到眼神已经有些发直的顾时酌松了口气。
    近六点的时候，陆桐和陶夏之一行人抵达酒店，演员副导演亲自去接的人，把王翠翠代还回去的原属于岑佩溪的房卡交给了陶夏之的助理。
    顾时酌将将拍完照片回房，刚要刷卡便看到前面走着的三个人在走廊尽头那间房门口停下。三人均是背对着顾时酌的视线，是而顾时酌没有认出来，问了句：“她们是？”
    王翠翠顺着她定位的方向看过去，过了两秒，说：“是陆姐和陶夏之吧，我今天下午去还房卡的时候听张斌说那间房原本就是给陶夏之预留的，也是咱们公司艺人。”
    “哦。”顾时酌冷淡的收回了视线，半点过去和熟人打招呼的意思也没有，刷开了房门。
    这一层楼住的大多是演员，除了去片场、下楼找相关工作人员聊聊剧本、拿点东西以外，基本上都各自呆在各自的房间里不出来，更不存在串门一说，就连有人来往到这一处，说话的声音都会自觉放低，是以走廊上颇为安静，刷卡的“滴”声虽不大，仅隔四间房的距离依然清晰可闻。
    正在向陶夏之交待事情的陆桐回头，瞧见顾时酌，娃娃脸上涌起一层格外可亲的笑容，冲顾时酌抬了下手。
    顾时酌没看见，扭动把手就要推门进屋，王翠翠赶紧提醒她：“顾老师，陆姐她们看到咱们了。”
    一只脚已经迈进房中的顾时酌扭头，冲陆桐略一颔首作为回应，便进了屋。
    王翠翠站在外面，只好自己迎上去：“陆姐，你们什么时候到的呀，我都不知道。”
    “刚到不久，我送陶老师过来。”陆桐把陶夏之让出来，询问王翠翠：“这是刚拍完定妆照？”
    “陶老师。”王翠翠喊了一声，收到陶夏之不冷不淡的一声：“嗯”。她没在意，回答说：“是啊，顾老师送走岑总后不久就去拍定妆照了，剧组宣传那边临时加了拍摄任务，又是换妆又是合照的，折腾了一下午，所以顾老师精神也不是很好。陆姐你住哪儿啊？也住这儿吗？”
    “是该好好休息休息。既然这样，我就不去打扰了。”陆桐摇头：“这边住满了，我在前面的宾馆里定了房间。”
    眼看六点多，晚饭差不多该送到了，王翠翠主动请缨领着陶夏之的助理下楼熟悉环境，陆桐跟着下去走了一遭，没急着离开，拿着饭去了陶夏之房中。
    顾时酌回房后坐在椅子上放松了片刻，翻开手机便看到了岑佩溪五点多发来的消息：[抵达公司，一路顺遂。]
    下面附了一张电脑显示器的图片，屏幕中的背景图是一片断臂残垣的战场，天空不知道是被晚霞还是血光染得透红。背景中，一袭染血白衣的古装女子横刀立马，桀骜的眉眼下透着孤注一掷的狠绝。屏幕上的应用和文件成列堆在左侧，丝毫没有挡住背景图上那名女子的风采。
    顾时酌记得，这是她在出道后第三部戏中的扮相，她当初也很喜欢，试着截过几张图，然而她在里面戏份少得可怜，大部分镜头都是一晃而过，截出来的图不是出现连影就是模糊得脸都扭曲了，最后只能作罢。
    顾时酌不禁好奇，岑佩溪到底是怎么截到如此清晰的静态图的？
    她在心里疑惑了一句，却没有当真拿着这句话去问岑佩溪，对着这张照片缩放了一会儿，然后退出大图，回复：[嗯。]
    三下五除二解决掉王翠翠送来的晚饭后，便拿着剧本到洗手间对着镜子练戏。
    周四，剧组转场，顾时酌上午九点之前没有戏份，不用大清早爬起来化妆赶趟，八点二十五才从酒店出发前往片场，不免又和陆桐、陶夏之一行人打上照面。
    这次顾时酌没向昨天下午一样态度冷淡，而是和陆桐闲聊了两句，陶夏之除了刚开始打招呼自我介绍后便没再说话，坐在那儿背着台词酝酿情绪，十分安静。顾时酌不由得对她多了几分关注。
    许是察觉到顾时酌的视线，陶夏之合上剧本，抬头冲顾时酌投去一个友好的笑容，在陆桐一句话明确说完后，开了口：“顾老师，一会儿是你、云老师和我的主场戏。我刚到剧组，还有些不适应，可以麻烦你陪我对一遍戏吗？”
    后面的戏都是室内戏，剧组的工作人员正忙着把器材道具往室内搬，时间还有富余。顾时酌略一思索，答应：“可以。”
    陆桐和两个助理出去看剧组的情况，把空间让了出来，来到楼下。
    外面飘起了细雨，三四个男人搬完东西在一楼的屋檐下歇脚抽烟，脚下放着一个装过饼干的铁盒，里面有几根按皱的烟蒂。
    戴着顶黑色鸭舌帽的严翰池从雨里进来：“都弄好了？姚景呢？到了没？怎么没看到人影。”
    王翠翠忙说：“顾老师已经到了，在休息室里。”
    陆桐说：“和陶夏之在对戏，现在要就位了吗？”
    严翰池点点头，对着对讲机问：“场景布置好了吗？”
    “好了。”
    “再五分钟，让姚景和陶夏之……就是安凝的演员都到现场来，先走两遍。”
    陆桐点头说好，严翰池上了楼。陆桐掐着过了三分钟的点来到休息室，轻轻拧门进去，陶夏之绕着空地走了一圈，面向了陆桐。
    陆桐趁机指了指门外，手指比出一个二字。陶夏之台词说了一半，停顿了两秒。
    顾时酌察觉到异常，抬头看向她。陶夏之说：“顾老师，导演那边估计要开始了。”
    陆桐赶紧接话：“严导说让你们现在去现场走一遍戏。”
    顾时酌紧蹙的眉松了松。
    这场戏走了半个小时，一直在做动作和位置交换的调整，直接一镜到底过完。
    诚如云英所说，转场之后的拍摄更加紧张，尤以顾时酌和闵南若戏份最重，直到凌晨两点才收工，后续接连几天都差不多这个点，偶尔晚一些到三点。
    有陶夏之和顾时酌共同戏份的时候，陶夏之仍旧会主动找顾时酌请她帮忙对戏，单独戏份吃不透的地方也会向顾时酌请教。
    陶夏之对这当中的度把握得很好，问的问题也恰到好处，似乎掐准了顾时酌对工作认真负责的态度，不会引起顾时酌的厌烦，但也仅止于此。两人的关系不咸不淡的保持着，陆桐乐见其成，除了跟到剧组打打酱油，偶尔也向岑佩溪汇报一两句顾时酌的情况，顺带提一嘴的陶夏之。
    没过多久，岑佩溪便打破了日常早安晚安的问候，问顾时酌：[和陶夏之相处得怎么样？]
    顾时酌正在和陶夏之聊剧本，等聊完了，才看到消息，回说：[还好。]
    岑佩溪：[刚拍完戏？]
    顾时酌：[我在下一场，陶夏之找我聊剧本。]
    岑佩溪：[顾老师什么时候这么有耐心了？]
    顾时酌琢磨片刻，走到窗边：[你不是让我和她多聊聊吗？]
    岑佩溪：[我说过吗？]
    顾时酌：[嗯。]
    岑佩溪：[我怎么不记得，证据呢？]
    岑佩溪这个反应让顾时酌开始怀疑自己是不是最近太忙导致出现了一定的记忆错乱，从而模拟性幻听。她在脑海里苦苦搜括了三分钟，终于确信岑佩溪的确说过这种话，但是，她没有录音。
    顾时酌：[29岁还不至于老年痴呆。]
    岑佩溪没有回复，顾时酌忽然想起经常听人说起的一句话：“女人的年龄是秘密”，意识到她可能说了不该说的话让岑佩溪不悦了。沉吟片刻，她在键盘上敲下一行字：[不是嘲讽你。]
    刚发送出去，岑佩溪的电话便追了进去，顾时酌手一错，猝不及防的按下了接听键。
    040（修章/长段分段）
    顾时酌愣了愣, 把手机贴到耳边, 静默几秒后, 那边的岑佩溪先笑起来：“顾老师放心，我不是来找你要证据当面对质的。”
    顾时酌心说：“我也拿不出证据。”
    岑佩溪说：“陶夏之天赋不错，就是资历尚浅，在戏里的角色比重不算太大, 有局限性。郑双红和毛青璇两位老师浸淫这行多年，对后辈也很乐意提携，多和聊聊剧本、搭手对戏，会对你更有裨益。郑双红老师上次还夸你可塑性强，是个好苗子。”
    顾时酌琢磨了一下，岑佩溪语气上还算轻快, 不像是来兴师问罪的，于是放松了警惕：“毛青璇老师在第二拍摄组，这几天主要是和郑双红老师的戏, 有聊过。”
    “听翠翠说你最近在剧组都没好好吃过饭, 怎么呢？”
    顾时酌莫名的心虚：“胃口小, 不是很饿。”
    “那也不行。”岑佩溪语气严肃：“每天从清早到凌晨的拍摄, 不好好吃饭, 哪里来的体力呢？营养也会跟不上，以我们目前的工作计划表来看, 你要是再瘦一点，我可就得强迫你增肥了。”
    顾时酌知道岑佩溪说得有道理，她自己也试过强逼着自己多吃一些, 可是都会引起心理反感，以至于发生反胃，大概是最近睡眠不足引起的食欲不振。
    她捂着嘴，十分小心的打了个哈欠，“会的。”
    “自从剧组转场后经常拍摄到凌晨收工，第二天清早又要出工，能多点时间休息一定要抓紧休息，在剧组偶尔得空可以小憩一会儿，长期的睡眠不足不仅容易引起食欲下降，也会导致状态下滑。探讨剧本不是非做不可的事，在实际对练中得到的体悟反而更深，只吃剧本是不可能完全吃透角色的，有时候还容易桎梏演员本人，演戏不是一味的照本宣科，而是创造。”
    “我的确说过让你和陶夏之多聊聊，前提是不影响你的休息。你的本职是演员，重点在演戏上，牺牲太多休息时间去应付，大可不必。”
    顾时酌默了默，说：“我和陶夏之除了剧本角色没什么可聊的。”
    “因为这个，所以只好和她聊剧本？”
    “嗯。”
    岑佩溪叹了口气：“就因为我说过那句话，即便不愿意，也强迫着自己当作任务去完成吗？顾老师年纪轻轻的，怎么忽然这么死板呢，比我这个29岁的……”
    岑佩溪后面的“人都”两个说了一半，手机便“嘟”了一声。她拿起手边的手机看了两眼，页面已经自动返回到了聊天框，“不是在嘲讽你”下面闪出一条新消息。
    顾时酌：[信号不好，自动挂断了，你刚刚说什么？]
    岑佩溪：[信号不好，消息回得倒挺快。]
    顾时酌：[有网。]
    消息发送出去后才注意到屏幕上多出了一条带着电话符号的白色背景框：[通话时长 00:04]，连忙长按住已经发送出去的消息，按下了“删除”。
    顾时酌：……
    蠢死你算了！她在心里骂了自己一句，深吸口气，赶紧再次发出一条弥补的消息：[发错人了。]
    过了两分钟，岑佩溪回了消息：[嗯，我相信顾老师不是故意挂断的。]
    顾时酌无视了岑佩溪发来的新消息，回复：[我随口说的，没有嘲讽你29岁年纪大的意思。]
    岑佩溪：[没关系，我的年纪的确比你大一些。]
    顾时酌：[嗯]
    岑佩溪：[这种事就不用附和我了吧？]
    顾时酌：[……导演叫我了。]
    岑佩溪没再回复，盯着“发错人了”几个字看了足足十秒钟，“噗嗤”一声笑出来。拿下耳机，手指横搭在唇上，视线从手机屏幕挪到电脑屏幕的背景图上，顿了顿，又笑起来。说起来，她和顾时酌之间，差了有五岁吧？
    她给陆桐和王翠翠分别发了一条消息，秘书打内线进来说黎星有事找她。岑佩溪飞快地收敛了笑容：“请她进来。”
    --
    顾时酌对着手机发了两分钟呆，看着自己发的一条蠢似一条的借口，尤其是岑佩溪那句：“嗯，我相信顾老师不是故意挂断的”，不用想顾时酌都能猜到岑佩溪打出这行字时一定在憋笑或者已经笑出了声。
    顾时酌很有一种把人删掉再加回来的冲动，这样聊天记录应该就不复存在了吧？
    一名场务进来通知下一场演员就位走戏，她关上手机，交给了一旁的王翠翠。
    等这场拍完，就到了吃午饭的点，陆桐一如往常的热情，招呼顾时酌坐过去一起吃。
    顾时酌以“没胃口”为由头拒绝了，回头又嘱咐王翠翠记得下午两点叫她，便循着来时的路回了车上，正要拉开车门，脑子里忽然眩了一下，眼前蒙上一层黑色。顾时酌身体歪了歪，踉跄一步，靠在车上缓神，待黑色褪去，再睁开眼，王翠翠赶到边上扶住了她。
    “顾老师，您怎么了？要不我去找导演说说，咱们去医院看看？”
    顾时酌摆手：“不要紧。”她问：“你跟过来做什么？”
    “哦，您最近都不怎么吃饭，岑总让我去买了份小米粥和一些小菜。顾老师，您自己能站吗？”
    顾时酌看了眼她手里拎着的白色塑料袋，从车上站起来。王翠翠拉开车门，爬上去从座位底下拉出一张小桌板，然后把粥和小菜拆封放好：“岑总说可能是剧组饭菜太油腻导致您胃口不好，温粥可以养胃。”
    粥香清淡，也不至于那么干，顾时酌尝了一小口，食欲略略起来了一些，配合着开胃的小菜，很快就把一碗粥喝完了，困顿感随之袭来。
    王翠翠把桌板上的东西收捡到一个袋子里，然后把桌板收起来，从包里拿出保温水杯递给顾时酌：“这是岑总吩咐我给您泡的山楂水，可以消食健胃。我先回剧组吃饭了，两点我喊您。”
    顾时酌拧开水杯轻轻嗅了嗅，小小的抿了一口，说：“辛苦了，你去外面找些热食吃，连同粥一起报销。”
    王翠翠笑道：“好嘞，谢谢顾老师！那我先去了？”
    顾时酌闭上眼，声音很小的“嗯”了一声。
    王翠翠从车里出来，看到岑佩溪发来的消息：[吃了吗？]
    王翠翠：[顾老师全吃完了]
    岑佩溪：[粥不管饱，下午你看看剧组有多少人，点一些小食和奶茶。顾老师的不要太甜，红豆豆花就可以，小食你看着点，她最近不要吃太油腻和辛辣的东西，晚上睡前温一盒牛奶，有助睡眠。]
    紧接着便是一条转账消息，岑佩溪：[辛苦了，你还没吃饭吧？剧组盒饭应该凉了，出去买点吃的。]
    王翠翠：[谢谢岑总]
    岑佩溪：[不客气。]
    王翠翠有些惭愧的挠挠头，总觉得她这个助理当得有些多余。
    顾时酌已经好几天没休息好了，剧组近期拍摄不仅进度赶，而且要求也高，经常一条戏要拍好几条才能达到让严翰池满意的程度。
    虽然有时候是顾时酌自己看了效果后主动要求的加拍，但是强度仍然在时间的压缩下不可避免的增大。
    刚开始时顾时酌还能勉强睡个囫囵觉，最近几天晚上反倒一回到酒店房间就很难进入睡眠，全靠药物入眠。
    本就已是精神疲惫，还要经常应付来找她探讨剧本的陶夏之，其实剧本有什么可说的呢？早在剧本围读的时候就已经过了一遍。
    初时由于岑佩溪嘱咐在先，陶夏之态度上又极为诚恳，她权当是同组演员加上同公司艺人之间的寻常交流，愿意说两句，愈到后面便愈觉疲惫，甚至在上一次和陶夏之聊剧本的时候差点迷糊得从椅子上摔下去，好在她惯常沉默，没让陶夏之发觉。
    顾时酌有一搭没一搭的想着，不知不觉便睡着了，直到王翠翠的电话打进来才被吵醒，她没接，直接挂断了，拉开车门回到拍摄现场。
    近一个小时的拍摄在不断的走戏、演员站位、动作增删微调中一共拍了十几条，严翰池看到最终效果，毫不吝啬的夸了顾时酌两句。
    顾时酌还没来得及喘口气，下一场和陶夏之的戏又无缝连接上来，好在是只有五句台词的简单对白戏。
    王翠翠点好的奶茶和小食送到，悄悄找到副导演陈辉让他帮忙安排，然后单独把顾时酌那一份分出来，等她拍完后忙不迭的跟在后面送到休息室。
    当晚的夜戏和顾时酌关系不大，但仍需要在下一个镜头中露脸，好在中间给了休息时间，出乎她意料的是，陶夏之没有再拿着剧本来找她请她帮忙对戏，而是收拾了东西提前收工。
    陶夏之离开前和她打了声招呼，又说：“和顾老师这样的演员对戏是一件令人很愉悦的事情，让我受益匪浅，这段时间打扰到顾老师休息，是我疏忽了，实在抱歉。顾老师，明天见。”
    顾时酌神情淡漠的点了下头：“嗯。”
    晚上九点半，云英和简飞瑶、褚诗涵还有半场戏，顾时酌则难得可以提前收工，回了酒店。
    洗完澡，顾时酌看了两集视频准备睡下，齐欢的电话几乎是掐着她闭眼的点打进来的。
    “你收工了吗？”齐欢问。
    顾时酌只好从被子里坐起来：“刚回来。”
    “你们收工还挺早，我今天吊了一天威亚，浑身都不得劲了。”齐欢羡慕一句，转开了话题：“诶，《劫后余生》官博发定妆照了，你看到没？特别飒！现在网上你和云英之间的爱恨情仇都能编排一出年度大戏了，对了，你和云英那张照片是什么情况？你俩还有暧昧戏份呐？”
    顾时酌：“算是有吧，你这么晚打电话就为这事？”
    齐欢啐她：“晚？这才几点啊，离十二点都还远着呢，你管这叫晚啊？我刚收工，这会儿还在车上呢！”
    顾时酌：“我已经打算睡了。”
    “等会儿，先别睡！你今天有看微博吗？”齐欢忙叫道。
    “没时间。”顾时酌很有自知之明的问：“我又上热搜了？”
    齐欢说：“可不是，我刚刚刷，看到网上有人爆料说《盛世》里查萌那个角色原本定的演员是你，结果被同公司艺人查萌截了胡，踩你上位。查萌本来也不怎么知名，现在被骂得老惨了，不过你也好不到哪里去。”
    顾时酌不明所以：“这和我有什么关系？”
    齐欢“啧”了一声：“我是说，如果不是你们知溪传媒的手笔，那这个锅很容易就会扣到你头上，毕竟明面上的最大获益者是你啊！”
    顾时酌：“我有获到什么益？”
    “重点不在你有没有获到益。”
    齐欢无奈：“来，让姐姐我给你分析分析。你看，你才刚签知溪传媒没多久对吧，这事儿里的两位主角呢，一个是你，一个是知溪传媒的储备艺人，你们是同公司的关系，她咖位比你小了不知道多少，你不至于拉她来捧自个儿的场。”
    “我也知道你不屑做这种事，但是别人不知道啊，一旦背上这口锅，你身上就得再安一个自降身价排挤新人的名头，这和那个张什么什么各种涵最近爆出来的排挤同公司艺人那事儿的性质不分上下！你知道张梓涵现在被叼成什么样了吗？评论都直接关了不敢冒头。”
    “当然咯，她也不是因为这么一桩事，没有可比性，咱们就不说了，就说你这个，排挤新人。你也知道查萌是怎么顶替你的吧？如果后面这层利益关系被牵扯出来，那就等于是拉公司下水被群嘲，公司能不对你有意见？你以后还怎么混？”
    “就算他们看中你的咖位和流量，一时半会儿不说什么，可这里面留给其他不怀好意的人的操作空间就大了去了，到时候你就是众矢之的！明白吗，顾同学？”
    “妈呀，说了这么多，嘴都说干了，珺珺，水递给我一下。”齐欢给顾时酌掰开揉碎的分析了一遍，忙喊助理递水。
    顾时酌只是最近头脑昏沉了一点，不至于真的傻白，齐欢刚起了个头，她便想明白了其中的关节。她问：“热搜什么时间出来的？”
    “不知道啊，不过我看最早发布的账号是在下午六点半左右。嚯，过去有好几个小时了，你们家公关团队怎么半点动静也没有，下班啦？”
    现在是十一点过十二分，距离消息出来的时间已经过去了四个半小时。顾时酌翻到和岑佩溪的聊天界面，最近一条消息还是在她上午发的，就连岑佩溪惯常在十点发来的“晚安”都延迟了有一个多小时。
    顾时酌脑子里悠悠忽忽的漂浮起一个念头：“岑佩溪有看到吗？是什么态度呢？会不会也觉得这件事与我有关？”
    “喂？喂？顾时酌，你有在听我说话吗？这家伙，不会睡着了吧？”
    齐欢陡然提高的音量惊得顾时酌回神：“在听。我去问问岑佩溪。”
    齐欢：“态度放好点，别像和颜然说话似的，分分钟能成撕逼现场。”
    “不会。”顾时酌顿了顿，补充：“岑佩溪和颜然不一样。”
    挂了齐欢的电话，顾时酌看了看手机上的时间，十一点过一刻了，外面传来敲门声，顾时酌穿着拖鞋去开门。
    王翠翠站在门口，“岑总说睡前喝一杯热牛奶，有助于睡眠。”
    “谢谢。”顾时酌接过牛奶，透热性强的玻璃杯壁一点都不烫，温度正好，她关上门，喝了一口，心口仿佛被什么东西包裹住，细密又温柔。
    调出岑佩溪的联系方式，顾时酌按下拨出键。那边过了好一会儿才有人接起来，还有门关上的声音。岑佩溪的声音压得有些低，显得比寻常更柔和了几分：“时酌？”
    “是我。”顾时酌摸了摸耳垂，问：“你睡了吗？”
    “没有，还在公司。”岑佩溪的笑声也很低，通过手机传过来，反倒有些不自知的撩人：“看到网上的消息了？”
    041
    耳根处仿佛爬上了一只蚂蚁, 顾时酌歪了歪头, 让耳朵远离听筒, 手指从麻痒处拂过，却只触到些许热意，她忽然想起那天怀中陡然扑入的温暖，挟裹着清淡的香气, 还有耳边轻轻的喟叹。
    手指微微蜷起，顾时酌捂了捂嘴，有些恼道：“你好好说话！”
    岑佩溪不明所以：“嗯，我吗？”
    顾时酌没好气道：“没有，我在和鬼说！”
    岑佩溪玩笑道：“顾老师别吓我，现在是科学时代, 我一会儿还得回家呢，万一被吓出个好歹来，你对我负责吗？”
    顾时酌冷漠拒绝：“呵呵。”
    “小没良心。”岑佩溪似嗔怪地说了一嘴, 不等顾时酌反应, 话锋陡然一转：“最近收工太晚, 不想打扰你休息, 所以没告诉你。暂时查不出始作俑者, 不过黎星已经有了应对方案，你好好休息。”
    顾时酌犹疑着问：“你就不怀疑我……”
    岑佩溪说：“怀疑你什么？我的艺人, 需要用拉踩的手段来抬高自己的流量吗？虽然顾老师对钟采偏爱，但是相较而言，还是我更有趣, 所以我诚恳的建议顾老师，不如多了解我一点，怎么样？”
    这个人记性是不是太好了？一句话竟然能记这么久！顾时酌心里吐槽着，还是问了一句：“怎么了解？”
    岑佩溪：“你想怎么了解？我都可以配合。”话尾稍稍上挑，似玩笑又不似玩笑。
    顾时酌绞尽脑汁也不知道这个话题该如何继续下去，配合着脑海里挥之不去的回忆，好像怎么说都不对劲，最后只能仓皇落败：“我要睡了。”
    电话几乎赶着最后一个字落下的时候挂断，不给岑佩溪留下哪怕一秒钟的回复余地。顾时酌使劲搓了搓脸，燎起一阵热意，脑子里还有些兵荒马乱。
    微信弹出来一条推送，顾时酌撇了撇头，划开。岑佩溪的消息跳出来：[晚安。]
    下面跟了一张动态的表情，一只粉白的兔子抱着胡萝卜，头顶飘着一行字：“今晚也要做个好梦哦~”。
    顾时酌撂下手机，先到洗手间洗了把温水脸，又一气将杯中剩下的牛奶喝完，这才拿起手机给了回复：[你也是。]
    灯光熄灭，顾时酌的脑袋陷入柔软的枕头里。
    --
    事实上傍晚时分朱贵就来找过岑佩溪，话里话外当然是怀疑顾时酌因为被抢角的事对查萌心怀不忿，暗地捣鬼，公司个别人也隐隐有些猜疑，甚至怀疑是她和顾时酌联手有意排挤查萌。
    陆桐作为演艺部主要负责人，给出的关于经纪人方面的意见反馈并不乐观，艺人也在询问，不乏未雨绸缪的担忧，好在陆桐跟她时间最久，帮着安抚了许多。
    当初《盛世》换角的内情，除了岑佩溪和陆桐，朱贵也是心知肚明的，却偏偏在这个时候横插一杠四处昭显他遭受了多大委屈，引得公司人心浮动，又跑到岑佩溪跟前说《劫后余生》是公司资源，女一号明明可以推陶夏之，为什么最后陶夏之只拿了女三号，顾时酌刚培训回来就能直接拿女一号的番位？
    明里为陶夏之叫屈不值，暗里分明就是在指责她徇私安排顾时酌上位，岑佩溪气得胃直泛疼，很想问问他：“就算我把严翰池和林制片的联系方式给你，你以为凭你能要来什么番位的角色？”
    然而开除一个人说来简单，但是开除一个经纪人却未必容易，极有可能被带走大批艺人和公司储备资源，本身她老板兼经纪人的位置就比较有偏向，即便她没有拿公司资源出去置换，有些人还是会认为她把大头给了顾时酌，于是心生不满。
    岑佩溪可以理解这种心理，人类的趋利性质即便不是先天本能，后期也会磨练成本能，哪怕当初她这个经纪人的位置得到了包括朱贵在内的所有经纪人的推举与认可，然而为了利益依然可以翻脸无情颠倒黑白。
    她如果当场冲朱贵发火，在不明就里的人眼里必然落一个处事不公的名头，知溪传媒还在发展期，公司文化还需要更多的时间去磨合渗透，当前只能以稳定为要。
    所以岑佩溪只好临时把大家召回来开了个会，着重做了澄清，但是此事后，岑佩溪不得不考虑朱贵继续留在公司的危害性。
    这些话必然不能和顾时酌说，这姑娘，表面上看去什么事不在乎，实际上不知道又要胡思乱想到哪里去了。
    “真是伤脑筋的一天。”岑佩溪低声叹了一句，从休息室出来，捏了捏鼻梁，对黎星说：“抱歉，让你久等了。”
    黎星跷着腿坐在待客沙发上，银白色的笔记本搁在腿上，闻言抬了下头：“顾时酌的电话？”
    岑佩溪在她对面坐下，“您这是长了千里眼还是顺风耳啊？”
    “都没有。”手指飞快在键盘上敲打着，按下enter键，黎星往后靠了靠，指了指自己的眼睛，笑道：“我有一双发现危险的眼睛，还是托你的福。”
    岑佩溪低头看着顾时酌发来的消息，语气里的笑意收敛：“往日辉煌勿需提，往日狼狈也不必再提了吧？”
    黎星说：“怎么说，我刚见到顾时酌的时候，就感觉她和以前的你挺像的，不同的是她冷在表，你冷在心。后来你出事住院，我们就很少联系了，这次回来，我发现你整个人反倒由外到里的温和了许多，是因为她吗？容我好奇一下，你这么用心的推她，为什么？”
    岑佩溪正欲开口，黎星摇了摇手指：“诶，别和我说因为公司，我虽然不在台前，可我见过的男男女女比你多多了。”
    岑佩溪关上手机，笑：“不为公司，还能为什么？”
    黎星给了她一声轻呵：“你如果想要艺人，顾时酌这个档次的，我现在就可以给你找来一个。风上传媒的齐欢怎么样？事儿少脾气好还够机灵，你肯带吗？”
    “我们和风上传媒是战略伙伴，齐欢又和齐董有亲，挖合作公司墙角这种事，我做起来可没有天盛顺手。”
    黎星耸肩：“你不想说，就当我没问。不过你要是真有这想法，务必及时告诉我，我好考虑到底是保头发还是保工作。”
    岑佩溪摇头：“也没什么不可说，只是本来也没确定，说不说的，都没意义。从某种层面上来说，她支撑我度过了一段比较灰暗的时期，后来看她落难，自然想在能力范围内帮她一把，再后来……”
    岑佩溪撑着半边脸，兀自笑了笑：“我也不知道，大抵是想给她更多吧，说不清，和穆雅在一起时倒没这份心思。”
    黎星说：“别说我马后炮，我早看出来你和穆雅处不好，她那性子，太偏执。你对她要是能有现在对顾时酌这份用心，也不至于被她弄进医院，连大好的事业你都不要了。”
    岑佩溪笑容一收，睨她一眼：“说好不提以前的。”
    “行了，我知道了。”黎星转开了话题，说到正事上：“张梓涵看样子是准备和凯旋众娱反目了，刚刚又发了一条微博，大骂凯旋众娱没有版权意识，连吃人血馒头这样的话都用上了，虽然没什么意义，不过还是顺利拉到了一波好感。”
    岑佩溪挑眉：“哦？看上去不像是个有大魄力的人，忽然破釜沉舟，是找到更强大的靠山了？”
    “即便凯旋众娱早已江河日下，但也不是谁都可以踩一脚的。张梓涵在圈中人脉一般，她这时候反咬东家一口，名声也跟着烂了。”
    岑佩溪补充道：“所以，愿意收她的，只有可能是曾经做过共谋的徐青晚，也就是天盛娱乐。”
    “不错。计划还要继续吗？”
    岑佩溪不以为然：“徐青晚很有可能只是给了一个无伤大雅的承诺，但是张梓涵显然并不满足，所以采取了主动攻势，想把自己和徐青晚绑在一条船上，迫使徐青晚不得不接纳她，而徐青晚只有两种做法，要么接纳她，将她放在眼皮子底下，任自己揉捏，要么就将威胁剪除。我和徐青晚有过数面之缘，以我对她的印象，她很有可能会选择第二种。”
    她顿了顿，想到了另一种可能，神情严峻起来：“但是这个人不能以常理度之，更有可能为了恶心我们，保下张梓涵，毕竟张梓涵身上还有些可利用的价值。如果是这样，这将会是一场消耗战。”
    黎星做了个“请继续”的姿势，显然十分赞同岑佩溪的说法。
    岑佩溪沉吟片刻，说：“这个时候放弃不是上策，你们前段时间做的努力全都功亏一篑，同时也增加了公司人力损耗。你怎么看？”
    黎星说：“计划稍微做点变动，我们翻出来的这些东西可都是大料，但凡抖出去一两条都够张梓涵喝一壶，不过不能再由我们这边出头，我会联系几家狗仔盯紧她，趁天盛娱乐还没表态，给她做个局，这个局就是一根瓜藤，到时候即便天盛有意保她，她也翻不了身。”
    岑佩溪赞同的点头：“知溪看重的是艺人本身，风上看重的则是资源匹配，而天盛娱乐看重的只有价值，没有价值的人即便进了天盛，也不会有好下场。当然，下场如何，我们说了不算，得看张小姐的合作伙伴。”
    岑佩溪按了按肩膀，看到挂钟上的时间已经走过零点了，她起身：“接下来的事你全权负责，只管放开手脚去办。今晚就到这儿，你住哪里，我送你回去。”
    黎星滑动着触屏，操纵鼠标点下关机按钮，合上电脑，夹在臂间：“别了，我步行二十分钟到家，路上吃点宵夜，你自己路上小心。”
    岑佩溪没坚持，在办公桌上的收纳盒里找到车钥匙，拎起包，将办公室的灯全部关掉，和黎星一起乘电梯离开。
    042
    周六上午九时许, 凯旋众娱就版权与压榨艺人资源事宜首次发声, 表示版权抄袭一事他们并不知情, 目前已经在着手修改剧本，同时斥责张梓涵所言不实，忘恩负义，狼子野心, 张梓涵很快再次做出回应，两方正式开掐。
    凯旋众娱作为资本方，很容易成为被敌视的阶级代表，张梓涵的粉丝被引导着成了打头的冲锋者，路人不明就里，但因为之前版权的乌龙闹得风风火火, 加上张梓涵占据主动，凯旋众娱也就落了下风，大量被嘲吃相难看, 喝艺人的血。
    有好事者, 把之前从凯旋众娱净身跳槽的几名艺人也拖了进来, 粉丝纷纷下场, 凯旋众娱官博不到三个小时, 彻底沦陷，关闭了评论。
    周六晚上, 论坛某吃瓜贴中匿名人士的爆料被搬运到微博，掀起反转风波，张梓涵微博在一个小时后立马做出了反应, 放出了几张截图，原本被迫下水的曾经的凯旋众娱的艺人有两名转发该条微博并声援，凯旋众娱现艺人中，处于中层的冉丰紧随其后转发力挺，凯旋众娱被推上风口浪尖。
    岑佩溪没有去围观，而是娴熟的使用着软件的搜索功能搜索保存一些顾时酌的剧照，这些事还是黎星总结出来发给她的黎星：[合理怀疑，张梓涵和天盛已经勾搭上了，这里面的操作一看就是团队下场，而且摆明了想直接打死凯旋，王知谦看来这回真的要秃头了]
    黎星：[独家消息，王知谦和他养在公司的小情人在闹分手，估计会接力上去踩一脚]
    岑佩溪：[哪个小情人？]
    黎星：[一位姓张的演艺总监，以前在艺行做过经纪人，和张梓涵沾亲，被王知谦带在身边参加过不少私人宴会，人所共知的秘密了]
    岑佩溪回忆了遍王知谦的资料，回：[王知谦不是入赘的吗？]
    黎星：[婚姻危机闹了一年多，没离成，原因不明，目前秘密分居状态]
    岑佩溪：[你手上到底捏着多少八卦？]
    黎星：[别的不好说，你的说不准]
    黎星：[看来我们可以省力许多]
    岑佩溪退出和黎星的聊天界面，先看了王翠翠发来的消息，一条说还没收工，一条说再过一周顾时酌的日程就会松下来。岑佩溪打开手机日历算了下日子，在某个数字画出一个虚拟的圈，然后到微博搂了一眼大概。
    此番闹剧一出，张梓涵与凯旋解约的事便已经迫在眉睫，凯旋必然不肯轻易放张梓涵离开，张梓涵若有主动解约，则要赔偿一大笔违约金，这笔钱对一所公司而言不过区区，但是对一个艺人，还是张梓涵这样的艺人来说，足以伤筋动骨。
    张梓涵不可能不知道，却仍然一副要将此事大闹特闹的模样，结果只会是两败俱伤。岑佩溪猜测徐青晚应该是私下许诺张梓涵由天盛代付这笔违约金，然后在风头正盛的时候将张梓涵签入旗下，所以张梓涵的配合意愿极其高，毕竟凯旋颓势早已显露，和风头正劲的天盛娱乐相比，只要稍稍有点心思的人都会选后者。
    不过这个许诺的含金量，在岑佩溪看来几近于无，以张梓涵的条件，压根够不上这么大阵仗，所以徐青晚的目标，并不是张梓涵，很有可能是张梓涵后面的凯旋众娱。
    岑佩溪感慨徐青晚手段的同时，又不得不惋惜张梓涵太过于好玩弄，只知道火玩起来十分酷炫，却不知道玩火容易自焚的道理。
    岑佩溪揉了揉额头，她与徐青晚交锋数次，均成功退敌，然而口头上终究只图一时快意，哪怕为了顾时酌的事在舆论操作上间接交锋一次，表面上看来是知溪传媒大获全胜，但若仔细分析这桩案例便可以看出，知溪传媒只是胜在奇兵，打了天盛一个措手不及，暂时歇鼓而已。
    这个人，做对手，的确棘手了一些。岑佩溪起身，收拾衣物洗漱。
    时间才九点，岑佩溪便倒了杯温水折到书房打开电脑了私人笔记本，连上手机，将之前存下的几张照片导入到一个文件夹中，重命名。
    做完这些后，她退回进入到另一个磁盘，打开了一个名叫“风华志”的exe应用程序，电脑上出现游戏的更新界面。
    “这么快又要更新？”岑佩溪低语，拿起手机给顾时酌拍了一张更新界面的照片：[这个游戏，你在几服几区？]
    她以为顾时酌要到收工的才能看到消息，正要放下手机，屏幕上便跳出来一条消息：[没注意过。]
    顾时酌：[不常玩。]
    岑佩溪复又将手机拿到跟前：[我也不常玩。今天这么早收工吗？]
    顾时酌：[场地出了问题，在协调，看安排。]
    顾时酌：[我不带菜鸡。]
    岑佩溪：[我pk技术还不错。]
    顾时酌坐在路边的椅子上，琢磨了一下，回：[我有空看看。要忙了。]
    岑佩溪放下手机，看了一眼电脑上的更新界面，进度很快到了65%。她端起水杯喝了一口水，u盘连上电脑，调出梅景和上周发给她参摩的剧本初稿，刚刚浏览了一页，更新界面忽然覆盖到顶层，闪了一下，然后消失，过了十秒钟左右，出现登录页面。
    岑佩溪从一个txt文档里找到用户名和密码，输入登录。
    第一次接触这款游戏大概是在一年前，这款游戏刚上线的时候，请了钟采做形象大使，没想到钟采自己玩乐了又来推荐给她。那时候岑佩溪刚从家族生意中脱身出来，闲暇了一段时间，没捱住钟采的盛情邀请，只好下载注册了一个账号，但是练了几级便搁置了，钟采反倒对这个游戏颇有热度，一天一问，岑佩溪不胜其扰，直说练级没意思，钟采于是又给她找了一个代/练，苦口婆心的劝她不要太沉湎于过去，试着多交一些朋友，敞开心扉。
    岑佩溪没在意，给了账号密码敷衍的应了两句，后来清理电脑文件的时候又看到这个图标，顺手点进去玩了玩，偏巧钟采赶新电影赶得焦头烂额，直接A了，岑佩溪问了一句便随手乱点点进了竞技场，找到了一些聊胜于无的乐趣，于是这款软件侥幸躲过了被卸载删除的命运。
    岑佩溪看了一眼好友列表上唯一一个游戏好友的名字，抿了抿唇，应该算是乐趣吧，若不是那天偶尔从顾时酌电脑上看到这款游戏，她早已意兴阑珊。
    --
    顾时酌放下手机后便和云英、毛青璇一起被严翰池叫了过去，副导演成辉和场景、道具都在场。
    严翰池说：“这边场地今晚拍不了。我和林制片商量了，今天的夜戏临时调度，换成室内，就是姚景和闵南若争执的那一场，毛老师，你和陶夏之这边可以先收工回去休息了，顾时酌和云英留下来，我们到隔壁现场拍，预计十一点前能收工。明天以隔壁为主场景，顾时酌和云英可以休息一天，到夜戏再来，毛老师和陶夏之还有郑老师、唐老师明天再辛苦一天，后天就换你们休息了，成吧？”
    严翰池带了个问句，实则语气上半点也不容置疑。演员拿钱办事，安排全看剧组，顾时酌几人自然没有意见。
    毛青璇和陶夏之先行回了酒店，剧组需要收拾东西，陈辉留下来指挥，严翰池带着顾时酌和云英两个人先行去了隔壁场地。
    隔壁场地一直是另一位比较年轻的导演在操持，说起来还是严翰池的学生，早先便接到了通知，赶紧临时做了调度，等严翰池一到，导演棒便交到了他手里，原导演则挑起了副导演陈辉的工作。
    顾时酌和云英到服装间换了衣服，化妆师在原妆基础上重新做了一些修饰，趁这点功夫，两人一边记着词，一边调节情绪。
    严翰池在边上给她俩讲戏，着重提到了顾时酌的角色：“姚景这个人，内心深处是藏着一股疯狂的，但是这个时候你不能把这些疯狂，这些近乎偏执的情绪全部抛出来，要含而微露，你要以一种近乎平静的方式表达出自己对闵南若的怨愤与不甘。所以你的眼神、语气、顿点都需要处理好，比方说你看这里这句……”
    十分钟后两人被赶着上场走戏，走了有七遍，直到严翰池拎着大喇叭喊：“各组注意，准备——”
    顾时酌坐在黑暗的会议室里，闭着眼睛深吸了一口气。
    场务按板，周遭瞬间寂静，只有工作人员鼓风吹动的窗帘飘打在花叶上的零丁声音，而后灯光乍开……
    十一点四十许，随着严翰池满意的“完美”叫声传来，顾时酌站得笔直的腰身顿时卸了力，一屁股跌坐在椅子上，正想招王翠翠给自己递一下水，忽听严翰池吼道：“停下别动！”
    他直接拿大喇叭吼，又在室内，其他正准备歇息的人吓得落了半边的屁/股生生弹了起来，翠翠差点绊个狗啃屎，好在知道脸下面的设备有多贵，撕着旁边小哥的衣服止住了摔势。
    顾时酌正对着严翰池，也被吓了一激灵，身体僵硬的保持着姿势没敢动。
    严翰池目不转睛地盯着监视器屏幕，说：“顾时酌，再放松一点。一摄，现在拉镜头。”他抬了下头，吼：“愣着做什么？窗帘也给我飘起来！”
    十几秒钟后，严翰池才说：“停！好了，收工。”
    没人敢动，顾时酌这回气都不敢卸，室内一片静默，负责鼓风的两个工作人员还在拼命扇窗帘，严翰池看乐了：“怎么，都不想收工？要不我们再来一场？”
    众人这才放下心来，有人笑了两句：“收收，马上收！”
    正要收拾东西，就看到严翰池伸手去拿旁边的大喇叭，纷纷又都不敢动了。
    王翠翠弱弱问出了所有人都想问的问题：“导演，这到底是收工，还是不收工的意思啊？”
    严翰池扫了一眼众人的反应，说：“收啊，这回是真的收工了。”
    王翠翠：“那您能把喇叭先放下吗？”
    “哦，哈哈，我拿着玩玩。”严翰池丢下喇叭，说：“顾时酌，你过来。”提高了声音：“云英，你也进来！”
    顾时酌从王翠翠手里接过水杯喝了几口水，嗓子里的干涩才好受了一些，等云英也过来了，严翰池才开腔：“今天这场戏，你们两个的情绪状态都不错，尤其是顾时酌啊，诶，云英，我说这话你可别不乐意，这一场，你的人物情绪都在顾时酌的点上，你的节奏也被顾时酌带进去了，所以你们之间情绪碰撞的这个张力啊，就被凸显得特别大，这很好啊。”
    云英指了指自己的喉咙：“我说严导，你看看我这嗓子干成什么样了，我要不是角色桎梏，我当时真想煽顾时酌两巴掌。”
    顾时酌摸了摸脸：……
    严翰池说：“被带节奏不可怕，可怕的是无法融入到对方的节奏里，自己的节奏又乱了。原本我还担心给你们的准备时间太短了，导致你们俩转换不过来，耗在这上面了，没想到最后的效果出乎意料的好。我看要不这样，咱们先把主场换到这边来，把这边的戏先拍掉，你们两个呢，主角嘛，不用我说，明天还是得来，至于休息的事，就……”
    他沉吟了一会儿，说：“就和褚诗涵他们几个调一下，改到大后天，没问题吧？“顾时酌：……
    云英：……
    严翰池很满意两人傻眼的样子，哈哈笑着拍了拍顾时酌的肩：“我还不知道你们什么心思，放心，再辛苦几天……哦不，个把星期，我就给你们两天的假。正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，不过我肯定不能真的饿着你们，这么着，晚上我请大家伙吃宵夜。”
    左右这事已经说定了，压根没给顾时酌和云英留反对的余地，只能无奈点头。云英小声对顾时酌说：“再个把星期就是唐咏和郑双红几位老师的主场了，严导就是一个劲唬我们。”
    顾时酌从王翠翠手里接过手机，回复了岑佩溪半个小时前发来的“晚安”问候，嘴唇轻抿着，掠过一抹笑色，似乎是在回应云英的吐槽。
    043
    严翰池让临时副导演小刘去问陈辉那边还剩几个人, 把剩下的人全都喊过来, 然后带着提前收拾好的几个人和演员们来到拍摄现场所在小区的大门口的一家馄饨摊前, 招呼道：“到地儿了，只管敞开肚皮吃，别客气。”
    也是都明白严翰池那小气劲，加上又是深夜, 没抱太大期待，于是三三两两围桌坐下，后面来的人就在边上或蹲或站的聊着天。老板娘包馅下锅的速度越来越快。
    顾时酌看了一会儿，难得起了兴致主动请缨帮忙包，引来严翰池和其他人围观半天。
    吃饭间和严翰池、云英闲聊着戏，不知道是谁起了个头, 话题就拐到岑佩溪身上去了，严翰池说了些以前和岑佩溪合作的事，但也只是点到即止, 顾时酌支着耳朵默默听着, 云英反倒问得多一些。
    宵夜到凌晨一点左右散伙, 老板娘也跟着收了摊, 车队浩浩荡荡的开回酒店。
    顾时酌精神还算不错, 洗完澡便窝在床上用手机登小号翻了翻微博，抢角的事由《盛世》剧组发了声明, 表示只是正常的演员更换，不存在任何阴谋论，《盛世》的导演转发了这条声明, 解释说他们原本是和顾时酌这边商议好了，由于开机时间一拖再拖，合同也跟着一拖再拖，以致于和顾时酌后面的行程安排冲突了，两方在协商后，决定更换演员，顾时酌亲自推荐了查萌接演这个角色。
    顾时酌的微博在下午时分转发并声援了这条声明，同时也表露了自己对新人演员的期待度以及谴责背后造谣者故意挑拨公司与艺人的关系。
    事实上，这件事放在平时顶多算是一层小涟漪，抢角是再正常不过的事，偏偏在这个节骨眼上被爆出来，那就不是艺人和艺人之间的矛盾，而会演变成艺人和公司之间的猜疑，背后之人的用心之毒，可见一斑。
    顾时酌觉得无所谓，至少，岑佩溪是信任她的。她扫了一眼热搜列表，发现今天的微博很是热闹，《盛世》抢角事件的反转连第一页的位置都没抢到，反倒是张梓涵和凯旋众娱包揽了第一页2、4、7名的位置。
    时间太晚了，顾时酌没点进去看，退出微博，从抽屉里取出药瓶，倒了两粒药在手里，端起水杯，犹豫片刻，又放了一粒回去。
    张梓涵的热度仅仅持续了三天就被凯旋众娱的风头压了下去。
    凯旋众娱演艺总监张子文宣布离职并带走了两名经纪人和部分艺人，在后续的微博中回踩凯旋众娱，抖落出不少只有圈内人知道的秘密，尤其是账目上的问题也被张子文拿到证据曝光在微博上，一锤再锤，凯旋众娱陷入舆论中心，内部出现大分裂，相关监管部门上门。
    张梓涵其他枝枝节节的黑料已经不需要黎星这边出手了，她得罪的人不少，如今落了势，后面没了靠山，早有仇家帮着挖出来恨不得直接把她锤死。张梓涵拿到手上的资源黄了一大半，只剩下两三个特别小的网大想蹭一波负面流量给项目带话题和热度。
    黎星抱着整理好的资料到岑佩溪办公室汇报完战果，说：“张梓涵已经正式开始和天盛接洽了。凯旋众娱账面亏空严重，公司财政濒危，股东纷纷要求撤资。王知谦也和他夫人彻底闹僵。”
    她中途接了个电话，然后和岑佩溪说：“王知谦跳楼了，就在今天凌晨。”
    岑佩溪怔了怔，片刻后，说：“我知道了。此次整个事件的过程只有你们和我知道，不要让时酌知道。这件事到此为止，盯紧天盛娱乐的动作。”
    黎星点头，又说：“根据《劫后余生》的拍摄进度来看，再有一个多月顾时酌的戏份就杀青了，我们这边已经在和剧组的宣传进行对接，半个月内会出一份方案初稿，岑总需要过目吗？”
    岑佩溪说：“你们先定，你这边过了再给我。”顿了顿：“对了，黎姐你这边如果有合适的经纪人，可以给我推一下。”
    黎星了然，问：“怎么个合适法？”
    “朱贵我暂时不会动他，不过也决不会让他继续留在公司，外派吧，至于朱贵手下的艺人，有几个签的是短约，走也就走了，但是也需要有新的血液补充进来。”
    黎星应下：“我会帮你留意的。”告辞出去。
    岑佩溪脚下轻轻一蹬，控制椅子滑到窗前，阳光落到身上，却驱不散她眉宇间的阴霾，这一次和徐青晚的交锋，是她输了。
    她起身到办公桌前拿起手机，打开王翠翠今天凌晨发来的视频，眉眼微微舒展，回到办公桌前，收拾东西前往与梅景和约好的饭局，这一谈，便谈到了下午。
    傍晚时分，穆卉真抵达b市机场，岑佩溪驱车去接她到一家私密性较强的娱乐会所，这是穆卉真提前订下的。包间里已经坐了三四个女人，看上去保养十分得宜，年纪上倒不好分。
    穆卉真特意与她们介绍了岑佩溪。这些人俱是圈里的前辈、艺术家，资历比岑佩溪还要老一截。岑佩溪听了一圈便知道穆卉真这是有意为她拓宽人脉，于是落落大方的打了招呼，那些人对岑佩溪观感不错，热情的拉着她一起聊过两句便被穆卉真张罗着坐下一边闲聊一边打起了麻将。
    说着说着，穆卉真忽然说她最近收了一个关门弟子，好友们纷纷好奇问是哪个小家伙入了穆卉真的眼，回头遇到了也好多多关照关照。
    穆卉真笑道：“一个叫顾时酌的小孩儿，前段时间在我那儿培训了一个月，这人啊，凶也凶得，偏偏又乖得不得了，悟性高，在表演上很有灵性。”她打出一张三饼给对面的岑佩溪碰，顺道说：“喏，佩溪不仅是知溪传媒的当家，也是小顾的经纪人，都是朋友，好好熟熟眼。”
    岑佩溪含笑道：“时酌现在人在剧组，不然今天就让她陪我一起过来给穆姐过生日了。不过时酌话少，性子也比较直……”
    坐在岑佩溪右手边的闵虹哈哈笑着接下去说：“不错不错，我们就喜欢乖巧懂事的，一天天被围着叽叽喳喳，我这头发可就剩不了几根咯。”
    比其他几人年纪都要大上一些，在群体被喊作大姐的顾云说：“卉真那眼光得多挑啊，能入她眼的人，人品上自然是不错的，她的徒弟和我们的徒弟，没什么区别，听名字还是我本家呢。等下次有空了，我得瞧瞧，你只管喊来。她话少，咱们话多呀，你们说是不是？”
    深夜十一点多，岑佩溪点好的蛋糕送到，穆卉真没有要熬夜的打算，当即拆了蛋糕分吃，还说：“一大把岁数，就不讲究许愿不许愿的了，大家伙愿意为着我老穆一句话大老远从别的城市赶过来，我也不能饿着各位，熬着各位，咱也吃不消啊是不是？酒呢，我戒了，陪不了，吃还是可以的。我也好久没回b市了，这变化大得差点认不出来，明儿让佩溪带我们四处逛逛玩玩，咱们也多说几句话。”
    捱到零点，几人向穆卉真说了生日快乐，送了礼物，局也就散了，将穆卉真安全送到家已经是零点过一刻了，岑佩溪准备转回时才想起忘了发今天的晚安问候，正打着字，顾时酌的消息实时跳了出来：[晚安。]
    岑佩溪疲惫的捏了捏后颈，将打好的文字发出去：[晚安。]
    岑佩溪：[今天输惨了。]
    顾时酌：[多惨？]
    岑佩溪：[还没算呢。]
    顾时酌揉了揉已经开始迷蒙的双眼，敲了半天键盘也没敲出一句完整的话，于是切了语音模式，迷迷糊糊的应：“嗯，回头再赢回来。”
    声音飘忽，慢悠悠的，有些粘糯，岑佩溪打开听了一遍，回：[困了就睡吧，不用回复了。]
    然后把手机调大音量，打开语音放在耳边又听了两遍，因一整天的疲惫、到这个点曲终人散后的寂寞导致的空洞之感一点点被填满，岑佩溪摸了摸胸口，唇角不自禁扬起一抹弧度。
    --
    王知谦出事后，准备作为公司年度大制作的戏，组讯从一推再推直至从各大组讯平台消失，凯旋众娱最终也没有免于支离破碎的下场，被瓜分清退出圈，仅留下一些或真或假的网络记忆，而天盛，接手了一部分从凯旋众娱流出来的新人，值得一提的是，其中一名艺人，是《劫后余生》剧组的演员之一。
    张梓涵安分了许久，据黎星说，她已经成了许多大公司避如蛇蝎的存在，而张梓涵的团队也在凯旋众娱完全破裂后被解散了，张子文代理了张梓涵的经纪人一职，一直在于天盛方面接洽，目前仍未谈妥，但是天盛方面也给出了一些不上不下的鸡肋资源，似乎是为了安抚张梓涵的情绪，不过近期两方接洽愈发频繁，而天盛的态度则慢慢懈怠下来。
    这些事情岑佩溪暂且未作太大关心，而是让黎星盯紧了张梓涵近期的动作，一旦发难，将顾时酌牵扯进来，也好及时应对。
    黎星似乎知道点什么，竟也没问张梓涵为什么会将从未参与过此事的顾时酌拉扯进来，答应得十分简单干脆。
    陆桐中间从剧组回来过几天，找朱贵谈了话，便依照岑佩溪的吩咐将朱贵外派了出去。岑佩溪又和陆桐商议了接下来演艺经纪部的一些安排，让陆桐准备在《劫后余生》杀青后将手里带着的艺人转出去，以便于专心担任部门负责人，到时候工资上也会进行一定调动。
    陆桐没有异议，但她表示希望跟完陶夏之在《劫后余生》众的宣传事宜再转，有始有终，岑佩溪欣然同意，然后召了在外的蔺晨一起开了一个视频会议，定下了演艺部门以后的发展战略，同时岑佩溪对公司内部的一些部门进行的整合，人员也有了许多调动，缩减了部分团队的成员人数，人事部重新启动招聘计划。
    在陆桐离开公司再次前往剧组后的第二周，岑佩溪加急处理了手头的事务，也启程赶往了《劫后余生》剧组。
    此时的拍摄进度已经过了大半，进入了全面动作戏的阶段。
    044（捉虫/微修）
    天色渐渐显黑, 顾时酌喝了两口王翠翠给她倒的热水暖胃便跟着动作指导到空地上演练下一场戏的动作, 对面的演员带着口罩和鸭舌帽, 手里攥着一把仿制未开刃的□□道具。
    动作指导找来一个助手，一边讲一边演示刀要怎么刺过来，怎么划，姚景怎么挡、拆、截刀, 出腿，对方如何扔手里的武器，逃跑。
    然后让顾时酌和那个戴口罩的演员站好位置，走一遍动作，动作指导在旁边适时给予纠正，见二人都娴熟了, 便让助手去通知导演那边，嘱咐道：“这场戏至少会先走两场，道具会换成真刀, 所以走戏是准备和热身, 然后才是正式开始。拍摄的时候按照这些动作, 问题不大, 如果出了什么状况, 医疗组那边也随时待命，可能会有一些小伤, 姚景要做好准备。”
    顾时酌点头，陈辉喊就位，陶夏之和群众演员入场。
    前两次拍摄还算顺畅, 动作指导跟着纠正了动作，给出了一些显力道但是有不足以真的伤到人的技巧建议，严翰池根据二人的展现形式调整了机位，第三次动作指导撤到后方，场记打板。
    姚景与安凝刚从嫌疑人家中离开，到附近的街边找吃的，宽敞的街道被各式各样的小车挤占得逼仄，还有小车跟在人流后面拼命按喇叭。
    两人在一个炒饭摊前住步，要了两碗炒饭，姚景一边和安凝聊着天一边掏出手机扫码准备付钱，忽觉背后有人贴上来，她猛一转身，迎面闪过一抹银光，手臂下意识抬起，脑袋一歪，抬脚踹向黑衣人的小腹，周围响起惊叫声。
    黑衣人身体往旁边撤一步，躲开了姚景的腿击，手一松，刀往下落进另一只手，划向姚景的手臂。姚景身后就是摊车，不好后退，只能横挪，刀锋划破了小臂下方的袖子，她穿得薄，衣衫直接被划破了，那人还不如意，刀锋朝她眼睛上招呼过去……
    超出了限定的动作范围，顾时酌猝不及防，本能的出手扼住对方手腕，右手切中对方手关节处，那人发出一声痛呼，手里的刀落地。
    “卡！”严翰池叫道：“怎么回事？”
    动作指导不明所以：“后面这些动作不是我设计的，说好往胳膊上招呼，怎么打脸了？”
    严翰池吼他：“你问我我问谁？”走到两人身边，看了看脸色阴沉的顾时酌，再看一眼蹲在地上痛得不行的黑衣人，例行公事的问：“怎么回事？”
    顾时酌盯着地上那人，声音冰寒：“我练过。”
    严翰池心里头顿时锃亮，也不知道该不该同情黑衣人的遭遇，摇了摇头，让医疗组的人把黑衣人带去看伤，然后冲陈辉喊：“临时换人，找个群演先顶上！”又问顾时酌：“你没事吧？”
    顾时酌摇头，到服装间重新换衣服，手臂上露出一道长约五厘米的伤口，她找来纸将血液擦拭干净，换上另一件同款同色的衣服出来，问王翠翠：“刚刚那个黑衣人谁演的？”
    王翠翠有些诧异，想着顾时酌不像是会关心别人的人，嘴里答道：“好像是简飞瑶，我刚刚去医疗组那边看了一下，不严重。”
    动作指导重新教了一遍动作，这才让临时抽调出来的群演上阵，好在只有动作戏，群演的脸也遮得严严实实的不需要露，很快便过了，接下来是姚景追击与群战的戏，体力上消耗巨大，这一场后严翰池便安排了她休息。
    顾时酌低声嘱咐王翠翠去弄一些消毒消炎的药到休息室里。王翠翠惊问：“顾老师，你受伤了？”
    顾时酌皱眉，比了个小声点的动作：“没有，一点小擦伤，不要紧。”
    王翠翠朝医疗组赶去。顾时酌回到休息室的躺椅上打盹，耳边听到休息室门打开的声音，她以为是王翠翠，眼睛也没睁，径直吩咐道：“先放桌上吧。”
    “放什么？”来人问道，声音熟悉悦耳。
    顾时酌猛地睁开眼，目光在斜上方岑佩溪的脸上定了片刻。
    岑佩溪微微弯腰，张开五指在顾时酌眼前晃了晃，笑盈盈道：“怎么？这是看傻了？”
    顾时酌这才发觉自己刚才失态了，她矢口否认：“没有。”
    “没有？”岑佩溪挑眉，回头看了一眼：“不是看我，难道是我身后有什么东西？顾老师，我是来给你惊喜的，你可别给我整成惊吓了。”
    顾时酌唇角往上抿了抿，问岑佩溪：“你什么时候过来的？”
    “刚到。”岑佩溪直起身，找纸杯倒水喝：“以为你睡着了。”
    顾时酌坐起来，看着她倒水，说：“我也刚拍完上一场戏。你这次待几天？”
    岑佩溪拉着瓶塞，回头看了顾时酌一眼，“顾老师想我待几天？”
    顾时酌说：“随便你。”
    王翠翠借了酒精和碘伏、棉签过来，看到岑佩溪也在，诧异道：“岑总，您什么时候过来的啊？我怎么不知道。”
    岑佩溪说：“偷偷过来的。”看了眼王翠翠手上的东西，转头看向顾时酌：“受伤了？”
    “嗯，一点小伤。”
    岑佩溪接过王翠翠手里的东西，放在椅子旁的小凳上，“我看看。”
    顾时酌正要拒绝，岑佩溪已经看到她手臂袖子上的破口，拉过她的手臂，撩起衣袖，瓷白的手臂上斜着一道狭长的伤口，这会儿已经蒙上了薄薄的血痂，周围的皮肤上染了些微红色。岑佩溪蹲下身子，拧开酒精瓶，用棉签蘸了蘸，将皮肤周围清理干净：“这是怎么伤的？”
    “一镜的时候□□划了一下，不要紧。”酒精沾上伤口，掠起一阵辣辣的痛感。
    岑佩溪说：“这次只是小伤，不过下次再受伤还是让医疗组处理比较好。真刀真枪的，万一伤狠了，不能自己憋着，拍戏要紧，人更要紧。”
    顾时酌低头看着岑佩溪小心轻柔的动作，眼中泛起一层无人察觉的暖色：“会的。”
    该怎么形容看到岑佩溪的时候那一瞬间的心情呢？大约就像枯涸的井眼忽然鼓涌着冒出一团团清澈的水，又像是……
    顾时酌无法形容这种感觉，只知道睁眼的那一霎那，眼睛里就只有这么一个人了，带着清浅的笑容，说着惯有的调侃，还有关心。
    手指轻轻抓了抓，岑佩溪抬了下眼：“痛了？忍一下。”
    顾时酌摇头，但是岑佩溪已经重新将视线落回了伤口上，她于是开口答：“这么点伤不至于。”
    “这一次待在剧组时间应该会长一些。”岑佩溪帮顾时酌处理好伤口，收拾垃圾时说：“希望顾老师不会烦我才好。”
    顾时酌故意道：“我烦你了你就会走吗？”
    “那可说不准。”岑佩溪应着，将垃圾扫落进垃圾桶里，翻出一个眼罩给顾时酌：“屋子里灯光有些刺眼，戴上这个睡一会儿。”
    岑佩溪在顾时酌睡着后出去走了一圈，发现有不少人在议论顾时酌是不是故意打伤简飞瑶的，她听着不对劲，便多问了几句，然后去找了严翰池。
    “顾时酌受伤了？严重吗？刚刚啧，不好说。”严翰池有些惊讶。
    “还好，小伤，上了药，但是这剧组里的传言可不大好，我总得了解了解是什么情况。”
    严翰池指了指另一边的跟组剪辑，说：“把顾时酌和简飞瑶那一场调出来给岑总看看。”又说：“传言这点你放心，我们都有存档，再不济我这边几双眼睛盯着也不是瞎的，动作指导肯背这锅我还不肯呢。”
    岑佩溪看完全过程，又看了后面几个镜头，心里有了底，脸色也不大好，问严翰池能不能让自己拷贝下来一份，严翰池半点犹豫也没有的点头答应下来。岑佩溪拷完视频，又到医疗组探望了受伤的简飞瑶，随便问了两句，简飞瑶知道她的身份，诚惶诚恐的连连道歉，说不是故意的。
    岑佩溪安抚她两句，临走时，回头问：“我记得，你现在已经是天盛娱乐的艺人了。你人在剧组，不知道是什么时候签的约？”
    简飞瑶的伤处似乎被压到了，她轻呼一声，换了一边姿势，说：“上周，天盛主动联系我的。”
    岑佩溪点头，正好陆桐找过来，两人便一起离开了。
    不知过了多久，王翠翠将她喊醒，说下一场要开始了，陈辉来喊过。
    顾时酌适应了一下光线，环顾了一圈，问：“岑佩溪走了？”
    王翠翠说：“没呢，正在外面和陆姐聊天，应该是和咱们一起走吧，之前不都这样吗。”
    顾时酌的戏份在晚上十点左右拍完，可以先行收工，岑佩溪拿着一瓶云南白药钻入车中，吩咐道：“翠翠，你和钟朗先下车等一会儿。”
    等两人下了车，岑佩溪打开手机的手电筒让顾时酌拿着。顾时酌问：“怎么了？”
    “衣服掀起来。”岑佩溪说。
    “啊？”顾时酌愣住，岑佩溪已经伸手将她背后的衣服掀起了一半，她陡然反应过来，便要躲开，被岑佩溪按住了。顾时酌脸色倏地胀红：“你你，你干什么？”
    “灯，照过来。”岑佩溪吩咐，循着车内灯看到顾时酌背上一道明显区别于其他阴影的颜色。
    她从已然迟滞的顾时酌手里取来手机照着看了看，几处沉滞的淤青泛布在顾时酌的腰上，细微处还透着点血红，对比着其他地方的肤色，显得触目惊心。
    岑佩溪皱紧了眉，指尖轻轻的从淤青附近掠过，叹了口气：“不是和你说过，受伤要及时说，及时处理吗？捱了这么久，一点也不痛？”她说着，指尖微微用力，戳了一下。
    顾时酌顿时“嘶”了口气，意识到自己刚刚的反应，又是一阵羞恼。
    她回忆了一下，说：“当时痛了一下，没在意，很严重吗？”
    岑佩溪看视频时光听着那铁棍抽上去的结实的两声都觉得痛，顾时酌倒好，半点不知情的样子，拍戏拼很正常，没想到她这么拼。岑佩溪拿她无奈，说：“不知道有没有伤到骨头。我先给你上药，回去后用冷水敷一天，再用热水敷，能好就好了，好不了还是去医院看看。”
    “应该没有伤到。”
    岑佩溪听着她这满不在乎的语气，顿时气不打一处来，手上按摩的力道加重了一些，直疼得顾时酌狠狠的“嘶”了口气，差点叫出声，岑佩溪才稍微解气了一些，又开始心疼，放柔了手上的动作。
    “好了。”岑佩溪把顾时酌的衣服放下来，拿纸勉强擦了擦手上的药味：“回去了记得用敷一下，这个药，睡前也擦一下。”
    顾时酌摸了摸后腰，“好。”
    “你受伤那几场戏的记录我反复看过了，不像是不小心。简飞瑶我也去医疗组那边见过，言辞有些吞吐。她原本是凯旋众娱的艺人，前段时间凯旋众娱倒塌，就被天盛接手过去了，你和她接触的时候当心点。”岑佩溪嘱咐道：“下次再有打斗戏，宁可提前和动作指导、严导商量好动作，一旦发现不对马上叫停。”
    顾时酌嘴巴动了动，想辩驳，岑佩溪立马给她堵了回去，语气异乎寻常的严肃：“不错，有时候超出意料的一些举动会带来不同寻常的完美呈现效果，但是恶意伤人可不在这个范围内，如果你不愿意叫停，那就尽量规避这种恶意。往最恶劣的方面想，一个群演可以被收买在拍摄中故意失误导致演员受伤而不受到任何惩罚，就会有第二个人愿意接这笔单子。”
    岑佩溪：“你是想以后在拍摄中天天上演绝地求生给我看吗？你演得起，我还看不起呢！”
    顾时酌被她堵得没话说，岑佩溪的严肃之色也令她明白这件事在岑佩溪那儿的严重性，乖乖道：“我以后会注意的。”
    “剧组人多嘴杂，不管你是因为什么对他们如此容忍，你不在意，那就由我来在意。”岑佩溪说：”这次的这个人，我会找群演的负责人好好谈一谈。我要他以后连群演都做不成。”
    顾时酌咽了咽口水，觉得狠还是岑佩溪狠，自己顶多算是物理伤害，岑佩溪这是物理精神双重攻击了，还是高段位的。
    岑佩溪将她的神色尽收眼底，眉头舒展开：“就算我不在现场，我这里也接受告状哦，不必担心会麻烦到我，我随时有空。”
    顾时酌只觉得心里酸酸胀胀的，像是难受，又不像，那是一种强烈的，被在乎到的情绪，也是她从未体会过的一种情绪。
    “谢谢”两个字脱口而出。岑佩溪顺势问：“谢我什么？”
    顾时酌却说不出口了，又何止一桩事呢？
    岑佩溪没有追问，笑道：“顾老师如果真想谢我，不如收留今晚我一夜。”她补充道：“你自己，不好上药啊，我这个经纪人总得照顾两天不是吗？”
    顾时酌说：“有翠翠在。”
    “我不放心。”
    顾时酌便点了头，她也说不出拒绝的话，那些细微得她看不到的期待，在岑佩溪提及时便迫不及待地钻了出来。
    岑佩溪摇下车窗让钟朗和王翠翠上车，王翠翠地眼珠子在她们俩人身上滴溜溜转了一圈，嘿嘿笑道：“不久不久，我们也就站了一会儿，正说要不要出去吃个小摊串串呢。”
    顾时酌被王翠翠那八卦似的目光看得不自在，问岑佩溪：“那简飞瑶你准备怎么办？”
    岑佩溪说：“这个人棘手一点，和天盛有牵连，在剧组里暂时不会动她，不过我和严导商量过，以后再有你和她的打斗戏，涉及到比较锋利的一些……武器，会尽量换成仿制道具，或者由替身上场。”
    “严导答应了？”
    “没有，但他会考虑。”
    回到酒店，岑佩溪先取了行李，一起上楼回房，先拿毛巾用冷水浸湿给顾时酌敷了两道，洗过澡又重新给顾时酌上了药，这才歇下。
    顾时酌习惯性的伸手想从抽屉里拿药，忽然想到岑佩溪还在身边，犹豫再三，将抽屉关上，抬眼便看见岑佩溪端着一杯泛着奶香的牛奶站在床边。
    045
    顾时酌不知道岑佩溪有没有看清, 躺回去的动作滞了一秒, 解释说：“我找东西。”
    岑佩溪点头, 将牛奶放在柜面上：“喝完再睡，助眠。”
    顾时酌双手捧着杯子，满当当的牛奶很快少了一半。岑佩溪掖了掖被角坐在边上，语气随意：“以前我有段时间经常需要靠药物才能睡着……”
    喂到嘴边的水杯微微放下了一点, 顾时酌小小的啜了一口，眼尾轻挑，余光落在岑佩溪身上。
    “后来情况愈加恶劣，普通的剂量开始无法满足我的需求，我对药物也越来越依赖，直到有一天晚上, 朋友在家里借宿，给我端来一杯热牛奶，等我喝完了才告诉我, 喝完牛奶在吃助眠的药, 会使药力下降, 不过牛奶的助眠效用也很不错。经我亲身试验, 效果的确不错。”
    看到顾时酌手中喝了这么久还剩半杯的牛奶, 岑佩溪莞尔道：“突然想起有这么桩旧事，说出来和你分享一下, 没什么别的意思。快喝吧，时候不早了。”
    顾时酌轻轻“嗯”了一声，将剩下的牛奶一口气饮尽。岑佩溪接过杯子洗干净放好, 熄了灯，将一个小布包塞入顾时酌枕头下，“这是什么？”顾时酌摸出来看了看，黑暗中只能看到大致的轮廓。
    “香包，点了一根线香。”岑佩溪声音低低的，伸手帮顾时酌拉了拉下落的被子。
    顾时酌把香包塞回枕头下面，从侧卧的姿势换成趴睡，恍惚觉得鼻尖似有发丝扫过，些微的痒意，抬手揉了一下，紧密的空间中逸散开一缕令她心安的香气，眼皮发沉。
    第二天顾时酌照常赶往剧组，岑佩溪在她洗漱时醒了片刻，说：“我今天上午约了人谈些事情，下午再去剧组探你的班。你乖乖的，不要再随便以身犯险。”
    顾时酌为岑佩溪这哄孩子的口气感到别扭，有些僵硬的应道：“我有分寸。”
    岑佩溪说：“你最好是有。”
    顾时酌还待反驳，又见岑佩溪倚着门栏眯着眼，一副瞌睡未醒随时要瘫睡下去的样子，到嘴的话完全变了样子：“知道了，你再去睡会儿吧。”
    岑佩溪点点头，慢悠悠的晃走，看那架势，顾时酌真怕她忽然就绊着什么摔个大马趴，紧张的过去扶了一把，脸上还有残留的泡沫。
    岑佩溪笑说：“干嘛这么紧张，几步路的距离还怕我走不到吗？”
    顾时酌说：“怕你故意摔倒碰瓷我，赔不起。”
    岑佩溪说：“那就以身抵债咯。顾老师的身价可是很高的，再不济签张卖身契，十年八年的，总能赔得起。”
    顾时酌不理她，直把她送到床上，这才回去将脸上的泡沫冲干净，出发前往剧组。
    今天一多半是顾时酌和云英之间的对练打斗戏，和一些大群像戏。陶夏之、褚诗涵、简飞瑶等人下午才有戏份，是以上午到场的主要演员只有云英和顾时酌。
    两人换好服装后在休息室对了一遍台词，剧组那边似乎出了点状况，陈辉特意过来一趟向她俩说明了一些情况，请她们担待着稍微等一会儿。
    云英找助理要来一杯咖啡，问同样在喝水润嗓的顾时酌：“昨晚简飞瑶怎么了？听剧组一些人聊说伤得挺重，现场意外？”
    顾时酌把水杯递给王翠翠，闻言有些意外：“很重？”
    云英说：“可不是，说是一边胳膊脱臼，严重点的说是骨折了，也是听说，每个准数，反正就是伤得不轻。都说你一个练过的会家子，故意欺负小辈，公报私仇。”
    “她长什么样子我都不记得，还能跟我结仇？”顾时酌冷笑，对简飞瑶的目的明白了个透，扭头吩咐王翠翠：“你去和陈导说一声，我昨晚那场戏被刀割伤了韧带，还有背部打击伤，可能伤到了骨头，需要就医，今天的戏份先调换一下。”
    云英惊诧道：“你也受了伤？这么严重，昨晚就该去医院啊，再不济也该马上让医疗组处理一下，怎么才说。”
    顾时酌说：“简飞瑶昨晚也没有伤得这么重。”
    云英打量了顾时酌两眼，挪了挪凳子：“我说顾老师，你以前没这么坏的吧？怎么和岑总怼严导一样一套一套的，不会是被岑总带坏了吧？”
    顾时酌挑眉不语，云英便当她是默认了，说：“你们还挺配。像我和谷青，我以前不爱吃肉，愣是被她带着无肉不欢了，现在又怪我肉吃得多，要我减肥，你说，哪有这样的人啊？”
    王翠翠踌躇，问顾时酌：“真说啊？”
    云英撺掇道：“说啊，都受了伤，总不能让你们家顾老师一个人背骂名吧，多委屈？”
    顾时酌点头：“记得趁严导也在边上的时候说。”
    她以前碰到过几桩这种事，有时候忍得一时，对方消停了也就罢了，有时候她心情不好，当场就给足了教训，后面再闹腾，她不想管也懒得管，总不是挂着一身黑，再多一些也不压身，直接和颜然说一声，随她们怎么处理，反正颜然对这些事极少放在眼里，敷衍着不做理会，除非事情闹大了。
    用颜然的话来讲：“黑红也是红，不用管是好话还是坏话”。
    如今，又有些不同，她不能总是依赖岑佩溪帮她出头，顾时酌不怕麻烦，却不想岑佩溪因为这层麻烦过于劳心劳力。
    “抢角”事后，顾时酌偶然间听陆桐提过一嘴公司形势，据说的确是闹过一通，被岑佩溪压下了，而岑佩溪最近也是忙得不可开交，公司内部调整，事务繁多，她还要四处应酬。
    哪怕岑佩溪赶到时提前做足了功夫，顾时酌仍然看到了她眼底的青黑，比之拍戏的辛苦也不遑多让，至少在剧组里有岑佩溪提前打点过，顾时酌只需要安心拍戏，保证业务能力就可以了，不需要去揣测人心，更不需要考量各方面的利益牵扯。
    王翠翠出去传话了，云英问：“我听说岑总昨晚来剧组了，今天怎么没见着她？”
    “在酒店休息。”顾时酌顿了顿，补充了一句：“她比我需要休息。”
    “也是，咱们这作息混乱的，我昨天休息时恨不得一觉睡到天荒地老。”云英摸了摸脸，感慨道：“有时候真羡慕你，明明咱俩一样忙，我顶多比你大个一两岁，你这皮肤状态也忒好了。”
    顾时酌说：“谢谢夸奖。”
    云英噎了一下。
    王翠翠出去没多久便回来了，跟着她一起来的还有副导演陈辉，连连道歉说是他们疏忽了，保证一定给顾时酌一个交代，不会让顾时酌承受这个不白之冤，紧接着有关心顾时酌的伤。
    顾时酌说：“时好时坏，说不准。”
    陈辉擦了擦被严翰池骂出来的汗，问：“那今天的戏，您看……”
    顾时酌颔首：“可以拍。我理解剧组的难处，剧组也应该理解我的心情。”
    陈辉松了口气，拍着胸脯保证：“您放心，昨晚那事儿，我们看得明明白白，还有片段视频作证，谁也不能糊弄。医疗组这边随时待命，确保演员的健康和安全。这样，您二位再等差不多半个小时，我先带剧组开个会，可以吗？”
    陈辉离开后不久，剧组会议散了，一个小助理过来叫她们，顾时酌和云英便一同离开休息室前往拍摄现场，有人心虚的朝这边偷偷打量，顾时酌只当没看到，简飞瑶和她，两厢比对，无论从哪一方面讲，剧组都更宁愿偏向她，加上严翰池又与岑佩溪交好。顾时酌相信岑佩溪，也就相信严翰池的公正。
    和云英的打斗戏略显困难，由于在剧本里是两人约好的对战，又是白天，严翰池对她们的表情、神态细节抓得很紧，一遍遍重来，体力也消耗得特别快。
    一场拍完后，顾时酌用毛巾擦了擦汗，喝两口水，便投入了下一场的拍摄中。
    下午一点多，顾时酌与陶夏之之间的一场文戏拍完，正喝着水，忽然听到王翠翠喊了一声：“岑总！”
    顾时酌转头，看到岑佩溪就站在她侧后方十步远处，对王翠翠比“噤声”的食指还压在嘴唇上没有放下。
    抬起的手装模做样的捋了捋头发，岑佩溪走到近前，对王翠翠道：“就你嘴快。”又问顾时酌：“今天忙得连午觉都睡不成了？”
    顾时酌看了一眼岑佩溪手里提的白色塑料袋，说：“距离下一场有二十分钟的休息时间。”
    岑佩溪笑道：“正好，跟我走吧，顾老师…”
    顾时酌和岑佩溪一起回了停在拍摄场地外的保姆车上。岑佩溪拆着药，问：“后腰今天疼得狠吗？”
    顾时轻轻抚了抚腰，说：“不疼。”难免又想起昨晚上药时的尴尬。
    岑佩溪看出她的窘迫，不由笑道：“顾老师，可不可以不要一到这种时候就脸红，我光坐在这都能感受到你脸上的热气要冒烟了。只是上个药，我又不做别的什么，不用这么紧张。”
    顾时酌下意识摸了摸脸，回过神对上岑佩溪揶揄的眼神，顿时懊恼得不行，嘴硬道：“车里太闷，热的。”
    “哦，是吗？可是我们一会儿还需要脱衣服，也不能开窗，这可怎么是好呢？”岑佩溪作恍然大悟状，见顾时酌愈发窘迫的模样，“噗嗤”笑出了声。
    顾时酌遭不住，凶狠的瞪了她一眼：“不上药我睡觉了！”
    岑佩溪连忙收住笑，清了清嗓子：“上的，你转一下身。”
    经过一宿的沉淀，后腰上的颜色愈发暗沉，拍戏时顾时酌心思不在上面，这会儿才觉得动一下都会带起一阵猝不及防的疼意。她咬了咬牙，把忽然涌到舌尖的哼声吞了回去，冰凉的喷雾落在淤青出呈水滴状挂着，岑佩溪的动作依然轻柔，但是疼痛却比昨晚还要强烈许多。
    岑佩溪清晰的感受到顾时酌背部肌肉陡然的收缩与僵硬，她皱紧了眉，轻声说：“忍一忍，不按摩的话，药效不能完全发挥。”
    顾时酌答说：“一点也不痛。”
    岑佩溪不语，小心的给顾时酌上好药，分明不是什么里力气活，额上却见了些微汗意。她将顾时酌的衣服放下来，抽出纸巾擦掉汗：“还有五分钟，休息一会儿？”
    顾时酌摇头：“不了，车里热，我出去透气。”
    岑佩溪问：“能走？”
    顾时酌没好气道：“我又不是腿断了。”
    岑佩溪拍了她一下，轻声斥道：“说什么胡话呢，别乱说。”
    顾时酌本想说随口，但见岑佩溪神情认真不似开玩笑，只好点头：“知道了。”
    岑佩溪拉开车门先下车，伸手欲将顾时酌接下来，忽想起手上沾了药味没有洗净，正准备收手，却被顾时酌稳稳当当的抓住了。眉眼一弯，握紧顾时酌：“来。”
    一辆白色的小车从岑佩溪身后缓慢驰过，无人注意到渐渐升起的车窗内，一掠而过的阴沉目光。
    046
    简飞瑶今天的剧组生活过得格外难熬, 先是医疗组那边的护理人员给她检查完伤势后, 当着她的面特别不耐烦的抱怨她娇气, 后来陈辉讲入场站位顺序的时候也没给她好脸色，当着那么一众人的面直接下她面子。
    拍摄时一句台词被严翰池NG了五次，最后被严翰池拿着大喇叭吼骂：“简飞瑶你他娘的到底行不行？台词都说不好，还做什么演员, 这么爱笑，不如直接去卖笑好了！有你NG的这点功夫我他妈能把之前的重拍十几条了！别和我说受了伤，你伤的是手，又不是嘴，顾时酌伤得比你还重都没说什么，你他妈的跟我装什么柔弱！”
    最后严翰池干脆把这场戏给换掉了, 特别嫌弃的让简飞瑶收工回去休息。
    陈辉问简飞瑶：“小简啊，我听剧组其他人说，你昨晚那一遭伤得不轻, 都说骨折了, 后面的拍摄估计悬。根据你现在这个状态啊, 我和导演组商量了一下, 你看要不这样, 你这边角色出场的频次的确很高，但是不算特别重要的人物, 严导说昨晚那个群演还算勉勉强强，可以替一阵，你就去正规的大医院好好治伤, 等好得差不多了，你就拿着医院开的证明来找我，我看看还能给你安排个什么角色。”
    简飞瑶脸色不渝：“陈导，您这话是什么意思？我们可是签过合同的，你们这是要毁约吗？”
    “诶，小简，这话可就严重了，我们青藤一向重诺，没有毁约这一说，导演组纯粹是担心演员的身体负担太重，为你着想，万一你以后因为这事落下个什么毛病，我们可担待不起。强求拍摄进度，对演员的生命健康不管不问的，这要是被外面知道了，我们以后工作还怎么做？毕竟流量时代，我们又是老班底，还没能完全适应这个时代的变迁，只能先未雨绸缪，这是为剧组，也是为演员的身体着想。不过你也知道，演员的片酬是按戏份和场次来定的，后续这些事情，制片组会搞定，保证我们双方都不吃亏。”
    简飞瑶说：“陈导，我伤得没你们想的那么重，就是手折了一下，不影响拍戏。”
    陈辉疑惑道：“啊？那我怎么听有些人说你都骨折了，差点骨裂？医疗上的事你不用担心，你是在拍摄的时候受的伤，算工伤，顾老师仗义，虽然明知道是你不小心失误导致的，但是也愿意掺一份工伤的医疗费。这附近啊，有一家医院，和我们相熟，靠谱。”
    简飞瑶急了：“陈导，我伤得真不重，您看，这已经好了。”她动了动手腕，“我也不知道是谁说我伤得很重拍不了戏，这肯定是成心埋汰我，我要是伤成那样，医疗组那边就会先把我送去医院了对不对？不信您问医疗组的人，他们都是专业人士，肯定清楚。”
    陈辉盯着她手腕子看了两眼，问：“真行？”
    简飞瑶点头：“真行，我肯也不能拿自己开玩笑。”
    陈辉笑说：“那就好，也不知道是哪几个兔崽子瞎造谣，可把我和严导吓得够呛。这些人呐，真的是造谣全靠一张嘴，完全不知道问题的严重性，回头我肯定得好好治治。那行，小简，你先回去休息，什么时候制片那边排上戏，再过来。”
    简飞瑶听他意有所指的，心里虚了虚，也不敢真回去休息了，“陈导，今天这一场又不是动作戏，我能拍，而且肯定拍好，您帮我和严导说说，总不能为我一个人耽误剧组的进度。”
    “怎么会耽误呢，这不是调了吗？过镜头方面，借个位，随便找个人也能替上，你还是先回去休息吧。”
    简飞瑶不依，又求了几次，陈辉只好为难的答应下来，走了。
    待简飞瑶缓过神，脑子里把整件事转了一圈，忽然明白陈辉话里话外全是敲打，压根就不是来关心她的。
    不过陈辉的话也算是给她提了个醒，剧组离了顾时酌拍摄会搁置，但是离了她，随便找个人就能顶上了，再不济还能改剧本直接把她那个角色写死一了百了。瞧，陈辉在顾时酌和云英那些人跟前，一口一个老师的叫着，到她这里就是小简，地位上明显落了辈。
    经纪人帮简飞瑶打听完后回来，将打听到的上午发生的事一五一十给简飞瑶说了，又提醒道：“公司让我警告你，天盛和顾时酌的恩怨是天盛的事，用不着你一个小喽啰操心，有些心思，最好收敛一下。”
    简飞瑶暗骂一声：“顾时酌，你好手段！”
    轻轻松松就让所有的人都偏向她。简飞瑶愤恨着，一时又有些庆幸自己没有马上答应下来，按照陈辉的说法，医院与他们相熟，一旦她去医院检查，到时候想回剧组就得拿证明给陈辉，那证明，还不是想怎么开就怎么开？
    经纪人皱眉：“作为经纪人，我也需要提醒你，天盛不是谁都可以代表的，而且，顾时酌也没有你想的那么简单，如果你要作死的继续去招惹她，不要拉上我。”
    经纪人的语气十分不客气，透着些对她看不大上的意味。简飞瑶心里不悦，却碍于自己的地位不好表现出来，她咬了咬牙，恨极了这种只能被迫由别人摆布的日子，面上却摆出十分诧异的表情：“我什么时候招惹她了？我昨晚真的不是故意的，是失误。”
    经纪人冷笑：“是不是失误，我昨晚全程在场，我会不知道？不妨告诉你，被你买通的那个群演已经被剧组辞退掉了，而且上了各大剧组的黑名单，知道他最后的下场吗？”
    简飞瑶强装镇定：“什么啊王姐，我都不认识什么群演，你和我说这些做什么？”
    经纪人由她装傻，说：“那个人从楼梯上摔下来，高位截瘫，基本上等于废了。”
    简飞瑶捏紧了椅子扶手，震惊道：“这……这是，人为？”
    “不，是个人失误。”经纪人说：“所以我才劝你安分一点，你才入圈多久，见识过多少东西，那些黑暗面，你又了解多少？你在凯旋见过的，连冰山一角都算不上。别说我总是瞧不上你，就你这点道行，还看不清自个儿的位置，到哪儿都是个拖累。你现在还有些价值，公司也比较看重你的潜力，才会让我来带你，我可不想有一天在热搜的尾巴上，看到你的伤讯或者讣告。”
    简飞瑶心脏不可抑制的紧缩，额头上冒出冷汗，她张了张嘴，喘出两口粗气，笑得十分勉强：“怎么会……王姐，我等会儿就去和顾时酌道歉。”
    经纪人反倒不怎么操心的样子：“我下午有事，就先回去了，你自己看着办吧。”
    经纪人走后，简飞瑶只觉得凳子上跟上了刺一样，令她如坐针毡，用手机给昨晚联系的那名群演打了电话，直到提示音用中英文报了两遍自动挂断。简飞瑶终于坐不住了。
    这个角色是她好不容易博来的机会，在剧中镜头虽然不算太多，但是人物设定上前期中规中矩的算是比较讨喜，后期又具有一些的争议，以她的咖位来说，能拿到这样一个角色不容易，她不能错失这个机会。
    顾时酌和岑佩溪还有云英在监视器后面与严翰池说话，简飞瑶踌躇片刻，也顾不得面子不面子了，跑过去，喊了声：“顾老师。”
    顾时酌回了下头，冷漠的转开了，继续说：“这个地方我觉得处理得不太好，想重拍一条。闵南若入场的时候就要开始说台词，然后看到我的时候停顿的时间再稍微长一些效果会更好，云老师觉得呢？”
    云英说：“对，我也认为这样处理会好一些，因为这一场戏之前，闵南若和姚景之间已经爆发过一次冲突了，两个人意见本来就相左，所以这个地方两人再相见，以闵南若的性格，情绪上的表现会稍微大一些。岑总以为呢？”
    岑佩溪说：“我也觉得顾老师说的在理，严导怎么看？”
    严翰池说：“戏都你俩唱完了，还能有我什么事？那就重拍，重质不重量是一贯宗旨，不差这点时间。”
    岑佩溪回头，对简飞瑶露出诧异的神色：“简小姐，今天没有你的戏份，你怎么还没走？”
    简飞瑶说：“我来和顾老师道歉，为我昨晚的不小心和失误，希望顾老师能够原谅我。”
    仍然是岑佩溪接的话：“没关系，拍戏有失误很正常，顾老师心胸广阔，不会这点小事放在心上，只要不是故意的就好，是吧，顾老师？”
    顾时酌说：“腰疼。”
    简飞瑶心里一突，猜测顾时酌是不是知道了些什么。
    岑佩溪伸手轻轻摸了一下，被顾时酌横了一眼，她故作不知，笑道：“谁让你逞强？晚上回去就可以热敷了，再上一次药，过两天应该会好一点。”
    说什么高岭之花邪不可侵，还不是一样为了往上爬到处抱大腿，之前是徐青晚，现在又是岑佩溪。简飞瑶一边嫉妒着顾时酌命好，一边暗自鄙夷两人的亲密举动，面上却是惶恐慌张的样子：“我真的不是故意的，我也没想到……”
    “行了，赶紧拍摄！别净说些有的没的。”严翰池吼了一嗓子，顾时酌和云英绕过简飞瑶来到镜头下。
    严翰池看了眼站在原地不肯走的简飞瑶，说：“你的事陈辉已经跟我说了，戏份呢已经调了，不好再调，你先回去，明天再过来。”
    简飞瑶听严翰池许了明天，算是吃了颗定心丸，说了句“谢谢严导”，先回了酒店。
    下午吃饭时原本打算动身离开的陶夏之和陆桐被严翰池叫去开了个小会，在场的还有一名编剧，严翰池的意思是将陶夏之的角色设定做一些调整，替掉简飞瑶后面的戏。
    陆桐没有马上答应，而是说需要先看看调整后的剧本再定。目前陶夏之知名度不算低，二三线徘徊，营造的都是正面形象。陆桐给陶夏之定的路子还是稳打稳扎，在角色所在的原始剧本中也是正面的精英形象，个性上也比较凸出，镜头多少也就不在着重的考虑范围内，陶夏之个人对人物形象方面也表示了一定的忧虑。
    编剧给了大概思路，最后将备选剧本拿出来给陆桐看。
    严翰池看了眼时间，说：“你们先聊着，考虑好了告诉我。”起身离开。
    陆桐和陶夏之并没有让严翰池等太久，拍完一场夜戏后便给了答复：接。
    合同方面会有专人跟进，陆桐暂时不用操心，临走前不免还是好奇了一嘴简飞瑶的事。
    严翰池说：“她要是有接得起我一番的实力，我也懒得管，只要别牵扯到剧组和拍摄上，爱怎么闹腾怎么闹腾。”
    陆桐一点即透，明白了个大概，和陶夏之交换了一个眼神，向严翰池告了辞，两人一起离开了。
    简飞瑶无论如何也没想到，第二天上午拍完戏，她就直接杀青了。陈辉代表导演组将花束送到她手上时，她还没反应过来，直到曲终人散，人走茶凉。看着远处忙得热火朝天的剧组，她被彻底扫落了出去。
    047
    简飞瑶不甘心, 就要去找严翰池理论, 陈辉拦住她, 说已经和天盛方面协商过，简飞瑶的经纪人也同意了，让她有什么问题去问她的经纪人。
    简飞瑶自然不信，经纪人工资是死工资, 想要赚多靠的就是手下艺人片酬中的提成，她这边还有一半的戏份被直接杀青，到手的钱就会相应的少很多，就算经纪人答应，公司也不会答应，但是陈辉言之凿凿, 也没必要作伪蒙骗她。
    简飞瑶留了个心眼，到偏僻处给经纪人王姐打了电话，每一声“嘟”都敲得简飞瑶心焦, 好不容易王姐接了电话, 不等简飞瑶开口, 就是语气极不耐烦的一套吩咐下来：“《劫后余生》剧组和我谈过了, 你的戏份就到此为止, 我请示过公司，公司答应了。你准备准备, 我帮你联系了一档综艺节目，今天回去，明天就上节目, 这次你给我好好表现，安分一点，再有什么差错，我可不保你。”
    简飞瑶不信：“公司怎么可能答应！王姐，你和我说实话。”
    王姐说：“公司又不止你一个艺人。就这样，综艺不要迟到。”说完撂了电话。
    简飞瑶无法，闹也没处闹，回酒店收拾东西交回房卡回了市区。
    等她参加了一天的综艺秀后才听说到，她是顶替另一名常驻嘉宾进来的，那名嘉宾也是天盛的艺人，由于后期行程排不开，所以临时协商了换人。简飞瑶再一打听，原来那个人靠着这款综艺圈了一波粉，刚好接到青藤即将开机的另一部剧的男二番位邀请，干脆功成身退，让她顶了上来，而那个人，和她属同一个经纪人。
    这下再是傻子也能看出来了，简飞瑶差点气红了眼，要不是镜头盯着，她都要掀桌子了。
    这些是陆桐当作八卦和岑佩溪聊天时随口讲的，顾时酌在旁边眯眼假寐，耳里听了个全。
    顾时酌身上的伤经过这几天一次不落的水敷上药已经慢慢见好了，没有之前那么肿，淤青也渐渐开始消退。
    岑佩溪说是来寻个清闲，实际上陪了三天剧组拍戏后也忙了起来，来回在老桥的几个大剧组跑。
    有时岑佩溪这边事情结束得早，会直接去剧组探顾时酌的班，结束得晚就捎上宵夜去接顾时酌回酒店，钟朗和王翠翠就缀在她车后头跟着。
    自岑佩溪开始忙后，常常深夜还要开视频会议，便主动搬到了楼下腾出来的一间空房里住下，和顾时酌能碰上面的时间少了许多。
    顾时酌看她神龙见首不见尾的，问了一嘴，岑佩溪回答说公司有个筹拍的项目，还在准备阶段，各个方面都得她亲自出面安排。
    “你这边我就不做说客了，《劫后余生》杀青后休息一个月，上些闲散活动，然后来做我的女主角，顾老师愿意吗？”
    顾时酌直视着前方，说：“你都已经安排好了，我说不愿意有什么用。”
    岑佩溪笑道：“当然有啊。”
    顾时酌看向她，挑眉。岑佩溪说：“顾老师不愿意的话，我就只能再拿出一笔庞大的数额重新花精力找演员。”
    顾时酌：“我也很贵。”
    岑佩溪：“花在你身上我不心疼。”
    顾时酌撇嘴：“说得好听，不就是想拉我去白打工？”她往后靠了靠，阖眼：“等看到剧本再说。”
    以岑佩溪对顾时酌的了解，没有直接拒绝，基本上就等同于答应了。她抽空扫了顾时酌一眼，灯光和阴影随着车速交替打在顾时酌脸上，闭上眼睛后少了些冷漠，多了丝悠静的味道。
    岑佩溪将香包摆正，打开车载音响，音响里传出沙哑的民谣调子。
    考虑到演员休息，剧组的拍摄计划做了简单的调整，顾时酌最近的每天拍摄时长也被调整到不超过晚上八点半。
    顾时酌八点左右收到岑佩溪的消息说她那边已经结束了，接下来可以清闲好一阵，又问顾时酌饿不饿。
    随着拍摄进度的推进，演员之间的磨合以及对角色的适应度也越来越高，所以今天的拍摄格外顺利，基本上都是一镜过。顾时酌见今天的拍摄进度差不多了，便让岑佩溪不用过来，直接回酒店。
    她等了十分钟，没收到岑佩溪的回复，于是又发了一条消息过去：[你在路上了？我到停车的地方等你。]
    门口传来两声敲门声，顾时酌迅速收起笑，抬头看了一眼来人，瞳孔微微收缩，嘴角下压，关上了手机。
    “怎么一看到我就板着张脸？”徐青晚再次扣了一下开着的门板，走了进来，笑着说：“好歹我也帮你解决了一个麻烦。”
    顾时酌看着她一步步走近的动作，站了起来，绕到一处空间较大的位置。徐青晚看在眼里，止住脚步，叹道：“防范心还是一如既往的重。我原来以为你对所有人都一贯如此，没想到你对岑佩溪却亲近得很。是我让你畏惧？还是岑佩溪让你欢喜？”
    顾时酌说：“我听不懂你在说什么。我警告过你不要再缠着我了。”
    徐青晚没有继续靠近，摇头：“到隔壁剧组探班，听说你在这里，顺便来看看你。再怎么说，我们也有过一段曾经，好聚好散，没有必要闹得这么剑拔弩张。”
    顾时酌冷笑着反问：“是我闹的？”
    “时酌，我对你没有恶意，只是想和你好好坐下来聊一聊，什么都可以。”徐青晚这一次的忍耐度比之前任何一次争吵的时候都要大，“实际上，你看我们认识这么多年，我有真的伤害过你吗？”
    “一次，就够了。”顾时酌不为所动：“我不认为我们之间还有什么可聊的，哪怕曾经我的确对你有过愧疚，现在也只剩厌恶了。”
    徐青晚摊手：“明白，理解。你不是一直想要分手吗？可以，我答应，一起心平气和的坐下来吃最后一顿分手饭，总不过分吧？”
    顾时酌说：“不必了，我没有胃口。”
    “知道凯旋众娱的王知谦吗？前不久被逼得跳楼的那个，”徐青晚看了眼灯，又看向顾时酌，嘴角噙着一抹戏谑的笑：“噢，我忘了，以你的性子不会关注这些东西。王知谦对张梓涵看重得紧，岑佩溪想要封杀张梓涵，可惜手段太温和，我就干脆帮了她一把，连根拔起。”
    “你和我说这些干什么？和我有关吗？”
    “即便凯旋众娱内部早已腐朽，但是毕竟在业内立足有很长一段时间了，最后落得如此下场，令人唏嘘。我就在好奇，知溪传媒成立不过一年，即便岑佩溪人脉广泛，碰到这种事又能抵挡几个回合呢。”
    顾时酌三步并作两步冲过去，粗暴的拽住徐青晚的衣领，“我上次已经警告过你了，有什么事冲我来，别牵连其他人！”
    徐青晚抬手将她往后推了一下：“诶，别急着动手，我说这些可不是为了威胁你。我的精力有限，没有功夫和岑佩溪斗来斗去，不值得。经过这么长时间的磋磨，我也看懂了，强扭的瓜不甜，但是我也不甘心。”
    “那你想怎样？”顾时酌将她往后搡了一把，语气凶狠。
    顾时酌用力不轻，徐青晚撞到门上，皱了皱眉，理两下被扯乱的衣襟，却是不急不怒：“养久了小猫咪，差点忘了她还有足以伤人的利甲。看来你是真的很在意岑佩溪啊。呵，我不想怎样，陪我吃顿饭，往事咱们一笔勾销，我不再缠着你，也不会再主动找岑佩溪的麻烦，如何？”
    顾时酌讥讽道：“你有这么好心？”
    “有时候有。你知道，我这个人向来利益为先，也向来说到做到。一别两宽，你是第一个让我折腾了这么久才下定决心放手的女人，不如就让我们有一个好结局。”
    顾时酌盯着徐青晚的眼睛试图看出她话中有几分诚意，然而徐青晚面上功夫早已火候老道，顾时酌猜不出。
    沉默良久，顾时酌问：“你想吃什么？”
    “都可以。”徐青晚随意道：“大排档？自从你带我去吃过一次后，我有时候还挺怀念那种味道的，可惜后来你工作忙，成名了，去不了那种地方，今天我也想任性一把。从哪里开始，就在哪里结束，这样挺好。”
    “好。”顾时酌点头，背过身，用手机给岑佩溪发了一条消息说临时有事让她过来了的话和王翠翠一起先回酒店，然后吩咐王翠翠在停车的地方等岑佩溪，便和徐青晚一起离开了剧组。
    --
    顾时酌前脚走了十几分钟，岑佩溪后脚便赶到了剧组外围。
    王翠翠认得岑佩溪的车，将脚下的石子踢开迎过去。
    “顾老师呢？”岑佩溪长按着手机的开机键，环视一圈，没看到顾时酌的人影，问道。
    “顾老师说她临时有事，和一个朋友一起走了，让我和您先回酒店。她说给您发消息了呀，您没收到？”
    “路上手机没电关机了。”岑佩溪应着，手机屏幕亮了一下，跳出品牌图标，“你先上车，我送你回去。”
    王翠翠应声好，站在车中间犹豫着该坐副驾驶还是后座好，岑佩溪抬头看了她一眼，笑道：“坐后面吧，前面放了东西。”
    王翠翠拉开后座车门上车坐稳，岑佩溪也进了驾驶位，手机网络开放，她第一时间打开微信，果不其然有一条顾时酌的未读：[我和徐青晚出去了，她答应和解，以后不再纠缠我们，你先和翠翠回酒店，我晚一点回去。]
    岑佩溪关车门的动作顿了一下以致于车门没有关上，她皱紧了眉，和解，不再纠缠？年头闹出那么大动作，凯旋众娱的事又在里面推波助澜，说没有任何目的岑佩溪一点都不信！
    徐青晚是那么好相与的人吗？完全是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。顾时酌还真就这么听话的去了，也不怕又被徐青晚摆一道！
    岑佩溪随手将车门推开一点，使劲一拉，发出“砰”的一声响，后座专心玩手机的王翠翠吓了一跳，抬头便听到岑佩溪问：“她和徐青晚一起去哪里了？”
    岑佩溪声音直接冷了十几度，听上去阴森森的，王翠翠吓了一跳，赶紧坐正了姿势，跟学生碰到老师似的，忙答说：“说是去吃饭，我也不知道。钟朗送她们去的。”
    听说钟朗也在，岑佩溪提起的心放下了微不足道的几厘米，可心口还是像有什么东西堵着似的不舒服。岑佩溪马上给钟朗打了电话，得知他们在离剧组两条街的一条小吃街的一家大排档。
    岑佩溪回头：“翠翠，我找顾老师有点事，先不回酒店，我送你到入口，你在那里打车，车钱报销。”
    王翠翠说：“啊，岑总，我不急的。”
    岑佩溪心里堵着口气，不大想说话，径直将车开到前面的路口调转车头。
    048
    徐青晚点好餐, 看了一眼顾时酌, 嘱咐道：“加辣。”又问顾时酌想喝些什么。
    顾时酌对她颇有忌惮, 翻了翻从车里带下来的包，说：“我自带了水。”
    “怎么这么节俭了。”徐青晚看了一眼顾时酌掂在手里的矿泉水瓶：“不来点酒？怎么说，也是一顿有纪念意义的晚饭。”
    “我不想纪念。” 顾时酌拧开水瓶，就着瓶子喝了一口水, 讥诮道：“也不值得纪念。”
    “只是简单吃个饭，你却像如临大敌。我们在一起之前，也曾做过很长一段时间朋友。”
    衣袖不慎从桌面上滑过，徐青晚掸了掸袖子，有些不喜：“许久没见，你的变化很大。你以前即便再暴躁也不敢对我动手。”
    顾时酌不置一词, 目光透过黑色的墨镜镜片扫了一圈。
    这一片的摊子主要做厂区的生意，这个点厂区工人大部分已经下了班，会来喝两瓶, 是以人还不少, 不过多是老大爷们, 突兀多出来两个浑身精致、身段又不差的女人, 尤其是徐青晚的模样虽不说上乘, 却别有成熟风味，自然招惹到许多注意。
    顾时酌扶了一下墨镜, 将口罩拉了上去，盯着桌上有些脏污的菜单发呆，半点也不想和徐青晚有过多的交流。
    身后传来一声毫不遮掩的轻嗤：“真装逼。”
    椅子拖动, 那人站起来，身体几乎和顾时酌贴背擦过去，甚至还往后压了压，那个人扬声道：“老板，我们的酒怎么还没拿上来！”胳膊肘差点磕到顾时酌的脑袋。
    顾时酌迫不得已前倾，皱眉看了一眼那人，撞上那人挑衅的目光，定了定，将帽檐压下，一言不发的挪着凳子往前面去了一点，拉开了两人之间的距离。
    徐青晚看在眼里，如同看到什么有趣的事情一般，“脾气也收敛了不少，往常……”
    顾时酌冷声道：“我知道以前的我是怎样的，不需要你来提醒。”
    “来了来了。帅哥，你们的酒。”老板一手掐着俩啤酒瓶子放到客人桌上，利落的撬开瓶盖，又将另一只手里端着的一盘凉菜放到顾时酌这桌上：“两位慢用。”
    徐青晚耸肩，“好，不说这些。”她略微倾身，冲顾时酌抬起手。
    顾时酌一把将那只即将拂到脸上的手打掉，嫌恶道：“别碰我。”
    徐青晚僵滞了一秒，坐回去，笑道：“反应真大。既然是吃饭，哪有戴着口罩吃饭的道理。时酌，我已经做了很大的退步，你也总该表示点诚意吧？这样算什么？”
    “我说过，我没胃口。”
    “把坐在你对面的人，换作是岑佩溪，你的答案会不会不同？”
    顾时酌说：“你是你，她是她，不一样。”
    “真是让人沮丧的回答。”徐青晚夹了一筷子菜放入碗中，“是不一样，仅说岑佩溪的家世就足够让人羡慕。父亲是零售行业的巨头岑南越，母亲是prc杂志的董事。商界、政界背景她都有，更何况，她本人头上还顶着一项影后的桂冠，及时的退圈息影，又引来了大量粉丝、观众的惋惜，成了不少人心头摸不着的白月光。”
    顾时酌不知道岑佩溪身后还隐藏着这么大的背景，对岑佩溪的处境稍稍放了点心，却不明白徐青晚和她说这些的目的。顾时酌不动声色的听着，打定主意不管徐青晚说什么都不加理会，却没想到徐青晚下一句话就踩到了她的痛点：“不论从哪个方面来看，她都比我更有利用价值，对你的事业，也更有帮助，我该恭喜你。”
    顾时酌皱紧了眉，冷笑：“在你眼里，所有的人情往来都是利用。”
    徐青晚的说辞令她十分不舒服，她不悦道：“我承认我是利用过你，但是你何尝不是在利用我？我们各取所需。你给我的是虚情假意，我当初和你在一起也仅是因为感激。你可以说我卑鄙，也可以说我无耻，不要什么事都阴谋论的拉扯到岑佩溪身上，我和她是正经的合作关系，她很好，和你不一样。”
    顾时酌将主动权拉回到自己手里，直视着徐青晚。
    “时至今日，你已经牵扯了我身边太多无辜的人进来，具体有哪些我不想说。我受到的所有伤害都是我咎由自取，这样说你满意吗？我现在最后悔的，就是当初不该稀里糊涂地答应和你在一起。你掌握着我的所有行程，工作的，私人的，你的独断和强势每一分每一秒都在压榨我自由呼吸的空间。”
    “你拿着本属于我的资源去讨好你的其他情人，然后和我说这部戏周期太长，不想和我分别太久，让我平白顶上眼高于顶的骂名。你在我忙着拍摄的时候和别的女人你侬我侬，又解释你们只是玩玩，你的心里只有我。你结了婚，有老公有家庭，却和我说你在遇到我之前一直是一个独身主义者。我的确耳目闭塞了一点，但我不是任凭你玩弄的傻子，我有情感，我会思考，我也会记仇。”
    顾时酌的情绪有些激动：“不要因为我的沉默和对你一再的忍让就以为我是一个卑微到连愤怒都不敢的人。”
    点好的烤串被端上来。顾时酌收住了话，她很少接连不断的说这么多话，拧开水瓶喝了口凉水，让自己冷静一些。
    这些话在她心里憋了很久，她谁也没告诉。和谁说呢？哥哥沉迷赌/博，打电话来过来除了用作铺垫的陈词滥调的关心以外就是要钱；不甚亲的几位挂着名分的长辈看不起她混娱乐圈，怪她不洁身自好；朋友只会平白为她担心；徐青晚呢？
    顾时酌看了一眼徐青晚的反应，她几乎是没有反应，好像仅仅是一个事不关己的倾听者，等老板走后，反而不耐烦又失望的指责她的斤斤计较：“就这些小事，你也记在心里，我一直以为你很懂事。”
    是了，她就知道徐青晚从来没有放在心上过，不管是过去，还是现在。挡在口罩下面的嘴角扯起一抹自嘲的笑容。顾时酌说：“你说的不是懂事，是傻X。”
    徐青晚摸出一根细长的女士烟，点燃，烟雾袅袅升起，隐藏之下的神色看不出喜怒，也没有否认顾时酌粗/暴的形容，而是不甚在意道：“不说这些没意思的，吃饭。”
    顾时酌避开飘来的几缕烟雾，还是那句话：“没胃口。”
    徐青晚脸上扬起一抹并不善意的微笑：“我听说顾时斟被岑佩溪派去的人接走了？”
    顾时酌警觉：“你想说什么？”
    “不，善意的提醒。岑佩溪可没有表面上那么光风霁月。你哥哥的事，我不否认用的手段阴暗了一些，但是一个巴掌拍不响，你情我愿的事。但是，你觉得让一个人对金钱产生依赖，和让一个人永远生活在自己的掌控之下，哪一种更难以接受？好心这个词，可不是留给我和岑佩溪这类人的。”
    --
    顾时酌和徐青晚的位置选得很好，不里不外，靠着台阶，在一众大老爷们很是醒目。岑佩溪扫了一圈便发现了她们，顺势看到了隔壁桌的钟朗。她紧走两步，忽然看到徐青晚俯身抬手，遮住了顾时酌的身形，皱了皱眉，收住了脚步。
    王翠翠咬着一颗顺路买的章鱼丸子，见岑佩溪忽然住步。她左右看看，疑惑道：“怎么了，岑总，您不是找顾老师有事吗？不过去吗？”
    岑佩溪摇了摇头：“不了，不太方便。”
    王翠翠看看岑佩溪，再看看顾时酌对面那个女人的背影，猜测着这三个人到底是什么畸形关系。岑总好像说那个女人叫什么徐青晚？她嚼摸了两遍，忽然想起徐青晚的身份来。
    王翠翠在成为顾时酌的助理后特地做过功课，尤其是顾时酌和天盛娱乐之间的纠葛，她更是吃了个饱。她顿时释然了，难怪岑总这么提防，可她转念一想又觉不对，天盛娱乐再怎么想整顾老师也没必要连老板都出动了吧？而且当初闹得很不撕破脸面的，顾老师为什么会答应和仇人出来吃饭？
    正思索着，忽听耳边响起一串铃声，她下意识地先看了看自己的手机，黑的，又看向岑佩溪，听清了，的确是岑佩溪口袋里传来的音乐声，但岑佩溪好像一点也没有察觉到，目光穿过挤涌的人头望着顾时酌那一桌的位置，平静又沉默，让王翠翠猜不出她此刻的情绪。
    王翠翠小声提醒说：“岑总，您的手机响了。”
    没得到理会，王翠翠只好默默继续低头吃丸子。
    手机铃声响了很久，自动挂断后再一次响起来，反复三次，大有岑佩溪不接电话誓不罢休的架势。王翠翠听得差点想跟着哼起来，铃声停了。
    “什么事？”岑佩溪接了电话，听了一会儿，似有些愠怒：“嗯……知道了……没关系，由他去。我都不急你急什么！”
    她收起电话，望了一眼顾时酌的方向，对王翠翠说：“公司临时有事，我得回去了。你在这里等一会儿顾老师，跟钟朗的车回去。”她顿了顿，着重嘱咐道：“一定要把顾老师安全送回酒店。”
    王翠翠还在忽然被抛弃的怔懵状态：“啊？”
    岑佩溪抬头远远的又看了一眼藏在“全副武装”之下的顾时酌，转身回了停在路边的车上，额前的头发被她粗暴的往后撩压，手掌握拳抵了抵额头，呼出一口闷气。
    她想过去阻拦，却被一刹灵光乍现的理智生生扼住了冲动的脚步，顾时酌和徐青晚的牵扯不是一句话就能说清的，她所知道的也仅仅是从各方收集到的零散资料与顾时酌的口述部分组合起来的，现在人家故人相见，准备握手言和，无论从哪一方面来说，她都不应该去阻止，又有什么立场去阻止？
    她在车上静坐了许久，手机上闪出顾时酌的备注，她盯着那名字看了半天，没接。直到看到顾时酌和王翠翠一行人朝这边来的身影才驱车离开。
    049
    一顿顾时酌计划外的晚饭终于在不尴不尬的气氛中结束了, 徐青晚要了一瓶啤酒, 喝了一口, 便嫌弃的搁置了。
    顾时酌找来老板，先徐青晚一步结自己这桌和钟朗那桌的帐，她拎起包，看了一眼徐青晚：“不要再试图挑拨我和岑佩溪的关系, 谁对我好，谁对我两面三刀，我心里有数。也希望你从现在开始信守承诺，不要再针对岑佩溪和知溪传媒。”
    徐青晚往后靠，目光微抬：“以前那点小针对，对岑佩溪而言无关痛痒。”
    “即便如此。”顾时酌强调：“答应你的事我做到了, 你答应我的事，也应该说到做到。”
    “好。”徐青晚毫不迟疑地点头，站起来：“劳烦顾小姐再送我一程, 我就住在……”
    不等徐青晚说完, 顾时酌直接回她：“不顺路。”喊了声钟朗, 头也不回的走掉了。
    王翠翠在电线杆旁又是站又是蹲的腿都麻了, 见顾时酌从大排档错落的桌椅里走出来, 忙跺跺脚跑过去，小声叫道：“顾老师。”
    顾时酌看了嘴边还糊着一片墨绿海苔的王翠翠：“你怎么过来了？”
    她记得自己有让王翠翠在剧组等岑佩溪, 脑子里冒出来一个念头，没防备的顺嘴问了出来：“岑佩溪也来了？”
    “啊，哦, 岑总走了有一会儿了。不知道，她说公司临时有事，让我跟钟哥的车回去。”
    顾时酌心里一突：“你们什么时候过来的？在哪里？”
    王翠翠挠挠头：“呃，就你们坐下不久吧，我没记时间，然后岑总就在那儿，”她指了指不远处那根一个人合抱都抱不过来的粗电线杆，说：“站了半个多小时，说什么不方便打扰你们，然后接了个电话，过一会儿就走了。”
    “回公司？这个点？”
    “是啊。”王翠翠点头：“好像公司出了什么事，岑总有些生气的样子。”
    顾时酌把包扔给钟朗拿着，给岑佩溪打了个电话，通了，但是没人接。她心里沉了沉，又拨了一个过去，手机里每响起一声“嘟”都嗑得顾时酌心头烦躁。
    良久，就在电话即将自动挂断时，岑佩溪接了。顾时酌劈头就是一句：“你在哪里？”她顿了顿，察觉到自己语气不大好，放缓了语速：“翠翠说你现在要回公司？”
    岑佩溪轻轻应了一句：“嗯，在酒店收拾东西呢。”语气里听不出半分情绪。
    “这么晚了……”
    岑佩溪说：“公司有些急事，需要我去处理。”
    她说得很公事化，顾时酌一时找不到理由留她，沉默了两秒，岑佩溪那边先挂了电话。
    顾时酌不解的看着手机上那短暂的通讯记录，她总觉得岑佩溪的情绪好像怪怪的，是因为徐青晚吗？
    王翠翠问：“顾老师，咱们回去吗？”
    顾时酌看了她一眼，收敛了情绪：“回，现在就回。”
    顾时酌拍了一天戏，又紧着精神应对了徐青晚一个多小时，早已精疲力竭，她靠在后座椅子上浅眠，车速慢慢缓下来，忽听王翠翠说：“咦，前面那辆怎么像是岑总的车？”
    顾时酌陡然睁开眼：“哪辆？”
    “就那辆啊……”王翠翠指了指前面，又摇头：“我就随口一说，岑总早先就说回去了，应该就是一样牌子和车型。”
    顾时酌顺着她指的方向看去，车牌在灯光下有些反光，她眯起眼，看了半晌，然后一言不发的靠了回去，翻开手机通讯录，拨出岑佩溪的电话。
    前面车道不知什么原因堵住了，警车的红蓝光反复闪换着，还可以看到大型吊车的半截身子。钟朗放慢了车速，缓缓停下，喇叭声此起彼伏。岑佩溪也正好接了电话。
    顾时酌问：“你在哪儿？”
    岑佩溪：“怎么了？你刚才已经问过了。”
    顾时酌坐起来，抬手撑着前面椅子的背，枕着下巴，歪头看着前面的车屁股，问：“酒店还有这么吵的车喇叭声？”
    岑佩溪顿了顿，喇叭声音小了一些：“开着窗，外面的声音。”
    顾时酌说：“岑佩溪，你的理由还能编得再蹩脚一点吗？”
    岑佩溪那边沉默了半晌，笑道：“干嘛？顾老师这是来查我岗的？不在酒店我还能在哪儿？露宿街头吗？”
    顾时酌说：“你车牌号晃我眼睛了。”
    岑佩溪：……
    过了几秒钟，手机中传来岑佩溪一声带着叹息的笑声：“好吧，原来不是诈我。听说甜点有助于解压，我买了一个小蛋糕，蓝莓口味的。虽然晚上引诱艺人吃甜食很有罪恶感，但是酒店没有冰箱，不好存放，我可是跑了很多地方才找到一家蛋糕店。”
    是顾时酌喜欢的口味，她摸了摸肚子，跟徐青晚那一顿她喝了一整瓶水，什么都没吃，现在听岑佩溪形容顿时感觉到饿了。顾时酌嘴上却是不为所动的样子：“我最近开始做身材管理了。”
    “嗯……那真是没办法，只能我自己吃了。”岑佩溪的口吻听上去挺像遗憾那么一回事儿的：“就是一个人吃太没意思，顾老师能陪我稍微放纵一下吗？”
    顾时酌久久没有回应，手机里反而多了许多嘈杂的声音，岑佩溪纳闷的看了一眼手机，还在通话中，正想说不愿意就算了，车窗忽然被人敲响。
    岑佩溪降下车窗，看到仅露出一双眼睛的顾时酌俯身站在车旁，眼睛往下点了一下，示意她开门。
    岑佩溪打开车门锁，等顾时酌上了车才将副驾驶位上的盒子拎在手上。
    挂断电话，目光从顾时酌亮晶晶的眼睛上一掠而过，笑问：“怎么就跑过来了。”
    顾时酌反问：“不是你让我来陪你吃蛋糕？”拿过岑佩溪手里的盒子，拆开包装，露出里面混着奶油香气的蛋糕，分给岑佩溪一只勺子，自顾舀了一勺喂入嘴里，酸酸甜甜的。
    岑佩溪捏着勺子，摘下蓝牙耳机，见顾时酌活泼的样子，问：“心情很好？”
    顾时酌含着蛋糕“嗯”了一声，“既然到了那里，为什么不过去？翠翠说你们在外面站了半个小时。”
    岑佩溪轻声说：“我过去不方便。”
    顾时酌想到徐青晚话里话外表现出的对岑佩溪的针对，尤其是涉及到她以前的一些黑历史，的确不适合让岑佩溪听到。
    “我和徐青晚说好了，以前的事就此揭过，天盛娱乐不会再针对知溪传媒。”
    岑佩溪捏了捏手里的勺子，塑料边磨得有些刺手，她缓声说：“挺好的，还有呢？”
    如果没有条件，徐青晚肯这么轻易放弃？
    顾时酌今天心情似乎格外好，连语调都上扬了几分：“你猜。”
    岑佩溪靠在椅子上，偏头定定的看了顾时酌一会儿，复又敛眸微笑：“复合了？”
    顾时酌舀蛋糕的手顿住，皱眉看了岑佩溪两眼，抿了抿唇，问：“在你心里，我的脑子是被驴踢了还是被门夹了？”
    岑佩溪说：“其实复合也是人之常情……”
    顾时酌掂了掂蛋糕，脸色不虞：“你是想我现在就把这个蛋糕扣你脸上吗？”
    “我猜错了？”岑佩溪见顾时酌态度便知没有这种可能，堵胀的心情忽然开阔起来，她顺势拿勺子舀了一点蛋糕，笑得眉眼弯弯：“别，好不容易买到的，不能被我的脸浪费了。”
    顾时酌看了两秒岑佩溪的笑颜，别开头，嘀咕道：“也不算浪费。”
    岑佩溪没听清，问了句：“什么？”
    顾时酌说：“没什么。”
    她见岑佩溪吃了一口蛋糕便将勺子放下了，问道：“你不吃吗？”
    岑佩溪说：“我最近也开始做身材管理了。”
    顾时酌：……
    她现在糊岑佩溪一脸还来得及吗？
    顾时酌看了眼色泽香气诱人的蛋糕，再看看岑佩溪，作罢了。
    岑佩溪观望着前面的情况，已经有不少人下车跑去看到底发生了什么事，一时半会儿估计通不了。
    顾时酌趁隙瞧了她半晌，试探的问道：“你以为我会答应和徐青晚复合，所以才不高兴？”
    岑佩溪收回观望的视线，摸着眼角：“我表现得有这么明显？”她叹口气：“看来我的演技退步了不少。”
    顾时酌不满意她的顾左右而言它，追问：“为什么？”
    “什么？”
    “为什么我和徐青晚复合，你要不高兴？”顾时酌重复了一遍。
    “徐青晚并非良人。”岑佩溪说着，看了顾时酌一眼：“我以为顾老师知道，才特意跑来哄我。”
    这个答案和顾时酌所预期的相去甚远，她犹豫着要不要继续逼问下去，交警过来疏导交通，让车辆从旁边的道路绕过去，顾时酌只好收了心思。
    岑佩溪开车经过时看到外面一辆黑色的轿车颠倒个儿的翻在路中间，边上还有几个疑似啤酒罐的东西。警察一人一边搀着一个男人，男人应该是喝醉了，两个人搀着都站不直，嘴里嚷嚷着要上厕所。
    顾时酌慢吞吞吃了半个蛋糕就觉得有些甜到发腻，便收了起来。车外景色更替，顾时酌余光几次从岑佩溪侧脸上扫过，在即将抵达酒店的时候，顾时酌喊了她一声：“岑佩溪。”
    “嗯？”岑佩溪应声，抽空看了一眼，说：“吃不下就放着，没关系。”
    顾时酌想问什么，却因为岑佩溪这一句话噎得说不出来，她垂下目光：“哦。”
    岑佩溪以为她在可惜，于是说：“喜欢吃，下次再买。知道店在哪里，开车过去不费功夫。”
    顾时酌说：“再过大半个月我就杀青了。”很低落的样子。
    岑佩溪没忍住，空出手揉了揉她的脑袋：“还有下部戏呢，总会有下次的。”
    顾时酌没说话。
    --
    岑佩溪回酒店收拾了东西，将房卡还给制片组，顾时酌坚持送她到楼下，到了停车的地方，又把行李捏得紧紧得不肯还给岑佩溪。
    岑佩溪哭笑不得：“你再不松手，我就得让钟朗连人带行李一起打包带走了。”
    顾时酌郝然得把行李提起来，又放下，“这么晚了，开夜车不安全。”她避过主动来接行李箱的钟朗，以一种不容置疑的口吻道：“你还是疲劳驾驶，明天再走也不迟。”
    岑佩溪本来已经打消了这么晚赶回去的念头，偏偏话已出口，顾时酌又死犟着不肯挽留一下，还格外主动的要送她，让她连反悔的余地都没有，现在一切都打点好了，顾时酌才跑过来送个台阶，让她下也不是，不下也不是。
    岑佩溪无奈道：“房卡都还了，明天走，今晚要我露宿街头吗？”
    “我那里可以。”顾时酌语速很快，说完拖着岑佩溪的行李径直往回走，根本不给岑佩溪辩驳的余地。
    岑佩溪发出一声叹息：“真别扭。”继而莞尔，锁好车，缓步跟了过去。
    王翠翠和钟朗在原地懵逼的对视了一眼。
    王翠翠：“我怎么觉得岑总就是在等顾老师留她呢？”
    钟朗摇头：“你们女人的心思我不懂。”
    王翠翠发出一声哀嚎：“顾老师就不能早点说嘛！为了送岑总，我厕所都没去，憋死我了！”赶紧往回跑。
    050
    岑佩溪留宿了一宿, 第二天一早便往公司赶。徐青晚说到做到, 自那晚后再没有找过顾时酌。
    顾时酌从陆桐那里打听到, 两天前朱贵离职，跳槽到艺行做经纪人，挖走了不少知溪传媒联系好但还没来得及签合同的艺人。
    朱贵常带的两个跟着他一起走了，艺行贴补了大部分的赔偿金, 就连已经谈好的资源也不知被用了什么手段迁到艺行去了。
    公司比较注重培养的几个新人里，也有两个被说动了心思的，但是碍于巨额的违约赔偿，目前只是蠢蠢欲动，甚至还流传出对顾时酌和岑佩溪之间的关系的猜测。
    这一点陆桐没有多说，提了一句便转开了话题。
    顾时酌直觉这些流言似乎并不光明, 再问下去陆桐就推推阻阻的，说出来的内容更是风马牛不相及，又推她和陶夏之聊剧本, 说陶夏之后面加了戏, 对手戏增多, 想和顾老师练练戏感, 到最后反倒是顾时酌落荒而逃。
    顾时酌想过去问岑佩溪, 可是她们两个刚好是流言的当事人双方，拿着这种事问, 顾时酌光想想都尴尬到脸红。
    岑佩溪说话总是不按套路出牌，万一她来一句“不是流言”，顾时酌怎么接？
    可能是出于同一种默契, 也可能是因为工作忙碌，顾时酌和岑佩溪本就不多的文字交流，也在岑佩溪离开的第二天之后，中断了。
    在昏天黑地的忙碌中，时间流逝速度显得格外微不足道，一晃眼，剧组的拍摄落入了尾声，随着最后一个镜头落幕，顾时酌和云英杀青，被簇拥着拍了一张杀青照。
    众人欢欢喜喜的开始收拾家伙事，王翠翠跑出去买了一大袋烧烤说要犒劳自己。顾时酌拒绝了烧烤邀请，从列表里找到岑佩溪的头像，发出消息：[我杀青了。]
    她想，这应该是个好理由。
    晚上剧组组织了杀青宴，工作人员回去放东西，演员们直奔包好的饭店。
    开机宴上，大家互相之间并不熟悉，顾时酌又早有“不好相处”的美名流传在外，隔绝了大部分的热情。
    如今，经过几个月的相处，又有岑佩溪从中斡旋，加上严翰池的赏识，即便顾时酌仍然少话，但是与众人之间已然少了几分隔阂，多了份熟稔。
    有人过来敬酒，顾时酌正准备倒酒，王翠翠就穿了过来，说：“我们顾老师喝不了酒，我替她喝。”
    那人玩笑说：“我就想和顾老师喝。”
    王翠翠用大拇指指着自己的鼻子，可骄傲的样子：“我，王翠翠，可是岑总指定的顾老师的护花使者。我说的没错吧，顾老师？”
    顾时酌放下酒瓶，捏了捏依然没有任何动静的手机，打开将干净的列表刷新了一遍，没应她。
    王翠翠说：“看吧，顾老师默认了。”
    云英把一切应酬都推给了助理和及时赶到的经纪人，见顾时酌三不五时看一下手机，问道：“你家岑总还没来？”
    顾时酌回神，摇头：“她没说要来。”
    陶夏之说：“我听陆姐念叨说岑总最近好像挺忙的，一直早出晚归。”
    顾时酌关上了手机，点头。云英举杯，笑说：“来来，咱们这一桌一起喝一杯，都随意。郑老师和毛老师就以水代酒好了。顾时酌，你一口能喝吧？”
    一杯下肚，味道苦涩，还有一点点呛，冰凉凉的，下去后反倒激起了一阵灼热。
    王翠翠到底有多不胜酒力顾时酌不清楚，只知道王翠翠喝了三杯就开始脸泛酡红，跟猴子屁股似的，抱着酒瓶子冲人就是怼一下：“来，我替顾老师敬你！”
    热闹的氛围充溢着敞亮的空间，好像每个人都在狂欢，耳边嘈杂的人声不绝，顾时酌一点也没觉得烦，总觉得有些空落落的。
    眼看王翠翠揪着严翰池叫：“严导，喝！喝啊！”就差把酒瓶子杵严翰池嘴里去了。
    顾时酌连忙起身，嫌弃的把王翠翠按在一边的凳子上坐下。
    严翰池一脸惊恐的端着杯被揪洒了大半的酒，“你这个助理……比谷青还猛啊。”
    顾时酌端起杯子，示意：“她酒量不好，见笑了。严导，我陪你喝。”
    严翰池欲擒故纵：“你行吗？别喝坏了小岑子又得来找我麻烦，上次那一脚踩得我够呛。”
    顾时酌爽快应道：“行。”
    觥筹交错，不知道喝了多少，临到散宴时，顾时酌已经有些微醺了，她眯着眼翻开手机，依然是一片干净。
    王翠翠抱着酒瓶趴在桌上睡得正香，酒流了一桌，洒了一地。
    顾时酌闭了闭眼，让自己清醒了一些，打电话叫没喝酒的钟朗过来接人回去。
    那酒不知道是什么牌子的酒，顾时酌在车上时还觉清醒，没醉多少，一回房脑袋就开始泛痛，脑子里面像有根棍子怼着脑仁杵，痛得她发晕。
    顾时酌抱着脑袋闷哼了几声，灯光落在眼帘上，刺得她脑袋更痛了，可她舍不得关。
    撑着头痛倒了半杯凉水，然后把热水壶里的水换掉烧开，兑了一杯温水，小口小口的喝下去，解了一些干涸，对一阵阵的头痛却毫无效用。
    安静又空旷的室内，只能听到她低低的痛哼声。
    她躺倒在床上，眯着眼打开手机，设置了免打扰的群里热闹非凡，都在问今晚喝的是个什么酒，这么上头。
    顾时酌回忆了一下，好像是棕色的酒瓶，瓶贴上都是外文，以前没有见过。
    她疼得烦躁，打开和岑佩溪的聊天界面，看着自己发的“杀青了”三个字，空落的情绪并没有被酒精填充一丝半点。
    她翻着和岑佩溪的聊天，蓝白框交替从眼前滑过，她又翻回去，一个个数蓝色对话框和白色对话框的数量比。
    从尾翻到头，再从头翻到尾，手机顶端显示的时间一跳再跳。她们认识的时间太短了，聊的却比列表里大部分人都要多。
    顾时酌发现，刚开始岑佩溪给她发十条消息，她才会回复一条，后来有来有往，也是岑佩溪的消息居多。
    她总是这么话多。顾时酌心想。
    她重又翻了一遍，一条一条，只在有语音的地方停下来。明明是很早就听过的，甚至可以复述出大概，顾时酌仍然挨条语音点开又听了一遍。
    音量习惯性的调到最大，寂静又空荡的室内，只有一个人的大床，就连轻微的叹息和低沉的“呵”笑声都能清晰捕捉。
    顾时酌闭着眼，只有较寻常呼吸更长一些的呼气能看出她此刻的状况并不太好，脑海里随着声音映出的每一帧画面都令她头痛如绞，却无法抑制。
    手掌覆在胸口上，顾时酌能感受到那里规律的搏动，也或许比平时更快一些。
    父母去世时，她觉得想念是纯粹的悲伤；第一次上寄宿学校时，她觉得想念是无法言说的恐惧；送朋友远行时，她觉得想念是遥远的惆怅。
    经历过那么多的生离死别，亲人、朋友、同事，还有许多许多叫不出名字的陌生人，顾时酌以为自己早就习惯了。
    可是她忘了，有一种想念，是疼痛的，是可触却不敢触碰的。
    顾时酌抛开手机，将这一切的胡思乱想都归功于酒精与深夜的双重效用，否则，怎么会忽然这么矫情呢？
    她起身去冲了个温水澡，趴在床上努力让自己睡过去。
    门外传来敲门声，顾时酌疼得不想动，敲门声“笃笃笃”的再一次想起。顾时酌锁紧了眉，不耐烦的蹬了一脚被子，爬起来开了门。
    钟朗把手里热腾腾冒气的玻璃杯递给她：“顾老师，喝点蜂蜜水，可以缓解头疼。”
    “谢谢。”顾时酌抚着额头，又重申了一句：“谢谢。”
    合上门，顾时酌浅饮了一口，有些烫。
    里面传出手熟悉的铃声，顾时酌等了两分钟，慢腾腾的踱回床边，拾起手机看了一眼，又摸了摸脸，切到了语音通话。
    手机放在耳边，安静中顾时酌听到岑佩溪那边淅淅沥沥的雨声，似乎还有轻微的呼吸声，唯独没有岑佩溪的声音。
    难道是手机摩擦间自动拨出了？
    顾时酌很快否决了这一猜测。
    “你那边下雨了？”
    “怎么不说话？”
    两人几乎同时开口，又同时沉静下来，过了两秒，岑佩溪说：“对，下雨了，很凉快。”
    “不好意思啊，本来今天是要过去的，临时出了点事。”没有等顾时酌再度开口，岑佩溪看了眼手表，无奈的解释道：“赶不及过去了。”
    她的声音压得有些低，难掩疲倦：“蜂蜜水有喝吗？应该对酒后头痛有些用。才看到你的消息和陆桐发来的视频，喝了不少酒？”
    “没喝多少，就几杯。”
    顾时酌斜坐在床上，头痛有了些微缓解，大概是蜂蜜水真的起了作用，又大概是岑佩溪帮她分散了注意力。
    “早知道翠翠顶不住，我该提前提醒你和谁喝酒都不要和严翰池喝，太疯了。”
    顾时酌放松了姿态，跟着岑佩溪的话想到王翠翠揪着严翰池非喝不可的架势，说：“王翠翠喝了酒比严导还疯。”
    岑佩溪的笑声短促又低哑：“看来我错过了一场好戏。”
    顾时酌跟着抿了抿唇，眼里含着一丝笑意，语气也轻快了一些：“你在忙吗？”
    “忙，也不忙。”岑佩溪看了一眼医院大门方向，有三五个人急匆匆的扶着两个人从台阶上来，她让开了路。
    她想了想，说：“开车的时候大意了，路口突然窜出来一辆电动车，撞上了。现在在医院，大人情况比较稳定，在等孩子的手术结果，扯了半天皮不让走，被缠住了，刚刚脱身。医院里太压抑了。”
    顾时酌从床上坐起来，脑仁也似乎跟着狠狠晃荡了一下，顾时酌五官都狰狞起来，说出来的话跟打滚似的连成了一声：“你有事吗？”
    “我没事，别担心。你喝了蜂蜜水早点休息，注意不要受凉，免得胃里难受。上一次培训班结课没赶上，结果这一次杀青又没赶上……”
    顾时酌听着她歉意的语气，拨弄着肩上的头发，用一种无所谓的口吻说：“以前又不是没有杀青过，我没那么矫情。”
    “不一样。这些都是我人生中，关于顾老师的第一次啊。”岑佩溪的声音又轻又柔：“等你回来，我给你补上庆贺，好吗？”
    顾时酌想说就两个人有什么好庆贺的，结果话到嘴边却打了个弯：“你想怎么补？”
    “嗯……这是一个很有针对性的问题，等我想好了再告诉你。”
    岑佩溪那边传来一阵唤，顾时酌听到岑佩溪应了一句：“好，我一会儿就过去。”然后岑佩溪喊了她一声，顾时酌下意识地回应了一个鼻音。
    岑佩溪问：“头还疼吗？”
    “不疼了，准备睡觉了，你有事就先去处理。”顾时酌将剩下的蜂蜜水一口气喝完，和岑佩溪离开前一天晚上的蛋糕一样甜。
    “没什么事，是小刘过来接我了。你先别挂。”岑佩溪颔首向小刘致谢，到雨伞底下，头顶是噼啪的雨声：“陪我随便聊点什么，或者你听我说。等你睡着了我再挂。”
    按在挂断键上的手指紧贴着屏幕慢慢滑开。顾时酌躺在床上，将手机开了外音放在枕边：“你说吧。”
    岑佩溪语气放得很轻缓，多是一些生活中遇到的寻常琐事，偶尔也捡一些早期拍戏时的趣事来说。
    一篇凭借记忆东拼西凑起来的睡前故事念完，岑佩溪等了许久，没有等到顾时酌的回应，她笑了笑，手机放在唇下，低声道：“晚安。”
    顾时酌将手机翻了个身，闭上眼，沉沉睡去。
    051
    剧组在后一天有杀青采访, 顾时酌被安排在第一场, 录完联合采访后已经中午十二点多了, 刚卸完妆，王翠翠进来喊她吃饭。
    “不了，我今天赶时间。”顾时酌往洗手间方向去的脚步顿了两秒，又说：“你下午可以跟陶夏之的车回去。”
    王翠翠说：“那多不合适。我肯定得跟您和钟哥回去啊。”她笑嘻嘻的问道：“顾老师, 岑总今天不过来啊？”
    顾时酌没说话，岑佩溪昨天倒是说过要来，她看岑佩溪两头奔波太累，加上偶尔从陆桐那儿听来的只言片语里得知岑佩溪这段时间忙得不可开交，根本不像在与她的电话里表现出来的那般清闲，于是便以自己需要休息为由拒绝了。
    她洗完脸戴上口罩便和其他人打了声招呼, 匆匆回房拿了行李下楼。
    钟朗的车就停在酒店侧门口，钟朗看到顾时酌一边压着头上的帽子一边快步朝这边过来，忙喊了声：“顾小姐。”
    迎上去接过顾时酌和王翠翠手里的行李放入后备箱。
    王翠翠爬上副驾驶, 将肩膀上的包卸下来放在一遍, 感叹道：“终于要回去了。”
    钟朗附和的笑了笑, 嘱咐王翠翠系好安全带, 发动车子。
    顾时酌将口罩拉到下巴位置, 吩咐钟朗：“先去知溪传媒。”
    王翠翠扭头问：“咦？我们不先回去放行李吗？”
    “你和钟朗回去放行李，钥匙你有。”
    王翠翠挠挠头, 问：“您是要去公司找岑总吗？”
    顾时酌冷淡得连眼神都没有给她一个：“你这么八卦，以后想去做狗仔？”
    王翠翠忙说：“不不不，我还是喜欢做顾老师的助理。”
    顾时酌这次倒挺乐意继续与她闲话：“你很有做狗仔的潜质。”
    王翠翠想到顾时酌对狗仔下手得那股狠劲, 八成对狗仔这份职业半点好感也没有，顿觉顾时酌这话不是在夸她，又听顾时酌补了一句：“有探究精神，存在感又弱，不容易挨揍。”
    “……我听说岑总今天没去公司。”王翠翠识趣的转移了话题。
    顾时酌终于抬头给了王翠翠一点关注，“她没去公司？”
    “有份文件需要给岑总过目，我就给岑总的秘书打电话，她说岑总没去，好像是生病了吧，匆匆忙忙的记不太清了。”
    “哦，我不是去找她的。”顾时酌心不在焉的应着，顿了顿，又问：“岑佩溪住在哪里来着？”
    “啊？”王翠翠愣了愣：“我没问过啊……您刚不是说不找岑总吗？”
    顾时酌瞥了她一眼。
    王翠翠跟顾时酌处了几个月，头顶的马达早就被顾时酌这种“给你一个眼神，你自己体会”的交流风格给整灵醒了，当即道：“我这就去问！”
    岑佩溪的秘书挺敬业的，王翠翠磨了半天都没把地址磨下来，只好又去找了黎星。黎星连原因都没问，直接给了地址，还特别贴心的提醒她做好保密措施，别被拍到了。
    王翠翠把地址报给顾时酌听。顾时酌抬了抬下巴：“钟朗，先去这个地址。”
    真是不要太口是心非，王翠翠露出一副“果然不出我所料”的表情，没成想恰好被顾时酌逮了个正着。
    顾时酌抿唇，解释：“我就是去探病。”
    王翠翠连连点头应和：“嗯嗯，应该的应该的，顾老师您不用特意解释，我懂。”
    顾时酌懒得搭理她，随意的翻着手机上的软件。
    钟朗开车很稳，顾时酌以往总喜欢在车上听歌小憩，当作补眠，现在她却没有半分困意，每当她闭上眼，哪怕只是一瞬，都会觉得时间过去了很久，于是便总有一种名为雀跃的情绪迫使睁眼探寻距离目的地还有多远。
    反复几次，顾时酌干脆刷起了自己的微博主页。
    她的艺人号在一个月前转发了一条容旖发布的mv预告，视频里只剪出了与她相关的两帧侧脸，做足了神秘感，底下的评论几乎都是粉丝打call的声音，相比四五个月前清净了不少。
    自从知溪传媒接手了她的宣传公关事宜之后，顾时酌便以对方不作为为由，委托律师与临时挂靠的外包公司结束了合作，顾时酌自己则因为曾被大量戾气十足的评论弄得心火直窜，只想眼不见为净，所以也完全没有打理，现在再刷，反倒觉得在看别人的东西。
    顾时酌继续往下翻了翻，发现最近发微博的频率虽不算高，但是比她自己发的时候要上心多了，至少多了几条原创的节日祝福，还配上了色调一致的九宫格图片。
    她随手点开一张图片，挑眉，又划了几张，发现这几张配图背景就是她上次拍拳击写真时的场地背景，红色与黑色形成强大的视觉冲击，顾时酌不记得有拍过这样一组照片。
    她百无聊赖的回想着那天的情景，很快定位到这几张照片的拍摄角度，好像就是岑佩溪所在的方向。她不禁纳闷，那天她有这么频繁的关注岑佩溪？还全都被岑佩溪捕捉到了？
    顾时酌越想越觉得赫然，扫眼看了一眼窗外，看景象应该是已经进了城，泛凉的手摸了摸脸颊，她问钟朗：“还有多久到？”
    钟朗说：“再一个小时。”
    顾时酌一想到等岑佩溪开门看到她时会露出的惊讶表情，嘴角就忍不住的上扬：“你开快一点。”
    钟朗注意着后方车辆，答说：“顾小姐，现在已经是最高码速了，再快就超速了。”
    顾时酌也觉得自己似乎表现得太急切了些，没再吭声，打开听歌软件放歌。
    时间就是这么顽皮，当它不被在意时，它总是跑得比谁都快，一下子就不见了踪影，距离有时候，也一样。
    岑佩溪的小区安保严格，外来车辆是不许入内的，钟朗原本只是抱着试一试的心态，没成想车牌被识别系统识别出来，顺利开了进去。
    抵达楼下后，顾时酌吩咐钟朗开车先送王翠翠回去，再来接她，然后将伪装道具全部往身上捯饬了一遍，下车进楼。
    距离一楼最近的一台电梯在18楼停了两分钟终于开始下行，顾时酌不耐烦的跺了跺脚下的地板，又抬手看表，重复几次，终于听到了悦耳的电梯抵达提示音。
    岑佩溪住在22楼，每层楼只有两户，顾时酌很快找到了地址上的门牌号。
    她在门口站了一分钟，左右扭了扭脖子，调整好表情，这才抬手按下门铃。
    一分钟时间过去，门半点要开的动静都没有，顾时酌眉头往下压了压，有按了一次，不知道是不是她的错觉，这一次的门铃声好像就在她耳边响着。
    顾时酌愣了愣，仔细听了一会儿，方才察觉这音乐并不是门铃的声音，而是微信电话的声音。
    她从包里找出还在嗡嗡震动个不停的手机，见是齐欢拨来的视频电话，按下了接听键。
    “哈喽，小可爱~”齐欢在屏幕前挥了挥手，笑得苹果肌都出来了：“搁哪儿呢？出来吃饭啊。”
    顾时酌看了眼还是没有动静的大门，正要开口，齐欢补道：“别找借口搪塞我啊，我听云英姐说了，你中午录完采访就急赶赶的回来了。”
    顾时酌笑了笑，换了话：“你怎么不提前和我说？”
    “提前和你说你就没借口啦？”
    “我好提前拒绝你。”
    齐欢：？
    齐欢做出一个要掐顾时酌的动作：“姓顾的，你有没有良心啊你！你要回来，不提前和我说也就算了，老娘现在主动请你吃饭，庆贺你否极泰来，你还不想给面子是怎么着？我说，你以前杀青了不都会在剧组那边盘旋几天再回吗，今天怎么这么着急？英姐说你连午饭都没吃。”
    她见顾时酌眼睛直勾勾的盯着屏幕，半天不吭声，又抬手在屏幕前晃了晃：“喂喂，时酌，你有没有听我说话啊？我告诉你啊，这家店可是我千辛万苦才找到的，要不是为了等你回来有福同享，我早八百年前就先跑过来了一饱口福了，算你有运气，谁叫我仗义呢。”
    顾时酌恍若未闻，蹙眉道：“你把视频往后退几秒。”
    “哈？”齐欢停下脚步，往后退了两步，左右看看：“什么啊？”
    “不是让你后退，我是说这个进度条……”
    齐欢无语的瞅着她：“……什么鬼，我们这是视频通话，通话啊姐姐！还进度条，你当我这是录播吗？你该不会是拍戏拍傻了吧？”她痛心疾首道：“你这到底是经受了什么样的摧残哦！快来让姐妹帮你抚慰抚慰受伤的心灵。”
    “哪有摧残，最近看电影看多了，习惯使然。”
    顾时酌按了按太阳穴，如果她没看错的话，刚刚从齐欢后面揽着胳膊走过的两个人中，其中一个女人的侧脸和岑佩溪几乎一模一样。
    她不是病了吗？
    沉吟的功夫，齐欢又开始催问她到底来不来。顾时酌犹豫了两秒，说：“我这里没车，你找辆车来接我。”
    “你在哪儿呢？家里？我让我司机去接你呗。知溪传媒也太小气了吧，连车都不给你配？”
    顾时酌报了地址，齐欢嘟囔句：“你跑得还挺远。等着啊。”
    结束和齐欢的通话，顾时酌马上拨出了岑佩溪的电话。
    等待接通的提示音慢悠悠的响着，顾时酌在门口徘徊着，时不时将手机拿下来看一眼接通进度。
    就在电话即将要自动挂断的时候，岑佩溪的声音从手机中传出：“已经到家了？”
    顾时酌直截道：“还没。你现在在哪里？”话一出口，她便察觉到这样突兀的问话似乎带了些质问的成分，正想补充解释，岑佩溪却已经回答了。
    “嗯？我在外面。怎么了，顾老师又在哪里撞见我了，所以过来钓/鱼查岗？”
    顾时酌心说：“我要是撞见你了，还至于这么傻乎乎的跑到你家门口来当门神吗？”
    她撇了撇嘴，说：“我找你有点事。”
    “不是要休息吗？”岑佩溪轻声道，却没在这个问题上多纠结，问：“什么事？可以在电话里说吗？”
    “不能。”
    顾时酌从岑佩溪片刻的沉默中听到了另一个女人在叫她的名字：“佩溪，你——”
    岑佩溪的声音紧随其后传来，仍旧温和从容：“我现在和朋友在外面，你过来可能不太方便，晚一点可以吗？我去找你。”
    “改天吧，今天我也约了人，不一定有时间。你先忙吧。”
    顾时酌挂断电话，深深的呼出一口气，有些茫然的再一次按下了门铃。
    052
    过了大约四十多分钟, 齐欢的电话进来, 说她已经到了, 让顾时酌出来，就在小区的东门。
    顾时酌问：“东门是哪个门？”
    “你进去的时候走的哪个门啊？”
    顾时酌想了想，说：“不知道。”她压根没注意钟朗从哪个门开进去的。
    齐欢那边稍微安静了片刻：“你等等啊。”
    电话挂断，没一会儿, 齐欢便用微信发来一张小区大门的照片：[就是这个门]。
    顾时酌放大缩小看了半天，有些不确定，正要回复，齐欢的消息又跟了进来：[你一个人？]
    顾时酌：[嗯]
    齐欢：[算了，你还是别动了，我进去接你, 等你找到路出来都能吃宵夜了，没准儿就成了失踪人口。你在哪一栋？]
    顾时酌发了楼栋号，坐电梯下楼。
    她在楼下稍微等了几分钟, 就看到一辆车在台阶外停下, 还冲她闪了两下灯, 顾时酌拉开前面的车门坐上去, 系好安全带, 问：“你怎么进来的？”
    齐欢用食指和中指在空中比了个奔跑的手势：“就这么开进来的呗。我小姨也住这儿，我这车早就登过记了。倒是你, 怎么跑这儿来了？”
    “来看一个朋友。”
    “朋友？”齐欢新奇了：“你这就交上朋友啦？剧组的？谁呀？”
    顾时酌说：“说了你又不认识。”
    “这小区里住了哪些人我还能不知道？”齐欢忽然想起了什么，脚下猛一个急刹。
    顾时酌身体狠狠往前冲了一下，看了眼前方空旷的道路, 不明所以：“你干嘛？”
    齐欢扭头盯着她，颇有些恨铁不成钢的意味：“别和我说你是来看徐青晚那厮的？我跟你说啊，好马不吃回头草，尤其是像她那种带毒的草，你这一回头还得了啊？”
    顾时酌嗤鼻：“想什么呢，她又不住这儿。”
    “那你来看谁？”
    “就一个朋友。”顾时酌还是那套说辞，却见齐欢紧盯着她，大有她不说清楚不放过她的架势，不由得偏开头，抿唇：“都说你不认识了。”
    “认识不认识，你说个名字给我听又不会死。”
    齐欢见她遮遮掩掩的，更加起疑：“时酌，真不是我埋汰你，你那点眯眯小的社交圈子，我能不知道？平时要不是我强拉硬拽的，你恨不得一年365天宅在家里不出门，没事的时候连电话都不肯主动打一个，什么时候这么殷勤过？就说咱们认识有一两年了，喊你来我家搭伙吃顿饭，都要先问我有什么菜！太阳还没打西边出来呢！”
    顾时酌：……
    她轻轻推了齐欢一下：“吃饭不问菜问什么？你好啰嗦。岑佩溪病了，我才过来看看的，问那么多。说好的给我庆贺，到底还要不要吃饭了？不吃就送我回家，坐了一天车，累死了。”
    “哦，岑佩溪啊……”齐欢松了口气。
    顾时酌解释道：“我的经纪人，之前我生病的时候她照顾过我，所以……”
    “我知道啊，你上次不和我提过吗？”齐欢白了她一眼：”问你是谁的时候，死赖不说，现在我不问了，你反倒竹筒倒豆子似的恨不得连动机都交代清楚。顾时酌，你怎么感觉你在心虚？”
    顾时酌把齐欢的脸推开：“我有什么好心虚的，是你叨叨念得我耳朵疼。”
    “当我乐意唠叨啊，口水不费钱呢？我这不是担心你太单蠢，又被姓徐的三言两语给忽悠心软回头继续被渣吗？”
    顾时酌没吭声。
    齐欢也没再顺着话往下说，抬手隔空指了指顾时酌的鼻子，笑骂道：“我当年怎么就老眼昏花的和你这么个狼心狗肺的朋友对上频道了呢？一天天的，操的老妈子心，合着是老天看我过去二十来年过得太潇洒，让我提前预演怎么带孩子呢。”
    顾时酌刚静下来的心思又被齐欢一句“老妈子”给带跑偏了，竟然自动代入了岑佩溪揶揄她时的样子。当她开始仔细的去回忆那些相关片段时，才忽然间发觉那些未曾注意到、埋藏在玩笑后的微末体贴。
    顾时酌回神时，车外的景色早已成了陌生的高楼与穿梭的车流，不由问道：“快到了？”
    “哪有那么快，才刚出小区上大路好吗？”齐欢瞥了她一眼：“你刚刚睡着了？跟你说话都不搭理。”
    “没有，想到一些事情，走神了。”顾时酌揉了揉太阳穴：“你和我说什么？”
    “没什么，就闲扯呗。”
    齐欢耸了耸肩，又把话题扯开了，聊了些七七八八。顾时酌靠在椅子上打盹，齐欢到了地方停好车把她喊醒。
    齐欢选的地方是一家私房菜，开在二楼。齐欢领着顾时酌从旁边的玻璃门进去，往里走了两步有电梯，从二楼电梯出来便是那家私房菜馆的大门。
    当顾时酌站在门口时，她却有些不敢进去了，甚至有些心虚，万一撞见了，又该怎么办呢？问她为什么病了却不在家休息？又或者故作惊讶的打招呼说好巧？
    顾时酌想起从岑佩溪电话里偶然漏出来的只言片语，想到若是撞见岑佩溪之后的处境，她才陡然发现曾经那些看上去显得亲密的关系在这样的场合里忽然变得单薄起来。
    “想什么呢？别站在门口发愣，进来啊，这家店可难预约了，我排了好几天的队才约上。”
    齐欢干脆地将顾时酌拽进来，走到服务处，向柜台后面的人报了手机号，那人在手中的表格上滑动片刻，落在末位，笑容得体：“好的，您是6号桌，请往里面走。”
    远处便有一位穿着同样制服的男生过来领她们入座。
    店内空间很大，装修得古朴又不乏时尚，每个餐位之间是墙式的隔栏，上面还有木质的雕窗，有客的地方还掩上了门，有一定的隐蔽性，环境也很幽雅。
    二人跟着服务生朝6号餐位走去，顾时酌沿路打量着，闲聊一般的问：“你什么时候找了这么一个地方？”
    齐欢说：“我哪有时间找，我是慕名而来。”她看了走在前面的男生一眼，略微压低了声音：“你猜这家店的老板是谁。”
    顾时酌看了她一眼，有些诧异的挑眉：“钟采？”
    齐欢顿时笑眯了眼：“没错！”她打了个响指： “这是她开的私店，刚开张没多久，连宣传都没做，我还是听我爸说才知道，特地带你来尝个鲜。”
    特地？这人分明是临时起意，顾时酌扯了扯嘴角：“特地？我怎么觉得你是预谋，而我却是恰巧。”
    齐欢白了她一眼，面上仍是喜气洋洋地：“那也是巧得正好。哎哟，你管它是预谋还是恰巧……”
    忽然一阵清脆的风铃声传来，顾时酌闻声看去，旁边餐间的门正好从里面打开，一个女人走出来，目光相触，两人俱是一愣。
    顾时酌原本稳健地脚步一顿，右脚绊上左脚，身体不由自主地向后倒，手下意识地抓了一把齐欢的肩膀，没成想只来得及抓住她肩上的布料，直接将齐欢的袖子给拽脱了一半。
    齐欢一时不防，加上顾时酌那一下力气不小，跟着往后崴了两下。
    那站在门口的女人反应也快，及时跨过来扶住了顾时酌的胳膊，两厢借力之下，顾时酌方才没有当场摔个倒仰。
    她尚有些受惊，站稳了喘气。那人也仍处于愕然中，提着顾时酌的胳膊，半晌没言声。
    齐欢也好不到哪去，从顾时酌手里把自己的衣服布料掰出来，又摸了摸被勒得有些发疼的脖侧，拍了拍胸口：“你属虎的吗，衣服都差点给你拉撕了。”
    又看向那兀自盯着顾时酌瞧的女人，真诚的道谢：“谢谢啊。”
    女人淡淡的扫了她一眼：“不客气。”
    带路的服务生察觉到这边的动静，忙转回问她们怎么了，有没有事。
    齐欢摆摆手：“没事，刚刚走路不小心磕了一下。”
    齐欢扭头看了一眼顾时酌，见她犹自与那女人对视着。
    齐欢有些奇怪，正想开口，顾时酌却仿如刚刚回过神来，语气轻得发虚：“好巧，你，你怎么也在这里。”
    她终究还是选择了最俗套的招呼方式，心虚的低头，不让岑佩溪撞进她眼中，目光却落在紧紧扣着她手臂的细白手指上，指下的皮肤泛着层红意，可见岑佩溪刚才的力量之大。
    岑佩溪随着她的动作看过去，手上的力道松了松，虚虚的掺住她，皱起的眉头舒展开来，莞尔道：“看顾老师的样子，可是比好巧更甚，像是被我惊吓到了，难道见到我比见到洪水猛兽还要可怕？”
    顾时酌一时讷讷，没好意思反驳，虽然不算受到惊吓，可她却是实打实的心虚。
    好在岑佩溪的揶揄适可而止，看了一眼齐欢，略微正色，顺了顾时酌的话：“是很巧。和朋友来吃饭吗？”
    顾时酌点了点头，这回的声音倒是稳得狠，像是有了什么底气一般：“嗯，我朋友，齐欢，她约我过来的，没想到你在这里。”
    齐欢这才知道这两人是认识的，不由得更是诧异，顾时酌与她相交的时间不算短暂，纵然她对顾时酌的性子没有十分，也有了六七分的了解，闻言便仔细打量了那女人一眼，倏地皱眉，这人，有些眼熟。
    她等了片刻，没等来顾时酌的后半句介绍，那女人已然朝她略一颔首，帮顾时酌补上了：“你好，我是岑佩溪。齐小姐，久仰。”
    “哦，你就是时酌的经纪人啊？”齐欢恍然，又觉得哪里不对：“你不是……”
    半开的门内传来一个女人的声音，打断了齐欢的话：“佩溪，外面怎么了？”
    齐欢耳尖的察觉这声音与钟采的分外相像，她瞪大了眼睛，刚才那点疑惑顿时扔到了九霄云外，暗道：“不会这么好运气吧？”
    她往门里看了看，却只看到餐桌一角，窥不见那声音的主人，她只好收敛了心思，私底下戳了戳顾时酌。
    顾时酌不适的往岑佩溪的方向缩了缩腰，抿唇：“那我们就先……过去了？”后面的话像是硬挤出来的一样。
    岑佩溪看懂了顾时酌的不情愿，却没有做太多表示，颔首道：“好，好好吃饭。”
    她看见顾时酌眉间处一闪而过的细皱，食指微抬，好似在顾时酌胳膊上轻轻敲了一记，继而收回手，不动声色的嘱咐：“下次小心一些。”
    顾时酌低头，嘴角扯了扯，露出一个极淡的笑容：“会的。”拉着齐欢急急的走掉了。
    那耐心等她们叙旧的服务生忙上前再次引路。
    岑佩溪回头，脸上笑意略微收敛，对刚从餐间出来的女人说：“无事。合同看完了？”
    女人身材高挑，比之岑佩溪还要高出一些，五官并不出挑，比例却是恰好，落在那张脸上灼艳得让人挪不开眼，眉梢不知是刻意勾画还是天生如此，同撩人的眼尾相得益彰，艳而不俗。
    若是齐欢还在此地，估计能兴奋得直接腿软，这般模样与气场，不是钟采，还能有谁只是钟采此刻神色却有些怏怏：“我约你出来吃饭，你却只想着和我谈声音，哪有什么心情看。”她往顾时酌一行人离开的方向看了一眼，只将将在转角处看到一点背影：“听你们刚刚说话，遇到朋友了？”
    “算是。”她顿了顿，说：“我家那位别扭的小朋友，挺巧的。”
    钟采奇道：“你家什么时候有小朋友了？亲戚家的孩子吗？”
    岑佩溪未置可否：“今天时机不对，改日再介绍你们认识。合同不急于这一时，你可以拿回去看，不过时间也比较紧迫，你仔细斟酌。”
    念及先前钟采言语中对顾时酌不太看好的态度，岑佩溪暂时并不想钟采与顾时酌会面，尤其是在顾时酌好像对钟采颇有好感的前提下。
    钟采不以为意：“斟酌什么，我什么时候拒绝过你。你知道，对你，我总是无所不应的。”
    岑佩溪抿唇，脸上的笑意消失了大半，仅仅维持在得体的程度，似告诫般：“钟采，不谈私情，你该为自己考虑。”
    钟采脸色变了变，沉默片刻，忽而笑起来，声音听上去有些疲倦：“知道你不喜欢听这些话，我也就随口一说。我会仔细斟酌的，你放心。”
    岑佩溪点头，回身去了洗手间。
    053
    齐欢合上菜单, 让服务生将点好的饮料和菜品记下, 等人出去将门合上后, 身子朝顾时酌的方向前倾了一些：“诶，你刚刚听到岑佩溪那间格子里传出来的声音没？我感觉像是钟采，特别像，就是比平常听到的要沉一点, 你说会不会真的是她？”
    她顿了顿，沉眉思索片刻，又自顾否认了：“不对，她现在应该还在国外啊，我昨天晚上才看到她微博上po的照片，说旅途结束还有两天呢, 粉丝群里也没看到有人说她回来了呀。”
    过了一会儿，她又说：“没准儿是提前回来了？”
    齐欢又看向顾时酌：“你觉得呢？”她见顾时酌低着头，不知在想些什么, 抬手敲了敲桌面：“嘿, 跟你说话呢, 想什么呢？”
    顾时酌回神：“嗯？”继而摇头：“我不知道。”
    她想起那个女人出声后岑佩溪的反应, 似乎并不想让她与里面的人有所交集, 虽然知道岑佩溪这种做法没有半点不妥，毕竟以她们目前的关系, 并没有到应该十分坦诚的地步，可她心里总有些别扭的不适感。
    齐欢叹了口气：“算了，我也就只能随便猜猜。”
    服务员进来上菜, 两人一边吃一边聊着剧组的闲事，聊着聊着，齐欢又吐槽起来：“昨天去补录了几条台词，晚上又被叫去录了片尾的歌，大半夜才回，今天一大清早，又被我妈连环夺命call喊回家吃饭，说什么我好久没回去了，一点儿都不把父母放在心上，念叨得我头疼。我那不是忙嘛，再说，老齐做那事太怄人，我懒得回去跟他闹，还不能避了？”
    顾时酌知道齐欢说的什么事，不免解释了一句：“其实齐叔叔已经尽力了，风上毕竟不是齐叔叔的一言堂。以我当时的情况，风上给出的条件算是不错了，是我不太甘心。我现在在知溪也挺好的，而且……”
    她垂下眼眸，情绪有些复杂。
    “你说的我都知道。”齐欢知道顾时酌是担心她因为这件事和她爸产生嫌隙，摆了摆手表示不要紧，继续前面的话：“我当时真是拼了半条命才挣扎着从床上爬起来回去，得，还没上桌呢，又来一男的，什么什么条件什么什么家世的给我一通介绍，我一句也没听进去。”
    “那人长得吧，也不赖，就我当时头昏脑胀的没什么精神，整个人都反胃，差点就当面吐了。”
    齐欢叹了口气：“你知道，我妈一直都不支持我的工作，以为我就是三分钟热度，玩票性质的进来溜一圈就回去，现在看我玩出名堂来了，又琢磨着赶紧找个人让我心甘情愿的回家安定下来。”
    “算了算了，不说这些，头大。”齐欢揉了揉太阳穴，靠在柔软的椅子上，问顾时酌：“你后面工作有安排吗？”
    顾时酌想起岑佩溪之前说知溪传媒在筹备一部剧，倒也不好和齐欢说，只能含糊道：“暂时没有，岑佩溪最近比较忙，我也没来得及问。”
    “诶，也是，前段时间知溪挺多人跳槽的。话说圈里名气比较大的经纪人我也知道好几个，倒没听说过有她这么号人，可我看她还挺眼熟的，就是想不起在哪儿见过。”
    顾时酌琢磨了片刻，没吭声。
    齐欢约莫也就随便一提，话题又扯回到梅景和的新戏上，让顾时酌自己多注意注意，顾时酌应了一句，手机忽然震了一下，她打开看了眼消息，怔愣了两秒，手指慢慢收紧，盖住了那条消息，眉眼间漫上一层笑意。
    齐欢奇怪地看了她一眼，顾时酌忙端起水杯喝了口水，问齐欢吃好了没。
    齐欢这才注意到时间已经不早了，拍了下额头：“哎呀，真是，跟你聊天聊忘了，我明天一早还得赶通告，得早点回去睡觉。走吧，我先送你回去。”
    顾时酌起身拿包，戴上帽子，：“不用了，有人送我回去。”
    齐欢结了帐，在一楼门口和顾时酌分别：“我就不送你上车了，你到家记得报个平安，回见啊。”
    顾时酌点头：“路上小心。”
    目送齐欢离开后，她折身走到路边，正准备给岑佩溪回消息，突兀的听到一阵喇叭声，她抬眼，身前的白车慢慢降下了车窗。
    车内人偏头看着她，藏在镜片下的眼睛带着些弯弯的弧度：“活动结束了？”
    手指在发送键上悬停了一会儿，顾时酌不动声色的将打出的一行字删掉，按灭了手机：“嗯。”顿了顿，她又说：“你换车了？”
    “之前那辆车让小刘送去微修了，这辆是公司的车，我临时开一段时间。”
    岑佩溪摘下眼镜，眼中的笑意失去了遮挡，清冷的路灯灯光偏爱的在她眸中略作逗留，却被蕴成了一片暖色，落到顾时酌眼中便更多了几分璀璨，一时迷了眼，等她坐上车才反应过来。
    车内开着空调，顾时酌脸上却在泛热，懊恼自己刚才的失态，也不知被岑佩溪瞧去了几分，她定了定神，眼睛直视着前方：“你等我有什么事吗？”
    岑佩溪装好眼镜，歪头看着她，直到顾时酌扭头看过来，才说：“在顾老师心里，做任何事都一定要有理由吗？”
    顾时酌不解的皱眉：“什么？”
    “我确实找顾老师有事，可是并不急于这一时。”岑佩溪顿了顿，轻笑：“认真想来，似乎没有什么原因，如果顾老师一定要有一个理由，那只能是……”
    她略作沉吟，放缓了语调：“因为想见你，所以在等你。”
    心脏不可自抑的收缩了一下，又仿佛有一只小麻雀在里面跳来跳去，扑通扑通地。
    唇角不自觉地勾起，却在对上岑佩溪目光的一瞬间将半张脸重又藏入单薄的阴影中，声音低了低：“这算什么理由。”
    岑佩溪浑然不觉自己说了多么令顾时酌多想的话，仍是慢条斯理的样子：“顾老师真是严苛。”
    她悠悠的叹了口气：“可我现在编不出其他更正当的理由了，怎么办？”
    顾时酌不满的皱眉：“什么叫编？”
    难道刚刚那一句也是临时编出来的吗？顾时酌盯着岑佩溪，试图从她脸上看出些真假来，却从她眼中看到了一丝明显的揶揄：“编也不是，不编也不是，难道顾老师就一点都有没想我，全是我自作多情？”
    顾时酌心头一跳，好像有什么掩藏的心事被这一句勾起了回震。她吸了口气，避而不谈：“还不走吗？”
    岑佩溪不再调笑她，提醒道：“安全带。”
    顾时酌抬手去拉安全带，不知是手滑还是因为没看清，扣了两次也没扣上，脑袋又往下低了低，正准备扣第三次时，手背忽然覆上一层并不属于她的温度，带着她的手轻巧的往下一按。
    顾时酌的注意力却已经不在卡扣上了，触感里只剩下手背上那掌心的柔软。
    岑佩溪收回手：“这辆车的安全带比较难扣。”
    顾时酌僵硬的点了下头，扭头降下车窗，对着窗外长长的吐出一段屏了似乎很久的气息。
    车辆慢慢发动，在前面的路口转弯，红色的中国结穗子随着从窗外吹进来的风轻轻晃动。
    岑佩溪关上空调，似闲闲地开口：“听翠翠说，你今天下午，去过我家。”
    “她说你生病了。”
    岑佩溪挑眉：“不是说找我有事要谈？”
    经岑佩溪这么一提醒，顾时酌想起下午在电话里时，自己的确用这个借口搪塞过岑佩溪。她噎了一下，说：“顺便。”
    岑佩溪故意追问：“顺便看望我，还是顺便和我谈事？”
    顾时酌回头看了岑佩溪一眼，她敢保证，如果她说顺便看望，岑佩溪绝对会继续问要谈的事是什么，可那不过是她随口编出来的一个借口，她从哪里找出一件事来说？
    难道问后面的通告安排？那也不必一定要当面，况且若真把这件拎出来说，又像是岑佩溪亏待了她，让她不得不亲自上门要资源，成什么样子？
    岑佩溪并不是想要什么回答，她猜到顾时酌一定会逃避这个问题，不过是想都弄一下顾时酌，引她多说几句话，即便是这样为难的沉默都令她觉得格外有趣。
    不出岑佩溪所料，顾时酌说：“那你到底有没有生病？”
    逃避得倒是极为聪明，岑佩溪失笑：“早上时的确有些不适。怪我没说清，让她们误会了。”
    顾时酌问：“不适？”
    这一次却轮到岑佩溪沉默了，良久，顾时酌抿唇：“不想说就算了。”
    “是有一些难以启齿，也不是什么大毛病，每个月总会有那么一次。”
    顾时酌皱眉：“每个月都只犯一次？那是什么病？”
    前方路口的路灯跳到黄灯上，岑佩溪减速，慢慢停下车子，她偏头看向顾时酌，脸上的表情颇有些一言难尽：“也不算是病……”
    顾时酌愣了愣，反应过来，顿觉自己刚刚那一番追问实在有些尴尬，好像逼着人交待日子似的，脸上霎时涨起一片霞色：“那你现在还，还还还好吗？”
    岑佩溪被她的结巴逗笑了，继而却又蹙眉，轻轻嘶了口气：“本来还好，你这么一提，好像又有些痛了。”
    顾时酌目瞪口呆：“啊？它还是阵痛吗？”她有些手足无措：“很痛吗？”
    岑佩溪原本只是小小逗一下她，见她一副十分紧张的样子，反倒不大想马上恢复过来了。她点头，故意将眉间的皱纹捏得更深了一些。
    “那怎么办？”顾时酌有些慌：“我没有痛过，我也不知道该怎么办啊。止痛药，对了，你车里有止痛药吗？”
    岑佩溪摇头，连声音都虚弱了几分：“没有，出门时忘了带。”
    岑佩溪见顾时酌拿起手机“哒哒”按着键盘，不知再找些什么屏幕的亮光映出她从未在顾时酌脸上见过的慌乱之色，不由得暗悔是不是有些玩脱了，连忙安抚道：“不要紧，过一会儿就好了。”
    顾时酌却压根没听进去，一目十行的将网页上的内容过了一遍：“哦对，热水敷可以减轻痛感，差点忘了。”
    她左右看了看，最后落在自己灼热的手手掌上，略作犹豫，最后一狠心：“要不……要不我给你揉揉？”
    054（修错/段落调整）
    簇起的眉尖因讶然而舒缓下来, 岑佩溪的反应也跟着迟缓了几分, 好一会儿, 她才笑道：“顾老师忽然这么直接，倒让我有些难为情了。”
    顾时酌恼道：“你还有心思取笑我！不疼了？”
    没有直接的否决，那就默认了。顾时酌这会儿倒没有了那些礼貌上的谨慎考量，也不再问岑佩溪要一个明确的允可, 径直将手探过去，贴在岑佩溪平坦的肚子上，柔软的触感不知是来自岑佩溪，还是来自那层单薄的衣料。
    顾时酌更加不敢施加太多的力度，动作也更加小心，好像生怕碰坏了她, 缓慢的按着顺时钟的方向揉动着，然而落在岑佩溪的感官里，却更类乎于温柔的抚摸了。
    岑佩溪的呼吸有略微的停滞, 继而放缓了速率, 小腹处不由自主地收缩了一下, 她连忙往后仰了一下, 靠在椅子上缓解身体的紧张感。
    淡淡的檀香味从顾时酌身上飘来, 岑佩溪偏头，看不到她的神情, 但却能想象到那张素来没有太多表情的脸上的认真。
    窗外溜进来的光落在顾时酌乌黑的发丝上，显得格外柔亮，头顶还有几簇新生的短毛茬, 不大乖顺的立着，细细的，看得岑佩溪鼻尖痒痒。
    她皱了皱鼻子，小小的咳了一声，感受到一股热流涌出，岑佩溪脸色一僵，爬上一层顾时酌无法察觉的羞意。她忙按住顾时酌的手，话头在干涩的喉咙里堵了堵。
    顾时酌心中一颤，僵着手臂不敢动，紧张的咽了咽口水：“你感觉怎么样？”
    岑佩溪轻声说：“不痛了。”
    顾时酌松了口气：“那就好。”
    她看着自己被岑佩溪按住手背的手，却忽然有些私心的不舍得收回，顾时酌按捺了两秒，见岑佩溪没有放手，索性装作不知道。
    她垂下眼眸，小声说：“我再帮你揉一会儿。”
    岑佩溪忙说：“不用了。”她扫了眼前方：“快跳绿灯了。”
    顾时酌这才意识到她们是在开车回去的路上，只好抽回手坐正。
    之前放在手扶箱上支撑身体的手臂隐隐泛酸，她没有顾及，而是担忧起岑佩溪的状态，提议道：“我开车送你回去，你到后面躺着休息。”
    岑佩溪长长地舒了口气，摇头：“已经没有那么严重了。”
    都到这个地步了，岑佩溪是万万不敢向顾时酌承认自己刚刚只是装样子逗弄她的了，于是故意转开了话题。
    “说好的我送你回家，得言而有信。”
    顾时酌只当她是逞强，顿时没好气道：“你都这样了还送什么送。”她顿了顿，又数落了一句：“明知道会难受，还跑出来做什么？吃饭什么时候不能吃，非得今天吃？”
    岑佩溪说：“谈了一个合作。”
    顾时酌见她还挺有理，不由得瞪了她一眼，语气凶巴巴地：“活该你痛。”
    岑佩溪：……
    绿灯亮起，岑佩溪调整了一下姿势，放开手刹，车子起步。
    顾时酌皱眉看了她好半天，不放心的问：“真的不痛了？”
    岑佩溪：“该说的都说了，该做的都做了，没有必要骗你。”她又笑：“我看上去像是很不爱惜生命的样子吗？”
    顾时酌嘴角一扯，发出一个意味不明的音节：“呵。”
    岑佩溪改口：“好吧，就算我不爱惜自己，可我爱惜你啊。这样，顾老师总能对我放心了吧？”
    顾时酌憋了口气，过了几秒钟才喘出来，不留情面地道：“花言巧语。”
    她似乎想起了什么，扭头将自己这边的车窗升起来，只留出一道一指来宽的缝，又看了眼岑佩溪那边半开的车窗，说：“你把窗户关上。”
    岑佩溪疑惑的扫了她一眼：“冷吗？”
    顾时酌说：“叫你关上你就关上。”
    岑佩溪默了默，为顾时酌这突然的凶悍的点了个赞，关上了窗户，谁叫她理亏呢。
    顾时酌见她识趣，满意的收走了目光，似随口的解释：“你不宜受凉。”
    岑佩溪无话可说，好在顾时酌还算聪明的在副驾的车窗那边留了一条透气的缝，让她偶尔也能得到些许夜风的眷顾，否则她可就真成了蒸笼里的肉包子了。
    岑佩溪叹了口气，将衣服上的扣子又解开了一颗。
    顾时酌看到她解扣子的动作，后知后觉的问：“热吗？”
    岑佩溪无奈的看了她一眼：“你说呢？”
    大夏天的，闷在关了窗户的车里，顾时酌又不让她开空调，能不热吗？
    顾时酌没吭声，拿着纸巾擦汗，她也热。
    岑佩溪又说：“顾老师，你看我头顶的热气像不像是要得道成仙了？”
    顾时酌说：“心静自然凉。”
    岑佩溪：……
    她在心里默念了一遍：“我错了。”
    深深的反省自己早知道顾时酌在这种事上如此一根筋，就不该将坑挖成可以容纳两个人的体积，现在可好，两个人一起，有坑同跳，不过是一个在前，一个在后，顾时酌还很体贴地帮她把坑又挖深了一些，简直不要太完美。
    顾时酌想了想，将窗户又降下来一点近乎于无的宽度。
    岑佩溪忍了再忍，没忍住，软着语气哄她：“时酌，你把窗户打开。”
    顾时酌说：“你不能吹风。”
    岑佩溪说：“我已经好了。”
    “万一又痛呢？”
    岑佩溪斩钉截铁的说：“不会了。”
    顾时酌一脸“真的吗？我不信”的表情，又见岑佩溪可怜巴巴的样子，不由得抿了抿唇，妥协的提了一个折中的办法：“我把窗户打开，然后帮你把肚子捂着。”
    要不是顾时酌眼中的真诚不似作假，岑佩溪真怀疑顾时酌是故意在她的坑中又给她挖了个坑。
    她深吸了口气，连名带姓地喊了一声：“顾时酌。”
    “嗯？”
    她嗔道：“你怎么这么坏。”
    顾时酌无语：“我是为你好。”
    岑佩溪说：“你先打开。”
    “那我给你捂着？”
    岑佩溪说：“我开车呢。”
    顾时酌皱眉，犹豫了一会儿，叮嘱岑佩溪如果感觉到不舒服就及时停下来，不要逞强。
    岑佩溪勉强的点了点头，她才不情不愿的将车窗降下来一半。
    凉爽的风不再吝啬的扑进来，岑佩溪顿觉整个人都爽快了起来。
    --
    二十分钟后，岑佩溪将车停入自家小区地下车库的车位，熄火。扭头看向不知什么时候睡着的顾时酌，她摸了摸下巴，勾起顾时酌垂落的一缕头发，在顾时酌鼻尖上轻轻刮了两下。
    顾时酌将脑袋往另一边偏过去，抬手揉了揉鼻子。
    岑佩溪跟过去继续挠她，顾时酌皱眉，哼出一阵不耐的鼻息，抬手就是一巴掌拍在了自己脸上。
    “啪”的一声清响。
    “噗”
    岑佩溪没忍住，笑出声来，头发从指尖滑落，掠过掌心，轻微的痒意。
    顾时酌也被惊醒了，她皱紧了眉看着自己的手，脸上的表情格外凶狠，却在看到岑佩溪毫不遮掩的吃笑后缓和下来，只是脸色仍有些不虞：“你笑什么？”
    岑佩溪半点作为扰人清梦的罪魁祸首的自觉都没有，又笑了好一会儿，才打趣道：“原来顾老师睡着的时候对自己也这么心狠手辣。”
    顾时酌眯起眼睛，很快猜出刚刚的痒意肯定来自岑佩溪的恶作剧。
    她抿紧了唇，压住随时要爆发的火气，：“你无不无聊。”
    岑佩溪挑眉，见她很是吃瘪的样子，大解了一口气：“不无聊。”
    这要是换作别人，顾时酌一定会让他知道“惨”字怎么写，可是那个人是岑佩溪。
    她对着眼前这张巧笑倩兮的脸，实在下不了狠心。
    顾时酌吸了口气，又重重地呼出来，最后也只咬牙切齿的吐出句：“你好烦。”
    岑佩溪见好就收，帮她解开安全带，又给自己解开：“到了，下车吧。”
    车库的阴凉随着岑佩溪的话落后知后觉的贴上顾时酌露在外面的皮肤上。
    她打了个激灵，看了看车外的景象，从包里翻出手机：“我让钟朗来接我。”
    岑佩溪把她手机拿到手里。
    顾时酌横了她一眼，声音冷冷的：“又干嘛？”却没有要抢回来的意思，又说：“123456。”
    岑佩溪疑惑：“什么？”
    “密码。”
    岑佩溪眨了眨眼，迟疑了片刻，夸奖道：“……嗯，这个密码很……大简若繁。”她却没有开锁，而是按熄了屏幕：“今天太晚了，你就在我这里歇一宿，明天再回去。”
    顾时酌：……
    她沉默了两秒，扶了扶额头，觉得自己刚刚报密码的行为真是傻得可以。
    顾时酌本想拒绝岑佩溪的留宿，可她今天奔波了一天，又是兴奋又是紧张又是慌张的又是火气的，情绪起起伏伏上上下下的折腾了个来回，也确实惫懒得不大想动弹了。
    她犹豫的盯着岑佩溪看了一会儿，答应了：“也好。”
    两人进了电梯，顾时酌盯着数字看了几秒钟，眼皮子不由自主地开始耷拉，精神再次萎靡下来，靠在厢壁上，脑袋又一点一点低下去。
    岑佩溪帮她拿着包，一手接住她的下巴，柔声道：“到家了再睡。”
    顾时酌低低的“嗯”了一声，拉长了尾音，带着点“哼哼”似地意味，岑佩溪的心也跟着一软。
    055
    岑佩溪拿了一套换洗衣服回转客厅的功夫, 顾时酌已经歪在沙发上睡着了, 怀里还抱着一个灰色靠枕, 埋住了小半张脸。
    岑佩溪低腰，将顾时酌的脑袋扶正。
    如羽毛般覆在眼睑上的睫毛因这突然而来的打扰在阴影下微微颤动，似扫开了一圈浅浅的涟漪，那双甚为她所好的眼睛慢悠悠睁开了一丝, 又没什么力气的落回去。
    岑佩溪忍不住掐了一把她的脸颊，笑声说：“这样对颈椎不好，到房间去睡。”
    顾时酌没有回应，想来是又睡着了。岑佩溪只好轻轻拍了一下她的胳膊：“嗯？”
    顾时酌睁眼，声音倦倦的：“嗯。”却没有要起来的意思，过了两秒钟, 才似刚反应过来：“你刚刚说什么？”
    岑佩溪说：“我带你去洗澡，洗了去床上睡，沙发上睡不舒服。”
    顾时酌点头, 撑着从沙发上准备站起来。岑佩溪直起腰让开空间, 见她脚下似不稳的晃了一下, 又要跌坐到沙发上去, 忙伸手捞了她一把, 将她带入怀中。
    顾时酌下意识地环住岑佩溪的腰。岑佩溪身上的衬衫领口因这一番动作略微下滑，露出未加遮掩的纤细锁骨, 令顾时酌忽生想要低头上去啃一口的冲动。
    “小心。”
    岑佩溪略微急促的提醒在耳边响起，恍若惊雷，惊得顾时酌脑子里空白了一瞬, 继而为自己刚刚生起的羞耻念头感到一阵赧然。
    她咽了咽口水，慌张的松开手，移开目光，小声说：“我自己能走。”
    “第二次了。”
    岑佩溪摇头，没有察觉顾时酌的异样，似无奈般：“你今天是铁了心要表演一次成功的摔跤，作为送给我的见面礼吗？ ”
    顾时酌被岑佩溪这一句塞得没话反驳，她皱了皱眉，说：“沙发挺软的。”
    言外之意就是摔不疼了？
    岑佩溪挑眉：“是吗？那顾老师觉得，我比之，可有更甚？”
    这话接得顾时酌猝不及防，差点以为自己听错了，她愣了一会儿才反应过来岑佩溪话中之意，脸上蓦地一热，慌忙从岑佩溪怀中逃出来。
    岑佩溪顺势收回了胳膊，看了眼沙发，说：“正所谓物性随主，难道我还不如它？”
    这问的都是些什么话？顾时酌装作没听见，拿起水杯喝水，试图降下身上的燥意，偏岑佩溪不肯让她如愿，唇角挑起一丝笑，作沉吟状：“莫非刚才时间太短，顾老师来不及仔细感受？”
    顾时酌手抖了一下，差点想把杯中还剩一半的凉水泼到岑佩溪脸上，她连忙将水杯从唇边拿开，放下，想起之前那道被她好不容易压下去的恶念，只觉得身上的热感不仅未退，反倒灼出她满头的汗来。
    她垂下眼，不看岑佩溪，故作镇定的道：“你和一个沙发有什么好比的。”
    岑佩溪像是被她问住了，眉尖稍蹙，继而又舒展开，笑道：“大概是顾老师鲜少夸我，所以在顾老师这里总会习惯性的争强好胜一些。”
    像是一个讨要夸奖的小孩。
    顾时酌无语之中又觉好笑，侧身弯腰捡起落在沙发上的袋子，忽又听到一声轻得如同秋风过耳般的叹息，竟从中觉出几分幽怨来，她心一软，停下欲要转身的动作，斟酌两秒，终是答了岑佩溪：“你更甚。”
    岑佩溪又问：“什么更甚？”
    顾时酌：……
    这人今天未免也太会得寸进尺了！顾时酌咬牙，回身定定的看着岑佩溪，手中的袋子因力量的收紧发出轻微的声响，眼眸微阖，复又睁开，似下定了什么决心一般。
    她问：“你是一定要一个答案吗？”
    声音清澈，听上去比平时还要寡淡几分。岑佩溪心里一突，暗恼自己刚才不自觉起了兴，恐怕真的惹恼了顾时酌，正思索着该如何揭过，顾时酌却先她一步开了口。
    “在我眼里，你不需要和任何人，或者任何东西相比。我不知道未来会怎样，但是至少现在，能够遇见你，是我的庆幸。”
    顾时酌突然的坦诚打了岑佩溪一个措手不及，她怔住，脸上流露出些许讶色。
    刚刚那番话抽干了顾时酌最后装出来的所有镇定，岑佩溪的怔愣也令她觉得无比难堪。她低下头，嘴角扯起一抹无声的自嘲。
    不是没有说过赞颂的话。她曾受邀参加过形形色色的颁奖典礼，也曾站在颁奖台上假作深情的对着麦克风念出几经打磨方才成稿的致辞。
    这些话颠来倒去，与那些她早已谙熟的致辞唯一不同的是少了一颗热诚的真心，却偏偏在面对岑佩溪时总觉得羞于启齿。
    或许是不敢道明。
    害怕满腔的真诚换来的不过是一厢的情愿，害怕再一次轻易的被人低贱。
    岑佩溪大概也被吓到了吧？阵阵酸胀从胸口处奔涌而来，又似有一块大石压在上面，闷得她喘不过气来。
    低低的笑声传来，她诧然抬头，正对上岑佩溪如水般潋滟的眸子，将她心口的难受温柔的化开。
    “顾老师是到我心里转了一圈吗？怎么将我心里的话全说出来了。”岑佩溪语速很慢，将每一个字音都咬得格外清晰：“顾老师于我，也是如此。”
    最后一句话在耳边徘徊不去，顾时酌眼眶忽然一热，烫得她眼前一片模糊，她眨了下眼，眼泪便轻易的从眼眶中跑了出来，烫得她脸颊也跟着热起来。
    岑佩溪顿时被吓住了，她手足无措的看着顾时酌：“你怎么……”
    顿了顿，她抬手，轻轻拭过顾时酌的眼睑，温热的水光染上指腹，懊恼道：“早知道这种话会惹你哭，我就不说了。”
    顾时酌抬手欲要揉眼睛，被岑佩溪拦住了：“别用手揉，伤眼睛。”
    顾时酌别开脸，躲掉岑佩溪的手，咬唇：“你弄得我痒。”
    岑佩溪哑然，收回手，找来纸巾递给她。
    顾时酌攥着纸巾，还不忘解释一句：“我这是热的，不是我想哭。”
    岑佩溪顺从的颔首：“的确是有些热，我把温度调低些。”
    顾时酌低低的“嗯”了一声，踟蹰了片刻，说：“我去洗澡。”
    岑佩溪点头：“好。”
    带顾时酌来到浴室门口，回头看了她一眼，忽又说：“你等一等。”转身到客厅去。
    不多时，岑佩溪回转过来，手里多了一根黑色的皮筋，她绕到顾时酌身后，双手拢起顾时酌的头发。
    略带凉意的指尖从顾时酌颈间扫过，顾时酌缩了缩肩，不大自在的说：“我自己来。”
    “别动。就好了。”
    顾时酌脖子一僵，也就真不再动了。
    岑佩溪手法娴熟，话落没多久便将顾时酌的头发盘好了。她退后一步看着自己的杰作，满意的点头：“进去吧。有事叫我。”
    等顾时酌进去关上门后，岑佩溪才回客厅找来遥控器将空调温度调低了一度。
    她靠坐在沙发上，回味着顾时酌刚才说的那些话，一字一句的，仿如说话人就在眼前，唇角一弯，笑眯了眼，复又想起顾时酌那落泪时的神态，不由得笑容一收，暗暗叹气，刚刚那样就哭了，以后岂不是要哭得更惨？
    倒没想到她会这么好哭。
    岑佩溪暗暗叹了口气，望着墙壁上黑色的电视屏幕，心下万分为难。
    顾时酌看着手里的单薄的睡裙也同样感到十分为难，她以往跑通告在外住酒店时穿的睡衣要么是长款的T恤，要么也是上下分着两件的，在自己家里时没什么人，穿得清凉些倒也没什么，可现在是在岑佩溪家中，叫她怎么好这样穿出去见人？
    封闭的浴室空间渐显闷热起来，顾时酌左右思量，最后一咬牙，穿上了。
    她默默安慰自己：睡也睡过了，该说的也都说了，还怕这点小山丘吗？
    打开门，她悄无声息的来到客厅，见岑佩溪坐在沙发上不知道在想些什么，好像没有察觉到她的动静，于是打算偷偷回房间。
    她走了两步，忽又犯了难，岑佩溪还没告诉她她今晚睡哪儿，况且衣服洗过了，总不能不晾吧？
    岑佩溪很快察觉到有人在看她，回头便看到顾时酌站在不远处，一副凝眉苦思的样子，黑色的睡裙穿在她身上竟还要宽松两分，不由笑道：“什么时候出来的？站在那里做什么？”
    顾时酌有些难为情的咳了一声，说：“我找不到房间。”
    岑佩溪恍然：“是我忘了告诉你。”沉吟了两秒，说：“家中鲜少留客，客卧上次打扫还是半个月前……”
    顾时酌看了眼身上的装束，她现在说要回去已经来不及了吧？衣服都洗完了！
    岑佩溪见她面上为难，笑了笑，说：“是我之前没注意到这回事。现在打扫应该不费多少功夫，你在客厅坐一会儿。”
    顾时酌望了眼墙上的挂钟，已经十一点多了。岑佩溪今天本就身体不适，在车上时还闹了一回痛，应该是比她更累的，却还要烦她来照顾自己，顾时酌光想想都觉得不落忍。
    她连忙说：“不用了。”又看看岑佩溪，忸怩着不知道该怎么开口。
    好在岑佩溪似领悟了她的意思，很善解人意的帮她说了：“那就只能委屈顾老师今晚和我睡一处了，不介意吧？”
    顾时酌松了口气：“不介意。”又看看岑佩溪，问：“你那里……还难受吗？”
    岑佩溪摇头，起身：“我带你去卧室，卧室带着一个阳台，可以晾衣服。”
    056
    微蒙蒙的光从窗帘透进来, 并不刺眼。
    顾时酌翻了个身, 薄薄的被边滑过下巴, 她睁开眼，又稍稍眯了片刻，从床上坐起来，凉被随着她的动作滑落到小腹上。
    她低头看了一眼身上的睡裙, 吊带松松的落在肩际，似随时要滑落下去，她抬手勾了上来，一时想不起自己什么时候有了这样一件睡衣。
    扫了一眼周围，陌生的陈设令顾时酌怔愣了两秒才恍然想起自己昨晚留宿在了岑佩溪家中。
    思绪逐渐收拢，她却好像又入了那个真实得不像样子的梦, 梦中的水声隐隐约约、忽远忽近，让她眼皮子直打跌，额间却忽然覆上一片湿软, 耳畔的低语又轻又软：“晚安, 好梦。”
    馥郁的芳香催得她的意识混混沌沌的, 竟睁不开眼看清那人面容, 可她又确切的觉得, 自己是看到了的，或许那并不是梦, 又或许是，梦中人早已入心。
    她有些分不清。
    手指轻轻抚上额头，带着些冰凉, 与那朦胧的触感截然不同。顾时酌扭头，身边的位置空无一人，只留下早已浅淡的芬芳。她屏息侧耳，室内安静得听不见半分响动，想来岑佩溪已经不在房中了。
    她拿过手机想要看时间，按了两下没打开，应该是自动关机了，她昨晚也忘了将手机充上电，念头在脑海里只稍稍停留，零散的记忆碎片却像听到了什么不得了的关键词一般，争先恐后的奔赴而来。
    如同幻灯片，一帧一帧的在眼前缓慢播放，那低沉有清晰的笑语仿佛重又出现在耳边：“顾老师于我，也是如此。”
    虚无的视线在那张同样虚无的脸上反复勾勒，勾得顾时酌抑不住的自我欢喜，唇角上扬。
    但是很快，她脸上的笑就僵住了，眼泪来得突然又并不意外，上帝视角下的画面高清得让她毫不费力的就能感觉到自己当时在落在岑佩溪眼中的狼狈模样。
    手掌倏地抬起，把眼睛捂得严严实实，试图将那些令她身体僵硬的画面驱逐出视线，然而这并不管用，思想如同嚣张肆意的小马驹，不肯受她节制，莫名的羞耻感令她的脚趾不自觉地蜷了蜷。
    怎么就，当着岑佩溪的面哭了呢？怎么能……
    “怎么能？”她颤巍巍的在心里一个字一个字的重复着：“太丢脸了。”
    她不敢再细想了，慌忙摇了摇头，看了眼小钟上的时间，九点多一点。
    要出去吗？
    顾时酌犹豫着。出去肯定会碰上岑佩溪，光是想到这个名字，她都觉得一阵脑热，无法自处。
    腰背一软，靠在床头，头脑里一片混乱，拿不出任何值得一顾的对策来。她不禁懊恼自己忽然而至的感性，明明可以装作潇洒一些，或者维持在岑佩溪面前一贯的冷淡，这是她最拿手的不是吗？
    为什么，为什么一定要当着岑佩溪的面哭出来？
    顾时酌抱着脑袋，陷入自我的纠结为难中，直到隆隆的饥饿感从腹中传来，惊醒了她的沉思。
    她沉沉的叹了口气，即便时光倒流回去，让场景重置，她又能自持到哪里去呢？
    那些不敢言明的期盼，那颗被岑佩溪小心捧起的真心。
    该是值得的。她想。
    时间慢慢跳到了九点四十多，愈加强烈的饥饿感让她的胃一阵痉挛。
    她略作挣扎，决定顺其自然，下床到洗手间洗漱，换了衣服来到客厅。
    岑佩溪穿着身墨色的衬衣，以一种很随意的姿势坐在沙发上，茶几上放着一台电脑，隐约有人声传出。
    顾时酌关门的动作缓下来，一点一点的将剩下的缝合拢，却仍是在最后漏出闭合的轻微动静，她的呼吸也跟着停滞，一转头，正撞上岑佩溪的目光。
    顾时酌感到一阵微妙的局促。她拉了拉衣摆，低低的说了声：“早。”
    岑佩溪不知道有没有听到，抿直的唇角有略微翘起的弧度，冲她比了个手势。
    顾时酌没看懂，又不知道该不该追问，岑佩溪已经重新看向电脑，倾身似乎在电脑上操作了什么，然后才侧身回头，面向顾时酌：“饿了吗？早点在餐厅。”
    顾时酌朝岑佩溪指的方向看了一眼，轻轻点头，又看向岑佩溪。
    岑佩溪笑了一下，指了指电脑，说：“我还有个会，一会儿就过去。你先吃，不用等我。”
    顾时酌又点头，经过岑佩溪边上时看到电脑旁还放着一沓厚厚的纸，密密麻麻的全是黑字，有几段标了红色，像是剧本。
    电脑里的人还在说：“这一段已经改了十遍了，我的意见是先放着，等拍的时候再看效果要怎么改……”带着些杂音。
    声音渐弱，顾时酌不知道那人后面说了什么，临进餐厅前只听到岑佩溪说了一句：“如果你们下午四点有时间的话，我带她过去，让你们先碰一面，提前熟悉。”
    顾时酌回头看了岑佩溪一眼，一直注意着她的岑佩溪也跟着略略抬眼，投来一个询问的眼神，她摇头，表示没什么，进了餐厅。
    早饭显而易见是外面店里卖的，桌上还放着没来得及收拾的印着店名logo的纸袋，装早点的盒子上贴着用来区分的彩色便签。
    蔬菜粥颜色可人，燕麦豆浆入口亦是软软的甜香，顾时酌小口喝着粥，胃里的难受很快得到纾解。
    不多时，餐厅外传来轻轻的脚步声。顾时酌抬头，正好看见进来的岑佩溪。
    岑佩溪一边解着袖扣一边问：“怎么样，还合胃口吗？”
    喉咙涌动了一下，顾时酌说：“还好。”顿了顿，似想起了什么，又说：“豆浆很好喝。”
    “这家的豆浆的确不错，我以前也常点这家的早点。你能喜欢，是最好不过了。”
    岑佩溪拿了另一份在顾时酌对面落座，开盖，咸香的气味十分惹人开胃，她却没有急着开动，而是撑着下巴看着顾时酌，似乎在打量着什么。
    顾时酌喝粥的动作缓了缓，拿起手边的豆浆抿了一口，眼角余光偷偷朝岑佩溪挪去。
    氤氲的热气笼得岑佩溪的神色有些朦胧，似乎在斟酌些什么，顾时酌心一紧，咬了咬并不牢固的杯沿。
    好在岑佩溪并没有让她久等，在她抿下第二口豆浆时，慢吞吞的开了口：“时酌。”
    黏附在岑佩溪脸上的目光陡然一敛，顾时酌垂眸，若无其事的放下纸杯，以一种冷淡得近乎懒散的口吻：“什么？”
    岑佩溪说：“以前常听人说，秀色可餐，总觉得过于修饰，现在才知道，是前人不如珍馐。你觉得呢？”
    顾时酌以为岑佩溪会提及那些她暂时并不想在另一当事人面前回忆第二次的画面，但是岑佩溪没有。
    脑子里演练出的数种对策因岑佩溪不按套路出牌而付之东流，顾时酌愣愣的张了张嘴，全然忘了自己要说什么，只好附和的应了一声：“哦。”
    忽然反应过来岑佩溪的言外之意，刚咽下去的粥仿佛被忽然加热了一样，烫得顾时酌脸上也跟着添了些赧色。
    她抽出纸巾按在脸颊上，岑佩溪愉悦的笑声肆无忌惮的传来：“顾老师真是可爱得过分了。”
    听在顾时酌耳里一点儿也不像夸奖，她瞪了岑佩溪一眼，毫不客气的回敬：“你也烦人得过分了。”
    岑佩溪不以为杵，又笑了一会儿，直到见顾时酌手里的纸杯大有被捏成个扁肚的趋势，才收住笑声，说：“好了好了，我不笑了。”
    她嘴上这样说着，可脸上仍是一副忍不住的样子。
    顾时酌不想理她，自顾用筷子夹了一粒小菜，又见岑佩溪在拆餐具，脑子里灵光一现，她冷哼一声，怼了句：“怎么，眼前秀色还不够让岑总吃饱吗？”
    话音刚落，她就察觉到这话不对劲。
    果不其然，岑佩溪好不容易憋回去的笑声顿时“噗嗤”一下又漏了出来，就连袋子都撕不利索了。
    顾时酌自己也跟着闹了个大红脸，感觉自己在岑佩溪家中留宿一宿后连智商都跟着降低了，但嘴上还是不肯就此认输：“你笑什么，不是你先说的吗！”
    “是是，我说的。”岑佩溪掩唇，带着些笑气儿的附和着，笑眼里含着些许促狭：“顾老师的秀色的确十分可餐，可我只饱了眼福，不曾饱过口福，难道顾老师想叫我尝一口？”
    顾时酌噎住，目光从岑佩溪遮掩唇的手指上掠过，又心惊的缩回，心思冷不丁的走偏了，鼻间好似又嗅到了那馥郁的沐浴露的香气。
    指尖不大自在的在额头上轻轻滑了一下，她猛然回神，低头搅弄着还剩一半的粥，不让岑佩溪有机会从她脸上寻摸到半点蛛丝马迹，可岑佩溪的笑声没有半点要收敛的意思。
    顾时酌深吸一口气，恼道：“你到底还吃不吃了！”
    岑佩溪说：“顾老师想叫我吃什么？”
    顾时酌从齿缝里咬出一个字：“……粥。”
    岑佩溪听她语气里颇有些咬牙切齿的意味，识趣的收住笑，清了清嗓子，正色道：“嗯，吃的，正好笑饿了。”
    顾时酌没好气的看了她一眼，心说：“谁让你笑的！”
    到底也没付诸于口，她默默的端着纸杯将剩下的豆浆喝完，正想起身，忽又听岑佩溪说：“上次和你说公司正在筹备一部戏，剧本已经出来了，就在客厅的茶几上，你先看看，如果愿意接的话，今天下午我带你过去和主创团队的几个人先见一面。”
    已经滚到喉咙口的告辞不得不重新滚回了肚子里，顾时酌重新坐回椅子上，看向岑佩溪的眼神里带着些怀疑的打量。
    岑佩溪抬头：“怎么了？你有其他安排了？”
    顾时酌抿唇，说：“没有。”顿了顿，放弃了最后的挣扎，闷声道：“你的充电器借我用一会儿，我手机关机了。”
    057
    顾时酌把手机充上电, 拿起岑佩溪放在电脑旁的剧本, 窝到另一侧的小沙发上翻看起来。
    剧本前几页是主要角色的一些基本设定, 有几个地方被人用铅笔划掉，在下面画了一个圈，估计是还在审议中的意思，一看就知道这本不是寻常给演员观览的。
    顾时酌将人物设定仔细浏览了两遍, 略微沉吟后才继续往后翻。
    岑佩溪将一杯冒着热气的水放在顾时酌身前的茶几上：“这部戏的导演是梅景和，你应该听说过。”
    有严翰池的事情再先，加上顾时酌知道岑佩溪曾经在《理想之遥》中与梅景和有过合作，而梅景和在首映后的采访环节中更是对岑佩溪赞不绝口，是以没感到多少惊讶。
    不过，令顾时酌感到奇妙的是, 昨天晚上齐欢还和她说梅景和正在筹备一部新戏，让她多关注几分，她当时想着自己答应过岑佩溪的预约, 没往心里去, 结果一转头这部戏的剧本就经由岑佩溪落在了她手上, 看样子连争取都免了。
    想起关于梅景和的几则传闻, 顾时酌好奇的问：“梅景和不是已经不拍电视剧了吗？”
    岑佩溪漫不经心的说：“也不是不拍, 他对连续剧这一块很吃本子，剪起来也很伤神。刚开始谈的时候, 他有些犹豫，后来听说我要去找庞悠，他就答应了。庞悠可比梅景和好说话多了, 就是开机时间需要再往后推，我倒是等得起。”
    她颇为遗憾的摇摇头：“可惜这两个人对合作很抗拒，我也只能邀请到其中一位。”
    顾时酌：……
    即使早就从严翰池那里看出岑佩溪在圈子里的人脉很强大，但她还是被岑佩溪那不知足的语气呛到了。
    梅景和和庞悠，从知名度上来说，梅景和因着一部《理想之遥》横跨电视剧和电影两个行业，较之庞悠略占上风，但从成就上来看，这两个人说是不相上下也不为过，说得再大点，这两个人代表的是行业里的一个时代，而严翰池则顶着一个新锐的名头，与他们相比也只能算后辈。
    都能把梅景和请回来拍连续剧了，还想要怎样？
    顾时酌暗自嘀咕了一句，她看了岑佩溪一眼，深知在这种话题上自己完全占不了上风，干脆不与岑佩溪纠结，而是问：“演员阵容呢？我看到组讯上没有写哪些角色定了，还没开始选角？”
    “一部分主要角色已经定了。”岑佩溪冲她眨眨眼，语气有些俏皮：“暂时不能告诉你，不过，肯定让你惊喜。”
    惊喜？难道岑佩溪打算复出了？顾时酌若有所思的瞄了她一眼，挑眉：“最好不是惊吓。”低头继续翻阅剧本。
    故事背景定在一个架空王朝，以复仇、权谋、朝堂、成长为主线。主角赵嘉曾是备受宠爱的丞相之女，孰料朝堂诡谲，丞相获罪，剥夺官职，被判流放，赵嘉也从掌上明珠沦为罪臣之女，然而祸事不单，双亲在流放路上身死，哥哥恶疾缠身，不久后便不治身亡，赵嘉虽侥幸逃过追杀抵达流放地，却也因家世衰败饱受欺凌。
    时值太子大婚，大赦天下，赵嘉蒙赦，扮作昔日家仆之子，化名赵封参加恩科，进入朝堂，几经沉浮之后突破重重阻碍查明真相，更与太子一党斗智斗勇，最后为赵氏一族平冤，并位极人臣。
    从故事线上看，这是一部明显的大女主剧，从感情线上看……
    顾时酌重又回到中间翻看了几页，发现剧本在感情线上着墨极少。
    她这样想，也就这样问出了声。
    岑佩溪似乎一直关注着她，听到发问便将电脑放回茶几上，说：“这一点我和导演以及编剧团队也讨论过，最后还是将感情线简化了。这部剧的偏重点与推动力主要聚集在剧情线和人物身上，而我们更想呈现给观众的，是人物身上所具备的个人魅力，感情线太细致的话，很容易喧宾夺主，一个处理不好就成了累赘。”
    她顿了顿，又说：“也不是完全没有。”
    顾时酌手指点了点纸上一个黑色加粗的名字，睨了她一眼：“程瑶？”
    在剧本中，程瑶这个人物设定是主角赵嘉为了遮掩身份，不得不奉旨迎娶的太傅之女，在后续剧情安排中，这个人物也占了不少戏份，有着举足轻重的分量。
    岑佩溪含笑道：“顾老师看得很细致。”她拍了拍自己身边的位置，示意顾时酌坐过来。
    顾时酌装作没看到，拈在手上的页边左右翻着，皱眉：“你就不怕过不了审？据我所知，以前就有不少影视剧因为涉及到这一块被压了好几年重剪，最后不得不将相关戏份全部剪掉，导致部分场景重拍，或者剧情断节，为人所诟病。”
    岑佩溪对顾时酌的故作不见有些无奈，干脆由了她，认可的点头：“的确如此。有些规模不大的公司投入了大量的制作费用，最后却因为无法正常上映导致资金无法回笼，资金链断裂。你提的这一点，我也考虑过。”
    顾时酌挑眉：“所以？”
    岑佩溪拿起水杯喝了口水，手指在瓷白的杯身上敲打了两下，似在思考：“这一段的确很有风险，虽然我并不希望让人物之间的……爱情成为这部作品上最大的看点，事实上很多制作团队在制作一部剧的起初都更希望让观众注重于其中的故事性以及传达的某一种精神……嗯……或者说是理念，但是最后成型的时候也不得不更偏重于男女之间的感情纠葛。”
    她又喝了一口水。顾时酌的目光在那张因湿润而显得更加性感的唇上略作停留，垂眸倾身拿起岑佩溪为她倒的水抿了一小口，水面有细微的荡漾，映出落到额前的头发。
    但是这一次岑佩溪停顿得太久了，顾时酌奇怪的抬头看了一眼岑佩溪，发现她兀自盯着手里的杯子，眉头微微皱起，似在出神，顾时酌不由得喊了一声：“岑佩溪？”
    岑佩溪闻声抬头，与顾时酌询问的目光轻轻撞了一下，她笑笑，将双腿叠放的次序颠倒，再开口却没有延续上一个话题，而是说：“时酌，我说过，虽然我们身份不同，但理念是相通的，你想寻求角色类型上的突破，而我，也想突破市场上的桎梏，但是首要的，我们都需要一个适宜的环境，这就是我建立知溪传媒的初衷。”
    岑佩溪这番话不可谓不是大话。
    不管在任何一个地方，只要形成了“圈子”，就一定会被注入大量的规则，成文的，或不成文的，如果不承认其中的某一些规则，就会受到来自四面八方的打压，是以虽然很多人口口声声的喊着自由，但事实上，人们依然只能带着这些镣铐起舞。
    顾时酌对此早有体会，放在以前，她听到这种话的第一反应一定是嗤之以鼻，但是如今不同。
    她加入知溪传媒有小半年的时间了，对这家年轻的公司已然有所了解，暂且排开岑佩溪不提，仅从她与陆桐打过的交道来看，知溪传媒一直在致力于打造一个能够让旗下演员可以专心在职业道路上成长的环境，更忠实于作品。
    至于成功与否，顾时酌暂时无法置评，但是能有这一理念并且努力付诸于行动，已经是很难得了。
    顾时酌心头微震，杯沿挡住了因愉悦而扬起的嘴角，她喝了口水，脑子里万千思绪掠过，最后还是决定谈论当下。
    手指将剧本翻了一页，顾时酌语气冷淡：“该过不了审还是过不了。”她顿了顿，又觉得这句话似乎有些打压岑佩溪的雄心壮志，于是补了一句：“当然，我个人是没有意见的。”
    岑佩溪微微叹了口气：“这部分的确争议很大，为此我和梅导还要编剧团队一起开会讨论过很多次。在初稿上，这段感情其实要更强烈一些，出于对社会传统恋爱观地考量，最后还是删减了很大一部分，决定做弱化处理，才有了你现在看到的成稿。”
    她从顾时酌腿上拿过剧本，随手翻了翻，说：“虽然我一直在强调不希望这部剧有太多的爱情纠葛，但是不得不承认的是，人与人之间是有拉扯力的，尤其是两个或者数个优秀的人共处，有很大概率会产生奇妙的化学反应，所以我们并没有完全排开这种可能。那么，依顾老师之见，这里面的所有男性角色有哪一个适合与赵嘉在一起？”
    顾时酌将剧本中出彩的几个男性角色的设定与发展在脑海里过了一遍，陷入沉吟。
    岑佩溪说：“从剧本上看，赵嘉前期的确是为了复仇才选择进入朝堂的，但是人物是会成长的，每个人都会有野心，并不局限于性别。赵嘉的成就，早已让她不再满足将自己局限于内室争斗中。”
    岑佩溪对赵嘉这个人物的理解与顾时酌不谋而合，顾时酌也实在找不到剧本里面有哪一个男性角色足以和女主相配，只好点头表示自己明白，可还是忍不住担心：“万一不能上映怎么办？”
    岑佩溪失笑：“这是资方需要考虑的事情啊。演员很少会考量这些，还是说，顾老师仅凭剧本就可以看出这部剧一定可以一鸣惊人，所以不忍心明珠蒙尘？”
    顾时酌见她一副浑不担心的样子，还有心思打趣，不由得气闷，她以前接戏只管剧本质量，拿钱办事，哪里会顾虑那么多，还不是因为……
    她瞟了岑佩溪一眼，摁断念头，干脆略过了这个话题：“所以，我的角色是赵嘉？”
    岑佩溪点头：“当然，我一直希望顾老师能做我的女主角。”她看了顾时酌一眼：“不过这个角色对你来说，可能有些挑战。”
    顾时酌没应，将岑佩溪重新放回茶几上的剧本拿到手中大致翻看了一遍，皱眉：“我从同性舆论中脱身不久，又出演这个，会不会不太妥当？”
    岑佩溪不以为意：“《劫后余生》的宣传已经出来了一部分，主打的就是你和云英之间的纠葛，《空山》的完整mv也早就放出来了，这两者的反响都还不错，顾老师没有看吗？”
    顾时酌当然看了，但是怎么能一样呢？
    《劫后余生》中，她和云英的纠葛并没有被完完整整的拍出来，而是仅限于言语与眼神上的传达，说没有也完全可以，至于《空山》，哪里直白了？连人物台词都少得可怜！
    再看这部没有定名字的剧，婚都结了！
    这能一样吗？
    顾时酌抿唇，不知道该说岑佩溪什么好。
    岑佩溪从柔软的沙发上起身，拍了拍顾时酌的肩。顾时酌抬头看了她一眼，以为她想坐下来，于是说：“坐不下。”
    但身体还是往另一边缩了缩，让出了一片窄小的空位，岑佩溪没坐下去，而是顺势坐在了沙发扶手上，一只手臂搭在靠背上，身体下倾，将顾时酌手中的剧本合上：“况且，舆论也不全是假的，不是吗？”
    温热的呼吸从顾时酌耳边灼过，鼻尖还能嗅到淡淡的香气，她不自在的偏了偏头，正对上一双晶亮而深邃的眼眸，里面似乎藏着些她看不懂的东西，顾时酌心里一慌，沉默了两秒，避开：“你想说什么？”
    岑佩溪笑，以一副公事公谈的口吻：“或许我们可以先帮大众模糊这个概念。”
    看来是错觉。顾时酌微微松了口气，为自己刚刚陡生的慌乱感到可笑，倾身去拿茶几上的水杯。
    手机铃声突兀的响起，岑佩溪往铃声传来的方向看了一眼，从沙发扶手上起身，过去接起电话。
    顾时酌捧着水杯小口抿着已经放凉的水，眼角余光悄悄落在接电话的岑佩溪身上，情绪有些复杂。
    电话仅仅持续了几分钟，岑佩溪放下手机，看向顾时酌，语气里带着微不可察的遗憾：“梅导的电话，把会面的时间调到了下午一点半。”
    顾时酌看了眼手表，已经十一点多了，她点了点头：“可以。”
    岑佩溪问：“顾老师确定要接这部戏了？”
    顾时酌声道：“我没有说要拒绝。”
    岑佩溪莞尔。
    058
    知溪传媒筹备中的这部戏, 按照岑佩溪说的进度最快也要一个月之后才能开机。
    顾时酌反复翻看了两遍后, 顺势和岑佩溪谈起接下来空出来的一个月的安排。
    岑佩溪从电脑里拉出一份汇总文档, 示意顾时酌坐过来：“先休息一周，一周后有一个非正式的采访，采访内容已经对接得差不多了，主要集中在你加入知溪传媒之后的一些事上面, 之前的会涉及一点点不敏感的话题，宣传团队正在拟稿，预计两天后能定下来，我会发给你，你看一看。”
    “嗯……再之后有一档综艺类节目……”
    岑佩溪打开搜索引擎输入综艺的名字让顾时酌参摩，顾时酌扫了几条信息, 发现这档节目从今年初就开始第一期的录制了，与同档的综艺相比，这档节目热度仅仅排到居中的位置, 类似茶话会的那种, 看常驻嘉宾的阵容应该也是老带新的模式。
    顾时酌看着常驻嘉宾栏排在第一位的“赵芝”的名字, 眼中掠过一抹暗色：“我的综艺感不是很好。”
    岑佩溪说：“还没有完全确定下来, 你不想去的话, 可以拒掉。不过，这个节目马上就要录最后一期了, 一直不温不火，节目组也想来一个漂亮的收官，所以这次邀请的嘉宾主打的是情怀, 譬如闵虹老师，就在邀请之列，也是她向节目组推荐的你。”
    顾时酌不解：“闵虹？”她和闵虹没有接触过，更不用提熟稔度了，这个推荐着实莫名。
    岑佩溪点头，解释道：“闵虹老师和穆姐是好友，上次穆姐回来过生日，向她们夸了你好几次，闵虹老师对你很感兴趣，但是那时你还在剧组，所以这一次就向节目组推荐了你。”
    岑佩溪看了顾时酌一眼，见她仍然有些犹豫，于是说：“能和闵虹搭上一些拍戏之外的交情，有利无害。”
    顾时酌知道自己的斤两，更明白她与穆卉真之间搭建起的良好关系有很大一部分是因为岑佩溪。
    她沉思了许久，直到岑佩溪轻咳了一声将她的思绪拉回，她看了看电脑上的几个条目，略作犹豫后，还是将自己与赵芝之间的恩怨简述了出来。
    那时她刚出道不足一年，能勉强拿得出手的剧只有一部，观众对她的印象不算好，当时的公司有意挽救，就给她安排了一档演绎类的综艺节目《你是谁》，想从演技上帮她拉回一点口碑，赵芝就是节目的评委之首……
    这档节目岑佩溪知道，她原本是不看的，后来听说顾时酌上过，就去找了cut来看。从观众角度来说，顾时酌的表演的确出乎了大众对一个新人的认知范畴，但从一个评委角度来说，仍然有些青涩。
    不过岑佩溪并不完全认可这个舞台上的观点，首先，顾时酌和搭戏另一个演员的角色之间本身就有差异，其次娱乐性的舞台和正式的拍摄现场也有很大区别。
    岑佩溪沉吟了两分钟，才说：“赵芝的评价虽然不无道理，但我不认可。演员和演员之间是合作关系，可也是竞争关系，我认为，涉及到专业层面，从来只有高迎，没有低就，而且，现在的顾老师早已不是当年的吴下阿蒙，实打实的作品比空口白牙的评价要有力得多，至于赵芝……自从被曝出早年潜规则的事情后就越来越不成气候了，我们不至于因为和一个艺德不修的人置气就避着她走，对不对？”
    顾时酌想辩驳自己没有置气，可细一想又发觉每每提起这个人时的确有几分置气的成分在里面，她又无可辩驳了。
    岑佩溪说：“她现在尚且能自保，如果为难你，恐怕连自保都成问题，她不敢。况且是闵虹姐推荐的你，她但凡知趣点，就该知道要怎么做。别担心。”
    顾时酌闷闷的看了岑佩溪一眼，知道她分析得有道理，便勉为其难的点了点头，答应了：“好。”
    岑佩溪见她松口，笑了笑，不再继续讨论这个话题，拉出黎星发给她的代言汇总让顾时酌看看。
    鼠标滑得慢，顾时酌不用去追逐速度，但也只草草的看了几行就不想看了，说：“你决定好了通知我就行了。”
    岑佩溪说：“需要和团队开会讨论之后才能确定，有几家不太必要，徒增工作罢了。”
    她看到一条来自prc的人物专访邀请，目光一顿，眉尖几不可查的蹙了蹙，看了一眼注意力已经不在电脑上的顾时酌，按下了删除键。
    早上近十点才吃的早饭，两人都还没觉得饿，所以干脆将午饭的时间省了，岑佩溪处理完事务后已经十二点差几分了，她上午时由于需要开会简单的化了一个淡妆，便趁着这点时间补了一层防晒，又补了补口红。
    做完这些后岑佩溪回头看了一眼顾时酌，见她盯着打开的小皮包兀自出神，起身过去看了一眼，看到顾时酌手上躺着的两支口红，心下了然：“顾老师介意今天由我做你的化妆师吗？”
    顾时酌把口红抓入手心，犹豫了一会儿，说：“我自己来。”
    岑佩溪心知她会拒绝，没有坚持，到一边坐着等她。
    刚入圈时，顾时酌作为一个毫无名气、又没靠山的小演员，有时候化妆师忙不过来，导演催得急，就只能自己上妆，早已练就了化妆的速度，所以仅用了十分钟就将自己打理好了。
    顾时酌把头发散开重新扎了一个马尾，起身：“走吧。”
    到客厅找到昨天戴过的帽子，同岑佩溪一道出门去了负一楼的车库。
    会面的地点有些远，定在了梅景和的工作室，与岑佩溪的家不在一个区，但也没有当初《劫后余生》选角工作室那么偏僻，而是另一个影视工作室扎堆的区域。她们赶到时将将一点过二十。
    门是关着的，岑佩溪停车后给梅景和打了个电话，不多时就有一个穿着件黑色紧身背心的男人从里面把门打开，打量了她们两眼，问：“找梅导？”
    然后让开身体：“请进来。”领着两人到地下室里面的一间房。
    房间的空间很大，光线从厚重的窗帘下面露出来一角，但远远达不到照明的程度，全靠头顶的灯支撑着室内的亮度。
    斜左的角落里放着两架书写的白板，上面还有没擦干净的黑色字痕，放白板的架子下面有三个大插板。中间用两张白色木桌合起来成了一张大桌子，桌子中间摆着两个空空的烟灰缸和一个投影仪，梅景和手边还有一个烟灰缸，已经半满了。
    一个戴着眼镜、中年模样的男人闻声抬头看了背心男一眼，又看向岑佩溪和顾时酌，冷峻的神情略微松动，露出点勉强可以算是和善的笑容来：“小岑，你们先坐一会儿，我这边还要十分钟。”
    岑佩溪拉着顾时酌到桌子后面的沙发上坐下，沙发边缘搭着几件外套，外套边缘露出厚厚一摞纸，还有一个vr眼镜。
    沙发旁边摆着一个柜式空调，地下室本就阴凉，顾时酌进屋时便摘了帽子和口罩，她只穿了一件单薄的短袖，冷风半点缓和都没有的往身上一吹，她径直打了个哆嗦。
    顾时酌回头看了一眼空调上的温度，16度，惊得她倒吸了一口凉气，脑子都冷得停摆了，她瞄了一眼梅景和身上穿着的休闲外套，那布料厚度一看就知道是春装，只好默默往岑佩溪的方向靠了靠。
    岑佩溪摸了摸顾时酌的手臂，入手冰凉，轻声问：“是不是冷？”
    顾时酌没敢出声，点了点头，又想起岑佩溪不能受凉，便稍稍背了背身，试图挡住朝这边侵袭的冷风。
    岑佩溪见她颇为拘谨的样子，放在顾时酌臂上的手轻轻拍了拍，示意她别紧张，说：“我也觉得冷。”
    然后起身挪到顾时酌另一边，把空调关上了，复又坐下，把顾时酌往自己怀里揽了揽。
    顾时酌小小的挣扎了两下，岑佩溪便放开了她，含笑问：“好点儿了吗？”
    顾时酌点头，细不可闻的“嗯”了一声，抿了抿唇，有些磕巴的问：“你……你那个肚子……”
    岑佩溪见她还记着昨晚的事呢，好笑之余又感到些许暖意，摇了摇头：“我没事。”
    顾时酌松了口气，身上渐渐回暖，她小声问：“我们这样……不要紧吗？”
    岑佩溪说：“他平时都开24度，这次知道我们要过来，就开16度，他故意的。”
    顾时酌：……
    她觉得岑佩溪说的这个“我们”里面包含的人，应该撇去岑佩溪。梅景和是想给她一个下马威？
    出去的背心男端了两杯水进来交到岑佩溪和顾时酌手上，冲她们比了一个“嘘”的动作，又悄步离开。
    梅景和说的十分钟正掐在第九分五十九秒的时候结束，他摘下眼镜揉了揉眼角，叹了口气：“不好意思，让你们久等了。”又看向顾时酌，话却是对着岑佩溪说的：“这就是你说的最适合赵嘉的那个演员，顾时酌？”
    顾时酌掐了掐掌心，从沙发上站起来，欠身道：“梅导，你好。”
    梅景和打量了她一会儿，点了下头：“你好。别紧张，我没有严小子那么凶。”
    听上去像是开玩笑，可梅景和脸上半点笑意都没有，加上还有空调温度这桩事在前，让顾时酌吃不准他对自己是什么态度，不知道该怎么接，她下意识的回头看了眼岑佩溪。
    岑佩溪抓住顾时酌的手，顺势站起来，玩笑道：“梅导，你这个笑话也太冷了吧，严翰池看到你都跟老鼠见了猫似的，哪还敢凶。”
    梅景和重新将眼镜戴上，说：“那小子心虚。”又看一眼空调，皱眉：“谁把我空调关了？”
    顾时酌心里一突，正想老实说是自己觉得冷就关掉了，却被岑佩溪截住了：“没人关，我们刚坐下它就没声了。”
    梅景和朝岑佩溪递去一个似有深意的眼神：“哦，这个空调最近是有些故障，老化了。”他重新把空调打开，然后把温度调到了24度，脱下了外套。
    顾时酌松了口气，要是还打16度，她估计要被冻到大脑当机了。
    好在梅景和并没有再刻意为难，只是简单了问了几句，一些是剧本和人物上的问题，一些类似闲谈的，比如拍戏几年了，有没有喜欢的演员前辈。
    顾时酌一一答了，在最后一个问题上踌躇了一会儿，报出了一个人名：“程傒。”
    岑佩溪挑眉，看了顾时酌一眼，没吭声。
    梅景和同时看了岑佩溪一眼，说：“唔，眼光不错。”接着又问了几个问题。
    顾时酌每答一句，梅景和就点一头，“嗯”一声，但也没说对不对，最后梅景和看了眼手表，邀请她们到楼上去喝下午茶。
    岑佩溪在后面趁空捏了捏顾时酌的指尖，问：“顾老师上次不是还夸钟采矜持大方吗，怎么才几个月就换人了？”
    顾时酌目不斜视：“是程傒又不是你。”
    岑佩溪长长的“哦”了一声，顾时酌不自在的缩了缩指尖。
    下午茶的气氛相对地下室里时要好许多，阳光斜斜的从高处的窗玻璃投落，沾着桌沿落在地面上。
    梅景和言谈中随和了几分，但是也少话，好在有岑佩溪在里面调剂，场面也就不怎么尴尬了。
    临走前梅景和送给顾时酌一本书，让她回去有空翻翻。
    顾时酌道谢，收下，看了眼封面上的名字：《演员的职业素养与自我修养》，顿觉这本书有些烫手。
    梅景和这是在暗示对她的不满吗？顾时酌不动声色的看向岑佩溪，见她神色微妙，不由得纳闷。
    等回到车上，岑佩溪才告诉她：“我之前和梅导说你俩肯定合得来，他不肯信，现在又拉不下脸面承认，所以干脆送你本书。”
    岑佩溪见顾时酌仍是一副不明就里的样子，想到这两人刚刚赠书时的场景——
    一个高深莫测：“我不说，你自己猜。”
    一个茫然：“为什么要送我这种东西？”
    岑佩溪忍俊不禁，这简直是大别扭碰上小别扭。
    顾时酌不明就里，翻开看了两眼：“这本书有什么特别之处？”
    “这种书在他办公室里占了整整一排书架。”岑佩溪指了指作者的名字：“他年轻的时候自己写的，但是没人买。”
    顾时酌看了眼作者名，再想想梅景和的样子，陷入了沉默，她实在无法把“老泥鳅”这个笔名和梅景和本人对上号。
    她又翻了翻书，很快明白为什么这本书会没人买了，如果她早两年看到这本书，一定会对号入座的感觉到通篇的嘲讽。
    下午四点多，岑佩溪将顾时酌送到楼栋下面，看着她走到大门口，升上车窗，正想驱车离开，顾时酌却忽然返身跑了出来。
    岑佩溪停下动作，降下车窗，不知是不是忽然奔跑的缘故，顾时酌脸上有些泛红，她拿了张湿巾递给顾时酌，问：“落东西了吗？”
    “没有。”顾时酌答，迟疑了一会儿：“你……”
    “嗯？”
    顾时酌的手搭在车窗边沿上，湿巾在另一只手的掌心中被揉成一团，她垂着眼，不和岑佩溪对视：“你要不要，留下吃了晚饭……再走？我是说，嗯……快到饭点了，谢谢你送我回来。”
    她语速有些快，词句之间也有些语无伦次的，但岑佩溪还是听清楚了。
    她弯了弯唇，眼中荡开一圈笑意：“方便吗？”
    顾时酌点头，咽了咽因紧张而产生的唾液：“方便。”她拿手机，好让自己表现得不那么刻意，更随适一些：“我现在买菜，你喜欢吃什么？”
    岑佩溪按住她的手，愉悦道：“上去再买，先等我泊好车，好吗？”
    指腹无意识的在屏幕上摩擦了两下。顾时酌点头，说：“好。”
    岑佩溪停好车，过来时看到顾时酌还在门口等她，便加快了脚步来到顾时酌身边，拉着她的手：“走吧，一起上去。”
    059
    顾时酌比较嗜辣, 但也没到顿顿都无辣不欢的地步, 考虑到岑佩溪这几天的不适期, 决定做几样清淡的菜色。
    她在电梯里偷偷搜了一下可以起到缓解作用的菜类，把芹菜和胡萝卜也加入了购物车。
    岑佩溪在顾时酌上翻找胡萝卜和芹菜的时候偏头看了一眼，又看一眼购物车图标上显示的数字，诧了诧, 问：“家里还有其他客人吗？”
    顾时酌莫名：“什么其他客人？”很快反应过来，摇头说：“没有。”
    她家里来客的次数不多，往常基本上都是来聊工作准备的，也就招待些茶水，齐欢也很少过来，一年有个两三次, 就今年怕她一时失意想不开所以来得勤些，但她也没什么下厨的意愿，到饭点就一起点个外卖了事, 不过也看时间, 齐欢晚饭是不吃的, 怕胖。
    顾时酌拉开购物车列表看了一眼, 才后知后觉的发现的确买得有些多了, 几乎把她会做的菜全加进去了。
    滑动屏幕的手指顿住，她把手机放到岑佩溪手里, 若无其事的说：“我随便买的，你看看有没有你不喜欢的，就删掉。”
    岑佩溪滑到列表顶部, 指尖落在“胡萝卜”三个字上停顿了两秒，念及顾时酌刚刚明明已经把商超的蔬菜列表翻到底了，又特意回翻的举动，想着应该是顾时酌最近忽然感兴趣的新口味，于是放弃了删除的念头。
    “我不太挑，你看着买就可以了。”岑佩溪不动声色的往下翻了翻后便将手机还给了顾时酌，笑道：“只要是顾老师做的，我都喜欢。”
    顾时酌半点没被岑佩溪的花言巧语骗到，自顾看着手机，说：“我厨艺一般。”
    她寻摸了一会儿和岑佩溪相处时看出来的一些偏好，在岑佩溪的注视下把购物车列表里的菜删了几样，又给岑佩溪看。
    岑佩溪见胡萝卜和芹菜这两样依然高居榜首，丝毫没有落选，暗想：果然是爱吃的，难道是被剧组开发的新口味？
    顾时酌见岑佩溪没有异议，就下了单。
    电梯很快抵达定好的楼层，顾时酌领岑佩溪进了屋，从玄关鞋柜里拿出拖鞋给岑佩溪换上，自己则穿了齐欢的拖鞋，进了客厅，到厨房去给岑佩溪倒了杯水出来。
    岑佩溪喝了口水，打量了一会儿客厅的装修，最后落到摞了两层一指来高碟片盒子的电视柜上。
    顾时酌循着她的视线看过去一眼，解释道：“都是一些国内外的老影片和影像资料，我偶尔会收集一些，大部分是齐欢带过来或者寄来的，也有穆姐给我的，交流一些心得。”
    岑佩溪笑笑，说：“志趣相投，挺好的。”
    顾时酌张了张嘴，最后还是落于无声，客厅内陷入安静。
    岑佩溪似乎是真的渴了，捧着水杯小口喝着水，些许发丝滑落，她用手往耳后拨了一下。
    顾时酌看着她的动作，有些出神。
    她从不主动留人晚饭，更遑论亲自下厨，今天会对岑佩溪发出邀请也出于她的意料之外。
    回程时她就一直在想，要不要请岑佩溪上来喝杯茶，这是很多人惯有的礼节，没什么好值得大惊小怪的，可她转念一想，又有些犹豫，她不是个惯会找话题的人。
    聊八卦？先不论她和岑佩溪都不是很爱聊别人八卦的人，就她知道的圈内八卦，或许还没有岑佩溪多；聊工作？今天已经聊得够多了，她也不想搞得这么正式。
    犹豫着犹豫着，直到看似漫长的道路终于抵达尽头，一种说不分明的情绪萦绕心头，她试图装作翻书没有察觉到外面已然熟悉的景色，可岑佩溪却顶不善解人意，好像急着催她离开似地提醒了她一声，让她不得不告辞下车。
    熟悉的大门，熟悉的大厅，熟悉的阴凉，并没有给她熟悉的归家感。她站在透着凉气的大理石砖上，回头看到车窗慢慢升起，将岑佩溪的侧脸一寸一寸遮挡，忍不住了还是折返了回去。
    可当她再度从小小的车窗里对上岑佩溪关切的目光时，忽然又不能满足于仅限一杯茶的停留了。
    水杯落到茶几上发出的轻微磕碰声，唤回了顾时酌的思绪，她从侧位的小沙发上起身。
    岑佩溪投去询问的眼神，顾时酌摇了摇头，示意没事，走到她旁边坐下。长型的沙发上空位宽敞，岑佩溪却往顾时酌的方向挪近了一些。
    浅淡的香气似乎带着什么魔力，充溢得顾时酌脸皮有些不受控制的扭曲，她努力维持着原型，生怕一个不小心就暴露了内心的雀跃。或许她们应该聊些什么？
    顾时酌努力在脑子里搜刮着可以一直延续的话题，却贫瘠得连半个成型得句子都组织不出来。
    她开始为自己的嘴拙感到沮丧，常常需要别人主动挑起话题，才能思忖自己能不能接下去，不由得叹了口气。
    岑佩溪见她自从说了两句碟片得来由后就一直陷入自我沉思中，以为她在想什么重要的事情，所以一直没有出声打扰，这会儿又没来由叹息。
    岑佩溪蹙了蹙眉，关切道：“是有什么困扰吗？”
    顾时酌惊觉自己一不小心叹出了声，忙说：“没有。”她顿了顿，又担心被岑佩溪误解，还是老实交代了：“我……不是，很擅长闲聊，所以我嗯……”
    岑佩溪轻轻笑了两声，顾时酌说不下去了，抬手撑着半边脸颊遮掩她的局促。
    岑佩溪说：“今天说了一天话，嗓子不太舒服，我也想安静一些。”
    顾时酌回脸用余光瞄了她一眼，赶紧说：“家里备有喉片，我去给你拿。”
    岑佩溪拉住她，摇头：“我不习惯喉片的味道，多喝点水就好了。”
    顾时酌由是看了一眼岑佩溪的水杯，发现里面的水已然少了一大半，也就信以为真了。她说：“那你多喝点，不够我再去倒。”
    想了想，又说：“喉片泡水也可以，味道会好一些。”
    岑佩溪又摇头：“看看买的菜送到哪儿了。”
    她刚说完，门铃就响了，顾时酌说：“应该是到了。”她把头发抓下来几缕，起身去开门，但没开玄关处的灯。
    外卖员大包小包的站在门口，顾时酌一个人拿不下，就让他先放在门口玄关处。岑佩溪在她关门后过来和她一起将菜提去厨房，又主动请缨帮忙准备晚饭。
    顾时酌有些犹豫。
    岑佩溪又补了一句：“我也没什么事可做。”见顾时酌仍是不大想松口的样子，便轻轻戳了戳顾时酌的手臂，带着些撒娇的口吻：“顾老师就给我一个机会呗，我也想学学。”
    顾时酌没招架住，点了头。
    有岑佩溪帮忙，晚饭的准备时间至少缩短了三分之一，就是岑佩溪的刀工有些不忍卒睹，而且还有两次在危险边缘试探，看得顾时酌心惊胆战，又不敢去抢菜单，担心岑佩溪一个走神把手给划到。
    等她切完半跟胡萝卜，顾时酌赶紧把切菜的活计抢了过来，剥了一半的蒜往岑佩溪手里一塞：“你剥这个。”
    岑佩溪欣然从命。
    晚饭做了一半，玄关处传来门开的声音，顾时酌腾不开手，只有递盘子这一项简单的工作的岑佩溪便代她出去看了一眼，王翠翠背着个小书包站在客厅入口处，有些想循声过来又不敢过来的样子。
    岑佩溪愣了一下，喊了一声：“翠翠？”
    王翠翠看到她，一副松了口气的样子，拍了拍胸口，又惊喜道：“岑总，您怎么在这儿？顾老师也回来了吗？”
    “回来了，在厨房呢。”岑佩溪答了一嘴，又问：“你来找顾老师有事？”
    “没有啊，我上午的时候想回家的，给顾老师发了消息，顾老师没回我，我就没敢擅自回去。下午去公司找黎姐对接一些工作上的事，刚从公司过来。”王翠翠听着厨房里传出炸油的声音，好奇道：“顾老师这是……在煮晚饭？”
    岑佩溪点头，说：“那你先坐会儿吧。”
    王翠翠哪敢，忙说：“不用不用，我不累，我去厨房帮忙。”
    顾时酌炒完一个菜，拎着锅铲也出来了，听到王翠翠说帮忙，她回了句：“不用。”回身又钻进了厨房。
    王翠翠敏锐的从顾时酌那简短的两个字里听出些不满的意味来，心道糟糕，来得太不是时候了，她往后退了两步，摆出一张笑脸：“那岑总，没事的话我就……”
    岑佩溪笑了笑，语气比顾时酌温柔多了：“我在厨房里净添乱，所以顾老师心情不大好，你别在意。一起吃个晚饭再走吧。过段时间又要开始忙了，我也腾不出太多时间，还得麻烦你多上点心。”
    王翠翠受宠若惊，连说应该的、不麻烦，又提要帮忙，岑佩溪没说什么，她便钻进了厨房。
    还算宽敞的厨房里进来三个人后就显得有些狭小了，顾时酌瞄了她一眼，瞄得王翠翠心惊胆战的，好在顾时酌什么也没说，默认了她的帮忙，扭头让岑佩溪去客厅稍坐一会儿。
    -
    因着王翠翠在，这一顿饭也并没有吃出什么不同寻常的味道来。
    岑佩溪虽然不太喜欢胡萝卜里面的土腥气和芹菜里自带的别样味道，还是很给面子的夹了两筷子，又见顾时酌完全不对这两盘菜不下筷，不由问：“顾老师怎么不吃？”
    顾时酌倒是坦然，直接说：“我不太喜欢，你多吃点。”
    岑佩溪：？
    她默了默，如实相告：“我也不太喜欢。”
    顾时酌：……
    她心道：“果然不挑什么的都是骗人的。”嘴里却说：“我听别人说胡萝卜和芹菜可以理气、活血，对身体有好处。”
    顾时酌看了眼那两盘菜，抿唇：“不喜欢就算了，下次换你喜欢的。”
    岑佩溪轻声说：“有些可惜。”
    一直努力让自己隐形的王翠翠连忙说：“没事没事，岑总，我喜欢吃，我来吃！”
    顾时酌冷冷的瞥了她一眼，王翠翠息声：“其实我也没有特别喜欢……”心里就差泪流满面了，她好难，她为什么要这个点钟过来。
    饭后顾时酌送岑佩溪下了楼，目送她离开才回到家中，王翠翠听到开门声小心翼翼地从沙发后面探出一个脑袋来：“顾老师……”
    顾时酌冷淡地看了她一眼：“这周都没什么事，你可以回去休息了，有事再过来。”
    王翠翠忙不迭地答应，又问：“那能让钟哥捎我一趟吗？”
    顾时酌惫懒的挥挥手，示意她随便，拖着行李箱上楼，将里面的物件都清出来归置好。
    齐欢忙到深夜才发现顾时酌一直没有回消息，给她打了个问候电话，聊了几分钟就匆匆挂断了。
    顾时酌洗过澡，吹干头发后半躺在床上翻了会儿梅景和送给她的书，也没看进去几分，疲倦的揉了揉有些发涩的眼角。
    手机“噔”了一声，岑佩溪发来报安的消息，她拿过手机回了一句“晚安”，合上书放入抽屉里，关灯歇下了。
    第二天，顾时酌买了下午的票，循着岑佩溪给的地址去了顾时斟所在的城市。
    顾时斟的状态看上去还不错，只是清减了许多，整个人也更精神了，比起上次见他时多了些沉稳，少了几分浮躁与戾气。
    顾时酌没有靠近，只远远的看了几眼。她找到岑佩溪安排在顾时斟附近看顾的人打听了顾时斟进入戒赌中心之后的情况和表现，得到的答复都很积极，并说可能再过半个月一个月，顾时斟就可以离开了。
    这个消息令顾时酌很是振奋了一会儿，提出想与顾时斟见一面。那人帮她与顾时斟取得了联系，但是顾时斟拒绝了她的见面请求，说还不是时候，还让她好好工作，注意身体。
    顾时酌听到这番话后只觉得鼻子酸涩，打她成名以来，这还是顾时斟第一次不掺杂任何利益的关心她。
    虽然以前顾时斟对她也不乏关怀之语，但往往只是敷衍的一些询问，紧接着就是不断的要钱、要钱。
    顾时酌有时候忍不住说他两句，顾时斟就嗯嗯啊啊的说些“小赌怡情，大赌才伤身”的话，一再表示自己不可能上瘾。
    说得多了，顾时斟就会不耐烦的来一句：“你才多大，我是你哥，难道还没你一个小丫头懂得多？别忘了是谁辛辛苦苦把你拉扯这么大的，我妹妹发达了，我这个做哥哥的一点光都不能沾？”
    三番两次的折腾下来，顾时酌渐渐也疲于说教了，还能说什么呢？一边到处飞着赶各式各样的通告，一边还要想办法应付徐青晚时不时的求欢，实在是没有精力了。
    曾经，顾时斟是她的避风港，后来，顾时斟成了她填不完的无底洞。
    她有这样想过，可马上又在心里斥责自己这个念头实在太过卑劣，于情于理，都是她欠顾时斟的，凭什么去怨？
    负责传达的人名叫浦辛，见她情绪不对，识趣借口要去洗手间离开，再回来时顾时酌已然恢复了惯常的冷淡，低着头轻轻说了一声“谢谢”。
    顾时酌在这边呆了三天，离开时留了自己的联系方式，又给了浦辛一笔钱，麻烦他多照顾一些顾时斟。
    浦辛说岑总留的卡上还有很多盈余，不肯受，但顾时酌坚持要给，浦辛拒不掉，只好收下，并答应会及时把这边的消息报给她。
    岑佩溪知道顾时酌去看过顾时斟后什么也没说，在她回来的当天晚上打来电话说采访的稿子已经发到她邮箱了。
    顾时酌用电脑打开大概看了一遍，表示没有问题，问了一些关于这个采访节目的一些流程。
    又闲谈了几句后，岑佩溪见顾时酌心情还算不错，便以庆祝杀青的名义发出邀请，问她明天有没有时间，邀请她去溜冰场玩。
    顾时酌答应得很爽快，岑佩溪也漏了问她会不会，没成想顾时酌换好鞋刚站上冰面就摔了个屁股墩。
    岑佩溪是想扶她的，没扶稳，直接把刚爬起来一半只敢蹲着、害怕站起来直接溜个劈叉的顾时酌又给按回了地上。
    顾时酌愤愤的瞪了她一眼：“岑佩溪，你故意的。”
    岑佩溪笑得一个打跌落入顾时酌怀里。
    顾时酌慌忙搂住她，左右环顾了一圈。好在这个溜冰场是岑佩溪提前联系过的一个认识的朋友开的，比较私密，今天只有两三个训练的小朋友，没几个人关注这边。
    她推了推肩膀一抖一抖的岑佩溪，说：“你让我起来。”
    岑佩溪笑了好一会儿才停下，从嘴上说着让她起来，却没有半点更实际的行动的顾时酌怀里起来，顺道把顾时酌也拉了起来：“来，我教你，你跟着我的动作。”
    顾时酌怀疑的看着她：“你行吗？”
    岑佩溪说：“比不上职业选手，带带顾老师这样的菜鸟还是没问题的。”
    顾时酌不置可否的“哼”了一声，另一只手抓住扶手，被岑佩溪拉着慢慢往前滑，脚下滑得让她有一种随时会跌倒的恐惧感，下意识地攥紧了岑佩溪的手。
    岑佩溪一边滑一边教她：“身体稍微往前倾，两脚不要分太开，也不要抬太高……”
    顾时酌把控不住速度，几次差点扑到岑佩溪身上，被回头的岑佩溪手疾眼快的揽住了。
    滑过一段栏杆后，岑佩溪让她试着放开扶手，顾时酌想也不想的拒绝了。
    两个小朋友轻巧的从两人身边滑过，特别潇洒自如的样子，顾时酌默默的看了一会儿，再看一眼一直陪着她的岑佩溪，说：“你去玩吧，我自己慢慢学。”
    岑佩溪说：“没关系，我陪你。”
    顾时酌不乐意：“不要你陪，我自己学。”
    岑佩溪看了她一眼，想了想，勉强点了头：“有事叫我，我就在你边上，不走远。”
    顾时酌点头，催她赶紧走，看她离了两步就不走了，又让她再远一点，岑佩溪只好去了场地中部，分心关注着顾时酌那边的状况。
    失去了束缚的岑佩溪如同一只燕子般轻盈的从冰面上滑过，好像在演绎一支优美的舞曲。
    顾时酌倚着栏杆看了几分钟，对自己生出几分信心，趁岑佩溪不注意的时候悄悄放开了扶手，按照岑佩溪教的方法，努力操纵着脚下的滑冰鞋朝前慢慢滑，滑出去两米后意识到要抬脚，她不大敢，只能慢慢挪，还算顺利的进程让顾时酌慢慢放松了紧绷的神经。
    脚下速度越来越快，等她意识到不对劲抬头的时候，就看到前面三米远处立着一堵墙，她想停，又不敢动，也不知道该怎么刹车，只能僵硬着身体直直地撞过去，尖叫几乎是从嗓子眼里劈出来的：“岑佩溪！”
    岑佩溪惊吓回头，就看到顾时酌“啪”的一下趴在墙上，给中空的墙纸按出一个凹来，她连忙过去扶住顾时酌，问她：“摔疼了吗？”
    顾时酌心有余悸的喘了两口气，又摸了摸墙，才颇有些庆幸的道：“原来是软的。”劈了的嗓子还没完全恢复过来。
    岑佩溪：……
    她看了看顾时酌的额头，又低头检查了一遍她的膝盖，见没什么事才松了口气，说：“我带着你滑。”
    顾时酌摇头：“我想坐会儿。”
    岑佩溪看她的确兴致不高的样子，便带她到最近的长凳上陪她坐下。顾时酌坐了没一会儿又让岑佩溪自己去滑，岑佩溪看了她一眼，说：“不了，刚刚已经玩过了，有点累。”
    顿了顿，岑佩溪又说：“万一顾老师趁我不注意的时候再来一嗓子，我这心脏真受不住。”
    顾时酌：……
    你可以不提的，真的。
    岑佩溪话都说到这个份上了，顾时酌也不敢再赶她走了。
    顾时酌低头看着脚上穿的滑冰鞋，坐着的姿势可以让她的双脚轻松的摆出各种花样，她几不可察的叹了口气，说：“不好意思，扫你兴了。”
    岑佩溪有些自责：“应该是我说抱歉才是，本来是我主动邀请的你，结果让你玩得不开心。”
    顾时酌摸了摸有些发疼的喉咙，说：“还好，也没有不开心。”
    “是吗？”
    顾时酌不想让岑佩溪感到自责，她轻轻抿了抿唇，带着点笑意的弧度：“看别人滑也挺有意思的。”
    岑佩溪跟着笑起来：“没有让顾老师心情更差就好。”起身滑去拿了两瓶矿泉水回来，帮顾时酌开了盖递给她。
    顾时酌接过来喝了一口，润了润发疼的嗓子，一个小萝卜头从远处滑过来，奇怪的盯着顾时酌打量，似乎想起刚刚某个人撞墙时的窘态。
    顾时酌有些脸红，于是又喝了一口水，见小萝卜头如履平地的踩着滑冰鞋站在冰面上，忍不住问了句：“你不害怕吗？”
    小萝卜头使劲摇了两下头。
    顾时酌又问：“摔跤不疼吗？”
    小萝卜头撇嘴：“不疼。”似乎失去了和一个菜鸟聊天的兴趣，轻巧的滑走了。
    顾时酌看着小萝卜头炫技似的又是蹲踞式旋转又是蛇形接续步的，很怀疑这个小屁孩是故意的，不大甘心的嘀咕了句：“你会滑当然不疼了。”
    她声音小，但岑佩溪就坐在边上，靠得又近，自然而然的也就听到了，忍不住摸了摸顾时酌的头。
    顾时酌说：“我再小几岁，也能边滑边转圈。”
    岑佩溪忍笑，点着头慢声附和：“对，怪我没有早点认识顾老师。”
    顾时酌不搭茬，瞥了她一眼：“你还滑不滑了？”
    岑佩溪抬腕看了眼时间，说：“不滑了，去吃饭吧。”
    饭后岑佩溪打算拉顾时酌去看电影，顾时酌翻了翻有场次的几部电影，没看到感兴趣的，干脆提议去打桌球，岑佩溪直言不会。
    顾时酌眼睛一亮，忙说：“我可以教你。”
    岑佩溪若有所思的看了她一眼，说：“顾老师，我怎么觉得你肚子里憋着什么坏主意呢？”
    “打球能有什么坏主意。”顾时酌回嘴，又不耐烦的催问：“你到底去不去？”
    岑佩溪表示自己没意见，顾时酌当即在手机上找到一家俱乐部，要了包间。
    顾时酌先和岑佩溪讲了规则，又教她怎么握杆，出杆，姿势该怎么摆，岑佩溪很快就学会了其中的一些要领，但具体上手时仍旧屡屡滑杆，或者将失手将白球打入袋中，顾时酌每次都很大方的安慰她：“没事，你重新打一次。”
    但岑佩溪实在忽略不了她在安慰自己时明显翘起的唇角。
    三局下来，顾时酌获得碾压式胜利，岑佩溪累得有些微喘，摆摆手示意正在摆球的顾时酌歇一会儿。
    顾时酌到她隔座的椅子上坐下，问她：“怎么样，好玩吗？”脸上隐隐带着点得色。
    岑佩溪很少看她露出如此丰富的表情，今天算是见全了，也不好打击顾时酌的兴致，于是点了点头，说：“还行。”
    顾时酌又问：“是不是比溜冰好玩？”
    岑佩溪：……
    她看着顾时酌，不说话。
    顾时酌被她看得有些心虚，拿起手边的矿泉水拧盖：“我就随口问问。”
    岑佩溪哼笑了一声，说：“顾老师的随口大多都是有预谋的。”
    顾时酌拧瓶盖的动作停了一瞬，不承认：“我没有。我给你放水了，你技术太烂，赢不了不能怪我。”
    060
    华灯初上时分, 岑佩溪将顾时酌送到家, 又叮嘱了几句后面的通告的事, 并且交代说自己明天要去外地，可能顾不上这边，到时候黎星会暂代经纪人一职陪同顾时酌跑通告。
    顾时酌耐心的听着，等她确实没有什么可交代的了, 才点头，不大乐意地说：“我又不是刚出道的新人，更不是小孩子，你说的我都知道。”
    岑佩溪笑说：“顾老师今天的表现不免让我多了几分担心。”
    顾时酌斜了她一眼，反驳道：“你今天也没成熟到哪里去啊。我要回去了，你回去时开车小心一些。”推门下车, 复又回头，语速极快的说了句：“你也照顾好自己。”而后匆匆关上车门跑进了大厅里。
    岑佩溪愕然了两秒，往顾时酌离开的方向看了一眼, 摇了摇头, 拿起手机给顾时酌发了一条信息：[会的。]
    顾时酌看到岑佩溪发来的消息, 没有回复, 返回到好友列表时忽然想起另一桩事, 便给齐欢发了条信息说自己可能定了梅景和的新戏，又说了些自己所知道的这部剧的选角情况。
    从顾时斟那里回来后, 她有考虑过要不要把齐欢推给岑佩溪，却始终有些顾忌。剧中的主要角色只有那么几个，齐欢如果竞争, 肯定只能从“赵嘉”和“程瑶”里面出。
    顾时酌不介意和齐欢公平竞争，但是岑佩溪未必不介意，加上齐欢的一些表演风格和人物特质，是更适配“程瑶”这个角色的。“程瑶”在剧本中的人设很讨喜，但是这个人物的一些行为轨迹在审核眼中反而容易成为一颗钉子，审核不过，戏份必要要剪，到最后能剩下的镜头量可能连女三比不过，从而导致人物行为缺少必有得逻辑，口碑下滑，同时对演员本身也造成一定的影响。
    顾时酌左思右想，还是决定和岑佩溪说一说。
    她落难时齐欢助她良多，而前几天吃饭时齐欢似乎对这部剧抱有极大的兴趣，她也不好因为一己之见连机会都不帮忙争取一下，于是今天白天在外面的时候就问了岑佩溪一些相关的消息，结果岑佩溪说其他几个主演人选也已经有了，正在谈，就等最后定下来。顾时酌也就不好置喙了。
    岑佩溪不知道是不是听出她的意图，又主动问她在其他角色的人选上是不是有更好的推荐。
    顾时酌只好摇头。
    不过，听岑佩溪的意思，这部剧应该已经没有藏掖的必要了，之所以不在组讯中透漏出品方，可能是有别的考量。
    她想了想，又把知溪传媒是投资方的事情和齐欢说了。
    齐欢没有马上回，顾时酌也没在意，到家洗了澡敷完面膜，用手机看了会儿采访稿便睡下了。
    第二天一大早王翠翠带着路边买的早餐和打印好采访稿来到顾时酌的住所汇报这几天的通告行程。
    顾时酌一边听一边吃早饭，早饭后又背了会儿稿，近八点的时候下楼，由钟朗开车送她们到采访地点，被节目组安排的人接了进去。
    岑佩溪当天有事，不能陪同，由黎星代为过去照看。
    到后王翠翠找节目组再一次确认了一遍内容和环节，发现内容上有一些临时的增删，有部分王翠翠拿不太准，就先拿给黎星看了。黎星看过后说大体没问题，不过有两个地方有不甚明显的陷阱痕迹王翠翠经她一提点也看出来了，加上她昨晚还专门和节目组这边对接过，对方口口声声说大致没有变动，结果今天过来又说临时变更，这种行为以前不是没有，但终归还是节目组的失职，于是又去和节目组交涉。
    节目组知道是自己这方不对，但也没多往心里去，正想和王翠翠掰扯，回头看到黎星进来，立马换了副嘴脸，再三致歉，说如果顾时酌这边不同意可以再商量，并保证节目录制过程绝对不会出现超出把控的情况。
    王翠翠把有问题的两段直接划掉，负责人看到了，想说什么，顾及黎星，还是没说出来。
    王翠翠看向黎星，黎星点头，说：“先拿去给顾老师看看。”又看向笑得一团和气的负责人，说：“录完采访后顾老师还有通告，没有时间耽搁，如果你们不同意，我和岑总也不会强人所难，不过，以后我们知溪传媒的艺人和你们也不会再有合作的机会。”
    负责人有听老板说起过岑佩溪其人，不过言语间比较含糊，只说和程傒这位影后有些关系，让他和知溪传媒的艺人合作时稍微客气点，当下听黎星这么一提，更是不敢怠慢了。
    他忙不迭地说：“是是是，如果顾老师不同意，我们就继续征用上一版稿子。”
    王翠翠又仔细过了一遍，没看出什么其他问题，便拿去给顾时酌看了。
    新添的部分主要是从顾时酌之前与天盛之间的矛盾事件延展出来的问题，牵扯出了倪芊芊和顾时酌的关系，还有同性恋之类的敏感话题，不过问得都不深，浅尝辄止。
    逝者已矣，顾时酌不是很愿意三番几次的把倪芊芊扯进来，但是即便知溪传媒做了相关努力，可终归她本人没有直面问题进行发声，也就必然会因此衍生许多不必要的、或荒唐、或阴谋性的猜测言论来。
    她沉吟着看了几分钟，留意了一眼被划掉的两段，蹙了蹙眉，点头：“可以。”
    王翠翠传达到节目组负责人后，顾时酌就被请进了录播间。
    主持人已经就位，见她进来只是冷淡的一颔首当作招呼，似乎没有谈天的欲望。顾时酌乐得如此，也没吱声。
    采访在干巴巴的静默中开始，主持人脸上终于带上了让人挑不出错但也绝对谈不上真诚的笑容。
    问的问题基本上与岑佩溪给的稿子一致，顾时酌早有准备，但还是刻意在回答时的语气里加了几个思索性的停顿。
    问及和知溪传媒之间的合作，顾时酌眼底闪过一抹亮色，点头说：“还不错。”顿了顿，又说：“虽然是一家起步不久的小公司，但是在艺人的经营和管理方面有自己独到的理念，需要的只是时间。”
    主持人又问：“可我听说你刚签入知溪传媒不久就被安排去参加了一个演艺方面的培训班。据我所知，会去参加培训班的演员大多都是一些新人，难道这也是他们的独到之处吗？”
    这个问题显然已经脱稿了，却也并没有到触及不可说的地步，刚好那段时间有粉丝对岑佩溪的这一安排很有意见，后又爆出抢角风波，顾时酌认为的确有谈一谈的必要，是以并未觉得有哪里不对。
    她想了想，答道：“对于穆卉真老师的培训班，我一直有意向，只是以前工作忙，腾不开档期，错过了几次，这次能有这个机会我很开心。并不是说参加培训班的就一定要是新人，这本身就是一个过于固定的认知，只要可以提升自我，不必在意是老人还是新人。说实话，我很喜欢在培训班的日子，很轻松。”
    主持人笑得很官方，没再就这个问题多言。
    紧跟着便是新增的几个问题，顾时酌简述了一下自己和倪芊芊的关系，以及当时热搜出来时配的照片所处的情景，没有深谈。
    主持人这次却一反常态的尖锐，指出她在提及倪芊芊时没有半点对好友故去的悲痛，似乎并没有言辞听上去的关系那么好。
    顾时酌有些意外，几不可察的皱了皱眉，落到镜头里的仍是从容的模样，只是语气里带了几分讥嘲：“你没有见过那个时候的我，你怎么知道我不曾悲痛？如果悲伤这种私人的情绪也要摆在明面上让所有人都知道，我是否也同样可以要求他们必须感我所感？”
    主持人似乎想反驳，顾时酌往镜头的方向看了一眼，说：“恕我不会再针对此类问题进行任何回答。”
    导播的催问声从耳麦中响起，主持人只好作罢，识趣的走到下一个问题，关于网络上之前一直盛传的性向问题，顾时酌模糊的答说性向是私人的事，旁人没有必要过于夸大自己的喜恶，每一种感情都值得被尊重。
    主持人看上去有些不太满意这样的回答，说：“所以你是认可了传闻的真实性？我可以这样理解吗？”
    一旁的黎星见状脸色一沉，就要强行中断录制，被顾时酌用手势阻止了。
    顾时酌心情已然不太美妙，但是这个问题既然被抛出来了就不能逃避，即便有黎星和岑佩溪把关最后的成品，可万一就这样中断，被有心人暗中拍了些什么传到网络上，那么就算她没承认也会被当作承认了。
    她在主持人挑衅的目光下深深的吸了口气，说：“我没有认可，只是针对这个问题发表了一些我个人的看法，这并不代表我就承认了传闻是真的。如果随意曲解受访者的话中的意思是你的专长，那么显然，你连基本的职业道德都没有，我也无法继续配合你的工作。”
    她冲镜头刚比了一个暂停的手势，王翠翠赶紧小跑过来，挡住了摄像头，将水杯递给顾时酌，说：“黎姐已经去交涉了。”
    顾时酌点头，看了一眼脸色难看的主持人，唇角勾起轻蔑的弧度，喝了口水润喉。
    没一会儿，主持人被叫走了，等录播重新开始时换了一个年长一些的女人过来，好在后面只剩下一些与粉丝的互动环节，不需要主持人的镜头，换过来的这个人也比上一个主持人规矩多了，出于对工作的负责，顾时酌还是配合着完成了接下来的流程。
    采访结束后节目组送了顾时酌一个特制的钥匙扣作为礼物，负责人向顾时酌再三致歉，说这个主持人也算是台里的老资历了，不知道为什么今天频出状况，言称一定会给顾时酌这边一个交代。
    顾时酌不置可否的收下了礼物，看了眼黎星，黎星意会的冲她点点头。出来后有几个其他节目的工作人员向顾时酌要签名和合影，被很有眼力劲的王翠翠挡下了。
    赶往下一个广告拍摄地的车上黎星给同事打了电话，让他多盯着点关于顾时酌和这次采访的消息，并且将用手机录下的采访全程发给了同事。
    顾时酌听着黎星打电话，不由得想如果是岑佩溪在这里会怎么做呢？大概会早在关于倪芊芊的追问出来时就叫停录制了，而且一定又要和她说什么：“你不想回答，就不回答，不用担心会给我添麻烦，我不怕麻烦。”
    想及此，顾时酌不由得笑了一下，采访过程中升起的不愉悦也消散了许多。她面对着遮光板，无人察觉到。
    其实哪有岑佩溪说的那么轻松，顾时酌又不是不知道这些舆论啊绯闻啊澄清起来有多费精力，即便有经验丰富的团队再后操持，岑佩溪作为经纪人也不可避免的要操心许多。
    目前正是新剧筹备的关键时刻，岑佩溪本就因为场地和道具的问题亲自往外地跑了好几趟，忙得不可开交，顾时酌不太想像以前一样任性的我行我素。
    黎星挂了电话，声音里没什么起伏：“都安排好了。”
    顾时酌回神，闭上眼淡淡的“嗯”了一声。
    接下来一周的通告都是黎星陪往。黎星比不上岑佩溪贴心，也不太爱闲聊，常常一天下来就说十来句话，也多是因为工作缘故，但是经纪人该做的事，她一样也没落下，很是尽责。
    顾时酌倒没什么，就是憋坏了王翠翠——有时候黎星会嫌她太聒噪。
    岑佩溪依然是日常的早晚安消息，聊几句近况，顾时酌当然都说“还行”、“还可以”这类话，至于上次采访时出现的事故，顾时酌没有提，黎星似乎和她有共同的默契，所以岑佩溪并没有多问，只以为一切顺利。
    采访在周五晚八点放出，顾时酌特地去看了一眼，中规中矩的，不该有的片段一个也没有，于是放了心，不再关注。
    那边节目组也给出了交代，说主持人一直对顾时酌抱有偏见，所以在采访时才会有失偏颇，并表示他们已经对该主持人做了停职反省的处理。
    停职一段时间而已，没有任何损失，估计后面就会调到其他节目里面继续工作，其实就是强行把人保下来了，顾时酌心知肚明，但也没说什么，毕竟以后不会再有合作的机会了。
    周末的时候由黎星负责的宣传团队和《劫后余生》剧组做了一档名叫《娱乐八八八》的综艺性访谈节目的对接。
    节目组邀请了《劫后余生》大部分的主创人员，时间定在下周二的晚上，除了陶夏之和毛青璇撞了档期不能前往外，唐咏也因为私事原因未能参加，最后真正到场的只有严翰池、郑双红、云英等几位主要演员，不过多添了一位叫褚诗涵的新人演员。
    顾时酌赶去录制现场时仍是黎星陪往。
    严翰池和其他人在休息室里聊天，见顾时酌推门进来，极高兴的招呼：“哟，咱们姚警官来了，快坐快坐。”又打趣道：“咱们姚警官今天是来查案啊还是特意来见咱们闵警官的？”
    云英说：“别管咱们姚警官来做什么，反正肯定不是专门来看严导你的。”
    严翰池翻了个白眼：“那可不，我就是来陪衬鲜花的绿叶。”
    顾时酌看他神情搞怪，抿着唇微笑，说：“严导谦虚了。”
    严翰池嫌弃的撇了下嘴，说：“你可别这么笑，跟岑佩溪那丫头算计起事情来的样子一模一样，我浑身直起鸡皮疙瘩。”
    顾时酌闻言愣了愣，她没觉得哪里像了，但还是敛了笑，走到郑双红旁边的空位坐下。
    郑双红笑着和顾时酌解释说：“刚刚我们正聊你和云英的cp话题呢，我不太懂，唠不上，你就来了。”又说严翰池：“你也是，人小顾本来就内敛，好不容易有点笑容又被你吓回去了。”
    顾时酌心说也不是吓回去的，就是有些心虚。
    严翰池叹了口气，说：“我这是后遗症犯了。你是不知道，我今晚都约好林制片去看剪辑效果的，她硬生生给我拽过来了，还特贴心的帮我去和林制片解释，改了日子。我都多久没参加过这种综艺性的采访了。”
    云英说：“严导综艺感保留得挺好的嘛，时酌这么冷淡的性子都被你逗笑了。”
    严翰池又得意起来。
    谈笑了几句，节目组的人过来请他们出去上台做入场彩排，出来时正好撞见从另一间休息室出来的几个人。
    里面有个人顾时酌还挺眼熟，她正寻思名字时，那人已经出声喊住她了：“时酌！”
    那人说着便来到了近前，严翰池“哟”了一声，说：“这不是咱们胡视帝吗？”
    胡鸿煊笑容和煦，和严翰池、郑双红、云英打了声招呼，说：“我跟剧组过来录节目。”他说的时候，眼睛直直的看着顾时酌，好像只是解释给顾时酌一个人听的一样。
    顾时酌敷衍的点了下头，没应声。
    工作人员催他们该走了，严翰池便断了和李玉的寒暄，笑说:”难得遇到李导，差点忘了正事。”
    胡鸿煊看了眼和顾时酌站在一起的云英，压低了声音：“时酌，节目结束后我有几句话想和你说，等我去找你。”
    顾时酌正想说她没空，胡鸿煊已经走回队伍里了。
    061
    岑佩溪赶回b市后先和黎星发了消息, 得知顾时酌的节目已经开始正式录制了, 便驱车前往录制地。
    岑佩溪的到来并没有缓和掉黎星身上已经维续好几天的冻人之气, 反而浇出许多怨气来。
    黎星拿好东西，把节目组发的临时工作牌从脖子上摘下来递给岑佩溪，说：“你可算来了。再不来我更年期都要提前了。”
    岑佩溪笑：“这是怎么了？”
    黎星没好气的岑佩溪一眼，说：“一天问我八百次, 连顾时酌吃没吃午饭都要问的人没有资格问这句话。她参加一个节目，你恨不得把所有东西都打点好，就说和节目组打招呼这件事，你说得我耳朵都起茧了，至于吗？又不是小孩子。说就算了，你挑个好点的时间啊, 都快凌晨了还给我打电话，我这黑眼圈都快和我眼珠子一样亮了。”
    几度被嫌弃过的王翠翠终于明白这段时间黎星身上的低气压是怎么回事了，她默默退开一步, 离岑佩溪远了点。
    黎星察觉到自己说得有些多了, 住了嘴, 揉了揉额角：“我现在算是看出来了, 兜兜转转, 离开你后好不容易长回来一些的头发，最后还是要死在你手里。”
    岑佩溪笑着收下了她的埋怨, 恭维道：“怎么会，黎姐天生丽质，黑眼圈也挡不住你的美貌。”
    黎星瞪她一眼：“就你会说话。得了, 既然你来了，我就走了。”
    岑佩溪问：“不一起吃个饭？”
    黎星冷哼：“你要是真心实地的邀请我，我还会考虑考虑，现在还是免了。我可不像小翠翠，见天找虐。”
    努力想要不被牵连的王翠翠：？
    她委屈的叫道：“我怎么就找虐了？那不是……”
    黎星咳了一声，打断了王翠翠后面的话，装作没看见岑佩溪探究的目光，问王翠翠：“我得回去了，你要不要跟我一起？”
    王翠翠有些犹豫，看向岑佩溪，说：“这个，擅离职守……不太好吧。”
    岑佩溪点头：“嗯，要扣工资。”
    黎星不客气的道：“岑总一个人就顶了经纪人、助理、司机三大缺，你搁这儿杵俩眼睛当电灯炮呢？你是顾时酌的助理，工资怎么算还不是顾时酌说了算，怕什么？”
    岑佩溪：“……虽然知道你是在夸我，但是用词可以更委婉一些。”
    黎星没搭理，见王翠翠还是犹豫，便干脆的挥挥手，刚转身，又返回来，说：“对了，今天《百花》剧组刚好也在这边参加另一档节目。”她意味深长的说：“胡鸿煊也在，上去前还拉着顾时酌聊天呢，我看不像是简单有过合作的交情。”
    岑佩溪微微诧异，继而笑道：“我问过时酌，听她的意思只是普通朋友。”
    黎星挑眉：“那就好。可别让我明天一起床就听到什么劲爆的消息，让我消停几天吧。”转身走了。
    王翠翠说：“岑总，明天顾老师要去外地拍一档综艺，节目结束后就要赶去机场。我家里有点事，不能一起过去。今天上午我向顾老师请过假了，有些忙，还没来得及和您报备。”
    岑佩溪问：“请几天？”
    “三天。”王翠翠不好意思的挠挠头：“我知道这个时候请假不太好，只是……”
    岑佩溪颔首，温和道：“没关系，顾老师同意就可以了。”她望了眼黎星离开的方向，问：“你要和她一起走吗？”
    王翠翠摇头：“今天工作还没结束，就这么走了，我感觉不太好。”
    岑佩溪笑笑，不再多言，挂好临时工作牌，找王翠翠要了一副口罩戴上后，找了一个不引人注意的位置站着，正好可以看到舞台上顾时酌在灯光下的侧影。她站在严翰池旁边，听严翰池和几位主持人互相打趣，被cue到时就陪着附和几句。
    主持人说话很有技巧，常常向顾时酌抛出一个梗时，在里面带了些引导的意味，估计彩排时有专门对接过一些，有长袖善舞的严翰池在里面跟着插科打诨，顾时酌那个应对起来反而十分游刃有余。
    中场时顾时酌等人退下来暂做休息，王翠翠看了看岑佩溪，问：“岑总，您要一起过去吗？”
    岑佩溪摇摇头，笑说：“我过去了少不了又要挨严导一通埋怨。你先过去吧。”
    王翠翠就自己过去了。
    严翰池正和云英聊着《劫后余生》定档的事，说如果审核顺利的话，应该会被打回来重剪一次，初步估计会在三个月后。
    顾时酌接过王翠翠递来的水喝了两口，要回自己的手机，翻了翻列表，打开和岑佩溪的聊天界面看了一眼，没有新消息，她抿唇，正欲放下手机，齐欢的电话忽然跳出来。
    顾时酌看了正聊着《劫后余生》剪辑进度和预计定档时间的严翰池三人一眼，起身到休息室外接电话。
    “我这几天手机关机了，刚看到你的消息。你合同都签了吗？”齐欢的声音听上去要死不活的。
    顾时酌说：“暂时还没有，下个星期出合同。”又问：“你怎么了？”
    “还不是我妈那点破事，这几天天天和我说上次那个男的，说人家对我还挺满意，让我试着处处，我推脱说工作忙，她竟然让我爸停掉我今年的活动，我的天，真是……疯了！我就干脆把手机关掉了。以前也没见她多热心，我那天就不该跟她说这辈子都不结婚的话，啧，还好我爸开明，帮我暂时压下来了。啧，不说了。”
    齐欢叹了口气：“跟你说正事，你发的我都看过了，我昨天才知道梅景和那部剧是你们知溪传媒和我们风上传媒联合出品的，这不，刚赴完梅景和的约往回赶呢，八成是稳了。至于你说的某个角色的问题，我和梅导聊过，他神神秘秘的啥也不肯说，就让我自己考虑，我估摸着可能是有些对策。”
    顿了顿，齐欢的语气忽然欢快起来：“说起来，自从上部戏咱俩合作过一次后，到现在都有一年多时间了吧？后面几部戏不是你档期对不上就是我档期对不上，再要么就是角色不合适，我还挺遗憾的，现在好啦，咱们很快又能搭戏了，还有暧昧关系呐！小时酌，开不开心？兴不兴奋？”
    顾时酌想起几天前问及演员阵容时，岑佩溪说惊喜时的故作神秘，哑然失笑：“是挺惊喜的。”
    “哦，对了，我听说这次之所以能说动梅景和来执导，主要是你们知溪传媒的功劳，就是你那个姓岑的经纪人。这么一看，她能量挺大的啊，可我以前也没听说过这号人啊，你是不是有什么秘密没告诉我？”
    顾时酌心里一咯噔，犹豫了一会儿，含糊道：“我怎么知道，我认识的人都没有你多，你上次不是见过了岑佩溪了吗？”
    齐欢：“也是，你一直不关心这些东西。行吧行吧，不说了不说了，我得挂了。这段时间你找我就给我经纪人打电话，回头等我得了空换个号联系你，咱们剧组见吧。”
    顾时酌挂了电话，发现列表里岑佩溪的头像上多了一个红色数字，她打开，看到里面写着：[顾老师，你有没有看到今晚的星星？很好看。]
    发送过来的时间在三分钟之前。
    顾时酌往头顶看了一眼，只有刺眼的灯光和天花板，她重新看向手机：[我在休息室。]
    就在她以为岑佩溪可能会拍一张照片发过来的时候，新消息跳了出来：[你向后转就看到了。]
    顾时酌费解的发了一个“？”过去，还是依言转了身。
    身后是被灯光照得通明的走廊，一袭黑裙的岑佩溪站在灯光下，耳坠在光照下一闪一闪的跳出调皮的银光。
    她手里拿着手机，手指勾着的口罩压在手机背面，对上顾时酌的目光，俏皮的眨了眨眼：“顾老师看到了吗？”
    顾时酌回神，脸上的诧异不自觉地转成了笑色。
    她三步并作两步来到岑佩溪跟前，手抬了抬，又无措的放下，期期艾艾的道：“你怎么……怎么回来了？不是说，明，明天才回吗？”
    岑佩溪倒似没什么顾忌的帮她掸了掸肩上并不存在的灰尘，掸了两下后便停在了顾时酌的肩头。顾时酌怕她跌倒，也不敢动，还将肩膀往下压了压，让她的手臂更轻松一点。
    岑佩溪顺势微微侧身，靠近了一些，说：“听说今天夜色正好，我等不及，就提前赶回来看星星了。”她顿了顿，补充道：“我的星星。”
    又是星星。顾时酌费解的往岑佩溪身后看了一眼，除了单调的灯光什么都没有，她略微蹙眉，又看向岑佩溪，试图寻找一个答案。
    岑佩溪意有所指的抬了抬下颚，温柔的目光落入顾时酌眼底，她猛然反应过来，薄嫩的脸皮上显出几分不自在的神色。
    她低了低头，本想让自己的语气显得凶狠一些，出口却成了轻嗔：“你就不能好好说话？”
    “如果顾老师可以少些别扭的话，可以考虑。”岑佩溪装模做样的思考了一秒钟：“不过，既然顾老师要求了，那我只好下次克制一些了。”
    她嘴上这么说，眼尾的笑意却出卖了这句保证的真实性。
    顾时酌瞄了岑佩溪一眼：“为什么不是这次？”
    “这次的花言巧语库存不足，只好下次了。”她倒还颇为遗憾的样子。
    顾时酌早已对岑佩溪的狡猾习以为常，反正她的下次永远不知道会是哪个下次，干脆随她去了。
    走廊里响起脚步声，顾时酌循声看去，发现是节目组的工作人员，估计是来通知他们上台的。
    顾时酌正想让岑佩溪站好，肩上的力道却已经自觉地撤走了。
    岑佩溪将口罩戴好，又帮顾时酌整了整上衣领口，说：“我在后台出口等你。”顿了顿，又说：“别和严翰池说我在这里。”
    顾时酌正想问为什么，忽然记起想起自己刚到时，严翰池在休息室里吐槽岑佩溪的那番话。
    她挑眉，一副傲得不行的样子：“看我心情。”
    岑佩溪抬手屈指在顾时酌额头上轻轻弹了一下：“调皮。”
    转身和走近的工作人员擦肩而过。
    工作人员回头疑惑的看了一眼岑佩溪的背影：“顾老师，那位是您朋友？”
    顾时酌摸额头的手倏地放下，神色恢复成惯有的冷淡道：“我经纪人。”
    工作人员便没再多问，和顾时酌说快要上台了，请她到后台准备，正想叩休息室的门，里面的人却率先开门走了出来。
    工作人员于是又复述了一遍，严翰池说：“我猜着时间也快到了，走吧我们过去，录完我还得去算账呢。”
    他说完，又意味深长的看了顾时酌一眼：“小顾啊，你在外面干什么呢？我看你出来半天了都没回来。”
    严翰池的问题来得有些莫名，顾时酌愣了愣，张口答说：“看星星。”
    答完她才发觉不对，工作人员看她的眼神也带了几分诧异，顾时酌蹙了下眉，不知道该怎么圆，只能当作没发现。
    严翰池却好像一点都不觉得奇怪，反而饶有兴致的问：“好看吗？”
    顾时酌硬着头皮答道：“好看。”
    好在严翰池没有再继续问下去，否则这对话真是奇怪得没边了。
    后半段节目安排的是几个小游戏，顾时酌的表现中规中矩，节目组还挑了两个粉丝上来互动，正巧，一个粉的是云英，一个粉的是顾时酌。
    喜欢顾时酌的那位不知道是太紧张还是太高兴，自我介绍时磕磕绊绊的，好不容易才说了个囫囵，表白时反倒一气呵成，中间都不带停顿的，估计早就酝酿很久了。
    主持人安抚她别紧张，她点头，眼睛却直直地盯着顾时酌看。顾时酌察觉并看过来时，她又受了惊似地匆忙挪开。
    顾时酌有些无奈，虽然总有人说她性格不好不容易相处，但她自觉对粉丝时态度还算和善，也不至于让粉丝怕到这个地步吧？
    她想了想，找不出什么安慰的话，只能学着岑佩溪平时哄她的样子，放软了语气：“只是玩个小游戏，别太紧张。”
    女生眼睛一亮，惊喜之色溢于脸上，一叠声地说：“不紧张，我一点也不紧张！”
    她嗓门本来就使得足，手里还拿着一个麦克风，声音传出来就更大了，观众席上响起一片哄笑。女生听到了，不好意思的低下头，脸涨得通红。
    顾时酌抿唇，垂下麦克风，偏头朝女生的方向低了低，嘴唇轻轻蠕动了几秒。
    她声音小，即便是站在她另一边上的云英都没有听见，只有那个被刻意照顾到的女粉丝知道，顾时酌说的是：“不用太在乎别人的笑声。”
    062
    游戏进程顺利, 节目组给上来的两位粉丝一人送了一件赞助商的产品, 接下来便是谢幕。
    节目结束后, 一行人下台，主持人及节目组的工作人员少不了要过来走些应酬，七七八八的聊着。
    顾时酌急着走，心不在焉的应付了两句, 便借口有事要离开。
    严翰池笑眯眯的道：“小顾这是急着出去看星星呐？正好，我也挺想看的，一起啊。”
    顾时酌看了严翰池一眼，语态疑惑：“什么看星星？”她自然不肯与严翰池同行。
    云英悄声告密：“你出去后，严导准备去洗手间，听到你和岑总聊天, 又退了回来。”
    她没提严翰池听到了什么，但顾时酌很快就明白过来，哭笑不得的同时又觉赧然, 只好答应了严翰池的同行之请。
    和严翰池一道离了人群, 顾时酌忽然停下脚步, 说：“严导……我想起来有东西落在节目组那里了, 你先过去, 我回头拿。”
    严翰池不放人：“你那个小助理不是还在那里吗，让她给你捎出来就行了, 我一个人过去，星星可就跑咯。”
    顾时酌淡定道：“怎么会，天气预报说今天不会变天。”
    严翰池嗤鼻：“你一个电话, 她还能不变天？她恨不得连彩虹都给你变出来！行了，不和你打哑谜了，防我跟防贼似地，我又不是恶霸，还能欺负你家岑总啊？我找她有正经事。”
    顾时酌想了想，还是不放心：“我和她说一声。”
    严翰池挥挥手：“说吧说吧，你们女人啊，个顶个的麻烦。”
    顾时酌拿出手机，刚把屏幕打开，后面忽然传来一声喊：“时酌！”
    顾时酌回头，那人便追了上来，站在顾时酌跟前，说：“我刚在后台找你半天，没看到你人。你怎么走了？不是让你等我吗？”
    顾时酌看着胡鸿煊，思索了两秒，才想起在彩排前胡鸿煊跟她提过有事找她。她直言道：“忘记了。我赶时间，有什么事你微信上和我说吧。”
    胡鸿煊忙说：“不会耽误你太久。”他看了眼严翰池，打了声招呼，说：“严导，您看能否行个方便？”
    严翰池耸肩：“你们年轻人聊。”又对顾时酌说：“我先过去了。”
    顾时酌点了点头，等严翰池走远了，才看向胡鸿煊，催促的问：“你找我什么事？”
    严翰池一走，胡鸿煊反而拘谨起来。
    他把一只手放入裤兜里，放了一半，又觉不妥的拿出来，和另一只手交握在一起，大拇指碰了两下，才似终于组织好了语句般的开口：“你最近……还好吗？”
    顿了顿，胡鸿煊又说：“你和天盛的事我都听说了。我给你发过消息，你没回我，电话也不接，我很担心你。”
    顾时酌答说：“事情已经过去了，我现在很好。”她问：“你找我有什么具体的事？”
    “不，没有，我就是有点担心你。”胡鸿煊踟蹰片刻，又反了口：“也不是没有。我已经和公司说好了，只要你愿意，随时都可以过来签合约，给出的条件待遇只比我低一档，资源和解约金方面，我可以想办法，你也不用担心……我是说，如果你有需要的话。我打算再过两年就组建自己的工作室，我们可以一起。”
    胡鸿煊现在的东家是腾越影视，公司的资源不能说上佳，但每年的输出量很稳定，对艺人的曝光度很高。腾越影视的艺人不算多，前几年的培养了不少有些资历的艺人，然而真正的出头的却唯得一个胡鸿煊，今年初才转换战略，开始着重提拔新人，正是青黄不接之时，对胡鸿煊这尊大神自然是有求必应。
    顾时酌并不意外，但也不打算接受。她摇头，拒绝道：“好意我心领了，我对知溪传媒很满意，暂时不考虑跳槽，也不需要你的帮助。”
    胡鸿煊点了点头，放松了一些，笑道：“早猜到你会这么说，也好，那就等我的工作室组建起来了，你再过来。”
    顾时酌抿唇，有些冷淡的说：“鸿煊，我一直都没有答应过你的邀请。”
    胡鸿煊笑容僵住，沉默了两秒，认真道：“时酌，有一件事，我很早就想和你明说了，只是你一直把界限划得太分明，让我不好开口。”他想了想，试探性的询问道：“你有没有想过，或许我们之间的关系，可以更进一步，不是仅限于朋友，而是成为彼此的陪伴，比如……恋人？”
    顾时酌诧异的看了胡鸿煊一眼，眉头皱起，有些不悦的道：“我记得我已经拒绝过你了。我和你的关系只能止于普通朋友，不可能会有其他任何发展。”
    实在说来，她和胡鸿煊的关系不算差，《异人录》杀青后他们偶有联系，交流一些新出的组讯，胡鸿煊偶尔说几件剧组遇到的趣事。顾时酌常常隔了两三天才回复，也不过寥寥几个字，胡鸿煊却似半点没受到打击，仍乐此不疲的分享。
    顾时酌知道自己的怪性，能真正聊上天的人很少，尤其是男性朋友，聊得多了，顾时酌便想能多一个普通朋友也没什么关系。
    这样的联系持续了有大概一年，直到她和天盛解约前，胡鸿煊忽然和她说起《异人录》播出后网上盛炒的他们俩的cp。由于胡鸿煊以前不止一次的拿这件事开过玩笑，说网友们比演员本人还真情实感，顾时酌也就只当是寻常，回了句：[听说过]。
    不曾想胡鸿煊又丢出一句：[炒得我都有点当真了。说起来，咱俩还挺合适，要不你考虑一下我？]
    顾时酌忘了自己那个时候在做什么了，或许是正坐在阳台上对着夜空发呆，也可能是一个人在客厅里买醉——她的胃就是从那个时候坏掉的。
    总之，顾时酌过了三天才回这条消息，简单的一个字：[不]
    晚上时分，胡鸿煊回复了消息：[你一个字也要想三天这么久吗？]
    顾时酌没回，又过了一天，胡鸿煊可能意识到不妥，发来一条解释：[我开玩笑的，你别当真]
    顾时酌回了句“我没开玩笑”，便没有再理了，她开始忙于解约事宜，忙于应对天盛的强硬打压，忙于和顾时斟吵架。
    她看过胡鸿煊发来关心她近况的消息，甚至主动表示可以向她提供帮助，也知道胡鸿煊打来过电话，她一样也没回。
    顾时酌以为自己的态度已经表现得很明显，如果胡鸿煊足够聪明，就应该知道这是什么意思，可今天顾时酌才知道，自己高估了胡鸿煊的智商，低估了他的固执。
    再一次被拒绝的胡鸿煊显然有些失望，顾时酌半点安抚他的心思都没有，低头看了看表，说：“我赶时间，失陪。”
    胡鸿煊闪身拦住她：“我可以知道为什么吗？是我哪里不够好，让你不满意？”
    顾时酌有些不耐，可胡鸿煊又一副坚持要一个答案的样子。她压抑的抿唇，决定这种事还是说清楚为好。
    想了想，她说：“你没有哪里不好，但我对你没感觉。”
    胡鸿煊不甘心：“感情可以慢慢培养，我不急，你也不用这么早就下断言，对不对？时酌，你已经拒绝我两次了，不要再拒绝我第三次，给我们彼此一个机会。”
    顾时酌不耐烦道：“你是听不懂人话吗？我不喜欢你，更不想和你培养什么狗屁感情！我拒绝你，对你没感觉就是我的错了？你就想把我培养成喜欢你的样子？你以为你是我的谁？我凭什么配合你的想法来改变我自己？”
    “我不是那个意思，时酌你听我说，我……”
    顾时酌打断他：“不要再说了，不管你是什么意思都和我无关，我也不想听。”
    “我……”
    一声突兀的轻咳打断了胡鸿煊焦急的辩解。他扭头，对上女人冷然的目光，心头猛的一紧，把顾时酌挡在身后，质问道：“你是什么人？”
    岑佩溪没理他，歪头指了指手腕：“顾老师，再不走可就赶不上飞机了。”
    顾时酌诧异了一瞬，从胡鸿煊身后跑到了岑佩溪跟前，小声问：“你怎么过来了？”又紧张的补了一句：“你什么时候过来的？”
    岑佩溪笑道：“听严导说你被人堵住了，所以过来看看需不需要我这个经纪人帮忙。过来有一会儿了。”假模假样的问：“没有打扰到顾老师吧？”
    顾时酌无语：“你不是都听到了吗？还明知故问。”
    指尖被触碰了一下，顾时酌低头，看到一只自岑佩溪方向悄悄缠过来的手，挑了挑眉，将自己的手背到身后，往出口方向走去。
    岑佩溪收起小动作，跟上去，悠悠道：“顾老师说话总是口是心非的，我还是得确定一下，免得好心做了恶人。”
    顾时酌当作没听见，问她：“严导有为难你吗？”
    “说了几句劳务费的事，都是开玩笑的，不过找我要钱倒是真的。”
    “要钱？”
    “他最近不知道从哪儿淘来一个电影剧本，又起了心思，青藤那边虽然嘴上答应投资，但是金额太保守，给得不多，他自掏腰包出了一些，刚刚够启动资金，后续投资仍然是大问题，就找上我了。”
    岑佩溪拿起手包在顾时酌眼前晃了一下，说：“我这一个项目都忙得够呛，暂时接不住，就被他缠着反复游说了。”
    顾时酌“哦”了一声，心中有些愧疚：“我和你说话的时候被严导看见了，听到了一些，所以……”
    岑佩溪恍然：“难怪他一见我就问我星星好不好看，我还以为他发神经。”
    顾时酌看了岑佩溪一眼：“你也知道？”
    岑佩溪：……
    后台通道外聚集起了不少粉丝，见顾时酌出来之后响起一阵雀跃的呼声。顾时酌听到了自己的名字。岑佩溪拉开车门，等顾时酌上去后便绕到另一边也上了车。
    岑佩溪上车后检查了一遍顾时酌的安全带，然后给自己也系好安全带，发动了车子。
    前方的路灯随着车子的运动闪过去一盏又一盏，车内人似乎各自想着心事，都没有说话。
    顾时酌低头把弄了一会儿手机，有些烦躁的把手机扣在腿上。
    岑佩溪快速的看了她一眼，又转回去，问：“顾老师这是在为太受欢迎而感到困扰吗？”
    “什么？”顾时酌抬头看着她，说：“没有，我不觉得自己很受欢迎。”
    “为什么这么说？”
    顾时酌：“需要我提醒你，我在圈内的人缘和口碑有多差吗？”
    岑佩溪笑：“这个倒不用，都是些没什么意思的闲话罢了，不能做真。不过胡鸿煊的事倒是让我有了几分危机感。”
    顾时酌不大想提，没吭声。
    岑佩溪自顾说道：“胡鸿煊的样貌条件都不差，不到三十岁的年纪就拿下了视帝的头衔，加上他戏路稳定，俨然成了收视保障，虽然网上很多绯闻，但他本人却十分洁身自好。据我所知，他正准备开办自己的艺人工作室，和腾越影视达成了一定共识……”
    顾时酌不耐烦的打断她：“所以呢？这些关我什么事？你想表达什么？和我说你有多欣赏胡鸿煊？还是想让我接受他？”
    “只是告诉你他身上具备的优势。你不想听就算了。”岑佩溪叹了口气：“时酌，我常常困惑于不知该拿你怎么办才好。我有时候想，如果你能多一些选择，平等的去衡量他们之后，是否还会选择知溪传媒，选择我？”
    顾时酌不客气的说：“你想的太多了。”
    岑佩溪没说话，微微拧着眉，像是有什么忧思。
    顾时酌蹙眉：“这些事我都有考量，选择知溪传媒也不是无奈之举。”
    岑佩溪点头，说：“我知道。”眉头的结却半点没有舒展的迹象。
    顾时酌垂眼，心里总感觉有些不痛快。
    手机导航提示车辆到达目的地，岑佩溪将车泊停在路边。
    顾时酌解开安全带，伸手开门，推了两下，没推开，她没好气的看了眼岑佩溪，说：“你把门打开。”
    今天的岑佩溪太惹人生气了，什么多些选择，什么该拿她怎么办才好，还在她面前各种讲胡鸿煊的好，胡鸿煊有哪里好了“时间还早。”岑佩溪看了眼时间，话锋忽然一转，问：“时酌，你知道我为什么不把你交给其他经纪人，而是亲自带你吗？”
    顾时酌磨了磨牙，却也没有继续推门，复又坐稳了。
    她不太想理岑佩溪，听到发问却还是忍不住搭了一句：“你不说，我怎么知道。”语气有些呛。
    岑佩溪抬手想要摸她的脑袋，顾时酌一扭头避开了：“说话就说话，别动手动脚的。”
    岑佩溪收回手，无奈的摇了摇头：“我说过，如果你想，我可以是。不是你要求的，而是我愿意的，但不仅仅是因为这个。”
    她的语气轻缓而温柔：“这个圈子太乱太虚假，过于出头的艺人，如果没有后台，要么泯然众人，要么身败名裂，尤其是女艺人，能真正走出去的没有几个。我第一次做经纪人，虽然很多地方做得不够好，也给不了你太多，但是我可以走在你前面。”
    岑佩溪低了低头，沉吟了两秒，继续道：“三年前，我第一次在电视上看到你，在那么多演员里，唯独你是最出众的一个，于是我开始了解你。”
    她笑了笑：“你肯定是不知道这些的。签你的时候我并没有想太多，只以为自己是惜才，后来我发现，并不是，我的私心很重。有些话我一直在犹豫该怎么告诉你，其实今天也不算是个好时机，可我等不及了。”
    这一次岑佩溪停顿了很久，似乎在纠结着该怎么继续说下去。
    十指已然交叉扭成了一团，顾时酌屏住了呼吸，她感觉到自己内心隐约的期待，又不敢去猜想期待的内容，岑佩溪却久久没有动静，顾时酌也终究没有憋住气。
    她挪动了一下有些僵硬的身子，看到岑佩溪微蹙的眉，她不由道：“你要是不想说可以不说。”
    岑佩溪闻言从纠结中回神，眉心的皱痕豁然而开，睫毛随着眨眼俏皮的扇动了两下：“我腹稿都打好了，流产可是很伤身的，顾老师怎么忍心？”
    顾时酌被她的形容噎了一下，只好干巴巴的回了句：“那，你说。”
    岑佩溪却偏要在这个时候钓她一下，笑道：“可顾老师这么视死如归的表情，倒让我觉得流产还是比剖腹产要好。”
    顾时酌：“……你到底说不说了？”
    岑佩溪想了想，以一种商量的口吻：“顾老师，先说好，我说完之后，你不许哭。”
    顾时酌差点被自己的口水呛到，她佯怒道：“你好麻烦，爱说不说，不说就让我下车！”
    “时酌。”岑佩溪安抚似的唤道，声音温柔得不像样子。
    顾时酌呼吸一滞，下意识地扭头，对上岑佩溪的目光，车厢里分明光线昏暗，可顾时酌就是从岑佩溪眸中看到了如同夜空般温柔，里面还点缀着点点璀璨的星光。
    岑佩溪语速很慢，每一个字都咬得很清晰：“我喜欢你，是想要抱紧你的喜欢，想把你珍藏在心里的喜欢，你能明白吗？”
    心跳陡然漏了一拍，继而发出快速又震耳欲聋的砰砰声，砸得顾时酌头脑发昏，一种名为喜悦的东西过电般从胸口飞窜过四肢，热气几乎从脚趾慢到了天灵盖。
    她眼睛睁得大大的，有些不肯置信的看着岑佩溪，只觉得一切都那么的不真实。
    顾时酌讷讷的道：“你说，什么？”却根本没能发出任何声音，她艰难的做着吞咽动作，终于打开了一丝缺口：“你知道，自己在说什么吗？”
    或许，这依然是一个无伤大雅的玩笑，又或许，是她听差了。
    顾时酌紧紧的盯着岑佩溪的脸，不想放过上面哪怕转瞬的波动痕迹，然而她仅仅捕捉到一缕不易察觉的失落。
    岑佩溪垂眸，并不想将自己的情绪附加于顾时酌身上。抬手绾开因之前低头而落下的几缕头发，她仍然笑着，语气温和。
    “我当然知道，如果你觉得我喜欢你这件事对你产生了困扰，可以申请调换经纪人，我也不会再提这件事。”
    “但是，时酌，我必须要让你知道，不管别人眼中的你是什么样的人，也不论你所认识的真实的自己又是什么模样，你都是我的独一无二，你足以配得上任何人，所以，不要用妄自菲薄的话来回答我，好吗？”
    顾时酌脱口道：“我……”
    微启的唇畔上覆上一抹清凉如水的触感，暂解了顾时酌口中干渴，好不容易平复一些的心跳再一次咚咚的开启槌大鼓模式。
    岑佩溪的手指按在顾时酌的唇上：“不必急着回答我，时酌，你有足够的时间考虑。”
    顾时酌敏锐的从岑佩溪的语气中听出了一丝害怕，她诧异的想：原来岑佩溪也会害怕？
    这个念头来得实在不合时宜，指甲掐入手心的软肉，真实的痛感让她定了定神。
    顾时酌扒开岑佩溪的手，深吸了一口气：“我是想说……”
    “顾老师，你可以再考虑考虑，等回来后再告诉我你的答案。我也需要一些时间做好足够心理准备，好吗？”
    岑佩溪就像是故意要和她做对。
    顾时酌郁闷了，忍不住问：“如果我考虑过后拒绝你呢？”
    岑佩溪抿唇：“那就继续做朋友，我会把黎星调来做你的经纪人。”
    顾时酌快被岑佩溪怄死了，她赌气道：“万一连朋友也做不成呢？”
    岑佩溪叹了口气，幽幽的：“顾老师，伤我的心，一次就够了，没有必要再补一刀。”
    顾时酌瞪了她一眼：“是你先不想我答应的。”
    岑佩溪一愣，脸上强撑着的平静镇定寸寸瓦解，低落的眉眼倏地粲然起来。
    她激动的倾身，却被操作台挡住了半截去路，只好退而求其次的搂着顾时酌的肩膀半抱住她：“你答应了，是吗？时酌，再说一遍，我想听你说。”
    如同呓语般的声音落入顾时酌耳中，掀起一阵只有她才能感受到的热浪。
    顾时酌觉得自己脸上能直接烫鸡蛋了，好在岑佩溪看不到。
    她轻轻推了一下岑佩溪，没使劲，皱着鼻子，很是不耐烦的样子：“好话不说第二遍，我也觉得需要再考虑考虑。”
    岑佩溪深谙顾时酌的口是心非，闻言更是将她搂紧了，低沉的笑声从喉间溢出：“可我已经不想给你考虑的机会了。”她又似遗憾的来了一句：“这一次顾老师怎么没哭呢？”
    顾时酌本就发红的脸顿时更红了，她像是被踩到了小尾巴一样，恶狠狠警告道：“你再提这件事我就反悔了！”
    063
    静谧的车厢内, 呼吸声和心跳声交织在一起, 顾时酌不知道那是自己的, 还是岑佩溪的，又或者她们本就处于相同的起伏频率中。
    时间像是静止了，可也只是像，身体上酸麻终于因太过强烈而被神经接收到信号。顾时酌倒吸了一口气, 又轻又小心。
    她舍不得从岑佩溪的气息中脱离出来，但还是克制的轻轻推了推岑佩溪。
    拥抱的力度再次收紧，又慢慢放松。岑佩溪偏头，轻轻地在顾时酌脸颊上啄了一口，才依依不舍地放开，又似仍觉不够般, 勾起顾时酌的手指把玩了两下，低首，在那已经有些发凉的掌心中落下一个并不显眼的印记, 然后将它们一同包裹起来。
    像是加了一大把易燃的干柴, 顾时酌好不容易退下一点温度的脸再一次烧了起来, 火苗窜得她直犯眼花, 像是烟花炸开后的一瞬绚丽景象。
    顾时酌垂首, 另一只手掌虚捂着在脸颊上，单薄的嘴唇抿出一个极为深刻的笑弧, 她努力让自己地表情收敛一些，眼皮偷偷上撩，对上岑佩溪灼灼地目光。
    她像是高兴坏了, 连眼睛都跟着笑眯了起来。
    这样的岑佩溪看上去真的是太傻了，傻得顾时酌刚刚抚下去的嘴角也忍不住跟着疯狂上扬。
    她用一种自以为平淡的语气，小声斥道：“你好孟浪。”
    可她的声调又放得极轻极缓，软得让人听不出半分责怪的意味，反倒更清晰了这寥寥四个字中裹含的羞意，撩得岑佩溪胸口一阵酥麻。
    “顾老师如果觉得吃亏，可以孟浪回来。”
    手指从顾时酌毫不设防的指缝中穿溜而过，交扣在一起。岑佩溪的目光牢牢锁在顾时酌身上，温柔又缱绻，说出来的话却叫顾时酌应接不得。
    顾时酌抿唇，瞥见岑佩溪脸上一闪而逝的调笑之色，她陡然明白过来，沉默了几秒，问：“是吗？”
    岑佩溪惊讶的挑了挑眉，又听顾时酌语气恳切，看那认真的神情，更不似在开玩笑，竟还夹杂着几分跃跃欲试在里面，只等她亲口首肯。
    此景此状，即便岑佩溪在顾时酌面前再少矜持，也难免感到耳热。她迟疑了两秒，还是按捺不住心中强烈的期待，颔首：“当然。”
    顾时酌靠过去。岑佩溪配合的歪下身子。炙热的呼吸喷洒在她的颈侧，流连不去，瓷白的肌肤被这股热流渲上了些许粉色。
    岑佩溪看不到顾时酌的动作，却能清晰的感受到逐渐拉近的距离。
    抓着顾时酌的手稍稍收紧，岑佩溪慢慢的呼出一口气，正当她做好了迎接顾时酌回礼的准备时，那人却调皮的凑到她耳边，轻轻吐出句：“你想得美。”还带有一声得意的“哼”。
    岑佩溪：……
    “你……”她硬是生生噎了一口气，好半晌也想不起自己到底要说什么。
    一阵诡异的沉默过后，岑佩溪还是组织不起来一串适合表达自己此刻情绪的词语，干脆作罢，成全了顾时酌那点欺负人的小得意。
    顾时酌却没有马上抽身，目光被那只小巧莹润的耳垂吸引，碎钻尽责的反射出些许微光，为它镀上了一层可口的色晕。
    她心头一动，余光偷偷后瞄了一眼，见岑佩溪似乎还没缓过来，没有察觉她的小心思，于是放心的凑上去叼了一口，落点准确，动作迅速。
    没有太用力，可岑佩溪仍然感受到了那瞬间身体过电般的刺激，喉间情不自禁的溢出一声轻微的细哼。她头皮发麻，连支撑身体的力气都差点被抽干了，原本被藏得极好的羞色毫无遮掩的全都浮了出来。
    等岑佩溪缓过神来时，顾时酌已经安然的坐正了姿势，被扣住的手也从岑佩溪手中抽走了。
    她心虚的瞥了一眼笑容有些僵硬的岑佩溪，轻描淡写的说：“是你让我回的，现在回完了。”
    岑佩溪看了顾时酌一眼，既羞且恼又哭笑不得，一时竟不知道该夸顾时酌长进了，还是该斥她太顽劣。
    好在顾时酌也没好到哪里去，别看她说得理直气壮，可那脸已经像是被掉色的红鸡蛋来回滚了好几层。她们半斤八两，谁也不用取笑谁了。
    岑佩溪终于切身体会到憋屈是什么滋味儿了。她默默的捏了捏热得烫手的耳垂，待那异样的感觉消下去一大截，才幽幽的回道：“顾老师是不是回错了地方？不记得的话，需要我再帮顾老师回忆一遍吗？”
    顾时酌气息一岔，猛咳了一声，连忙摆手：“那……那倒倒倒倒倒……”
    她“倒”了好几声才发现自己的结巴，于是停顿下来顺了一秒，补充道：“不用。”她咬了咬唇，忽然想到一个极为完美地借口，又理直气壮起来：“我可不想咬一嘴粉。”
    岑佩溪：……
    她沉默了一会儿，抬手在顾时酌腰上掐了一记：“顾老师，五十步笑百步不太好吧？”
    岑佩溪没怎么使力，更像是轻抚，顾时酌最受不住这样的力道，不由躲了躲，哈笑一声，皱眉说：“痒。”
    岑佩溪像是听到什么极感兴趣的事，玩心大起，更是不肯放过的追上去。
    车座上的闪避空间有限，顾时酌躲了好几下，还是没逃过岑佩溪的魔掌。
    岑佩溪逮着她又掐了两下，才心满意足的收回了手，看着几乎把自己扭成蛇形的顾时酌，“噗嗤”一声笑出来，真心实意的夸奖道：“顾老师的身体柔韧性很强嘛。”
    顾时酌毫无气势的瞪了她一眼，嗤鼻：“幼稚！”
    岑佩溪不以为意，反倒贯彻了这句评语——她重新把顾时酌的手捉了回来，勾着她一摇一摇的。
    车内重新陷入安静，摇晃的幅度逐渐变弱，最后归于沉静。她们沉浸在这样的氛围中，谁都不肯去打破，好像要将还未散去的欣喜再一次细细品味。
    过了不知道多久，岑佩溪忽然笑叹了一声，说：“我到现在，还是有些不敢相信。时酌，你怎么总是这么擅长给我惊喜呢？”
    “惊喜？”顾时酌回神，干巴巴的重复了一遍。
    “是啊。说实在，时酌，在别的事情上面，我都可以处理得游刃有余、从容不迫，可唯独在对你的这份心意上，我总是容易没有自信，瞻前顾后，怕这一些都只是我的一厢情愿，怕说出来后会和你形同陌路……其实这些对我而言也不算是特别坏的结局，可我又怕以你的犟性子，在形同陌路之后连我对你的好都要全部拒回。”
    不是没有这个可能，顾时酌想，可是该怎么告诉岑佩溪呢？
    在感情的路上，她有太多太多不好的回忆，就像以前那些人形容她的，铁石心肠。她根本就没有感情，只有唯利是图。
    顾时酌的思绪顺着岑佩溪的话有些发散。
    --
    高中生活开始没多久的时候，她收到过来自一个学长的告白，在晚自习结束后的教室里。
    学长捧着一束娇艳欲滴的花从后门进来，最后站定在茫然无措的顾时酌跟前，眉眼飞扬，尽是那个年纪该有的青春肆意，信誓旦旦向她承诺未来。
    周围围着好多好多的人，欢呼声不绝于耳，他们叫着：“在一起！在一起！”男声女声混杂着。
    每个人都希冀的看着她，或看着学长，又或是看着他们两个，好像真有多么浪漫，可实际上，她对这位学长的印象仅止于迎新时一道热情又忙碌的身影，她甚至连他姓甚名谁都忘得一干二净了。
    所以顾时酌毫不留情的拒绝了，学长缠着问她为什么，四周的呼声也全部变成劝她接受的声音，说学长为了这次告白准备了多久，用了多少心。他们一一列举，从顾时酌桌上无人认领的早饭、抽屉里莫名多出来的零食和糖果，到他们由别人口中得知然后自我加工过的深情。
    他们说得那么多，你一言我一语，可归类起来，也不过寥寥，寥寥到顾时酌完全无动于衷，她只知道早饭进了垃圾桶，零食和糖果也被前后左右似乎知情的同学分吃了。
    现在，那些人将她和学长团团围住，让她退无可退，彼时的好友也向她发出苦口婆心的劝导，好像她不接受就是冷酷无情。
    她终归还是没有答应，但大概也不算完全拒绝，因为学长说，不答应没有关系，他愿意花更多的时间让她喜欢上自己。
    这件事隔了好多年，具体的情景，顾时酌只有一个模糊的概念，却清楚的记住了那天的热闹，那是她高中生涯中唯一不孤单的热闹，也记住了那天被一群人好心相劝时的感到的狼狈和不得已。
    事后，学长的殷勤光明正大起来，她彼时还没有如今这么“铁石心肠”，说不出多少强硬又伤人的话来，只能委婉的拒绝，不免的，她的身影便常常出现在学长的班级门口，也给了学长四处宣扬她是他的女朋友的底气。
    搅得顾时酌不胜其烦，只好找到学长跟他讲道理一一掰扯清楚，可是这种事，又怎么是“道理”两个字就能说明白的呢？道歉、讨好、纠缠，直到最后愤怒的指责。
    顾时酌连道理都说厌倦了，干脆不再应对他不知所谓的谩骂。
    但这并不是结束，更不堪的流言蜚语如同长了翅膀般飞遍了校园的每一个角落，在某一天晚自习结束后，一帮并不认识的女生冲进教室，将她堵在了座位上。她害怕又无助的向周围人求救，收到的不过是一个个或躲避或幸灾乐祸或冷漠的眼神。
    一向动作慢的同桌逃得如同一只受惊的兔子，一叠声的念着“不关我的事”，有喊着前桌的女生说出去吃宵夜。
    从那之后，高中便成了顾时酌最不愿意回忆的一段过往，那里遗留着她被人情漠然崩碎掉的最后一片柔软和骄傲。
    工作后，顾时酌受到过来自徐青晚的表白，在一家只有她们两个人就餐的西餐厅里，悠扬的旋律将她们包裹，徐青晚坐在她对面，没有铺垫，更没有多么动情的话，若闲谈之姿般的提出要求，就连足以信赖的承诺都没有给出。
    像是一场单方面的谈判，结果自然也没好到哪里去，差那么一点，她就要偏执的以自己为代价拉着徐青晚同归于尽——即便明知道无法重伤徐青晚。
    她被屡屡重伤，于是再也不想去触碰别人口中的“喜欢”了。
    对胡鸿煊的时候，她做到了，可是同样的语意从岑佩溪口中说出来时，她却连半句拒绝的话都说不出口，心底有个声音疯了一般的提醒着她不敢表露、连自己都不敢去触摸的悸动。
    可她到底是什么时候喜欢上岑佩溪的呢？顾时酌扪心自问，却无法找到确切的由头。
    是岑佩溪第一次到培训班找她，她从睡梦中惊醒听到从门外传来的只言片语的时候？
    是那天夜戏回来，岑佩溪披着大堂溢出来的光，站在车外向尚还朦胧的她伸出搀扶的手的时候？
    还是离别前那个短暂而不舍的拥抱、酒醉后深刻到无法自安的想念？
    太多太多了，顾时酌数不清，她们相处的时间那样少，可每一个点滴都透着岑佩溪对她独有的温柔和细腻。
    当她陡然意识到自己对岑佩溪的感情已经不再单纯止于合作者、朋友这样的关系时，她又畏惧得不敢去探究明白。
    岑佩溪身上拥有着太多顾时酌可望而不可及的特质。自信、优雅、强大，不需要托付与任何人，可以想做什么就去做什么，就连成功都往往是别人十倍努力后百分之十或二十的概率，让顾时酌一见之下便忍不住自惭形秽。
    她算什么呢？一个有些运气、靠着手段爬出来的可怜虫，即便如今外表再光鲜亮丽，可是那些充满自卑的过往依然如同附骨之疽般，把她一遍又一遍的拉回去。
    她贫瘠得连仅剩的那点自尊都是用从别人脚底下捡起来的碎片七拼八凑成的脆弱支架，又怎么敢配得上岑佩溪这样的人呢？
    徐青晚上一次和她见面后说的话在耳边缭绕不去，一遍又一遍的告诉她岑佩溪的条件有多么诱人，提醒她对岑佩溪的好感根本就不单纯。
    她多怕自己才是一厢情愿，多怕让岑佩溪以为自己是为了利益才故意攀附上她，所以她连句点好话都不敢和岑佩溪讲。
    --
    顾时酌抬手想要压抑着胸口的闷痛，手指上的牵扯感让她回过神来，她低头，看到指缝间扣着的另一只手，脑袋偏了偏，看到眉目含笑的岑佩溪，顾时酌猛然回神。
    岑佩溪歪着头，像是观察了她很久，见她忽然有了动作，无奈道：“顾老师，我啰嗦起来有那么无聊吗？”
    顾时酌为自己的走神感到了些微愧疚，她沉默的摇了摇头，却不肯告诉岑佩溪刚刚汹汹涌涌的念头。
    岑佩溪没有追问，而是笑道：“那就好。我总想把这件事说得更清楚明白一些，好让你知道，我对你到底有多么看重，免得你胡思乱想。”
    顾时酌暗暗惊讶，这个人，怎么跟常住在她心里了一样。
    岑佩溪稍微整理了一下思路，继续上次的停顿往下说：“我本来是想找一个合适的时机，再把这份心意完完整整的告诉你，至少是在我为你铺好了一切后路，而你也不再需要我扶持的时候，可是那样太久了，太久太久了，久到我常常忍不住私心的想向你泄露里面包含的只言片语。”
    岑佩溪歪头，瞧着顾时酌，见她听得认真，不由笑了一下：“你的反应有时候真的让我多想。”
    她摇了摇顾时酌的手：“当然，事实证明并不是我多想。想着想着，我又开始担心，担心即便你答应我也不过是没有选择下的无奈之举，所以我就想，你应该自己多去经历一些人，然后我再告诉你，你可以选择，你可以判断，无论最后结果如何，我都尊重你的想法。时酌，我想和你在一起，可我不想将你禁锢在我自己的私心和欲/望里，我以为自己能做到，直到撞见胡鸿煊向你告白……”
    她不再肯说下去，沉默了一会儿，倏地笑起来：“之前我说错了，准确的说，时酌，你对我来说就是最大的惊喜，时时刻刻。”
    064
    她说得真诚又自然, 那张甚为好看的脸上笑意盈盈, 眼中似乎含着些顾时酌只从电视里看到过的深情, 却又比之更要柔上几分，直直地撞到心间的软肉上，让人无法抵御。
    沉郁的心神随之一荡，掌心中的绵软让顾时酌感到心安, 那些压得她难受的黑暗记忆抛之脑后。她克制的扬了扬唇角，口中却说：“你的花言巧语库存这么快就补满了？”
    “那倒没有，不过我刚换了词库，现在是甜言蜜语，不知道合不合时酌你的意？”
    顾时酌哼了一声：“花里胡哨的。”轻快的语气却出卖了她内心的愉悦。
    岑佩溪知趣的没有揭穿她。
    临近车窗被人不合时宜的从外面敲响。
    顾时酌将车窗开了一条缝，钟朗的声音敬业的从缝口漏进来：“顾小姐, 时候不早了，我们该进去了。”
    “知道了。”顾时酌应了一声，轻轻抽了抽手, 奈何岑佩溪缠得极牢, 没能抽出, 她看向岑佩溪。
    岑佩溪冲她挑了挑眉, 故意又缠紧了几分, 一手点点自己的脸颊，趣道：“来, 顾老师，吃口粉就放过你。”
    顾时酌被她的口无遮拦冲得面上一热，忙扫了眼等在外面的钟朗。
    钟朗识趣的说：“顾小姐, 我到前面等您。”避走了。
    顾时酌忙把车窗闭合好，小小的缓了口热气，声音低低的：“你正经点。”
    她原以为岑佩溪会坚持几分，不曾想岑佩溪却当真不再坚持，叹道：“今晚果然不是个好时机。”
    期待落空，顾时酌抿唇，暗怪这人怎么这会儿又开始矜持了。
    顾时酌瞧了岑佩溪一眼，见她脸上笑容已然收起，添了几分愁绪，不由得跟着蹙了蹙眉，犹豫的问道：“你要一起过去吗？”
    岑佩溪似乎有些意动，沉吟片刻后又摇了头，颇为无奈的道：“恐怕不行，风上传媒的李董和齐董帮我约了几位老朋友谈投资的事情，委托给旁人不太妥，需得我亲自过去一趟。”
    岑佩溪今晚提前赶回来已是匆忙疲惫，顾时酌实在也不愿意看她再过于奔波。
    顾时酌点点头，有些笨拙的安慰说：“嗯，我明天就回来了，回来……”顿了顿，补充道：“找你。”
    最后两个字声音放得极轻，好似生怕人听见似地，偏车内本就不喧闹，岑佩溪又听得仔细，终归还是入了耳，唇角一弯，又笑起来，说：“好，我等你回来。”
    顾时酌安静地点头，望着音响上的按键，没吱声。岑佩溪好像也不知道该再说些什么，跟着沉默下来。
    过来两分钟，岑佩溪总算下定决心，慢慢将交缠地手指一根根抽出来，却在快要脱离的那刻按回在顾时酌腕上，问：“你允了翠翠的假，一个人方便吗？我原想给你多配几个人，又担心你嫌太热闹。”
    顾时酌听话中她好像起了意，想起以前天盛给她安排的一堆人，出行通告到哪儿都前呼后拥的，感到一阵头大，忙说：“是过分热闹了，不需要太多人。”顿了顿，又说：“我可以照顾好自己。”
    岑佩溪不太相信：“顾老师回来后都摔倒多少回了？”
    顾时酌正想辩解自己底盘一向稳，忽想起岑佩溪说的那几次，顿时讷讷，她怎好说那几次都是恰好被岑佩溪震了心神？
    她心虚的低下头，勉强解释说：“那是因为没休息好。”
    “嗯，这档节目过后咱们就暂时不接需要到处跑的合作了。”岑佩溪大约是信了，没有继续说下去，轻唤了一声：“时酌。”
    顾时酌闻声微微抬首，见岑佩溪朝她勾手，说：“你过来。”
    像是有什么悄悄话要说，顾时酌没细想，听话的附耳过去。岑佩溪却不按套路出牌的轻轻捏了一下她的耳垂。
    就在顾时酌要躲时，听到她说：“忽然有些饿，顾老师容我吃一口夜宵可好？”
    顾时酌尚未了明岑佩溪的话中之意，落在耳垂上的那只手便枕在了她的脑后，一片轻软的阴影落到她的眼尾处，很快又离开，那温热的吐息却仍在眼皮上氤氲，就连眼睛也跟着热起来。
    她听到岑佩溪的带着些叹息的低语：“还是有些饿呢，再来一口好吗？”
    呼吸仿佛被人按下了静止键，喉头不自觉地做出了吞咽地动作，顾时酌连思考都不会了。
    她没吭声，轻轻闭上眼，垂落的手拽住了岑佩溪的衣边，熟悉的柔软在沉默的应允中回归，辗转轻磨，脑海里有什么东西浮浮沉沉，细看却又沉静得只有一片不知从何处起的蒙蒙雾气。
    不知过了多久，岑佩溪的笑声在耳畔响起：“顾老师今晚这么乖，倒让我更加舍不得了。”
    顾时酌像是从一个十分舒坦的梦中惊醒，还能品到那尚未褪尽的余味，令她脑子有些眩晕。
    她羞窘的松开岑佩溪那被自己捏得不成样子的衣料，躲回座位上，缓慢又悠长的吐出一口憋久了的气，又不自禁张开余光偷偷往岑佩溪面上瞧。
    岑佩溪若有所思的抚着唇，神情间颇有些餍不知足的意味。
    顾时酌压下心中瞬间而起的贪恋，咬了咬唇：“我该走了，你……”艰涩得无法说出口。
    指尖在顾时酌细瘦的手腕上流连辗转片刻，终是离开了。岑佩溪将车门锁打开，摸了摸她的脑袋，轻声说：“去吧。到了记得给我报平安。”
    顾时酌推开车门下车，关门前又回头看了岑佩溪一眼，慢吞吞的说：“那……我就走了。”
    岑佩溪点头，目光倏地一定，又出声喊住她，抽出两张湿巾递过去。
    顾时酌钻进去一些准备接到手中。岑佩溪却一收手腕，从顾时酌手边绕开，替她擦拭着脸颊和眼尾处淡薄的红痕。湿巾凉凉的，带着清爽的薄荷香味，驱散了车外热气席卷而来后产生的烘感。
    岑佩溪擦拭后细细端详了顾时酌一会儿，才说：“好了。”
    顾时酌不明所以，却在瞥见湿巾上晕开的粉色时瞬间明白过来，她脑子一烧，从车中抽身出来，“砰”的一声关上车门，动作迅速得岑佩溪真怕她闪了腰，又忍不住想笑。
    岑佩溪降下车窗，不期然的看到一张泛红的小脸。
    顾时酌弯着腰，似没料到一般，不自在的别开视线，扔下一句：“太晚了，你早点回去休息。”
    她说完便匆匆摸出口罩戴上，扭身往钟朗的方向走去，身后的注视从不曾离去，她忽然顿住脚步，抬头看了看黑色的夜空，深邃得连半颗星都看不见，心中不由升起一阵空落的怅然。
    顾时酌忽然懊恼起来，她当时明明可以回应得更热烈一些，譬如告诉岑佩溪，所谓的惊喜，一直都是双向的。
    顾时酌回头，和那道一直锁在她身上的视线对上，地面好像也跟着产生了一种粘连感，下一步久久无法迈出。
    钟朗迎过来，将她唤醒。
    顾时酌涩然的收回目光，从钟朗手里接过一顶黑色帽子，拢起头发戴好，又回头望了一眼。岑佩溪冲她挥了挥手，她抬了抬手，像是回应，但也只是在中间短暂停留了两秒，便往上去略微压了压帽檐。
    纤长的背影没入人流中，直到再也不见。
    岑佩溪怔怔地望着窗外，半晌，低头看向手里还没扔掉的湿巾，晕开的暧昧色彩更加验证了她刚刚差点抑不住的蠢蠢欲动。
    越来越不能满足了啊。岑佩溪低低的笑着，手掌落在副驾驶的座椅靠背上，那里好似还存留着顾时酌的温度。
    她深深的吸了口气，升起车窗，靠在椅子上望着车顶，笑声抑不住的从唇畔溢出，由沉闷至清透，过了两分钟，又慢慢低下去，心口一阵一阵的泛痒。
    岑佩溪叹了口气：“怎么就偏偏在这个时候忙呢？”不过短短几分钟，竟好像已经三秋未见。
    --
    顾时酌登机后给岑佩溪发了一条消息，得到回复后便自觉关了机，抽出杂志翻阅着，图画和文字从眼前掠过，却半点也侵不进去，脑子里全是岑佩溪的一颦一笑。岑佩溪笑一下，她就跟着笑一下，最后实在憋不住了，干脆将连埋入双手中，挡住了脸上逐渐狰狞的神色。
    钟朗关切道：“顾小姐，您有哪里不舒服吗？”
    顾时酌一醒，忙收了笑，慢吞吞的把手放到杂志上，平静地回说：“没事，有点累。”
    钟朗说：“那您休息一会儿，到了我会叫您的。”
    顾时酌“嗯”了一声，闭着眼，思绪却繁复得无法成眠，清晰的回溯着在车上发生的每一段对话，总有那么两句，烧得她恨不得把脑袋埋起来。她念头一转，又开始担心，自己这样别扭的性子，会让岑佩溪觉得累吗？
    她其实可以试着学会放开一些，不必要刻意的去压抑自我……
    两个小时的机程给我顾时酌足够多的胡思乱想的时间，她一下飞机便迫不及待地打开手机给岑佩溪报了平安。
    岑佩溪的回复下一秒就跟着蹦了出来：[好。]
    顾时酌抿唇，只觉得这一句“好”字实在官方，她想了想，发：[你到家了吗？]
    岑佩溪：[到了。]
    又没了后文。
    手机屏幕的亮光变暗，顾时酌重新将它触亮，回：[哦。]
    隔着屏幕，她忽然不太喜欢安静了，却不知道该说些什么让气氛热络起来，难道要她像在游戏里勾搭大佬那样厚脸皮？
    顾时酌摇头否决，那怎么能行，游戏里大家互不认识，缘分也只能靠脆弱的网线连接，大可不必在意，可是在岑佩溪面前，她好歹也得拿起点偶像包袱吧？
    她觉得自己塞着满肚子的话，可是仔细去搜刮，竟然连只言片语都少得可怜，总不能巴巴的去和岑佩溪说“我想你了”这种话吧？
    她说不出口，岑佩溪也异乎寻常的沉默，屏幕上方的“正在输入……”停留了一会儿后又恢复成了早先设好的备注，却一直没有消息发过来。
    顾时酌不禁想，是不是岑佩溪现在也和她一样的苦恼？这个念头很快被她抛弃掉，怎么会呢，那个人，一肚子的俏皮话。
    或许自己也应该多去学一些……
    “甜言蜜语”四个字倏忽的从脑海中闪出，顾时酌脸上又不争气的泛起热来，她肯定是说不出口的，即便硬着头皮说出来，又哪里及得上岑佩溪半分甜？简直是鲁班门前耍大斧。
    钟朗见她心不在焉的连方向都不知道转，忙招呼一声：“顾小姐，这边。”
    顾时酌像是没听到，钟朗只好过去拦住她，又喊一声：“顾小姐。”
    顾时酌吓了一跳，手机往胸口处缩了缩，定神，看到挡在前面的钟朗，问：“怎么了？”
    钟朗无奈的指了一个方向：“走错了，应该往那边走。”
    顾时酌“咳”了一声，收起手机，跟着钟朗过去。
    节目组安排了工作人员接机，汇合后寒暄了几句，便带着他们出去坐上车。
    刚上车，顾时酌的手机便响了，她迅速抬手，手机前端一翘，从手里滑落出去，顾时酌左手换右手、手忙脚乱的捧住。
    手机还在震动，她着急的按下“home”键解锁，可偏偏她越急，手机就越和她作对，一直提醒她“错误”，她干脆手动输入密码，这才终于解了锁，却发现这语音电话竟然不自动跳出来，她只好把软件打开。
    语音电话界面终于跳了出来。顾时酌看着“岑佩溪”三个字，心中的焦急安定下来，她吸了口气，一只手握了握拳，按下接听键。
    两厢沉默了一会儿，顾时酌率先开了口：“岑佩溪。”
    岑佩溪轻轻应了一声：“嗯，是我。”
    顾时酌等了一会儿，见岑佩溪又是迟迟不说话，不由担心起来：“你怎么了？”
    “没什么。”顾时酌听到岑佩溪说：“就是想听听你的声音。”
    顾时酌一时无言，只能没话找话地问：“你不累吗？”
    岑佩溪像是得到了什么暗示，恍然的“哦”了一声，关切道：“你今天是不是太累了？”
    “不，没有。”顾时酌忙说：“我还好，刚上车，嗯……”
    她想了想，编谎道：“我在飞机上睡过了。”
    岑佩溪笑：“是要多休息，不然顾老师再摔一跤，我都不知道上哪儿扶去。”顿了顿，又苦恼道：“怎么办，时酌，我今晚大概是不能睡着了。”
    顾时酌皱了皱眉，想起岑佩溪在电话里陪她安眠那次，似乎的确有些功效。
    回头看了一眼坐在后座的钟朗，见他正专心和工作人员沟通明天的节目安排，便对着电话里的人讲道：“那……我陪你聊一会儿？”
    岑佩溪发出沉吟的“嗯”声，过了一会儿，笑道：“可我想听顾老师唱歌，就容旖的《空山》怎么样？很好听，或许听着听着就睡着了。”
    顾时酌抿唇，实在纳罕岑佩溪怎么能这么突发奇想：“我不会。”
    “是吗？那就随便什么歌吧，只要是顾老师唱的，我不挑。”
    顾时酌心道：“你上次买菜时也说不挑的。”她沉默了几秒，还是老实的交代到：“……我五音不全，你听完可能就不用睡了。”
    岑佩溪却似分毫不介意，反倒兴致勃勃起来：“顾老师想唱一晚上也行，我耳朵受得住。”
    顾时酌噎了一下：“……我嗓子受不住。”
    “嗯，”电话那边的岑佩溪安静了几秒，笑道：“差点忘了你明天还要上节目。”
    车子在一家酒店门口缓缓停下，手机上显示通话时间已长逾一个多小时。
    夜风拂过，撩乱了头发，岑佩溪的声音从电话中流出，有些失真，顾时酌抬头，夜空一如进机场前那般深邃，转头，却只看到被灯光照得泛黄的路面，寂寥又冷清。
    不知道是谁感叹了一句：“时间，过得真慢啊。”
    065
    顾时酌不记得自己是什么时候睡着的了, 大约是很晚, 总之, 第二天起身时脑子里犹带着昏沉感，差点一闭眼又睡过去，好在手机闹铃及时响起，将她惊醒。
    顾时酌醒了醒神, 揉了揉额头，穿着拖鞋到洗手间洗漱化妆，头发拢起扎成马尾。
    时间正是上午九点半，社交软件上只有排头几个不算起眼的小红点，岑佩溪的名字被挤到列表中部偏下的位置去了，头像上清清爽爽的。
    顾时酌猜她大概还在昏睡, 想了想，发了一句“早安”过去。
    早饭时钟朗将昨晚沟通好的大致流程与顾时酌详述了一遍，又将新来的几张陌生面孔介绍了一遍。
    一行人吃完早饭后便坐上车准备出发。
    由于人员安排问题, 赶往录制场地时特地换成了两辆五座的轿车, 钟朗和另一位摄像被安排在后座, 顾时酌这边则与负责引导的工作人员及另一位摄像同车。
    顾时酌戴好领夹麦, 有一搭没一搭的应着工作人员的闲聊, 很快便聊到节目和同组嘉宾上。
    工作人员问她看过这档节目没有，顾时酌就说看过, 很有意思。工作人员又说赵芝前辈在节目中几次提起过您，今天肯定没想到您会成为今天的神秘嘉宾。
    顾时酌诧异了一瞬，很快恢复过来, 配合的说我和赵老师也有很久没见了。
    工作人员悄悄松了口气，车辆行驶中途停下，闵虹隔着窗户和她们打了声招呼，工作人员便换到后面的车里去了。
    顾时酌喊了声“闵虹老师”以作招呼。
    闵虹关上车门，笑说：“哪有那么生分，你能喊卉真一声姐，就不能喊我了？”
    顾时酌便从善如流的喊了一声：“虹姐。”
    闵虹笑眯眯的“诶”道：“早就听卉真说起过你这位关门弟子，今天可算有缘见到了。”
    闵虹又亲切的和她拉扯了一些家常，言语里对她还挺是照顾，顾时酌也就放下了些许紧张。
    中午十一点左右，两人抵达录制地附近。
    赵芝见了她和闵虹，好像真的惊喜得不行的样子，连连说没想到，对顾时酌也热络得很，仿佛对熟识的晚辈一般，还特地提起《我是谁》这档节目的旧事，感叹说早就知道顾时酌是棵好苗子，肯定不缺舞台，所以当初左右权衡后才决定把机会留给新人，希望顾时酌不要介意，又说自己那时为淘汰她的事还愧疚了好几天，现在看她发展得挺好，终于能够释怀一些了。
    这种鬼话大约也就某些观众会信几分。
    但是赵芝是真的变了许多，脸上多了些皱纹，少了许多倨傲，笑容也更真诚了一些。
    顾时酌忽然有些感慨，一个女艺人的黄金时期都能维持多久呢？尤其是赵芝那一辈的艺人，她们处于口碑与流量两个时期的交叉点，当流量顶替口碑和演技成为剧方选择演员的第一标准后，年纪便成了她们难以逾越的一道门槛。
    或许，自己以后，也会走到这一地步。顾时酌不免又想起岑佩溪，倘若她以程傒的身份再次回归演艺圈，且不论其他，仅论演员这层身份，就算手上捏着许多资源，可是等那些只有逐利本性的资本将她身上最后的名气价值压榨殆尽后，又还能经得起多久的打熬呢？
    娱乐圈，对很多女艺人来说，就是不公平的。
    心底一直积郁的些许不平瓦解得半点不剩，她感到几分意兴阑珊。
    其他几个新人自然也是热络的过来打招呼，顾时酌认识得不多，又不好直说，还是闵虹说：“你们这闹闹腾腾的，我都快不知道哪句话是谁说的了。”
    赵芝连忙跟着搭腔说：“这几个小兔崽子就没安分的。来来，闵虹，时酌，我给你们介绍一下。”
    她这边刚说起，那边几个新人便接了话头，主动做了自我介绍，接着就是节目安排的一些活动，还放了赵芝和闵虹曾经合作出演的老剧的花絮vcr，一番怀旧。
    闵虹看完也颇为感叹，说自己年纪大了，哪儿还有年轻时候的意气风发，又提了顾时酌几句，说年少有为，其他几个新人也还年轻可以搏一把。
    她说得似乎把每一个人都照顾到了，但赵芝仍旧听出她对顾时酌的着重提点，于是附和着也跟着夸了两句。
    顾时酌谦虚着，大抵也猜出闵虹和赵芝关系不算特别亲近。
    节目录制到晚上，愈是临近结束，顾时酌愈是坐立难安，时不时的就要看一眼时间。
    她的动作太明显，难免引来其他人的关注，闵虹轻轻敲了敲桌子，打趣道：“看来时酌很期待晚上的夜宴，都已经迫不及待等天黑了。”她扶额：“其实我也想知道你们又想搞出什么惊喜。”
    顾时酌闻言一愣，差点脱口而出问闵虹什么夜宴，幸好她及时反应过来，到嘴边的话溜了一圈，点头，说：“是挺期待。”
    她稍稍蹙眉，又坐了一会儿便找了个借口从镜头里离开，关掉麦，出去找钟朗。
    钟朗说：“晚上组织了一场夜间party，就在外面的草坪上，还有即兴游戏。我也是才接到通知，还没来得及和您说。节目组的意思是这是最后一期，想有个完美的收官咱们今晚得住在这边了，明天上午还有录制，中午才能离开。”
    顾时酌差点没一口气背过去，她可真是讨厌死这种“惊喜”了，说好的只用录一天，怎么就一天半加一夜了？
    钟朗说：“我刚给岑总打过电话，岑总说听您意见，如果您不喜欢的话，我就去和节目说您身体不舒服，不方便继续录制，需要提前离开。”
    顾时酌倒是有这个想法，但很快就被掐灭了，这个时候忽然说抱病离开，万一回头就被人在机场捉住，免不了又是一波风言风。，知溪传媒对她的行程虽然保密度很高，但是有心人只要扒一扒就能知道她后面一段时间都没有通告，更何况，岑佩溪既然有意让她和闵虹搭上关系，她也就轻易不能拂了闵虹的面子。
    顾时酌摇了摇头，说：“不太好。”又问：“回程的机票你定好了吗？”
    “定好了，如果您要继续的录制的话，我一会儿就去退掉，来得及。”
    顾时酌并没有感到安慰，有些郁卒的说：“改签明天吧。”
    钟朗应下。

          g l ♀65 8 81 426 7♀
    室内大家依然言笑晏晏，顾时酌抚了抚胸口，忽然有些讨厌这份常常让她身不由己的工作了。她勉强打起精神，走了进去。
    Party氛围很是热闹，顾时酌却半点也提不起劲，只觉得一阵一阵的烦躁。她撑着下巴，看着闵虹和常驻嘉宾们闲聊谈天，禁不住的去想：岑佩溪现在又在做什么呢？还在谈投资吗？
    应该不会，岑佩溪那么能说会道，长袖善舞，又有风上传媒的两位董事鼎力做保，拿下几笔投资肯定是轻轻松松的事，不像她，跟个闷葫芦似地，说话也总是不太好听，虚与委蛇两句就会不耐烦。
    她看了聊得畅怀的众人一眼，热热闹闹的，她偏偏觉出几分冷清来。
    顾时酌拿出手机放在桌子底下，聊天界面中最新的消息仍旧是岑佩溪下午发的那条“想你”，她当时本来是想回的，可文字删了又打打了又删，总觉得太过寡淡，以致于耽搁到现在都没能回复出去。
    现下再看，倒不觉得多少羞赧了，反倒抚顺了心中的烦躁。镜头下面，她不好堂而皇之的回消息，便把手机收了起来。
    Party结束后，众人互道晚安回房。顾时酌一进屋就用黑布把摄像头盖上，到阳台给岑佩溪打电话，刚拨出几秒钟，却被岑佩溪那边拒接了。
    是不方便吗？顾时酌皱了皱眉，看了眼时间，近九点，不算晚，许是还在忙？
    顾时酌正犹豫要不要再次打过去，手机却先一步响了起来，她看了一眼，发现是岑佩溪回拨过来的视频电话，顿时懊恼，她刚刚怎么没想到还有视频电话这个功能呢？
    准备按下接听键的手指顿住，她抬手理了理头发，又跑去洗手间对着镜子照了照，这才跑回阳台接起来。
    一片黑色自手机屏幕上入目，顾时酌愣了愣，就在她怀疑是不是手机坏掉了的时候，那片黑色忽然挪开，露出白亮的光线，还有岑佩溪的被杯子挡住下巴的脸，唇上犹沾着颗水渍，更显丰盈润泽。
    熟悉又温柔的声音响起：“怎么这么久才接？”
    她的头发看上去有些湿粘，水亮亮的，细细的黑色吊带勾在窄瘦又漂亮的肩上，锁骨分明，露出大片瓷白的肌肤，随着细带往下，她像是故意的一般，镜头刚好卡在睡衣领口的边衬上，可以看到隐约的起伏。
    手掌从镜头前一晃而过，岑佩溪似笑非笑的望着她：“顾老师，你眼睛往哪儿看呢？”
    顾时酌回神，脸上烧了一下，连忙敛下目光，期期艾艾的问：“嗯，走神了……你准备睡了吗？”
    岑佩溪失笑，倒也不揭穿她试图转移话题的小心思：“顾老师该不会是专程打电话来催我睡觉的吧？”
    她调整了一下姿势，身体略微后仰，靠在床头，手机随着她的动作略微下移。
    顾时酌赶紧挪开目光，看向远处朦胧夜景下姿势奇异的树枝，喉头因干咳有些吞咽的涌动：“不是……”
    岑佩溪耐心的等着，见她支支吾吾半天没有下文，轻轻摇头，主动开口问道：“今天过得怎么样？”
    顾时酌心神一缓，忙不迭地应说：“还好。”
    好像终于找到话头一般事无巨细地将今天发生的事一股脑全对着岑佩溪抛了过去。
    岑佩溪没有打断她，安安静静地听着，偶尔搭两句让她知道自己有在认真听。
    等顾时酌说到party环节时，才陡然反应过来，自己这样像是在交代工作似的，嘴巴一开一合，闭上了。
    岑佩溪擦着头发，叫她停下，似很感兴趣地追问：“怎么不继续说了？后来呢？又发生了什么？”
    “什么也没发生，都是些平常事。”顾时酌闷闷道：“你不觉得听起来很无聊吗？”
    “不无聊。”岑佩溪擦头发的动作停下，想了想，笑道：“难得能听你一气说这么多话，只觉得怎么听都不够，更何况，顾老师很擅长讲故事呢，虽然都是琐碎平常，可是经顾老师的嘴说出来，却逸趣横生，怎么会无聊呢？”
    顾时酌太知道自己讲故事的本领有多平平了，她觉得岑佩溪就是在哄她，可她偏偏就是受用。
    她看了岑佩溪一眼，唇角偷偷上扬了几分，继而又有些挫败的抿下唇。
    明明是正该温存的时候，她却半句甜言蜜语都憋不出来，连一句“我想你”都要左右思量闷在心头不敢脱口，她真是，太无趣了。
    顾时酌的情绪有些低落，语气冷淡的说：“我觉得无聊，不想说了，你说。”
    岑佩溪叹了口气：“可我今天碰到的事更无聊，远没有顾老师的精彩，顾老师大概也不会愿意听了。”
    顾时酌不乐意，说：“你不说我怎么知道无不无聊？”
    岑佩溪沉吟了片刻，笑说：“那我尽量说得有趣一些。”
    从见面到谈判，公事化得再怎么渲染也不会有趣几分。岑佩溪说得并不仔细，寥寥几句便带过了，转而问顾时酌和闵虹相处得怎么样？赵芝有没有为难她？
    一茬一茬地，最后也还是归于琐碎，顾时酌却听得却很仔细，她忽然明白岑佩溪说的“不觉得无聊”或许不是在哄她，而是她们本身便不在意聊了些什么，只是单纯的想要看到对方的样子、听着对方的声音，来慰藉那抓心挠肝般的空洞思念。
    可是隔着一条网线，一块屏幕，这点慰藉也不过是杯水车薪，终归少了让她分外渴求的温度和气息。
    岑佩溪倒了一杯水回来，突兀的来了句：“已经这么晚了？”
    顾时酌才去看时间，十一点五十八分，其他几间房的灯早就熄了，唯独她这里还留有余光。
    四目相对，她们同时沉默下来，谁也不肯先开口提“挂电话”的应该。
    顾时酌愤然的想：怎么偏偏这个时候，时间就要跑得这么快呢？
    当分钟从58跳到00时，岑佩溪开了口，语气愤然：“以后再也不要和这个节目组合作了！”
    066
    顾时酌终归没能待到第二天。
    凌晨三点多, 一通电话将她吵醒, 电话那边的浦辛语气疲惫：“顾小姐, 顾先生……人不见了。”
    眼皮子酸得直打嗑的顾时酌猛然一惊，从床上跳起来：“你说什么？”桌上的水杯被她不慎扫到落到地上，发出清脆声响，水流了一片。
    她皱了皱眉, 注意力全分到电话上去了：“人不见了是什么意思？”
    “前两天，顾先生身体忽然抱恙，医生说他需要多休息。由于顾先生这段时间在戒赌中心的表现可圈可点，只需要通过一周后的测验就可以从中心离开，回家观察，我想着放松几天应给没什么问题, 就和戒赌中心的人沟通了几次，把顾先生后续活动暂时取消了，以便安心养伤, 结果今天凌晨一点左右, 我收到中心那边的来讯, 说人不见了。”
    顾时酌心一沉：“一点人不见的, 你现在才给我打电话？出什么事了？”
    “应该不会有什么事, 我们后半夜一直在找人，根据中心提供的监控录像, 我们发现顾先生是自行离开的，我担心顾先生可能偷跑掉了，所以才硬着头皮给您打了电话。”
    顾时酌脑子晃一下就疼, 又一片乱，实在没心思和浦辛在电话里辩论谁是谁非，她揉了揉额头，深吸口气：“你继续找，有什么消息立刻告诉我，不管是好消息还是……坏消息。”
    “我已经把人手安排出去了，戒赌中心那边也联系了人帮忙盯着，两边一起找。”
    顾时酌挂了浦辛的电话，又给钟朗打了个电话，嘱咐他买票。
    钟朗问：“顾小姐要去哪里？”
    顾时酌报了市名，钟朗说：“这个点没有机票了，最早的差不多得六七点才出发。”
    “那就高铁、火车，随便什么，总之我现在得过去！”
    “票都是没有的了。”钟朗老实说：“从咱们这里开车过去最起码得五六个小时，不如等最早一班的航班，应该一个半小时左右就能到了。”
    顾时酌冷静了一下，问钟朗最早是几点，钟朗查了查，说七点左右。
    “那就七点，我们现在出发去机场，来得及吗？”
    “可能不太来得及，订晚一点的可以。”
    顾时酌说行，胡乱洗了把脸，换上衣服。她来这里本来只想着待一个白天就走，是以也没带多少行李，只带了一个背包装了两身备换的衣服，不过几分钟便收拣好了。
    顾时酌背着包到楼下，客厅里亮着一盏孤零零的灯，应该是钟朗下来过。她无力的坐在沙发上，心乱如麻。
    几分钟后，玄关处传来大门被打开的声音，顾时酌从沙发上起身，看到钟朗快步进来，身后还跟了两个工作人员。
    钟朗抹了把脸，说：“顾小姐，借到车了，现在就可以出发，您收拾好了吗？”
    顾时酌说：“走吧。”
    后半夜的温度已然有些转凉，粘腻的冷意激得顾时酌有些晕眩，胃部痉挛，一时没察觉到台阶，一脚踏空。
    “小心！”两声惊呼，钟朗拽着顾时酌背上的包生生把她拎了起来。
    顾时酌心有余悸的愣怔了一会儿，直到钟朗把她放下来，她才扶着柱子，说了声：“谢谢。”
    身上不知什么时候出了一阵汗。
    她坐上车，密闭的空间又让她感觉到一阵窒息，便把窗户打开了，精神萎靡的靠在椅子上，不好的猜想一直在脑子里盘旋，塞得本就头晕的顾时酌一阵反胃，她打开手机给浦辛发了条消息。
    那边过了差不多十分钟左右才回过来：[我联系熟人调出了中心外面的监控录像，发现在晚上十一点左右里面出现的两个人中，有一个背影很像顾先生，但是没看到脸，不太确定，我们正在沿着这条线索找]。
    顾时酌稍稍松了口气，回说：[好。]，窗外的树影如同鬼魅般闪过，还能听到蛙鸣。
    钟朗的精神状态似乎也不太好，他打开窗户，手里捏着烟包，看了顾时酌一眼，又迟疑的塞了回去。
    顾时酌看见了，于是说：“你抽吧。”她擦了擦手上的汗，又说：“给我也来一根。”
    钟朗愣了愣，赶紧将烟包递过去。
    里面其实也没剩几根了，顾时酌抖索了半天，才抖出来一根，随之抖出来的还有两颗褐黄色的烟草，白色的烟身瘪瘪的，外衣上有着数条褶皱痕迹。
    “啪哒”一声，黄色带蓝的光焰在昏暗的车厢中亮起，钟朗适时的伸过去要为顾时酌点烟，嘴里问：“顾小姐也抽烟？”
    烟头燃起橙色的光，又暗了一些，还有许许烟雾飘起，顾时酌熏眯了眼，摇头，说：“不抽。”
    钟朗识趣的没追问，自顾点了一根，又给另一个工作人员递了一根。
    顾时酌学着他们的样子深吸了一口，烈辣的烟味冲得她口鼻一呛，咳得眼泪花子都出来了。
    钟朗看了她一眼，想说什么，又觉得不太合时宜。
    顾时酌摆摆手，示意他不要管自己，胳膊搭在窗沿上，烟雾在路灯下袅袅绕起来，又被风吹得无影无踪。顾时酌闭上眼睛，麻乱的思绪终于稍稍安定了一些。
    风吸起烟来远比人要快很多，灼烧感漫上指尖，顾时酌睁开眼，叹了口气，将所剩不多的烟头按灭在烟灰缸里。
    钟朗瞧见她的动作，赶紧猛嘬了一口，跟着按灭了。
    车内的烟味还是有些刺鼻，顾时酌面向窗户，由风从脸上散过。
    手机中浦辛迟迟没有新的进展汇报过来，顾时酌滑动着列表，目光在岑佩溪的头像上停了停，点开，看了半天，顾时酌又心烦意乱起来，要给岑佩溪打个电话说这件事吗？
    这么晚了，岑佩溪应该睡得正沉，而且说了又有什么用呢？浦辛已经撒开人手去找了，她们现在什么也做不了，只会徒增担心。
    更何况，这也是她的家事，没有必要再多搅扰岑佩溪一回，更没必要事事都依赖岑佩溪，她总得靠自己。
    顾时酌踌躇了许久，最后还是放弃了。
    夜间路况良好，赶到机场的时间生生缩短了半个多小时。钟朗给随行的工作人员发了烟，又给司机发了一根，跟他们说着“辛苦了”之类的话，然后追上匆匆走远的顾时酌。
    顾时酌去洗手间洗了把脸，水珠沿着下巴滴落，镜子里照出她的狼狈，头发有些蓬乱，眼皮子下面红红的。
    从里面出来的两个女人好奇的看了她一眼，带着些猜量。顾时酌敏锐的察觉到了，皱着眉，纸巾在脸上胡乱擦了一把，戴上口罩和帽子，快步走了出去。
    其中一个女人追出来，问：“你是顾时酌吗？”
    顾时酌不悦的抿紧唇，一声不吭的加快了脚步。那个女人追了两步，又拿出手机对着顾时酌。
    顾时酌快速旋身躲开，快门按下的一瞬间，女人忽然轻“啊”了一声，顾时酌听到钟朗的声音：“不好意思，没注意到人。撞伤你了吗？手机没坏吧？”
    女人骂他：“你干嘛啊？走路不长眼啊！”
    趁着两人纠缠的功夫，顾时酌迅速跑走。
    过了大概十来分钟，钟朗才回来，神情不虞，想来是被骂惨了。他狠狠的薅了两把头发，问：“顾小姐，行程临时更改，需要和岑总说一声吗？”
    顾时酌摇头，说：“等到了再说。”
    钟朗便不再说话了。顾时酌给浦辛发了条信息问他进展，浦辛说还在查，但是没追丢。
    顾时酌想了想，又问他和岑佩溪说了没有。
    浦辛不知是忙还是怎么样，直到登机时才回说：[还没有]。
    备注名字变成了“对方正在输入……”，顾时酌等了一会儿，收到浦辛的消息：[还没来得及]。
    浦辛问顾时酌多久能到，得到答复后又问需不需要过去接她。
    顾时酌感觉浦辛像在刻意转移话题，眉心的锁痕愈深了几分，可到底算是她有求于人，不好说什么重话，于是回道：[不用，你把地址发给我，我过去，你只管找人。]
    浦辛发来一个“好”字，又说：[那等您到了再说]
    顾时酌没回，撑着眼皮子看着前方发呆，她坐不住，可也只能坐住。
    赶到浦辛发来的位置的时候已经九点多了，金灿灿的阳光热起来，顾时酌和浦辛在门口遇到，两人形状俱是不太好。
    浦辛脸上红彤彤的，大颗的汗珠从额头上滑落，后背上也汗湿了一大片。他请顾时酌到客厅落座，自己跑去厨房灌了一大瓶水，随手擦了擦汗，出来时看到顾时酌正在沙发前来回踱步，焦躁显而易见，不由得又喘了口气。
    “到底怎么一回事？”顾时酌看了他一眼，皱眉问道。
    浦辛也不敢有所隐瞒，将事情原委一五一十的告诉了顾时酌。
    两天前，顾时斟在早操中忽然晕倒，中心的医生看过后说可能是低血糖引起的，给挂了针，下午时顾时斟说胳膊疼，医生检查后没找到缘由，但也不能放任不管，就让人联系了浦辛。
    浦辛这边是知道顾时斟的胳膊曾有伤史的，与医生商量后便把顾时斟转到附近医院去做检查，检查结果不太好，旧伤复发。浦辛一开始有些存疑，这伤都旧了多少年了，怎么可能突然复发？
    在他追问数次后顾时斟终于交代说前一天晚上和人比赛举哑铃，可能是那个时候不小心伤到了。
    浦辛回忆说：“医生说顾先生的手臂不能提重物，更不能剧烈运动，需要好好休养，加上顾先生的低血糖，最好是少做运动，我就和中心那边沟通说让顾先生好好休息。当时我是觉得有些不对劲，又想不到哪里不对劲，后来回忆起来，我总觉得顾先生在提及复发原因的时候表情半点都不在意，说话语气也很轻松，好像完全在意料中的样子。”
    顾时酌后面两天的确有听话的在好好休养，也不怎么出门了，只有吃饭的点会出去一会儿，但是很快就回来了，每天晚上查寝时人也都在。监管的人看他安分，也就放松了几分注意。
    昨天下午七时许，顾时斟准时回房，八点和十点分别有工作人员查过一次寝，都没有发现任何异样，不过在查寝过程中出现了一点小动荡。
    顾时斟所在楼层尾端的一间宿舍里不知是什么原因，宿舍成员和负责的查寝人员出现了言语争端，其中一个人突然暴起和查寝者扭打起来，动静不小，其他几人闻声匆匆赶过去，一齐将闹事者制伏，没闹出太大动静。
    今天凌晨左右，有名夜宿的工作人员睡不着，起来巡夜想酝酿一会儿瞌睡，发现宿舍大门不知道什么时候被打开了，赶紧把其他人叫起来再次清点人数，发现顾时斟和他同宿的一位舍友不见了踪影。
    顾时酌问：“大门呢？没人管吗？怎么就把人放出去了？”
    “负责看守大门的两个保安有一个是新来的，还有一个是因为另一位老保安请了一个月假后找来的临时工。顾先生他们不知道从哪里弄来了工作人员的工作证，两个人没什么经验，看到有工作证，就没有细查夜宿人员名单，把他们放出去了。”
    顾时酌太阳穴突突的跳，她轻轻按了按，摆手：“算了，追究这些已经没有意义了，你们找到哪里了？有新线索吗？”
    浦辛说：“他们在路上分开了，我们找到了顾先生的舍友。”他见顾时酌脸上蕴起阴霾，连忙解释道：“他们身形相似，出去的时候又都绑了绷带，而且浑身上下遮掩得极好，中途又换了衣服，我们只能分拨两批去找，但只找到和顾先生的舍友。”
    他迟疑了两秒，继续说：“也不是完全没有线索。顾先生的舍友好像知道些什么，但他防备心很重，咬死了说必须要见到顾先生的妹妹才能说。再问其他的，还是不肯说。”
    顾时酌当机立断地起身：“带我过去。”身形不稳地踉跄了一步，浦辛伸手欲扶，顾时酌撑着沙发扶手稳住了，拒绝道：“不必。”
    浦辛收回手，皱着眉：“可您的身份……实在不太方便露面。”
    顾时酌轻轻深吸了一口气，缓过短促地窒息感后，思索了两秒，说：“先过去再说。他既然主动提出要见我，肯定是我哥和他说了些什么，无论如何，我都得过去一趟。”
    浦辛见她坚决，便不再劝，把她请上车，外面的钟朗见状跟着钻进去。浦辛张了张嘴，欲言又止。
    顾时酌说：“钟先生是我的助理，没关系。”
    “顾小姐误会了，我不是这个意思。”浦辛勉强撑起一个笑，斟酌了一会儿，说：“顾先生这件事，是我失职了，我有负岑总的委托。”
    顾时酌不明所以的看了他一眼，冷淡的提醒道：“浦先生，现在不是追究责任的时候。”
    浦辛点头：“我明白您的意思，当务之急自然是先找到顾先生，但是这件事肯定要汇报给岑总知道……”他皱眉，有些为难的道：“麻烦顾小姐到时候能帮我把原委说清楚。我也是关心则乱，没想到顾先生会在这个时候找机会突然跑掉……”
    顾时酌当即明白过来，又不太明白浦辛那害怕的表情到底是为了什么，可她疲惫得连说话都觉得累，只好胡乱的应说：“这件事回头再说，当务之急时是把人找到。”
    浦辛叹了口气，一脸苦色。
    067
    和顾时斟一起跑掉的那个舍友名叫许游, 据浦辛说, 顾时斟和许游很是交好, 加上顾时斟较许游年岁较大，社会阅历也更丰富，所以许游对顾时斟一向马首是瞻。
    戒赌中心由于监管不力的事，本就有些没了底气, 听了浦辛的要求，当即便答应下来，把人安排到了一个约莫十多平大小的屋子里，四面筑墙，连窗户都没有。
    工作人员担心他们误解，特地解释说：“这里平时都是空置的, 只有在完全管制不住的情况下……譬如暴力斗殴之类的，我们才会选择把人关到这里冷静几天，当然, 顾先生的表现一直都很良好, 屡次被评为优秀学员, 是没有来过这里的。”
    浦辛吩咐身后随行的几个彪形大汉先进去把人看住, 然后才侧身请顾时酌进去。
    钟朗在车上时已从浦辛和顾时酌之间的对话中隐约猜到发生了什么事, 又听工作人员的描述，于是更加谨慎的护在顾时酌身边。
    室内许是被清扫过不久, 还残留一股淡薄的空气清新剂的味道。屋子里唯一的光源只有近门位置头顶上的一盏节能灯，许是因为有些年头了，灯光上像是蒙了一层灰, 不甚明亮。
    撇开简陋的布置和特地加固的门墙，其实和在b市租房市场中1000来块的隔断间差不了太多。
    许游此刻正蜷在床脚。他穿着件黑色的polo衫，剃着板寸，看上去不过二十出头的年纪，脸色在灯光下有些苍白的憔悴，眼睛红的浑似几天不曾合眼。
    他看着进来的一行人，脸上俱是害怕之色，结结巴巴的道：“你们……你们想干什么？我告诉你们，打打人是犯，犯法的。”他紧张的咽着口水：“你们……”
    浦辛看了他一眼，指了指身边的顾时酌，说：“这位是顾时斟的妹妹，你不是有话要和她说吗？现在我把人带来了，你可以说了。”
    许游愣了愣，防备的打量了一会儿浑身上下遮掩得严严实实的顾时酌，机警道：“你怎么证明她就是斟哥的妹妹？万一是你随便找来套我的话呢？”
    浦辛一哂，说：“我本来就是受顾小姐的委托留在这边照看顾时斟的，没有必要找人伪装委托人。”
    许游还是不肯开口。
    浦辛为难的看了眼顾时酌，说：“顾小姐……”
    顾时酌做了个手势，示意他不必再说，看着被几个男人夹在中间、缩成一团的许游，说：“你既然要见我，想必有办法知道我的真假。”
    声音冷泠泠的，在这闷热的小屋子里，犹似带着股刮骨的寒气。
    许游不由自主地打了个激灵，又往后缩了一点，说：“斟哥说了，他妹妹名气好大，是个大明星，只要我见到一定能认出来。我还没怎么见过大明星咧。”
    他的目光有些放肆，在顾时酌身上游走了一圈。
    顾时酌太阳穴又开始跳了，她忍了忍，抬手按了一下，钟朗斜过来挡住许游的视线。
    许游挠了挠脸，说：“我看你的身材挺好的，打扮得也挺像个大明星的……你把眼镜和口罩摘了，我就知道你到底是不是了。”
    顾时酌深吸口气，摘下了墨镜。
    钟朗喊了一声：“顾小姐——”
    顾时酌摘口罩的动作停下，看向面露好奇的许游，沉默两秒，转而取下了帽子，平心静气的问：“这样，确定了吗？”
    许游见顾时酌虽然气质冷漠，却很是配合他的要求，完全没有浦辛那么凶狠，提起的心放了放。
    光线本就不算亮，顾时酌又逆着光，对比之下面容有些黑沉。
    许游抬头看了眼顾时酌身后尽责的白炽灯，眯起眼看了顾时酌一会儿，眼珠子转了转，胆子大了起来，语带轻浮道：“我是个近视眼，光又被你挡住了，看不清，你过来让我摸两下，我就知道了。”
    浦辛憋了一宿的怒气上头，翻过床栏，冲过去便给了许游两脚，骂道：“你tm还真把自己当个人物了！”
    许游没料到他会突然动手，发出一声刺耳的惊嚎，手脚并用的往顾时酌的方向躲。
    顾时酌已经把帽子戴了回去，见状往后退开一步，也不出声阻止。钟朗挡在她前面，把钻过来的许游踹了个仰趴。
    许游骂了句脏话，慌不迭的朝床底下滚去，又被旁边守着的人拽了起来，跟提拎小鸡似地把他提拎在手里。
    许游狠命的挣扎了两下，衣料经不住的发出“滋啦”的声音，眼看浦辛挥起了拳头，许游忙捂着脸，叫道：“你们怎么能随便打人呢！再打我就不告诉你们顾时斟去哪儿了！”
    顾时酌皱眉，终于如许游所愿的开了口：“浦先生。”
    浦辛收手，啐了许游一口，对顾时酌说：“顾小姐，这小子油滑得狠，不挨顿打不知道吃亏。这种时候还想着占便宜。”
    许游见顾时酌还肯护着他，有了底气，反驳说：“是你们有求于我！我提点要求怎么了？不就是摸两下吗，又不会少块肉，老子以前玩的女人……”
    浦辛眼睛一眯，迸发出来的戾气令许游心中一惊，瑟缩着收了口，又不太甘心的说：“我也没想怎么样，就是想确认一下。斟哥反复叮嘱我说不能随便告诉任何人，你们都不可信。”
    --
    从中心出来时已是日正中天的光景，几人俱是出了一身的汗。
    浦辛擦着汗，问：“顾小姐，刚刚那小子给您塞了什么东西？是和顾先生的去向有关吗？”
    顾时酌脸色稍稍有了些好转，闻言道：“可能有关吧。是我哥哥的东西。”
    “那咱们现在直接过去找人？”浦辛还记挂着自己的职责。
    顾时酌迟疑了两秒，摇头说：“等回去看看再说。”
    浦辛见她像是心里有了底，应了声“哎”，扯着衣服抖了抖，说：“我这一身汗，不好意思和您挤，我坐后面的车回去。”
    车内冷气打得足足的，一扫身上的炙热。顾时酌狠眨了两下有些酸疼的眼睛，看着手里躺着的那块小小的乳白色玉石，略微翻转，玉背中间偏下的位置刻着一个小小的“斟”字，刻痕不算工整，像是在路边随便找的一家小作坊刻上去的。
    玉的质地不算上佳，是顾时斟受伤归家后，顾时酌送给他的，让他贴身戴着保平安，花了她用一个半月的时间攒下的零工工钱。
    顾时酌还记得顾时斟摸着这块玉时露出的既心痛又欣慰的笑容，说我妹妹出息了，都能赚钱给哥哥买东西了。
    又絮絮叨叨着让她不要乱花钱，做零工也不能耽误学业，就算自己受伤了，也还能供得起她上学，让她少操心之类的话。
    她乖乖的点头，软软的应说：“我知道的，哥。都是周末才去，不会耽误学校课程。明天我再陪你去一趟医院做检查。”
    那个时候，玉背还很光滑，没有刻字，字是顾时斟返厂后找人刻上去的。
    他本就因在厂里常年熏染导致脾气愈来愈爆，加上手臂受伤，更受不了旁人的过分关注，返厂没几天，就和人起了冲突，挂玉的绳子又不太结实，在扭打中断裂，被后来人捡到。他自己不察，等被主任教训完出来才发现玉掉了。
    捡到玉的人不承认是捡的，口口声声说玉是自家媳妇儿买来给自己的，不肯归还，顾时斟一怒之下又和人打起来，他手臂受伤，对方力气又大，打起来颇为吃亏，灰头土脸的败北，巡视的人及时赶到，把两人骂了个狗血淋头，好在巡查是个明事理的，把玉还给了顾时斟。
    顾时斟吃了教训，便趁着下班时间出去找人帮忙刻了字上去。
    这事，顾时酌听顾时斟说过，她听后自然为顾时斟鸣不平，也更为顾时斟的伤难受。顾时斟倒似看得开，在电话里开玩笑似地说：“以后这坠子就是咱们兄妹的信物了，回头要是有人拿它找你，你就知道是我了。”
    她较真的问：“可我又不是认不出你，为什么要用信物找呢？”
    “万一我落了难，不方便和你见面，你收到这个坠子，就知道我没事，免得着急担心。”
    回想起顾时斟这句玩笑话，顾时酌靠在椅背上，沉沉地叹了口气。
    所以，顾时斟现在是落难了吗？
    这家戒赌中心是岑佩溪代为联系的，顾时酌查过，属于正规机构，顾时斟在这边又有浦辛帮忙照料，到底是什么事情，逼得顾时斟在距离正式出来没几天的时间里忽然逃走？就连浦辛也被打上了不值得信任的标签？
    赌债？还是高利贷？可她这些年赚到的钱，几乎都耗在了顾时斟身上，到最后，该还的，她筹措着也都还了。
    顾时酌仔细筛选了一遍顾时斟近年来的人际网，最后挫败的发现她根本不了解如今的顾时斟，他们之间少了太多太多的敞亮，早已不复当初，哪怕偶有问起近况，顾时斟也是“好好好”的敷衍，不肯说得详细，以致于顾时酌唯一记得的都是与钱有关的话题。
    车辆驶到浦辛的住所楼下，顾时酌被钟朗的喊声惊醒，摸了摸额头，从车里下来。
    浦辛从后车上追过来，满头大汗的，脸上红得跟刷了层染料似地。顾时酌诧异地看了他一眼，又不甚关心地敛了目光。
    浦辛手里拿着条毛巾，一边擦汗一边问：“顾小姐，您看咱们目前这个进展，岑总那边该怎么交代？”
    顾时酌脚步一顿，低头沉思了两秒，说：“这件事你暂时不要告诉她。”
    浦辛“啊”了一声，嘴唇嗫嚅了两下，欲言又止。
    顾时酌猜他大概是担心瞒报后的责任归属问题，于是说：“事后我会和她说清楚。”
    浦辛干巴巴的应说：“那就多谢顾小姐了。”背身，趁顾时酌没注意的功夫抬手给了自己一嘴巴，神色懊恼。
    一行人到客厅暂歇，浦辛叫了午饭外卖。
    顾时酌没什么胃口，吃了两口便放下了筷子。浦辛以为她要说事，连忙咽下嘴里的饭，跟着放下碗筷。
    顾时酌看了他一眼，说：“你们自便。”
    --
    饭后，顾时酌详细问了一遍浦辛找到顾时斟并把人带到中心后发生的事情。
    浦辛回忆了片刻，说：“我们找到顾先生的时候，顾先生的处境说不上好，身上到处都是伤，家里东西也都没了。您可能知道一些，干这一行的，多多少少有些黑色背景，厉害点的，黑白两道都有后台，不过初步也都是以要钱为主，不会真的把人打残，免得吃官司，所以顾先生只是吃了点苦头，没有受到……特别严重的伤害。”
    这种事顾时酌已经见怪不怪了，“嗯”了一声，示意浦辛继续说。
    “他听说我是您委托过来找他的，一开始很防备，后来看我把剩下的债款都结清了才信了几分，答应跟我过来，再后来就进了戒赌中心，没有什么异常。”
    顾时酌问：“我哥在这里的事有多少人知道？”
    浦辛想了想，说：“应该没多少人。”他反应过来：“您的意思是，顾先生的仇家找了过来，逼得顾先生不得不提前逃跑？但是中心那边是封闭式管理的，外面的人想要和顾先生取得联系，得先向中心提交证明关系的材料，才能申请，应该不会……”
    顾时酌看了他一眼，说：“我哥身上的工作证是怎么来的？”
    浦辛皱眉：“这……”
    顾时酌摆摆手，说：“不要只在市内找了，查一查出行记录。”
    浦辛一愣，说：“您说的这点我也考虑过，但是顾先生身上没有钱，证件也在我这里。”他说着，起身到书房取了顾时斟的证件回来交给顾时酌：“一直锁在保险柜里，没有动过。”
    顾时酌皱眉沉吟片刻，把证件收了起来，说：“查一查离市通道，可能有人见过他。”
    浦辛点头，见顾时酌脸上显出疲倦之色，便提议让她先在这边客房午休片刻，自己去找，一旦有消息就通知她。
    顾时酌点头说好，顿了顿，又说：“辛苦你了。”
    床单是新换过的，顾时酌拉上窗帘，和衣而卧，脑仁一阵阵的抽痛，她辗转了许久，像是一直清醒着，又像是半陷入混沌中，直到陡然刺响的电话铃声撕破一室的寂静。
    顾时酌从床上弹起来，室内已经漆黑一片。她摸过手机，发现并不是浦辛的电话。
    来电人是一串陌生的号码，归属地是隔壁的地级市。顾时酌吐出一口浊气，本想拒接，却在摸到枕边玉坠的瞬间犹豫了。
    电话那端传来滋滋的电流声，顾时酌“喂”了一声，没收到回应，于是又问了一句：“哪位？”
    仍然无人应声，像是谁失手打错了。顾时酌有些火起，正要挂断，电话那边传来一道疲惫又激动的声音传来：“酒酒？是我家酒酒吗？”
    顾时酌喉咙一哽，鼻子莫名的发酸。
    068
    顾时酌正想出声, 又听顾时斟说：“你先别说话。我问你, 你身边现在有其他人吗？还是一个人？”声音压得低低的, 防备之意显而易闻。
    顾时酌冷静下来，蹙着眉，答说：“我一个人，没有别人。”她摩挲着手里的玉坠, 犹豫了片刻，没把浦辛的行动透出去。
    “那就好那就好……”顾时斟像是松了口气，声音清晰了一些：“别让其他人知道我给你打过电话，绝对不能让任何人知道。明白吗？”
    他说得极为郑重，顾时酌心里“咯噔”了一下，忙问：“怎么了？哥, 你现在哪儿？我们到处在找你，出什么事了？”
    “总之不能让人知道就是了。”顾时斟并没有要解惑的意思，说：“酒酒, 你听我说, 我现在在一个很安全的地方, 你不用担心, 也别让人找我。你先按游子给你的条子上写的去做, 等风头过去了，我就会去b市找你。千万千万不要让人来找我。”
    顾时斟急声道：“到底出什么事了？我是你妹妹, 有什么事为什么不能和我说？难道我会害你吗？我可以想办法去解决，就算是有人威胁你了，我们还可以报警, 为什么一定要躲着呢？你现在这样，让我怎么放心？”
    不能报警！你想害死我吗！”顾时斟猛地提高音调，呵斥了一声，但他很快意识到不对，咂了下嘴，语气平缓了一些，但依旧不太耐烦：“不是什么大事，电话里不能说，等见了面我自然会告诉你。我这么大个人了，你有什么不放心的？游子帮我联系了两个朋友，我跟他们在一起，现在安全得很，你别操心！管好你自己就行了！”
    顾时酌听到他那句不能报警的时候就意识到不妙了，严肃道：“哥，你老实告诉我，你是不是干了什么违法的事情？是不是？”
    “什么？”顾时斟无意义的反问了一句，又说：“没有。”
    他回答的语气太过平和，以致于顾时酌心中的不安更加强烈：“真的没有？哥，你要是缺钱了，可以和我说，觉得太闲，我可以托人帮你安排工作，没有必要铤而走险毁了自己。”
    顾时酌斟复又烦躁起来：“你什么意思？你是我哥我是你哥？说了没有就是没有，你连我说的话都不相信了吗？好啊，就算我犯法了又怎么样，你要再一次大义灭亲把我送去关起来吗？”
    随之而来的还有一声闷闷的“砰”响，像是拳头狠狠捶在墙面上发出的声音。
    顾时酌怵了一下，不敢反驳，只好放软了语气：“我只是担心你。”
    电话中传来一个陌生的男声，带着点方言的调调，听不太清在说什么，然后便是隐约的吸气声。
    过了大概一两分钟的样子，顾时斟的语气竟出奇的柔和下来：“酒酒，听哥哥的话，别问了，好吗？什么事情该做什么事情不该做，哥哥心里有数。”声音有点飘飘的，许是离手机远了。
    顾时酌有意想再劝几句，又怕触了顾时斟那已经让她无法捉摸的暴脾气，只好闷闷的答应：“我知道了。”
    顾时斟说：“我得挂了。”
    “哥。”顾时酌忙喊住他。
    顾时斟压着声音：“还有什么事？”
    “你大概什么时候来找我？”顾时酌咬了咬唇，小心的补充道：“我好提前推掉工作上的安排。”
    “哦，可能三天后吧，等没人找我了……对了，你住的地方没换吧？”
    “没有，但是……”
    顾时酌想告诉顾时斟大门锁换掉了的时候，电话中传来一串忙音——顾时斟挂了电话。
    顾时酌怔怔地看了会儿手机，调出号码保存到联系人里，按亮屋内的灯，从包里找出许游压在玉坠下偷偷塞给她的纸条，皱眉看了半晌，照着上面的卡号转了一笔钱过去。
    顾时酌打开房门，客厅里只开着一盏小灯，边角处仍是一片暗色，阳台的拉门开着，钟朗站在门沿内，橙色的火光在他脸上忽明忽暗，外面的天空蓝得发黑。
    听到背后的动静，钟朗转身，见顾时酌从房间出来，连忙将刚抽了一半的烟按灭在手里的烟灰缸里。
    “顾小姐，您醒了？”
    顾时酌点头，问：“浦辛还没有回来吗？”
    “还没有。”
    钟朗过去把头顶的大灯打开，看了眼手表，随口道：“已经七点多了。”问道：“顾小姐，您晚上想吃点什么？我给您订晚饭。”
    顾时酌胃口不佳，摇头说不用。钟朗还要说些什么，顾时酌却似忽然一醒，转身匆匆回了房间。
    看着关上的房门，钟朗清了清嗓子，叹了口气，打开手机准备订晚饭。
    顾时酌靠在门板上，狠狠捶了两下额头，她今天一天浑浑噩噩的，真是急糊涂了，竟然忘了前天晚上向岑佩溪承诺过节目结束后就回去找她的事。
    岑佩溪该不会在家等了一天吧？顾时酌既愧疚又懊恼。
    她从聊天列表里打开岑佩溪的聊天界面，发现岑佩溪上午时惯例发来过一条早安问候，她那会儿还在飞机上，没及时看到，下飞机后又匆匆忙忙的，压根没打开过社交软件，顾时酌于是又捶了两下额头，嗑得手骨泛痛。
    输入框中的光标一闪一闪的，顾时酌蹙着眉，有些为难，该怎么和岑佩溪讲呢？她不太想因这件事对岑佩溪找借口。
    她固然无法坦然开口向岑佩溪说出动听的情话，就连思念都不敢过多去施加，可她更不愿意让岑佩溪以为这段看似蓦然而始的感情不过是她随口应承下的敷衍。
    要不然，实话实说？可是顾时斟虽然有了些消息，却依然下落不明，就连逃跑的原因都不明不白，就算和岑佩溪讲，也没有什么用，只会让岑佩溪更加担心。
    知溪传媒才换血没多久，又是第一次影视试水的筹备期，虽然岑佩溪说已经没什么要忙的了，可是有些细节上的事情仍需要她亲自过目，还得和其他投资、赞助方周旋，她又怎么能再给岑佩溪添累？
    顾时酌迟疑了许久，给岑佩溪去了电话。
    漫长又枯燥的提示音不慌不忙的响着，顾时酌提了口气，过了大概十来秒，那边才接起，却又迟迟没有人出声。
    顾时酌等了好一会儿，终是压不住的忐忑开口：“喂。”
    两秒钟的安静后，岑佩溪的声音从电话中传出：“时酌。”
    顾时酌听到有东西掉到地上的声音，紧接着便是一些细碎的声音，分辨不出是什么动静，好一会儿，顾时酌才听到岑佩溪问：“你到家了吗？”
    语气关切而温和，与平时一般无二，似乎并没有察觉到任何异常。
    顾时酌愈发内疚了：“没有，我……”她低着头，盯着自己的脚尖，讷讷地问：“你在家吗？”
    “嗯？”岑佩溪似乎有些诧异，问：“你过来了吗？”
    “不，也没有，我是说……我，我就是问问。那个……”
    顾时酌尚在迟疑该怎么道歉才能更真诚一些，忽听岑佩溪笑了一声：“那就好，我还以为顾老师已经到我家门口了呢。不好意思啊时酌，事发突然，我也没料到，所以走得比较匆忙。”
    道歉的话卡在顾时酌的嗓眼里，她噎住，呆了呆：“啊？什么？”
    “嗯？什么什么？”岑佩溪话音顿了顿，问：“钟朗没有和你说吗”
    顾时酌茫然的想了想今天钟朗跟她说过的话，却又着实没析出一句与岑佩溪有关的话来，即便是刚刚在外面，也只问过她晚饭需求。
    顾时酌摸不着头脑，只好问：“和我说什么？”
    “我中午的时候接到电话，说是场景搭建和道具筹备方面还有些问题，得出趟差过去看看。刚好梅导想收一些真东西做部分重要道具，联系的朋友也在那里，但梅导要求高，又不精打细算，我怕他帮我当散财童子，也就顺便陪他过去谈谈价。本来想直接和你说的，担心打扰到你录节目，梅导催得又急，就只来得及和钟朗知会了一声，让他转告你，免得你来我家扑了个空。”
    岑佩溪语气有些责怪：“他没有告诉你吗？”
    经岑佩溪这么一说，顾时酌倒想起问过晚饭后钟朗好像确实还有话要说，她当时想到失约岑佩溪的事，只顾着向岑佩溪解释了，没往心里去，现下看来，估计是为了说这事儿，也确实不是钟朗的责任。
    顾时酌为钟朗开脱道：“他没来得及和我说。”
    “那你现在在哪儿？回b市了吗？”岑佩溪也就没在继续追究了。
    顾时酌摇了两下头，又反应过来她们此刻是隔着电话的，岑佩溪看不到她的动作，于是道：“没有，我，嗯，还没有回b市，临时有些事绊住了，我也忘了提前和你说，对不起。”
    岑佩溪笑道：“可真是巧了，咱们俩一人一出，谁也没落下。”
    积郁胸口的内疚感在岑佩溪轻快的笑音中略微缓解，顾时酌扯了扯嘴角，问：“你这次出差几天？”
    “不确定，我这趟就是个陪跑的，具体时间得看梅导。可能一两天，也可能三五天，还没个准信儿呢。”
    脚在地面上轻蹭了两下，顾时酌把头发往耳后扒了扒，说：“那我等你回来。我到时候……去接你。”
    岑佩溪说好，又嘱咐顾时酌：“你好好照顾自己，三餐记得按时吃，晚上睡不着的话就热一杯牛奶，少吃点安眠药，对身体不好。或者给我打电话也可以，24小时待机，随时为女朋友提供哄睡服务。”
    顾时酌因着那句“哄睡”感到几分别扭，却又为岑佩溪口中自然而然的“女朋友”这个称呼而绕出几分甜味来。她清咳了一声，不满道：“我又不是小孩子，不需要哄睡。”
    手机换到另一边，空出来的手抵在腰后，顾时酌说：“你才是要少熬点夜。”
    岑佩溪莞尔：“知道了，冲着顾老师这句关心我也得早睡早起了。”顿了顿，她说：“对了，我最近看到网上关于私生的事情闹得挺大的，而且私生行事往往又过于偏激，你身边的人还是太少了。我给你安排了几个保镖，就住在你家对面，平时不会打扰到你。回头你到家了就和黎星说一声，配一个紧急呼叫器，你随身携带着，以防万一。”
    顾时酌点头说好。岑佩溪那边安静了好一会儿，忽而说：“遇到困难一定要和我说，不要自己扛着。时酌，我想和你一起走很久，很久很久，所以我不仅想分享你的快乐，也希望可以分担你的忧愁。
    心里好像被什么东西撞了一下，顾时酌双手抱着手机，即便岑佩溪此刻不在身边，她仍旧感受到了被温柔包裹的滋味，僵硬的身体倏地软了下来。差一点，她就想把顾时斟的事情和盘托出了，可她最后还是克制住了。
    她轻声应道：“我会的。”
    岑佩溪听顾时酌答应得极乖巧，便说梅导找她谈事，回头再聊。
    电话收线，顾时酌对着和岑佩溪的聊天界面发了会儿呆，点进了岑佩溪的朋友圈，里面一如既往空空荡荡的。
    顾时酌退出来，打开自己的朋友圈，最近一条朋友圈已经是半年多以前的了，她想了想，打开音乐软件，到收藏单里翻了翻，最后停留在一首名为《你是我最想拥抱的风景》的歌曲上，演唱者是容旖。
    她犹豫了两秒，一只手捂着脸，按下了分享键，然后匆匆发了出去。
    打开房门，钟朗正从玄关处进来，手里提着两个大塑料袋，见顾时酌出来，便稍稍举了举手里的东西，说：“顾小姐，我订了餐，有粥有面也有饭和菜，您多少看着吃点，这种事急不来的。”
    顾时酌心情已然愉悦了许多，点头，和钟朗一前一后走到茶几前，帮着解扣揭盖。
    钟朗看了她一眼，说：“啊，对了，今天下午的时候岑总打过电话来，说要出趟差，让我和您说一声。”
    顾时酌说：“她和我说过了。”
    米饭香气扑鼻而来，顾时酌胃口大开。
    --
    空旷的客厅里只开着一盏落地灯，电视打开着，不时有声音传出。
    岑佩溪坐在沙发上，腿上盖着一条薄毯，手机页面上挂着一条孤零零转发动态，发表时间在一分钟前，发表人没有留下只言片语，仅有长长的方块上显示的歌曲名和演唱者的姓名。
    岑佩溪点开，轻缓的音乐声流淌出来，歌词绮丽婉转，配上容旖悠扬空灵的歌声，格外缱绻。
    这是一首情歌。
    手机屏幕的亮光暗下去，又被岑佩溪及时的触亮，在她脸上映出淡淡的青色。手指从长长的歌名上划过，点赞了这条无声却又有声的动态。
    拧起的眉心略微松缓，一个字一个字从指尖漏出，隔着冰冷的屏幕，仿佛自带了一层含蓄的温度。
    叹息声在电视和循环往复的歌声中一逝而过，没有留下任何足以探究的痕迹。
    069
    浦辛九点左右回来, 调查进展依然停滞不前。
    顾时酌把许游给她的条子交给了浦辛。
    上面有一个email账号, 还有一行小字。浦辛看了两眼, 问：“顾小姐，这是？”
    顾时酌没瞒着他，照实道：“许游给我的。我哥托他留给我的条子。”
    说到许游，顾时酌略微皱眉, 她对许游的观感不太好，以致于不太确信他和顾时斟的关系，她问浦辛说：“你对许游这个人了解多少？”
    浦辛正疑惑这张条子既然是许游交给顾时酌的，为什么顾时酌到现在才和他说，闻言愣了愣，说：“因为顾先生的缘故, 我让人查过一些许游的过往。”
    他回忆了一会儿，说：“许游不是土生土长的本市人，小时候一直被寄养在爷爷奶奶家里, 九岁那年父亲在外地务工时出了事故没抢救回来, 两位老人因此大受打击, 他爷爷情绪激动之下脑出血, 没多久就去世了。后来许游的母亲二婚, 把许游也带来了本市，继父是一个商人, 对许游还可以，金钱上没有什么短缺的。”
    “但是许游对母亲二婚很不满，常常故意惹事, 在学校表现也十分顽劣。许游母亲婚后第三年给许游生了个弟弟，俩夫妻对许游也就更加疏于管教了。大概在许游十六岁左右，临近中考的时候，继父因为经济诈骗锒铛入狱，家庭陷入困顿，他母亲似乎受了点刺激，对他也就不太好了，非打即骂，后来干脆让许游缀学出去打工赚钱。”
    浦辛又喝了两口水，继续说：“许游以前做的工比较杂，但都是只做了几天就跑了，而且他本人不□□分，有前科。许游进中心的时间比顾先生要晚一个星期左右。年纪小，又不知道收敛，惹了一些人不快，明里暗里的让他吃了些亏，是顾先生帮他说的话。从那以后许游就缠上了顾先生，一口一个大哥的喊着。顾先生起初对他不怎么搭理，后来不知道怎么，两人就成了朋友。”
    “中心这边一直在实施帮扶计划，由于顾先生表现良好，中心评测后就把他和许游安排到一间宿舍去了，我向中心提过反对意见，但那边告诉我说是顾先生主动提交申请要求参加帮扶计划。您知道，我虽然受托在这边代为照看，但也没有立场干涉顾先生个人在交友上的选择。”
    顾时酌微微颔首，沉吟道：“许游有什么交好的朋友吗？”
    “有两个，我今天早上去问过，他们都说许游已经很久没有和他们联系了，反应很正常，不像是撒谎，但我也派人盯着了。许游进中心之前是做夜场的，人又混，酒肉朋友倒是一大堆，这一块儿不太好查，据目前已经掌握的线索来看，希望不大。”
    顾时酌头疼的按了按太阳穴，说：“今天辛苦你了。找人的事先放一放，你查一查这个账号，动静不要太大。如果没有查到有用的信息，就先不要找了。”
    浦辛不解：“不找了？” 他看了一眼顾时酌，犹疑片刻，说：“顾小姐，我并不是质疑您的决定，只是我的直接雇佣人毕竟还是岑总，出于职责，我无法马上答应您，望您见谅。另外，有一件事我很好奇，这张纸条，应该是您中午的时候得到的，但是您没有和我提及，我猜测是您大概不确定这张纸条的真假，可是为什么现在又能笃定这是出自顾先生本人的授意？”
    顾时酌看着浦辛，沉默了长达一分钟之久，才说：“傍晚的时候，他给我打过电话。”
    浦辛精神一振。顾时酌看得出来他的迟疑，索性跟他说了个明白：“我哥他，精神状况似乎不太好，而且防备心很重，反复叮嘱我不要让任何人知道这通电话的事。他说，等外面没有人继续找他，风头过去，就会b市来找我。”
    浦辛快速的从顾时酌这番简单叙述中提取到了重点：“您的意思是，顾先生不信任我，认为我们找他是要对他不利？”
    顾时酌没说话，但显然，从顾时斟在电话中的言谈来看，的确透着这样一层意思。
    浦辛说：“我不明白顾先生为什么对我如此防备，但是我可以保证，我从来没有做过对顾先生不利的事情。”
    “浦先生，”顾时酌轻声说：“我没有怀疑你。”
    浦辛点点头，面色仍旧不太好看，把账号发给朋友，说有消息了会告诉顾时酌后便转开话题问顾时酌什么时候回b市。
    顾时酌答说明天，浦辛便征询的问她是否要给她订酒店。
    很显然，浦辛的心情因顾时斟对他所表露出来的防备而阴霾了许多，有些不满。
    顾时酌看出来了，她瞄了眼时间，说：“太晚了，不麻烦了，就在这边宿下吧，方便吗？”
    虽没有直说，但也算是委婉的向浦辛表明了自己的态度。浦辛是个聪明人，当即道：“方便，我去隔壁和其他人挤一挤就是了，多我一个挤得下。”
    一夜无话。
    第二天一早，浦辛和出去买早饭的钟朗一起过来。
    浦辛告诉顾时酌：“主体是查到了，但是这笔钱经过了几次周转，所用的方式也不同，最后也没能查到具体收款人。”
    这个结果不算很意外，但是让顾时酌感到忧虑的是，无论怎么看，这都像一次早有预谋的逃跑，而且外面还有人和顾时斟打配合，手段也不是一般人会用到的。
    难道真的是顾时斟自己想出来的吗？他又是从哪里学到的这些手法呢？为什么昨天在电话里提到报警，他的反应会那么强烈，以致于冒出要“害死他”这种说辞？
    顾时斟不愿意在电话里跟她说清楚，顾时酌自己更想不明白，为今之计也只能静观其变，等顾时斟主动找上门。
    她收捡了早餐垃圾，让浦辛把这两天找人的开销列出来发给自己。浦辛满口答应，又派出去的把人手都收拢了回来，送顾时酌到机场，本来想安排两个人保护顾时酌的安全，听顾时酌说岑佩溪已有安排后也就作罢了。
    顾时酌到家不久，得到消息的黎星便带着呼叫器上门造访，同来的还有两个同事。
    黎星将岑佩溪安排的几名保镖介绍给顾时酌熟眼后又交代了一应事宜，临走前叮嘱顾时酌不要随意给人开门，注意隐私。
    顾时酌点头答应，送她到玄关处，黎星回头看了她一眼，提醒道：“作为你的宣传团队负责人，我希望你对自己的身份除开职业认知以外，能多一层公众认知，很多事，你认为只是个人私事，但是一旦曝光，就不再是私事。”
    顾时酌心中一惊，目光浮沉不定的打量着黎星脸上的表情，试图猜测出她对顾时斟的事知道了几分。
    察觉到顾时酌的防备，黎星皱眉：“顾小姐，我是为你好，并不是想棒打鸳鸯。恋爱这种事，分分合合再正常不过，但也难免被大众过度解读，更何况女女恋情，还有你和佩溪在工作上的关系，都有可能对公司形象、对你的事业造成不小的影响，所以，请你们以后在公共场合，多少注意一点，配合我们的工作。”
    顾时酌一愣，面露疑惑，不明白这事是怎么被黎星知道去了的，难道黎星还在岑佩溪车里装了摄像头？不由得一阵悚然。
    黎星叹了口气：“我还没有你想的那么变态。岑佩溪主动告诉我的，我已经教训过她了，不过顾小姐放心，我今天不会骂你，不够牙尖嘴利，没什么成就感。”
    她说完，出去和另外两个同事汇合，一道离开了。
    顾时酌看着从被人从外面关上的门，默默无语，一时竟不知该不该庆幸黎星的大度。
    她走回客厅，摸着手里的呼叫器，轻轻松了口气，唇角泛起一丝苦笑，她这两天，精神太紧张了些。
    钟朗把公共区域做了一遍检查后也告辞离开了，屋子里空荡下来，通着风的阳台外传来声声清脆的鸟鸣，从这里望过去，还能看到一小簇翠色的树叶，迎风摇曳着。
    落在地板上的光形一点点偏移，最后重归本色，就像很久很久、久到似乎被遗忘的那一天，堂屋里人来人往的，落进来的阳光也是这样总在人不经意的时候褪一点，再褪一点，直到屋内亮起刺眼的灯光。
    小女孩和小男孩一言不发的坐在长凳上，听着大人们争吵着赔偿的金额，谈论他俩的归属，一个年纪稍长的女人从外面进来，看了两个小孩一眼，摸出两颗皱巴巴的糖递过去。
    女孩看了身边的男孩一眼，没接。男孩却主动把糖接过来，几不可闻的说了一声谢谢，剥开，递到女孩嘴边。
    女孩捏着橙色的糖果，不肯吃，大大的眼睛里覆着一层汪汪的水色。攥紧了男孩的裤边，怯怯的，带着些哭腔：“爸爸妈妈是不是不要酒酒了？”
    男孩喉咙狠狠哽了一下，他摸了摸女孩的脑袋，说：“不会的，我们酒酒乖乖的，哥哥喂你吃颗甜甜好不好？”
    女人不忍心再看，别开头，低声斥责那群大人：“别当着小孩的面说这些事！”
    沙发上的人脑袋猛然往下一压，阖着的眼睛微微睁开，茫然的看着眼前的茶几。
    “啾啾啾”的鸟鸣声传来，顾时酌抬手擦干眼角的水渍，却很快又有泪水凝聚到眼眸上，如线般坠落。
    她以为自己已经忘记了许多，可事实上，每一个细节，都记忆犹新，只是她从不敢再想起，那样声嘶力竭的悲伤。
    铃声响起得突兀，还有一刻不停的嗡嗡震动，顾时酌拿起来解锁，来自岑佩溪的视频通话邀请跳出来，透明度不高的界面蒙蒙的映出顾时酌的轮廓。
    她慌乱的用纸巾擦眼，又换纸擦了把脸，转接了语音。她努力让自己的声音听上去和平时一样，却没办法控制呼吸里的抽噎。
    顾时酌捂住嘴，却还是被岑佩溪听去了，她柔声问：“怎么哭了？”
    顾时酌又抽噎了一下，说话时带着些鼻音：“我没哭。”
    “你把视频打开，让我看看你，好吗？”
    顾时酌迟疑道：“我脸上有点脏。”
    “好吧。”岑佩溪没有坚持，而是说：“你到阳台来。”
    顾时酌条件反射的问：“你回来了？”
    岑佩溪反问：“顾老师希望我现在回来吗？”
    顾时酌当然是希望的，可话到嘴边又觉不妥，踌躇的问道：“那，你那边的工作怎么办？梅导会不会对你不满？”
    岑佩溪没答，只问她：“到阳台了吗”
    顾时酌低头看着楼下渺小的三两路人，说：“我在阳台。”
    那边有些安静，顾时酌听到叶子哗哗的声音，像是被什么东西拨动了，随即听到岑佩溪说：“现在，我们在同一片天空下了。”
    在一片顾时酌看不到的荫荫树影下，岑佩溪抬头看着楼栋上参差不齐的灯口，隐约能看到其中一条暗暗的人影，她对电话那边的人轻声道：“顾老师，我一直陪在你身边，只要你愿意。”
    070
    沉静的夜空并不是纯粹的黑, 带着些橘色, 不知染上的是哪里的霓虹, 月亮半圆不圆的挂在幕布之上，光影朦朦胧胧的。
    眼中残余的水光被风一并梢走，睫毛却仍有一些让人不太舒坦的黏附感。别在耳后的碎发漫不经心的贴在脸颊上，嘴唇被搔得有些痒痒。顾时酌轻轻扒了两下, 发凉的手掌贴在灼热的脸上，于是又悄悄捏了下耳垂，竟也比手指的温度要高一些。
    护栏下面的矮墙膈得小腿骨有点疼，顾时酌往后撤开半米的空间，倏地笑了起来：“岑佩溪，我想你了。”
    是抓心挠肝的, 是不可自抑的，是即便有再多的事情转移注意力仍旧会趁她不经意时被牵扯得空旷又满足的思绪。
    平常的语速，就连尾字的收声也短促得像是戛然而止。许是隔着电话, 又许是因为其它不肯言说的原因, 顾时酌的笑意并不像往常一般克制又遮掩, 落入岑佩溪耳中, 便少了许多硬度。
    岑佩溪活动了一下发酸的脖子, 在远处那绰约的背光人影上勾勒着顾时酌此刻的神情，眼睛也跟着眯了眯。
    --
    顾时酌在阳台的躺椅上蜷到后半夜, 直到她猝然地打了一个喷嚏，才意识到气温已然转凉，第二天, 顾时酌便感冒了，刚换上不久的垃圾袋里堆满了用过的废纸巾，喉咙里干疼干疼的，连带耳道里也痛得像是有什么东西在钻——她知道，这是阔别已久的中耳炎又犯了。
    家里倒是备了药，王翠翠成为她的助理后又方方面面的添置了一些，但顾时酌不爱吃，干脆就这么硬挺着，热水一杯接一杯的灌，喝得嗓子眼都发涩了，这么一来，她也就更没有出门的意愿了。
    岑佩溪晚上没打电话过来，只是发了一条不知从哪里摘抄来的文艺语录，顾时酌回她说你像是我以前碰到过的销售。
    岑佩溪坦然的接受了这一形容，说我销售能力不行，但是售的产品却独此一家，客户也只顾老师一家，还是长期续约的那种。
    门外传来隐约动静，顾时酌起身过去在猫眼里看了一会儿，发现是两个路过的维修工人，对着她的门牌看了半天，然后打了个电话又走了，估计是上错楼层了。顾时酌提起的心落了回去。
    顾时斟很沉得住气，一连三天都没有动静，顾时酌试着拨过当初来电的那串号码，可惜那串号码是虚拟号，拨过去也提示是空号。
    第四天，顾时酌的感冒已经好转了一些——不再咳嗽了，就在她准备吃完饭就出门散散步的时候，顾时斟终于造访了，只是，造访的方式有些出乎顾时酌的预料。
    顾时斟熟练的从鞋柜角落里翻出一双闲置许久的拖鞋，脚边搁着一个咖色的纸袋，他头也不回的说：“你点的外卖。”
    顾时酌过去弯腰拎起纸袋，含着些庆幸的试探：“找的新工作吗？”
    “啊？”顾时斟疑惑地看了她一眼，随口说：“你们大城市工厂招人都有学历要求，哪儿那么容易找，我这样也没地儿要。”
    “你想做什么工作？我可以去问问。”顾时酌看了看他的胳膊，“你手臂伤还好吗？浦辛说你……”
    “我好好的，陈年旧伤了。”顾时斟摆摆手，不太想谈这个话题的打断了她：“吃的些什么？我快一天没吃饭了。”
    “我去厨房再拿个碗。”
    顾时酌带着顾时斟客厅的餐桌边坐下，然后去厨房拿了一副碗筷回来，又给顾时斟倒了一杯水。
    顾时斟没拆外卖，而是围着客厅走了一圈，打量中带着些警惕。这么热的天气，他还穿着件长袖的黑色连帽卫衣，牛仔裤上沾着一大片不知名的污渍，头发剃得短短的，脑勺部位有几许翘起，应该是没怎么打理过，脸在灯光下有些发白，气色看上去并不好。
    顾时酌的视线在客厅里环了半圈才找到站在空调底下吹冷气的顾时斟，松了口气。她把水杯放在餐桌上，说：“家里只有我一个人。”
    “哦。”顾时斟扭头应了一声，打了个哈欠，将袖管子撸起来半截。
    顾时酌注意到他手背上的嶙峋，鼓起的青色血管有些瘆人，手腕处还有两道伤口，结着层新痂，像是被刀划伤过。
    她皱了皱眉：“哥，你这几天干什么去了？”
    顾时斟把手放到裤兜里，漫不经心的说：“和几个朋友在一起，你不认识的。”走到餐桌边坐下，喝了口水，开始拆外卖。袋里一共三个盒子，一碗饭，两个菜，一荤一素的，还有个汤——顾时酌平时点的没这么多，今天这家店的满减门槛提了上去，她就干脆多点了一些。
    顾时酌听到他说朋友心里就不太是个滋味：“又是许游的那样的？”
    “什么叫许游那样的？”顾时斟揭盖的动作停滞了两秒，继续掰盖子：我知道你看不上游子那种二皮脸的小赖子，可你哥我就这么点出息，交不起上流社会的文化人，也就跟游子他们这种人能混到一块儿去，人是浑了点，但至少遇事讲义气，够兄弟，能帮的绝不藏着掖着，不比你那些朋友差到哪儿去。”
    顾时酌心里头跟被扎了一刀似的，难受得要命，噎得半句话都说不出来——顾时斟读书时成绩不算顶好，但也在中上，家里出事后，他一边忙着课业，一边还要分心分力照顾她，成绩也就渐渐下滑，后来干脆打算辍学出去做工，供她上学。
    那会儿亲戚长辈都很反对，说她是女孩，以后又不需要养家，读那么多书有什么用，到差不多岁数找个条件不算差的人家嫁了，既不拖累娘家，偶尔还能回来贴补贴补，等成年了，再补张结婚证。他是个男孩，好好读书上个好大学，以后出息了多补偿妹妹一些就行了。
    顾时斟不肯听，硬怼回去说：“我是个男孩子，吃得了苦，又是哥哥，怎么做得出让妹妹养我的事？你们不心疼我妹妹，我心疼。我答应过爸妈要好好照顾酒酒的。”
    叔叔说：“你这伢怎么说话的？酒酒也是我们看着长大的，我要是不心疼你们，当初要赔……”
    嬢嬢推了他一下，接话说：“我们大人肯定是为你们伢们好的，你好好读书，不要想这些乱七八糟的事情。我们把你们接过来了，肯定会对你们兄妹负责，小小年纪出去打什么工，谁敢要？小酌还小，不着急，她的事我们以后再说。”
    顾时斟说：“你们养不起我们，你们自己还有两个伢要在读书，我听老师说现在幼儿园学费很贵，我算过帐的。我们兄妹不拖累别人，我出去打工，把钱都留给妹妹，还能分担两笔开销。”
    顾时酌悄悄蹲在门外，听了个十成十。顾时斟出来看到她，诧异了一瞬，然后把她抱在怀里，笑呵呵的说：“哥哥从学校带了巧克力回来，酒酒想不想吃？”
    ——这是顾时酌心里的一道梗，每当她对顾时斟滥赌又不思进取的样子有怨言时，想起这件事，都会对自己的怨气感到沉沉的负疚。
    “早让你少吃外卖，这些都是塑料做的。我看电视里专家说，热菜一烫，塑料容易产生有毒物质，而且外面馆子用的那些油啊菜啊肉的，谁知道到底健不健康，再不行出去吃也好啊，总比外卖强得多。”
    顾时斟的声音再一次闯入顾时酌耳中，顾时酌回神，看着他用筷子将盒子里上面三分之二层的米饭扒到瓷碗里，盒子里只留下一层薄薄的底，然后把瓷碗放在她面前。
    顾时斟问她：“够吗？”
    顾时酌说：“有点多。”
    “一碗还嫌多，你吃鸡食呢？你看看你瘦的，减肥也不是这么个减法，米饭还能发胖啊？”顾时斟呛了顾时酌一句，但还是把瓷碗里的饭扒了小半到自己盒里，自顾夹菜拌开米饭吃了起来。
    顾时酌在他对面落座，端碗拿筷。顾时斟把菜盒推过来了一些，顾时酌顺势夹了根耗油青菜，扒了口饭，抬眼看了看顾时斟，他吃得很快，一筷子菜能就着扒好几口饭，菜汁把米粒抹得匀匀的，这样的场景似曾相识。
    顾时酌恍惚以为自己又回到了学生时代，家里老厨房的灯刚换过，亮亮的，菜盘子里的菜也被照得根根粒粒分明，家里难得有碗肉菜，还是她最爱吃的牛肉，顾时斟把炒得秧不拉几的白菜换到他自己那边，顾时斟啜着小半杯白酒，一边抱怨说肉价又涨了一边让她多吃点肉，酒味飘到顾时酌鼻尖，有点香，还有点说不出的气味。
    他还扒开她的头发，问她脸还疼吗，说哥哥干粗活干惯了，脾气也不太好，一时冲动，下手没个轻重，你别怨哥哥。
    他说着，眼睛都开始发红，不知道是喝了酒刺激的还是因为什么，他就低头抹了两下鼻头，说你在学校好好学习，高中过了还有大学，咱拼父母拼不过，就只能拼学习，只要你能出息，哥哥吃再多苦也值了。
    如今，他们兄妹再一次同桌，距离上次却已然隔了有一年多的光景了，一切还是老样子，人也还是那个人，可终究还是不一样了。
    071
    往事在目, 顾时酌忽然哽咽, 她放下筷子, 克制了好一会儿才得以平静。
    顾时斟问她怎么不吃了，顾时酌说：“我想起家里还存有几瓶你爱喝的酒，我去拿。”
    她匆匆起身，顾时斟喊说：“别麻烦了, 我不喝，戒了。”
    脚步略微停滞，顾时酌慢慢坐回去，问：“怎么忽然戒了？”
    “就戒了呗，喝腻了。”顾时斟停下筷子，看了眼顾时酌, 喝水：“我们家隔壁张伯你还记得吧？”
    顾时酌有点印象，问：“就是你和我说宁肯不吃饭也不能不喝酒的那位老酒友？”
    “对，就是他, 比我还馋。他和儿子女儿闹矛盾, 把自家老伴也给气跑了, 就一个人住在那个大宅子里, 脾气也越来越怪。那天我打完牌回来路过他家发现黑灯瞎火的不对劲, 又问附近人，都说下午一直没见着他出来遛弯, 我寻思着是不是出了什么事，就从他家院墙爬上去了……”
    顾时酌忍不住打断：“你爬他家院墙？你的手……”
    “没什么事，我手是受了伤, 又不是废掉了！”顾时斟眉头皱起，眉间含着些郁色，神情不悦。
    顾时酌意识到自己说错话了，忙解释说：“我不是这个意思，我就是担心……”担心什么她没敢说完。
    稍微热络了一些气氛又冷下来。
    顾时酌低着头，筷尖挑着两粒米，勉强将话题拉回来：“你爬上去，那后来呢？”
    她抬眼觑向顾时斟，见他靠在椅子上，捂嘴懒懒地打着哈欠，盒子里的饭还剩一小半。
    顾时斟从兜里摸出一根烟叼在嘴里，没点燃，脸色稍霁。
    顾时酌说可以抽，他就斜斜地乜了顾时酌一眼，把烟丢在桌上：“我从他家院墙爬进去。”顿了顿，继续说：“看到他倒在客厅地板上，昏迷不醒，就送他去了医院。胃穿孔，脑子里还有血块，出院后只能靠拄着拐杖一小步一小步的挪，不知道是喝酒喝的还是年纪大了，脑子也不大灵光。”
    有前车之鉴，顾时酌没敢插话，等着顾时斟继续说。
    “今年年初，我看……我和几个朋友出去喝酒，一不小心喝多了，伤了胃，被兄弟半拖半扛着去医院挂针。”
    顾时酌忍了忍，没忍住，插话道：“这事你怎么都没和我说？”
    “跟你说做什么？你安安心心做你自己的事情。”顾时斟以一种大人的口吻回应道，食指和大拇指掐着白色的烟身，在桌上滚了两下，像是思索着什么。
    “挂针的时候，我就想起了老张。他孙女到医院看他时，他也挂着针，他问他孙女自己会不会死。六七十的人了，问完眼泪就开始往外冒，说不想死，怕，还没活够，以后再也不喝了。我那时就想啊，我就你一个妹妹，相依为命了小半辈子，还没看到你结婚、成家，还没抱一抱我的小外甥女，听她喊我一声舅舅，我要是因为喝酒把自己喝没了，下去见了爸妈，他们肯定得骂我，你说是不是？”
    顾时酌察觉到顾时斟话里的未尽之意，避着顾时斟的目光，低头小口小口的扒着白饭。
    顾时斟看了她一会儿，额头跳了跳，把剩下的米饭解决，起身到阳台抽烟。
    顾时酌听着他的动静，扭头见他已经出去，放下了筷子。呆坐了两分钟，便把桌上的东西收拾起来放到门口去，进来时顾时斟已经抽完烟从阳台回来了，正坐在沙发上，眉头锁着，身上还带着没散去的烟味。
    顾时酌在侧位的单人沙发上坐下，气氛有些沉闷，她主动开口：“哥。”
    “说说你从中心离开的事吧。为什么要偷偷离开？”
    顾时斟冷着脸，脸颊抽搐了两下：“他们都不是什么好东西！”
    突如其来的怒气让顾时酌感到莫名其妙：“他们？”
    “那个姓浦的和他手底下的人，还有他背后的老板。”
    浦辛背后的老板，不就是岑佩溪？顾时酌几不可察的皱了皱眉，心里不大舒服：“她怎么了？哥，我和你说过多少次，赌博是犯法的，滥赌的人最后有几个好下场？你就是不听。”
    顾时酌深吸了口气：“送你去戒赌中心，是我委托她帮我办的。我是为了你好。你要怨，就怨我。”
    顾时斟瞪了她一眼，恶狠狠的：“你懂什么！要不是他们和我说是你安排过来的，我会跟他们走？我就是信了他们的鬼话，才害了你。”
    顾时酌满头雾水：“害我什么？娱乐圈里比我身价高的艺人有的是，我有什么值得图谋的？要不是她和我说，我都不知道你又欠下了那么多债！我当时手头不宽裕，又没有收入，要补上你在那边欠下的赌债，除非我把这个房子卖了！是她帮忙先垫上的。如果不是浦辛他们及时赶到，那帮人会对你做出什么事来都不知道，要不是她，我现在…我现在——我都不知道自己最后会落到什么地步！”
    “我是你哥哥，我见过多少人，你才见过多少人？你不信我，还为他们说话？”顾时斟的脸色差极了：“我和他们非亲非故，他们这么帮我是为了什么，你想过没有？当您我手伤了，厂里给我留位置，主任也处处照顾我，无非是因为我的手是工伤，他们忙着上市，不想闹出事，一回头还不是背地里骂我是个残废，嫌弃我是个麻烦？他们呢？那么一大笔钱，说给就给了，你就相信他们没半点图谋？”
    “图谋什么？图我一无所有负面缠身？还是图你欠下的巨额债款？我是一个艺人，公众人物，一举一动都被人看在眼里甚至无限放大，我连一句无心的话都会受到许多攻击，你知道你的事一旦被爆出来我会受到多大的影响吗？我选择送你去戒赌，是为了你好，可我脱不开身，我更不想看到你怨恨我的眼神，她愿意帮我，帮我们，是为我的事业前程着想，为什么在你这里就成了心怀不轨？——哥，我不明白，你到底怎么了？为什么总觉得别人说什么做什么都是在害你？我让你戒赌，你说我不让你有半点娱乐生活；我问两句你交的朋友，你认为我是在瞧不上你；我担心你的伤，你也要生气。”
    顾时酌有些激动：“我什么也不敢说，什么也不敢做，怕你误会，怕你生气，怕戳到你的痛处，我能怎么办？我挤着时间想和你多沟通，你却恨不得马上挂我的电话；我好不容易回家一趟，你除了找我要钱去赌，连半句日常都不肯跟我聊，我说你半句，你就觉得我是在教训你，不耐烦你。你知道我心里有多难受吗？是，你供我读书，把我拉扯长大，护我养我，我受你的恩惠太多太多了，我都记着，这辈子都不一定能还清。我拼命工作，连原则都不顾的往上爬，就是为了多赚点钱，让我们过上更好的生活。”
    “你现在是在怪我了？”
    顾时斟胸膛起伏着，猛地抬起手。顾时酌瑟缩了一下，没躲。顾时斟咬着牙，看她的眼神凶狠得跟要把她活剥了一样，最后还是没下得去手，一巴掌砰然拍在茶几上，桌上的纸巾盒随着震颤跳到几边摇摇欲坠。
    他提高了声调，吼道：“是我逼你进的这个破圈子，我逼你赚钱给我还债，是我逼你连脸都不要了去做同性恋是吗！顾时酌，你自己好好想想，你这么做，对得起谁？对得起我，对得起爸妈吗！我辛辛苦苦把你供出来，就是为了让你去做同性恋？早知道这样，当初就不该让你读书！”
    顾时酌胸口像是被什么东西被狠狠地撞了一下，又闷又痛，眼里包了一团水汽。她吸了吸鼻子，努力把它们憋回肚子里去，可她肚子里也满当当的全是委屈，装不下，最后仍是淌了出来。
    不出意料的，顾时斟冷冷地说：“你还有脸哭。”
    顾时酌抓起纸巾在脸上抹了一把，犟道：“我没哭，我为什么要哭！同样的感情，喜欢男的还是女的有什么区别，喜欢女的就该死吗？同性恋怎么了？不偷不抢不违法，总比你赌博欠债被人堵在家里把家毁了强！”
    顾时斟脸色阴沉：“你再说一遍。”
    顾时酌撇开头，不说话。
    顾时斟指着她，气得手指直颤：“老子真tm后悔当初怎么养了你这么个不要脸的东西！”他狠狠地喘了两口，脸皮胀红，像是接不上气了般一只手卡着自己的脖子，发出“嗬嗬”的喘气声。
    顾时酌急了，站起来：“哥！你怎么了！”
    顾时斟一把甩开过来扶住他的顾时酌，从嗓子眼里挤出一句：“滚开！”
    他力气大，顾时酌弯着腰被他推了一个趔趄，后脚跟在茶几脚上绊了一下，差点墩到地上，好在她及时撑住了沙发扶手，稳住了，抬眼便见顾时斟从卫衣兜里掏出一个白色的小纸包，抖抖索索的拆着。
    顾时酌想去帮忙，可那句“滚”实打实的伤了她的心，只好站在原地看顾时斟要做什么。
    顾时斟把小纸包拆开，又翻出一片银色的铝箔纸，抖着手将纸包里的粉末往锡纸上倒了一些，然后用打火机，在锡纸下烧了片刻，锡纸上腾起袅袅的烟雾。他凑过去，狠狠的吸了一口，脸上的阴沉之色渐消，取而代之的是前所未有的满足。
    顾时酌的瞳孔猛然一缩，不敢置信的看着顾时斟，第一次喊了她哥哥的全名：“顾时斟！”
    她冲过去从顾时斟手里把锡纸抢下来。烟雾还有残余，往顾时酌的方向飘来，她下意识捂住口鼻，抬头，却见顾时斟正看着她，那眼神，如同淬了毒一般，刺得顾时酌浑身发麻。
    072
    手心传来灼痛, 顾时酌管不了那么多, 将锡纸团了两团, 扔到地上，再抬头，顾时斟已经恢复了正常，好像刚刚那一眼的厉色只是顾时酌的错觉。
    “顾时斟。”她又喊了一遍顾时斟的名字, 带着颤音：“你，吸/毒？为什么？”
    顾时斟瞪了她一眼，四下看了看，呵斥道：“胡说什么！这是医生给我开的药。”
    如果不是顾时酌曾经见过这种东西和吸食方式，估计真的会被他骗过去，可现在她只觉得本就沉重的心上又压了一颗大秤砣, 堵得血气不顺，脑子里一片混乱。
    顾时酌问：“什么时候开始的？”
    “说了是药。”
    顾时斟强调了一遍，当着顾时酌的面小心的把纸包包起来揣进兜里, 看了眼地上的锡纸, 没捡。
    顾时酌不依不饶, 伸手：“我看看你的药。”
    顾时斟挑眼看着她, 目光沉沉的, 看不出心思。顾时酌丝毫不让地与他对视。
    良久，顾时斟耸肩, 拍开顾时酌的手：“药有什么好看的，吃不死我。
    顾时酌盯着他的衣兜：“既然是是药，为什么不能给我看？哥, 别骗我了，我不是什么都不懂的小姑娘，那种东西，我见过，也看过别人怎么用。那是万丈深渊啊哥！你碰什么不行你碰它？它会害死你的！”
    顾时斟说：“我知道自己在做什么，还用不着你来教训我！”
    “我不是在教训你。”顾时酌百口莫辩，她烦躁地将头发往脑后扒了一下，抓在沙发靠背上的手指根根发紧，印出深深的指印，“你怎么就是不明白呢！”
    “我是为你感到痛心和不值！那是什么好东西吗？”顾时酌指着地上的锡纸：“多少人毁在这上面你不知道吗？我知道你心里一直有疙瘩，我补偿不了，但是我已经很努力的想让你后半辈子都顺遂无忧了，只要是我做得到的，我都愿意去做，你为什么要这么糟蹋你自己呢？”
    顾时酌放缓语调：“你听我一句劝，我们去戒毒。我上次去看你的时候，你精气神都还好好的，吸食的时间肯定不长，只要你愿意，一定可以戒掉的，等你出来，你想做什么就做什么，继续去赌也行，我再也不劝你了，好吗？哪怕我永远赚不够你赌博欠下的下一笔债款，也不希望你碰毒，为了一时的快感毁了你自己。”
    顾时斟嗤了一声，面露讥诮：“我怨你什么？我心甘情愿的，我能怨你什么？我怨只怨当年那个不长眼的肇事者，怨那些看我年纪小对我肆意唆使的王八蛋们，怨我自己不争气，怨那些狗娘养的当着我的面好好好背后却到处和人说不要和一个残废计较！”
    他靠在沙发上，面无表情的望着站着的顾时酌，眼里的血丝在灯光下凌然格外心惊：“什么亏欠，你终于说出来了。我就知道，你也觉得我是个废人，我是你的拖累！地地种不了，学历学历也没有，因为这双手，我连出去搬个砖都没人肯要，还得你帮我安排工作！对，我就是个废人，一事无成的废人，靠妹妹养活的废人！一个彻头彻尾的失败者！你呢？你是明星，大明星，光鲜亮丽的大明星！我的存在只会让你感到丢脸，你瞧不起我，你巴不得我永远不要来找你，你对我一肚子的怨气！我知道得一清二楚！”
    手指一下又一下的戳着自己的胸口，用力得能听到闷闷的声音：“为什么……你还记得吗，你小时候很喜欢问我为什么，现在，我也想问问你，为什么，我做这一切到底是为了什么！十几年了，我出去了十几年，回来后有几个人还认得我，亲戚们待我就像待外人一样生分，我都不在乎，我只有你这么一个亲人，你才是我最亲最亲的人！可到头来，连你都嫌弃我，轻视我，我都不知道我这些年到底图的是什么，我为什么啊我！你以为我图的就是你的钱吗？顾时酌，你摸摸你的良心，告诉我，为什么？凭什么？”
    顾时酌震惊的看着状若癫狂的顾时斟，自从父母去世以后，她再也没有见顾时斟流过一滴眼泪，可是此刻，他咆哮得声音已然嘶哑，泪水从通红的眼眶里溢出来。
    顾时斟抬手抹了把脸，眼睛赤红赤红的，失望、愤怒和悲伤夹杂其中，锋芒直指顾时酌。
    “你告诉我，我到底做错了什么？为什么我连唯一的妹妹也失去了。”
    顾时酌心中大恸，她半蹲在顾时斟身边，轻轻抱住他：“没有，哥，你从来没有失去我，我一直都是你妹妹，这一点从来没有变过。”她轻声说：“我还以为……我以为是我失去了你，我以为你怨我，排斥我……”
    顾时斟推开她，这个动作让顾时酌更感受伤，她忍着难过，双手按在沙发上：“对不起，我不知道，对不，不起，我也不知道为什么，为什么你会这样想我。我承认，我的确怨过你，怨你自甘堕落，怨你对我不闻不问一心好赌，怨你所有的心事都藏起来再也不肯和我提起一分一毫，可我从来没有嫌弃，更没有轻视过你，也从不觉得你是我的拖累。你是我哥，是我从小到大最敬仰的人，没有你，我不会有今天。对不起，哥，对不起。”
    顾时斟说：“你现在会这么说了？你知道你让人警告我不要和你过多接触的时候我有多难过吗？我不懂你的工作，也帮不上你什么忙，可我也想听你和我说说，你过得怎么样，工作好不好，有没有受委屈，你一句都不肯告诉我。你知道街坊邻居聊起你，我声都不敢吭生怕给你惹出麻烦的时候我有多不好受吗！你大笔大笔的给我送钱，好啊，你给我送钱，我就去赌，你不是有钱吗？你不是想用钱来还恩，来了断吗？好啊，我成全你！你不是想要我安分守己吗？我都满足你！你还想我怎么样？我年初看到你是同性恋的新闻，我连半个屁都不敢放！”
    他自嘲道：“也对，一个滥赌的哥哥，一个什么都干不了的人，怎么配和你这个大明星扯上丝毫半点的关系！”
    “不，不是这样，哥，不管我是什么身份，这一切的前提，都基于我是你妹妹。”
    顾时酌皱眉摇头：“我没有让人警告过你，我怎么可能会做出这么混账的事情，我不知道这种话到底是谁告诉你的，我根本就不知情。”
    喉咙有些发哽，顾时酌顺了口气，几乎是想到哪说到哪：“我不和你说我的事，是因为我不想让你为我担心，我想让你觉得我过得很好。我怕你舍不得用钱，我不在家的时候，家里连一口肉菜都没有，我给你钱，是想你对自己好一点，不要怕我在外面没有钱用，不用再省吃俭用的给我寄钱。后来我以为你恨我，恨我抢走了你读书的机会，恨我害你手臂受伤，我愧疚，我越来越不敢面对你……我怕你说后悔，怕看到你的怨恨，我弥补不了。对不起，哥，我真的，我发誓，我从来没有嫌弃你是我的拖累。”
    顾时斟沉默了一会儿，说：“我没有恨过你。”他别开头，不看顾时酌，也不说话。
    顾时酌憋得狠了，颤抖着一气儿一气儿的犯抽，除了吭气也说不出一句囫囵话来。
    墙壁上的时钟“滴答滴答”地走着，可空气却似凝固了一般。
    过了不知道多久，顾时斟揉了揉眼角，看了一眼满脸都是泪的顾时酌，深深地吸了口气，说：“别哭了。”
    顾时酌闻言，眼泪又簌簌地开始往外掉。顾时斟闭上眼，闷闷地叹了口气，抬手帮她擦眼泪，哄道：“酒酒乖，不哭了，哥哥……”他心里一酸，埋脸在臂袖上抹了一把，嗓音哑哑地：“都是大人了，怎么还这么好哭，像什么样子？”
    粗糙的手茧从眼角擦过，一如以前顾时斟哄她时，带起了些微刺疼。顾时酌忍不住打了个哭嗝，渐渐止住，她略微仰起脸，眼里还带着没有新鲜的泪光，入眼的景象有些朦胧，她委屈地道：“哥，你相信我，我真的没有……”
    顾时斟收回手：“不重要了，你有没有都不重要了。我这次来，就是想看看你，提醒你小心浦辛背后的老板，你不听，就算了。赌博的事，是我对不起你。”
    顾时酌想说什么，被顾时斟按下了：“我问你，如果我以后再也不赌了，同性恋……你能不能改过来？”
    顾时酌愣了愣，低下头：“哥，这不是可以交换的事情。”
    “我问你能不能？”
    顾时酌咬了咬嘴唇，拳头握得紧紧的，低声说：“对不起。”
    “不要和我说对不起。”顾时斟颓败地撑着额头，半晌，眼看着顾时酌似又要哭出来，他叹了口气，说：“好，我不逼你，我现在这样，也没什么资格要求你什么了，但是你记着我今天的话，这是你自己选的路，以后苦了、痛了、悔了，也是你自己的事情，哥哥不能陪你了。”
    他深深的看了顾时酌几秒钟，倏地起身：“我走了。”
    顾时酌急忙跟着站起来：“哥！”她起得太猛，供血没跟上，脑子里“嗡”了一下，眼前蒙上一片黑色，长时间的蹲姿令她泛起腿麻，没站住，整个人朝前扑去。
    已经走出两步的顾时斟心里一紧，连忙冲过来扶住她，小腿磕在茶几脚上，痛得他拧起了眉。
    顾时酌眼前的黑色已经消失，她捉住顾时斟的手臂，问：“你要去哪儿？”
    “去我该去的地方。”顾时斟抬手试了试她额头的温度，见没有异样，便松开了顾时酌：“别送了，早点休息。”
    顾时斟低头看了一眼抓在臂上的那只手，慢慢将它扒了下去。他帮顾时酌把身上的T恤理直，又拍了拍她的肩，郑重地说：“从今天开始，我们两清了。你没有亏欠我，我也不再负担你。好好照顾自己。”
    趁顾时酌怔愣的功夫，他转身往玄关处走去。
    顾时酌一瘸一拐地追上去，拉住他的衣角：“哥，你……”
    顾时斟轻轻挣开：“别担心，我本来就已经打算去戒毒了。你长大了，有自己的世界了，以后，也不要再担心我了。”
    顾时酌哑然，惶惶地问：“你不要我了吗？”
    “怎么会，你是我妹妹啊，只是，我不能继续围着你转了，我也该有属于自己的人生，不是吗？”顾时斟张开手臂，露出一个顾时酌许久不曾从他脸上见过的笑容：“酒酒，最后，给哥哥一个拥抱吧。”
    顾时酌看着他，抿唇，倾身给了顾时斟一个拥抱，即便他早已不如当年魁梧，那怀抱的坚定仍旧如初，只是少了当年的力度。
    他还是她那个无所不能的哥哥，那个为年幼的她撑起了一片蓝天的哥哥。
    长兄如父，顾时斟切切实实地做到了。
    073
    顾时斟临走前把顾时酌扔在客厅的锡纸团也捡走了。顾时酌把那枚捂得温热的平安玉还给他, 他看着那块玉, 眼里流出些许怀恋之色来, 他将玉收入掌中，对顾时酌说：“谢谢。”
    客气到生分。顾时酌张了张嘴，欲言又止的，到底也没把话说出来, 转而说：“我的手机号不会换，随时可以给我打电话。”
    顾时斟点头，打开大门。顾时酌喊了他一声：“哥。”
    她轻声说：“还是给我报个平安吧，我好去看你。“顾时斟说：“别来了，也别送了。“
    走的时候腰板挺得直直地，再也没有回头。顾时酌站在门口, 目送他远离，直到他过了转角，背影不见。
    顾时酌心里一酸, 举步追了过去, 却只来得及从逐渐变窄的电梯门缝里觑到顾时斟一点一点弯下去的腰。
    他蹲在地上, 玉佩从手心滑脱出来, 吊在细绳上一晃一晃地。脸埋在手掌里, 看不到神色。
    顾时酌呼吸一滞，停下脚步, 电梯里的灯光被封闭得仅剩虚虚的一条线，红色的数字悠悠递减，最后定格在“1“上。
    顾时酌闭了闭眼睛, 转身回到家中，顾时斟的水杯里还剩兜底的一点水，她收拾了水杯拿到厨房去洗。
    她不知道她和顾时斟之间，到底是谁先开始筑起的墙，一砖一土，随着时日的迁移垒得越来越高。之前话赶话的，说出来的话已经近乎于宣泄了，面对顾时斟失望又痛心的诘问，她就算再沉默内敛也无法做到冷静自持。
    怎么冷静？二十多年的相依为命，二十多年的养育之情，那是她永远无法割舍更不能割舍的、生命中最重要的一部分，也是她永远偿还不清的恩。
    她早该察觉到不对劲的，却被突然临幸的机会冲昏了头脑，忙于如雪花般纷呈而来的通告，至如今，即便解释再多当初的理由，再多的抱歉，又能怎样呢？日复一日积攒下来的嫌隙如同拔出的钉子，补得再好看，也不是原来的芯子了。
    他抱怨了那么多，她也解释了那么多，他仍然如往常一般给了她一个结实又坚强的拥抱，可那一句生分的“谢谢“，终究还是把他们的关系拉得无限远，拉成了一条弯弯曲曲不肯再相交的曲线。
    他们还是兄妹，可也仅仅是兄妹了。
    顾时酌很难过，难过得心里发堵，一遍一遍的难过，杯子就跟着洗了一遍又一遍，水温不知道什么时候开始变热，顾时酌感觉到刺痛缩手时，手背已然红了一片，玻璃杯在水槽边沿磕了一下，被刮下薄薄的一块半个指甲盖大小的碎片。
    眼泪就那么无知无觉的淌了下来，滴落到手背，烫痛感便更明显了。
    她今天，真是眼泪够多的了。
    顾时酌把水杯归置好，刚走到客厅就听到一阵铃声，她站在原地呆愣了两分钟，等铃声彻底泻下，她才终于意识到这时候应该找手机。
    手机，应该是放在沙发上的——她出去拿外卖的时候顺手搁置在一边。
    她茫茫然地思考着下一步行动，铃声又一次响起，近在咫尺。她翻开抱枕，看到被压在下面的手机，来电显示是一串正常但陌生的号码，归属地仍是本市。
    她不太想接，不想说话，干脆挂断了。
    铃声戛然而止，客厅陷入安静，那边也没有再打来，发来一条短信：[你接电话啊，我刚弄来的新号码]
    然后电话又响了。顾时酌想，会不会是顾时斟打来的？或许那句报平安，他真的听进去了。
    其实也没那么快，他刚走没多久吧？
    顾时酌思考得有点慢，铃声一遍遍的响着，快自动挂断的时候，她接了。
    一个女声从电话里传出来：“喂喂喂？”跟试麦似地。
    顾时酌叹了口气，问她：“你哪位？”
    “我啊，我你听不出来？”那人说：“齐欢，你欢姐姐。才多久没见啊，就‘你哪位’了，顾时酌，你可真行。”
    顾时酌没心情和她拌嘴，慢吞吞地应说：“哦。”
    “出来吃晚饭啊。”齐欢似乎没有察觉到她的心不在焉，扬着语调：“老样子，我去接你，搁路上呢，你赶紧打扮打扮。”
    “不了，我吃过了。”
    “那就陪我再吃一次！我想喝酒，也不让你喝，你看着我就行。”
    顾时酌有些意动，犹豫了片刻，说：“好。”
    “那你赶紧的出来，我快到了，就不开进去了。”齐欢好像开了窗，还能听到滴滴叭叭的声音，她半嘟囔半抱怨地说：“今儿这路怎么这么堵啊！”
    --
    岑佩溪今天状态不太好，昨晚风凉，还下了点毛毛雨，她穿得少，早上起来时便觉得嗓子有些不舒服了。
    她妈得知她拒绝了prc的专栏邀请，寻着由头就打了个电话过来，问了两句邀请的事就问她怎么忙得连家都不愿意回了。
    她当然还是借口说太忙了，她妈没说什么，就给她说过两天她姥姥七十大寿，让她提前一天回来，老人家天天念叨着呢。
    她应下，她妈又关心了几句她的身体，就挂了。
    下午的时候，梅景和又来和她说演员基本上都定下了，把名单资料片酬要求发给她让她心里有个底。
    主要演员是早就定下来的，岑佩溪心里有数，剩下的都是枝枝末末的小配角，给她斟酌的意思就是让她掏钱。
    岑佩溪也没马虎，看得仔细，名单里有两个天盛的艺人，梅景和知道知溪和天盛闹过，没彻底定下来，还给了俩备选，岑佩溪自然是都不肯用的，从备选里择了两个出来回给梅景和让他换掉。
    她打着“刘一鸣”的名字，总觉得有些熟悉，不由得多看了几眼，照片上看是个笑容很灿烂的大男孩，眉眼间带着点儿痞痞的、玩世不恭的味道。
    岑佩溪蹙眉想了想，隐约有了印象，这人好像就是那次顾时酌被传X骚扰的对象，她记得这人当时还在微博遮遮掩掩的卖过委屈，无非就是说有些前辈倚老卖老的不检点。
    她当时干嘛来着？哦，她看那作为实锤的图片拍得挺高清的，其中有一张里的顾时酌正好看向镜头，半蹙着眉，冷感十足，于是她就下载下来，把图片里的另一位主角p成了白板，存下了图片，然后向平台举报了那个营销号。
    岑佩溪费了几分钟功夫，终于从密密麻麻的图片里找到了那张图片，对着图片，再一想顾时酌，笑了，手指戳了戳屏幕上顾时酌的小脸儿，喃喃道：“怎么越看越可爱呢。”
    过了一会儿，她蹙了蹙眉，叹息：“死犟死犟的。”
    屏幕上方跳出来一条新消息通知。
    岑佩溪又看了图片里的顾时酌几眼，转回微信界面，看到梅景和发来的消息，说可以，问她还有没有其他问题，没有的话就发通知了，让她准备合同。
    岑佩溪应下，似随口的问了一句：[天盛怎么把艺人推到你那里去了？]
    梅景和过了一会儿才回复，发的语音：“帮你问了，这两个人一个是已经被公司放弃了，广撒网，海投，另一个天盛原意是想力捧的，接了几个资源，结果上不上下不下不成器，就来我这儿碰碰运气。我名气大嘛，我导的戏，小角色都能有争议点，比严翰池那小子强多了。”还挺得瑟。
    岑佩溪顺着话恭维了一番，说：“刘一鸣这个人，我看着职业素养不太行，好走偏路子。”
    梅景和没怎么在意：“演技差强人意吧，以后也没什么合作机会。年初的事我倒是听说了一些，哈，现在炒作也越来越有技术含量了，我老年人跟不上咯。哦，对了，我的规矩你是知道的，演员，提前半个月进组。”
    岑佩溪算了算时间，有点紧，好在整体排期的时间本就有宽松，便和梅景和说把开机时间往后推两天，然后将名单发给陆桐，让她安排人去拟合同跟进。
    陆桐现在已经属于半转岗了，岑佩溪在上次大会里表现出的让陆桐担任公司副总的意愿很明显，算是提前让她进入工作。
    处理完这些事，岑佩溪有些精神不济，于是倚在沙发上补了个午觉。这一觉睡得深，等她醒来时已经是晚上八点多钟近九点，钟采又登门造访。
    岑佩溪看到她有些意外。钟采说：“你最近在做什么？我下午去你公司找你的时候听说你有几天没去公司了，生病了？”
    “忙了有一阵，打算给自己放几天假，不行吗？股东。”岑佩溪含笑应了一句，问她想喝点什么。
    钟采说来点甜的，她说：“我听你声音不太对劲，感冒了吧？”
    “有点儿。”
    岑佩溪给她倒了一杯果汁，问她过来有什么事。
    钟采喝着饮料，说没什么事，就是过来看看你。
    聊了没两句，电话又响了，岑佩溪看了一眼，见是顾时酌的来电，不由得抿唇笑了一下，又看一眼钟采，说：“不好意思，我接个电话，可能会久一点，你自便。”
    钟采点头，随口问：“工作的？”
    “不是。我女朋友的。”
    岑佩溪到阳台接电话，全然没有注意到身后豁然从沙发上起身的钟采，以及那道震惊又探究的目光。
    074（修章/段落调整）
    钟采对岑佩溪无意间提起的“女朋友”三个字实在耿耿于怀, 她望着岑佩溪离开的背影, 有些坐立不安。
    就在她终于下定决定跟出去的时候, 岑佩溪却进来了。
    钟采诧异了一秒，复又坐回去，端起果汁抿了一口，掩饰刚刚起身的动作。
    她不动声色地问：“你什么时候有女朋友了, 我怎么不知道？”
    她抬眼，见岑佩溪神情间略带急切，愣了愣，忙问：“你怎么了？”
    岑佩溪从收纳盒里取出车钥匙，没答，而是问她：“你晚上还有事吗？”
    钟采不明所以, 答道：“本来是有的……”看了眼岑佩溪手里的车钥匙，皱眉：“你要出门？”
    “太好了，你陪我出去一趟吧。”岑佩溪说：“时酌喝多了, 她还有一个朋友, 我一个人招呼不过来。”
    钟采：“……谁？”
    她还没来得及搞清楚状况, 就被岑佩溪拖下楼上了车。
    钟采看着她摆弄导航, 好一会儿才理清来龙去脉, 结合岑佩溪对那通电话来电人的描述，她忍不住问：“你女朋友喝多了, 你让我陪你去接她？”
    “是啊，你不是有空吗？”岑佩溪好像丝毫没觉得哪里不妥，应得十分自然。
    她确认了一遍路线, 发动了车子。
    钟采提高音调：“你让我陪你去接你女朋友？”
    岑佩溪纠正她：“我接我女朋友，你接她朋友。”
    钟采心梗了一下：“这不是重点！你明知道我喜欢你，你还……”
    岑佩溪瞥了她一眼，很是平淡的“哦”了一声，问：“你喜欢我什么？”
    钟采皱眉，对这个问题有些猝不及防，一时想不到该怎么作答，这是能具象化的东西？
    “答不出来对吧？钟采，我一直很好奇，你对‘喜欢’这个词到底是怎么定义的。”岑佩溪说：“我记得你第一次对我说这句话的时候，我就很直白的拒绝了你，然后没过一个月，你来跟我说你谈了一个男朋友。事实上，无论是在我之前，还是在我之后，你的恋爱模板无一例外都是异性，所以，你为什么会觉得你是喜欢我的？”
    “他们对我而言可有可无，不过是寂寞里的一点消遣罢了。谈个恋爱而已，倒也说不上多喜欢。”钟采耸肩：“你比他们重要多了。”
    “重要也分很多层次，你分得清楚吗？”
    岑佩溪说：“说实话，我不觉得我有轻易改变一个人性取向的能力。”
    钟采凝眉想了想，觉得岑佩溪说得的确有点道理，可她心里又不太如意。
    她不是个喜欢藏心思的人，岑佩溪当初拒绝她时，她是有一点点失望的，但说到伤心又不太至于，后来也的确谈过几次恋爱，但感情来得快去得也快，最久的也没长过两个月，说到底，就是馋人家的脸蛋，没多少爱情的成分在里面。
    可回到岑佩溪这儿，她又有点说不清道不明。
    她自顾琢磨了一会儿，然后说：“可我对你有好感是真的啊。”
    “也仅仅是好感了。钟采，你对我不过是朋友间过溢的喜欢罢了，你自己难道一点也没有察觉出来吗？”岑佩溪很快回应道：“现在我是要去接我女朋友，你呢？要下车回去还是怎么样？”
    钟采：……
    她叹了口气：“我还能怎么样啊？你不就仗着我没法拒绝你吗。”
    岑佩溪挑眉，语气温和，说出来的话却十分冷淡：“你完全可以拒绝我。”
    钟采噎了一下：“……你都开到高架上来了我怎么拒绝你！”
    岑佩溪轻笑出声。
    钟采郁闷地瞪了她一眼，偏头看着窗外。过了一会儿，她又忍不住回头问岑佩溪：“诶，那你说说，你女朋友又喜欢你什么了？”
    “这个东西怎么能具象化呢？喜欢就是喜欢啊。”
    这算什么答案？钟采呕了口血，气到咬牙：“合着你刚刚就是纯忽悠我的？”
    “不是，这个问题，从来都没有标准答案，关键在人。”岑佩溪收起笑，正色道：“我是认真的。钟采，我们相交有六七年了，我得意的时候，你在，我狼狈的时候，你也在，这段友谊来之不易，而且格外珍惜。以后暂且不说，至少从前到现在，我们都是很要好的朋友，应该说是闺蜜。”
    钟采心情稍稍好了点，还是有些不服气：“所以啊，我怎么就不能喜欢你了。”
    岑佩溪无奈道：“你当然可以喜欢我，但是我已经有喜欢的人了，或者说，我对她，不仅仅止于喜欢。你一定要听到这句让你并不舒心的回答吗？”
    钟采无话可说，无趣的摆摆手：“算了，你还是让我一个人静静吧。”
    -
    顾时酌所在的地址距离岑佩溪的住所不远，开车过去，走高架十六分钟左右就到了。
    这是一条新建起的商业街，还在起步阶段，许多商铺都还只是一个毛坯，岑佩溪赶到的时候，街上只剩下三五个人群聚在一块儿，一楼的两家烧烤摊还空着不少位置。
    岑佩溪带着钟采来到b街二楼最里面的一家日料店，店内很安静，亮着暖黄的灯光。
    大堂的位置都空着，收银台里面坐着一个女人，歪着头在打瞌睡。
    岑佩溪过去轻轻敲了敲桌子。
    女人惊醒，赶忙站了起来，目光从来者脸上匆匆扫过，看了一眼时间：“不好意思，本店已经打烊了。”
    岑佩溪说：“我来接朋友。”
    “哦哦，您是电话里那位？”她见岑佩溪点头，便从收银台出来，引着岑佩溪到第一个包间。
    门帘掀开，露出一桌的狼藉，大大小小的酒瓶摆了小半桌，光酒类就有三样，近门的桌边沿还摆着三大罐没有开封的啤酒，黄澄澄的瓶身。
    顾时酌靠坐在小沙发上，睡眼朦胧，她闻听到动静立马坐直了身体，睁开眼警惕的看向进来的几人。
    岑佩溪和她对了一眼，有些哭笑不得，这人，喝醉时的警惕心还是这么强。
    顾时酌脸上未见醺色，眼中初看倒似十分清明，却在见到岑佩溪之后瞬间萎靡下去，她揉了揉眼睛，是岑佩溪，再揉两下，岑佩溪已经到了跟前。
    迟滞的思维让她做出了最本能的反应——她歪过身子一把抱住岑佩溪的腰身，仰着脸，眼睛亮亮的：“你怎么来啦？”
    顾时酌抱得紧，空间又窄，岑佩溪动弹不得，只好挡着她的肘关以免她磕碰到桌沿上，曼声应道：“来接你啊。”
    顾时酌笑眯了眼，不似平时克制又收敛，慢吞吞地问：“你不是在出差吗？”
    还记得这个呢，看来还没喝傻。
    岑佩溪算是第二次亲眼看到顾时酌喝醉时的样子，但这次又与上次不同。上次顾时酌的确不太清醒，可行动力却是惊人，那一拳头打得她差点眼泪都掉下来了，再看如今，真是乖得让人没话说。
    她便忍不住逗弄了两句：“出差哪有顾老师香啊。你不是在电话里说想我了吗？所以我就‘咻’地一下飞回来让顾老师聊解相思之苦了。”
    顾时酌只是笑，也不反驳，乖得不行。
    岑佩溪问：“喝好了吗？要不要跟我回去？”
    顾时酌点头，松开她，慢腾腾地站起来，身体有些晃。岑佩溪扶了她一把。
    顾时酌献宝似地把桌上剩了半杯的酒喂给岑佩溪：“这个，好喝，甜甜的。我们喝得差不多了才说，店长说，你尝尝。”有些颠倒，但大概意思还是可以听懂的。
    岑佩溪从顾时酌手里接下杯子不让她给自己灌酒，放回桌上，顾时酌疑惑的歪着头看她。
    她捏了捏顾时酌的脸，哄道：“今天不能喝，改天你再教我，好吗？我先带你回去。”
    顾时酌又点头，懒懒地往岑佩溪身上倒。岑佩溪接住她，忍不住说她：“都喝成什么样了。”
    顾时酌似是没听见，翘着个手指头，也不知道在指哪儿，嘴里含糊糊地说：“还，还有一个。”
    后面跟过来的钟采瞄了恨不得黏一块的两人一眼，恨不得化身一道墙砸进去把她们掰开，尤其是听到岑佩溪那温柔的哄慰，钟采差点怀疑自己的耳朵。
    她上次和岑佩溪一块儿参加聚会喝多了，岑佩溪送她回去，她扒着路边一辆车得引擎盖说想睡，人别说哄她了，当场就给她撂了：“嗯，冰天雪地睡着舒服，你睡醒了记得回去。”走了。
    虽然没走远，还刻意在路边等了她半天又回了头，可哪有如今的柔情似水？
    说起来她谈恋爱也是，上次谈了个运动健儿，大长腿笔直笔直的。她喝得不多，就是有点内急，路过一个学校，天黑，她也不太熟悉路段，于是嘱咐了句：“你帮我留意留意哪里有洗手间。”
    运动健儿跟装了小马达似地，“嗷呜嗷呜”地窜出去就跑没影了，留她一个人愣在原地。
    再看看眼前这两人，钟采顿时整个人都不好了，人家这谈的才是恋爱，她谈的那些叫什么？叫脑子进了水！
    钟采心里“咕嘟咕嘟”地直犯酸，都想先干几杯为敬，一醉天明了，还是岑佩溪喊她才回神。
    岑佩溪半搂半抱着她的小女朋友站在跟前，看上去有些吃力。钟采本想过去帮忙，岑佩溪示意她不用，抬了抬下巴，说：“那儿还有一个，你的。”
    好心当作驴肝肺。钟采白了岑佩溪一眼，不情不愿的到另一边去搬齐欢。
    齐欢不比顾时酌好搬，顾时酌好歹有点意识，能自己走。钟采拖着齐欢就跟拖着头猪似地，死沉死沉，全靠钟采拖着走。
    岑佩溪到柜台前问账单，店长连说不用，又指了指钟采身上的齐欢，没明说，但意思很明显了。
    店长见钟采实在吃力，便过去帮了把手，两个人一搀一拖的把齐欢弄到店门口。钟采喘了口气，向她道谢。
    店长擦了擦汗，连连摆手，又打量了钟采两眼，说：“我看你有点眼熟。”
    钟采一诧，想起自己什么伪装都没有就跟着岑佩溪跑了出来。她了眼店长，再看一眼手里拖着的那头猪，勉强抿出一丝笑容：“是吗？朋友都说我长得像明星。”
    店长恍然大悟：“哦，对！钟采，你是钟采！我想起来了，我们老板的女……”她说到这里，忽然收了声。
    钟采：……
    我还不如不提醒你。
    店长见她神色不对，忙说：“您放心，今天的事我不会告诉任何人的。”
    钟采没吭声，拖着齐欢往岑佩溪的方向走。店长远远看了几眼，不放心，关上店门跟过去又帮她拖。
    --
    夜里的冷风从身上溜过，顾时酌酒醒了一下，可也不算特别醒，她从岑佩溪身上起来了一点。
    岑佩溪看她一眼，问：“酒醒了？”
    顾时酌点头，又摇头，喊她：“岑佩溪。”
    岑佩溪应了一声，她接着说：“真好听。”
    岑佩溪有些累了，站在楼梯口旁侧的栏杆上想歇会儿，闻言问：“什么？”
    “你的名字，真好听。”顾时酌靠在栏杆上，手却没肯从岑佩溪身上下来，唇角扬起，笑得格外灿烂，一字一顿地说：“怎么这么好听呢？”
    岑佩溪笑，回夸她：“顾老师的名字也很好听。”
    顾时酌摇头，发出很不认同的“嗯”声，放在岑佩溪腰际的手松了松。她凑近岑佩溪，浓郁的酒气熏得岑佩溪不适地偏了下头。
    她便皱了眉，不大高兴抬手把岑佩溪的脸抱住，力气极轻，像是生怕碰坏了什么宝贝。
    “岑佩溪，你要看着我。”很严肃的语气。
    岑佩溪只好把头偏回来。顾时酌不闪不避的，又凑近了些，呼吸灼热：“你的嘴，怎么总是这么甜呢？”
    小小的舌尖探出来从唇畔扫过，带着些回味的神色，手指点了点自己的唇，如邀请般：“我今天也是甜的，你要不要尝尝？”
    像是砰然炸开的烟花，岑佩溪被砸懵了。
    腰间的力道陡然收紧，混合着酒气的吻来得突然，轻而易举的撬开了毫无防备的齿关，莽撞又生涩，还带着些微微的甘甜。
    岑佩溪以为自己也要醉了，脑子里一片空白，所有的沉稳自制俱成烟灰。她闭上眼，给予了最诚实的回应。
    急促的呼吸间，顾时酌忽然抽离撤开，返身跑到角落的垃圾桶旁一阵吐。
    岑佩溪：……
    她撑着栏杆咳嗽了两声，看着顾时酌呕吐的狼狈模样，心情很是复杂。
    等顾时酌吐完了岑佩溪才过去，递给顾时酌一瓶水让她漱口，又用纸巾帮她擦了擦。
    顾时酌乖乖的任她摆弄，目光黏在她身上一错不错的，等她弄完这一切后又抱住了她，欢喜得不得了样子：“我们继续。”
    岑佩溪：……
    075
    今晚没有月亮, 天空黑不见底, 高高的, 远远的。两侧商铺檐下各亮着一盏灯，灯光蔓延到桥上时已然微弱。
    唇红胜血，又似火焰般灼热了趁隙而过的风。岑佩溪脸上的热气便跟着持久难下，脑子里仍是有些发晕。对上那双满含期待的眼眸, 岑佩溪竟无法说出拒绝的话来，只好略略偏开了头。
    她又何尝不想呢？本想着以顾时酌那样别扭又易羞的性子，不可急进，她不急于一时，早已做好了循序渐进的准备，可万万没想到顾时酌竟主动如斯。
    大部分人都是贪婪的, 她也如此，当一切有了开端，再说满足就已经是虚妄, 更何况还是顾时酌主动的？可身旁的垃圾桶和顾时酌身上浓郁的酒气提醒着她, 还不是时候。
    顾时酌没有像先前般将她的脸抱回来, 而是歪头伸着脖子探过去瞧她, 抬手戳戳她的脸：“岑佩溪, 你脸好像红了。”她倒是有脸说起岑佩溪来了：“你怎么比我还害羞啊。”
    岑佩溪羞恼的瞪顾时酌一眼，拍开她的手, 说：“你害羞的时候还少吗？”
    岑佩溪低头从包里翻出一包湿巾，抽出一张“啪”一声贴到顾时酌嘴上，将她推开：“平素里逗两句就急赤白脸的人, 趁着酒醉倒学人耍起流氓来了。”
    “不是流氓。”顾时酌不乐意地辩解道。
    岑佩溪问：“怎么不是？”
    顾时酌呆愣愣地想了想，奈何她这会儿脑子不太好使，半天也没想出个所以然来，不太高兴的皱了皱眉，索性耍起混：“就不是。”
    岑佩溪不跟她辩，回头看向目瞪口呆的钟采一行人，挑眉：“好看吗？”
    齐欢耷拉着一条手臂趴在栏杆上，半睁着眼，听到问，抬手拍着栏杆，发出一声乍听上去十分正经的感叹：“真好啊！”
    钟采气得拍她的脑袋，她便顺势歪了下去，眼睛望着地面发呆。
    “时候不早了，走吧。”岑佩溪看了店长一眼，扯着顾时酌下楼梯。
    因这边目前人流量较少，扶手电梯晚上七点后就停了，只能步行下去，阶梯略陡。岑佩溪半侧着身子，一手牵着顾时酌往下，一手空着随时防她踩空跌下去——这人清醒时走路便不太稳当，总有磕绊，更何况是醉后？
    顾时酌眼前有些晃，每下一阶都要停很久再动步，走到一半又站住不动了，脸上露出些许思索之色来。
    岑佩溪久等她不动，见状问道：“怎么了？”
    顾时酌张开一条胳膊，也不说话，就一下一下的晃被岑佩溪牵着的那只手。
    岑佩溪被她晃得没辙，又实在接收不到暗示，只好问：“又打什么歪主意呢？”
    顾时酌点了下下巴：“头晕，要抱。”
    岑佩溪被她理直气壮地语气逗笑了，轻轻揽了下顾时酌的腰，说：“好了。等下去了，再抱。”
    顾时酌不依，手臂做了个往上抬的姿势：“要，起来。”一副不抱就不走，十分坚持的样子。
    清醒的时候让她说两句好听的都跟要了命似地，现在又是索吻又是求抱的，简直判若两人。
    岑佩溪哭笑不得，只好又哄她一次：“太远了，等到家再抱好吗？”
    顾时酌问：“抱起来吗？”
    岑佩溪点头：“嗯，抱起来。”
    顾时酌便乖乖地动了步子，岑佩溪护着她一步步往下，暗想：“就好哄这一点，倒是挺始终如一的。”
    挨到车前，顾时酌又闹着要和岑佩溪坐一块儿，不肯放她，岑佩溪没了法子，只好去看钟采。
    钟采脚疼，撑着车顶分担一些脚部的压力，看她俩缠来缠去，眼里跟没她这个人似地，又觉闹心，索性“两耳不闻窗外事”地望着大马路，一脸惆怅。
    岑佩溪的视线落到她身上的时候，她感觉到了，本不想理，最后还是没挨住，不耐烦地问：“你看我干嘛？”
    岑佩溪说：“可能得麻烦你开车送我们回去了。”
    钟采：“……我穿的高跟鞋！你让我开车？你们少黏一会儿会死吗？”
    岑佩溪无法，只好把顾时酌安置在副驾驶位，又探身过去给她系安全带。
    顾时酌抬手乐呵呵地摸岑佩溪的脑袋。岑佩溪斜她一眼，把安全带扣好，起身戳了戳顾时酌的脑门：“真是个粘人精。”
    腻得没眼看。钟采白了她俩一眼，从店长手里接过递来的小包，顺势钻上后座。半躺的齐欢被她挤到，不清不楚的咕哝一句，如蚕蛹般往里面拱了拱。
    店长目送她们离开，直到车子驶出去百来米，转了个弯，她才折返回店。
    钟采扭头往后面看了一眼，说：“那个店长认出我了。”这话自然是和岑佩溪说的。
    岑佩溪不在意地说：“那家店是齐欢开的，她不会出去乱说，放心。”
    钟采诧异道：“齐欢？风上传媒的那位小公主？”
    “嗯。”
    钟采想了想，纳闷：“你不是说出来接那个什么十卓吗？怎么又变成齐欢了？”
    岑佩溪没觉得哪里不对，顺口回道：“是接时酌啊，齐欢是她朋友，就一并接了。”她笑道：“估计齐小姐也不愿意让家里人来接。”
    “你等等，我有点乱，你让我好好理理。”
    “什么乱？”岑佩溪察觉到钟采可能误会了什么，看了一眼歪着头要睡不睡的顾时酌，给她正了下脑袋，解释道：“顾时酌是我女朋友，你应该对她有点印象，知溪签她之前我给你发过相关提案……”
    “顾时酌？那个圈内闻名的黑料艺人？你女朋友？”
    岑佩溪见她顺过来了，便收起后面的话，转而说：“都是无中生有的传闻罢了。”
    “空穴来风，你怎么知道一定是无中生有？一个籍籍无名的小演员，才三四年的时间就走到如今的地步，你相信她没有在里面使任何手段吗？我可是听说，她在拿到第一部大爆的资源前一周晚上，有人看到她进了一家私人会所，什么性质不用我告诉你吧？更何况，这几年关于她背后金主的传闻从来都没少过。”
    岑佩溪从钟采的话里里听出了几分不屑，不由蹙眉，语气也严肃起来：“耳听为虚眼见为实，钟采，你久在圈内，应该比我更明白这个道理才对。照你的说法，我当初所背受的舆论压力和世俗骂名也是理所应当？”
    钟采说：“我说她，没说你。”
    “两者的性质都是一样的，所以‘空穴来风’这个形容并不适用于所有的情况。”岑佩溪说：“即便时酌使了手段，又怎么样？有手段，何尝不是一种本事？不过是好坏之分罢了。没有手段的人，最后有几个能在这个圈子里活下来？”
    钟采又要辩解，岑佩溪从后视镜里看了她一眼，说：“不必拿你我来举例子做辩证，我们的情况也不适用于普罗大众。易地而处，倘若去掉我们所拥有的所有外力优势，你觉得你我又能走到哪一步？或许早早的就放弃转投它行了。可时酌不仅坚持下来，哪怕直到今天，她仍然有所坚守。这一点，不值得敬佩吗？却成为你看不起她的理由。”
    钟采不认可道：“我没有说看不起她。”
    “从一个演员的职业素养来讲，撇开那些传闻，你认为她当不起她现在所站的高度吗？”
    钟采想说“是”，可岑佩溪严肃的态度显然容不得她私心作祟。
    事实上，当初她收到岑佩溪发来的提案后有稍微了解过顾时酌此人，如果不提那些传闻，有几个交好的和顾时酌有过合作的导演给出的答复都是：工作上合作起来很愉快。
    钟采老实回答：“没有。”
    “我也这么认为。我认识她三年了，她的努力、认真，她的进步我都看在眼里，如今的一切，都是她凭自己得来的，她当得起。再说私德，至少我现在所认识的顾时酌，和传闻中的并不一样。”
    钟采说：“我是担心你被她的外表所欺骗！穆雅以前不也是一副人畜无害的样子，谁又能想到她后来会对你……”
    说及此，她忙闭了嘴，不敢再说。岑佩溪沉默了一会儿说：“她是她，穆雅是穆雅，她们是完全不同的两个人。我知道你关心我，但是我没有以前那么容易被击垮了。你和我，都应该放心，好吗？”
    钟采听得出来岑佩溪说的放心另有深意。她明白，也不强求，可终归还是有些不平。
    齐欢半路睡醒，吐了两回，也不再睡了，嚷着要打电话，钟采看她没什么过激举动，拿着手机一茬一茬的翻着，也懒得管她。
    没一会儿就听到齐欢对着手机翻来覆去的念：“你是不是不爱我了？你为什么不爱我了啊？你以前……”
    过了一阵，又听到齐欢说：“我好难过。”
    像是要哭出来的语气，连带着钟采也受了感染，难过起来，她吐了口闷气，戴上耳机，疯狂的重金属音乐将她包裹起来。
    齐欢絮叨累了，渐渐消停下来，靠在车窗上看着手机发呆。
    岑佩溪停好车，扭头正对上一双幽邃的眼睛，仿佛藏了一颗飞星，晃晃的，映出她的影子。
    --
    钟采待车停稳后，一秒都不耽搁的把齐欢拽下了车。
    齐欢被她拖得难受，歪歪扭扭地挣扎起来：“我自己能走！”力气大得很。
    钟采穿着十二公分的高跟，被她带得差点崴脚，心下着恼，干脆松开手让她自己去扑腾。
    齐欢不防，往后跌两步，摔坐到地上。
    跟在她们后面的岑佩溪见状忍不住说了句：“你悠着点。”
    钟采看一眼岑佩溪，再看一眼扒在她身上的顾时酌，语气不善：“换你来？”
    岑佩溪做了一个“我闭嘴”的姿势，先过去按了电梯。
    钟采回了回头，闭上眼睛平缓了一会儿心情，走到齐欢跟前，冷声说：“起来。”
    齐欢仰头看着她，眼睛一眨一眨的，像是没听见她的话。
    钟采不耐烦拉着齐欢的胳膊把她拎起来，动作有些粗暴，等她站稳了，才略略松了点力，不曾想她刚松，齐欢又软软地往下瘫。
    钟采忙一把接住她，吼：“你又干嘛？”
    齐欢说：“我腿，腿软。”
    声音弱弱的，细若蚊呐。钟采听得不忍心，可又实在没什么好言语：“你软什么？我拖了你一路，要软也是我软，你对自己的体重没点数啊？”语气松了些，但也称不上和善。
    齐欢愣愣地盯着她的脸，说：“我在做梦。”
    钟采拿她没办法，又做不出把人扔下不管的事，小姑娘家家的，万一碰着几个坏人怎么办？只好侧身让到齐欢后面，夹着她的腋窝往后拖。等进了电梯，已是一头的汗。
    钟采松开齐欢不管她，可齐欢拉着她的手不放，另一只手捂着自己的心口，嘴里念念有词的，一会儿说做梦，一会儿又在钟采手背上摸两下说这梦也太逼真了。
    钟采靠在厢壁上一门心思的想发瘫，实在没力气跟她计较了，就让她握着，两眼放空的看着前方。
    到了家，钟采毫不客气地把齐欢扔在沙发上，自己去冰箱里拿果汁倒了一杯解渴，发了狠似地跟岑佩溪讲：“下次这种事你再找我我跟你急！这都什么人啊！”
    岑佩溪笑笑：“辛苦你了，改天请你吃饭，聊表歉意，嗯？”
    钟采瞄她一眼，摆摆手：“算了，我没那心情。”
    “那就等你有心情了再说吧。”岑佩溪了然的点头，又问她：“你一会儿还要回去吗？”
    “你看我还走得……”话说了一半，钟采敏锐地察觉到岑佩溪的眼神不太对劲，叫道：“你该不会想把我和那个醉鬼扔一块儿吧？我告诉你岑佩溪，你要是敢做出这么丧尽天良的事，我现在就把顾时酌从阳台上扔下去！”
    岑佩溪好心道：“我建议你换一个威胁手法。时酌虽然喝多了，但是打人还是很疼的，而我目前还支付不起你的医疗费用。”
    钟采：……
    她往沙发处看了一眼，对上齐欢那直勾勾的眼神，顿时打了个激灵。
    “我不管，我宁愿和顾时酌一屋都不想和那个姓齐的一屋，折腾死了！”
    岑佩溪微笑：“你还是回去吧，时间不算晚，我叫小刘过来送你。”
    钟采深深地吸了口气，愤然道：“早知道你这么没良心，我今天就不该过来！”
    岑佩溪轻飘飘地回她：“我没良心也不是一天两天了，你今天才知道？”
    076
    钟采最后还是没妥协, 扬言要把齐欢扔在客厅里自生自灭就气咻咻地去了客卧。
    岑佩溪表示没意见, 起身去厨房用热水兑白开冲了两杯蜂蜜水, 出来时客厅里只剩下顾时酌，整个人蜷在沙发上，发出压抑的低鸣。
    岑佩溪三两步过去，放下手里的杯子扶着她, 急声问：“怎么了？哪里不舒服？”
    顾时酌委委屈屈的地扒在她身上，讲：“头疼。胃好难受……”
    “能不疼吗？”岑佩溪又心疼又无奈，揉着她的太阳穴，轻声问：“这样，会好一些吗？”
    顾时酌手臂上的力道松了松，半晌, 应声：“嗯……”眉头依然锁得紧紧的。
    岑佩溪叹了口气，分出一只手端起杯蜂蜜水喂到顾时酌唇边：“喝口水，会舒服一点。”
    顾时酌就着她的手啜了两口, 然后抬眼看着她, 可怜巴巴的。
    岑佩溪看懂了, 脸上露出点笑意：“知道啦。”
    杯子略微倾斜, 顾时酌满意地又喝了两口, 岑佩溪端正水杯，说：“先咽下去, 小心呛着。”
    杯中水慢慢减少，很快只剩下杯底浅浅的一层，岑佩溪等她咽下去, 再要的喂的时候顾时酌已经埋起脸，显然是不想喝了。
    岑佩溪放下水杯，抬眼见钟采从隔壁出来，愣了愣，说：“你什么时候出来的？”看了眼她手里搬着的凳子，又问：“搬凳子做什么？你看到齐欢了吗？”
    “她在洗手间，吐得昏天黑地。”钟采已经麻了，没理岑佩溪前半句问，没好气地说：“我看她怪难受的，给她搬把凳子让她坐着吐，吐累了还能直接睡里面，想吐了睁眼又能吐，方便，免得吵我。”
    她说着搬了凳子就要走，岑佩溪嘱托她把另一杯蜂蜜水捎进去给齐欢，她只当没看见顾时酌，顺手拿起就回了房。
    顾时酌喝了暖和的蜂蜜水，胃里没那么难受了，只是头还有些疼，搁到岑佩溪肩头，闭着眼睛似在打盹，沉重的呼吸一下一下的喷在岑佩溪的颈窝里。空调温度打的21度，岑佩溪竟觉出几分热来。
    岑佩溪侧了侧头，距离稍稍拉开一些，顾时酌睁眼瞧她，她问：“好点没？”
    “回头还是得备一些醒酒茶在家里。”见顾时酌点头，岑佩溪便放了心，抽纸擦了擦手上的粘腻，又说她：“跟你说过多少次，酒量不好要少沾酒，一个没看住就跑出去学人贪杯，还喝混酒，真有本事。难受起来，旁人还能代你不成？”
    “我酒量好。”顾时酌硬气地反驳了一句，脑袋又怏怏落下去：“可我心情不好。”
    岑佩溪心里突了一下，皱眉问：“是你哥哥出什么事了？”
    顾时酌焉焉地“嗯”了一声，从她身上坐起来，眨眨眼，脸上写满了惊奇：“你怎么知道？”
    岑佩溪镇定自若地说：“我猜的。”也就仗着顾时酌喝醉了脑子转得慢。
    “哦。”顾时酌半点怀疑都没有，说：“我哥今天去我家找我了……”
    不等岑佩溪问，她就一股脑的全倾倒了出来。说得不甚清楚，间或有些颠倒，具体过程也及其含糊，但还算有头有尾。岑佩溪细一琢磨，勉强窥探出几分实景来。
    清官难断家务事，素来还是家务事最缠人，纠缠得太深，也就说不得辩不得了。
    岑佩溪意外于顾时斟的洒脱，却又觉得合乎情理。
    她前时有着人查过一些关于顾时斟的资料。从资料上看，顾时斟其人虽然遭受了许多生活的磋磨，但无论是从前还是往后，秉性都不坏。
    他守护了顾时酌十几年，守护他们的家。他是顾时酌的哥哥，却早早挑起了父母的重担，那时候他也只是一个少年，个中的苦难只有他自己明白，可这份坚忍，却令足以旁人动容。
    岑佩溪之前一直不明白，顾时斟变化究竟因何而起，如今却是看懂了几分——
    人生在世，必有所图。
    顾时斟以前所做的一切，都是为了护得妹妹的一生平安喜乐，为她撑起天空，为她架起桥梁，为她丰盈羽翼，教她学会飞翔。
    后来，顾时酌长大了，独立了，拥有了属于自己的另一方蓝天，而那方蓝天与顾时斟之间却有着几乎难以逾越的鸿沟，欣慰之余难免迷惘，于是这份迷惘就成了契机，也是他们兄妹之间矛盾的根源。
    顾时斟最后的选择，也恰恰证实了这一点。他需要一个新的、更积极的目标。顾时斟的离开，说明他愿意放开，去寻找真正属于他自己的生命的意义。
    之所以说合乎情理，岑佩溪想，凭着他对妹妹的爱护之情，知道其中的利害关系之后，即便有再多的怨言，也依然会护她最后一程。
    设身处地，她亦如是。
    顾时酌吸了口气，说“我一直以为我哥无所不能，不像我，什么都做不好，我以前特别爱哭，他就不，他比我坚强，可他这次哭了，哭得好伤心，是我伤了他的心，我让他失望了，他都不让我去看他……”
    岑佩溪是局外人，不好置评，把纸巾递给顾时酌。
    顾时酌不接，说：“我现在也不爱哭了。”
    岑佩溪看了看她眼里的水光，不作声，默默帮她擦掉。
    顾时酌怔懵两秒，小声说：“这是水喝多了。”
    岑佩溪便当她说的是真的，从善如流地应她：“嗯，顾老师说什么都是对的。”
    顾时酌盯着她看了半晌，低头揉着眼睛，说：“岑佩溪，我是不是太别扭了？”
    “嗯？别揉，对眼睛不好。”岑佩溪把顾时酌的手按下去，问：“为什么会这么说？”
    “因为有时候，我感觉到你对我很为难，我就，也很难受。可我又不知道该怎么办。”顾时酌的声音闷闷地：“我就是这样，嘴笨，不会好好说话，其实我想说的，可是我说不出来，我不知道……”
    顾时酌看着她，用一种她自以为足够轻松的口吻说：“岑佩溪，如果哪一天你觉得累了，想走了，一定要告诉我，不用会伤害到我，没有关系的，我已经习惯了失去，再多一次……也没有关系，我也不会缠着你不放。”
    她的声音越来越低，声调里还有颤抖的压抑。
    岑佩溪听得出来她的勉强，也知道顾时酌只是不想让她在这段关系里有太大的压力，可这样的话还是让她感到难过和生气。
    她问顾时酌：“真的一点关系都没有吗？”
    顾时酌咬着唇，点了点头：“嗯。”
    岑佩溪平静地盯着她的眼睛，说：“顾时酌，我岑佩溪在你心里，就是这么可有可无吗？”
    顾时酌被她眼中的受伤之色刺得心口一疼，慌忙解释：“不是的，你一点都不是可有可无，我在乎你的，可是……你那么聪明、睿智、成熟，条件又好，你太优秀了，而我什么都没有，样样不如你还总是让你为难、迁就我……”
    岑佩溪打断她的辩解：“既然我有这么好，为什么顾老师还要说这种不负责任的话来伤我的心呢？”
    她尽量保持了温和的语速，可话出口，仍旧不可避免地带着些诘问的语气。
    顾时酌低下头不敢跟她对视：“我是说如果……”
    “没有如果。”岑佩溪把顾时酌拥入怀中，连同她的难过和悲伤，声音喑哑：“时酌，在我心里，你就是最好的，没有任何人能比得上你。你值得拥有这世间所有的美好，我说过不止一次，不是虚词。如果我真的有你说的那么好，我也只想和你拥有彼此。这种话，以后不要再说了，我也会难过。”
    --
    手机铃声响了一遍又一遍，身边人发出一声不耐的气哼，岑佩溪不得不睁开尚还沉重的眼皮，摸过手机把来电挂断了。
    顾时酌已经从她身上翻下去，避到离铃声最远的角落里，薄被滑落到地上，留给她一个光洁的背影。
    顾时酌背部的线条很好看，修长有型，蝴蝶骨藏在睡衣里若隐若现，又因过分的贴合而显出几分性感形状，脊柱与两侧肌肤形成一条耐人寻味的沟壑，比例得宜。
    岑佩溪困顿地闭了闭眼，又惦念地睁开，被压抑在心底的念头又开始蠢蠢欲动。
    铃声再次响起，将差点着相的岑佩溪拉了回来。她深吸了口气，让自己冷静下来，把顾时酌的睡衣往下拉了拉，盖好，然后才去看手机——是她妈妈，俞敏女士打来的电话。
    岑佩溪艰难的从床上爬起来，到客厅去接起电话。
    她妈先是问她感冒好点了没有，得到肯定的答复后便问她什么时候过去她姥姥那边。
    岑佩溪看了眼卧室方向，想说明天，话刚冒头就被她妈堵了回来：“别跟我讨价还价，今天就得去，那边来了好几家人，你舅妈一个人招呼不过来。”
    岑佩溪惊讶道：“你和小姨没过去吗？”
    “我今天过不去，在外面安排接人。你小姨刚生完二胎，你好意思让她劳累？这么个大人了，能不能懂点事。”
    岑佩溪找不到借口，只好敷衍的应说知道了。
    她妈多了解她啊？当即就问她具体什么时候。
    岑佩溪说：“晚一点，下午过去。”
    她妈见她给了准话，没再逼她，挂了电话。
    岑佩溪看了看时间，上午十点多，不由得揉了揉额头。
    昨晚顾时酌太精神了，拉着她说了好些话，跟个小麻雀似地，她一时意动，便堵了回嘴，结果顾时酌不仅没消停，反而更兴奋了，缠着要她多来几次。
    她倒是仗着喝醉了肆无忌惮，亲着亲着又说：“困了。”倒头便睡，半点不记挂，却苦了岑佩溪心猿意马，身如火烧，看着呼呼大睡的顾时酌气得直磨牙，跑去冲了回冷水澡才勉强压下去，又是辗转难免，脑子里全是和顾时酌纠缠的画面，也不知是什么时候睡着的。
    岑佩溪坐在沙发上发了出了回神，去洗手间洗漱后便到小区外面的早餐店买了几份早点，回来时正撞见从房间出来的钟采。探头探脑，跟做贼似地。
    钟采看到她很是诧异，差点掉头就走。
    岑佩溪喊了她一声，问：“干嘛呢？我拿着一堆东西，看到了怎么不来帮忙？吃不吃早餐了？”
    钟采清了清嗓子，淡定地过去帮岑佩溪分担了两个袋子放到餐桌上。
    岑佩溪一边取早点，一边说：“厨房柜子里有麦片，自己去冲。”
    钟采没动，拎着包站在原地说：“我就不吃了，晚点还有事，先走了。”
    她走了两步，回过头又压低声音叮嘱岑佩溪：“别和那两个小屁孩说我昨天也在。”
    “为什么？”
    岑佩溪不解地看了她一眼，眼尖的发现钟采脖子上有好几处红印，颜色还挺深。
    拿早餐的动作顿住，岑佩溪问：“你脖子上怎么了？”
    “什么？”钟采摸了摸脖子，没摸出所以然来，从包里摸出面小镜子一照，手一抖，差点把镜子扔出去。
    对上岑佩溪狐疑的目光，钟采心中暗叫糟糕，抬手在脖子上蹭了两下，不动声色地说：“哦，蚊子叮的。这有什么好稀奇的，我回去用小苏打水冲冲就好了，不碍事。”
    岑佩溪挑眉不语，神情间明显透出几分不信之色。
    钟采咳一声，只好硬着头皮继续说下去：“你这里蚊子也太多了，我昨晚打死好几只，回头你好好灭灭蚊，这么多蚊子，别哪天把人都给抬走了。”
    岑佩溪说：“真是蚊子咬的才好。什么蚊子，嘴这么大？”正了脸色：“别藏着掖着了，说吧，到底是怎么一回事？”
    钟采噎了一下，叫道：“你那什么眼神啊？咱俩一块儿这么多年，你难道不知道我是什么样人？我是浪了一点，可我也有原则啊，怎么可能趁人之危？”
    岑佩溪说：“我自然是愿意相信你的，否则也不会把齐欢交给你，但是我料差了你会不会一时冲动。”她又点了点脖子，无奈道：“你让我怎么跟时酌和齐董交代？”
    “不是，我……我怎么就……我才是最冤的那个好吗？”
    钟采想起昨晚就觉得有口难言，她重重地叹了口气，举手做投降状，脸色差得要死：“行行行，我老实跟你讲，其实吧，它就是一个意外，真的是意外。我本来睡得好好的，是她先冲我扑上来的，一来二去，就那么着了，事后我气不过，忒吃亏了，现事现结，干脆又睡回来了，所以你看，这事儿也不能全怨我对不对？我哪知道她嘴那么猛！”
    万万没想到会是这么个神展开的岑佩溪：“……”
    “但是我得声明啊，我对那家伙可是半点非分之想都没有，在我眼里她就是一个小屁孩，我又不跟你似地，我怎么着也不会看上一个比我小的啊。”
    岑佩溪：“说你的事，别带上我。”
    钟采摆摆手：“反正你别跟她们说，我就当露水情缘了，以后也别提。整了大半宿，我现在还怪难受的。我叫了人来接我，”顿了顿，她捂住脖子，问岑佩溪：你这有没有创可贴？我贴两个，也不能这么下去见人啊。”
    岑佩溪建议她：“创可贴贴不住，太大了。丝巾或许可以挡一挡。”
    钟采咬牙，骂了句：“什么破嘴！”说：“丝巾就丝巾，给我来一条。”
    岑佩溪去衣帽间翻出条丝巾给她，钟采围上后照了照镜子，见确实不容易被发现端倪，便告辞走了，也没让岑佩溪送。
    大门合上的声音传来，岑佩溪咬着纸杯的杯沿，怅怅地想：明明喝的都是一样酒，怎么顾老师就跟块半湿不干的木头似的呢？
    077
    下午三点多, 室内已经黑麻麻一片了, 骤然一道惊雷炸响, 电光映亮了窗帘，幽幽的颜色从房间中一逝而过，一个人影从床上弹坐起来。
    隔着窗户，“轰隆隆”的闷响仍在继续, 阵阵衰颓。
    顾时酌余惊未定地摸着额头，神情不虞。过长的睡眠时间令她的身体犹自泛着疲惫，不知今夕何夕。
    她摸索着拉亮床头的台灯想看时间，却因眼前的熟悉又陌生的景象懵了一阵——这不是她的房间。
    顾时酌低头看了看自己身上的装束，眉头微拧，瞥眼瞧见床头柜上的水杯底下压着一张便签纸。
    她抽出来, 发现上面写着两排字：“冰箱里有吃的，用微波炉热一下。酒后肠胃容易难受，忌油腻。”欢迎加入18198859（非作者群）
    末尾画着一个笑脸, 是岑佩溪的笔迹。
    顾时酌依稀记起好像半梦半醒之间的确见到过岑佩溪, 还跟她说了好些话, 她也没听仔细, 只以为是梦, 原来不是。可她又是怎么跑到岑佩溪这里来的？
    顾时酌仔细回想了一下。昨晚齐欢约她出来喝酒，本来说不叫她喝, 可等到了地方，她俩叫了些吃食，聊着聊着, 又都各带着心事，不知不觉就喝多了，然后……她记得自己先给王翠翠打了电话，那边响了两声没接她才想起王翠翠告假回老家，还没过来，就挂了王翠翠的给钟朗打电话去了。
    记忆到此戛然而止，她连自己和钟朗说了什么都不记得了。
    难道是钟朗给岑佩溪打电话说的？
    顾时酌费力回忆半天也没有任何印象，想的多了，反而头脑晕沉，更加困怠，索性不想了。在床头柜的抽屉里找到自己的手机打开看了看时间，正想给岑佩溪发消息却意外的发现手机中有两通黎星的未接来电。
    黎星和她除了就工作上的事会在微信上进行沟通外，鲜少通过电话，而且黎星还接连着打了两通，着实让人感到奇怪。
    黎星主要负责公关宣传这一块，宣传方面的事宜通常需要先向岑佩溪给出一个大致的方案，由岑佩溪那边过目没问题后再转达给她审一遍，至于公关方面的事宜，非极严重事，也是先和经纪人那边沟通再由经纪人向艺人询问具体事况。
    顾时酌自认为自己这段时间都算安分，不曾闹出什么事来，唯一不在记忆中的只有……
    ……
    短暂的沉静后，顾时酌几乎是从床上跳下来，不敢置信的抱着手机想：她不会真的对岑佩溪做了什么了不得的事吧？
    陡然响起的铃声吓了顾时酌一跳，差点把手机给扔出去。
    顾时酌定了定神，看到来电人是黎星，犹豫了一会儿，接起电话。
    “你可算是接了小姑奶奶。”不等顾时酌开口，黎星的声音就无缝衔接的钻了过来：“你现在在哪儿？岑总和你在一起吗？你让她接电话。”
    语气倒还平静，不像是出了什么大事。顾时酌松了口气，说：“岑佩溪出去了，没和我在一起。”
    “她干嘛去了？”
    顾时酌想了想，说：“不知道，你可以打电话问她。”
    “她要是肯接电话我至于给你打吗？”黎星没好气道，又问：“行，你也行。告诉我，你现在哪儿，我去找你。”
    “你找我？”顾时酌有些诧异，继而又觉没什么不对。
    她之前听岑佩溪提过《劫后余生》的花絮和预告片已经快要剪出来了，八成是审片环节有什么事，以严翰池的雷厉风行，肯定催得急，黎星找不到岑佩溪人，来找她倒也说得过去。
    于是说：“我在岑佩溪家里。”又自顾解释一句：“昨天待得太晚了，所以留了一宿。”
    黎星沉默了一会儿，像是嘶了口气，然后说：“那你开门，我就在岑佩溪家门口。”挂了电话。
    这也太雷厉风行了……
    顾时酌叹了口气，赶紧洗漱换了身衣服，出去开门。
    黎星进了门，脸色并不像她在电话中得语气那么平静，阴沉沉的，反而让顾时酌有种风雨欲来的感觉。
    顾时酌踌躇片刻，给黎星倒了杯水。黎星接水喝了小半杯，又皱着眉在顾时酌身上打量起来。
    顾时酌循着黎星的视线低头看了一眼身上的衣服。
    她现在穿的这身衣服是岑佩溪给她备的，还特地留了纸条告诉她昨晚那身没来得及洗。她穿时还觉得没什么，此刻被黎星这么抓着看反倒有了些被抓包的窘迫。
    顾时酌正了正身姿，抱臂胸前挡了挡，直入正题地问：“黎姐，你找我有什么事吗？”
    黎星收回视线，说：“有。”她把水杯往茶几上一搁，脆脆的响声。几乎是咬牙切齿地语气：“还是大事！”
    顾时酌心里“咯噔”了一下，蹙着眉，说：“我最近没怎么出过门。”
    “是，这一次出门就够给你的八卦履历增添非常浓厚的一笔了！”黎星刺了她一句，低头从包里摸出一沓照片“啪”的一声甩在茶几上，睨着顾时酌：“来，好好欣赏欣赏你们干的好事。”
    顾时酌瞄了黎星一眼，倾身拾起照片一张张翻看，约有十余张。
    照片种的光线很暗，背景带着些麻麻的颗粒状的东西，估计是拍摄工具像素不太好。
    顾时酌翻了两三张就翻不下去了。
    照片里两个女人拥抱在一起，吻得格外缠绵，而且从上一张照片里看，是那位长相酷似“她”的人主动凑上去的。这位拍照的“好心人”甚至特地放大了画面，尚且能看出其中一人模糊的半张脸。
    白净的脸皮霎时红了个通透，好一会儿，顾时酌才找到自己的声音，捏着照片，干巴巴地问：“这个人……是我？”
    黎星微笑：“你应该更自信一点的告诉我，是你和岑佩溪。”
    顾时酌：……
    黎星说：“我还有更完整的视频，你想再回味回味吗？”
    顾时酌红着脸没吭声，一门心思的只想找个地洞钻进去。她竟然趁着酒醉吻了岑佩溪？！而且还被人从不同角度拍成一帧一帧的照片送到她眼前！简直……简直是…绝了。…
    黎星看了她一眼，知道再刺激下去这姑娘指不定能先把自己烧晕，勉强起了点好心，没把视频拿出来继续补刀，而是语重心长的跟她讲：“我一直不反对艺人发展恋情，谈恋爱嘛，人之常情，但是你和岑佩溪这样的，本身就属于边缘恋情，很难被外界所接受，我肯定是不支持的，可说完全反对我也没那个资格，毕竟这是你们之间的私事，但是至少在外面，你们得给我收敛一点吧？你以为你们是普通情侣干点什么都没人在意？边边角角不知道哪里就有几个摄像头盯着你呢！”
    顾时酌抿了抿唇，低声说：“我们平时很收敛的……”
    “这叫收敛？啊？你俩都快公开出柜了还叫收敛？是我老了还是你们太年轻了？收敛这个词已经可以这么乱用了吗？”黎星打断她，喝了口水，说：“说得不客气一点，岑佩溪退圈有几年了，容貌上也有一些变化，她可以不在意这些，难道你也不在意？顾时酌，你是个公众人物，你还在这个圈子里。我不管你以前在天盛是什么情况，但是你现在正是转型的关键节点，劫后余生还没播，你的作品就还是以前的那些流量剧，就算你转型成功了，如今这个时代，没有流量没有观众，谁还愿意请你？你知道这些东西一旦被爆出去会对你的前途造成多大影响吗？”
    顾时酌自知理亏，盖着照片乖乖挨训，说：“对不起黎姐，是我没有考虑周到，我下次会注意的。”
    黎星一口气差点没上来，吼道：“你还想有下次？你知道光这次买断这些照片、视频还有调出去的人力花了多大代价吗？别和我说只是正常谈恋爱，现代社会暂时还不认可这种恋情关系，爆出去说它是丑闻都不为过，丑闻懂吗？”
    顾时酌连忙保证说：“不会有下次了。”
    黎星见她认错态度还算良好，憋了一中午的脾气终于得到了一些慰藉，心说至少还有点觉悟，知道其中的严重性。
    黎星心里门清儿，这些教训跟顾时酌说了没什么用，就那照片，那视频，明眼人一看就知道顾时酌是喝多了，再看她刚刚看到照片时的反应，估计也全然没有印象。这事儿，症结还是在岑佩溪身上。她一个清醒的人，怎么就不知道约束着点顾时酌呢？半点觉悟都没有！干了坏事还跑路，电话也不接，真是够够的。
    黎星想到岑佩溪就觉得糟心，再看顾时酌脸上那层薄皮儿，没了脾气：“等着吧，这件事不一定完呢，指不定哪天就有路人给你俩爆出来，我还在查。总之，你们给我悠着点，再这么折腾下去，我是遭不住的。还有，外面的人可不会管你是喝醉了还是清醒的，只有稍微有一个动作不符合公众的预期，都能成为你这个身份上的污点，明白？”
    顾时酌赶忙点头，一说辛苦黎姐，又说以后会注意，诚诚恳恳的，黎星看她拎得清，也就不好再说什么了，让她和岑佩溪取得联系后马上通知自己便起身告辞。
    顾时酌把黎星送到门口，看着她把照片收进包里，不由喊了声：“黎姐。”
    “怎么？”
    顾时酌指了指她的包，支吾道：“那个……照片……”
    “照片怎么了？”黎星把照片拿出来翻覆看了会儿，没什么问题，略一沉吟，了然：“你想留一份？”
    顾时酌红着脸，点头。
    黎星好气又好笑，直接把照片递给顾时酌：“你好意思做，还不好意思开口要照片了？想要就拿去吧，我还能打印一堆出来。”
    顾时酌：……
    她装作没听到黎星后面那句话，把照片捏在手里，看着黎星欲言又止的。
    黎星拉了拉包带，说：“你要是想为岑佩溪开脱，就不要说了。你今天经历的，她也跑不了。”
    顾时酌心说：“岑佩溪哪用我帮忙开脱啊，人你都找不到。”
    她不自在的摸了摸自己的脸颊，说：“嗯……视频……”
    黎星：“……”
    她盯了顾时酌片刻，脸上的表情简直一言难尽：“ok，我发给你，照片的电子原片你要不要啊？我都发给你，你想观摩多久多仔细都行，这总可以了吧？不要再刺激我了，ok？”
    顾时酌尴尬的咳一声，说：“谢谢。”
    黎星深深的吸了口气，当场拿出手机把照片和视频传给顾时酌，皱眉看着脸色通红的顾时酌，想了想，还是问出了心中的担忧：“如果有一天，你和岑佩溪的恋情被曝光，你打算怎么办？”
    顾时酌愣了愣，老实答道：“公开。”
    “公开之后呢？事业下滑，在这个圈子里待不下去了，怎么办？”
    顾时酌到没来得及考虑这茬，想了想，不太确定地说：“可能会转幕后吧，做一些感兴趣的不会有那么大压力的事。”
    黎星点点头：“行吧，你就当我多嘴问一句。”
    显然，这个答案并没有让黎星满意。
    可顾时酌也只能给出这么一个答案，她以前的确总是在朝“钱”看，但她本身对金钱并没有太大需求，演员这份职业她的确很喜欢，可也仅仅是对演绎的热爱，而不是万众瞩目到身不由己。
    如果一定要她在岑佩溪和事业中二择一，她会选择岑佩溪。
    以顾时酌的预想，其实不至于惨到完全没有戏拍，至少，国际上不会在意。当一个人有了足够的高度，旁人的争议不过是过眼云烟。
    她正在努力。
    送走黎星，顾时酌没有马上翻看黎星传给她的照片和视频，而是先去热饭菜，调好时间才回到客厅看那份时长十分钟左右的视频。
    一幕幕画面从视频里传入脑海，声音嘈杂，只能看到里面的人嘴唇再动，完全听不清说了些什么，但也足够顾时酌发挥不受控制的思绪去自动脑补当时的细节，还有那她曾真实体验过的柔软触感。
    顾时酌看得心潮澎湃，忍不住捶了下额头，颇有些恨跳不成钢的想：怎么就偏偏喝断片了呢！
    可一想到这些都被旁人看了去，顾时酌又觉得分外羞耻。她无奈地想，如果自己没有喝断片的话，即便有那贼心，也没那贼胆，这么主动直接的事大概是难以做出来的。
    视频中的缠在一起的两个人终于分开，里面的那个“她”忽然转身跑到一边，弯着腰不知在做什么。
    顾时酌不明所以，暂停画面仔细辨认了一会儿，脸上的表情直接裂开了。
    078（已补）
    一声哈欠传来, 顾时酌抬眼。
    齐欢穿着件淡粉色的丝绸睡衣, 揉着头发走进来, 问：“几点了？”
    “四点吧。”顾时酌把手机翻了一面。
    “这么早？”齐欢自然的在她旁边坐下，用胳膊怼她一下，说：“给我也拿副碗筷啊，饿死了。”
    “下午四点还早？”顾时酌斜她一眼：“自己去。”
    “我懒得动了, 帮帮忙啦。”见顾时酌不为所动，齐欢干脆使出了绝杀，一双眼深情脉脉的盯着顾时酌，喊：“小酌酌~”
    顾时酌被她嗲出一身鸡皮疙瘩，差点呛到，嫌弃的推开齐欢, 喝了两口水，说：“你正经点！”转身取了副餐具给她。
    “你也不说顺便给我盛碗饭啊。”齐欢看着面前的空碗叨咕一句，起身给自己盛了一碗, 兴致勃勃地跟顾时酌讲：“你知道我昨晚梦见什么了吗？”
    顾时酌还想着视频里那一幕呢, 闻言随口接道：“什么？”
    齐欢见她似没什么兴致的样子, 有点歇了心思, 喝了两口粥, 又实在憋不住了：“我梦到我女神了！”
    顾时酌：“哦，你不是经常梦到钟采吗, 不稀奇。”
    “不是，很稀奇啊！你知道我梦到我和我女神在干嘛吗？”
    顾时酌心说总不会也是在接吻吧？她心里想着，不知怎么就念了出来。
    齐欢伸出一根手指头摇了摇：“年轻人能不能思维开拓点, 别那么局限？”紧接着兴冲冲的道：“何止接吻啊，该滚的全都滚了！哎哟，你不知道，她有多狂野！半点都不像现实里看到的那样矜持优雅，我到现在都还觉得刺激呢。”
    她叹了口气，惆怅道：“我对不起我女神。我怎么能在梦里把她想成那样呢？而且还在梦里对她做了那么禽兽的事，我以后都没脸见她了，怎么办？顾时酌。”
    没人应声，齐欢扭头看向顾时酌，见她怔怔地看着碗里的青菜不知在发什么呆，只好扣了叩桌子：“喂！你有没有听我说话啊？我现在真的很惆怅啊，你好歹开解开解我啊。”
    顾时酌回神：“啊？你说什么？”
    齐欢无语：“算了，没什么，你这种没追过星的人不会懂的。”
    吃完饭，齐欢想起来好像有哪里不对，问顾时酌：“我怎么觉得这屋子的格局布置不像是你家啊，买的新房子？”
    顾时酌无语：“你现在才看出来吗？这是岑佩溪家。”
    齐欢恍然：“哦，你经纪人家啊，我说怎么怪怪地。她人呢？我出来这么久也没见着，我得当面谢谢她，大晚上的辛苦把咱俩驼回来，还给我换了身衣服，够尽心的。”
    顾时酌瞥了一眼齐欢身上的粉嫩，直觉得奇怪。岑佩溪和齐欢几乎没有什么交集，以岑佩溪虽然挺体贴的，但也没体贴到连衣服都帮陌生人换了的地步吧？
    顾时酌想起那个视频里被她当时忽略的一角好像还有两个人，她没细看，也不知道那个人是谁，便说：“可能是她朋友帮你换的吧。”
    齐欢没说什么，从沙发角落里找到自己的手机，刚打开，一堆未接来电淹满了整个屏幕，除了最近的一通是她爸打来的，其余全是她经纪人的电话。
    “怎么都这个点了！”齐欢指着时间一脸震惊的问顾时酌：“我有这么能睡？”
    顾时酌：“我刚刚就跟你说下午了……”
    “不行不行，我得回去了，昨天挂了经纪人一天电话，今天又一天没接电话，她肯定跟我家里说了。我去！”
    齐欢慌乱的从沙发下面找到自己的包，又去找自己的衣服，没找到，出来问顾时酌。
    顾时酌说：“可能还没洗吧。”
    “没洗也只能先将就穿着啊，我总不能穿这一身出门吧？这么粉，一看就知道不是我的风格啊！”
    顾时酌于是也帮她找了一遍，角角落落都没看到，她问：“会不会丢了？你昨晚在店里都喝吐了。”
    齐欢一想觉得有可能，只好硬着头皮给经纪人去了电话，让她过来接人的时候顺便捎身衣服过来。
    经纪人先是在电话里叭叭问了一通，得知她没事后就开车赶了过来，见着人，又叭叭训了齐欢一通。
    齐欢狠狠咳了两声提醒这儿还有另一个人在呢，经纪人剜了她一眼，扭头，笑眯眯的跟顾时酌讲：“顾老师，不好意思啊，给你添麻烦了。”
    顾时酌说：“没事。”
    经纪人又问岑总在不在，要当面致谢，得到否定的答复后便作罢了，同齐欢一道告辞离开。
    顾时酌拿出手机寻思着要不要给岑佩溪发条消息，锁屏一开，又来到了视频里面，画面还定格着呢。
    顾时酌心塞，没了继续看下去的勇气，天知道她还能做出多少蠢事，反正她不知道，只要她不看，那就都不是她！
    打定了主意，她把视频关掉，点开岑佩溪的头像，想了半天，竟也找不到话来说。
    说什么呢？
    她也不能提昨晚的事啊，光是视频和照片给她的震撼就足够大了，万一再从岑佩溪口中听到什么惊人之语，她这张脸算是不用要了。
    跟岑佩溪说黎星有事找她？那不就不打自招了吗？
    不行不行。顾时酌狠狠摇头，满脸愁容的放下手机，放弃了给岑佩溪发消息的打算，说什么都心虚。
    手机震动了一下，她拿起来看了一眼，却是岑佩溪先给她发来了消息。
    [剧名定下来了，《怀璧其罪》，梅导要求提前半个月进组，过两天就得出发。]
    是公事，顾时酌松了口气，回道：[好。]
    须臾，又进来一条消息：
    [我这两天在姥姥家，暂时抽不开身，等我忙完了就过去找你。]
    顾时酌：[嗯。]
    聊天界面顶上出现“正在输入……”的字眼，顾时酌等了等，直到屏幕变暗也没等到岑佩溪的消息发来。
    手指点了下屏幕，岑佩溪终于输入好了，短短几个字：[以后少喝点酒。]
    经岑佩溪这么一说，顾时酌脑海里又回想起了视频上的那一幕。她抿紧了唇，想把最后一帧呕吐的画面从脑海里删掉，可那玩意儿跟扎了根似，越不想去看越清晰。
    顾时酌跑去洗手间用冷水浇了浇脸，等安分了些，才回：[不会了！]
    她斜躺在沙发上闷闷地发了好一会儿呆，思绪乱七八糟地捋不清，直到天色渐晚，客厅里昏暗下来，岑佩溪也没回消息，看来不是一般的忙。
    顾时酌把碗筷洗了，给钟朗打电话喊她过来接。出门时看到玄关鞋柜上也贴着一张便签纸：“钥匙在上面柜子第一层，记得拿。”
    顾时酌依言打开柜子，看到里面的确躺着一把大门钥匙，想了想，收进了包里。
    --
    岑佩溪的确很忙。
    她姥姥家平时看着挺清静的，这一过寿就把大大小小各种亲戚都炸出来了。
    她姥姥又是个热心肠，年轻时朋友就不少，后来散到各地发展，如今也一一联系上说好多年没见了，这回折腾着老胳膊老腿也要过来走动，这是一茬。
    街坊邻居在这块儿住了这么久，她姥姥年纪是大了，嘴不老，是个话痨子，在这边又交上了不少好姐妹，也都要来贺一贺，这又是一茬。
    还有那些家陈年就跑到国外发展的，今年回来的也不少。
    长辈、小辈，小小辈。岑佩溪负责待客，总要聊两句，一天下来，口干舌燥。
    有个妹妹——岑佩溪都不知道是哪辈的妹妹了，年纪看上去和顾时酌差不多大，听说她是做影视的，顿时来了兴趣，硬是缠着她旁敲侧击的问了许多。
    岑佩溪本不想理，偏她提了一嘴顾时酌，岑佩溪心念一动，顺势就把那句话听进去了。
    刘亦旋说：“我听说有个叫顾时酌的最近挺火，可我看了她演的电视剧，特别尬，炒作也太过了，我都能比她演得好。”还嘴甜的cue了一声岑佩溪：“岑姐姐，你知道她吗？你说她是不是有什么后台啊？不然谁会这么捧她。看不出来她还挺有手段和心机的。”
    言语之间颇有些鄙夷的意味。
    岑佩溪听得眉头直皱，她问刘亦旋：“你觉得她不好？”
    刘亦旋说：“不光我觉得，大家都这么觉得。”
    岑佩溪把手里的册子竖起来在桌上对齐：“不好意思，这个大家不包括我，我觉得她很好。忘了告诉你，顾时酌是我旗下的艺人，我就是她的后台。”
    有人喊岑佩溪的小名，八成是她姥姥那边又想给她介绍什么长辈认识，她便起了身，对刘亦旋说：“一千个读者就有一千个哈姆雷特，你认为她演技好也罢，尬也罢，那是你的观念，我无权置喙，但是在完全不了解一个人的时候就贸然先下定义的认为她所拥有的一切都是利用不正当手段谋取而来的人，是否应该先反思一下自己。”
    略一颔首：“我还有事，失陪。”
    刘亦旋听她语气里对顾时酌极尽维护之意，心下不满，可她又有求于人，只好忍了口气追上去。
    079
    顾时酌在家待了两天, 和岑佩溪的聊天仅止于微信, 也是断断续续的, 偶尔岑佩溪会跟她抱怨两句有几个亲戚太缠人。
    在顾时酌的印象里，岑佩溪待人接物向来八面玲珑、面面俱到。连岑佩溪都觉得缠人的人，顾时酌想象力实在贫瘠，更给不出什么上佳的建议, 只能安慰岑佩溪说这几天过了就好。
    顾时酌不知道黎星到底有没有联系上岑佩溪，她没问，岑佩溪也从未提起过黎星以及那天晚上发生的事情，顾时酌也没和她讲黎星上门抓过人。
    期间期间浦辛打来电话问顾时斟的事，顾时酌才恍然想起自己竟忘了把这件事和岑佩溪说清楚。
    可若要她和岑佩溪一五一十的讲，又怎么讲呢？岑佩溪在办她姥姥的寿宴, 老人家寿辰是个喜庆的事，她要在这喜气的氛围里让岑佩溪承担她的难过吗？更何况听岑佩溪在聊天里谈起的，大大小小的事已经忙得焦头烂额。
    可不和岑佩溪说, 亦不可能。固然顾时斟与她之间的纠葛是她家中私事, 但岑佩溪也曾尽心帮过他们, 撇开她俩如今的关系, 于公事而言, 她也该给岑佩溪一个交代。
    顾时酌想了想，把整件事掐去中间的段落给了浦辛一个说辞, 让他按照这个说法去和岑佩溪交代。
    浦辛应下。晚间时分岑佩溪打来电话问了两句，顾时酌答说已经没事了，波澜不惊的。
    过了两天, 王翠翠提前销假回来，风尘仆仆的赶到顾时酌家中，还没来得及坐下歇口气，又着手收拾东西急赶慢赶的出发去了拍摄地。
    目前给出的拍摄地址在距离b市一千多公里的l市，那边有一个专门的古装影视区。
    顾时酌一行人先乘飞机抵达该市所在省的省会城市，然后乘坐剧组安排的车辆到l市某旅游景点外的一家酒店安顿下。
    酒店包了三层，一层最嘈杂忙碌，是整个剧组的办公区域；二层还有不少人进出往一层上下，是剧组成员的休息区域，三层最安静，是提供给演员的休息区域。
    在这家酒店对面也同样有安排一些房间，主要提供给剧组中的常驻群演、外包特效跟组人员、演员助理，还有一些来晚了没办法在第一家酒店住下的人员休息。
    顾时酌的房间空间挺大的，两室一厅的规格。
    工作人员帮着王翠翠和钟朗把行李都搬进来，把印成册的剧本、房卡等一应物什做了交接，又把王翠翠拉到剧组群里便离开了。
    顾时酌翻了翻剧本，用荧光笔把自己的台词画出来。画了一半，王翠翠点的外卖到了，她便把剩下的一半交给王翠翠画去了。门外陆陆续续能听到一些入住的动静。
    傍晚七点左右，顾时酌被拉进一个剧组演员群，紧接着又有不少人进群，顾时酌抽空看了全群名片，发现有不少熟眼。
    老一辈演员如闵虹、靳元、郑双红、成赟蔚等自不必说，青年演员除她和齐欢以外，还有差不多同时期出道但一直不温不火的湛雅清、景嘉以及风头正盛的马安和、杨弘化，发展势头不错的俞怀蕾。
    加上梅景和的制作班底，整部戏仅从的阵容上看就已经可以说是年度大戏，还是热度不炒自来的那种。
    顾时酌大略估了估总计片酬，不由得为岑佩溪的处境感到担忧。
    闵虹又发来消息邀请她过去坐坐，话些家常。
    说起来她上次匆匆从节目录制现场离开，也没有来得及和闵虹知会一声，于情于理，都不该推辞，便去了。
    闵虹听了顾时酌解释便问她事情有没有处理好，得到肯定的答复后又就节目组临时变更录制安排却不提前通知她的事向顾时酌表达了歉意。
    话题很快又回到剧本上，聊了半个钟头，有人送来剧组通告，顾时酌见时候不早，便起身告辞了。
    回去后给齐欢发了条消息，又去看剧组通告，看完通告，顾时酌刚放松一点的精神瞬时又紧张起来。
    提前进组的剧组顾时酌就经历过两个，一个严翰池的，一个梅景和的。
    当初严翰池那组，是为了进行剧本围读、熟悉角色、磨合演员之间的配合度，所以那几天几乎全是一溜演员待一块儿读台词、纠语气情绪，再就是一些闲聊，还算轻松。
    到梅景和这里，又不一样。梅景和对时间卡得非常的严格，那张几乎格格都有安排的剧组通告看得顾时酌都觉出时间紧迫来。
    它不仅仅是围读剧本，而是一边熟悉剧本、角色，一边就直接开始拍摄了。根据王翠翠打探来的情报，梅景和想凭借这两个星期的时间，把家破人亡那一段先完整的拍出来，拍完了，再补开机发布会正式开机。
    这个颠倒流程还真是第一次见。
    顾时酌无言半晌，看了眼时间，发现距离通告开始的时间只剩十二个小时，不由得按了按太阳穴，嘱咐王翠翠：“从现在开始，发生任何事都不要打扰我。”
    王翠翠点头应下，说：“那顾老师，您如果有什么吩咐的话，直接叫我。”回了房间。
    顾时酌拿起厚厚的剧本，深深的吸了口气，翻开，抓紧时间恶补台词。
    好在她在文字方面的记忆力本就出众，加上之前有仔细看过未完全定稿的剧本，这会儿再记起来，相对而言比较轻松。
    顾时酌一气不歇的补了两个小时，念得口干舌燥，起身倒了杯回来，拿起手机，看到有两条微信消息。
    一条是齐欢发来的，说她还没出发，和剧组沟通过，因为戏份比较后，梅导答应她可以两天后再过来。
    顾时酌跟她说了通告的事，齐欢发来幸灾乐祸的八个字：哈哈哈哈哈哈哈哈。
    顾时酌顿时没了跟她聊下去的心情，余光扫过时间，见已经快十一点了，忙切到和岑佩溪的聊天界面里，刚切过去，一条消息就蹦了出来.
    岑佩溪：[手机忘了充电关机了，这会儿才发现。怎么样，还适应吗？]
    顾时酌：[还好]。
    想了想，又回：[时间比较赶。]
    岑佩溪：[我看到通告了。没关系的，刚开始拍，梅导的容错能力很高的，只要发挥出你的正常水平，我相信没有问题，不要太有压力。相比严翰池，梅景和的脾气要好很多。]
    “我妈又在叫我，我得过去了。”岑佩溪发来的语音里很是无奈：“比工作还要累。等你有空再聊，早点休息，提前说晚安。”
    顾时酌抿了抿唇，按下语音：“晚安，你也早点休息。”
    本以为不会收到回复，不成想岑佩溪好像还守着手机，不一会儿就回过来一条语音：“如果那些拉着我攀家常的亲朋好友声音能和顾老师的声音一样好听，我也就不用听得头疼了。晚安。”
    --
    第二天上午，顾时酌吃罢早饭后便动身前往拍摄现场。
    拍摄现场是一条古街，年代比较久远，路面铺的青石地板，有些凹凸，许多块砖边角还有或大或小的豁口，街道口子处搭着两顶临时帐篷，架了拦人的简易告示牌。
    主要拍摄场景需要从帐篷处过去，在街道中部偏后的一座小宅邸。
    天气步入夏天后，上午九点多的太阳已经不再那么温和。不知是视觉缘故还是布置上本就有讲究，这座宅邸虽然不大，却很清幽，人从外面具体便能感受到一阵凉意。
    顾时酌抵达时宅院里还在布置轨道，忙忙碌碌的，没看到梅景和人影。
    演员副导演说梅导在隔壁小吃店里，带着顾时酌过去。
    小吃店的店面是长条状，略显狭窄，梅景和就坐在第一桌，旁边一座黑色的大头风扇呼呼的吹着风。同坐的还有闵虹和一个顾时酌眼熟但叫不出名字来的人。
    “坐。”见顾时酌进来，梅景和伸手从后面拖出一条长凳放在桌子另一侧，示意她坐下。
    顾时酌依言坐下，和闵虹两人打了声招呼。两人颔首，继续看着手里的剧本。
    “一个太后一个首辅大臣。人我就不一一介绍了，以后日子还长，你们的对手戏少不了，可以慢慢熟悉。这儿离隔壁近，离街头那座行宫也不远，不用两头赶跑现场。我们现在来捋捋戏，那边工作一妥当，马上就开拍。顾时酌，你先熟悉一下你的部分。你们都看好了就说一声，不要浪费时间。”
    梅景和做了简单介绍，让她们熟悉剧本后，便转头问演员副导演还有哪些人没到，让他赶紧催一催，又吩咐副手调整一下风扇位置。
    顾时酌昨晚已经将前面几段反复预练过，从副手手里接过两张剧本页略微翻了翻，心里有了底，见闵虹和成赟蔚似还在看，也就没有放下。
    过了大约十分钟，成赟蔚率先说：“可以了。”
    闵虹笑笑，说：“我也差不多了。”
    梅景和看向顾时酌。顾时酌冲他略一颔首，表示自己这边也ok了。
    梅景和见状点点头，说：“好，稍微等一等，赵御史和赵毅以及程太傅的演员马上过来。小任，你从里面再搬张桌子出来，位置有点小。”
    副手小任招呼来两个人一起从里屋搬了张厚重的木桌出来，钢拼上，店里就进来五六个人，大略认识了一番便坐下了。
    梅景和拍一下手掌：“好，来晚的人，时间我就不多给了。这样，我先说宫里太后和首辅之间戏，其他人趁这个时间熟悉一下剧本。”
    “先说这一段，”梅景和指着最上方的段落：“这是行宫里太后和首辅合谋的部分，顾时酌你听一听。背景就不详述了，阿虹、赟蔚，你们两个先根据自己的理解试一段来看看。”
    闵虹和成赟蔚点头，顾时酌本以为他们可能需要花一点时间准备，不曾想成赟蔚看了眼剧本便开了口。
    080
    正值热季, 早上八点的太阳就已经开始有了毒辣的势头, 人在太阳下多待个十来分钟就热得浑身直冒汗。
    因着梅景和本就赶趟, 演员们的妆发服装是一直不能拆的，头顶重，身体上也重，由早到晚没多少停的时候。
    现场没有空调, 大风扇吹出来的风还嫌热，剧组干脆鼓捣了三台冷风机过来，歇下时吹吹倒还凉快，就是费水，水被晒热了，制冷效果也就跟着不大行了。
    梅景和自掏腰包请了剧组两顿冰西瓜, 主创团队含演员在内也轮流请了几回，好歹没让大日头把众人的热情给晒焉巴。
    顾时酌热得整个人都没什么胃口，米饭总是吃了两口, 胃里就开始犯呕, 每天中午就靠着两杯葡萄糖粉冲的水来补充下午拍戏所需的体力。
    齐欢过来拍了一天戏, 晚上收了工也不坐自己的车, 要跟顾时酌的车回, 又跟顾时酌吐槽说自己捂出了一身的痱子。
    第二天中午齐欢就找人推了辆推车过来，又是看位置又是给通电装排插的。
    场工嘱咐他们动静小点, 别打扰那边拍戏。
    这边的动静惊动了负责场地的副导演，过来打量两眼那辆看上去就很笨重的推车，见他们已经整理得差不多了。
    那看上去四十来岁的女人站在摊车后开始忙活, 另一个差不多年纪的正把旁边小电动三轮上的几个箱子搬下来。俨然一副马上就可以开门做生意。
    副导演围着转了两圈，啧啧好奇道：“齐老师，您这该不会是想在咱们剧组里面摆摊做生意吧？”
    齐欢手里举着个小电风扇绕着正脸转，闻言道：“我光自己的事都忙得不行了，哪还有时间做什么生意啊。这不是天太热了吗，刚好我今天早上出去转悠一圈，看到这么个冰粥小摊，开胃爽口，挺好，干脆就连摊主带摊车包下来了。以后只要咱们在这一天，他们都过来，卖出去多少份也算他们俩口子的钱，和我没关系。不妨碍你们吧？要是妨碍了你给找个不妨碍的位置。”
    副导演说：“妨碍倒是不妨碍，就是这垃圾什么的可不能留在这儿。齐老师您知道，这片场地不谈点人情真要不下来。人家要求了，拍戏可以，不能脏不能乱更不能有损毁。”
    “也对。”齐欢想了想，对那个女摊主说：“这么着吧，你们把这些家伙什搬我那辆保姆车上去，我那车大，你们就在车上做。”
    齐欢问副导演：“这样应该没问题吧？”
    副导演笑道：“齐老师肯理解我们的苦衷，当然是再好不过了，以后咱们全剧组啊，都要承齐老师的情咯。”说着叫来两个壮小伙帮忙一道收拾了，转身回去和梅景和交代。
    梅景和刚拍完一场戏，听副导演说完，趣道：“现在的年轻人可比我们那会儿会享受多了。刚好，我这正忙走不开，你帮我去买一碗解解馋。”
    中午时分，为着顾时酌不好好吃饭的事犯愁的王翠翠正想问顾时酌要不要来碗冰粥试试，齐欢的助理已经率先买了五份过来，喊她一起吃，还和她说，那边生意特别火爆，剧组里除了不好这口的，几乎人手一份了。
    --
    梅景和的戏赶归赶，细节处却也抓得紧，有时候前一天的戏过了，第二天来，又得重拍几条。就这么来来往往磨了两周，才完成通告上一半的进度。顾时酌整个人直接瘦了三四斤，白皙的皮肤也见了点黑。
    梅景和对她现在的模样很满意，说就是要这个效果。
    开机发布会前一天晚上，梅景和大发慈悲提早在晚上十点收了工。
    往常在车上最为唠叨的齐欢今天很安静的靠在椅背上睡着了。
    顾时酌百无聊赖的翻着手机，发现微信上和岑佩溪最近的聊天还停留在两天前，最近的通话记录也已经是上周五的了，不由得心生恍惚。
    一周多前，岑佩溪告诉她，自己过两天就过来。
    岑佩溪说两天，顾时酌便盼了两天，那天拍戏时因着心不在焉被梅景和点了两次，她才勉强收回注意力。
    及至凌晨顾时酌仍然没见着岑佩溪人影。
    岑佩溪向来是一个守信的人，说了会过来，肯定会过来，即便一时来不了，也一定会提前告诉她，今天却半点消息都没有。
    顾时酌心中起疑，惦念得睡不着，翻来覆去到到凌晨两点，发出去的消息还是没有得到任何回复。
    她有些窝火，干脆打了电话过去，结果直到自动挂断都没人接，打工作电话，也没人接。
    这已经完全不符合岑佩溪的行事常理了。顾时酌又是紧张又是担忧，也顾不上对岑佩溪失约的不满了。
    上次《劫后余生》杀青时岑佩溪急着赶到剧组路上就出了交通事故，好在人没事，这次难道又出了？
    《劫后余生》的拍摄地虽然偏，但好歹还是在b市本地，岑佩溪可以开车过去，这次《怀璧其罪》的拍摄地离b市有一千多公里，岑佩溪要过来，肯定选择飞机或者高铁，如果真的出事……
    顾时酌想了一半，不敢再想下去，慌慌张张的又拨出了岑佩溪的电话，待接听的每一声“嘟”都让她更焦急一分，挂着电话又去搜新闻，看近几天有没有相关的事故报道。
    刚输入关键词，岑佩溪接了电话，声音很低，低得顾时酌以为自己因为太担心出现了幻听。
    她停下脚步，惴惴地喊：“岑佩溪。”顿了顿，又不安地问：“是你吗？”
    “是我啊。”岑佩溪应声，听上去特别疲惫。
    顾时酌松了口气，又敏感的察觉岑佩溪的语气与平时比起来不太对劲。
    她抓着头发，问：“你还好吗？没出什么事吧？你有没有事？”
    岑佩溪没有马上回答，安静中顾时酌听到电话里传来两声两声略长又重、像是用嘴发出的吸气、呼气的声音。
    落回去的心又提了起来，顾时酌急忙问：“你怎么了？是不是出事了？你现在在哪儿？我过去找你！”
    岑佩溪说：“没有，别担心，我没事。你好好拍戏，这么晚了，别到处乱跑。”很平静的语气：“抱歉啊，时酌。我家里出了点事，可能最近都抽不开身过去。事发突然，忘记提前知会你，不过我会处理好的。你在剧组好好照顾自己，别为我担心，好吗？”
    顾时酌勉强放了心，岑佩溪让她去睡觉，电话就挂了。
    就这样挨了一周多，她早上发过去的消息，有时候甚至要等她第二次消息过去，岑佩溪才会回复，都是很简短正经的一两句，似乎忙得连多打几个字的时间都没有。
    次数一多，顾时酌也有了顾忌，后来梅景和突然加重了每一天的任务量，赶得大家连休息的时间都没有，联系也就停滞了，直到今天。
    手机屏幕的光暗暗亮亮的在顾时酌脸上忽闪，顾时酌再一次触亮暗下去的屏幕，从岑佩溪的电话号码页面退出来，到微信里给岑佩溪发去一条消息：[明天是开机发布会。]
    迟疑片刻，又发：[你会来吗？]
    预料中的没有被即时回复，顾时酌等了许久，精神实在没熬住，抓着手机睡着了。梦里梦到岑佩溪回了消息，顾时酌还没来得及看仔细，就被王翠翠叫醒了：“顾老师，到酒店了。”
    “到了？”顾时酌睁着眼睛茫然了两秒，下意识的跟着王翠翠的话问了一句，低头看到手里空荡荡的，她一个激灵，赶紧去找手机，没找到，便问王翠翠有没有看到。
    王翠翠看她着急的样子，以为有什么重要的事，说：“可能掉地上了吧。我记得有听到掉下去的声音，看您当时睡得熟，就没吵醒您。”
    顾时酌挪开腿，果然从地上的毯子上找到了自己的手机。屏幕亮起，满满的全是各类软件的推送，唯独没有微信的。
    她解锁屏幕进到微信里，置顶的那个头像上空荡荡的，没有显示有新消息，简略的最近一条聊天只有一串“zzzz”。
    顾时酌心说“zzzz”是什么意思？她好奇地点开聊天框，却发现那一串“zzzz”是她发的，而岑佩溪，依然没有动静。
    齐欢被后座的助理喊醒，脸色很不好，好像下一秒就要发火的样子。
    助理赶紧说：“齐老师，到酒店了，回房再睡吧。”
    钟朗适时的从外面拉开车门。齐欢没说话，阴着脸下了车。
    车外的热气“轰”的一下扑到身上，齐欢不满的皱眉：“也太热了。”打了个哈欠，清醒一些，回头见顾时酌还在车上看手机，便喊了她一声。
    顾时酌回神，问：“怎么了？”
    齐欢指指酒店大门：“上去了，你还想在车上坐一晚上啊？”
    顾时酌回神：“到酒店了？”抬头看了一眼，连忙收起手机下车。
    齐欢皱眉打量着她，问：“你最近怎么了，总是神思不属的，又碰到什么麻烦事了？”
    顾时酌摇头，说：“没有。”
    “就知道你会这么说。顾时酌，你这闷性子什么时候能改改？”
    顾时酌回头看了一眼，见王翠翠和齐欢的助理还在车上找东西没跟过来，放了心，她拉着齐欢往前快走了几步。
    齐欢猝不及防，差点被台阶绊到，叫道：“你干嘛啊？急的是你不急的也是你，房间就在上面又不会自己跑掉。”
    “齐欢。”顾时酌用一种很严肃的口吻跟她讲：“我有件很重要的事要告诉你。”
    “啊？”
    “我谈恋爱了。”
    081
    王翠翠被齐欢支到齐欢那屋睡觉去了。
    顾时酌见屋里只剩下自己和齐欢两个人, 便把自己和岑佩溪的事简明扼要的说了一遍。
    齐欢算了算时间, 说：“你们一个月多以前就在一起了, 你现在才告诉我？真够可以的。”
    顾时酌说：“这不是一直没和你碰面吗。”
    齐欢不敢置信地问：“顾时酌，你属金鱼的吗？你忘了前不久和谁喝的酒了？”她一一细数的控诉：“咱俩后来还在你经纪人家里待了一下午，我还问起你经纪人呢，你半个字都跟我提过！我来剧组都快一周了, 咱俩虽然没一起出工，可好歹常常一起收工，你管这些叫没碰面？你还想怎么个碰法？”
    “这不是忙吗……”
    “喝酒的时候你也忙？”
    顾时酌：……
    齐欢白她一眼，摆手：“算了算了，早知道你没良心。”又关心道：“也就是说，你现在和你的经纪人兼老板搁一块儿了？我说怎么最近一提起她, 你话就那么多，绕来绕去，合着给我整这么一出呢？”
    顾时酌笑笑, 没吭声。
    齐欢问：“你了解她的底细吗？我记得你们认识也才半年左右的样子, 你小心别又碰到个徐青晚二号, 到时候再那么一通折腾, 你可就真的得凉凉了。”
    顾时酌蹙眉, 不满道：“能不提徐青晚了吗？我不想听到她的名字。对岑佩溪，我是真心的, 我相信她。”
    齐欢叹气：“你现在当然会这么想，我以前也这么单纯过，人之常情嘛, 理解理解，不过我还是得提醒你，人心复杂，尤其是她们那一挂人，图她们钱图她们势简单，图一颗真心难如登天。身边的花样多了，变心起来也比平常人更轻松，到时候伤心的可是你自己。”
    齐欢所提醒的内容，顾时酌不是没有想过。她也曾畏缩不前，最后却发现那些举动不过是负隅顽抗。倘若大部分人都能清醒的抵住那不知所起的致命吸引，那么这个世界也会少很多陷入悲情的男女。
    顾时酌自认自己从来都不是一个理性的人，她一直都囿于情感的枷锁，对自己的，和对身边人的。
    她沉默了两秒，很严肃的跟齐欢讲：“岑佩溪不是你说的那种人，她和你口中的那一挂人不一样，对我而言不一样。”
    齐欢一点也不意外顾时酌对岑佩溪的维护，耸肩：“好吧，既然你都这么说了，我就不继续泼你冷水。但是呢，我必须要给你一个忠告。那就是永远不要爱别人胜过爱自己。”
    顾时酌点头表示自己记住了，转了转手里的水杯，再看一眼齐欢，欲言又止的。
    齐欢眯起眼：“顾时酌，你这个表情告诉我事情没那么简单啊。你想说什么就赶紧说，别吊我胃口。”
    “那个……就是我今天找你吧……”
    “嗯？”
    顾时酌喝了口水，咳一声，说：“是有个问题想请教你。”
    齐欢了然：“和岑佩溪有关？感情出问题了？哦，对，我过来都快一周多了，也没看到她人影，她都不陪你赶赶通告的吗？不说恋爱这层关系，她好歹还是你经纪人呢，哪有这么做事的。”
    顾时酌将脸侧的头发拨至耳后，手指在耳根处停留了数秒，放下来：“不是，她有一些很重要的私事要处理，过段时间应该会过来。”
    “是吗？我记得岑佩溪还是咱们这部戏的总制片人，那明天的开机发布会她还来吗？”
    顾时酌神色微黯，摇头：“我也不知道。”岑佩溪到现在也没回消息。
    齐欢皱眉：“你们平时都不联系吗？这种事你都不知道？她没和你说？你也不问？你俩真的是在谈恋爱吗？不会是驴我呢吧？”
    顾时酌抿唇：“我们……不像吗？”
    齐欢反问：“你觉得你们像吗？”
    顾时酌语结，从表面字义上来看，她的确是有过恋爱经验的，但是深入讲来，那些也不算是什么经验，只好请教齐欢：“那真的谈恋爱，应该是什么样子的？”
    齐欢扶额：“你好歹也演过几部偶像剧，怎么还能问出这么无聊的问题？”
    “戏剧化和现实是有区别的。剧里的人给我的感觉好像总是很有闲的样子，什么问题都能迎刃而解，可我和岑佩溪，工作都很忙啊，而且有些事也不是凭着主角的鲁莽冲动就能解决的。我不是那样的人，岑佩溪也不是。”
    “行行行，当我没说。其实吧，怎么跟你说呢，不同人恋爱的模式是不一样的，但是刚开始热恋期的时候肯定少不了腻歪，总会想无时无刻的黏在一起，做什么都可以。就算人不在身边也会经常发信息唠唠嗑……不过像你这样的，我还真想象不出你黏起人来是什么样子，估计有点辣眼睛。”
    顾时酌不满：“怎么我就是辣眼睛了？谁说我不能黏人。”
    齐欢挑眉，双臂环胸往后一靠，手腕一转，冲着顾时酌勾勾的手指：“来啊，你先黏一个给我瞅瞅。”
    顾时酌无语：“我又不是要黏你。”她把话题扯回来：“别闹了，我是真的问题要问你。”
    齐欢做了一个请讲的手势。
    “你说，我要不要打个电话给岑佩溪问她明天来不来？”顾时酌见齐欢一脸“这种事你也值得问我”的表情，怕她误解，赶忙补充解释：“她家里出了点事，最近挺忙的。我给她发过消息，她还没回，估计是没看到，看到后肯定会回我，但是嗯……我嗯……”
    齐欢听她嗯了半天也没听出她到底怎么样来，干脆帮她说了：“但是你很着急，很想她，想快点得到肯定的回音。”
    顾时酌赧然，点点头。
    齐欢说：“想打就打啊，怕什么，又不是多难为情的事。”
    顾时酌纠结：“刚发了消息，马上又打电话过去问，万一她在忙，你说会不会打扰到她？会不会显得我很……嗯……”她思索了一会儿，换了个说法：“会不会不太好？”
    “这有什么不好的，你这人平时雷厉风行的，怎么碰到这种事又磨磨唧唧、拖拖拉拉的，哪那么多顾虑。要我说，她心里要是真有你啊，别说一通电话了，你打十通问她同一个问题她都乐意。想打就赶紧打，我先去洗澡了，别等我洗完澡出来你还搁这纠结。”
    齐欢说完就起身走了。顾时酌打开拨号界面，一个数字一个数字的手动输入岑佩溪的私人号码，迟疑了两秒，按下拨通键。
    电话响了很久，快要挂断的时候那端才终于接了起来：“喂。”
    声音与岑佩溪的声音有些相似，但又不同，应该说是比岑佩溪的嗓音要冰冷几分。
    果不其然，那声音“喂”了一声后，过了两秒，又说：“你好，我是佩溪的妈妈。她刚睡着，你有什么事等她睡醒了再说。”
    顾时酌还没反应过来，电话就挂断了。
    她怔懵片刻，一时没了主意。
    她对岑佩溪的家庭构成不太了解，最多的资料还是从徐青晚口中得知的，比如父亲是国内零售行业巨头“南名”的创始人兼董事长，母亲是prc杂志的最大股东兼CEO，更多的便知之不详了。
    都是知名人士，这两人的资料信息在网上一查一大把，但顾时酌只去搜过一次，看了百科后就没继续翻下去了。
    徐青晚当初说的那番话如同魔障般绕着她，即便她深知那些只是徐青晚故意为之的挑拨之语，可她仍旧为此感到不安。
    很快又有电话进来，来电人显示岑佩溪，可岑佩溪不是睡着了吗？难道说是岑佩溪的妈妈打过来的？可是刚挂，又打过来，难道是察觉到她和岑佩溪之间的事情了？还是……
    顾时酌犹豫着不敢接。
    电话自动断掉，须臾，又进来，显然是不肯罢休。
    顾时酌咬咬牙，接了，不等那边说话，主动开口问道：“伯母，请问您还有什么事吗？”
    “噗”的一声笑从手机中传出来：“顾老师，我只是没能及时回复你的消息，你至于这么快就让我升级成伯母了吗？”
    确实是岑佩溪的声音和惯有的语调，顾时酌松了口气：“你不是睡着了吗？”
    “在梦里收到顾老师的呼唤，就醒了呗。”岑佩溪压低声音：“等一会儿，我妈盯着我呢，我先出去。”
    顾时酌听到合门的声音，又等了两分钟，岑佩溪才问：“怎么了？这么晚给我打电话。”
    手指卷着发梢，一圈圈的绕着，顾时酌慢吞吞的道：“没什么，就是想问你事情解决了吗？明天开机发布会……”
    “噢，我差点忘了，明天就是开机发布会了。”岑佩溪恍然，为难道：“时酌，我明天不一定能过去，不过我会尽量抽出时间的，好吗？”
    手指的动作顿住，卷起的发丝一缕缕从指尖滑落，顾时酌放下手按在沙发上，像是撑着身体，又像仅仅只是想找一个有力的支点。
    “没事，不能来就算了，我只是，问问。”她说。
    顾时酌又关心的问她家里的事情处理得怎么样，岑佩溪含糊其辞地说没什么，自己能处理好，让她不要挂心。
    没说上两句，顾时酌又听到岑佩溪妈妈的声音，很不满的语调：“什么事非要这个时候说？你都多久没休息过了，有天大的事你也得给我赶紧去睡觉。等你姥姥……”
    后面的话被岑佩溪无奈的截住了：“妈！”
    紧接着又是一个声音插进来：“俞总，俞副总闹着不肯走，我们……”
    似乎被什么事打断了，那个声音喊了声：“大小姐。”
    岑佩溪说：“出去说。”又说：“我这边有点事，处理完我再打电话给你，好吗？”
    顾时酌知道她后面那段话是对自己说的，应了声好。
    齐欢看她打完电话，凑过来问：“怎么说？”
    顾时酌摇头：“不一定。”
    齐欢摸摸顾时酌的头，被她一把拍开。齐欢白了她一眼，说：“跟你说个事。”
    顾时酌心情有些低落，闷闷道：“说。”
    “我爸刚给我打电话，说他明天下午到，我就顺便帮你打听了下岑佩溪的事情。”齐欢看了一眼陡然精神抖擞起来的顾时酌，沉吟片刻，说：“我爸说，岑佩溪的外婆住院了，情况好像不太好。虽然我也不知道我爸是从哪儿得来的消息，但是□□不离十，所以你家岑总明天来不了发布会的现场是肯定的。”
    082
    顾时酌愣了好一会儿, 拿起手机想打电话, 刚解锁, 就被齐欢眼疾手快地按住了。
    顾时酌不满地皱眉：“你干嘛？”
    齐欢不以为杵，问：“你现在打过去，说什么？”
    “我……”顾时酌一时语塞。
    说什么？关心？安慰？好像所有的话语隔着电话都显得格外苍白无力。
    顾时酌倏地起身：“你知道她们在哪家医院吗？我现在过去！”
    齐欢被她突然的动作吓了一跳，抬手扯着她的胳膊把她拉坐下：“你怎么想一出是一出呢, 现在是让你举一反三的时候吗？她家里人肯定都在那边，你忽然过去，想过怎么解释吗？”
    顾时酌无言以对，眉间拧出深深的锁痕，挣扎不定。
    “看你的样子，就知道岑佩溪半点都没跟你提起过, 用意还不明显吗？说实话，如果换作我是她，我也不会告诉你。”
    顾时酌不明白。
    齐欢叹了口气：“你难道还没察觉到吗？自打你进剧组以来, 你的精神时刻都处于一种紧绷的状态, 我看得出来你极力想把这部戏拍好, 但是你身上的压力感已经外溢到让周围所有人都感到压抑了。撇开岑佩溪父母不谈, 你现在这个情况, 我估计离绷断只剩一颗小小的米粒重量，过去找她, 不仅做不了什么，还只会给她添乱。”
    顾时酌眼神微黯：“我可以控制住。”
    “控制，可还是存在。你当然可以现在就过去找她, 她看到你也固然会开心一阵，然后呢？从你的描述你我可以感觉到她是一个很体贴也很会照顾你情绪的人，可是只要她姥姥在医院里一天，她就会担心一天，你觉得她会愿意让你每天都看到她哭丧着一张脸的样子吗？为了对方抛弃一切的确让人很感动，可是你别忘了，你现在跟的这部戏最大的投资商就是你们知溪，进度每拖一天，都是一大笔开销。顾时酌，你现在要做的，就是权衡。”
    齐欢轻轻拍了拍顾时酌的肩膀：“你好好想想，她现在最希望你做的，是什么。”
    顾时酌沉默。
    齐欢见她冷静下来，没再说话，起身去了顾时酌的房间。
    凌晨三点多的时候，齐欢起夜，发现顾时酌没回房间，客厅的灯光顺着门底下的缝溜进来。
    她出去，看到顾时酌还坐在沙发上，戴着耳机，每过两秒钟就要点一下手机，神情专注，不知在看什么。
    “都几点了，你还不睡吗？”齐欢打着哈欠，问道。
    顾时酌低着头，像是没听到的样子。齐欢只好过去把她一边耳朵里的耳机拉下来，又问了一句。
    顾时酌回神，愣了愣的看了齐欢几秒钟，摇头：“我不困。”
    齐欢扫了一眼顾时酌的手机，看到岑佩溪凌晨一点左右发来的一条语音，不长，就两秒。
    她挑眉，问：“你刚刚在听这个？岑佩溪跟你说什么了，听到现在还不去睡？”
    顾时酌后知后觉的把手机藏起来，又想起齐欢已经都知道了，也没什么好藏的，于是回答说：“晚安。”
    “什么？”
    顾时酌不理她了，又点开语音，
    齐欢盯着她看了半晌，无奈道：“你要是实在放心不下，就去一趟，明天我帮你和梅导说一声。”
    顾时酌又摇头：“不了，我怕我过去了，就不想过来了。你说得有道理，我过去帮不上忙，还只会给她增加负担。”
    齐欢无言了十来秒，说：“再过三个小时就要去场景第上香，你就算睡不着，洗个澡到床上躺着想也好啊，明天上午还有发布会，那么多镜头照着呢，你一脸憔悴的怎么行？”
    顾时酌没摇头，也没点头，不吭声。
    齐欢继续说：“万一岑佩溪的姥姥病情突然好转，她明天过来了呢？你就让她看到你这副鬼样子？”
    此话一出，顾时酌终于有了动静，她轻轻眨了眨眼，说：“嗯。”
    齐欢松了口气，又有些发愁，心中暗叹：这样下去可怎么得了。
    --
    顾时酌这一晚到底睡没睡，齐欢也管不上，她也不能扯着顾时酌的眼皮逼人睡，可那人辗转来辗转去的，也是磨得她受不了，最后干脆抱着毯子去另一边的沙发上睡了。
    第二天起床后齐欢看了眼顾时酌的脸色，问她有睡过吗。顾时酌说有，齐欢便没说什么，只让她出门前多打点粉底遮遮黑眼圈。
    倒是王翠翠看到顾时酌眼底的青黑，担心得连问了好几句。
    顾时酌精神不济，去场景第的路上稀罕的犯起了晕车。
    早上六七点，太阳还没完全冒出来，可一堆人聚在一起，烟熏火燎的，还是有点热。
    散场时梅景和特地过来关心顾时酌是不是昨晚没休息好。末了又让顾时酌不要有太大压力。
    顾时酌哑然，对着梅景和欲言又止的，最后还是齐欢故作无意的帮她问了出来：“梅导，今天不是发布会，咱们岑制片人什么时候过来？我久仰她大名很久了，还没见过一面呢。”
    梅景和说：“我昨天问她，到现在还没回，估计是不过来。”又半开玩笑的说：“你久仰的岑制片要是不过来，到时候就让齐董一个人顶俩。”
    齐欢陪着玩笑了几句，戳戳没什么表情的顾时酌，偷偷说：“你看，她连梅导的消息都不理还记得给你发晚安，没准真会过来。”
    顾时酌知道她是在安慰自己，嘴角勉强的扯了扯。
    祈福过后，又要赶十点钟的新闻发布会，时间漫长得顾时酌精力有点熬不住，中途趁着退场的间隙去洗了把冷水脸提神，顺便补了妆，总算把发布会撑过去了。
    等到了晚上的开机宴，顾时酌眼皮子打架打得不可开交，脑子里混混沌沌的，反应也慢了半拍。
    王翠翠在眼里怪心疼的，劝她说晚宴就不去了，跟剧组那边告个假，就说身体不舒服，本来也不是强求的行程，有好几个人都没去。
    可顾时酌不同意，咬死了一定要去，半点不听劝。
    王翠翠没辙，愁得眉头都快打结了，在晚宴上寸步不离的跟着顾时酌，生怕她出点什么事。
    --
    晚宴很热闹，可顾时酌心里空得很，目光在场内逡巡了十来圈。大门口三不五时有人进来，渐渐只剩侍应生进出。
    “顾老师？顾老师？”
    一道颇带着些阳光气的声音传入耳中，顾时酌缓慢转头，看到不知什么时候站到自己身边来的男人，目露疑惑。
    男人脸上带笑，元气又阳光，像一个大男孩。
    事实上，顾时酌也确实没看出这个人的年岁，但应当是比她要小的。
    她略微皱眉，问：“我认识你吗？”
    男人愣了愣，摸摸鼻子，笑道：“我是前两天刚进组的，您不认识我是应该的。自我介绍一下，我叫杨弘化，饰演的二皇子，我是您的半个粉丝呢。”
    顾时酌点点头，淡淡的说了句：“幸会。”扭头又往门口处张望。
    杨弘化好奇的跟着张望了两下，没什么发现，他便往前靠了两步，不知是有意还是无意，差一点就要贴到顾时酌身上去了。
    陌生的气息靠近让顾时酌的身体瞬间绷紧，过了三秒钟，她才意识到要避开，偏偏这时杨弘化按住了她的肩，一边顺着顾时酌望去的方向张望，一边问：“今天到场后你就一直在看门口，是在等人吗？”
    顾时酌今天穿的高跟，相比之下并没有矮杨弘化太多，他这番举动，两人便像是以一种极亲密的姿势说着悄悄话一般，周围多了许多奇异又探究的打量。
    顾时酌不悦地避开杨弘化的拉扯，正要说话，却被杨弘化抢了先。
    “啊，不好意思，一时没注意，是我唐突了。”杨弘化双手举到肩膀，做半投降状，仍是笑着：“不过我是真的好奇。”
    顾时酌深吸了口气，声音冷冷的，说出来的话半点不客气：“你不是唐突，你的好奇也与我无关，你是脑子有病。”
    杨弘化脸上的笑容僵了一瞬，他正色道：“对不起，顾老师，冒犯了您，我道歉，希望您能原谅我，我以后一定注意。”
    顾时酌冷淡的看了他一眼，没理，忽听一个声音说：“大家静一静静一静！我们岑总制片来啦！没赶上发布会，就让我们岑制片在晚宴上给大家说几句，补上，大家说好不好？”
    顾时酌心头一跳，循着声音传来的方向快步过去，鼓掌声“哗哗”的响着，从耳边掠过。
    她冲开人群来到最近前，就看到一个熟悉的身影从那说话人手里接过麦克风，声音轻柔却拢住了顾时酌所有的听觉：“临时赶来，没有做什么准备……”
    所有的灯光在这一刻都聚集在这个女人身上，无人及她耀眼。
    顾时酌看着她，嘴角情不自禁的开始上扬。
    “她来了。”顾时酌兀自低语。
    即便她们没有说上一句话，即便岑佩溪此刻是以一种纵观全场的姿态在对所有人讲话，可顾时酌仍然能感觉到，那道并不刻意的，却只为她常驻的目光。
    这个时常带给她惊喜的人，本身一直都是她最大的惊喜。
    083
    岑佩溪说了两句鼓励的话后便干脆利落的做了个结束语。
    掌声又哗哗的起来, 梅景和示意副导演把麦拿走, 笑道：“还以为你今天不来了。”
    “本来是不能来的。”岑佩溪随口道, 没有要细说的意思。
    往顾时酌的方向看了一眼，见她正和一个男人聊着什么，侧着脸，看不清神色, 只是从那下压的唇角依稀可观出她当下的心情并不愉悦。
    那个男人倒是神态轻松，眼角余光时不时往岑佩溪这边撇。岑佩溪注意到了，眼中露出些许思索之色。
    梅景和顺着岑佩溪的目光看过去，了然道：“顾时酌这段时间压力挺大的，认真敬业是件好事，但凡事过犹不及, 你既然过来了，就好好劝劝她。”
    岑佩溪点头，问：“最近的戏拍得怎么样呢？”
    梅景和递给岑佩溪一杯酒, 岑佩溪摆手拒了。
    梅景和没强求, 点了点自己的脑子, 说：“有灵性, 有悟性, 是个好苗子，就是心理方面还是有些脆弱啊。我也不知道她哪来这么大的压力。”顿了两秒, 他说：“这么下去就怕戏没拍好，人先垮了，耽误了我的进度。”
    岑佩溪微微笑道：“梅导, 关心演员的健康并不耽误你深沉严肃的人设，你可以不必解释那么多的。”
    梅景和瞥了她一眼，干脆当听不懂，说：“原本我预计的是连贯一点，这部分拍完也拖着剧组去沙漠里吃点苦头再回来拍后面的，不过看顾时酌如今的状态，恐怕到沙漠的第一天就得倒下。”
    周围有些嘈杂，岑佩溪抬腕看了眼表，再看顾时酌时，顾时酌的目光也正好找寻过来，带着点惶惶，好似生怕落了空般。
    岑佩溪冲她做了一个“不急”的手势，往另一侧抬了抬下巴，随即与梅景和告声失陪，取了杯橙汁，穿过人群往露台方向走。沿路时不时有人意图上来攀谈，均被敷衍了过去。
    晚宴在酒店六楼，外面有一个环形的大露台，下面毗邻着河岸，桥上车如流水，平静的河水映着晚上的灯红酒绿。晚风习习吹过，温温地，添不了多少凉快。
    晚宴开始没多久，这边没什么人，只有边沿位置坐着一男一女，窃窃私语着，见岑佩溪过来后没多久便一起进去了。
    岑佩溪眺望着远处的夜景，靠在沙发上有些出神。
    鞋跟叩在地板上的声音混杂着人声传来，岑佩溪扭头，眉眼弯了弯，说：“过来坐。”
    顾时酌捋着裙沿在岑佩溪身边坐下，说：“不是说过不来吗？”像是很随意的样子，可还是没能完全掩住语气中的欣喜。
    这种被顾时酌期待的感觉令岑佩溪感到了久违的愉悦。
    “想来看看你。”岑佩溪淡声应道，看了眼顾时酌放到桌上的香槟，将自己的橙汁换过去。
    她神情自然，并不明亮的灯光打在她的嘴唇上，点缀出些微不易察觉的亮色。顾时酌眉头一跳，难免又想起那场酒醉后的旖旎。
    顾时酌连忙挪开眼，将橙汁往桌子里面推了推，好像怕它掉来下似地，不动声色的道：“随手拿的，没喝。”
    岑佩溪不知到底有没有看出她刚刚一瞬间升起的遐思，只是抬手帮她将垂落到脸侧的一缕头发勾至耳后，指尖不经意从顾时酌的脸畔划过，像不可捉的风，又像蒙蒙的水气，若有似无的撩得顾时酌心痒，总想拘一捧在怀里。
    “怎么瘦了这么多。”岑佩溪的声音拉回了顾时酌暗自放荡的思绪：“最近这段时间累坏了吧？”
    顾时酌微微低头，说：还好，不累，很轻松。”
    “那就好。”
    岑佩溪没再说话，手掌轻轻撑在身侧，食指有一下没一下的敲打着。
    顾时酌偷偷觑了岑佩溪一眼，见她正半仰着头望着天空，不知在想些什么，放在腿上的手开始蠢蠢欲动。
    “时酌。”
    岑佩溪忽然开口，把顾时酌马上就要靠近目标点的手指惊得直接蜷了起来，但很快又觉不应该，牵自己女朋友的手，有什么好心虚的呢？她分明可以做得理直气壮一点。
    顾时酌这样想着，便干脆的捉住了岑佩溪的手，然后才应声：“嗯？”
    食指的动作受到阻滞，岑佩溪低头看了一眼，再看看顾时酌。顾时酌学着她之前的样子看着天空，不和她对视，嘴里说：“今晚星星挺多的。”
    岑佩溪失笑，手掌略翻，轻巧的扣入顾时酌的五指中，说：“今晚的星空比我以前见过的都要绚烂，知道为什么吗？”
    顾时酌说：“我也这么觉得。”
    顾时酌偏头，所有的景象都于这一瞬拢进了岑佩溪的眼眸中，里面还能看到自己的影子，她笑，那双眼便跟着弯成了被群星拱卫的月牙，睫毛如夜里的枝桠轻扫，竟比这星空还要美好几分。
    1
    她说：“顾老师都学会抢答了。”
    顾时酌垂眼，端起橙汁喝了一口，嘴角轻轻上扬。她说：“不是抢答。”
    “那是什么？”
    岑佩溪的眼神专注而认真，却没有任何好奇。
    岑佩溪其实是知道的。顾时酌想，她问，不过是想听自己亲口说出来。
    恰好，她也愿意讲给岑佩溪听：“我也喜欢和你在一起时的所有时光。”
    因为最美好的永远不是我们眼睛里看到什么样的风景，而是那个一起陪在身边看风景的人。
    就算那片她们共同瞩目的地方只是一片贫瘠的荒丘，她们心里也可以在那片荒丘上为对方开出鲜艳的花。
    岑佩溪莞尔，晃了晃手里不知什么时候翻出来的耳机，给顾时酌塞了一只：“有一首歌，我一直等你和我一起听。”
    前奏音乐在短暂的沉默后响起，缓慢而悠扬，熟悉得顾时酌可以跟着哼出来，这是她上次发到朋友圈且仅对一人可见的那首歌。
    岑佩溪轻轻眨眼：“这是我的特别歌单，只有一首歌，也是我唯一的单曲循环。”
    她们像是听不厌般，前奏音乐一遍复一遍的响起，歌声围绕在她们周围，外界的喧嚣于此时全部消弭，放松又闲适。
    如同顾时酌曾在梦里无数次见过的场景，岑佩溪望着天空，而她看着岑佩溪。她们依靠在一起，没有多少言语，可她就是欢喜。
    顾时酌强打了一天的精神渐渐犯起困顿，却舍不得就此睡过去——梦里，又哪里有此刻真实呢？
    可惜的是，酒店的露台并不是私密的空间，总有几个不识趣的人跑来打扰，这一来，便是三五成群。
    岑佩溪不得不从顾时酌身上坐起来，一一应付了几句。在场的人少有不会察言观色，见状便知岑佩溪今日不想应酬，聪明的告辞离开。
    岑佩溪闭了闭眼，有些头痛。太阳穴处忽然被人按住，顺着一个方向轻轻揉压。
    她知道这个动作源自于谁，便没有睁眼，蹙起的眉心舒展开来。顾时酌油然而生一种名为满足的成就感。
    她本想问问岑佩溪姥姥的情况，可刚刚那一瞬间从岑佩溪身上流露出疲惫之态让她不忍心问出口。
    岑佩溪说她瘦了，可岑佩溪自己又能好到哪里去呢？即便面上遮掩得再好，眼底那浅小而细微的血丝却做不了假。
    气氛一时沉静下来。风渐渐的带了些凉意。
    岑佩溪靠在顾时酌肩上，手里端着酒杯，杯中的酒时不时泛起闲适的弧度。顾时酌手里的橙汁少了小半，远处的高楼亮起三色交替的灯光。
    “好像有点冷了。”岑佩溪忽然开口。
    顾时酌闻言道：“我带了外套，在王翠翠那里。”她说着就要起身回去拿。
    岑佩溪却不肯放她走，微微蹙眉，说：“太麻烦了。”
    顾时酌下意识看了眼自己身上的装束，有些为难——她身上也只有这么一件。
    她想了想，问岑佩溪：“你很冷吗？”
    岑佩溪点头。
    顾时酌说：“我不冷。”
    岑佩溪歪头看着她：“所以呢？”
    话音刚落，顾时酌已经以迅雷不及掩耳之势将她圈入怀中，岑佩溪甚至连她的动作都没来得及看清楚。
    炙热的体温细细密密的将她包裹起来，落在耳边的声音轻而小：“我抱着你，你就不冷了。”
    岑佩溪愣神了好一会儿，闷笑出声：“顾老师真聪明，这么好的主意我怎么就没想到呢？”
    顾时酌恍然大悟，脸上顿时烧了起来。
    岑佩溪是故意的。
    她看出来了，可她并不想放开。
    那些不曾问出口的关心，那些无法讲出来的安慰，她只能用这样一种方式，告诉岑佩溪。
    084
    顾时酌醒来时发现自己置身在酒店的大床上。
    或许是昨晚那个平静又长久的拥抱令她的神经彻底放松, 眼皮子便不自觉的往下沉, 她撑了许久, 没撑住，想着：那就闭一会儿，就一会儿。
    然后就没有然后了。
    顾时酌懊恼的捶着脑袋，她的意志力真的太不坚定了, 明明是想安慰岑佩溪的，怎么就自己睡着了呢？
    前脚她才说不累，很轻松，后脚她就抱着岑佩溪睡过去，且一睡到天光。以岑佩溪的聪慧，肯定看出她在说谎了。
    论私心, 她固然喜欢被岑佩溪记挂担心的感觉，可是从理智上讲，她却一点儿也不忍心让岑佩溪愁了一头再愁二头。
    有人声从门外传来, 顾时酌循声来到客厅, 却只看到开着的电视与盘腿坐在沙发上乐津津吃薯片的齐欢和王翠翠。
    明亮的光线从小阳台照进来, 阳光洒了半地, 快到中午的光景。
    “顾老师您醒啦？”王翠翠察觉到开门的动静, 连忙将嘴里嚼碎的薯片咽下去，盘在沙发上的腿迅速放下：“剧组的午餐时间还没到, 您想吃点什么？我给您点餐。”
    齐欢扫了她一眼，仍然咔吧咔吧的啃着薯片，说：“给她点补的, 大补的！你家岑总走之前特地让我告诉你你，等她下次过来你家顾老师要是比现在还瘦，你就等着被扔去那什么陆副总手下当小妹，瘦个几十斤再回来。”
    顾时酌没顾上王翠翠的话，问齐欢：“她走了？什么时候走的？怎么也不……”
    “叫醒你？”齐欢接话，扒着沙发回头看她，嘲笑道：“你不知道自己昨晚睡得有多死，河边炸烟花都没把你炸醒。我本来是想叫你的，岑佩溪不让，说什么你醒了，她就舍不得走了。”
    前面那句，顾时酌姑且相信，可后面那句“不舍得走”的话，她半点也不信岑佩溪会跟齐欢讲出这种话。
    齐欢看出来了，白她一眼：“爱信不信，我差点没被她齁死。”
    顾时酌担心道：“她走的时候有说因为什么事吗？很急吗？”
    “那倒没说。”齐欢想了想，说：“不像是很着急的样子，临走前还去找侍应生要了条毯子给你披上。”
    不着急，意味着没有变故。在疾病面前，没有变故，就已经算是个好消息了。
    “那就好。”
    顾时酌放了心，又难免有些空落，她盯着外面的阳光呆了两分钟。齐欢“啧啧”的声音传来，顾时酌当即转身回房洗漱。
    王翠翠用纸巾擦着手指，弱弱地喊了声：“齐老师。”
    “干嘛？”齐欢应声，没了之前调侃顾时酌的精神，有些懒洋洋的。
    王翠翠问：“你刚刚说的是不是真的啊？”
    “我说什么？”
    “就是你说岑总让你嘱咐我，如果顾老师再瘦下去，岑总就要把我调去陆副总手下瘦几十斤再回来的事啊。”
    “废话！不然我说的啊？”齐欢没好气道，顿了顿，猛然扭头瞪着王翠翠：“你刚刚全听到了？”
    王翠翠吓了一跳，莫名道：“啊？”
    “就我刚刚和顾时酌说的话。”
    王翠翠挺想说没有的，可她一直就搁齐欢旁边坐着，她俩说话又没遮没掩，她这么说谁信啊？
    王翠翠咽了下口水，说：“你们也没给我时间回避啊……”
    齐欢打量她两下，最后说了句：“你也不像个太傻的。”没了后话。
    王翠翠被她这雷声大雨点小的作风整得摸不着头脑，默默的挪到沙发角落里给顾时酌点外卖。
    齐欢拿着遥控器慢悠悠的换了两个台，心思却半点都不在电视上，良久，颇为惆怅的叹了口气。
    她确实没骗顾时酌，可她到现在也没想明白岑佩溪昨晚将顾时酌托付给她时那不放心又特别奇怪的眼神到底是什么意思，附带还问了句：“齐小姐今晚没喝多吧？”
    难道因为上次她带着顾时酌喝多的事导致岑佩溪直接给她烙下了一个“酒鬼”的标签？不至于啊。
    而且都把人交到她手里了，还要回来给个告别吻是几个意思？欺负她没朋友吗？
    齐欢以前没想过一个人怎么样两个人又怎么样，可当她看到岑佩溪对顾时酌的爱护时，又觉得怪羡慕的。
    她想起和前男友在一起的日子，竟找不出足够让她感到慰藉的甜蜜片段。
    这令她感到挫败。
    顾时酌洗漱完看了眼时间，发现已经十点多了。她出去问王翠翠：“今天剧组停工了？”
    王翠翠说：“没有啊，昨晚深夜制片助理发了新通告，今天一天和明天上午都没有您的场次，可以好好休息一天半。顾老师，我给您点了外卖，估计再过半个多小时就送到了。”
    顾时酌点头，说：“谢谢。”
    王翠翠见她没什么其他吩咐，从沙发上爬起来囫囵收拾了一圈，说想出去转转，就出门了。
    顾时酌在齐欢边上坐下，摆弄着手机。
    岑佩溪的头像安安静静的躺在列表的置顶上，没有新动静。穆卉真倒是发来消息说过两天要过来探班，顾时酌回了一个“ok”的手势。
    微博上，《怀璧其罪》的开机发布会排在热搜第三位，一看就知道是花了钱的，点进去除了最前面几条是剧组官博和平台垂直账号的直发，下面一水的营销号。
    开始的几个重点还放在作品上，慢慢的就开始偏移，说起顾时酌最近的资源好到逆天，于是评论下面便出了几个好事者和一帮好奇的吃瓜群众你一言我一语的起底天盛和知溪的背景，评论下楼层垒了700来条。
    顾时酌翻看了几楼，发现有一条被赞到前排的评论说：“你们难道都不知道知溪传媒背后的老板是谁吗？”
    顾时酌心念一动，继续往下翻，果不其然看到有人说起来：“老板姓岑啊，不会是我想的那个岑家吧？大佬跑来娱乐圈捧明星？，难道只有我一个人想歪了？”
    “这有什么好想歪的，你们自己想想严翰池的戏有多难上，更别提女主角了，人家顾时酌有那个实力拿得下，资本捧她怎么了？”
    翻了十来楼，全是互吵，顾时酌看腻了，正算退出来，看到屏幕最下面露出一串蓝色字符组成的链接，前面写着：“都别猜了，看我翻到了什么，指路@好逸恶劳的小肥原创第六条……”
    顾时酌好奇的摸过去筛选原创翻到第六条，短短一句话：“时隔这么多年我竟然有幸遇到了本尊！！姐姐真的好温柔！等你回来啊。”
    下面是一张灰糊糊的配图，看上去应该是傍晚时分拍的，一群人围聚一个人身边，背着光，只能依稀看出一点轮廓。相距不远的帐篷处有一个人掀着帐篷门，正偏头看过去，帐篷里被放出来的灯光虽然有些昏暗，但也足够将这人的脸照得明明白白的，也是整张照片里最亮的人——顾时酌。
    顾时酌放大照片愣愣的盯着看了好一会儿，她都不记得自己当时进帐篷前还回过头。
    显而易见，这张照片是那天在《劫后余生》剧组时岑佩溪被围着要签名的时候被人拍下的。
    岑佩溪希望被曝出来吗？顾时酌无声的问了一句。
    应该是不希望的，就像照片里那天，她说程傒已是过往。
    顾时酌也不希望。主动曝出来和被动曝出来是有区别的，就像之前有一位退圈多年的老前辈的日常照被人放到网上，分明只是一张在菜摊前挑菜的照片，营销号闻风而动，拿着一张照片到处说这位老前辈如今落魄到靠在菜市场捡垃圾为生。
    真的是，荒诞到疯魔。
    好在博主除了这张模糊得连岑佩溪的正脸都看不分明的照片外没有发出其他任何可以作为佐证的东西，评论里许多人喊着让博主放张清晰的照片。博主没有回应。
    敲门声响起，顾时酌去开门拿了外卖回来，也不知道王翠翠到底点的什么，沉甸甸的一大袋。
    顾时酌看了眼外卖单，一份鲍鱼饭，一份乌鸡汤，倒也不至于重成这样。她拆开外卖包装，一个上棕下褐配色的带盖砂碗，一个黑漆漆的足有小煮锅那么大的砂锅，这是连煮饭的家伙事都一并给她送来了吗？
    齐欢闻到香味，回神，瞄了餐具一眼，乐了：“好家伙，吃个饭还送个锅，这店家可真够贴心的。”
    顾时酌说：“王翠翠点的。你要喝点汤吗？另给了两份餐具。”碗盖有点烫，她找了张纸巾包着揭开，热气喷了一手，一时半会儿估计是下不了口的。
    齐欢说：“不喝，没胃口，你自己补着吧。”她翘起腿，又放下，想了想，把电视关掉，说：“顾时酌，我有个事儿想问你。”
    “问。”
    “和同性谈恋爱和跟异性谈恋爱，有什么区别？”
    顾时酌噎了一下：“这个问题你问我？”
    “那不然我问谁？我又没和女人谈过。”
    顾时酌：“……我也没和男的谈过。”
    “所以你喜欢女人是天生的啊？”
    顾时酌说：“我只是喜欢岑佩溪而已，和她是什么性别没有关系。”
    齐欢不以为然：“呵，你换个性别肯定不这么说了。”
    这种假设实在太无聊了，顾时酌没理她。
    齐欢撑着脸，不知在想些什么，良久，方才幽幽道：“也是，有时候女人的确比男人更懂女人。”顿了顿，又说：“其实也不一定，不管男的女的，渣起来都是一样渣，主要还是看人。”
    她拍了拍顾时酌的肩膀，到瑜伽垫上躺下，闭目作冥思状。
    顾时酌莫名其妙的看了她一眼，继续慢吞吞的喝汤。
    085
    顾时酌休息了一天半, 这一天半的时间里, 网上那位po出照片的博主发了一条致歉的动态, 表示自己只是因为一时看到偶像的心情忍不住偷拍的顾时酌而已，没想到会成为网友们胡乱臆测的证据，并向入镜的其他压根看不出什么详貌的剧组工作人员及其他演员道歉。随后，该博主删除了那张照片。
    有人信, 有人不信。信者得依托是整张照片最显眼得的确只有顾时酌一个人；不信者则细扒了博主的关注列表，发现该博主虽自称是顾时酌的粉丝，却除了点赞过顾时酌最近发的一条《怀璧其罪》开机的动态以外，连正主都没关注。
    这就又引发了新一轮的猜测。
    图片删了？不要紧，肯定有人存。
    太模糊了？没关系，现在谁还不会修个图？
    但也只是一朵小水花, 热搜上挂了一个小时，就被其他热门压得没了踪影，波澜不惊的, 但终归让人忧心平静下的暗涌。
    顾时酌给黎星发了一条询问的消息, 得到黎星“一点小事”的答复, 这才放了心。
    休息结束, 顾时酌再到剧组时整个人莫名放松了一大截, 下午的戏几乎没有NG，梅景和高兴得手一挥, 包了剧组的下午茶。
    齐欢中午没怎么吃饭，这会儿一口奶茶一口冰粥的填着肚子，顾时酌看着都觉得甜得腻得慌。
    齐欢没鼓囊着嘴道：“我心里苦, 吃点甜的怎么了？你以为谁都跟你似的。”咽下奶茶，又说：“你今天跟变了个人似地，怎么着，不紧张了？”
    顾时酌摇头，想了想，说：“有时候太注重结果反而越容易事与愿违。”
    就像岑佩溪跟她说星空好看一样。城市的星空能有多好看呢？再亮的星星，离得远了，被凡间炫目的彩灯一冲也总容易在视觉上黯淡几分。
    重要的不是那晚的星空，是一起享受那片星空的人。
    顾时酌听懂的，却并不止这一分，还有岑佩溪想说却没有明说的话：她们一个是统筹大局的制片，一个是为角色赋予骨血的主演。重要的不是《怀璧其罪》最后能走到哪一步，而是她们携手完成这部作品的过程。
    “嗯，这回改当哲学家了。”顾时酌出神，齐欢就当她在发痴，嘱咐助理把风扇往挪近了一些，说：“也不知道前几天是谁垮着张脸要死不活的，合着是少了专属的充电宝。”
    顾时酌看了一眼就在旁边的王翠翠和齐欢的小助理，掩唇咳了一声，说：“你不懂。”眼中似没什么情绪，细看却仍能体察到其中蕴含的一丝浅浅笑意。
    齐欢被顾时酌这句“不懂”噎得憋了好大一口气，说：“你上次找我帮你参详的时候可不是这么说的。”
    她拿起手机看了眼时间，对助理说：“你去看看那边还要多久。”
    助理识趣的点头，转身离开。王翠翠收到顾时酌扫来的冷淡眼神，当即抓着齐欢助理的手，说：“我和你一起去！”
    等两个助理一道离开，齐欢才说：“看到你我才知道，原来谈恋爱真的可以改变一个人。喂，高冷人设能不能不要崩塌得这么快？”
    顾时酌疑惑的“嗯”了一声，问：“你不是也谈过吗？”
    “年轻气盛，年少轻狂，都想着让对方为自己做出改变，于是互不退让，到最后……”齐欢脸上露出一丝回忆的神色，继而苦笑：“最后我们所经历过的所有事情，快乐的，不快乐的，都成了拿来指责对方的借口。”
    顾时酌不好接话。她只知道齐欢曾经有一个圈外的男朋友，谈了两年就分手了，用齐欢自己的话说，就是：“既然已经处不下去了，不如在关系彻底恶化成仇人之前友好分手，保留最后一份美好。”
    这句话是齐欢醉酒后跟她讲的，在她们认识的一个月后。
    那天的齐欢笑得特别开心，频频向她举杯，然后独饮。那天晚上顾时酌听到最多的就是她的前男友的名字。很好听的名字，抑扬顿挫的，但顾时酌已经不太记得了，因为此后的齐欢再未提起过那个名字，偶或说起，也是一句前任代之。
    她仍然开开心心的过着自己的小日子，闲暇时开着车四处兜风，找难以被人注意到却又满足味蕾的馆子，追着她的女神。
    和以前没有什么不一样。
    顾时酌本来是不懂的，如今再看，却也觉出几分惶然。
    “嗨，不说这些。”齐欢很快意识到不妥，人家正是浓情蜜意的阶段，她在这里说相看两生厌的事，不像话。
    她转开话题：“哦对，上次我俩去吃饭的时候，路上不是碰到岑佩溪了吗？我那会儿没注意，昨天看仔细了，越看她越觉得眼熟，好像以前在哪儿见过，可我就是想不起来。昨天下午我没事干翻视频网站，给我推了个钟采特别古老的采访视频，里面提到了一个人，我当时脑子里就灵光一闪，马上去搜了那个人的照片，你猜怎么着？”
    顾时酌听了一半就知道齐欢要说什么了，便说：“不猜。”
    齐欢抬手打她：“你就不能有点好奇心？撺掇我讲下去啊。”她翻开手机调出几张照片恨不得怼到顾时酌眼皮子上：“你看看，像不像？不说十成，起码八九成是有的，你仔细看。”
    顾时酌往后仰了仰，不在意的扫了眼照片上的人。齐欢翻出来的这几张照片她早就看过了，那是早年岑佩溪还披着“程傒”这层身份时流到网上的照片。
    说起来，当年程傒的照片如今在网上搜来搜去，来回也就那么几张了，更多的还是剧照。
    “你别看我，让你看我手机上的图片。来，开启你的情人扫描系统仔细辨辨，是不是特别像？”
    顾时酌点头：“嗯。”
    齐欢摸着下巴，陷入沉思：“你说她们有没有可能是同一个人？”
    顾时酌说：“是同一个人。”
    “我也觉得是，可是……”齐欢接了句，又觉不对劲，盯着顾时酌，目露狐疑：“你为什么一点都不惊讶？岑佩溪和程傒竟然是同一个人，她现在还是你女朋友，你不觉得这件事很不可思议吗？”
    顾时酌专心致志地喝着奶茶。
    “顾时酌！”齐欢提高语调，手上作了个要掐人的动作：“你是不是早就知道了？”
    “不算早。”顾时酌看了齐欢一眼，挪着椅子往后面坐了一米：“就比你早四五……六个月吧。好像。”
    她见齐欢不吭声，连忙解释道：“我当时也很惊讶，想跟你说的，但是岑佩溪好像不太愿意让人知道，我也不好擅自告诉你，就把打出来的字全删掉了……”
    齐欢其实也没多生气，听了顾时酌解释就更没什么气了，只是感叹道：“我说她一个名不见经传的人怎么能量这么大呢，又是严翰池又是梅景和的，原来不单单是家世背景。哦对，她有和你提过她的家庭吗？”
    “没有，但是有人跟我讲过一点。”
    “其实这也是我从我爸那儿听来的，但是我爸不许跟任何人说，叨得我耳朵都起茧子了，我想着你就是去做个艺人，工作嘛，扯不上家世这种东西，就没告诉你，但是我得提醒你，岑佩溪的家世不一般，而且家里的情况有点复杂。”
    顾时酌颔首：“我猜到了。”沉默两秒，她说：“我跟岑佩溪在一起不是因为她的家世。”
    --
    两天后穆卉真过来探班，顾时酌正和俞怀蕾拍对手戏。穆卉真看得不住点头。
    梅景和看了她一眼，没吭声，等戏拍过了才问：“我记得这两个好像都是你的学生吧？”
    穆卉真挑眉，含笑道：“怎么样，还不赖吧？”
    梅景和说：“还行，不算很差。”
    穆卉真“嘁”了一声：“肯定比你强。”
    梅景和一本正经的反驳：“导戏和演戏也不能完全混为一谈，我只是不想演而已。”
    穆卉真说：“你想也不行啊，现在时兴胶原蛋白，谁买你这张老脸的帐啊，白送我我都嫌亏。”
    梅景和：……
    顾时酌和俞怀蕾下场过来看回放，见到穆卉真也在，连忙打招呼喊老师。
    声音刚落，后面又响起一声老师，几人同时循声看过去。不知什么时候跟上来的杨弘化摸了摸脑袋，挺不好意思的样子，说：“我就是跟着顾小姐一起喊的。”
    顾时酌皱眉。
    早在开机晚宴那天杨弘化轻佻的举动就已经惹她不喜了，这两天杨弘化还总是三不五时的跑来跟她搭话，说的也都是些没头没脑的，顾时酌光听着都觉得尬，偏偏杨弘化自己不觉得，还以为他自己有多幽默，就算顾时酌冷眼相对，他都能硬生生的一个人说完整个中场休息的时间。
    顾时酌不胜其烦，也不顾及在场还有其他人，直言道：“你烦不烦？天天缠着我想干什么？”
    梅景和和穆卉真对视一眼，再看向杨弘化的眼神里便带了些意味深长的奇异之色。
    杨弘化面露尴尬：“顾小姐误会了，我就是过来参摩学习学习，之前找你也是想和你探讨一些剧情和表演上的事，没有其他意思。”
    顾时酌没再搭理他，自顾和梅景和说起自己关于刚刚那部分镜头的考虑。
    穆卉真看了杨弘化一眼，笑容和蔼：“小伙子有野心是好事，但是千万别学那些歪门邪道，否则你怎么爬上去的，就会怎么‘吧唧’一下掉下来哟。”
    穆卉真提点了一句便转身找闵虹叙旧去了，留杨弘化一人站在原地神情变换，进也不是退也不是。他盯着顾时酌的背影，眼中闪过一抹阴鸷。
    和闵虹说着讨论着剧本的成赟蔚看到穆卉真过来，一言不发的起身离开。
    穆卉真撇了撇嘴，嫌齐的将成赟蔚坐过的椅子拖到一边，喊闵虹的助理又搬了张椅子过来在闵虹旁边坐下。
    闵虹喝了口水，笑道：“这都多少年了，你俩仇怨还没消呢？”
    穆卉真说：“有什么可消的？渣男一个，也就会拍点戏了。”
    闵虹笑笑，问：“今晚收工后一起出去吃个饭？”
    “好啊。把老梅也喊上。”穆卉真翻着剧本，欣然应允。
    086
    自从那天被顾时酌当众下了面子, 又被穆卉真提点一番后, 杨弘化着实收敛了不少, 虽说遇到时总仍要似往常般热情的打招呼再扯着聊两句闲话，但至少不纠缠了。
    这是顾时酌觉得的，直到穆卉真离开的前一晚跟她和闵虹闲聊时似无意的讲说这小伙子有点急功近利，顾时酌才意识到, 杨弘化这几天不缠着她，除了脸上不好看以外，更多的还是分了心给穆卉真。
    顾时酌当时还不知道穆卉真准备走了，闻言也就没吭声。她能说什么？看在同剧组又有那么一丝半点搭档缘分的面子上为杨弘化说话？她真没那么好心，不跟着穆卉真的话踩他一脚已经很讲道义了。
    闵虹倒是见多了，向着穆卉真的思路随口扯了两句, 也不算谴责，纯粹就是前辈感慨后辈的语气。
    穆卉真摇摇头，就说明天要走。
    第二天闵虹和顾时酌一道送穆卉真到机场。
    下车走了没两步, 闵虹忽然说要给穆卉真买点东西带走。穆卉真没拒绝, 还嘱咐她别忘了捎几瓶水和即时的吃的。
    闵虹看了看她, 再看一眼顾时酌, 笑骂道：“你还真不客气。你们先聊着, 等我啊，我得看着你进去。”
    穆卉真说：“没到点, 我往哪儿跑去啊？”挥手示意她赶紧去。
    顾时酌见闵虹没遮没掩的就要走，便提醒了句：“闵姐，墨镜。”
    闵虹拍了下额头, 回来取了墨镜，就带着助理走了，留穆卉真和顾时酌两人独处。
    顾时酌自然是少话的，目不斜视地看着前方，手搁在开了一半的包扣上，扣着两根手指，像是没什么力气的挎在上面，手机尾部被摸了不下十来次，终究因顾及这样会显得对穆卉真太不尊重而没有掏出来。
    旁侧的视线在她身上停驻许久，带着几分端详的意味。顾时酌咳了一声清清嗓子，扭头，认真的询问那道视线的主人：“穆姐，有什么需要吗？”
    穆卉真问：“你们两个真的在一起了？”
    疑惑刚起便消散了。顾时酌微微一诧，继而又想起了什么，微微点头。
    穆卉真说：“虽然早有准备，但是这个过程还是挺出乎我意料的。我本来以为不管是她还是你，都会犹豫很久。”
    顾时酌很自然的承认道：“是犹豫过的。”
    “但是？”穆卉真机敏地抓住了顾时酌话语中未尽地转折之意，挑眉追问。
    顾时酌沉默了一会儿，手指在安静的手机上又抚了两下。
    她微微敛眸，慢吞吞的答道：“但是无法抗拒。”
    这没什么不可对穆卉真讲的。与其说穆卉真是她人生中某一阶段的表演老师，不如说更像一位贴近朋友关系的长辈。
    或许是出于这样一层关系，也或许，她只是因为积满的想念无处释放而按捺不住想从以某个人为话题中心点的谈论中得到些许的满足。
    穆卉真牙酸得连啧好几声，不可思议又很嫌齐的语气：“一个也就算了，这又给我来一个。哎哟喂，了不得，多冷淡的人啊，刚谈恋爱就开始肉麻。”顿了顿，打量顾时酌两眼，又笃定道：“这话你肯定没对她讲过吧？”
    顾时酌没吱声，这种话，她哪说得赢岑佩溪啊？以岑佩溪的词库容量，只怕她说一句，岑佩溪能马上回给她好几句有过之而无不及的让她应接不暇只恨不得吭哧吭哧地刮着脑袋害羞了。这点自知之明，她还是有的。
    穆卉真见状也顾不上酸了，颇为恨铁不成钢的批评她：“所以说这会儿对我说有什么用，我还能帮你转达给她不成？怎么这么不争气！”
    顾时酌：……
    她有点后悔，早知道不该跟穆卉真讲这些话，她说出来其实也不是想来听穆卉真批评的……
    一时不察，懊恼的表情露得有些明显。穆卉真及时收口，想了想，又叹口气：“说起来，我第一次见到佩溪的时候，还是在医院的病房里。”
    顾时酌听她提起，顿时来了兴趣，但还是故作矜持的在词句间拉长了一秒的停顿：“医……院吗？”
    “是啊，那会儿我躲着人，刚好又犯了旧疾，就在医院里待了很长一段时间，本来都待腻味了天天想着出去，护士可能看我一个人太寂寞，就来问我想不想有个伴，我说好啊，第二天她就转过来了。”
    穆卉真略作沉吟，语气里带着些回忆的感慨：“本来以为来了个小姑娘能活泼一些，不那么无聊，没想到这姑娘天天跟头顶乌云似的，闷得不行，除了刚搬进来那一照面点了个头，声都不吭一声，也不搭理人，成天就蒙着个眼睛对着窗外发呆。”
    顾时酌不禁好奇，她印象中的岑佩溪大部分时候都是一副和煦有礼的姿态，听穆卉真的形容，顾时酌仍然很难想象岑佩溪冰冷冷的样子。
    穆卉真似乎知道她好奇，继续说：“后来我问护士才知道，这姑娘原本住我隔壁病房，每天也是这么个状态，家里人担心她这样下去压出什么不妥当来，就寻思着给孩子找个活泼点的病友，但又不想去人多口杂的大病房，干脆就近就亲。”
    顾时酌皱了皱眉，本想问岑佩溪当初是什么原因进的医院，还没来得及问出口，穆卉真却似不欲继续说下去了，话锋一转，笑道：“我敢打包票这绝对是她最不愿意提起的陈年往事其中之一，你不知道她当时有多消沉，跟现在比起来简直不像是同一个人。”
    顾时酌以为穆卉真还会继续说些什么，一些记忆片段，又或者中间的一些转折。她歪着脑袋，耳朵的位置抬高了一些，随时准备捕捉穆卉真将要说出来的话中的每一个关键词，，但穆卉真只是静静的打量着她，像是在琢磨着什么。
    顾时酌忍不住催促地唤了声：“穆姐。”
    “小顾啊。”穆卉真回神，也琢磨完了，便喊了顾时酌一声，见她支着耳朵听得认真，继续说：“有些话，只有说出来，对方才会真的明白，不能一直在心里玩连连看。连连看这么简单的游戏还有个直观的界面呢，人的心思却复杂抽象得连自身都难以精准的踩住每一个点。”
    顾时酌的思绪还黏附在“岑佩溪”和“医院”这两个字眼上，一时没跟上穆卉真又一次的急转弯，闻言不由愣住。
    穆卉真说：“佩溪以前到底经历过什么事情，我没问过，也不欲去了解。但是每一个性格的都是有成因的，你是这样，她也是这样。再尖锐的人也有柔软的一面，再温柔的人，也有阴暗的一面。”
    像是有意要告诉她点什么，又像是隔靴搔痒的说着些无关紧要的边缘话，顾时酌反应过来，半蹙着眉琢磨着其中的深意，只是还没等她琢磨出点什么，穆卉真又帮着她挑明了一些。
    “你们一个是我欣赏的学生，一个是我难得能交上的年轻小朋友，都是好孩子。说句不太现实的话，你们两个人能走到一起，是缘分，也是恰逢其时，就不要轻易让沉默将好不容易贴近的彼此越推越远。戏中人永远只会在戏中，不如做自己更真实，你说对不对？”
    蹙起的眉头微微展开，顾时酌抿唇，默默点头。
    闵虹和领着一大袋从特色店里买的压缩包装食品正走回来。穆卉真开门下车，闵虹没过来，远远地冲穆卉真摆了下头，应该是问她现在走不走。
    穆卉真举了下手，回头看了顾时酌一眼，朝闵虹的方向走去。
    穆卉真走到一半路程，顾时酌才注意到，连忙跟了上去。
    回去的路上闵虹看她一直出神，不知道想什么事想得认真，加上闵虹昨晚后半夜和穆卉真两个人一边聊天一边摸牌玩拖拉机玩到挺晚的，也是年纪大了，以前熬通宵第二天白天还能精神奕奕闹腾呢，这会儿却已觉得身上有些困乏了，车里安静，她便靠着车窗打盹补了个眠。
    回到酒店，顾时酌正想换身衣服再赶去剧组，不成想衣服刚脱一半，落在外面包里的手机就叫了起来。
    顾时酌麻利的把衣服重新套上，出去循着铃声翻出手机。
    久违的名字挂在来电界面上，一如她此刻的心思。
    片刻后，顾时酌收起电话，脸上揣着藏不住的笑，手指一点点将没完全套好的衣角下拉盖住半隐半露的腰，想了想，把洗手间里准备换上的衣服摞回去，翻出另外一套……
    齐欢发来消息问顾时酌现在去不去剧组，顾时酌翻飞着手指快速打字，回她：[今天不去了，帮我向梅导请个假，你替我垫一垫。]
    齐欢没回，不多时，大门处传来两声敲门声，紧接着便是“嘀”的一声轻响，还有开门的声音。
    顾时酌关上房门，对进来的齐欢说：“我今天下午不过去了，你自己去吧。”
    齐欢应了声“知道”，围着顾时酌转一圈，笑容里尽是明知故问的调侃之色：“打扮得这么漂亮，不去剧组，干嘛去啊？”
    顾时酌收着进门时随手放在茶几上的门卡，语气软软的：“去接人。”
    齐欢“哇哦”一声，捂着心口叫道：“我不行了，我们家顾顾竟然也会用这么软萌的语气讲话！羡慕嫉妒恨，什么时候我也能拥有。”
    顾时酌对齐欢夸张的表演很是无语，径直拎包走人，走了没两步，又折回来，问齐欢：“你觉得头发是绑起来好看还是披着好看？绑起来会不会精神一点？”
    齐欢毫不犹豫地回道：“光头最好看！摸起来手感更好。”
    顾时酌：“……我走了。”
    留齐欢一个人发神经。
    087
    “她怎么说？”钟采见岑佩溪收起手机时眉宇间也添了几分笑意, 开口问道。
    “嗯？”岑佩溪的思绪似有些沉浸, 闻声轻轻应了句, 回神，笑道：“她说要来接我。”
    隔着墨镜，钟采看不清岑佩溪眼底的神采，却能从那弧度明显的唇角看出岑佩溪此刻必然是开心的。
    钟采在心里叹了口气。她对顾时酌的固然是有偏见的, 一部分是因为那些传闻，一部分是因为岑佩溪，可看着只因一句要来接的话就心情似乎大好的岑佩溪，她又能说什么呢？俗话说“疏不见亲”，她不是个拿捏不住分寸的人，可到底总吊着些担心。
    万一顾时酌是第二个穆雅呢？万一即便顾时酌做不到穆雅那个地步, 可也用心不纯呢？钟采这段时间没接几个通告，一边休息，一边也是为了缓和心底那股子意难平。
    说到底, 还是有些嫉妒的。
    钟采想起今天见到岑佩溪时的情景, 再看一眼此刻如枯木逢春般的岑佩溪, 终归没讲出什么不中听的话来。
    该怎么说岑佩溪这个人呢, 自从当年住院的那件事后, 岑佩溪似乎自我意识到了什么，素来清冷的性子慢慢有了柔化的趋势, 旁人察觉不出，钟采作为亲厚的好友却体验分明，也恰是这份温柔, 让她起了些本不该有的错觉，错觉错久了，便当了真。
    当真到即便已经决定放弃，还是忍不住去做比较。
    算了。
    这两个字，钟采在路上已经告诉过自己无数遍了。
    岑佩溪这样的人，即便给她炼成了水，骨子里的某些东西依然没有变。就像她从不轻易对任何人讲自己的事，磨难的，悲伤的。如果钟采不是今天提前上门瞧见岑佩溪一脸的憔悴再三追问，估计她到现在都不知道岑佩溪的外婆已经过世了，就在这短短的几天时间里，病重、住院、好转、病危、去世，岑佩溪竟也一句都没和她提过。
    她说节哀，岑佩溪回她一句“嗯，谢谢”，于是再多的安慰都被这份客气堵了回去。
    很显然，岑佩溪是不愿意谈的，也更不需要倾诉后换来的安慰，和以前一模一样的冷静得让人憋气。
    钟采都不想问岑佩溪为什么从不曾告诉自己，因为她不用问都知道，岑佩溪一定会答出一句：“没有必要。”
    就像三年前一样，让人无法苛责，也无话可说。
    钟采想得多，思绪也就飘了，直到身边经纪人扯了她一把才回过神来，发现自己已置身在一座地下停车场中。
    岑佩溪在前边五六步远的位置，顾时酌就站在她跟前，低头帮她理着衣角的褶皱，她便抬手一点一点将衣边上扯着的那只手收入掌心。她们似还说着什么话，声音很轻，钟采听不太清，只能从顾时酌那欢喜又内敛羞涩的笑容里猜测着岑佩溪眼中的温柔。
    “好像是顾时酌。”经纪人的声音传来。
    钟采偏头看向别处，“嗯”了一声。
    那边只顾着对方的两个人似终于察觉到在场的还有其他人。顾时酌轻轻缩手，岑佩溪却勾着不放，回头问钟采：“你跟剧组派来的车回去还是跟我们一起？”嘴角笑意未退。
    钟采反问：“你想我跟哪个？”
    她以为岑佩溪会说让她跟剧组的车，也打定主意一定不如岑佩溪的意，不成想岑佩溪毫不犹豫地说：“还是和我们一起吧。”
    钟采挑眉，又听岑佩溪说：“顺便给你们做个介绍。说起来，时酌还是你的粉丝呢，对吧时酌？”
    钟采看了顾时酌一眼，顾时酌也正好在看她，一个诧异，一个疑问。钟采的诧异也便跟着转变成了狐疑。顾时酌的视线重又回到岑佩溪身上，欲言又止的样子。
    这个样子，粉丝？像吗？
    以钟采对顾时酌的调查了解，这个人下一秒极有可能会来一句“我不是她的粉丝”让整个场面冷掉。她是可以圆一回场的，巧的是，她心情不好，并不想费这个力，不就是尴尬吗？她这辈子经历的尴尬多得摞起一座小高楼还绰绰有余呢。
    钟采这样想着，顾时酌却很快开口道：“先上车吧。”没赞同，也没反驳，只是话落后就领着岑佩溪往停车的位置去。
    钟采愣了一秒，嘱咐经纪人等身边一行工作人员跟剧组的车先过去，然后慢步缀在那两个人身后跟了过去，不大情愿的样子。
    钟朗扔完饭盒回来，正好在车前碰了个面，忙点头道一声：“岑总好。”把后座车门拉开。
    钟采一边，岑佩溪和顾时酌一边，面面相对的坐下。车门合拢，瞅着空直往外冒的冷气猝不及防被打了回来，凉飕飕的。
    上了车，岑佩溪分别给两人做了一个简短的介绍。
    “女朋友”三个字的音轻巧的从岑佩溪的声带中发出来，再钻入顾时酌耳中，落到心里，那股冒了一下午泡泡的湖水瞬间滚起了带着热气的波浪，雾了一片，连后面的话都没怎么听清了。
    指间的力道忽然收紧，将顾时酌从恍惚中拉回，她偏头，看到岑佩溪正摘着墨镜，似乎只是无意间的动作，可她却分明能感受到那抹藏在墨镜后、从镜腿处偏来的目光，睫毛在灯光下轻轻地忽闪了一下。
    正经又俏皮。
    顾时酌轻轻呼了口气，克制住内心的翻滚，回握，那力道便松了松，然后岑佩溪才开始介绍钟采。
    听了岑佩溪的介绍，顾时酌才终于将对面这位对自己颇有敌意的女人和印象中那个比程傒还要早两年出道、连一个眼神都能成为表演老师们的教课内容剖析整整一节课、几乎蜚声国际的三料影后钟采。
    顾时酌本只是稍稍有些惊讶，没想到岑佩溪竟然会觉得她是钟采的粉丝。她不禁暗自纳闷，她是钟采的粉丝这一结论，岑佩溪到底是从哪里得出的？她记得自己在任何采访或者私聊中都几乎没怎么提过这个名字啊。
    顾时酌没追过星，虽见过许多追星者见到偶像时的反应，可到底不曾切身体会过，好在她是个演员。
    于是她装出一副很惊喜的表情，伸出手想和钟采握手。
    钟采却只是淡淡的睨了她一眼，没接受这份看似热络实则半点不真诚的邀请，高冷地一颔首，说：“你好。”
    顾时酌的手在半空中看上去有些尴尬——虽然顾时酌并不这么觉得，本来也是想走个过场，对方不热情，倒免得她费时间招架了。但显然岑佩溪对此颇有意见，慢吞吞的说了句：“我记得时酌有个圈内朋友叫齐欢，好像也是你的粉丝。”
    顾时酌不明所以，点头答说：“嗯，她喜欢钟老师很多年了。”
    钟采瞪了岑佩溪一眼，放下腿，捏着顾时酌的指尖回握两秒，语气冷淡：“幸会。”
    顾时酌不在意钟采的冷淡，收回手，问道：“你们渴吗？车里有牛奶。”
    钟采自然是拒绝的，岑佩溪瞥了她一眼，又有些担心的看向顾时酌，见顾时酌神态正常，似乎并不没有感到失望，略微松一口气，点头道：“说了这么久，是有些渴。”
    顾时酌歪身折腰从椅子后面掏出一盒牛奶。一只手还被岑佩溪牵着，她不想松开，便干脆用腕关节压着瓶身，将吸管撕下来，插好放在岑佩溪桌前。
    有钟采在场，许多话便不太好说出口了，车厢内沉默下来。顾时酌看着岑佩溪咬在吸管上的嘴唇，不自觉地跟着做了个吞咽的动作，下一秒，那吸管便跑到了自己的唇下。
    顾时酌瞥了一眼吸管，白色的管口处添了一抹很浅的红色，和岑佩溪今天的唇色十分相近。
    “顾老师要尝尝吗？”岑佩溪说。
    对面的钟采似乎在补眠，也不知有没有听到。顾时酌脸上有点发热，“后面还有”的话在她喉咙里滚了滚，却愣是没办法说出来。
    下颚稍收，顾时酌抿着吸管快速的喝了一小口，放开，垂眼道：“很好喝。”
    纯牛奶，能有多好喝呢？说甜不甜，说寡淡也算不上，不过是有了外力加持，才多了些不能表于词汇的好味道。
    岑佩溪收回牛奶，自顾又喝了一口，轻笑道：“我也觉得。”
    她凑近，热热的呼吸将搭在顾时酌耳朵上的一小缕头发吹进了耳廓中，笑得带有些呢喃的语气：“和上次醉酒后的顾老师一样甜呢。”
    顾时酌脸上霎时爬满了红霞，连耳尖都红了，她忽生出几分后悔来，当初不该找黎星把那些照片和视频要来，更不该时不时私下里偷偷去翻阅，以致于岑佩溪话一出口她便立马想起了手机中那一帧帧的画面。
    “你……”顾时酌抿紧唇，眼角余光往钟采的方向飘了飘，抬手轻轻按着岑佩溪的肩膀，小声说：“你收敛些。”
    岑佩溪的下巴压在她肩膀上，看着她无可遮掩的羞态，笑：“一时没忍住。”
    顾时酌热得都要出汗了。她偏头，在岑佩溪看不到的方向做了两次深呼吸，然后用平静的语气问：“过去有点久，你要不要睡一会儿？”
    得到岑佩溪肯定的答复后，她便赶紧帮岑佩溪调座椅，又拿出一张薄毯给岑佩溪搭上。，直到岑佩溪睡着，顾时酌才忽然想起自己漏了一件非常重要的事——
    找黎星那些底片，好像就放在床头柜的抽屉里。
    中午时她只想着马上就能见到人了，急着赶过来，还没来得及收……
    088
    “你刚刚的演技真够烂的。”
    顾时酌把落在窗户中间的一半窗帘全部放下来, 又把灯光调暗, 只留下车顶边缘细窄的暖黄光晕, 忽听对面传来一个声音。
    “粉丝？呵，你这样跟佩溪讲的？”
    声音冒得突然，顾时酌吓了一跳，下意识抬手对钟采做了一个噤声的手势, 然后才注意到这人说了什么。
    她抿了抿唇，说：“我的确不是钟小姐的粉丝，我的朋友齐欢才是。可能是前段时间她看到我在看你演的电影，所以误以为我是你的粉丝，我会和她解释清楚的。”
    钟采没有理会，摘下墨镜在手里把玩, 抱臂靠在椅子上，下巴微抬，以一种俯视的姿态毫不避讳的打量着顾时酌, 目光直接, 且侵略性十足。
    顾时酌能感觉到钟采身上陡然张开的气场正拢在自己周围且隐有针锋相对之势。
    不同于岑佩溪很具亲和力的软性气场, 钟采反而是更有压迫性的硬性气场。顾时酌不喜欢。
    钟采没有漏掉顾时酌那稍纵即逝的皱眉, 满意的勾起唇角, 余光从岑佩溪身上掠过：“据我所知，你和天盛解约之后, 风上传媒也曾向你发出过邀请。从表面上看，明明风上更有优势，可你却选择了知溪, 不觉得奇怪吗？”
    “选择的方向不同而已，不值得奇怪。”顾时酌压下心中的不喜，答道：“知溪传媒很早就开始和我接触了，开出的条件待遇也比风上要优厚。”
    “你签公司只看条件待遇，不看公司的资源能力？”
    以目前顾时酌与钟采之间并不熟稔的关系来看，这番话显然已经超出了闲聊的范畴，加上从在停车场见到的第一眼时对方从未遮掩的敌意，顾时酌已经可以确定这位影后来者不善了。
    她问：“钟小姐想说什么？”
    钟采哂道：“先是《劫后余生》，又是现在的《怀璧其罪》；先是佩溪做了你的经纪人，给你和穆卉真老师之间搭了一座桥，再是隐有独立单干之意的黎星被聘用做了你宣传团队的负责人，为你的事业添了一大助力和保障。说实话，我从没见过佩溪对哪个人这么尽心过。所以你是从一开始就知道这些所以你才选择知溪？还是说，另有所图？”
    语气强硬又笃定。
    顾时酌太了解这种人了。她们想要的并不是被逼问的那个人给出的答案，回答什么都不要紧，她们心里早有一个自认为的答案，而她们想要的正是从被逼问者口中听到自己所想要的答案，满足那份自认为足以透视人心的骄傲。
    她毫不避忌地直视钟采的眼睛，唇角浮起一丝冷淡的笑：“那么在钟小姐眼里，我的另有所图，图的又是什么？”
    钟采一时哑然，她没想到顾时酌不仅没辩驳没解释，还四两拨千斤地反将了自己一军。怎么会这样呢？
    眼前这个人，和她从资料上所了解的顾时酌有些不太一样，反而和印象中的另一个人有些相似。钟采瞄了一眼岑佩溪的方向，眉尖拢蹙。
    顾时酌并没有就此歇鼓，而是继续道：“我今天和钟小姐是第一次面，我不知道钟小姐为什么会对我抱有这么大的敌意，但想必也不会是我的粉丝了。”
    钟采嗤鼻，不屑之意明显。
    “不是粉丝也不是朋友，更不是粉丝。钟小姐，第一次见面就问这种私人问题，不觉得冒昧吗？如果钟小姐认为我对我女朋友，有哪里做得不好的地方，大可以直接告诉我，不用这么麻烦。”
    顾时酌说完后，从包里翻出一副隔音耳塞轻手轻脚的给岑佩溪戴上，看一眼钟采，说：“抱歉，我有些乏了，不能继续奉陪，钟小姐请自便。”
    她调低座椅，戴上了耳机，全然没注意到钟采有些难看的脸色。
    一只手臂从旁边横过来搭在她腰上。顾时酌身体一僵，看了看仍在熟睡中的岑佩溪，略作犹豫后，也不再骄矜了，轻轻按住那只手，哄睡似地拍了两下。
    钟采吃了瘪，一口气噎在喉咙里出出不去、下下不来的，没把顾时酌怎么样，反倒把自个儿给怄到了。
    --
    抵达酒店时已是夜幕四合，钟采的经纪人和她们也就前后脚到的，顾时酌这边则是王翠翠下来接的。
    钟采问岑佩溪在哪间房，说回头要去找她。
    岑佩溪答说还没安排。
    主动从钟朗手里抢来一个小行李箱站在前面的王翠翠回头连忙道：“那敢情好。岑总您不知道，顾老师听说您今天要过来，早就把房间收拾好了，打扫得干干净净丝尘不染的，反正那房间空着也是空着，您要不就先住下，等后面有空了再看怎么安排？”
    岑佩溪看向顾时酌，见顾时酌正一脸懵然地瞅着王翠翠，不像是早有打算的样子，心中便猜到了几分。
    她挑眉，语调微微拉长：“噢？是这样吗？不会打扰到吗，顾老师？”
    顾时酌：……
    是吧，明知道她的心意，却还是忍不住要试探一番，想从她口中听到更确切的答案。
    “不会。”
    或许是觉得简单的两个字听上去并不足够表达她的诚意，顾时酌想起穆卉真临走前跟她说的那番话，唇角弯出一抹笑意，再一次强调：“没有打扰这一说。”
    王翠翠连连点头，说：“就是，怎么会打扰呢。岑总您以前不也和顾老师一屋住过吗，怎么还这么客气啊？”
    岑佩溪莞尔：“盛情难却，难为顾老师费心了。”
    钟采倒是想反对，可这两人现在你一来我一往的直接就定了下来，浑然一副没把电梯里其他人当人的样子，顿时也没话说了。
    电梯抵达楼层，钟采和岑佩溪打了声招呼，率先带着工作人员走掉了。
    王翠翠拖着行李箱健步如飞，抢先一步回去把大门打开，又殷勤地邀请岑佩溪参观房间。
    的确很干净，屋子里还有股未完全散去的空气清新剂和被遮盖得非常淡的香水味道。
    在王翠翠满怀期待的注视下，岑佩溪很给面子的在屋子里走了一圈，然后对她说：“辛苦了。”
    王翠翠忙说：“不辛苦不辛苦，都是我应该做的。”偷眼去观察顾时酌的反应。
    顾时酌的神色仍是淡淡地，看不出是高兴还是不高兴，手里拿着手机，慢吞吞的敲着字，没什么兴趣的样子。
    王翠翠清了清嗓子，主动发问：“顾老师，这房间您看还满意吗？”
    顾时酌看她一眼，说：“还行。”
    王翠翠对这个评价不太满意——她今天中午听到顾时酌说岑佩溪要过来，第一时间就把自己房间里的东西全部打包送走，又把房间整个儿打扫了一遍，腰都快累断了，等打扫完了才想起这里是酒店，打扫这种事完全可以叫保洁过来，自己在旁边帮帮手就行了，差点没当场自闭。
    为了她这把累粗的小细腰，怎么着也不该是这么个敷衍的回应嘛。
    王翠翠暗自嘀咕着，兜里的手机响了一声，她拿出来一看，发现是顾时酌给她发的消息：[这个月给你提奖金。]
    王翠翠顿时觉得腿也软了，腰也不酸了，整个人精神百倍。手机一兜，脸上笑开了花：“顾老师，晚饭已经按您的要求点好了，刚到没多久，就在外面桌子上。岑总，要是没什么事的话，我就先走了？”
    岑佩溪出来随手将房门拉上，说：“翠翠，你先等一等。”
    就着顾时酌的肩膀从自己包里的小夹层里翻出一张除了上面刻的数字有些微不一样以外和王翠翠手中的房卡别无二致的。卡片在指尖轻巧的翻转了180度，递向王翠翠。
    “上次开机晚宴的时候剧组就给我了，刚刚才想起来。难为你搬来搬去，如果不介意的话……”
    王翠翠哪还能不明白岑佩溪的意思，不免又在心里夸自己有先见之明，忙把手里的房卡递出去，接了岑佩溪的卡，嘴里一叠声的道：“不介意不介意，谢谢岑总。”
    岑佩溪笑道：“不客气，也谢谢你。”
    王翠翠乐颠颠地走了。
    顾时酌半点也不惊讶岑佩溪包里的房卡，好歹是总制片，剧组忘了给谁安排房间都不会忘记给岑佩溪安排，就算没人住也肯定是留空着的。
    不过是托辞，就像她也曾想过为了同样的目的找“经纪人和艺人住在一起，更方便照应”这种没得到机会说出口的托辞一样。
    室内就剩她们两个人，饭菜的香气浓御诱人，其中一道似添加了什么香料，更是引人发饿。
    岑佩溪问了一些顾时酌的近况，顾时酌答说挺好的，却没问岑佩溪任何话。俱是些闲聊。
    电视里的电影频道已经播到第二部戏了，顾时酌把大灯按灭，回来时感觉到岑佩溪手臂上的冷意，又起身回房间拿了一条薄毯回来给岑佩溪披上，调高了空调温度。
    岑佩溪挪过去把另一半毯子盖在顾时酌腿上，拉高，只露出两颗靠在一块儿的脑袋，也分不清垂落在毯子上的头发是谁的。
    电影中出现几个闪回的画面，里面的小孩身量渐渐拔高，最后在停在十七岁那一年，黑色的幕布淡化，一声苍老的轻唤，穿着夹袄的女孩转身……
    顾时酌喝水的动作顿了两秒，杯沿压在唇上轻轻抿一口，又将水杯放回去。
    女孩年纪渐长，妆容中也少了少女的活泼气。她像钟采，也不像钟采。
    不强势，不冷艳，婉约绮媚。
    顾时酌记得，岑佩溪以前出演过的戏里，也曾有过相似的角色，只是没有这么体面。像是画中人，被蒙上了俗世的尘嚣。
    顾时酌看了一眼专注的岑佩溪，终是说了出来：“其实，我不能算是钟小姐的粉丝。”

    正文 089

    电影中正是热闹嘈杂的场面, 顾时酌的声音不大，乍听上去很容易让人混淆，但岑佩溪仍是听清了, 她“嗯”了一声, 语调是确认性的上扬，而后说：“不是顾老师自己告诉我的吗？”
    顾时酌认真地想了想, 仍旧没有任何印象，可岑佩溪也素来不会在这种事上说谎, 或者说, 岑佩溪从来没有试图骗过她任何事。
    那就必然是真的了，可到底是什么时候的事呢？
    岑佩溪微微偏头, 电视机的幽光衬出顾时酌脸上苦思的神情。岑佩溪好心提醒她：“上次你看《陷坑》的时候。”
    《陷坑》曾是红极一时的片子, 她在穆卉真那里开小灶时, 这部片子中的几个镜头也被穆卉真拿来当过教材, 顾时酌有印象，却仍未得解, 追问：“就因为我看了她的片子？”
    手指戳了戳顾时酌的肋间，岑佩溪似笑非笑地着她：“顾老师何止看了她演的片子, 还夸她比我矜持优雅呢。”
    顾时酌终于想起来，那是还在《劫后余生》剧组、岑佩溪从她房间搬离的晚上，岑佩溪的确问过她一句是不是喜欢钟采……她压根没去了解过钟采，喜欢不喜欢的，更是无从谈起, 于是择了个不偏不倚的答案，也是她面对许多询问时惯有的口头禅。
    偏岑佩溪好像当了真，又问她：自己与钟采相比，觉得哪一个更好。
    私下里的聊天, 聪明者固然会择对方喜欢听的话讲。可那会儿她是怎么想的呢？明知道岑佩溪要的并不是一个答案，却仍旧故作不明的不让她听到如愿的回答。
    ——约莫也是存了逗弄的心思。
    不曾想岑佩溪却记到如今，甚至说话算话的把钟采请到了她跟前。
    顾时酌无言半晌，说：“我当时只是随口一说。”
    “我只怕自己记性不够好。”岑佩溪挑眉而笑，问：“怎么样，见到本人后是不是觉得这个词与我更贴切？顾老师现在改口还来得及。”
    倒似一点没把顾时酌究竟是不是钟采的粉丝这件事放在心上。
    顾时酌想了想，摇头，说：“也不贴切，这个词太大众了，不适合你。”
    岑佩溪说：“那顾老师说一个不大众的？我也受得起。”
    顾时酌看了岑佩溪一眼，嘴唇轻轻蠕动，发出一串有扬有抑的音调。
    话音未落，顾时酌便已觉双颊发烫，差点被那一串音震得脑子一片空白，殊不知她说得又快又急，字音连在一起听上去特别含糊，纵使岑佩溪耳力再好也只听清了“你觉得”三个字，再看她神色间有些不大自然，便以为她又是犯了羞想调转话题。
    心中发出一声轻得近乎无声的叹息，目光从电影画面上飘过，岑佩溪抿唇，笑意浅而无奈：“慢点说。觉得什么？”
    正陷入对岑佩溪听到后这句话会是什么反应的臆测中的顾时酌万万没想到岑佩溪压根就没听清重点，顿时羞也不是恼也不是。她缓口气，想说没什么，可岑佩溪眼中无奈之色却让她厌恶起了自己的退缩。
    顾时酌垂眼，和岑佩溪抵在一块儿的肩膀不自在的往下压，她扭头，凑到岑佩溪耳边：“我说……”没了之前那句话里带有的商量性的词汇，清晰笃定：“你是独一无二的。”
    岑佩溪还没来得及反应，顾时酌已经从她耳边撤离，半点也没察觉到唇畔一开一合间不慎擦到的耳围温度不似寻常。
    心脏怦怦直跳，顾时酌拽了下衣领，端起水杯喝水。落到腿上的薄毯因这番动作顺着下方越垂越多的重量往下掉，她眼疾手快地捞住一个边角，水杯不慎倾斜，水波晃荡，溅起一片水花，散成水珠挂在毯子的毛尖上。
    胸口的布料因岑佩溪及时的遮挡而幸免于难，只是岑佩溪的手背上也被沾湿了一小片。顾时酌放好水杯，抽纸递给岑佩溪，又抽出两张纸巾吸毯子上的水，手忙脚乱的。
    “别擦了，回头洗洗晾着就好。”岑佩溪探手将顾时酌扯着的一角接过来，叠了个平整的四方：“现在盖着有点热。”
    顾时酌讷讷地应道：“好。”没敢正眼去看岑佩溪。
    岑佩溪把毯子搭在边上，回头见她自顾呆愣着，手里还攥着团吸水后湿成一坨的纸巾，不由失笑，说：“愣着做什么？手里的也给我。”
    顾时酌这才感觉到手心中的湿意——那张纸吸的水，不知什么时候又被她一团两团的给捏回到自己手心里去了。
    她忙将那团“湿纸”扔到出去，抛物线落点精准的定位到垃圾桶口中心，“啪”的一声。
    岑佩溪瞥了一眼，剥开顾时酌的手指擦着她手中的水渍。
    顾时酌偷偷看她，可惜岑佩溪这会儿避着光，除了脑门还算亮堂，脸上的神情被阴影盖得朦胧不清的。
    她清了清嗓子，说：“可以了，一会儿就干了。”
    岑佩溪抬头，顾时酌终于看清了她脸上的神色，如常，甚或连笑意都敛了许多。
    怎么会一点反应都没有呢？顾时酌失望地抿紧了唇，心想：她是不喜欢听这些话吗？
    一个响指从眼前打过，顾时酌从不解中回神，岑佩溪已经扔完垃圾回来了，正站在她斜对面弯着腰，歪头打量着她，须臾，眼尾上翘，展颜而笑，没有打光，更没有浓光，却竟比电影中的美人还要旖丽。
    “顾老师。”她唤道：“你昨晚是不是偷偷看过我刚更新的‘甜言蜜语’词库了？”
    顾时酌没反应过来：“什么？”
    眼前光影忽然交替晃动，腿上多了一份重量。岑佩溪的双手拨开细软的发帘勾在她的颈后：“不然顾老师今晚怎么忽然甜得发腻了？让人忍不住……”
    “想尝一口呢。”近乎呢喃的语气，一点点靠近，最后融化于紧贴的唇齿间。
    这一回，顾时酌没醉。
    也正因为没醉，电流般的酥麻触感清晰得令她忍不住浑身战栗，护在岑佩溪腰间的手缠至颈后，呼吸交缠在一起，急促又灼热。
    甜的，软的，不霸道，却让顾时酌难以招架，身体里好似有一团热流涌动，顾时酌抖得实在太厉害了，腿偶尔还会抽一下，使得岑佩溪不得不暂时停下攻势，分离稍许让她可以舒缓一些。
    顾时酌睁开眼，喘着粗气，看着岑佩溪的眼睛里是藏不住的渴望。
    “想继续吗？”低哑的嗓音充满了诱惑意味的询问着。
    顾时酌没答，主动迎了上去。
    电影频道已经播到深夜档的预告了，纠缠中也不知道是谁先动的手，干净的地面上散落的衣裳布料越来越少。
    悬在夜空上的月牙从云层里探出了一个小尖儿，又很快缩了回去。
    两片黑色从电视上下端滑出，闭合，多余的声音到此戛然而止。细细碎碎的吻温柔的在她身上游走着，室内沉重的呼吸声和岑佩溪低低的哄声：“酒酒乖，让我听一下好吗？我怕伤到你。”
    紧接着便是一声轻哼，以及岑佩溪含糊的笑声。
    --
    齐欢临危受命帮顾时酌向梅景和告假，预料之中的被梅景和骂了个狗血淋头，于是自告奋勇、其实早有准备的顶了那天下午原本该是顾时酌的两场戏，把第二天上午的戏顶过来拍完了。
    按理说，她这也算是和顾时酌换休，晚上也就没嘱咐助理来叫，偏偏闹钟忘了关，清晨五点钟就被吵醒，一时半会儿没了睡意。
    齐欢正准备摸几个短视频看看消遣，刚打开视频软件，忽又想起昨天也没和顾时酌说好换休，更何况人家隔了这么多天好不容易见上面，肯定小别胜新婚浓情蜜意的，万一顾时酌给整忘了没过去，自己也没去，梅导再好的脾气估计也得被气得一佛出世二佛升天了。
    齐欢从被子里钻出来，赶紧给顾时酌去了个电话，过了好半晌，电话快挂断的时候那边才接起来，声音听上去犹自带着倦意：“喂。”
    齐欢问：“还没醒呢？”
    那边答：“嗯。”
    过了两分钟，齐欢都以为她要睡着了，又听见说：“今天上午好像是我的戏……”
    有几个字就念了个囫囵，真不知道该是累成什么样了。齐欢想着，对着空气翻了个白眼，说：“算了，你别拍着拍着在镜头下面睡着了，啧，就当我能者多劳吧，反正昨天也没和梅导说咱俩是换休的。”
    她刚说完，门就被敲响了。
    助理站在门外一边绑着头发一边说：“齐老师，刚刚剧组通知，今天上午还是您的戏，一上午都是，您赶紧起来吧。”
    齐欢一愣，顿时不太乐意了：“这怎么还整临时通知啊？”
    助理打着哈欠说：“不知道啊，田姐连着给我打了好几通电话，急吼吼让我赶紧把你拖起来。听说有位神秘的客串演员昨晚上到了，指名要先和您搭戏。”
    “这什么客串啊，腕儿还挺大。”齐欢叨咕一句，说：“知道了，我一会儿就好。”
    又对半天没个声的电话里那人说：“得，你安心睡你的吧，今天上午还是我的戏。”
    “哦对了……”
    那边刚扬了个声，齐欢已经手快的把电话挂断了，正想打过去问问对了什么对了，一看时间，拉倒吧，赶紧跑去洗漱换衣服。

    正文 090

    顾时酌断断续续醒了三四次, 看一眼熟睡地岑佩溪，又很快意识混沌的闭眼睡过去，当她再一次从如泥潭般的困意中挣脱出来时, 身边那原本熟睡的人正屈臂支着脑袋笑吟吟地瞧着她。
    沉重的眼皮停下耷拉的趋势, 眯成一条缝，定定地看了岑佩溪两秒, 埋头钻到岑佩溪颈窝里，又困了稍息, 锁骨处传来轻微的摩挲之感。
    顾时酌惺忪着眼, 喃喃地问：“不再睡会儿吗？”
    手指沿着顾时酌锁骨上的红印边打了个旋，岑佩溪笑道：“本来是困的, 可是看到顾老师, 又总觉得连睡觉都是在浪费时间。”低首在顾时酌耳廓处落下一吻, “总觉得看不够呢。”
    顾时酌没有反应, 岑佩溪猜她大概是又睡着了，忍不住抬手捏了捏她的耳垂。颈窝处时不时打来的热气良久没动静, 指尖下把玩的耳朵染上一层浅浅的绯色。
    岑佩溪的动作顿了顿，下巴轻挪, 瞥了一眼埋在阴影下的顾时酌的脸，好似真的不明缘由地发问：“吵醒你了？”
    “没有。”声音低低的，清醒的语调，不似之前惺忪。
    半晌，顾时酌从岑佩溪怀里翻出来, 眼睛盯着枕面，问：“你饿了吗？”不等岑佩溪回应，又说：“我去找点吃的。你想吃什么？”
    “嗯，我想……”岑佩溪抿唇, 蹙眉做苦思状。
    岑佩溪沉吟的时间有些久，顾时酌疑惑地仰起脸，刚欲开口，那人却似正逮着这一刻，眼中笑意晕开：“吃什么都可以，不过我想先来一份饭前小甜点，可以吗？”
    她嘴上问着“可以吗”，却已然撑臂起身，倾覆下去。
    顾时酌猝不及防，怔愣间便已失守，被岑佩溪轻易地攫取了唇舌。
    数分钟后，岑佩溪放开她。顾时酌早已是面泛桃色，晕沉沉的喘着气。
    岑佩溪盯着她嫣红的唇，忍不住又衔了一口，这才心满意足的道：“好了，出去吃饭吧。我已经让翠翠送来了。”
    顾时酌回神，脸上燥意难退，腿间的粘腻感更让她感到难为情。
    她侧头将脸埋在枕头里，没应。
    岑佩溪亲了亲她的脸颊，起身下地。
    安静的房间内，顾时酌僵着身体一动也不敢动，她甚至能从那几乎没有什么不同的衣料摩擦声音里清晰的想象到岑佩溪此时的每一个动作，更多的，却是昨晚呈现于眼前、如今遮掩在宽大T恤下那朦胧又曼妙的景象，耳边似又响起岑佩溪低哑的唤声：“酒酒……”
    如同细软的沙子从指缝倾泻，还带着阳光的温度，令她再也难以抑制。
    炽热又温柔的气息席卷了她全身，直恨不得将她溶进骨血里。
    顾时酌呼吸一急，难耐地并拢了腿。
    “时酌？”现实中传来的声音和萦绕在耳边的那个声音重叠：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
    岑佩溪担心的摸了摸顾时酌的脸，又将自己的额头贴在顾时酌的额头上，皱眉：“好像有些烫，我送你去医院。昨晚应该先把你抱回房间的。”
    “我没事。”顾时酌拉住岑佩溪的手，声音喑哑，又似带着些欲说还休的意味。
    “不行，还是……”
    顾时酌紧闭的双眼陡然睁开，四目相对，岑佩溪后面的话生生在舌尖止了步，焦急之色转为错愕，须臾，竟“噗嗤”一声笑起来：“顾老师你怎么……”
    顿了顿，她摇头，说：“不可以的哦，至少今天不行。等过两天你休息好了再说，好吗？”
    顾时酌尴尬得恨不得找一条地缝钻进去，她扔开岑佩溪的手欲往洗手间逃，刚踩实地面便觉腿部酸软，不禁歪了一下，跌坐到岑佩溪怀里。
    岑佩溪“嗳”一声，忙搂住她，语气迟疑：“很难受吗？不然，我尽量小心一些，你要是感觉到痛的话……”
    顾时酌捂着她的嘴不让她继续说下去，咬着牙，几乎是一个字一个字地往外蹦：“我只是想去洗手间。”
    岑佩溪：……
    稍息沉默后，胸口的起伏逐渐平稳，岑佩溪说：“我抱你过去。”
    顾时酌已经没话可讲了，脸都丢到太平洋了，还能说什么呢？
    岑佩溪把她送到洗手间，又不放心地提议留在里面帮她，被顾时酌冷漠地以“不需要”三个字拒之门外。
    岑佩溪在门外守了许久，直到水声停下都没闻听到什么异状，放下心来。
    等顾时酌整理好又纠结半晌出来时，岑佩溪已不在房中，床上的床单也不知被收去了哪里。
    顾时酌深吸了口气，将已经扣到最上面一颗扣子的衣领又拽高了一些，开门出去。
    好在岑佩溪没有提起之前的尴尬，只是嘱咐她先喝点水，可那微翘的唇角和毫不遮掩的轻笑总让顾时酌想起那令她羞恼万分的一幕。
    她脸色不善地问：“你笑什么？”
    岑佩溪自自然然地道：“大概是顾老师喝水的样子太好看了，让我忍不住心生欢喜。”
    顾时酌抿唇，瞪了她一眼，没理会。
    吃完饭，岑佩溪收拾了垃圾回来后又去收拾昨晚没来得及收拾的行李。
    顾时酌窝在沙发上看了会儿电视上播着的动画片，余光后瞥，见岑佩溪出来，忙将目光转回电视上。
    电视里的动画片已经播完一集，唱起欢快的片尾曲。
    岑佩溪从后面趴过来，神秘的冲顾时酌勾勾手指，说：“顾老师，张嘴。”
    顾时酌懒懒地瞄她一眼，挑眉。
    岑佩溪说：“请你吃糖。”
    说话间，琥珀色的糖块已经抵至顾时酌唇间。
    顾时酌将糖块含入口中，脸侧微微鼓起，嘴里道：“无事献殷勤。”
    岑佩溪笑道：“可不是盗了顾老师的心又不想还，只好来献献殷勤么？现在顾老师吃了我的糖，就不能再反悔找我要回去了。”
    “你的殷勤未免也太廉价了。”
    口腔里传来一阵刺激的清凉感，甜里带苦，还有股奇怪的药味，精致的五官扭成一团，顾时酌差点吐出来，听到岑佩溪喊“别吐”，她又强行忍住了，皱着眉：“苦。”
    岑佩溪说：“润喉糖，是这个味道，先苦后甜的。”
    顾时酌无言两秒，问：“你是不是以为我从来没有吃过润喉糖？”
    岑佩溪乐不可支，趴在沙发上笑得肩膀一抖一抖的。
    顾时酌真想把手里的抱枕砸过去，可到底只是想想。她冷眼看着岑佩溪，威胁道：“你再笑我就吐出来。”
    岑佩溪将另一只手亮出来给顾时酌看，半点也不识趣地讲：“没关系，这里有一盒呢，箱子里还带了两盒，顾老师想吐几颗都可以，我喂得起。”
    顾时酌：……
    越到后面，润喉糖的味道越苦了，顾时酌感觉糖块已经化了大半，干脆嘎嘣咬碎咽了下去，有点划喉咙，她便又喝了口水，斜了一眼正拿着纸巾揩泪的岑佩溪，似不经意地问起：“这次过来，还走吗？”
    “走啊。”岑佩溪应声。
    顾时酌抿唇，强自维持着面上的平静，正想再问什么时候，又听岑佩溪说：“过段时间不是还要去沙漠吗，顾老师总不忍心自己过去，留我一个人在这边独守空房吧？”
    她一愣，唇角不自觉地扬起，犹豫片刻，又问：“那……你家里的事都处理好了吗？”
    岑佩溪折纸巾的动作停顿了一秒，然后将四角两边规规整整地对齐，说：“都处理好了。也不算处理……顶多是尽人事，听天命。你应该也听齐小姐说起过一些。”她扔掉纸巾，回头看向顾时酌，语气平静：“时酌，我姥姥去世了，就在一周前。”
    老人家身子骨一向都还康健，寿宴那天，不少远道而来地老朋友还常常为此发出羡慕之声。
    意外发生在寿宴结束，亲朋好友散场的几天后，岑佩溪那时正在开车返回的路上，母亲俞敏打来的电话，说老人家晕倒进了医院，嘴里含含糊糊的喊着她的名字，让她赶紧过去。
    等岑佩溪驱车赶到时，老人还在抢救。外面候着的人里，除了俞敏和她小姨俞欣、一表三千里的远房表妹以及两三个助手外，还有她的小姨夫雷彭和一个头发花白的老人。
    岑佩溪不认识这位老人，听到俞欣喊他“爸”，又让她叫人时，便猜到了几分，但也没把那句“姥爷”叫出口。
    她还小的时候，俞敏就告诉她姥爷已经死了，死在饥荒迁移的路上。她的姥姥，也从来没有提起过这个人，家里连一张照片都翻不到。
    关于这位姥爷的事，是那天医生跟她们说老人情况不是很好，血块太大，不能动手术，只能看老人自己，但是即便能挺过来，最好的结果也是植物人后，俞敏偷偷把她拉出去一边骂俞欣一边零零碎碎讲给她听的。
    没什么稀奇，酗酒、家暴、赌博，最后杀了人，她姥姥亲手把姥爷送进了局子。那时节地里一旱二涝的，没收成，正闹荒，她们家里也因为出了个杀人犯被明里暗里的排挤，吃了不少亏，她姥姥干脆带着年幼的俞敏和还在襁褓中的俞欣随着逃荒的人流来了这边。
    长路漫漫，又是个拖家带口的女人，要不是路上碰到了一位同样拖家带口的热心老大哥，承蒙一路照拂，估计也走不到这么远的地儿。
    后面的事自不须提，安安稳稳的过了快大半辈子了，这人竟又跑到了跟前，嚷着什么当年没离婚，现在的家产也该有他一份，该说的不该说的，好听的，难听的，什么话都讲了出来。
    岑佩溪的姥姥是个命苦的，还小的时候就被人贩子拐走了，买她的那户人也不是缺孩子，就是看她长得好，给家里儿子当童养媳买去，那儿子就是岑佩溪的姥爷。
    这些讲出来都没什么，偏他扯了一桩最不该提也最不能提的往事——家里最后一点钱赌没了，欠的债就差拿房子来抵了，人家做庄的哥仨讲义气，不要他的房子，让他把老婆送过来几天抵债……
    陈年旧事一扯出来，她姥姥气得够呛，不知怎么就从楼梯上踩空摔了下去，人事不省。
    说到这里，俞敏已经气到不行，又开始骂俞欣：“这几年不成器作天作地也就算了，要钱给钱要项目给项目，她还嫌不够？啊？非要把这么个人渣接回来？这是在堵我们的心呐！这些年，家里对她还不够好吗？”
    到最后连骂也骂不出来了，扶着岑佩溪的胳膊让她给自己把包里的药翻出来。

    正文 091

    齐欢发誓, 如果再给她一次机会，就算经纪人催得再急，她也一定要化个妆再过来, 最不济, 也应该涂个提气色的口红，而不是像现在这样, 手里拿着吃了一半、助理从剧组早饭里挑的素包子，怔在原地。
    经纪人悄悄推了她一下, 小声说：“叫人啊！”
    齐欢才回过神, 忙不迭的收起那副吊儿郎当的样子，站得笔直, 磕磕巴巴地喊了声：“钟, 钟老师。”
    钟采双臂环胸靠在椅子上, 高挺的鼻梁上架着副深色墨镜, 的闻言抬了抬下巴，没应。眉间隐有些许折痕, 看上去似乎心情不太愉悦。
    齐欢没敢多话，拽着经纪人田姐的胳膊把人拉到另一边, 余光偷偷扫向钟采的位置，小声埋怨：“你怎么也不提前告诉我？”
    “田姐。”齐欢抓着田姐的手，一边擦着眼角的泪，一边不住的往钟采那边瞧，小声说：“怎么回事？我女神也在, 你怎么不提前跟我说一声啊？”她埋怨道：“我化个简单的淡妆也比现在这副样子强啊。都怪你，催那么急。”
    田姐说：“等你化完妆过来就迟到了，你想给钟采留下一个耍大牌的印象吗？”
    齐欢没话了，又好奇钟采出现在这里的目的, 来探班的吗她想了想，好像剧组里没有哪号人和钟采飞前，再细一琢磨，也不是没有，看钟采的样子，肯定不是今天才过来的，没准儿昨天就到了，而同样是昨天赶到的人里，不还有个岑佩溪吗？那岑佩溪以前可是钟采的圈内密友啊！
    所以……齐欢前一倒后一倒的推出了一个结论：钟采很有可能是跟着岑佩溪过来探顾时酌的班的。
    可顾时酌今天上午的戏都被排后了，她想着刚刚钟采看到自己时寡淡的反应，羡慕之余心里忍不住又有点发酸。
    要不要去提醒一下钟采呢？提醒了没准儿人马上就走了，可不提醒吧，齐欢又憋不住。
    她犹豫了一会儿，鼓起勇气朝钟采的方向走去。
    钟采的心情何止是不好，一旁的助理跟她说齐欢正往这边来的时候，简直可以用糟糕来形容了。
    她发誓，如果她知道拒绝了第一场和顾时酌搭戏的后果是直接和齐欢搭戏，她绝对不会对梅景和说出：“顾时酌现在应该和佩溪在一起，就算人来了状态肯定也调整不过来，浪费时间。”这种话，以致于梅景和“通情达理“地一拍脑门决定改拍她和齐欢的对手戏。
    偏梅景和又来一句：“当初我看到齐欢的时候就期待你们两个的这几场戏了，肯定能撞出火花。“钟采当时真想回梅景和一脸“呵呵”，她一点也不想和那个姓齐的女人撞出任何火花好吗？火星子都拒绝！至少今天不想。
    所以说，她到底为什么要想不开的帮岑佩溪那个没心没肺的女人多要一点和她讨厌的人的温存时间？怎么说，她和顾时酌也算有个百分之二十的情敌关系吧？
    明明可以什么也不讲等着看顾时酌笑话的——本来么，孤女寡女的共处一室，又是久别重逢，能做什么呢？
    昨天晚上那通不慎被接通却被她匆忙挂断的电话里漏出的些微声音已经足够她猜到始末。
    她想着事，再扫一眼过来的齐欢，不禁跟着联想起那天晚上你来我往的激烈，顿时整个人都不好了。
    虽然知道岑佩溪口风严，绝对不会把那天晚上的事说出去，可是总免不了臆测过多，生出些只有自己知道的尴尬来。
    “水。”钟采淡漠的吐出一个字。
    助理忙将水杯打开放到她手中。
    钟采抿了一口，余光瞥了一眼已经来到跟前站定的齐欢，施施然的放下水杯，故作诧异的挑眉：“齐小姐，有事？”
    “那个……您今天是来探班的吗？”齐欢压下心中的紧张感，不等钟采回答，又赶紧说：“那个，我是想跟您说一声，就是顾时酌今天上午的戏临时调了，应该下午才会过来，那什么……”
    齐欢已经不知道自己到底在说些什么，全靠语言本能了。
    钟采面色不渝：“我知道。”还是她上赶着帮人调的呢。
    齐欢还想说什么，忽然发现钟采手边的小凳子上摆着的竟然是《怀璧其罪》的剧本，页边缘高高低低、错位交杂的贴着七彩的便签纸，有七八张的样子，一个念头从脑子里划过，脱口而出道：“难道您是来客串的？”
    钟采打量她稍顷，看她那表情，的确不似装出来的，神色略微和缓：“你不知道？”
    齐欢茫然：“知道什么？”
    钟采没答，侧头看向抹着汗走过来的梅景和，嘴角挑起一丝笑：“梅导，你们瞒得还挺严的啊？”
    梅景和笑道：“这可不能怪我，是咱们岑制片特殊关照的。”他从兜里掏出一副眼镜戴上，“老规矩，人我就不介绍了，我们直接讲戏。”
    钟采的角色是齐欢所饰演的程瑶的姐姐，很早便远嫁外地，夫君是封疆大吏，这一次还是因太后寿诞，加上得知自家小妹定了亲事方才随着自家夫君返京省亲，与自家妹妹已有数年未见，虽平时常有书信往来，可到底生分了一些。
    梅景和给她们讲的这一段，比较难的就是怎么将这种距离感拉近，仅靠台词显然是不行的，梅景和对这两个人的台词功底也很放心，便大概讲了几个重点后就开始设计两人的一些交互动作，现场演示。
    比起钟采的游刃有余，齐欢已经紧张到手足僵硬无措了，带着些烈的香水味混杂着钟采陡然温柔下来的气息冲得她脑子发晕，那仅在眼前的红唇浅浅开合，说的什么她浑没听进去，心里只剩抓心挠肝的叫嚣：“太杀人了！”
    齐欢过久的怔愣还有那直白得让人难以忽视的目光迫使钟采从戏中脱身出来。她直起腰，将因弯腰的动作而倾泻下来的头发拨至肩后，居高临下的睨了一眼齐欢，神情严肃：“这就是你的表演方式？连新人都不如，简直是在浪费我的时间。”
    齐欢顿时羞愧难当：“我刚刚走神了。”她深吸口气，斗志涌起，抬头，坚定地道：“钟老师，我们重新来一遍。”
    --
    距离午饭的点已经过去半个小时了，钟采和齐欢的最后一个镜头在梅景和的“卡”声中落成。
    钟采毫不犹豫地放开在上一秒钟还被她抱在怀里地齐欢，起身正欲离开，却见齐欢眼泪不仅没停，反倒掉得更凶了。她一愣，皱眉提醒：“别哭了，这一段已经拍完了。”
    齐欢泪水不止，抽气声一茬猛似一茬，原本忙着下一条准备的剧组人员纷纷停下动作看向这边。梅景和也过来问钟采怎么回事。
    钟采没好气的道：“我怎么知道。”
    梅景和挥手让大家各忙各的，刚好道具又过来找他，他只好让钟采想办法把人哄起来扶到一边去，然后匆忙去了道具那边。
    钟采对着已经哭得有点上气不接下气的齐欢，不禁头疼，这都是什么事啊！她真的毫无哄人的经验！
    也不知道是怎么回事，偏这个时候齐欢的经纪人和助理都不在，钟采求助无门，又被齐欢的声音吵得心烦意乱，半晌，她叹了口气：“我说，你能不能别哭了？你知不知道你现在的样子有多丑？”
    齐欢打了个哭嗝，断断续续的辩解：“我，我没哭。我这是，是……是……是上头了。”
    钟采无奈：“那你能到别处去哭吗？大庭广众的，好像我对你做了什么天怒人怨的事一样。”
    齐欢：“我腿软，起不来。”
    钟采：……
    上次也是腿软，这次又是腿软，钟采真想问问她究竟是缺钙，还是专程讹她来的。
    六分钟后，钟采躺在休息室的躺椅上看着终于停了眼泪只剩抽气的齐欢，情绪有些复杂。
    不得不说，梅景和的确眼光毒辣，虽然早上第一次排演动作时齐欢的表现令人担忧，但是在她那一句“重新来一遍”出口后，接下来的表现的确令钟采侧目。
    梅景和用“淋漓尽致”来夸奖她们之间的合作，钟采嘴上虽然反驳，心里却已认同了八成。
    倒也没有想象中的那么花瓶，钟采如是想，撇开那一夜意料之外发生的尴尬风流，她一定不会吝啬自己的欣赏之意。
    -
    岑佩溪家中这段时间内发生的事太多了，老人的病重只是一个引线，将深埋多年积攒起来的矛盾彻底引爆。
    这些岑佩溪都没有讲，只是简单的向顾时酌叙述了老人的病情，平静得像是早已不在意。
    顾时酌沉默了一息，给了岑佩溪一个简单的拥抱，没有任何言语，而是无声的包容，温暖得令岑佩溪鼻子一酸。
    她不曾告诉过顾时酌，有那么好几次，她差点就想拨出那通熟悉得已经可以倒背如流的号码将一切都倾诉出来，却在拨出的那一瞬间按下了挂断。
    怕那个远在千里之外的人担心，怕自己在听到那个人的声音后再也无法维持冷硬坚强的伪装。
    她不是不需要倾诉，只是不想让别人看到自己的软弱。

    正文 092

    那天晚上的话题从钟采而起, 最后却被岑佩溪三两句带得无疾而终，她不曾问顾时酌是否与钟采之间有什么不愉快，顾时酌也不打算告诉她钟采对自己的针锋相对。
    顾时酌不想当着岑佩溪的面和钟采闹得太难看，可剧本上写的, 她和钟采之间有不少的对手戏, 也就免不了要打交道, 本以为多少会受些刁难，打起十二分精神做好了应对准备, 不成想钟采不仅没有故意刁难，甚至连和顾时酌单独待在一个空间里吵闷架的机会都没有。
    拍戏的时候，齐欢在外面看着, 戏拍完了, 第一时间递水递纸巾拖冷气扇，戏拍完了, 钟采前脚进休息室, 齐欢后脚就颠颠儿地捧着份小冰食跟了进来，跑得比钟采的助理还要殷勤，要不是有钟采严厉的喝止加上道具师喋喋不休的心疼, 就连收工卸服装的事都恨不得亲自上手了。
    齐欢的殷勤，钟采不是没拒绝过。拒绝了, 冷脸了, 连嘲讽都用上了，可耐不住人家脸皮厚, 说出去的话进到耳朵里跟不过心似的，照旧我行我素。
    她还能说什么？本来还想给顾时酌找点不痛快，愣是被齐欢给憋了回去，一憋再憋, 最后也没脾气了。
    顾时酌看得奇怪，据她所知，齐欢在此之前和钟采顶多算是互相认识，钟采对齐欢估计也就知道有这么个人最多了，没听说有多深的交集，更何况就钟采那目中无人的脾气，就算顶着粉丝的名头也很难靠近吧？怎么就这么轻易的搭一块儿去了？
    她这么想着，闲聊时便顺嘴跟岑佩溪讲了。
    刚舀出的半勺冰粥闻言又放下来。岑佩溪朝钟采和齐欢的方向看了一眼，轻飘飘地说：：“没准她们是聊得来，相见恨晚呢？缘分的事，怎么说得清。”
    她说着，将那半勺冰粥喂到顾时酌唇边。顾时酌张嘴吃了，末了又小小怪她一句：“有人看着呢。”
    岑佩溪屈肘抵在桌面上撑着下巴，转着手中的勺子，无辜地眨眨眼：“我只是想让顾老师帮我吹吹，哪知道顾老师会直接吃掉啊。”
    顾时酌：……
    冰粥本身就是凉的，难道还能吹热吗？即便岑佩溪表现得再无辜，可那眼底的调笑之色可半点也没做遮掩，好似生怕顾时酌看不出她是故意的似的。
    顾时酌抽纸拭唇，哼道：“幼稚。”
    没什么意义的斥责，在她们之间早已是见怪不怪了，不曾想这一次岑佩溪却颇有兴致的追问：“顾老师也这么觉得吗？”
    顾时酌怎么也抓不住岑佩溪的套路，闻言愣了下，不明所以：“觉得什么？”
    “上次碰都穆姐的时候，穆姐还说自从我和顾老师在一起后，看上去年轻了十几岁，原来不是逗我开心的。”
    顾时酌：？
    岑佩溪幽幽地叹了口气：“总是戴着老阿姨这顶皇冠脖子也很累的，既然顾老师也这么觉得，不如以后就叫我妹妹吧。”
    顾时酌：“……你能要点脸吗？”
    让她喊岑佩溪妹妹，只怕还没喊出来她就先被自己羞耻死了。
    顾时酌索性绕过这个称呼，问岑佩溪：“老阿姨这个称呼，你听谁说的？”
    “网上冲浪，看到有人说，就记下了。”岑佩溪晃了晃手机，看一眼顾时酌，意味深长的说：“我记得顾老师以前还说我是老妈子，比老阿姨还要老半截。怎么，我很老吗？”
    顾时酌：……
    都是多久以前的事了？她那会儿，不是和岑佩溪不太熟吗？随口一冲，也不是拿岑佩溪的年纪说事的意思。
    顾时酌挺想否认的，可当时用的是文字聊天，聊天记录里都存着呢。
    岑佩溪兴致勃勃地观摩片刻顾时酌犯愁的样子，抬手轻轻掐的脸颊，不再继续为难她：“好啦，逗你的。”
    躺椅上的人眯着眼睛看了她俩半天，终于忍不住发出愤怒的指责： “我说你们能不能别不分场合的调情？顾忌下我这个还在睡觉的单身狗好吗？听了半天愣是不敢醒，我都快饿死了！”
    顾时酌一惊，扭头看了一眼焉哒哒坐在另一边躺椅上的许青曦，顿时感觉一股热气直涌向天灵盖，无地自容——她们刚刚说的话，全被许青曦听了去？
    她倏地起身，身下的椅子在地上磨出刺耳的嘶鸣，“我出去拿午饭。”然后头也不回的快步离开了休息室。
    岑佩溪在后面喊了一句：“跑慢点。”等顾时酌的背影消失，才意兴阑珊地看了徐清曦一眼，问：“你怎么还在这儿？”
    徐青曦冷笑：“我一直就在这儿啊！合着你俩眼里就没我这号人了呗？亏我好心好意千里迢迢的过来探你们班，还得遭你们嫌弃。”
    岑佩溪不领情地拆穿她：“你不是来躲人吗？怎么又成探班了？”
    “顺便探班不行啊？”徐青曦白了岑佩溪一眼，拧开矿泉水瓶盖喝了口水润嗓，又压低了声音问：“我原来还以为顾时酌是个闷葫芦呢，怎么这回跟转了性似的？渴不渴，累不累，困不困，一个小时总要问个三五次，乖得让然心痒痒。”
    岑佩溪舀粥的动作一顿，偏头对徐青曦露出一抹极为和善的微笑：“徐老板，需要我送你一瓶杀虫药剂喝下去解解痒吗？”
    徐青曦：……
    她白了岑佩溪一眼，转开话题：“跟你说的让顾时酌来我这儿帮忙拍一套宣传片的事，你考虑得怎么样了？”
    “还在考虑，不过梅导不喜欢演员在拍戏的途中分心。”
    “我也没说现在就要啊。这拍的是秋季宣传片，那边只是隐隐透了点意向，具体什么时候拍还没定，但人选肯定是没跑的。”
    岑佩溪沉吟片刻，说：“你先把合同准备好吧。”
    --
    徐青曦在剧组只待了一天就离开了，据说是有个国外的会展，有不少大客户，临走前向岑佩溪透漏了一则关于徐青晚的消息：徐青晚的风流韵事不知道被谁爆给了狗仔，虽然公司的公关及时把消息压下来，但还是被徐家父母知道了，两方闹起来，差点决裂，最后以徐青晚退步暂时收场。
    这还不算完，那些本就对徐青晚颇有微词却因为她带来的收益而闷声不吭的公司董事忽然在董事会上就此事突然发难，意图将徐青晚从公司领导层踢出去。与此同时，徐青晚那位难得着家的老公终于从外地回来，并且向徐青晚提出了离婚，要求徐青晚净身出户。
    岑佩溪听完后并没有露出什么惊讶的表情，而是扶着额头，发出毫无怜悯的感叹：“听上去都很让人焦头烂额呢。”
    徐青曦打量了她两眼，问：“你觉得后面等着她的还有什么？”顿了顿，补充道：“等着我们徐家的。”
    岑佩溪未答，看了一眼手表，笑容款款的道：“时间不早了，再不走你就赶不上登机了。回去后代我向叔叔阿姨问声好。”
    徐青曦听懂了，这是只针对徐青晚，不针对徐家的意思，她松了口气，可还是忍不住问：“你想把她推到哪一步？”
    徐青曦说：“我知道她手上沾了些不该沾的东西，如果说果报，我也没话好说。我不插手你们之间的纷争，但是不管我对她有多大的不满，她也是我姐姐，你得让我心里有个底，回头也好安慰二老。”
    岑佩溪略作沉吟，说：“这不是我能左右的，结果如何，由她自己决定。”
    顾时酌从拍戏的屋子里跑出来，岑佩溪递给她水，又拿出纸巾给她擦鬓角的汗。
    顾时酌喝了两口水，嘶吼了两个多小时的喉咙好受了一点，对岑佩溪说：“今天结束了，我先去换衣服，很快。等我。”
    岑佩溪含笑点头：“不急，慢慢来。”
    待顾时酌离开进了侧屋，岑佩溪问徐青曦：“你知道时酌的哥哥现在还在戒毒所吗？”
    徐青曦愣了愣，不敢置信的问：“她干的？”这句问话显然多余，她按了按太阳穴，低声叫道：“她真是……疯了！”
    岑佩溪唇角勾起一抹凉薄的笑意：“本来我并不想动用那些娱乐圈规则外的手段，但很抱歉，青曦，我不想为了这种无聊的坚持失去我最在意的人。徐青晚的不择手段让我有了危机感，所以我必须在她踩踏到我的底线之前，将她扼杀。”
    徐青曦默然半晌，提出了告辞。岑佩溪送她到片场外，二人就此告别。
    车开走不远，岑佩溪收到徐青曦的短讯：“你觉得我还有救吗？”
    她笑笑，给徐青曦发了一个药丸的小表情。
    顾时酌换好衣服出来时就看到岑佩溪正和一个男人聊天，男人背对着她，她没认出来，也没马上凑过去，在手机上给岑佩溪发了一条消息，便在一旁等着她那边结束。
    消息才发出去没多久，岑佩溪就拿出手机看了一眼，再看一眼顾时酌的方向，微笑着打断男人刚起了个头的话并且终止了这段对话。
    男人因着她的话扭头看向顾时酌，匆匆告辞离开，顾时酌也便因此认出了他，脸上的轻快之色骤消，眉头拧起。
    她从窗棂上直起身，快步走到岑佩溪跟前。岑佩溪抬手揉开她的眉心，笑问：“等久了，不高兴了？”
    顾时酌摇头，脸色软和下来，问：“杨弘化跟你说什么了？”不等岑佩溪讲，又说：“他说什么你都别理他，不然他又缠上你，甩都甩不开。”
    岑佩溪“唔”了一声，问：“又缠上我？你被他缠过吗？”
    顾时酌点头，脸上露出些许烦躁之色。
    岑佩溪摸摸她的头，笑道：“好，下次我们不理他。走吧，回去了。”
    她牵起顾时酌的手，回头看了一眼杨弘化的方向，心里有了些计较。
    如果不是杨弘化故意透漏，谁又能想到，这位略有名气的四五线男演员，和她刚刚答应母亲的委托安排到陆桐手下做事的那位远房表妹是情侣关系呢？
    一个鲁莽冲撞，一个心思深沉，一个接近她，一个缠着顾时酌，又是出于什么样的目的呢？

    正文 093

    随着时间的磨合, 加上梅景和在岑佩溪到来后一起商议出的全封闭式管理者制度，保证演员可以更专心的投入到角色中，原本拖下的许多进度也在预期计划内补齐, l市的拍摄暂时告一段落, 准备前往沙漠拍摄最后一段重中之重的承启戏份。
    钟采的角色在一周前达成战死皇城的成就, 圆满杀青，却并没有马上离开。顾时酌起初以为她是不放心岑佩溪, 直到一周后齐欢杀青同她告别然后和钟采一起登上那辆剧组准备的、送演员离开的车才知道自己想多了。
    齐欢降下车窗，探出脑袋又一次冲她挥手, 顺便附赠一枚意气风发的飞吻。
    顾时酌抬手示意她赶紧走，转身又给她发了一条微信过去：[？]
    齐欢的经纪人提前一天离开了，留下助理珺珺收拾残局——帮着那对被齐欢一掷千金请来在剧组外面卖小食的冰粥夫妇收拾摊位。
    剧组准备离开, 他们也要回去原来的摊点了——本来那个摊点因为他们久不在那里摆摊已经被其他小贩占据了，齐欢那天得空又闲不下来就跑出去转了一圈, 刚好看到夫妻两个和那个小贩起了口舌之争, 询问过情况后便大方的花钱把摊位谈了回来, 想着摊位空着又不然让其他人用有点不讲道理, 干脆提议夫妻俩每天只派一个人到剧组跟着就行，反正天气也渐渐转凉了, 剧组在这方面的需求也相应少了许多。
    这会儿收拾的只有妻子一个人, 东西重, 忙不过来, 珺珺力气有限，只能帮着收拾打理, 所以剧组那边也在岑佩溪的授意下安排了一个壮小伙过来帮忙折腾。
    顾时酌看了两眼，远处王翠翠呼喊着“顾老师”跑过来，她正欲走开, 被珺珺叫住：“顾老师。”
    珺珺抬臂用袖子擦着额际的汗，又用湿帕子倒两遍手，笑得怪不好意思的：“瞧我这眼神，都没看到您回来了，欢姐已经走了？”
    顾时酌和珺珺算是熟识，闻言颔首：“嗯，刚走。”
    说话间珺珺已经从车厢里绕下来，两只手里捧着足有顾时酌脸大的一个胶碗，碗面冒着森森的白气。她走到顾时酌跟前把碗往顾时酌手里一塞：“欢姐今天特地嘱咐给您做的。”
    碗里的的水果露出碗沿堆了个小尖，顾时酌不疑有它，毕竟这种送个告别餐什么的，齐欢都做顺手了。
    顾时酌向珺珺道了声谢，王翠翠也跑到了跟前，累得半弯着腰，一手按着膝盖，一手指着身后的方向，喘着粗气：“顾老师，呼，你快去呼快过去看看，岑总、岑总……她从楼梯上摔下来了！”
    话音未落，王翠翠只觉得身侧刮起一阵凉风，回头时顾时酌已经跑远了。
    王翠翠拧着五官咽了口气，连和珺珺打招呼的功夫都没有，直接转身追过去。
    岑佩溪坐在剧组医务室的软椅上，医生帮她检查着伤势，导演组成员将她围得严严实实的。梅景和皱着眉，担心的问医生：“怎么样？伤得严重吗？”
    医生说：“还好，及时护住了，没伤到头，过两天身上都是些擦伤，上点药就没事了。肘关节磕得有点狠，不确定有没有伤到骨头，目前看来不算特别严重，脚上有扭伤，先冰敷，等过两天再上药，看看情况。”
    刚说完，闭合的人群露出一条缝，顾时酌钻进来，冲到岑佩溪身边把人上上下下检查了一遍，就差翻个面了，急得脸上泛红：“你怎么样？没事吧？怎么摔下来了？怎么不小心点？”
    岑佩溪握住她的手，细声安慰道：“我没事。医生说了，都是些擦伤，别担心。”
    顾时酌闻言扭头看向一旁的医生。医生点头：“嗯，顾老师放心，我刚刚检查过了，没什么大碍，就是擦伤比较多，上点药，过几天就能好了。不过脚上扭伤比较严重，先冰敷两天看看情况，一般不容易出现积水。”
    顾时酌松了口气，对跑了两趟站定后已经快累的半死的王翠翠说：“你去找点冰块回来。”见王翠翠喘得话都说不齐，只好又喊住她：“算了，你先歇着吧。梅导。”
    梅景和也松了口气，说：“别急，已经让人去找了。”他挥挥手：“行了，没什么事，大家都散开，别聚着了，还有一堆事忙呢，这里有顾时酌看着就行。没问题吧，小顾？”
    顾时酌点头。
    梅景和带着大家伙离开，顺便喊了一声医生的名字。医生把药搁在顾时酌手边，细心地嘱咐了一遍用法，跟着梅景和一道离开。
    顾时酌皱眉看着岑佩溪，埋怨道：“你怎么回事？这么大个人了，还能从楼梯上摔下来。”也没顾上这句话有多没逻辑，小心翼翼地给岑佩溪上药。
    岑佩溪身上的伤口主要集中在裸漏在外的皮肤上，有几处伤势面积较大，被刮走了一块肉，还往外渗着血丝。伤口用碘伏清洗过，皮肤周围凝着一层微黄，光是看着都觉得惨。
    顾时酌把随手撂在一边的冰粥推到岑佩溪脚部扭伤的位置贴着，闷声给她上药。
    岑佩溪笑道：“这么一大碗冰粥，浪费了。”
    “不浪费。”顾时酌头也不抬的回她，语气冷硬：“等你捂热了给你吃，我不吃。”
    岑佩溪：……
    她沉默了一息，说：“顾老师，这么对伤员，不太好吧？”
    顾时酌说：“伤员没有发言权。”
    感觉到岑佩溪的呼吸有片刻停顿，以及不细听几乎察觉不到的嘶气声，顾时酌手上动作更加小心轻缓，眉头也越皱越紧，恨不得以身代痛，忍不住责怪她：“你还说我总是不小心，我在不小心也只是绊一跤，你多争气，直接从楼梯上滚下来。你知道有多危险吗？”
    岑佩溪点头：“嗯，怪我太争气。”
    “……”顾时酌瞪她，眼神可谓凶恶：“你还骄傲上了”
    岑佩溪赶紧摇头，说：“没有，顾老师说得对，我在反省。”
    笑容款款的，又哪里有半点反省的样子呢？
    顾时酌真想下手重点让她吃点亏，可再一看那伤，心又软了回去。
    等上完药，顾时酌额头上已经泌出一层汗，有汗水跌落在睫毛上，她手上沾着药，不适的眨了下眼，一张泛着香气的纸巾从旁边递过来给她拭汗。
    顾时酌知道那张纸巾的主人是谁，未作理会，找来药瓶盖扣上，脸微微一侧，吩咐道：“这边还有。”
    岑佩溪听从吩咐，乖乖的换了片湿巾帮她擦点脸上的细汗。
    王翠翠出去找冰块，不一会儿又和一个中年男人一道转回来，手里拎着整整一塑料袋的碎冰。
    “不好意思岑总。”男人道歉：“出去跑了一圈没找到有冰块的店，要不是路上碰到翠翠提醒，我都忘了咱们这儿有家卖冰粥的那里有。您的伤还好吧？医生怎么说？”
    岑佩溪笑道：“医生说没事，多谢关心，你去忙吧，梅导那里人手还不够呢。”
    男人闻言没在多留，又和顾时酌打了声招呼转身往剧组方向跑去。
    顾时酌让王翠翠找来两个小袋子，将碎冰分成三份给岑佩溪敷上，又让她躺下休息，然后把已经不冒凉气的冰粥拿过来捧在岑佩溪眼前，一手拿着勺子，大有要一勺一勺喂岑佩溪吃下去的打算。
    岑佩溪顾左右而言它：“有点渴。”
    顾时酌说：“粥也解渴。”
    岑佩溪说：“刚吃了午饭，还不饿。”
    顾时酌说：“粥和水果不占肚子，正好当饭后甜点，而且……”她舀了一勺水果：“你中午就吃了两口。”
    岑佩溪：……
    她深吸口气，妥协：“吃也可以，顾老师喂我我就吃。”她看到顾时酌举了举勺子，挑眉：“用嘴喂。”
    一旁没事干又不能走开更不好玩手机的王翠翠浑身一个激灵：“……那个，顾老师，岑总，要是没什么事的话，我就先走了？我去送送珺珺。”
    顾时酌应她：“没事。”看着王翠翠一溜烟的迈着那双小短腿跑远，放下冰粥碗，抿唇，问：“怎么摔下来的？”这边屋子的楼梯虽然窄，但是岑佩溪以前也不是没走过，怎么今天就摔下来了？现场还有梅景和陪着呢。
    岑佩溪当时摔下来，的的确确是个意外。
    她本是在和梅景和说话，手里也扶着栏杆，脑子里忽然晕了下，眼前一黑，脚下踩空就栽下来了，连梅景和都没反应过来。
    说起来不是什么大毛病，就是最近太疲惫了。
    岑佩溪自己心里清楚，却也没有和顾时酌讲全，只讲了半截：“不小心踩空了。”
    顾时酌把化了的冰袋撤走，检查一遍岑佩溪的伤，拧眉：“你就在酒店休息吧，或者先回b市，不要跟我去沙漠了。”
    岑佩溪不同意：“不是什么大问题，以前更惨的时候也不是没有，”
    顾时酌还想说什么，岑佩溪又跟了一句：“顾老师放心把我一个人丢下？你不让我去，我就偷偷跑过去。”
    顾时酌：……
    这到底是什么幼稚的威胁啊！顾时酌真想问问岑佩溪：你还当自己是个大人吗？
    她没来得及问，杨弘化闻到岑佩溪受伤的风声跑过来关心，那些话也不好当着杨弘化的面讲，顾时酌只好咽了回去。
    那天岑佩溪得了顾时酌叮嘱后，的确没怎么搭理过杨弘化，更稀奇的是，杨弘化后来主动找过岑佩溪一次后就再没厚着脸皮凑上来过，即便不巧碰到了，也只是不冷不淡的打声招呼，却也没有缠上来。
    顾时酌问过岑佩溪，岑佩溪便教了她：“跟他这种厚脸皮的人打交道，冷嘲热讽不如直白的拒绝，否则他总能当作听不懂继续我行我素。”
    顾时酌了然，当即举一反三地问她：“你也是？”
    岑佩溪翻身坐到顾时酌的肚子上，倾身稳住她的唇，光洁的后背上还有几道新的抓痕，啃咬尖泻出几分笑意：“顾老师舍得拒绝我吗？嗯？”手指下滑。
    顾时酌忍不住微微扬起下巴，任她予取予求，没能回答这个问题。
    手机微微震动，拉回了顾时酌的思绪，她掩了掩唇，起身走开两步看消息。
    齐欢：[冰粥好吃吗？]
    顾时酌回头看了眼那碗一口没动的粥，回：[好敷]
    齐欢：[好敷是什么鬼？]
    齐欢：[不管了，反正你说了好，就是吃我的嘴软了]
    顾时酌：[……那就不好。]
    齐欢：[说出来的话，泼出去的水，白纸黑字，不能反悔！]
    顾时酌：[你做了什么对不起我的事？]
    齐欢：[塑料的姐妹情谊，裂开了一道深不见底的海沟]
    齐欢：[在此我要特别感谢你，感谢你家岑佩溪，感谢剧组，让我拥有了一张可以作为女神的女伴出席电影节的门票，muaaaaaa~]
    顾时酌：[……]
    这是兴奋得不敢当着钟采的面发神经，来跟她疯了。
    顾时酌不再理会，回头时杨弘化已经被岑佩溪打发走了，而她肚子里那些继续劝岑佩溪留下或者回去的话也早已付之东流。

    正文 094

    剧组在l市举办了杀青宴, 邀请宴上邀请了数家知名媒体参加，岑佩溪身上负伤，没有露面。
    在采访中, 以梅景和为首的主创团队对剧情守口如瓶, 倒是顾时酌在回答问题时“不小心”剧透了一些线索, 说到一半时被梅景和及时阻止，又在补救的时候“不慎”将炮火转移到了剧组隐藏的客串演员阵容上, 惊起一片哗然。
    整个现场气氛热烈，高潮迭起。
    采访结束后梅景和私下夸她会炒气氛, 顾时酌摸着桌子上岑佩溪给她的台本，微微颔首：“梅导过奖了。”
    杀青宴后剧组整休了一天，剧组的演员走了一大半, 俞怀蕾日程排得较满，还要赶通告, 宴会时便让助理收拾东西了。
    临走前俞怀蕾敬了顾时酌和岑佩溪两人一杯酒, 诚挚的道：“这次合作让我看到了一个和平时不一样的顾老师, 如果以后还能有幸得到和您合作的机会, 我希望您和岑总能一如今日，光彩焕发。”
    岑佩溪欲要回敬, 被顾时酌夺下酒杯, 浅饮一口, 对俞怀蕾说：“谢谢。”
    经纪人来找俞怀蕾说时间差不多了, 俞怀蕾向二人告辞，搁下酒杯离开了宴会。
    杀青宴后, 剧组在l市休整一天，开拔前往最后一站拍摄地。
    沙漠的环境较之l市要艰苦许多，顾时酌没有阻止岑佩溪要同来的决定, 但临行前咬死了一个条件：去可以，但只能待在休息的镇上，不能去片场。
    岑佩溪自知自己这个样子，进到沙漠里面无异于给剧组添麻烦，同时又会让顾时酌分心照顾她，当即点头答应，回头又告诫梅景和千万不要像以前一样为了追求更好的拍摄效果擅自带着剧组深入沙漠，如果一定需要深入不可，必须提前做好规划。
    沙漠的拍摄一开始并不顺利，即便剧组提前做好了防范措施，仍然有演员和部分工作人员因为不适应环境和长时间在日光下作业出现体力不支和中暑的情况，就连顾时酌都有些吃不消，身体隐见疲态，甚至在有一次拍摄过程中出现了突发昏迷的情况。
    说起来，还有些凶险。
    按照剧情设定，那一段顾时酌的确有一场昏迷的戏，是以当她竭尽全力做完最后一个动作一头栽下去时大家都还没意识到变故，还是伤势略有好转后跟过来探班的岑佩溪及时察觉不对劲，冲上去查看顾时酌情况时唤了好几声都没见人有动静，大家才知道出了事，连忙一边支使人去通知医生，一边跑过去看情况。
    岑佩溪彼时已将顾时酌从沙子里翻了出来，见她双眼紧闭，嘴唇乌青得吓人，顿时脑子一懵，巨大的恐惧感拽住她的心脏，一把抱起顾时酌就往医务室所在的帐篷里跑去，浑忘了脚上没好全的伤还有些隐隐作痛。
    她踩得急，中途绊了一跤，愣是硬撑着上半身没让自己栽出去。
    副导演从后面追上来把她扶起来，钟朗想从她手里接人，可她抱得太紧了，起来后又不管不顾、跌跌撞撞地往医务帐篷地方向跑，两人不敢抢，只好紧紧跟在身边护着她。
    从剧组出现意外开始就随时待命的剧组医生们接到消息抬着担架跑到岑佩溪跟前，她才将人放下。深一脚浅一脚紧跟在侧进了棚子。
    一名医生提醒她往后站站，她往后退了两步，让开医生路过的位置，又忍不住往顾时酌的方向靠了些，还是王翠翠强行将她拉后。
    医生把顾时酌一副腰见的系带解松，另一名医生检查了一遍顾时酌的呼吸状况，从一个玻璃小瓶里取了药液抹在顾时酌人中上。体温计拿出来，40.8度。
    岑佩溪看得心惊肉跳，连连问医生情况怎么样？要不要紧？需不需要打医院急救？
    医生摆摆手，示意她不要着急，又说了几句及时诊治没什么大碍的话，然后轻车熟路的给顾时酌做了皮试，见没有异状后便挂了点滴。
    王翠翠扶岑佩溪到角落的垫子上坐下，岑佩溪眼睛却没从病床的方向离开过，心有余悸的喘着气，紧握在一起的手都在抖。
    王翠翠看到岑佩溪眼里不断地往外淌着泪，骇了一跳，手忙脚乱地翻出湿巾递给她，小心翼翼地提醒：“岑总，您擦擦脸。”顿了顿，又说：“医生说了，顾老师不会有事的，您别太着急。”
    水珠顺着脸颊滚落，夹着沙粒滴到衣襟上，岑佩溪抬手抹了抹眼角，接过湿巾，低声道了一句谢。
    梅景和低头钻进来，摘下头顶的帽子，嘴唇上、脸上、睫毛上沾着不少沙粒，随着他的动作漏下来十来颗。他见顾时酌的嘴唇回了点血色，便向医生询问情况，得到答复后方松了口气，对一旁的岑佩溪道：“今天的拍摄就……”
    岑佩溪猛然抬头，眼中迸出的厉色令梅景和一惊，也就这么一愣神的功夫，岑佩溪便将话抢了去。她问，：“梅导，在你眼里，演员的安危一点也不重要吗？”
    质问的语气令梅景和不悦地皱了眉：“你这是什么话！”
    “拍摄的时候，我提醒过你时酌的状态明显有些不对劲，你为什么不同意叫停？”
    “当时的确是我疏忽了，但是你不能凭这个就指责我不在乎演员的命。我如果不在乎演员、剧组工作人员的命，这部戏的进度早就补上了，何至于拖到今天？剧组现在是什么情况你也看见了，这一条眼看着马上就能过了我当然想赶紧过掉。剧组里的人，现在哪一个不是咬着牙硬扛着在作业？”梅景和本就因为连续的拍摄不顺而心里窝着一团火，被岑佩溪这么一质问，心里头憋了许久的不畅快跟擦着了火星似地，不由扬高了语调。
    岑佩溪逼视着他：“如果不是我今天在场，梅导，你准备让时酌在沙子里躺多久？我刚刚看到她的样子，真怕她就这么……这么……”她说着，喉间忍不住泛起几声呜咽，说不下去了。
    梅景和语结，攒起的眉毛将额心挤出深深的沟壑，他看着岑佩溪发红的眼睛，重重地叹了口气，说：“今天的拍摄先到此为止，让顾时酌多休息几天。”转身出了棚子。
    棚子外的人看到他出来大气也不敢出，副导演硬着头皮上去问：“梅导，情况怎么样？”
    梅景和疲惫地摆摆手：“都散了吧，都歇几天。”
    他理解岑佩溪的愤怒，可又气岑佩溪这场发作太不顾及场合。棚子不是封闭式的，外面还有不少剧组成员担心的等着消息，顾时酌昏倒这件事他的确有不可推脱的责任，可就这么当众被岑佩溪疾言厉色的指责，他脸上面子抹不开。
    “叮铃铃”的驼铃声传来，梅景和捂着胸口，从兜里翻出药和水服下，迎着太阳，刺眼的光令他眯起了眼，他有些失神，刚刚那一场，他真的是拍戏拍痴了，这还是近两年来，他头一次再次进入这种状态，以致于岑佩溪强行打断拍摄冲上去那一刻，他还起了些脾气，所以，他哑口无言。
    --
    点滴挂了一半，顾时酌悠悠转醒，头顶的绿色令她恍惚许久，最后被难以忍受的干渴拖回了现实。
    “喝点水。”一个熟悉的声音响起，有东西轻抵在唇上，她下意识的张开口，水流入口，她迫不及待地咽下去，又渴求更多。
    水囊中的水很快少了四分之一，岑佩溪和着水喂顾时酌吃了药，又喂她喝了几口，直到顾时酌发出轻轻的“嗯”声，摇头，方才放下水囊，探手摸了摸顾时酌的额头，又仔细观察一会儿她的脸色，问：“有没有哪里不舒服？”
    顾时酌眯着眼，好一会儿，才对岑佩溪的问话做出回应：“我怎么了？”往上仰了仰身体。
    “你拍戏的时候昏倒了。”岑佩溪按住她不让她乱动，不悦地瞪着她：“躺好！”
    顾时酌被岑佩溪严厉的口吻惊到，懵懵地被岑佩溪按躺回去，愣了半晌，昏迷前的记忆逐渐回笼，她忙问岑佩溪：“那条戏……”
    话刚出口，岑佩溪脸色已经由晴转阴，沉得吓人了。顾时酌登时住了嘴，讷讷道：”让你担心了。”
    岑佩溪说：“我担心什么？顾老师让我担心的还少吗？一回两回的，我还能担心什么？”
    这是生气了？顾时酌暗忖。她看到岑佩溪的眼睛还有些红肿，又想这该不是哭过吧？
    她还，从没见岑佩溪哭过，她那会儿脑子一懵就什么都不知道了，那画面的确怪骇人的。
    她这么想着，不觉又弱气了几分，手指讨好地拽了拽岑佩溪的衣角。
    岑佩溪低头看了一眼，心里头那点怨气顿时消了个一干二净，她抿唇，不大肯就这么饶过眼前这不知轻重的人，维持着面上的冷淡，问：“做什么？”
    好不容易攒起的那点安慰话“哐当”一下全砸了回去，顾时酌舔了下嘴唇，说：“想喝水。”
    岑佩溪于是又把水囊拿过来。
    顾时酌忙说：“我自己来。”结果手刚伸过去就被岑佩溪拍开了。
    力气不大，只是顾时酌自个儿软绵绵的，岑佩溪还没使力，只一拨就垂了下去。
    岑佩溪不客气的斥她：“叫你别乱动！”
    顾时酌有点委屈：“我没乱动。”
    岑佩溪实在看不得她委屈的小模样，语气不自觉就软了下来：“我喂你，慢慢喝。”
    顾时酌刚刚已经喝了许多，这会儿有点腻水，勉强咽了一口便握住岑佩溪的手腕不让她喂了，低眉顺眼的讲道：“对不起。”
    岑佩溪没吭声，就任她握着手腕。
    顾时酌说：“我以为捱过那一会儿就好了，没想到会晕过去。”
    她这么一说，岑佩溪柳眉一扬，当场就给她表演了什么叫“变脸”。顾时酌急忙道：“我下次不会了！”
    岑佩溪说：“顾老师的下次已经预约到几年后了？”顿了顿，终是没忍住，道：“我真该找根绳子把你捆在身边一天24小时盯着。这种事，也是能随你任性的吗？”
    --
    顾时酌在镇上将养了两天就已经好得差不多了，但是梅景和却迟迟没有通知拍摄，顾时酌忧心进度，主动去问过几次，皆被梅景和不冷不淡的打发了，回去后更加摸不着头脑，只好又去问岑佩溪。
    岑佩溪只说：“梅导自有分寸。”似也不太在意的样子，语气有些冷。
    顾时酌总觉得有些不对劲，便私下找了王翠翠来问。那天的事，岑佩溪没嘱咐封口，王翠翠也就没什么顾忌的跟顾时酌讲了岑佩溪和梅景和争吵的事，别的一概没提。
    顾时酌没想到岑佩溪为了自己竟当众和梅景和吵红了脸，感动之余又有些忧心。
    梅景和在业界门生众多，合作过的优秀演员更是如过江之鲫，人脉不可谓不强，岑佩溪既然有意发展影视，和梅景和闹掰显然是不利的。
    这份忧心并没有持续太久。岑佩溪知道她见过王翠翠后便直截了当的戳破了她的担忧：“没有翠翠说的那么夸张，只是意见不和罢了，梅导也没有那么小气，过两天就好了。”
    岑佩溪说过两天，也就真的是过了两天。两天后副导演发布拍摄通告，松弛下来的剧组重新进入忙碌中。岑佩溪的伤幸运的没有恶化，但是距离彻底好全的时间又稍稍长了一些。出发时和梅景和站在一起有说有笑的，一如往初，并未见生起隔阂。
    许是经过那一场惊吓后得了数日的闲暇，大家慢慢适应了当地的环境，拍摄时虽然仍常有NG，但到底比前时要顺利许多，落下的进度也在紧赶慢赶中补上了一半。
    剧组正式杀青那天，已经是晚上十一点，沙漠里气温转凉，冻得人牙齿打嗑，可梅导似乎有了什么新点子，迟迟不发话收工，只顾与岑佩溪窃窃私语着，其他人不知道在忙碌什么，进进出出的好不热闹，每个人脸上都喜气洋洋的。
    顾时酌在棚子里坐了会儿，起身想出去看看，被王翠翠和演员副导演找着各种由头堵了回去，一说化妆老师马上就要到了，一说梅导让她候一会儿，过不了几分钟就过来跟她讲戏。
    顾时酌好奇的问什么戏，副导演神秘的小声吐出两个字：“彩蛋。”
    顾时酌纳闷，耐着性子又等了十来分钟，起身再要出去，岑佩溪低头进来。
    她问岑佩溪：“外面准备好了？”又说：“副导演跟我说梅导想拍一条彩蛋，神神秘秘的，是要拍什么？”
    “是彩蛋。不过不是给观众看的。”岑佩溪牵起她的手，在她手背上落下轻轻一吻，笑道：“跟我来。”
    顾时酌不明所以的跟着岑佩溪出了休息棚，抬眼只瞧见漫山遍野的黄沙，和远处的晦暗。
    风声呼啸，似携着“呜呜”的鸣叫，吹得顾时酌迷了眼，军大衣衣领的毛直往后倒。
    空茫的视感令顾时酌不由自主地抓紧了岑佩溪的手，生怕一个不慎便与她走丢，她低低的问：“其他人呢？”
    猎猎的风席卷而过，岑佩溪扭头，眼里的兴奋之色浓郁得让顾时酌看愣了神。岑佩溪巴着她得耳朵，讲道：“别怕。”
    她拉着顾时酌在不远处的一个小沙丘上坐下，抬手指向天空一处，“时酌，抬头！”
    顾时酌依言抬头，眼前飞过一道细小的白光，然后“砰”地一声炸开，散出缤纷的色彩，又如雨般落入黑暗中。
    随着这一响炸开，四面八方都开始响应，交织绽放出一副惊艳绝美的彩绘。
    顾时酌看得出了神，岑佩溪的呼吸喷洒在耳根：“喜欢吗？只为顾老师一人准备的彩蛋。”
    顾时酌偏头，漫天的光彩中，岑佩溪清亮的眼中似也炸开了一朵烟花，那是比天空中的花雨更动人心魄的瑰丽，看得顾时酌不由自主地屏住了呼吸。
    她情不自禁的抬手抚上岑佩溪的眼尾，发出如同呓语般的低喃：“很美。”
    岑佩溪拉下顾时酌描摹的手指，顾时酌只觉得有东西硌了一下，下一秒，那东西便被岑佩溪套在了她的无名指上，在烟花中熠熠闪烁。
    “生日快乐，酒酒。”
    或沙哑或高昂的声音混在“生日歌”的调子里从后面传来，顾时酌回头，梅景和率着一众工作人员从帐篷后面步出，不及她反应，便拱卫着她往棚子里去。
    人声鼎沸中顾时酌回头，看到岑佩溪仍坐在原地，覆手而笑，无名指上同样光芒闪烁。

    正文 095

    那天晚上有多热闹呢？
    热闹到到附近的临时宿营地歇下时顾时酌仍有一种恍然之感。
    隔壁帐篷传来隐约的呼喝声, 立马又笑作一团。
    温暖又热闹。
    每一年，微博上的粉丝都会集体在某一天为她发起生日祝福，她都有看过, 待当天工作后, 也会登上账号发布一条回应的感谢, 已成惯例。
    可是没有人知道，那一天, 只是证件上登记的日子，她实际的生日, 比证件上的日子要早两个月。
    在顾时酌的记忆里，拢共过过两次生日，一次是她十岁的时候, 一次是她二十岁的时候，同样的日子, 不同的光景, 往后就再没有过了。
    岑佩溪又是从哪里知道的真实日期呢？
    帘子处传来动静, 岑佩溪挑帘进来, 手里端着水盆溢着热气：“今天磨了一天，泡个脚再睡。”听到疑问, 她笑道：“想知道, 自然就知道了。”
    很岑式的回答。
    也是, 这并不是什么秘密, 稍微用点心就能知道。
    顾时酌低头解着鞋带，岑佩溪的影子在地上晃动, 她抬头瞄了一眼专心抖着衣服上的沙粒的岑佩溪，挪手在影子上抓了一把，那一块阴影调皮地从指缝间钻出来, 跳到她手背上，一晃一晃地，像是在炫耀自己的身手敏捷。
    另一只手丢下鞋带捉过去，又被它逃开了，你来我往的，互相嬉戏。
    “好玩吗？”有人开口发问。
    顾时酌一惊，回过神，缩手轻咳了一声，说：“还行。”
    岑佩溪没有说话，顾时酌有点儿难为情，低头揪着鞋带。那结不知怎么的，绳尾绕起来，她只好耐心的去理脉络。眼前的光线一暗一明，岑佩溪的声音传来：“这样呢？”
    她抬头，发现岑佩溪不知什么时候挪到了离她侧前方稍远一些的位置蹲着，手里的衣服垫在屈起的双膝上，手肘抵在衣服上撑着下巴，慢吞吞的喊道：“哎呀，不小心被顾老师捉住啦。”口型幅度夸张，脸上跃出几分调皮之色来。
    顾时酌顺着她的视线低头看向怀里，原本张得高大的影子此时缩成小小的一团落在她的胸口处，沿着地面伸展，最后消失在岑佩溪脚尖位置。
    岑佩溪见她兀自打量，还、又故意晃了晃脑袋，像是亲昵的磨蹭，掐着甜到发腻的声音叫闹道：“哎呀，怎么办，顾老师身上肯定装了什么宝贝，人家都跑不掉了。”
    ，
    顾时酌嘴角扬起，想笑，又憋住了，不给情面的哼道：“幼不幼稚。”
    岑佩溪不以为意，起身到顾时酌跟前蹲下，拉住她解绳解得心不在焉的手，笑眯眯的道：“好了，这下彻底被顾老师捉住了。”
    缠结在一块儿的鞋带轻松散开，手指勾缠，光滑的钻面忽闪忽暗，迷了顾时酌的眼，已到嘴边的话瞬间忘得一干二净。
    钻戒，比起寻常的戒指更多了一层不寻常的意味，戴在不同的地方，意味也不同，那么戴着无名指上，又意味什么呢？
    齿尖咬了咬嘴唇内侧的软肉，顾时酌看向岑佩溪，声音轻轻的：“这样，又算是什么意思呢？”
    “样式合你心意吗？我挑了很久的。”岑佩溪顺势在顾时酌旁边坐下，把玩着她的手指。
    这双手已不如前时滑腻，这段时间天天沙里来沙里去，曾经还扒出过血，指面上生了些厚茧，摩挲起来却又是别样舒适感。
    修长匀称，骨节分明。世人眼中璀璨的钻石，套在这样的手指上也不过成了陪衬。
    岑佩溪捏了捏顾时酌的指节，笑道：“我养了一只关不住的小鸟，笼子会遮住她漂亮的羽毛，我就想要不要造一根金链子，将她栓在手里，又怕她失去翱翔于蓝天的飞扬神采。我左思右想，最后选了一对戒指。听说无名指是最接近心脏的地方，所以我把它们戴在这个位置，一个牵着你，一个牵着我，就是牵挂。”
    她忽然严肃下来：“我希望顾老师下一次为戏奋不顾身的时候，能够因这份牵挂，多出一份更慎重的思虑。”
    顾时酌提起的心落回去，却又往下沉了沉。她说不出自己在听完岑佩溪的解释后的庆幸中是否也带着几分失望，更不愿去仔细琢磨——至少，这个解释比她想象中的要少几分沉重。
    那话问出时，便已带了几分懊悔和忐忑。倘若正中了她的猜测，她又该如何回应岑佩溪呢？
    太快了，快得让顾时酌有一种即将失去的恐惧。
    她自知，自己的运气向来是不好的，能在迈至中年的半路上碰到岑佩溪已是不知耗尽了多少年攒下来的好运，于是拼尽了全力又小心翼翼的维护着这段关系。
    可是人与人之间的关系，又能坚固到什么地步呢？
    当热恋的滤镜被打碎，裸露出层层包裹下的真实不堪，又能消磨到哪一步呢？
    顾时酌不知道。
    生日蛋糕上烛火跳动，她在声声催促中闭上眼，须臾间又匆匆睁开，将蜡烛吹灭。她甚至都不敢让神明听清，自己祈求的能与岑佩溪长久的愿望，害怕最后得来的尽是那些虚渺又高高在上的存在的无情嘲弄。
    “会的。”顾时酌听到自己向岑佩溪承诺，一字一顿，郑重地承诺：“为了你，会的。”
    水已经凉了，岑佩溪起身出去重新装了一盆热水进来。水面浸没脚背，初时还有些烫，待适应了温度后便是通体的舒畅，脚底的水泡起了隐隐的痒意，微微灼痛。
    顾时酌忍不住眯起了眼睛，撑着疲倦的身体不让自己马上睡过去。岑佩溪低头拧着毛巾，水滴哗啦啦的落在盆中。长长的头发盘在脑后，这会儿已然松动，不听话地垂下来两三缕不安分的墨色。
    顾时酌伸手把它们轻轻拨到耳后勾住，松手间有翘出来两根，她便又按回去，仔细地拢了拢。
    哈欠无意间从微张的唇畔溢出，小小的，像是一声叹息，眼角抿出一滴泪，眨动间又似缩了回去，不知踪迹。
    岑佩溪抬头看她一眼：“困了？”
    顾时酌摇头，从岑佩溪手里接过毛巾将脚上的水渍擦净，又将毛巾搓拧了两回。
    岑佩溪说：“你把衣服脱了，去睡吧，我来。”
    顾时酌说：“我还不困，我去给你打水。”
    岑佩溪见半眯着眼睛明明倦得不行还逞强说不困，不由笑道：“导演组刚烧好的热水，被我要了来，这会儿估计要再烧。你万一在外面睡着了，我还得连人带水的搬进来。快睡吧，别折腾了，嗯？”
    顾时酌拗不过她，只好点头，脱去外面厚重的外套，钻进睡袋，迷迷糊糊似睡着了，可又总能清楚的捕捉到些许岑佩溪的动静。
    帐篷里灯熄了，有人为她理了理睡袋边角，耳边撩起微痒，她约略睁开眼，黑黝黝的只能看清一两笔轮廓，她迷蒙地哼出一声小小的鼻音。
    那人亲了亲她的脸颊：“新的一岁，所有的愿望一定都会实现的。晚安，酒酒。”
    顾时酌彻底陷入混沌。
    那是一个如同走马观花般的梦。
    梦里她走过熟悉的乡下小道，芦苇花一丛丛开在窄小的田沟里，掩住了拐角处的凶险。
    老旧的教学楼伫立在小河边，阳光透过遮雨棚在桥面上漏下蓝不蓝绿不绿的光，人站在上面，很有几分烘烤的滋味。河面上偶或漾起一圈细纹，窥视的目光似无处不在。
    萧条的城市里依然林立着各式各样的高楼大厦，擦肩而过的人每个都带着一副冰冷又机械的面具，可那驻足回望的视线里却又鲜活得满是讥诮与鄙夷，对面LED显示屏上的枯燥广告不知什么时候切换成了灰色的默片，里面的孩子都是正青春的年纪，校服松松大大的垮在身上。
    座位上写写画画的男生站起身往教室门口走，却被一个看不到脸的女生闪身挡住了去路，他们似有了争执，又很快软化下来，成了一方的苦苦纠缠。
    冰凉的大理石地面磕得膝盖生疼，脸上也火辣辣的疼，疼得顾时酌如溺水般张大了嘴抽取可触却不可及的空气，扭身逃走。
    跌跌撞撞的，她跑进了一间办公室，办公室宽阔敞亮。室内的布置是简洁的灰色色调，沙发旁是两列摆满了书的书架，窗帘边摆着一盆万年青，办公桌上放着两个文件盒，中间只一台笔记本电脑，屏幕背面的logo亮着不明显的光，左侧放了一盆绿萝，枝叶茂盛却不杂乱，想必时常做些修建。
    岑佩溪坐在办公桌后，正和一个人说着话，言笑晏晏。她似闻听到动静，回头，冷冷的，带着几分鄙夷的打量，又面无表情的挪回了视线，仿佛闯进来的那人根本不存在。
    同岑佩溪谈话的那人扭头看向她，露出一个得意又不屑的笑容。那张脸熟悉得令顾时酌遍体生凉。
    双腿如同灌了铅般沉重，恐惧从四面八方涌来，挤压着她所在的空间。
    “岑佩溪。”她大喊，却半点声音也没发出来，好像有一道桎梏横亘在她与桌后那人之间，不许她得到半点安心。
    她惊恐地瞪大了眼睛，近乎窒息的压抑中，她终于听到一丝竭力的呼喊从喉间破出来：“岑佩溪。”
    “我在呢。”熟悉的声音响彻耳际，眼前的景象忽然定格，办公桌后的岑佩溪回头望过来，脸上的表情不复冰冷，温柔中带着几分促狭的笑意，唤她的小名：“酒酒。”
    那人走过来，将她拥入怀中：“别怕，只是一场噩梦。”
    话落，眼前的一切瞬间支离破碎，变成最原始的黑暗。
    顾时酌猛然坐起，难以抑制的粗喘，冷汗浸满了手心，她的身体犹自发着抖。
    有些刺眼的白色灯光亮起。
    她眯着眼扭头看向身边，岑佩溪担忧的神色落入眼中，她迟疑又确信的喊道：“岑佩溪？”
    得到了岑佩溪肯定的回应，顾时酌长长的舒了口气，低低的自语道：“还好。”
    岑佩溪没有听到，关切的问道：“做噩梦了吗？”她的手仍被顾时酌紧紧捏在手中，力道很大，捏得她手骨隐隐泛痛。
    顾时酌点头，感觉到手里握着什么东西，她低头看了一眼，忙抽回手，半空中顿了一秒，又落到岑佩溪手背上。
    岑佩溪拍着她的背，轻轻的，带着抚慰的意思，顾时酌的情绪渐渐安定下来。
    “我梦到自己不小心溺水了。”
    顾时酌如是说。
    手指上没有摘下的戒指在手机的灯光下盈盈发亮，顾时酌蜷起手，将它藏进了睡袋里。

    正文 096

    顾时酌从机场出来, 钻上车，粉丝隔着车窗仍热情的冲她挥着手。
    “开车吧。”顾时酌吩咐司机。
    车子缓缓启动。
    顾时酌将外套脱下来，顾时酌长长地松了口气, 揉着有些僵硬的脸颊。
    上一次这么热闹的接机场面似乎还是在天盛的时候。她的行程大部分都是公开的, 总是这么拥拥挤挤的从明明很宽敞的机场通道里来往。即便是不公开的行程, 颜然也会刻意安排摄像跟拍，然后选择几张不错的照片放到网络上增加曝光, 好像少了这点曝光，她这个艺人就会从大众的记忆里蒸发掉一样。
    于是这也做不得, 那也做不得，就连难过的情绪都必须伪装在平常的面具之下。
    那时候，她常常想, 做艺人最艰难的其实也不是职业技能和素养之类的东西，而是每时每刻都要维持最精致的面具面向众口难调的观众和无处不在的镜头。
    没有资格要求一场轻松自在的旅程, 更没有勇气让大众知道真实的自己。
    只不过才半年时间, 再次身临这样的场景, 竟有了恍如隔世之感。
    “还好吗？”随着询问声响起, 一瓶开了盖的矿泉水递到跟前。
    顾时酌接过来，下意识地回道：“还好。”她握住瓶身, 手指不经意地触碰, 随着递来的那只手抽回, 她忽而改了口：“有些不习惯。”
    岑佩溪笑道：“的确不太习惯, 我也很久没有经历过这种场面了。”
    车窗外高高低低的建筑飞速闪过，光线透过玻璃贴膜照进来, 不甚明亮。薄膜右下角不知被谁撕出一大块豁口，阳光隔着白色的袖子贴上顾时酌的肌肤，不张扬不热烈, 温度正好。
    顾时酌缩了下胳膊，张开五指，接住那块光斑，随着车辆的行进晃晃动动的。
    顾时酌眯着眼睛，起了些倦意。
    “看到顾老师被这么多可爱的人喜欢着，我很开心。”耳边传来幽幽的感慨。
    顾时酌睁开眼，掩唇小小的打了个哈欠，扭头看向正盯着膝上的纸袋不知在想些什么的岑佩溪，应道：“是很可爱。”
    所以，她才更加感到压力。
    那些喜欢，能保质多久呢？如果有一天，她失去了所有光环和包装，她们发现她也只是一个在这个社会中绞尽脑汁生存的普通人，她也曾卑微得连尘土不如的时候，这份喜欢是否又会在顷刻间荡然无存呢？
    粉转路、路转黑，委实再常见不过了，从一开始努力的去记住每一位见过的粉丝的名字、感激着每一份喜欢，到后来生生熟熟的面孔不断交替，她的记忆存储量也逐渐超标，“我喜欢你两年了，没想到你竟然是这种人，取关了。”
    “啊啊啊姐姐我可以！被圈粉了！真的好喜欢你！”
    诸如此类的言论，反复更迭，起初还会惊惶不安的反思是不是自己哪里做得不够好，现在却已经习以为常，再也惊不起任何波澜。
    明星，从某种程度上来说，也只是一个快消品罢了。
    念头转过，顾时酌自顾摇摇头，幅度小得让人难以察觉。
    岑佩溪仰头靠在椅背上，修长的脖颈微偏，眼神专注而认真：“顾老师对粉丝很温柔呢。”
    “温——柔？”
    语气中间的间隔拉得有些长，顾时酌诧异的歪了歪头。
    她还是头一次被人形容“温柔”，反倒经常因“温柔”的对立词——“冷淡”而为人诟病。
    岑佩溪肯定地颔首：“或许顾老师自己不曾察觉。虽然表面上总是冷冷淡淡的，但是在实际的行动中却有着别致的温柔。上一次在综艺上和粉丝的互动是这样，这一次也是，温柔得让人嫉妒。”
    明明是很容易不耐烦的人，在寸步难行的吵嚷拥挤中，仍耐着性子满足了每一位粉丝的请求，即便差点被绊倒，即便不喜欢被拍照——也只是在有人故意将手机的摄像头怼到岑佩溪脸上时才忍不住发了脾气。
    “什么啊。”顾时酌被岑佩溪说得有些难为情：“哪有你说的……”
    顿了顿，她后知后觉的抓住了岑佩溪话中的重点，愣了一瞬：“你……”
    岑佩溪抱臂，目光偏移，直视着前方：“对，就是我，不可以吗？”
    她的语气大方又自然，但顾时酌仍从她脸上捕捉到些许可疑的粉色，这一发现着实让顾时酌感到惊奇。
    原来，岑佩溪也会害羞的吗？顾时酌心中念头划过，为此又觉出几分不可名状的开心来，忍不住翘了翘嘴角。
    她失笑，问：“你这也要比吗？”
    岑佩溪斜了她一眼，说：“是呢，上次不但没比赢，还被人话里话外的挤兑，这次就不能在别的地方找点优越感吗？”
    明明是很不满意的语气，顾时酌却愣是不知从哪个角落里抠出几分“这人真是可爱得有些过分”的错觉。
    说好的成熟稳重人设呢？怎么反倒一天比一天更幼稚了？
    顾时酌扭头往前座方向看了一眼，后视镜对着的位置令她及时的遏制住了想要戳一戳岑佩溪脸蛋的冲动。她扯了扯岑佩溪的衣角，然后张开五指，喉咙里窜出一声轻咳。
    岑佩溪低头瞄了瞄，松开怀抱在胸前的手臂，右手随着手臂的垂落自然的覆上顾时酌的手心，被瞬间握紧。凭借着坐垫上传来的轻微起伏，岑佩溪能清晰的感知到身旁的人小心翼翼地靠近的动作。
    岑佩溪勾唇，嘴上却还是不肯放过她，悠悠道：“顾老师，这点程度可不够哦。”
    似没有听到她的为难，顾时酌停下挪动，慢吞吞的开口：“粉丝给予我的喜爱，是我永远也无法回应的。而对你，”她深吸口气，继续道：“我只怕自己回应得还不够。”
    车厢内一瞬间安静下来，时间仿佛被一股无形的力量拽住了尾巴。顾时酌轻咬着舌尖，难以置信自己竟然能如此轻易的对岑佩溪吐露出这样矫情的类似告白一样的话。
    车辆急刹时的惯性打破了这份沉静，顾时酌手快的扶住岑佩溪，自己的身体却因失去支撑，差点从座椅上掉下来。
    她重新坐好，蹙眉张望着车外的状况，却只看到一辆逆行的电动车从窗外擦过。
    王翠翠从座椅前面探出头来：“那个……顾老师。”她手里拿着一份透明的文件袋，指了指驾驶位，说：“这是上车的时候黎姐让我交给您的，里面罗列了最近的一些通告邀请，您看一看。”
    顾时酌刚接过文件袋，黎星的声音便从驾驶座的方向传来：“一个是艺人，一个是经纪人，你们俩每天在一起就是聊这些没有营养的话题？能不能有点工作的主动性？”她嗤了一声：“毫无自觉！”
    顾时酌：……
    岑佩溪：……
    顾时酌觉得自己的羞耻度已经开始有点爆表了，她不满的瞪了岑佩溪一眼。
    岑佩溪摊手，小声道：“我也没注意今天是谁开车。”
    顾时酌拍了拍有些烫的脸，没吭声，抽出袋中的文件翻看。
    岑佩溪问黎星：“你今天怎么有空来接我们？是出了什么事吗？”
    黎星面无表情地答：“没什么事，我闲的！”
    岑佩溪笑了笑，没再搭腔，凑过去看顾时酌手中的资料。
    随着《劫后余生》的播出，顾时酌的热度在网络上节节攀升，通告也如雪花般涌来。这一份资料即便经过了黎星的挑选，落到顾时酌手上仍有三页纸之多。
    顾时酌耐心的等岑佩溪看完，见她没什么表示，翻开第二页，刚粗略的过完一眼，便听到岑佩溪喃喃的念了一句：“prc……”
    顾时酌看向岑佩溪用手指点住的地方，果然看到prc杂志的大名，顿感受宠若惊。
    纵观这些年prc邀请的采访嘉宾，大多是各业界内知名的龙头以及一些极具影响力的知名人士，据顾时酌以前从某个人口中听说的，prc看似声名不显，实则是业界内的风向标，不同于民间杂志，prc的组成成分里还有一些官方的影子在，也就是说能够得到prc的认可，对娱乐圈内来说，就意味着多了一张特殊的通行证，是一种殊荣。
    截止目前为止，演艺圈中能够登上prc杂志专访栏的，都是比导师还要导师的可以称之为艺术家的前辈。
    相较于顾时酌的懵然，岑佩溪则一点也不觉的吃惊，她问黎星：“这一次prc又发来了邀请吗？”
    “嗯，看样子对顾时酌很有好感。我认为这是个不错的机会。就目前顾时酌的热度和口碑来说，上一次prc的人物专访，尺度也拿捏得正好，利大于弊，所以我就择出来了。”
    岑佩溪皱眉，抵唇沉默，似乎想到了什么不开心的事，脸色不是很好看。
    顾时酌偏头看了岑佩溪一眼，抽出文件袋上夹的笔，拧开，一道黑线横亘在在prc的字样中间，语气淡淡的：“还不是时候，我暂时够不上prc的标准。黎姐，以后prc的邀约还是先筛出去吧。”
    黎星沉默了一会儿，说：“上次已经拒绝过一次了，这一次又拒绝，你考虑过后果吗？Prc不是天盛。我建议你再考虑考虑，不要太随心所欲。”
    顾时酌从黎星的警告中听出了不满，她知道黎星说的有道理，也是为了为她的艺人生涯考虑，可是……
    笔尖在纸页上划出弯折的墨迹，顾时酌看了一眼岑佩溪，正欲开口，手里的笔忽然被人抽走，在被划掉的那个名字后画出一个坚定的“√”。
    “还记得，以前在严翰池的剧组时，我跟你说过的话吗？”岑佩溪脸上的沉色一扫而空，换上了自信的笑容：“这是一次难得的机会，一条有利无害的捷径。顾老师，让我们一起，更上一层，好吗？”

    正文 097

    车子开过一条林荫道, 又过了两条大马路，车流不再密集。
    岑佩溪同顾时酌分析完最后一家邀约的片方资料，抬头看了眼窗外, 忽然说：“好像快到了。”
    顾时酌在纸上添了两笔标记, 闻言也扭头看了看窗外的景象，熟悉的小店招牌缓缓退出视线。
    “前面转弯再走几百米就是了。”顾时酌合上资料，笔帽盖上笔尖, 发出轻轻的“咔”响，笔帽随着手指的力度转动一圈, 低着头, 将资料重新装进文件夹里。
    岑佩溪坐正身体, 应道：“是啊, 虽然路上出了点小意外, 但还是比预想中快了很多。”侧首说：“顾老师, 借口水呗，聊了一路, 有点渴。”
    “水……”顾时酌懵了两秒，看到岑佩溪示意性的朝窗口位置抬了抬下巴, 恍然想起被自己弃置在门边位置、还剩了大半的矿泉水瓶, 她低头摸了一下, 刚拿起来就被岑佩溪接过去了。
    红色盖子在她眼皮子底下晃了晃。顾时酌自觉地帮岑佩溪拧开瓶盖，却在岑佩溪要将瓶子拿开之际又用盖子摁住了瓶口。
    对上岑佩溪疑问的目光，顾时酌抿了抿唇, 收回瓶盖, 摇头，低声说：“没什么。”
    栽种在路旁的树木一棵接一棵从眼前闪过，样式大同小异的没有什么差别, 好像不是树木在倒退，而是她们在倒退，但从窄小的一点渐渐宽阔、愈来愈逼近的路口却提醒着顾时酌那不过是基于相对论的人脑感知错觉。
    现在路口应该是红灯吧？顾时酌暗自猜测，那条路口的红灯时间总是比绿灯时间要长许多，她以前每次走到那里，总要等很久。
    身体略微前倾，她翘首张望着前方，红色的大灯即便离她们还有一段距离，在阳光下依然醒目。
    果然，顾时酌收回视线，悄悄瞟了一眼身旁刚放下水瓶的岑佩溪，瓶口有一圈并不显眼的水渍。
    她赧然的咳了一声，状似不经意地道：“这个路口的红灯经常要等好久，不知道为什么。”
    岑佩溪疑惑地“嗯”了一声，说：“大概是因为车流量较大。”
    “哦，平时是挺多车的。”顾时酌心不在焉的点头，抬手盖好瓶盖。
    车子开到慢慢靠近路口的白线，红灯右侧忽然出现倒计时，然后跳绿，黎星连停都没停便直接打着方向盘转了弯。
    岑佩溪笑道：“看来咱们过来得正是时候，不用等了。”
    顾时酌：……
    沉默了将近一分钟，她忽然说：“黎姐，麻烦靠边停一下车。”
    “嗯？在这里停车？”黎星看了一眼后视镜，得到顾时酌肯定的答复后，将车开到路边停下，问：“怎么，你要步行走回去？”
    顾时酌说：“我记得这附近有一条小路，里面有一家做凉粉的小吃摊，味道很地道。”问岑佩溪：“你想尝尝吗？就在前面，不远。”
    “好啊。”岑佩溪欣然应允：“我们过去吃吗？”
    黎星回头，手臂抵在靠背上，叹口气，问：“是不是剧组生活让你们觉得太平淡乏味了，所以回来后就时不时想来点刺激的，让我也跟着体会下社会险恶？让翠翠去买回来就行了。”
    十来分钟后，王翠翠回来，连带黎星那份，一共买了四份，刚把车门关上，又听顾时酌说想喝奶茶，于是又下车跑了一趟，也不上车了，就探个脑袋进来问：“顾老师，您看还缺什么吗？”
    “唔……”顾时酌正欲开口，抬眼瞧见王翠翠已是一头的汗，顿了顿，摇头：“没有了。”
    --
    车子停在楼栋下，顾时酌咬着奶茶的吸管，在黎星的催促声中陈述道：“我到了。”
    岑佩溪说：“嗯。”
    顾时酌等了等，没等来任何希望中的下文。她抽出被紧握的手，再一次不明显的强调：“那……我就先回去了，你路上小心。”
    拧开车门，手心中暖和的温度由于缺少了包裹一点点被空调的冷风占据，她不禁曲指虚握了两下。
    “顾老师。”两种截然不同的音色交汇入耳，顾时酌的手腕被车内人拉住，她心中一跳，生出些不可言表的期冀来，回头。
    岑佩溪笑得像一只狐狸，眼中满满的狡黠之色：“做了一路的小动作，就不能直接邀请我上去坐坐吗？我可是，一直在等你开口。”
    那一瞬，风声皆静。
    时间好像过去了很久，顾时酌听到自己问：“你要上去坐坐吗？”
    然后是岑佩溪毫不犹豫地回答：“当然。”
    黎星问岑佩溪：“不回公司？”
    “明天过去，大家一起开个会。”
    “具体时间呢？”
    “上午九点半吧，我的秘书会向各部门下发通知的。”
    她走向等在前面两步距离的顾时酌，身后的黎星咳了一声，提醒道：“注意影响。”
    刚刚探出的指尖缩回来，放入上衣的口袋中，顾时酌说：“走吧。”
    许久无人居住的屋子依然干净整洁，客厅阳台处的拉门开了半扇通风——应该是不久前通知保洁专程来清扫过。
    王翠翠一行人把行李运上来，问过接下来几天暂时无事后便识趣的招呼众人离开了。
    室内只剩下并肩坐在沙发上的顾时酌和岑佩溪两个人。
    顾时酌问：“要喝点什么吗？”问完她才想起，当初临去剧组前家中的冰箱早已清空过一次，还没来得及补上，就连白开水也需要临时烧，便又改了口：“我去烧点水，家里好像还有茶叶。”
    岑佩溪按住她：“奶茶还没喝完呢，别忙了。”
    “哦。”顾时酌低低的应了一声，余光从黎星给她的资料上扫过，她忙不迭地再次开口：“你是不是不喜欢prc？”
    岑佩溪愣了愣，笑问道：“有这么明显吗？”啜了口奶茶，摇头：“不是不喜欢，只是，有些担心。”
    “担心？”
    “嗯。prc杂志，是我母亲一手创办的。”岑佩溪看了一眼顾时酌，笑道：“很惊讶对不对？这件事知道的人不多，我也是以前被拉去经手了一些业务后才得知的。如果他们邀请的是知溪的任何一位艺人，我都不担心，但偏偏是你。再加上，prc此前已经邀请过一次，被我拒了，这一次又发来邀请，不太符合prc一贯的作风，所以难免会有些多想。”
    岑佩溪叹了口气，说：“虽然很多人不知道prc和我家中的渊源，但是该知道的人也不少，更何况我家里的情况目前有些复杂，我担心你这一露面，被有心人关注到，把你卷进来。”
    顾时酌心中一紧，抽了口气，问：“你家里……都知道了？”她咬了咬唇，担忧道；“之前我给你打电话，好像是伯母接的，我是不是不应该……”
    “不是因为这个啊。顾老师为什么每一次都要先在自己身上找原因呢？明明是我该自责才对，那段时间因为自己的怯弱，冷落了你。”岑佩溪揉揉她的脑袋，无奈道：“他们如果有心，总会知道的，又有什么关系呢？他们反对或者支持，对我而言都不重要。我担心的是最近有几个很没有眼力劲的人不太消停，打扰到你，你又是个容易心软的，不好应付。”
    顾时酌绞着手指，不大赞同的反驳：“我怎么容易心软了？也不知道之前是谁让我收一收脾气的。”
    “哦，也不知道是谁那天上午当着媒体的面砸了一个狗仔的摄像头。”
    顾时酌不服气：“明明是他们太过分，不仅追我车，还数次别车想逼停我。”
    岑佩溪想了想，诚实的道：“好吧，我承认，我就是看顾老师吃瘪的样子很有趣，所以故意那么说的。”
    顾时酌：“……所以你一直强调我当时的情况有多差劲也是故意的？”
    “我有强调过吗？”
    “你说我履历单一，转型的电影不如人意，还说我负面缠身，形象很差。”
    岑佩溪：……
    哑然片刻，岑佩溪失笑：“顾老师，旧账你那天是不是随身带了录音笔，时不时拿出来听一听？旧账也不能这么个翻法吧？除了这些，我还说了许多夸奖的话呀。”
    “比如？”
    岑佩溪噎了一下，沉吟两秒，说：“比如顾老师很优秀之类的话？”
    顾时酌挑眉，怀疑道：“有吗？我怎么一点印象都没有。”
    “没有的话，我可以现在补上。”不等顾时酌应声，岑佩溪扶着她的肩膀凑近，呼吸吹乱了她耳边的头发：“在我心里，顾老师一直都是最优秀的。”
    顾时酌心跳漏了一拍，岑佩溪的低软的声音窜入耳中，自脖颈处激起一阵麻痒，忍不住缩了缩脖子，她咬着牙，好不容易才用正经的语调讲出一句：“你这是……作弊。”却没有半点责怪的意思。
    岑佩溪笑，故意冲顾时酌的耳朵吹了口气：“所以呢？顾老师要惩罚我吗？比如……”
    顾时酌忙抬手捂住岑佩溪的嘴，不让她将后面更让人面红耳赤的话讲出来，可那人偏不自知，掌心被一个柔软濡湿的东西撩了一下，顾时酌触电般的收回手，倏然起身：“我先去收拾行李！”
    望着顾时酌逃跑的背影，岑佩溪靠在沙发上，笑声清丽。
    顾时酌把行李箱拖到房间中，却没有马上打开，而是坐在床边愣怔了好一会儿，待心跳平复，脸上的灼意也褪去后才开始一件件把行李箱中的东西收拣出来。
    敞开的房门开传来脚步声，然后便是洗手间那扇极具辨识度的门开合的声音。
    手里的衣服在手臂上敷衍的叠螺，顾时酌的动作慢了下来，最后径直发起了呆。
    该怎么和岑佩溪说呢？
    是舍不得的，哪怕只是与岑佩溪分离一刻钟都让她觉得难受，让她忍不住想念，明明该做的事都做过了，在剧组里也住在一起，可是“同居”两个字依然让顾时酌如鲠在喉，甚至心生恐慌，无法克服的恐惧。
    可要是岑佩溪提起，她又该怎么办呢？她能拒绝吗？她说得出拒绝的话吗？
    万一……万一……
    两个字在顾时酌心里绕了一圈又一圈，搅得顾时酌一团乱麻，连愈来愈近的脚步声都没听见。
    “还没收好吗？”
    顾时酌一惊，回头发现岑佩溪不知什么时候出现在她身后，正弯腰看着箱中的东西，她忙把手臂上的衣服抖开叠好，说：“马上就好了，你先出去坐会儿。”又手忙脚乱的把箱子里剩下的衣物和零零碎碎的东西拣出来归置好。
    岑佩溪在顾时酌的房间里转悠打量了一圈，整体风格倒是和顾时酌的外表一样冷淡内敛，她这样想着，不禁又笑起来，回头看一眼忙碌的顾时酌，嗯……其实，也挺反差的。

    正文 098

    岑佩溪离开时已经是晚上九点多了, 顾时酌把她送上车，目送那辆车渐行渐远、就连车灯扩散出来的光都无法窥见才觉出一阵冷来。
    周遭安静得偶尔才有一两个行人来往，泻出一两声低低的谈话声或是笑声, 临上次离开前常能在人工池畔听到的蛙鸣觅也觅不见了, 万籁俱寂。
    顾时酌抬头望着有些灰蒙的夜空，抬手揉了揉眼睛。
    即便尽力的想将分别的时间推后再推后，可无限的时间在某一个局部中终归是有限。
    同居的事, 她一直避而不谈，还是岑佩溪先开了口。
    她找了好几个自认为说得过去的借口, 都没有用上, 因为岑佩溪说：“抱歉, 时酌, 我可能需要一点时间。”
    她松了口气, 点头, 说：“我明白。”
    其实她不明白。
    不明白岑佩溪的犹豫，不明白岑佩溪的抱歉。
    是猜到了她不肯袒露的心思而故意迁就, 还是和她一样有难言之隐？
    又会是什么呢？是她做得不够好？抑或是她未能满足岑佩溪的期许，又或者, 她所认为的关系程度在岑佩溪那里依旧少了几分厚度？
    顾时酌知道这样胡思乱想是不对的, 明明最后的结果是她想要的, 可是被岑佩溪拒绝的时候，仍然忍不住心生忐忑，一个接一个的猜测充斥着她的大脑, 令她惴惴不安, 又无法追问。
    风更凉了，顾时酌摸了摸胳膊，脖子仰得有些发酸, 她低头叹了口气，转身上楼。
    屋子里的灯是亮的，温度较于外面要暖和一些，顾时酌突然有一种刚刚那令她怅然不舍的分别只是一场假象的恍惚感。
    空荡荡的客厅，空荡荡的沙发，一杯剩了小半的水，从阳台溜进来的风安静又冷清。
    顾时酌在沙发上呆坐了片刻，起身将拉门关上，又去厨房倒杯热水喝下，身上的凉意很快被驱散。她收拾衣物洗了个热水澡出来，整个人都添了层懒洋洋的感觉。
    房间里弥漫着淡淡的熏香味道。
    顾时酌随手将桌上的火柴盒收到抽屉里去，又被摆在抽屉最上层的一个信封吸住了视线。
    信封是棕色的软纸制成的，干净平整，没有写收寄件人和地址，编码和邮票栏也是空的，封口开着，露出一指宽的红封。顾时酌知道，红封再拉出来一些，就可以看到上面烫金的“某某银行”几个大字。
    ——这是岑佩溪交给她的。
    准确的说，是顾时斟委托岑佩溪转交给她的。
    存折里的每一个字都烫得她眼圈发红。岑佩溪在她旁边给她讲述了整个会面的过程，从被拒绝会面，到会面后顾时斟的不假辞色还有最后的凶狠警告。
    他是半点也没给岑佩溪好脸色，哪怕在拜托人家的时候，都是一副你爱接不接、我也不是一定要拜托你的态度。
    彼时的顾时酌吸了吸鼻子，把存折推回去，低声辩解：“我哥他只是……语气凶了一点，他说，他要是不凶一点的话，别人就会觉得他好欺负。你别往心里去。”
    岑佩溪说：“你们兄妹俩在某些方面还真是出奇的相似呢。我记得当初第一次见面的时候，顾老师在看过培训班的资料后分明动了心，不也还是嘴硬的不肯主动妥协吗？”
    顾时酌没再想下去，将信封妥当的封好重新放进抽屉。
    头发吹到半干，她躺到床上，从柜子第一层的抽屉里拿出一本已经看过大半的书闲闲翻阅着。
    岑佩溪的消息传来：[我到家了，早点休息，晚安，酒酒。]
    不像顾时酌的言辞匮乏，岑佩溪在称呼上总有些花样，时间久了，顾时酌也琢磨出了其中的规律。
    比如平时闲聊、没什么事的时候，岑佩溪喜欢喊她“顾老师”，愉快地、调侃地、俏皮地。
    比如严肃正经、歉意或情绪激烈的时候，岑佩溪喜欢喊她的名字，时酌、时酌。
    而有时候，岑佩溪又喜欢唤她的小名，比如某些已经完全抛去了正经一说的场合，再比如，晚安时刻。
    前一种的时候，顾时酌已经被撩拨得面红耳赤了，除了堵着岑佩溪让她多一点闭嘴的时间以外绝对不可能想不开的给自己添柴加灶。
    至于后一种，是她偶然间被一个古老的段子启发猜到的，于是免不了暗暗吐槽岑佩溪的梗未免太过气了。
    顾时酌把打出来的一行字发送过去：[知道了，晚安。]
    床头的灯熄灭，顾时酌钻进被子里，晒过的被子绵绵软软的，瞌睡虫轻而易举地被勾了出来。
    相比之下，她每次喊岑佩溪，都是连名带姓的，单调又乏味，就像她这个人一样。她以前倒是到搜索引擎里面去搜过一些建议，然后满脸尴尬的清除浏览历史并退出了浏览器。
    半梦半醒的，边角的被子好像有塌陷的动静，她迷迷糊糊的，下意识地问：“要喝水吗？”
    床头的灯再次亮起，顾时酌侧过身子，盯着没有任何掀起痕迹的被子看了半分钟，伸出胳膊轻轻拍了拍，疲倦的呼气声后，灯光熄灭，--
    第二天上午顾时酌起得早，到健身房跑了两个小时的步回来，王翠翠和钟朗已经把她要求的材料都买好了。
    厨房用品买的都是小件，回头就算用不完也不会有多少损耗，蔬菜不易存放，也就买了半餐的量，鱼肉之类的也都有买，顺便购置了一些饮料填补冰箱的空缺。
    顾时酌约略点了一遍，按照小票上的总价把钱转给王翠翠。
    王翠翠问：“顾老师，您今天要自己做饭啊？刚回来。”
    顾时酌翻出围裙套上开始洗菜，头也不抬的答：“嗯。”顿了顿，又说：“不需要帮忙。想喝什么自己从冰箱里拿。”
    王翠翠以为顾时酌这是要留她吃饭的意思，她“哦哦”两声，矜持地挠挠头，别着手里刚开始剥的蒜：“那多不好意思啊。”
    水龙头里的水哗哗的，顾时酌没听清，她关掉水龙头，把洗好的菜放到一边干净的篮子备用，看向已经剥了半头蒜的王翠翠：“你刚刚说什么？”
    王翠翠：“啊，没什么，我是说……”她见顾时酌完全没有在听的意思，反而弯腰在橱柜里一阵翻找，顺嘴问道：“顾老师，您找什么呢？是还缺了什么吗？”
    顾时酌打开头顶的柜子翻了一遍，蹙眉道：“刚才想起来，家里没有可以用来装菜的器具。时间有点紧，我脱不开身，麻烦你再下去跑一趟。”
    王翠翠看了一眼柜子里叠得整整齐齐的两摞碗碟，正想提醒顾时酌，又听她说：“多买几个便当盒。一个装不下，分格的太小容易串味。”
    王翠翠：“……便当盒？不是在家吃吗？”
    “我有事，要去一趟公司。”
    王翠翠再听不懂真就白瞎了多年的助理经验了，想起刚刚的自作多情，顿时尴尬得脚趾抠地，她忙不迭地点头：“哦哦，我这就去买，您要什么款式的？”
    顾时酌想了想，说：“随便吧。”满满一量杯的米倒入锅中，回头：“你和钟朗不急着回去的话，留下来吃个午饭再走吧。”
    王翠翠干笑：“好的。那我先下去买东西了。”
    “嗯，你跟钟朗说一声。”
    王翠翠脚下生风的从厨房蹭蹭跑出来，将喜讯告知在客厅玩手机的钟朗，然后悄咪咪的瞥了一眼厨房方向，小声问：“你觉不觉得顾老师最近变得温柔了好多。”
    钟朗表示没感觉，王翠翠不信道：“我以前不小心赶上饭点在顾老师家里吃饭的时候，她看我那眼神跟裹着层冰碴子似的，今天竟然会主动开口留我吃饭，我的天，这是真的吗？我不敢相信我的耳朵。”
    钟朗说：“我不懂你们女人的心思。”
    王翠翠看了他一眼，没了兴致：“哦，也对，我忘了你是个男的。”
    钟朗：……
    王翠翠下楼岛到附近的商超里买了三个便当盒回来，两个两层的，一个三层的，体积都不太大。
    忙碌了两个多钟头，顾时酌将最后一道菜分装好，让王翠翠端出去，关上抽油烟机，收拾好便当盒便准备出门，钟朗见状忙起身。
    顾时酌说：“我今天自己开车过去。”
    出了门，迎面碰到对门出来的两个年轻男人，一个西装笔挺，一个运动休闲。两人得知她要出门后坚持要送她过去，顾时酌虽不记得他们分别叫什么名字，但知道他们是岑佩溪为她安排的保镖团成员，便同意了。
    知溪传媒的办公地依旧是老样子，前台换成了一个看上去较之前那名小姑娘年龄要大一些的女人，听到门开的动静只是抬头扫了顾时酌一眼，问她找谁。
    顾时酌报了来意，女人又问她怎么称呼，有没有预约。顾时酌摇头说没有预约，报了名姓，女人又让她把口罩摘下来，仔细辨认了一会儿才点头，让她登记了来访表，才告诉她岑佩溪的办公室怎么走。
    严谨得令顾时酌不禁纳闷：“你们这里现在怎么这么严了？”
    女人说不知道，那神情也不像是不知道的样子。
    顾时酌没再问，提着盒子坐电梯又上一楼往岑佩溪的办公室的方向走去。
    办公室的门关着，顾时酌问过助理小刘得知岑佩溪今天没有重要会面后便敲了敲门，里面传来一声：“请进。”
    顾时酌推门进去，四下望了望，在侧方尽头找到岑佩溪的办公桌。
    岑佩溪坐在办公桌后面，看清进来之人后冷峻的脸上露出一丝惊讶之色，神情缓和下来：“你先坐一会儿，马上就好。”
    她转头看向站在跟前的女员工，揉了揉眉心：“陆桐作为你的顶头上司，这份文件你应该先交由她过目，她通过了会转给我，而不是你直接来敲我办公室的门给我。她不通过，不是她的问题，而是你有问题，拿回去重改。”
    许是被岑佩溪的严厉吓到了，那名员工语气有些委屈：“我知道自己还有很多不足，也没想过让表姐你帮我开后门通过这份方案，就是我重改了好多遍陆姐都不满意，她又特别忙，总是不在公司，我不好麻烦她，只好来请教表姐了。”
    顾时酌抬头看了一眼那名员工，那人也恰好难堪的往这边张望，四目相对，两人俱是一愣。
    “时酌？”那人喊她，脸上的委屈之色悉数化为欣喜：“你今天怎么过来啦？好久不见，还记得我吗？我是刘亦旋。”
    岑佩溪挑眉：“你们认识？”问的却是顾时酌。
    顾时酌脸色骤变，女人脸上的欣喜更是让她如坠冰窖，恨不得当即起身逃走，放在身侧的手死死的压在沙发上，握紧成拳。
    刘亦旋。
    这个熟悉得她半点都不想记起的名字终于在隔了多年后再一次从阴暗的深渊中爬入脑海。
    面对岑佩溪的询问，她咬着牙，说：“不认识。”像是从牙缝里撕出来的一般。
    刘亦旋备受打击：“喂，顾时酌，你要不要这么绝情，成了大名人就不肯认我们这些老同学了。好歹高中三年同学，才几年没见就不认识啦？”
    顾时酌的呼吸重了重，没吭声。
    岑佩溪见她脸色不对，起身绕过来，手指刚触到顾时酌的脸就被顾时酌扭头避开，幅度大得像是受到了惊吓。
    岑佩溪心中一诧，顾时酌眼中浓浓的防备之色令有些难受，又暗自起疑。
    她蹙了蹙眉，对刘亦旋说：“你先出去，我有事和顾……”
    顾时酌突然从沙发上站起来打断了岑佩溪：“我去趟洗手间。”
    顾不上岑佩溪的反应，顾时酌径直跑出了办公室。

    正文 099

    办公室的门“咣当”一声落下。
    岑佩溪若有所思的望着门口的方向, 片刻后，搭在沙发椅背上的手指规律性的敲动几下。
    她收回视线，目光略带打量的盯着刘亦旋, 审视意味甚浓：“你和顾老师, 是高中同学？”
    刘亦旋瞥了一眼岑佩溪搭在电脑屏幕背面的手，无名指上的钻戒格外引人注意，眼中闪过一抹思索之色, 她记得刚刚顾时酌看杂志的时候，手指上好像也戴着一枚戒指, 样式极为相仿, 而且位置也在无名指, 结合她以前听的的某些关于岑佩溪的传闻……
    她笑容可掬的答道：“是的, 应该算关系比较亲近的朋友吧, 不过高中毕业后我就出国了, 所以慢慢也就没怎么联系了。没想到再见面她竟然完全不记得我了，还说出不认识这种过分的话。”
    “是吗？”岑佩溪走到桌前将电脑屏幕暂时关掉, 淡淡道：“我一直以为你是顾老师的黑粉，所以一度犹豫是否接纳你进知溪传媒学习, 毕竟不是每个人都能做到公私分明。”
    刘亦旋心里打了个突, 忙辩解说：“怎么会？表姐……不是, 岑总，我那天说的话是过分了一些，怎么说呢, 我和时酌吧, 以前闹过一点小矛盾，我就，哎, 一时冲动嘛。”
    “哦？这样啊。”岑佩溪盯着电脑，蹙眉似在思索些什么。
    刘亦旋小心地观察了岑佩溪一会儿，见她好像沉浸在自己的心事里去，便自觉的提出告辞：“岑总，没有其他事的话，我就先出去了？”
    岑佩溪抬眼看了看墙上的时钟，颔首：“嗯，你出去吧。”
    “那……这个方案……”
    “陆副总会告诉你应该怎么做。”
    刘亦旋拣起桌上的参考人员表，乖乖退了出去，长久停滞于背上的凝视令她紧张得捏紧了手里的文件。
    办公室的门慢慢合上，背上的压力陡然一轻，刘亦旋松了口气，抬头看到前方那道拔腿欲走的身影，脸色一沉，扬声喊道：“顾时酌！”
    顾时酌似没听见，脚步不停，刘亦旋追上去扯住她：“你给我站住！”
    顾时酌甩开刘亦旋的手，呼吸有些急促，语气冷硬：“做什么？”
    “怎么说高中也做了三年同学，聊聊？”
    “我不认识你。”
    刘亦旋冷笑：“你以为一句不认识就能抹掉你以前做的那些事吗？顾时酌，别怪我没警告你，那些照片我可都存着呢，你想清楚。”
    她眯眼看着顾时酌手上的戒指，那样式，确实与岑佩溪的一般无二。
    之所以能如此笃定，是因为她前段时间和朋友去参加一场时尚展会，在一个独立的展柜里见过，特殊的灯光围绕，将戒指衬托得愈发美轮美奂，令人动心不已。
    可惜，这一款不是非卖品，而是经过客户同意后摆上来展览的定制品，而且，价值不菲，令不少人望洋兴叹。
    “这个，和岑总手上的，是一对吧？”
    顾时酌察觉到刘亦旋的视线，下意识抬手挡住：“我听不懂你在说什么。”
    刘亦旋耸肩：“你不承认我也知道。你说，如果她知道你以前……”
    “够了！”顾时酌厉声打断她，脸色苍白：“你想聊什么？”
    “这里不是聊天的地方，下午五点半，我在公司楼下的咖啡厅等你。”
    见顾时酌妥协，刘亦旋不再步步紧逼，抛下一句通知后冲一直观察着这边的刘助颔首微笑，亲热的抱住顾时酌的胳膊。
    顾时酌正欲挣扎，却在看到刘亦旋的眼睛时无法动弹。
    她分不清那幽深中忽闪而过的一点暗绿光芒究竟是因为刘亦旋今天戴的美瞳还是由于自己意识深处的忌惮而产生的错觉，像是把她看透了一般。
    顾时酌强忍住不适，听到刘亦旋用刻意扬高的语调愉悦地说：“我就说你怎么可能这么快就忘了我，什么记性啊。那就说好咯，晚上不见不散。”
    她僵硬的点头，回道：“好。”
    刘亦旋松开她，笑颜如花，迈着轻快的脚步离开。
    顾时酌站在原地，低垂着头，心口一阵阵的收紧，凉意浸透全身。
    当她后知后觉的意识到那一瞬刘亦旋眼中的试探时，她已然中了招。
    是她大意了，是她忘了形。
    指上的璀璨光芒闪得她呼吸难受。她展开手指，将戒指褪入掌心。
    小刘不知什么时候走过来，关切的询问道：“顾小姐，您没事吧？”
    顾时酌把戒指放入口袋，摇头。
    小刘又问：“您和刘小姐，以前认识？”
    顾时酌犹豫了两秒，点头。
    小刘笑道：“那就好。刚刚真是吓了我一跳。哎，这位刘小姐啊，是岑总的远房表妹，不久前因为有意往娱乐圈方向发展，被安排到陆总手底下学习，平时性子就比较跳脱，对谁都自来熟。认识就好，我还以为她又给您添麻烦了。”
    顾时酌没吭声，戒指硌得手心发疼。
    小刘见她久不搭腔，识趣的不再多言，转身离开。
    办公室的大门距离她只有十来步之遥。顾时酌知道岑佩溪在等她，可是那条平整柔软的地面踩在脚下却像是布下了锋利的刀阵，望而生畏。
    门“吱呀”一声从里面打开，顾时酌一惊，慌乱的寻找躲藏的地方。
    “时酌。”岑佩溪站在门内喊她。
    她怔了怔，无措地应道：“嗯。”
    岑佩溪松了口气：“我以为你走了。怎么电话也不接呢？”
    “手机……在包里。”
    顾时酌摸了摸身上，没有手机的踪影。是了，她走得急，近乎落荒而逃，连包都忘了拿。
    “傻站在那里做什么？进来啊。”
    岑佩溪的手温暖柔软，顾时酌忍不住抓紧了，岑佩溪眼中露出一丝调侃的笑意：“哦，原来是在等我来接呢。”
    紧抿的唇畔微张，复又抿起。顾时酌亦步亦趋的跟着岑佩溪回到办公室。
    单人沙发后面的窗户开着，隐约能感觉到一丝若有若无的风。岑佩溪将重新热好的饭菜端回来，又去倒茶。
    “怎么做这么多，费了不少时间吧？出去几个月再回来，还适应吗？有好好休息吗？”
    “还好，起得比较早。”顾时酌盯着岑佩溪的背影，察觉到她转身的动作，忙挪回到桌上的花瓶上。
    岑佩溪将水杯放在顾时酌手边，“刚才……”
    顾时酌心里一突，拇指摸了摸杯子的把手，说：“回来后有点闹肚子，可能昨晚夜里着了凉。”
    “闹得很厉害吗？”
    顾时酌摇头：“不要紧。”见岑佩溪仍是有些不放心的欲言又止，便补充道：“家里有备药，回去吃两颗就好了。”
    “好吧。”岑佩溪听她说得信誓旦旦的，没再说什么：“刚才没来得及跟你介绍，刘亦旋是我母亲那边的一个远亲，目前在陆桐手底学习一些公司的业务。本来这属于破例，但是长辈的要求，也不好完全拂逆，你们应该没有需要打交道的地方。不过我听她说，你们高中的时候，是很亲近的朋友？”
    顾时酌低头看着手里的水杯，眼中闪过一抹厌色，却不得不点头，证实刘亦旋的说辞。
    岑佩溪笑道：“能在公司碰到高中故友，的确是一件很难得的事。”她把花瓶往边上推开一些，略作沉吟后换了另一种说辞：“我以前偶然和一个高中很要好的朋友重新取得联系，记得当时两个人都很开心，可惜约见了两次后我发现双方不太合得来，也就不再联络了。”
    她见顾时酌似没听懂，笑了笑：“刚好想起来，随口一提。”
    顾时酌点了点头，扯起嘴角：“毕竟所处的环境不同。”
    “是啊，所以对很多事的看法也不一样，这大概就是通常说的三观不合吧，人之常情。”岑佩溪起身去将最后一个饭盒拿回来，翻了翻装盒的包，发现里面只有一副筷子，便递给了顾时酌。
    顾时酌刚想拒绝就被岑佩溪先一步堵了回去：“这么多，我一个人可吃不完。浪费可耻，顾老师不如帮我分担一点？”
    顾时酌说：“就带了一副筷子。”
    岑佩溪不以为意：“我抽屉里有一次性的备用，嗯，我记得小刘备得还挺齐全的，原以为会放在那里落灰，没想到今天就用上了。”
    顾时酌没了拒绝的由头，只好抬手接过筷子。
    空无一物的手指令岑佩溪目光顿了顿，收回手：“黎星已经告诉你了？”
    顾时酌捏着筷子，茫然地看向岑佩溪，疑问还没来得及问出来，就听岑佩溪自顾说道：“也好。戒指虽然是装饰物的一种，但是钻戒和无名指这个位置仍然有着极为重要的意义，难免引起粉丝猜测，对你的事业也会有所影响，怪我思虑不周。”
    顾时酌从岑佩溪的话里猜出了大概，不由愣了愣，心虚地摸着口袋里的戒指，默认了。
    岑佩溪蹙眉，赌气似地说：“早知道应该多买几个给顾老师戴上，这样她们就猜不到了。”起身去找一次性餐具。
    岑佩溪的任性话让顾时酌忍不住想笑，心里刚刚起了点愉悦的念头，很快又被沉重的忧虑席卷一空。
    她趁岑佩溪离开的功夫翻出手机搜索自己的名字，果然有一条关于戒指的联想词条，词条中包含的内容也在顾时酌的预料之中。
    顾时酌找到她自己的艺人微博，最近那条杀青博文下方的评论区已然炸开了锅。她往下翻了翻，看到一条排在点赞前十的“祝99”的评论，半晌后，按亮了评论右上方的大拇指。
    岑佩溪回来的时候，顾时酌已经关掉了手机。

    正文 100（修bug）

    重新加热过的饭菜, 比之最初到底少了几分滋味。
    顾时酌胃口恹恹，勉强吃了两口便觉得有些难以下咽，可岑佩溪仍时不时给她夹菜, 她只好撑着难受, 硬是又吃下去半碗。
    岑佩溪随口提了几句公司最近的事宜，又说起《劫后余生》映后的事。
    《劫后余生》播出距今已有一个多星期，收视率终于在昨晚破6, 网络周点播量也突破了46亿的大关，创造了新记录, 成为今年的收视之王。
    青藤的林制片上午特地打来电话报喜, 在电话里一度邀请她们参加庆功宴, 顺便谈一谈新戏的事, 被岑佩溪以事务繁忙为由婉拒了邀请, 至于新的合作, 岑佩溪没有完全表态，留了一定余地。
    林制片闻言后便知顾时酌这边目前不缺片约, 只不过暂时不考虑接新戏，当即表示自己不急, 再筹拍新戏也是明年的事, 而后又捧了一把顾时酌, 嗓门大得好似生怕岑佩溪听不见一样。
    他说：“岑总啊，不瞒你说，刚开始的时候, 我还怕顾时酌的演技撑不起姚景这个角色, 毕竟她以前的那些作品，和我们这部戏还是有不少区别的，要不是穆卉真老实和我说顾时酌是她的关门弟子, 又有岑总你和严导作保，让我放心大胆的用，我还真是有些顾忌。现在，随便来个人问我，我绝不说什么客套话，姚景这角色，给谁都是演，但是只有在顾时酌身上，这个角色在整部剧中的光芒才是被放到最大的，简直就是姚景本人了！”
    说及林制片的态度转变，岑佩溪不禁失笑：“林制片自从上一部片子爆火后，这两年的成绩相较之下显得有些走低，如今手中又出了一部爆片，而且还是本就比较冷门的题材，也难怪他会这么兴奋，这也算是三年磨一剑了。”
    顾时酌在剧组和林制片打交道的地方不多，已经有些想不起林制片长什么样子了，是以这样的夸赞虽然爽耳，却也只是寻常，听得便有些心不在焉，淡淡地应了句：“林制片说得也太夸张了。”
    岑佩溪不大赞同地挑了挑眉，说：“我倒是觉得林制片的评价十分中肯，分明是顾老师太自谦了。”眉眼间的骄傲之色毫不遮掩。
    顾时酌看得有些怔忪，垂眸，眼中闪过一丝不易察觉的晦暗之色，轻声道：“你总是这样说。”
    她的声音极轻，轻到只能含糊的听到些许气声。岑佩溪不确认顾时酌是否有开口：“嗯？”
    顾时酌摇摇头：“没什么。”
    杯中的水温温的，沾湿了唇畔，里面似乎加了什么东西，微微的甜，还有些清凉，凉得她喉咙里好像被什么东西哽了一下。
    她无声地问：“万一我当真了，又该怎么办？”
    没有人可以回答这个问题，听得到的人没有答案，有答案的人听不见。
    饭后两人收拾了桌子，岑佩溪提议下午一起去《怀璧其罪》的剪辑室看看，还能喝个下午茶，被顾时酌以太累为由拒绝了。
    岑佩溪恍然，轻轻拍了一下额头：“也对，是我疏忽了，你今天身体不太舒服，又忙了一上午，那就改天吧。我这里有休息室……”
    顾时酌蓦地打断了岑佩溪后面的话：“不用了，我想回去休息。”顿了顿，她略微放缓了语气中的生硬，抛出了一个略显蹩脚的借口：“家里……还有些东西，需要收拾。”
    岑佩溪眼中笑意略淡，似在思索些什么。她沉默了两秒，问：“那么晚上怎么样？我约了一个朋友吃饭，想介绍给你认识。”
    “我晚上……有约了。”
    没有漏过岑佩溪眼中一闪而过的失望，顾时酌咬着唇，心里有些难受，却讲不出半句能让岑佩溪开心的话。
    如果没有刘亦旋，如果那些曾经可以随着时间的流逝被抹成空白，她一定毫不犹豫地答应，即便岑佩溪不提，她也在来的时候做好了打算，而现在，一切都好像有了崩盘的征兆。
    她做不到。
    她甚至连岑佩溪随意的一句夸赞之语都无法承受。
    水杯落在桌子上，发出轻微的磕碰声，顾时酌的心跟着颤了颤，她低下头，嗫嚅道：“对不起。”
    “这有什么好对不起，等下次有机会再给你介绍也不迟。”
    岑佩溪的声音柔柔的，听不出半分不悦，顾时酌却愈发觉得愧疚，她站起身，拎起袋子，迟疑地开口：“我……得走了。”
    “等一等。”岑佩溪跟着站起来，问：“顾老师，戒指有带在身上吗？”
    顾时酌愣了愣，点头，口袋里的戒指落入展开的手心中，被岑佩溪取走，然后从抽屉里取出一个藏蓝绒面的小盒子，碎碎的银光扭动，晃了一下顾时酌的眼，再回神时岑佩溪已将戒指穿起来。
    她走到顾时酌跟前，凑近，临时做成的戒指吊坠完美嵌合在顾时酌颈后，垂至锁骨下方一点。
    岑佩溪退后两步，打量了片刻，满意的点点头，而后问：“明天，还能期待顾老师的爱心午饭吗？”
    顾时酌低头看了一眼坠在链子上的戒指，应道：“我明天中午过来。”
    岑佩溪笑了笑：“晚上玩得开心。”
    --
    顾时酌离开知溪传媒后并没有马上回家，送她过来的车子安静的匍匐在地下停车场里，她坐在后座，手臂紧贴在大腿上，垂着头，长长的头发散落下来挡住了她的脸，乍一看去好像一只被烘干萎靡的贞子。
    负责开车得保镖静候了她二十来分钟，终于在一声疲惫的叹息中开了口：“顾小姐，接下来要去哪里？送您回去吗？”
    顾时酌茫茫的抬起头，盯着前面的椅背怔了一会儿，说：“不。”停顿两秒，又重复道：“不回家。”
    即使是再愚钝的人都能感觉出她此时的情绪不太对劲，出于职责界限，保镖没有出声询问，等待着顾时酌下一轮吩咐。
    “去星跃吧。”顾时酌沉默良久，给出了一个目的地。
    星跃是一家高端的台球俱乐部会所，由于实行的是会员制度，所以接待的大多是各界的一些上层人士，在客户隐私的保护上做得十分到位。以前顾时酌压力太大的时候常常过来开一两局，如今距离上一次过来，已经有大半年的光景了。
    基于顾时酌在会员系统里被记载下来的消费习惯，会所的工作人员没有询问她是否需要点陪玩，送了饮料和甜点进来后便离开了。
    一下午的时间，顾时酌只开了一局，当保镖提醒她已经五点的时候，桌上还剩三个球，一个大花，一个小花，一个黑8——这实在有悖她的技术。
    顾时酌对着球桌沉默了一会儿，收起球杆，慢吞吞地将进袋的球全部拿出来摆好，恢复成开球前的模样，然后取了外套，说：“走吧。去知溪传媒楼下的咖啡厅。”
    下班的点路上难免堵车，顾时酌看了眼手表，距离刘亦旋约定的时间已经过去了五分钟，道路前方依旧是一眼望不到尽头车流，如同一汪死水，看得顾时酌眼晕，胃里也跟着难受起来。
    顾时酌迟到了二十分钟，一如她所料，刘亦旋也没有如约按时而来。
    她挑了一个僻静的角落位置，点了一杯咖啡，就这样从傍晚六点等到晚上八点，咖啡厅里的人渐渐多了起来，顾时酌戴上了口罩和帽子。
    经过的工作人员好心的问她是不是有哪里不舒服，她摇摇头，将一口未动的咖啡轻轻推了推，轻声说：“麻烦帮我换一杯热的。”
    工作人员看了一眼似乎一口未动的咖啡，礼貌地答应。
    第二杯咖啡端上来后又过了半个小时，刘亦旋才姗姗来迟。
    “一杯摩卡。”她要了一杯咖啡，坐到顾时酌对面，摸着指甲上的花纹，漫不经心地说：“不好意思，陪男朋友看了一场电影，又去做了美甲。等着急了吧？”语气里也没有半点抱歉的意思，倒含了点故意的成分。
    顾时酌端起咖啡抿了一口，很香，也很苦，她垂着眼，没有回答，直接切入主题：“你想和我聊什么？”
    刘亦旋面露不悦：“是我在问你话！”
    音调有些高，安静的咖啡厅里格外刺耳，旁座投来好奇的打量。端上咖啡的侍应生尴尬的提醒刘亦旋小声一点，刘亦旋没有理会，威胁地喊道：“顾——”
    “没有着急。”在刘亦旋后面两个字出口前，顾时酌答道，她咬了咬牙，继续说：“我今天，不忙。”
    “真乖。”刘亦旋嗤出一声不屑地笑：“还以为你这几年长进了。”
    顾时酌忍住反胃，没吭声。
    刘亦旋喝了口咖啡，把玩着指甲：“说起来，你这勾引人的手段倒是一如既往的厉害，连岑总这样的人都被你勾搭到了，公司给你的资源肯定也不错吧？”
    顾时酌不为所动，冷淡道：“有话直说，你想要什么？”
    “我男朋友呢，和你是同行，叫杨弘化，你应该认识，他之前还和你在一个剧组呢。弘化各方面都很优秀，就是没有你运气好也不屑用你这些不入流手段，所以签了家没什么名气的小公司，哪像你啊，有人捧着，先是云英，又是齐欢的，拉着大明星给你搭台，公司里的好资源都落在你身上了吧？其他演员只能跟着喝点汤。我说，好歹咱们三年同学，又是朋友，你现在春风得意了，难道不应该主动关照关照吗？”
    九点左右，顾时酌从咖啡厅出来，刘亦旋亲热的挽着她的手臂和她一起坐上车，报了自家的地址。
    透过车窗，顾时酌看到了闪光灯的源头，角度正好。

    正文 101

    岑佩溪最近事务的确有些忙。
    《怀璧其罪》的拍摄完成不过是整个阶段中地一小步, 后面还需要考虑审查，审查过后又有采购。而这中间又需要走一些较为繁琐的流程，即便许多人愿意卖岑佩溪面子为她节省一些不必要的功夫，但是人情上总要攒几个局才能把话说得透亮, 也就少不了应酬。
    此是其一, 至于其二……
    “下午三点, 在b市的演艺及影视会展中心有一场业内交流会，需要您参加；下午五点……”
    小刘将当天的行程汇报完毕，说：“prc的人今天上午致电询问您什么时候有时间，希望和您确认一下顾小姐的时间安排，尽量在下一期之前落定访谈时间和相关内容。”
    岑佩溪将刚签好字的文件合上, 略一沉吟，说：“我需要先和顾老师确认一遍她的私人安排是否有冲突。另外，你问一问prc那边下一期的大概安排是什么情况。”
    “好的, 岑总。”小刘记了一笔, 想了想, 又说：“最近刘小姐和陆总在工作上似乎有些不太愉快。”
    “怎么说？”
    “演艺经纪部门目前艺人还是偏少了, 虽然大家一直都很积极的在各大学校以及独立演员里招新人, 但是耗时太长, 也比较费精力, 所以也开始签一下已经有作品的艺人。”
    “陆桐和我提过，是我首肯的。”
    “是的，但是在人选上，刘小姐和陆总起了一些争执。”小刘斟酌了一秒用词, 继续说：“也不是争执，只是意见上不太统一，所以在会上争了两句。陆总比较看中华润文化的翁骏友和游晴, 刘小姐认为翁骏友在咖位上略微低了些，而且没有值得一提的记忆点，作品也比较粗糙，相比之下，同公司的杨弘化作为该公司的头部艺人之首，更具优势。”
    “倒真是急不可耐。”岑佩溪靠在椅子上，身体放松，：“陆桐怎么说？”
    “陆总也认为杨弘化比翁骏友更具优势，但是杨弘化吃了太多华润的资源红利，华润最好的资源全部都投放到杨弘化身上了，目前大部分的盈利都来自杨弘化，而杨弘化本人与华润签的就是长约，现在还剩三年，如果我司将目标放在杨弘化身上，华润必然不会同意，届时我司将要付出的代价，从长远看，倒不如签一个翁骏友来得更有收益。”
    “其他人怎么说？”
    “其他人比较偏向陆总，只是……也不太想得罪刘小姐。”
    岑佩溪挑眉：“不想得罪一个新人？”
    小刘说：“虽然刘小姐与您有亲这件事，知道的人都心照不宣的不曾对外透露，但是，刘小姐性子活泼，又确实对咱们这一块不太了解，而陆总偶尔对她会有一些照顾，所以难免……”
    岑佩溪半点也不觉得意外，不大在意地笑道：“这就是陆桐自己的锅了，让她自己去解决。把人交给她的时候我就跟她说过，不需要特殊对待，寻常员工是怎么样，刘亦旋就怎么样，做错了事一样要受处罚，即便是开除也无不可，不需要通报我。”她顿了顿，看向小刘：“不过，你对她们部门的事情了解得是不是有些太详细了，会议记录也没有这么详细吧？”
    小刘笑了笑，老实交代道：“陆总和我提过一些。本来陆总是不打算考虑刘小姐的意见的，只是昨天中午顾小姐来过一趟，刘小姐似乎与顾小姐很熟稔，是以陆总认为如果将杨弘化签进公司，或许会让顾小姐对知溪更有归属感，也是不错的。”
    这句话，岑佩溪顶多信一半。
    她和顾时酌的关系不说公司里人尽皆知，但是该知道的人也不少，譬如小刘，譬如黎星，自然也少不了陆桐，加上她从未彻底掩饰自己对顾时酌的偏爱，是以公司里有猜测的人也不少，只是心照不宣罢了。
    表面上是想卖顾时酌一个人情，实际上还是抹不开她的面子。
    岑佩溪敲了敲椅子扶手，说：“你告诉陆桐，让她公事公办就好。公司利益是公司利益，个人利益是个人利益，不可混为一谈。”
    小刘点头答应。
    岑佩溪又问：“你刚刚说，顾时酌和刘亦旋关系很好？是怎么回事？”
    “昨天中午的时候刘小姐从您的办公室出来正好撞见顾小姐，刘小姐还是风风火火的性子，不过顾小姐好像一开始并没有认出来刘小姐，气氛有一些不太妙，我担心她们会起冲突，所以就留意了，看到她们举止挺亲密的，还约了晚上下班后一起去咖啡厅叙旧，顾小姐也说是朋友。”
    “啊，对了，昨天下班后我还在咖啡厅见过顾小姐，当时大概七点左右吧，刘小姐好像还没有过去。”
    岑佩溪点点头，未置一评，只说了句：“原来如此。”
    小刘见她没有事情吩咐，便问道：“岑总，今天中午需要给您订餐吗？”
    得到的答案自然是否定的，他心领神会，正欲离开，岑佩溪喊住他，点了点单独摆在桌沿的一份文件：“这份资料你拿去给刘亦旋让她自己琢磨琢磨，一个星期内，交给我一份完美的经纪方案。”
    小刘接过资料，看到上面贴着一张黄色的便签纸，纸上用正楷手写了一行字：“杨弘化个人演艺资料”。
    不是岑佩溪的笔迹。
    小刘平静的应道：“好的，我会通知到位的。”
    他前脚刚迈出办公室，后脚便在办公室的门口碰到准备敲门的顾时酌，同时也看到了她手上提的和昨天一式一样的袋子，忙将门拉开一些，让开位置，笑着打招呼道：“顾小姐，中午好。岑总在里面。”似乎看出顾时酌的顾虑，他贴心的补充道：“您放心，现在是午休时间，不会有人打扰。”
    可惜顾时酌心事沉重，没有听出其中的含义，只轻轻应了句：“谢谢。”
    小刘帮她们关上门，看了眼时间，见距离下班的点还有十来分钟，便下楼去经纪部门把岑佩溪吩咐的资料交给她。
    刘亦旋正对着小镜子补口红，随意的瞥了一眼文件上的标签，眼前顿时一亮，忙放下口红接过来，咳了两声，问小刘：“岑总这是什么意思？有什么吩咐吗？”
    小刘看到她那因强忍着喜色而抽搐的嘴角，摇了摇头，将岑佩溪的原话转告。
    刘亦旋皱眉，很快又笑起来：“这么说，如果我有不明白的地方，可以去请教岑总咯？”
    小刘说：“岑总没有这么说过，而且岑总行程较忙，未必时时在公司。”又告诫道：“刘小姐，下次你有事找岑总，请务必先请示，免得惹岑总不喜。”
    “嗯嗯，上次是我唐突了，刘助别介意，我下次一定注意。哦对了，今天顾时酌又来找岑总了吗？”
    小刘不动声色地笑了笑，说：“顾小姐今天也要过来吗？我没有接到预约。”他看了看表，说：“我还有其它事，就先走了。”
    刘亦旋随口应了一声，眼中闪过一抹不悦，又在看到手中那份资料的时候恢复了笑意，愉快地翻阅起资料来，眉间的喜色浓得让路过的同事都不禁好奇问她遇到了什么好事。
    刘亦旋得意的把文件夹封面上的便签给同事看：“岑总刚给我的，还让我出一份详细的经纪策划。”
    “哦，很厉害啊。”同事夸张地叫道：“那你一定要好好写，岑总可比陆总严苛多了。”
    也不知刘亦旋有没有听进去。
    离开的小刘自然不知道刘亦旋竟然这么快就把事情张扬了出去，他正在陆桐的办公室里喝茶。
    陆桐今年难得的没有外差，听了小刘转述的岑佩溪的话后，不由苦笑：“岑总倒是把自己摘了个干净，我要早知道她是这么个性子，打死我也不能接手。”
    这个她指的是谁，两人心照不宣。
    小刘说：“我听岑总的话里，对刘小姐的态度并不太好，这样你的顾忌也能少一点。对了，翁骏友和游晴那边你已经开始对接了吗？”
    陆桐摇头：“游晴倒是谈妥了，不过翁骏友还有些顾虑，再说，她那么一闹，我多少还得再斟酌斟酌。”
    小刘好心提醒她：“翁骏友那边你还是先缓一缓吧。”
    “怎么说？”
    陆桐刚问了一句，就看到内部通讯软件里有人发来消息，她打开看了一眼，沉默半晌，问：“是因为这个？”
    刘助不解其意，绕到电脑后看了一眼，哑然：“这……”他还想着怎么样才能既提醒了陆桐又不透露太多呢，合着才过去不到十来分钟，刘亦旋自个儿先宣扬得人尽皆知，直接告密到陆桐这儿来了。
    真是，绝了。
    小刘叹气，陆桐也叹。
    她一撂鼠标：“我是越来越看不懂岑总打的算盘了。不行，我得亲自去找她一趟！”这事一出，不就是明摆着打压她这个副总的威望吗？
    小刘拉住她：“顾小姐在办公室里呢，你下午再去。”
    --
    今天的午饭相较于昨日减了不少分量，也没有昨天那么丰盛。顾时酌解释说昨天晚上刷到一个吃播视频，所以今天就干脆做了咖喱。
    这本是没有什么——岑佩溪并不在意，她所在意的不过是准备午饭的那个人而已，只是今天的顾时酌，好像格外的沉默。
    即便她竭力的让自己表现得和平时无异，但是岑佩溪仍然察觉到她平静的神色间隐隐挂着些郁色。
    岑佩溪无从猜测，索性便问了出来，顾时酌脸上一闪而逝的慌乱没有逃脱她的眼睛。她正了正神色，问道：“是昨晚发生了什么事吗？对方没有赴约？”顿了顿，又问：“还是又闹肚子了？”
    “不是。”顾时酌摇摇头，镇定下来：“就是太久没工作，有些不太适应。”脸上的笑容有些勉强。
    岑佩溪将信将疑。
    顾时酌避开她的眼睛，问道：“最近有没有什么工作安排？”
    说起来，顾时酌倒是难得如此积极，岑佩溪听到此问，便也信了大半，于是道：“正好prc那边来问过你的时间安排，不如就定在这周末吧？”
    顾时酌颔首，说：“好。”迟疑了一会儿，又问：“那……有没有综艺邀请呢？”
    “综艺？”岑佩溪的惊讶已经溢于言表了，她挑眉：“顾老师不是，不喜欢上综艺吗？”
    “嗯……偶尔，偶尔上一下，也……也不是不可以。”顾时酌应得艰难，她实在找不出什么更合理的借口了，又怕岑佩溪继续追问下去，连忙说：“我听说《今天的甜品店》给我发过邀约，好像还不错，所以我想……”
    “你想参加这档综艺？”
    顾时酌点头：“嗯。”顿了顿，好像期盼着什么似地，问：“可以吗？”
    她当然是不想的，可是她不能否认，只能希冀于岑佩溪能给她一个否定的答案，然而岑佩溪似乎并没有理会她后一句询问中的小小期盼。
    “也不是不可以。”岑佩溪思索着道：“我记得没错的话，这档综艺主打的是模拟情侣这个看点，顾老师确定要参加吗？”
    顾时酌沉默片刻，说：“我想听听你的意见。”
    岑佩溪说：“从某些方面来说，综艺可以进一步提升艺人的知名度，同时还能锻炼锻炼顾老师的沟通能力，不过这些都不重要，重要的是顾老师感兴趣，我没有意见。”
    顾时酌泄了气，她想问岑佩溪难道一点也不介意吗？只要岑佩溪说一句不行，她就可以顺理成章的推脱了不是吗？为什么不反对呢？是因为不在意，还是什么？
    顾时酌心情复杂。
    而岑佩溪此刻的心情，简直比她更复杂。

    正文 102

    这是顾时酌第一次如此积极的主动提出要上综艺, 而且还是早已意有所属的样子。
    岑佩溪自认不是一个大度的人，正相反，时常性的, 她和“大度”这个词是不沾边的。
    大概顾时酌从不曾体会过, 因为在此之前, 顾时酌每一次的甄选结果都与她所希望的一致。
    事实上, 她也是会说出“我不喜欢，所以你不能去”这类强势又自我的话的人, 可是在顾时酌身上, 她不得不常常提醒自己克制——她愿意给予顾时酌全部的温柔。
    一如她的初衷。
    反对的话在她心里绕了个来回，终是没能拒绝顾时酌的恳求。
    从过去到现在两个人一路走来, 顾时酌在潜移默化中的改变和成长她都看在眼里, 甚至带给她无限的惊喜, 岑佩溪喜欢这样的顾时酌。
    可是她不明白，以顾时酌目前的身价和流量，明明有大把的更优秀也更适合她的综艺可供选择，顾时酌反而点名道姓的选了一项她最不擅长的日常向综艺节目。
    最让岑佩溪介意的是, 这档综艺主打的是模拟情侣，而在她刻意地提醒下，顾时酌仍然坚持。
    到底是为什么呢？因为吃准了她不会拒绝？因为认定了她理智到可以完全将工作与感情分离开？难道顾时酌真的就, 从来没有想过, 她会不会难受, 会不会介意吗？
    顾时酌跟她说“谢谢”, 谢谢她的体谅？还是谢谢她的宽容？她都不知道自己到底用了多大的力气才努力维持了一贯的温和，然后以一种平静的口吻对顾时酌讲出“我没有意见”这句话。
    咖喱的醇香和空荡荡的胃再也唤不起丝毫食欲。
    岑佩溪搁下勺子，不想再谈，转而说：“今天晚上一起去看电影吗？好像在一起这么久, 不是在工作，就是在工作的途中，一直没有正经约过会。”
    她以为顾时酌会答应，然而回应她的却是一个迟疑的眼神。
    顾时酌说：“我今晚有点事，明天可以吗？”
    又是拒绝。
    岑佩溪心里叹了口气，说：“好。”笑容清淡：“这次我可是提前预约了哦。”
    原本满含期待的午饭在两人的沉默中散掉，岑佩溪没有再提明天的午饭，顾时酌也不曾开口说明天过来。
    办公室的门被轻轻带上，岑佩溪再也无法维持脸上的笑容，仰头靠在沙发上，神情颓丧。
    她似乎已经，无从捉摸顾时酌的心思了。
    敲门声传来。
    岑佩溪回神，不太想应。她抬头看了看时间，指针正好停在下午上班的点上，秒针在这须臾的动作里默默擦过一秒。
    “进来。”岑佩溪起身，理了理衣服上的褶皱，回到办公桌前，又是一派从容自信的样子。
    陆桐推门进来，喊了一声：“岑总。”
    “嗯，坐。”岑佩溪颔首示意，不等陆桐开口，径直道：“从今天起，你不用带刘亦旋了，我会让刘助重新安排。”
    陆桐打好的腹稿“啪”的一声流产了，半晌，她才郁郁的吐出一句：“行吧。”又忍不住问道：“岑总，您真的打算挖杨弘化？”
    “挖不挖另说，她既然这么积极，我就给她一个机会，至于能否通过，会上自见分晓。当然，我希望到时候大家能够站着公司的角度考虑。”岑佩溪说：“也免得你闹心了。”
    陆桐顿时没话说了，只能又讲一句：“行吧。”
    “嗯。你知道《今天的甜品店》这档综艺吗？”
    “宣卫那档主打模拟情侣的日常向轻综艺吗？”陆桐微愣，很快想了起来：“目前在制作第二季，据说还剩一个嘉宾位，邀请过屈琳，屈琳听说搭档是华润的杨弘化后有些排斥。”
    “哦？为什么排斥？”
    陆桐犹豫片刻，还是如实讲了：“杨弘化的声名在圈内不是很好，喜欢扒高踩低，屈琳还是个小艺人的时候和他合作过，不太喜欢他的作风。”
    见岑佩溪目露沉思，陆桐趁热打铁的道：“杨弘化以前有一部口碑还不错的网播剧，因为第一季效果良好，投资方赚了一笔后准备拍第二季，他因为片酬提幅达不到预期而罢演，甚至在让公司下场带动粉丝内涵说别人来演的陈宣都不配叫陈宣这个名字，惹得投资商不喜，小范围内封杀了他，至于后来如何起来的，就不得而知了，不过我听说华润有一位大股东很欣赏他。”
    这个“欣赏”到底是什么意思，陆桐没说满，只能任岑佩溪去猜测了，然而岑佩溪似乎并没有在意。
    她屈指敲了敲桌面，平静的道：“既然屈琳不愿意去，就把位置让给时酌吧。”
    陆桐怔愣半晌，不敢置信的问：“岑总，您在和我开玩笑吗？这档综艺虽然第一季效果很好，但是到第二季的时候难免疲软，对现在的顾时酌而言上这档节目没有任何益处，反而还是给这个节目添花……”
    电脑上的空格键重重地“啪”了一声，昭显了岑佩溪此刻的不满。陆桐下意识地收了声。
    岑佩溪脸色平静，看着聊天界面上顾时酌发来的消息，按下删除键，将打出来的“不是说讨厌杨弘化吗”几个字一个一个删掉。
    她看向陆桐，语气淡淡地：“你认为，这些我不知道吗？需要你来提醒？”
    陆桐噤声。
    岑佩溪揉了揉额头，疲惫道：“这件事就这么定了。你跟屈琳说一声，如果她有不满，公司可以给她其它资源进行补偿。”顿了顿，说：“风上的云英最近接了一档综合性的综艺，正缺个搭档，本来是邀请顾时酌的，你问问屈琳愿不愿意上。出去工作吧。”
    陆桐心说，云英接的那档综艺可比这档恋爱综艺要热火得多，更何况还是和云英搭档，相比之下屈琳还赚了，她还能有意见？
    陆桐不敢多言，应了声好，又说：“谢谢岑总。”麻溜地离开了这间气场好像随时要撞起风暴的办公室，一边又暗自琢磨岑佩溪和顾时酌之间是不是闹了什么不愉快。
    她出去找小刘打探，小刘比她还懵逼，说中午自己汇报完出来的时候岑总看上去心情还不错，两人互看一眼，也不好过多臆测了。
    下午时小刘被岑佩溪喊进办公室，并没有发现陆桐所说的异常，只是偶尔，岑总会莫名的出神，以致于短短的两件事花费了近二十分钟的时间才吩咐完。
    出来后，小刘致电prc确认了时间安排，然后按照岑佩溪的吩咐把刘亦旋的工位从演艺部门调到了岑佩溪办公室隔壁的秘书室，和他在一起办公，然后便随岑佩溪离开公司去参加下午的交流会。
    交流会的演讲台上，演讲人换了两三轮。每一个都抑扬顿挫声情并茂，每一个都好像早已看穿了如今的影视市场，目的不一。
    小刘快速的记着重点，回头看到岑佩溪歪着脑袋靠在手上似打起了盹儿，忙小声唤了一声：“岑总。”
    岑佩溪惊醒，蹙眉看了他一眼，没吭声，略微调整了姿势，脑子里充斥着要炸不炸的难受感。
    好不容易熬过了漫长的会议，小刘正想提醒接下来的行程，就听岑佩溪说：“今天有些累了，接下来的安排全部取消掉吧。”
    小刘说：“是关于《怀璧其罪》……”见岑佩溪一直揉着额头，似乎极为疲惫的样子，便又改了口：“林先生那边好说，可以约到改天，但是张局那里……”
    岑佩溪长长的叹了口气，说：“张局那边不用你推了，梅导代我过去，我会打电话和张局解释。”
    “好的。现在送您回家还是回公司？”
    岑佩溪闭着眼睛似在假寐，好一会儿，她才说：“回家吧。”
    第二天中午，岑佩溪等了很久，没等来顾时酌，却等来送来午饭的刘亦旋。
    仍然是熟悉的便当盒，盒外壁上还映着简笔的猫头画，盒中的菜式比第一天还要丰盛许多。
    刘亦旋解释说：“时酌说她下午有事，托我送进来就走了。”
    岑佩溪冷淡地点点头，眼睛仍盯着电脑：“放那儿吧。”
    刘亦旋没有马上走，而是又问了一句：“岑总，你现在忙吗？”
    岑佩溪抬眼，问：“什么事？”
    “是这样的，我昨天晚上和时酌逛街的时候看到一副耳坠，感觉很适合你，所以就买下来了。这段时间承蒙照顾，小小心意。”
    刘亦旋走近，将手中包装奢华的小盒子放在岑佩溪手边，似不经意地瞥了一眼岑佩溪地电脑屏幕，隐约看到“prc访谈”几个字眼，正待细看时岑佩溪抬手将屏幕压了下去，刘亦旋不禁挑了挑眉。
    岑佩溪盯着盒子看了一会儿，说：“看来，你和顾老师的感情不是一般的好。”
    “是啊，本来说好是我陪她逛街的，没想到成了她陪我。我们以前是同班同学，还做过半年同桌。时酌是班上的尖子生，就是性子太孤僻，连个朋友都没有，总是一个人孤孤单单的，刚好我那时候成绩差嘛，我爸托老师给我换个好点的座位，老师就安排我和她坐一块儿了，一来二去，就成了好朋友。”
    刘亦旋摇摇头，遗憾地叹道：“你可能不知道。时酌家里条件不是很好，她当初本来是想报师范院校的，因为可以免除学费，而且老师也很看重她，给了她师范保送生的名额，谁知道她竟然一时想不开去做那种事，名额丢了不说，成绩也一落千丈，再也没提想上师范的事了。”
    “那种事？”岑佩溪敏锐地抓住了刘亦旋话中的隐晦。
    “啊，其实也没什么，都过去啦。”刘亦旋似才察觉到自己说漏了嘴，连忙打着哈哈，将小盒轻轻推了推，问：“岑总，你要现在拆开看看吗？我本来怕选的不和你心意，是时酌坚持说你一定会喜欢，我才买下来的。”
    岑佩溪不太相信刘亦旋真的是不慎失言，毕竟自己只是随口提了一句，并没有问那么多，更何况，从表面上而言，她与顾时酌之间仍是老板与员工的关系，刘亦旋若是稍稍为朋友多考虑一些，都不至于如刚才那般絮叨多言。
    ——她不该不知道，顾时酌最不想对人提及也最不想听人提及的，就是高中时代。
    岑佩溪记起来，几个月前，顾时酌还在《劫后余生》剧组的时候，自己曾不经意询问起顾时酌的高中时代，得到的却是顾时酌满怀排斥的恶语。也正是那一晚，她才知道，顾时酌并没有表面上那么冷漠坚强。
    她不动声色地打量着刘亦旋，那张笑脸完美得没有半点失言后的慌张感。
    岑佩溪不再追问，慢吞吞的打开包装。
    银色的耳坠，尾端缀着一颗被不规则形状围绕的蓝色宝石，光照下更显晶莹剔透，如同沙漠夜里的星空。
    岑佩溪看了一眼似乎很是期待她的反应的刘亦旋，闲闲地挑出其中一只耳坠在手中把玩，神情沉静中隐隐露出一丝思索之色，看不出喜恶。
    的确很合她心意，但是为什么，是从刘亦旋之手送到她桌上呢？
    目光沉顿片刻，岑佩溪起了猜疑。
    她将耳坠放回盒中盖上，说：“有心了。我有点事要问你。”转过椅子，示意刘亦旋在桌对面坐下，“你和杨弘化谈了多久了？”
    而此时的顾时酌，在办公室门口伫立良久，在小刘回来之前，转身离开了。

    正文 103（改bug）

    16：59。
    岑佩溪盯着电脑右下角的时间, 眼睁睁的看着最后面两个数字变成“00”，她胡乱的挪动了两下鼠标，关机。
    以前很快就会黑下去的电脑屏幕进入蓝屏中, 提示她正在更新。
    刚从椅子上起来的岑佩溪犹豫片刻, 重又安稳地坐回去, 并且给小刘去了一通内线, 让他再冲一杯咖啡送进来。
    小刘送咖啡进来的时候电脑更新早已结束，岑佩溪随手拿了一份文件翻览着。
    热腾腾的咖啡放在手边, 小刘问：“您今天也要加班吗？”
    岑佩溪淡淡应道：“还有些事需要处理。你今天早点下班吧, 不用等我。”
    小刘点头，又问：“顾小姐已经在外面等了半个小时, 需要帮您知会她一声吗？”
    岑佩溪喝了口咖啡, 问：“她一个人吗？”
    “刘小姐和她在一起。”
    岑佩溪微笑道：“看来她们聊得很来, 我现在出去不会破坏气氛吗？”
    小刘总觉得岑佩溪语气不太对劲，一时又琢磨不出哪里不对劲，于是说：“应该不会，顾小姐惯来是个沉默的人, 大部分时候都是刘小姐在说，顾小姐偶尔应一两声，好像不太擅长应对的样子。”
    本以为岑佩溪听后会有什么举动, 或是不大在乎的说一句“知道了”, 不曾想岑佩溪却突兀的问了他一个风马牛不相及的事：“你最近有去看过电影吗？”
    小刘愣了愣, 反应也慢了半拍。
    岑佩溪又问：“影院今晚上映的有没有比较青春活力一些的恋爱电影？”
    小刘恍然大悟, 说：“我最近只看过一场，还是动作片，不过影视部门每隔一段时间都会对各大影院上映的电影情况进行分类汇总，需要我帮您查一下吗？”
    岑佩溪点头。
    “你是想在公司附近的影院看, 还是哪个范围？”
    “都可以，只要片子符合要求，距离不是问题。”
    “好的，您稍等。”
    临出去前岑佩溪特意提醒他：“不要让顾老师知道，如果她问起，就说我还在忙，大概半个小时。”
    十分钟后，小刘去而复返，将两张A4大小的纸放在岑佩溪桌前：“这些是预计今晚上映以及还在排期中的符合您要求的影片清单，具体统计分析的数据，因为您没提，所以我没有打印出来。”
    纸页刚打印出来，页面散着些温温的热气。两张纸，拢共也才三部片子，每部片子下面都有详细的制作团队人员表和剧情要点，占据了大量篇幅。
    岑佩溪来回看了五六分钟，指着第二张纸上的片名，拍板：“就这个。你去买票，买最近的。”
    小刘看了一眼排片所在的地址，已经和知溪传媒不在一个区了，中间还横跨了一个区，开车走高速过去也要一个多小时。
    所以说，早下班什么的，今天是不可能了。老板的决定，他自然不会有任何意见，当即说：“好的，我现在去买票。”
    “算了，我自己买。”岑佩溪拿起手机快速搜索下单，问：“刘亦旋还在外面？”
    小刘点头。
    岑佩溪蹙眉，看了看时间，还是合上文件，从椅子上站了起来。
    小刘说顾时酌在外面，岑佩溪以为她在会客室，没向到她还真就在门口，刚打开办公室的门就听到刘亦旋吱吱喳喳的声音。
    岑佩溪偏头，顾时酌也正急急忙忙的从刘亦旋身边绕过来，两人目光触了一瞬。顾时酌发出一声轻咳，问：“你忙完了？”
    “嗯，聊什么聊得这么开心？”
    从小刘的描述里听来，好像没有多愉悦的氛围，可岑佩溪就是想问问，这两个人到底聊什么，能聊这么久？
    顾时酌还没开口，刘亦旋便抢先打了声招呼：“岑总好。其实也没聊什么，就是聊了些以前的趣事。”
    岑佩溪慢笑道：“哦？好像很有趣的样子，我能听听吗？”
    这回顾时酌反应快了不止一丁半点，连忙说：“时候不早了，她该下班了。岑总，你不是说今晚有事找我吗？”
    岑佩溪愣了愣，心脏好像被什么东西掐了一下。
    “岑总”这么生疏的称呼，她已经很久没有从顾时酌嘴里听过了。
    思绪微转，她看了刘亦旋一眼，笑容款款：“不好意思，差点忙忘记了，让顾老师久等了。”
    顾时酌抿了抿唇，说：“没事，我也刚到不久。”目光似不经意的扫向刘亦旋。
    刘亦旋接到警告，识趣的道：“哎呀，一不小心都这个点了，我该走了，再不回去弘化该等急了。”
    顾时酌和岑佩溪都没应声，多少让刘亦旋有些尴尬，当着岑佩溪的面，她不好提醒顾时酌，于是又招呼一句：“时酌，那我走了啊，回头有空在聊。”
    顾时酌也终于应了，虽然十分简短：“再说。”
    刘亦旋走后，岑佩溪和顾时酌之间的气氛仍处于僵持之中。小刘掐着手表，等待几分钟后不得不提醒岑佩溪：“岑总，再不走时间可能赶不及。”
    岑佩溪扭头，说：“走吧。”迈步而出。
    顾时酌默默跟上去。
    电梯匀速下降着，小刘站在两人前面，岑佩溪略微仰头看着跳动的楼层，顾时酌低头瞄着开关门的按钮，余光悄悄扫向岑佩溪。
    面无表情的岑佩溪不似平时亲和，疏离得如同笼罩了一层寒冰。
    她大概是生气了，顾时酌心想，她肯定是生气了。
    顾时酌当然知道岑佩溪为什么生气，就像岑佩溪同样回以生疏时她心中的苦涩。
    “刚刚……”她斟着开口想要解释，却被岑佩溪循声偏首时从发间晃过的耳坠吸走了心神。
    那是她昨晚十分相中的一款耳坠，只是一眼，她就觉得它必然是极配岑佩溪的，但她并不想让刘亦旋察觉到这份心思。
    或许她片刻的驻足引起了刘亦旋的注意，刘亦旋指着耳坠，问她：“这个我感觉挺好看的，你说岑总会不会喜欢？进公司以来，一直被岑总关照着，我总得表示表示。”
    顾时酌当然不会肯定，可也不能决然地反对，她说：“我不知道。”
    刘亦旋却好似已然笃定，当即让店员包起来，然而在结账的时候，她忽然说自己身上带的钱不太够……
    最后，自然是顾时酌付的款。
    虽然刘亦旋笑眯眯地说以后还给她，可她清楚这不过是一句虚假的承诺，刘亦旋从她身上拿走的东西，从来没有还回来一说。
    顾时酌不在意，四舍五入讲起来，这也算是她为岑佩溪买的第一份像样的礼物。
    果然，刘亦旋早已将还钱的事抛掷脑后，转而跟她说岑佩溪有多喜欢这副耳坠，收到礼物时有多惊喜，多爱不释手。
    顾时酌起初是不太信的。
    ——或许不是不信，只是不肯相信。
    刘亦旋每一次主动聊天，话题总也绕不过岑佩溪对她有多好，多照顾，又或者囫囵的话的去讲顾时酌以前在学校的时候有多差劲。
    顾时酌起初只是听听，可听得多了，难免有些动摇。
    于是她一边希望岑佩溪能喜欢，又希望岑佩溪不要太喜欢。
    可是现在，只不过是一个下午的时间，岑佩溪就迫不及待地戴上了，是否意味着，刘亦旋的确没有故意夸张？
    解释的话卡在嗓子眼里，上不来下不去，先堵了一口气。
    也就在这当口，岑佩溪忽然出声，问：“不邀请你的朋友一起去吗？”
    顾时酌沉浸在自己的思绪里，没能听清，下意识问道：“什么？”
    岑佩溪说：“看你们叙旧叙得那么开心，颇有些意犹未尽的样子，好像是我打扰了你们，不如邀请她一起去？也就是多买一张票的事而已，举手之劳。”
    顾时酌心里一呛，脱口而出道：“你很想她去吗？我看你昨天中午收到耳坠的时候，好像很喜欢的样子，爱不释手。”
    梯厢内再次沉默下来。
    小刘站在她们前面，僵硬着身体，连头都不敢回一下。他感觉自己今晚的晚饭是不用吃了，光醋就已经够酸倒了胃口。
    眼看着电梯停在一楼，外面的人冲里面张望了一下，旁边有人说：“是下去的。”
    久无人入的电梯到点自动关门。
    岑佩溪抬手挽了一下头发，手指轻轻从耳垂下抚过，笑道：“的确很喜欢。”
    伴随着因后槽牙咬紧过久导致耳边隐隐的嗡嗡声传来，顾时酌眼前腾起一片黑色。
    岑佩溪扶住身体隐有踉跄之意的顾时酌，看着她苍白的脸色，心里一软，将后面的话补全了：“顾老师相中的，终归还是最合我心意的。”
    “你……”
    电梯“叮”的一声停下，楼层数凝固在红色“-1”上，小刘上前一步挡住电梯的门，让开位置：“岑总，顾小姐，到地下一层了。”
    岑佩溪揽过顾时酌的腰，让她方便靠在自己身上，带着她走出电梯。
    及至上了车，顾时酌听到小刘设置的导航中传来的女声，方觉不对，问道：“不吃晚饭吗？”
    岑佩溪说：“电影院里有卖零嘴的，我想试试，这会儿吃饱了，一会儿还怎么吃得下。”又问：“你饿了吗？不如路上让小刘去买些小吃回来？”
    顾时酌摇摇头：“还好。影片你已经看好了吗？去那么远？”
    “只有那边还有排片了。”
    这个点，即便距离知溪传媒下班的时间过了快一个小时，仍然是高峰期，好在小刘避过了提前堵车严重的路段，断断续续堵了十来分钟便开上了通畅的路段，卡着开场前二十分钟的时间将两人送到。
    电影院在五楼，她们直接乘坐厢式电梯来到影院门口，取票机处只有零散的两三个人。岑佩溪去取票，顾时酌自觉地到柜台处买吃的。
    柜员推销说影院里最近引进了一种新口味的爆米花，海苔味的，问她要不要试试。
    顾时酌没什么兴趣，正欲拒绝，刚好岑佩溪取好票过来听到了，抢先说：“那就来一份吧。”
    顾时酌回头看她一眼，岑佩溪手里举着两张票在她眼前晃了晃，笑说：“尝尝鲜也无不可。”
    这一尝鲜就尝得停不下来了，最后的结果就是每种口味来了一桶，顾时酌抱了个满怀，小刘一手拎一个，饮料也拿不下了，只能让岑佩溪帮拿着。
    岑佩溪把吸管从杯盖上面的塑料口戳进去，笑眯眯地递到顾时酌嘴边。
    顾时酌就着她的手喝了一口，口罩上方的眼睛在四周转了一圈，目光落在海报架上。
    海报架上展示的电影海报种类不一，有即将上映正在预热的动作片、枪战片，有映中的一部最近常常听到推荐的动漫电影以及过外的两部影片。
    还有两个架子排得太后，灯光刚好将它们与前面的海报切割开，顾时酌只隐隐能看到一点海报的轮廓，也不知道上面印的是哪部片子。
    她好奇地问岑佩溪：“我们今晚看动漫吗？”
    刚转头，嘴唇便被一个东西戳了一下。顾时酌略微垂眸，看了一眼再一次递到嘴边的吸管，乖乖地低头喝了一小口。
    顾时酌从阴影中抬头，不甚明亮的灯光只照出岑佩溪小半张脸，眼里蕴着一团调皮的笑意，她不禁放松下来：“现在喝完了，一会儿进去吃了爆米花口渴怎么办啊？”
    岑佩溪理所当然的答道“只能麻烦顾老师跑一趟出来买咯。”
    这几天因愁绪而抿得有些僵硬的唇部线条扯起一抹轻微的弧度，顾时酌问：“出来了万一进不去，你要一个人看电影吗？”
    “那就让小刘买。”岑佩溪很快拿出了备用方案，举起手里的票放在灯光下仔细看了看，说：“我们不看动漫。是一部青春题材的校园片，网上评价很不错。”
    “青春，校园？”顾时酌喃喃念道，看了一眼票上的电影名，不太清晰。她问：“怎么想起看校园片了？”
    很轻松的语气，好像并不太介意被岑佩溪刻意强调的题材。
    岑佩溪挑眉：“偶尔回忆一下美好的青春时代嘛。今天翻电影的时候找到的都是基调很沉重的片子，好不容易才挑到这么一部风格看上去很轻松的片子。顾老师，你不会已经看过了吧？”
    “没有，我以前从来不看这类题材的电影。”顾时酌如是答道。
    “嗯？为什么呢？是不喜欢吗？”
    “总感觉……桥段太过烂俗。大概是我挑的片子都不太好的缘故。”
    “唔……”
    检票口开放，两人起身去检票。
    顾时酌迈开脚步和岑佩溪并肩走着，没有半点迟疑。
    只是一场电影而已。她轻松地想道，哪对情侣来电影院看电影真的是冲电影本身而来的呢？

    正文 104

    随着广告过去, 影厅内的昏暗的灯光也熄灭了，四周陷入黑暗，仅剩下投射在银屏上的画面反射出来的微光。
    影厅里的人稀稀疏疏的, 上座率连一半都不到, 于是便有足够充裕的空间让他们得以各占一角。人声窃窃, 很快被音响中传来的音乐声覆盖。
    制作团队和主演名单随着镜头的深入慢悠悠的变换。
    那桶草莓味的爆米花岑佩溪吃了一口便再没碰过, 顾时酌尝了尝，甜得有些腻嗓子。
    “苏暮……”岑佩溪忽然小声叨咕了一句。
    “嗯？”顾时酌没听懂, 见她伸手过来抓海苔味的爆米花，便将爆米花递过去一些。
    “我记得这个叫‘苏暮’的女生好像是你在穆姐的培训班里的同期吧？”
    顾时酌闻言看向荧屏，镜头刚好再次落在女孩脸上，笑容灿如夏花。她在脑子里搜刮了一遍, 摇摇头：“好像是, 没什么印象。”
    “穆姐要是听到你这句话, 怕不是要怄得皱纹都多三条。”岑佩溪想起穆卉真“力排众议”安排顾时酌做班长时的煞费苦心, 不由打趣了一嘴, 顿了顿，又笑道：“不过这么看来，我这个经纪人倒是做得十分的合格。顾老师那一期培训班的学员名单, 我可是倒背如流哦。”
    顾时酌诧道：“你记这些做什么？有想签的新人？”她记得当初培训班里的学员大部分都是各大公司输送进去的。
    “那倒不是。原本是想着能和顾老师有更多一点的阶段性共同话题, 可惜顾老师当初对培训班的事简直惜字如金，也就没能派上用场。”岑佩溪偏头：“顾老师，你是一直这么不喜欢倾诉吗？还是觉得我不是一个合格的倾诉对象？”
    顾时酌没想到岑佩溪会由培训班的事发出此问, 不由愣住, 好一会儿，她低头喝了口饮料，语气里似带着些无奈：“你这样问法, 好像我回答哪一个都不对。我的秘密都快被你掏空了，还不够说明什么吗？”
    许久，没有得到岑佩溪的回应。
    顾时酌抬头，岑佩溪眼中似有什么东西一闪而过，昏暗中顾时酌没能抓住，只见岑佩溪略微歪了歪脑袋，抬手将她嘴角不知什么时候沾上的爆米花屑拿掉，笑容款款地道：“顾老师，你是不是又偷看了我的剧本？最近怎么总是抢我的台词呢。”
    顾时酌慢了半拍才反应过来，不大自在地扭头看向已经进入正片的荧幕，说：“是你的剧本太老套了。”
    岑佩溪转了转吸管，说：“是顾老师太聪明，已经学会举一反三了。”
    影片时长102分钟。顾时酌不记得自己是什么时候睡着的了，只知道被岑佩溪喊醒时影厅里的其他坐席早已空荡，穿着影院工作制服的阿姨正在前面一排位置做着清扫工作。
    顾时酌懵懵地眨巴两下眼睛，脑袋下枕着的肩膀略微上抬，那搓挠得她鼻尖痒痒的头发被别至耳后。
    岑佩溪的声音紧跟着传来：“睡得还好吗？”
    过了大概两秒钟，顾时酌摸了摸发酸的侧颈，哈欠中眼前迷蒙起一层水雾，声音听上去还有些刚睡醒时的黏糊感：“我睡了多久？”
    “大半场电影的时间呢。”岑佩溪说：“这两天逛街逛得太狠，累了吧？”
    “不好意思，一不小心就睡着了。”顾时酌掩唇打着哈欠，一时没反应过来，待她察觉到不对劲时出口处传来催促她们离开的声音，岑佩溪由是说：“走啦。”
    顾时酌坐在椅子上发了会儿愣，才急忙从椅子上站起来，未料怀里仅剩的一满桶爆米花从腿上滑落，散了遍地。
    哗啦啦的声响里，顾时酌迟钝地低头，再抬头，和隔了一排座、听到声响望过来的阿姨对了一眼，手忙脚乱地蹲身去捡。出口处的工作人员再次发出催促，有了要过来察看之意。
    阿姨也喊着说让她别捡了。
    顾时酌满脸尴尬地站起来，手里捏着黄色的纸桶不知该怎么办是好。
    “别愣着啦，我们出去吧，免得妨碍人家的工作。”岑佩溪捡起顾时酌的随着椅面翻起掉落在地上的包，按着顾时酌的肩轻轻往前推。
    顾时酌顺着岑佩溪的力度走了两步，回头给她看自己手里的桶：“那这个……”
    阿姨抢先说：“去吧去吧小姑娘，我这两扫帚的事。等你拣完天都亮了。”
    岑佩溪歉意道：“不好意思，给您添麻烦了。”
    阿姨应了声“没事”，手脚麻利地把地面剩下的捞扫干净。
    刚走出影厅没多久，顾时酌忽然想起自己的包忘了拿，扭身又要进去，岑佩溪拉住她：“好啦，你现在回去捡工作人员也不会让你进去了。”
    “不是……”顾时酌脸上染了一层薄红，解释道：“我包忘了拿。”
    “在这儿呢，我拿了。”岑佩溪晃了晃手里的小包，递给顾时酌。
    顾时酌伸手去接，指纹上黑乎乎的一层灰敞亮得格外明显。岑佩溪递包的动作一顿，又折回揣在胸口，“噗嗤”一声笑了出来。
    顾时酌自然也意识到了，郁闷地看了她一眼，把手里的东西扔进垃圾箱里，径直往洗手间方向走去。
    身后传来轻闷的脚步声。
    岑佩溪追上来，笑声不减地认了一个毫无诚意的错：“是我不好，早知道会有这么一出，我应该全部都吃完的，就不会让顾老师出糗了。”
    顾时酌站定，在岑佩溪的笑声中忽然张开五指扣向她的脸。
    岑佩溪好像早有预料，提前一秒闪开了顾时酌的突然袭击，笑道：“我下午花了两个小时才化好的妆呢，顾老师手下留情。”
    顾时酌哼了一声，收回手：“也没看出来化没化妆有什么区别。”快步进了洗手间。
    岑佩溪怔愣两秒，摸了摸脸颊，眼睛笑成了一弯月牙。
    她跟进去，翻出包里的口红拧开，艳丽的颜色与镜子中的人相得益彰——她其实很少用这么亮眼的色号。
    --
    时至晚上九点半，商场正门已经关了，工作人员引导她们从直梯离开，沿着消防通道折了两个弯才走出来，扑面而来的冷风令岑佩溪身体不自禁打了个哆嗦。
    暖意从背后将她包裹起来，那一拢时被扑散开地风里携着熟悉的檀木熏香。
    岑佩溪拉了拉衣领，摸到那只正帮她整理翻襟的手，热乎乎的，她便悄悄将手指摸进了那人的手掌中，呵出一声舒坦的轻叹。
    她转头看向上身只剩下一件白色卫衣T恤的顾时酌，宽松的余料被迎面的风吹得贴紧了身躯，看上去格外的单薄瘦削。
    声音透过口罩，顾时酌说：“我不冷，外套是给你带的，你穿上。”
    她捏紧岑佩溪的手指，将它们揣进自己的卫衣兜里，贴在肚子上。
    隔着一层布料，肌肤上的温度源源不断地供应而来，岑佩溪还能感觉到顾时酌呼吸时微微地起伏，手背上毛绒绒地触感和顾时酌手心里同样的温暖。
    “真暖和啊。”她又叹了一声。
    顾时酌说：“你出门前都不看天气预报吗？今晚降温，还穿这么点。”语气里似还颇为嫌弃。
    岑佩溪不以为意，指尖隔着衣料轻轻挠了两下，轻快地说：“有顾老师在，总不会让我冻着的。”
    顾时酌按住她的手，盯着她看了两秒，忽然说：“应该把你最喜欢的那只Hello Kitty暖手宝带过来的。”
    小刘将车开到路边，探头喊了一声岑总，问：“您和顾小姐接下来准备去哪里呢？”
    岑佩溪看了眼手表，说：“才九点多，这边好像已经没什么人了。”
    顾时酌心领神会：“坐了一天，要不要一起散散步？”
    路灯熹微，树叶在风里哗哗作响着，时不时飘落下来四五片，路边便又攒了许多秋黄的落叶。简陋搭建在路边的一家仅够一人暂驻的小杂货摊也放下了板子，老大爷熄了灯，背手跟着收音机里传出来的小曲低哑哑的哼着离开。
    地上的影子一遍遍的拉长、缩短，路灯杆上的小广告贴得花里胡哨的。
    顾时酌说：“以前大学做暑期兼职贴广告的时候总是担心会被别人投来异样的目光。”
    岑佩溪问：“还有贴广告的兼职吗？”
    “本职是做销售的，同学都说销售最赚钱而且工作也好找，加上学校放假太晚，可以去的地方都招满了，就去做了销售。”
    岑佩溪笑道：“那岂不是常常要和客户打交道？”
    “嗯……”顾时酌抬手捉住一片飘落的叶子，说：“因为打电话的时候总是……很难开口，和客户面谈的时候又常常紧张得没能把握住节奏，所以一直没能开张，然后就被和朋友有点交情的店长罚去帮其他人贴传单广告了。有一次刚贴完就被捉住了，开着一辆面包车一路跟着我，我绕圈他也绕圈，我进小巷子，他就在外面等我，估计是给他添麻烦了，我就没好意思继续贴，只能抱着剩下的传单回去，最后被店长喊出去语重心长的教育了一顿。”
    她看了一眼忍俊不禁的岑佩溪，说：“结果那个月工资结算下来，我倒贴了200块钱，只能另觅良途。”
    岑佩溪打趣道：“可真是为难我家顾老师了，做了回半点分红都拿不到的小投资人呢。”
    “这样一想，好像也没怎么吃亏。”顾时酌侧身将手里的叶子扔进路过的垃圾箱里。
    岑佩溪看着她专注的侧脸，心中升起些许动摇，不知不觉落下了脚步，再回神时她已经站在一张掉了漆长椅旁，顾时酌也停下了脚步。
    “歇一会儿吗？”顾时酌问，弯腰借着灯光仔细看了看椅面，又说：“等一下。”
    翻出纸巾垫在椅子上面，而后才示意岑佩溪过来坐下歇息。
    一辆自行车响着铃从前面慢腾腾的骑走，口哨声离了老远还能从风里听到。
    “电影里的青春真好啊。”岑佩溪看着自行车离开的方向，发出一声感叹：“对比之下，我以前高中的时候，好像挺枯燥无聊的，日复一日的学习，几乎没有娱乐的时间。看到电影里那些孩子，还挺艳羡的，那些烦恼从旁观者的角度来看更是不值一提。”
    岑佩溪拢了拢头发，说：“可是等过了观影时的氛围，又难免现实的去揣摩，这份学生时代懵懂而生的心动，这份不掺杂利益的纯粹的友情……如果电影永远没有谢幕，经历了无数的成长、坎坷和彼此之间的三观碰撞，它们又能坚固的维系到什么时候呢？”
    顾时酌扭头看向岑佩溪，见她正盯着前方的树木，一副若有所思的样子，心中不由得沉了沉。
    岑佩溪收回视线，笑道：“一不小心话题就沉重起来了。顾老师大学的时候这么多有趣的经历，高中的时候应该也比我的有趣很多吧？”
    风一卷，捋顺没多久的头发又肆无忌惮地狂乱起来。顾时酌转脸避开风位，从包里翻出一根皮筋想把头发扎起来。
    该是有一段时间没修剪过头发了，藏在里层的碎发又长了许多。岑佩溪抬手帮她勾上去，拿过顾时酌手里的皮筋，重新帮她拢了一遍，绑上。
    顾时酌小声抱怨道：“早知道出来前先做个定型的。”
    “嗯，看准了降温，没看准风力，原来顾老师也有失算的时候？”岑佩溪拨弄两下马尾尖，无声地叹了口气。
    果然，顾时酌转移话题，向来是可以的。到底是怎样一个不可说的禁忌呢？连稍微的提及都不肯有半点让步。
    顾时酌摸了摸没了遮掩后顿时凉飕飕的脖颈，忽然说：“高中的时候没留过长发，最长才到肩膀。”
    她抬手在肩膀部位比了比，又往上稍微挪了一厘米，回头，岑佩溪脸上的诧异之色被她尽数收入眼中。

    正文 105

    
    仅仅维持了两秒钟, 岑佩溪回过神来，莞尔道：“似乎和姚景的发型一样。是学校的规定吗？”
    顾时酌摇头，说：“学校没有规定。班主任比较严, 规定男生头发不能挡住眼睛和耳朵，女生头发不能披着, 不然要罚钱。宿舍里不提供充电, 宿管员那里用吹风机每次要交一块钱，还得排队, 长发的话，晚上洗不容易干, 而且晚自习回去已经很晚了。中午洗又不能披着去教室上课, 就干脆剪短了。”
    岑佩溪说：“这种规定，听上去好像没有任何意义。”
    “是一个有些□□的人，有时候比较死板，但是人很好。”顾时酌说：“其实我高中的时候, 也很无聊。课程从早排到晚，没有娱乐的时间，偶尔上课中打了个瞌睡，也会被扣分罚钱的, 一次罚五块钱, 分扣多了，还会额外的再罚两块钱，对那时候的我来说等于是巨款, 于是更加不敢掉以轻心。”
    岑佩溪还从未听说过这种班级制度，奇道：“听上去怎么像是一些公司开给员工的制度，老师一边上课一边还能抓得这么严吗？”
    顾时酌说：“是同学。举报的同学是有奖金的。我有一天中午碰到一点事，没有睡成午觉, 就被同桌抓过一次。应该是唯一听上去比较有趣的事吧，那天中午和人打了一架，没打赢，被揍得挺惨的，然后被扬言要让我在学校待不下去了，自己退学。那是我第一次和人打架。”
    岑佩溪笑道：“看来对方没能得逞。”
    顾时酌摇头：“不，她做到了。”
    “嗯？”
    “我的确有了退学的念头，但是我哥知道后把我狠狠骂了一顿，没有退成。”顾时酌双手撑着椅子，脚尖在地上一下一下地碾磨，笑声轻轻地：“她是一个比我更讨喜的人，很会和班上的男生打交道，会热络，会撒娇；出手阔绰大方，在女生中也很有人气。校里校外都有不少朋友，没有人愿意拂逆她。与她为敌，等于和整个班上的同学为敌，包括我的室友。所以我低头了，当着班上所有人的面，向她道歉认错。”
    那个人接受了顾时酌的认错，没有再继续找人打她，那几个每天下课准时在老师离开后堵住她去路的社会青年也终于没再出现，但是这件事的影响并没有因为一个道歉而就此消弭。
    后来，大概过了一个星期——如果顾时酌的记忆没有差错的话。
    那天下午晚自习前她回宿舍拿东西出来，正好碰到站在隔壁宿舍门口翻包的刘亦旋，刘亦旋也刚好看到了她。
    她没敢无视，主动示好的打了招呼。
    刘亦旋比她要自然许多，还起了闲聊的心思。
    她记得刘亦旋当时应该是斜乜了她一眼，又或许没有，总之，刘亦旋问她说：“我今天被老班叫去办公室了。听说你把我找人打你的事告诉老班了？”
    她当然不会承认，事实上她也同样的诧异，如果一定要去深究当初听到那句话时候的心情，大约，还包含了一丝感动，原来还有人愿意帮她？
    刘亦旋再次追问：“真的不是你告的状？”
    那天的走廊好巧不巧的只有她们两个人，天色暗沉得如同下一秒就会落下倾盆大雨，她后面走廊上的灯泡亮着光，落入刘亦旋的眼睛中，折射出幽绿色的光芒。
    她莫名的感到一阵恐惧，捏紧手里的习题册，脸上挤出一丝近乎讨好般的笑，努力想要洗清自己身上的嫌疑：“怎么可能告诉老师呢，又不是你的错。而且，我们不是已经和解了吗？”
    刘亦旋打量了她好一会儿，笑了：“真是奇怪，也不知道谁这么无聊。”
    那把刘亦旋口中因忘带钥匙而无法打开的锁应声而开：“毕竟这种事如果让老班知道，咱们谁都讨不了好。我想你也清楚。”
    她说：“嗯。”
    回教室的路上，天空飘起了细雨。那段对话在她脑子里反复盘旋，刘亦旋的每一个表情都无限放慢，豆大的雨点“啪嗒”一声打在习题册的硬壳封面上，她恍然惊醒。
    其实没有人把这件事告诉老师，那只是一场警告般的试探而已。
    明明是很闷热的天气，依然被凉意透遍全身。她不敢去想如果自己当时露出了哪怕一点点欣喜的表情会是什么样的结果。
    她用袖子把习题册上的水珠擦掉，藏进怀里，跑到食堂门外的屋檐下避雨，上课的铃声隔了一个篮球场传过来依然清晰。她看着不断从篷沿滚落下来的雨帘，突然想做一回老师眼中的坏学生。
    不是没想过告诉老师，可是也同样的知道，告诉老师只会更加让自己的境地恶化，而且，老师未必会护着她。
    他们班和其他班有着显著的不同，成绩并不是硬通货——至少这样的成绩放在一个女生身上在老师眼里并没有多少加成。
    班干部把持了班级里的大部分势力，扣分、罚钱以及被分配到哪一个位置，尤其是不被时间限定权力的班干部，譬如班长、副班长，譬如纪律委员、清洁委员、学习委员，譬如各组的小组长，覆盖了整个班级的管理制度。
    而这些被赋予了更大权力的班干部们，都是男生。恰巧，她不讨男生的喜，较真又倔强，不会说话，不会附和也不太会打扮。
    而作为赋予这些足以夹杂私人恩怨进行故意为难的权力的老师，往往更喜欢偏信这些得力下属的话，即便他们明明拿着班费在外面吃吃喝喝回头来说班费掉了要让大家重新交一次；即便他们常常迟到、旷课……
    老师以为他们除了不爱学习以外应当是最有责任感的一群人，却从不知道男生比女生更容易抱团，不知道曾经那个常常光顾他办公室的男生只是因为矮胖挨打，还手后又被记名在册才被他每天喊去办公室领罚，不知道曾经那个总是爱笑的女生在这样的权力的压迫下陷入精神崩溃不得不暂时休学，而这只是因为那个女生患有斜视。
    顾时酌伸出过援手，受害者没有接受，加害者怀恨于心。那时，她与刘亦旋关系尚可，除了偶尔被下几个绊子刁难以外并没有被故意针对，当她和刘亦旋闹崩后，所有的战火便全部转移到她身上。
    她甚至猜到，如果她把刘亦旋打她的事告诉班主任，班主任是什么反应。
    他一定会问：“刘亦旋为什么要打你？”
    他也一定会说：“这点小事不至于闹成这样，她有错，你也有错。一会儿我把她喊过来，你们两个就当着我的面互相道个歉，握手言和，这件事就算过去了，班级和谐很重要。”
    他没有偏袒，可实际上就是偏袒。
    顾时酌不好说这位老师怎么样，时至今日，她对这位老师的感情依旧复杂——他终归在她学生生涯最重要的关卡上，救了她的前途。
    岑佩溪蹙眉看着似乎仍处于回忆中的顾时酌，心中顿时五味杂陈。被打了，却还要回过头来当众向打人者道歉，她光是想象那样的场景都觉得怒火中烧，而对那天的顾时酌而言，又该是怎样的屈辱？
    但是……
    岑佩溪压住胸腔中翻涌难平的情绪，迫使自己暂时冷静下来，说：“如果那个时候能有个人一直在你身边帮你一把就好了。比如刘亦旋？”
    顾时酌看了她一眼，半秒钟的沉寂后，眸中泛起一丝意味不明的笑：“是啊，如果真的有那么一个人，大概会很幸运吧。”
    岑佩溪以为她或许会再说些什么，譬如她和刘亦旋的相识，又譬如她和刘亦旋的交好，然而顾时酌却偏偏就此戛然而止，半句都没有提及刘亦旋的名字，好像这个人从来都不曾存在过一样。
    是没听清，还是另有隐秘的逃避？
    “可是……”过了大概一分钟，顾时酌再次开口。
    岑佩溪收回发散的思绪，偏首，瞧见她将手掌放在灯光下仔细端详着。
    她的掌纹并不清朗，反而很杂乱，每一条长纹上都有交错的细纹和衍生的边支——也可能是没有完全板直的缘故。
    顾时酌指着其中一条线侧的斜纹往下划：“好像所有的好运气都花在遇见你这件事上了。”
    岑佩溪心中一动，盯着顾时酌看了两秒，然后将那只手捉下来，放在唇边呵了一口暖气上去，包裹住，笑道：“那我就许愿可以承包顾老师以后每一天的好运气。”
    顾时酌不解风情地说：“今晚又没有流星，愿望能实现吗？”
    岑佩溪说：“对流星许的愿也未必能实现。它们听不懂我的心声，但是顾老师能。”
    顾时酌张了张嘴，似乎想说些什么，最后也只是轻轻叹了口气，唇角弯了弯。
    岑佩溪不再继续套问了。
    她知道顾时酌没有说全。如果仅仅是一桩校园暴力，那么在她第一次好奇顾时酌高中的时候，顾时酌不会那么激烈的排斥和抗拒。
    窥一斑而知全豹，她将顾时酌最近几天令人费解的行为和顾时酌与刘亦旋两人对不同事件却又同样半含半露的说辞串联起来，忽然有了一些明悟。
    有些事，不是不愿意告诉她。或许，是即便连当事者本人也无法平静的对任何人讲出来。
    路灯熄了几盏，温度好像又低了几度。她们起身往回走。
    小刘还在影院侧门口，靠在座椅上刷着手机打发时间。岑佩溪弯腰敲了敲车窗。他拿起一块小抹布将车窗上的水雾抹去一个圆，看到外面的人，忙收起手机打开车门锁，又翻找出藏匿许久的防雾剂在玻璃上喷涂了一遍。
    “先送顾小姐回家吗？”待两人上了车，小刘习惯性的问道。
    岑佩溪刚关上车门，正欲答话，被顾时酌抢先了一步：“不用，先……”她磕绊了一下，说：“先送佩，佩溪回去。钟朗在那里送我就可以了，太晚了，今晚又冷，她穿得少……”
    岑佩溪似笑非笑的看了她一眼，顾时酌掩唇咳了一声，说不下去了。
    岑佩溪幽幽道：“下午还客客气气的喊我岑总呢，这会儿又喊起佩溪来了。顾老师还真是善变呢。”
    顾时酌含含糊糊的支吾了一声，没应。
    深夜，偏郊。
    路上冷清清的连车都看不到一辆了，直到进入市区，才再次看到满目的霓虹，以及不绝于耳的“滴”声。
    小刘将车停在岑佩溪所在小区门口的路边，钟朗的车就在前面。蹲在马路牙子边上的钟朗眯着眼仔细辨认了一下车牌，起身过来和小刘打招呼。
    “我回去了，你好好休息。”顿了顿，顾时酌说：“晚安。”
    岑佩溪点头，说：“晚安。”
    钟朗帮她拉开了车门，她往外侧挪了挪，正欲下车，靠近岑佩溪的手腕上的力道忽然收紧。
    顾时酌回头。
    “到家了给我发个消息，不然就不晚安。”
    顾时酌笑了笑，应道：“好。”
    得到肯定的答复，岑佩溪依然没有要松开的意思。
    “怎么了？”
    “那档恋爱综艺，真的非上不可吗？”
    她们几乎同时开口。
    岑佩溪沉默了一瞬，正打算重复确认的时候，顾时酌忽然说：“也不是非去不可。”
    “如果你不喜欢，我就不去了。”
    岑佩溪立马接道：“那就不去了！反正我也没和那边节目组接洽。”
    顾时酌：……
    她愣了一秒，失笑：“不要把经纪人的失职说得这么理直气壮好不好。”
    岑佩溪莞尔：“经纪人的工资随便顾老师怎么扣，这样总可以理直气壮了吧？”
    --
    顾时酌坐上钟朗的车，脸上的笑容顿时沉了下来，流露出几分痛苦之色。
    她捂着胃部，整个人几乎蜷缩在座椅上，艰难地翻出包里的药，和水吞服。
    太阳穴突突地，痛得好像脑袋随时要炸裂开一样。
    她已经有两天没睡过一场好觉了，许是因为睡眠不足，就连吃饭时都觉得反胃，半点也吃不下去，强行咽下去的后果就是过不了一个小时又吐了个干干净净。
    钟朗听着后座传来的痛哼声，忍不住说：“顾小姐，还是去医院看看吧，您这么下去也不是个事。”
    顾时酌没应，耳边依稀听到电话拨出中的嘟嘟声，她蓦地从疼痛中清醒过来，喊了一声：“钟朗！”
    声音冷冽，含着警告。
    钟朗一惊，正想挂断，电话却已经接通了，他只好关掉外扩，将手机放在耳边，喊了声：“岑总。”
    “啊，不是，没什么事，失手滑到了。”
    “对，对，还没回去，在路上了。”
    “顾老师吗？她……”钟朗回头看了眼正全神贯注关注着这边的顾时酌，挠了挠头，说：“顾小姐好像睡着了。”
    顾时酌看着他挂断电话，抽了口气，跌坐回座椅上，有气无力地吩咐道：“去医院吧。”
    
    
    正文 106

    
    最近的医院只有十分钟车程, 不是什么大医院，但是顾时酌路上已经吐过一次——她今天也没吃什么，只在电影院的时候喝了一杯饮料, 又吃了点爆米花，全吐没了, 最后成了干呕。
    钟朗见状更是不敢耽搁, 火速找了家最近的能搜到名字的医院就赶了过来。
    医院这个点已经没什么人了。
    顾时酌查过烧，有点低烧, 坐在大堂里挂水，虚弱的瘫软着, 口罩从鼻梁上拉下来一点点, 减缓了些呼吸上的窒息感，找出手机给岑佩溪发了一条消息：[到家了，晚安。]
    岑佩溪说到做到，几乎秒回：[好的, 早点休息。]
    顾时酌打出一行“就睡了，你也早点休息”，正要按下发送键，岑佩溪又发来一条消息：[明天来公司一起睡午觉怎么样？]
    岑佩溪似乎……挺愉悦的。顾时酌看着后一条消息, 因难受而紧抿的唇角略微缓和了力度。她瞄了一眼手机屏幕顶部的时间, 回：[如果那个点我起得来的话。]
    岑佩溪：[顾老师这是在提醒我赶紧给你排活儿？]
    岑佩溪：[别急，明天就有了。]
    聊了两句，岑佩溪便让她赶紧睡觉, 道了晚安。
    顾时酌盯着聊天记录看了一会儿，叹了口气。
    夜深人静，那股难受劲缓下去一点，她终于有时间复盘自己今晚和岑佩溪之间的每一句对话。
    她不傻, 当岑佩溪问及她的高中过往时，她就猜到了岑佩溪的意图。
    其实她也想过，这份真实存在的过往即便她再如何隐藏都是不可能消弭的，而刘亦旋又素来是一个擅于觑着她的弱点得寸进尺的人，一再的妥协只不过是暂时的拖延。
    那天咖啡店外面的摄像头，她知道是谁安排的。她在这个圈子里摸爬滚打这么多年，身上的绯闻不多，可也不少。
    颜然在带艺人的方式上，最精通的还是流量炒作，她跟了颜然好几年，那些手段，即便再不关心也多少能摸出来一点，她甚至已经猜到了刘亦旋的算计。
    不是单纯的想利用她的资源，而是想要踩她上位的同时一脚把她踩到地底下再也爬不起来。
    真是，可笑啊。多少年了，还是这副德性。
    以前她的确软弱得过分——虽然她现在也不算多么强势，可是她熬不住了。她固然无法掀开那些难以启齿的过往，可她更不想伤岑佩溪的心。
    无论哪一件，对她而言都是煎熬。
    所以她说了，挑最不起眼也最无足轻重的，去和岑佩溪说起自己以前的狼狈。
    可是有些事，不是她不愿意说，而是无法说出口。无法经由自己的口去告诉岑佩溪，自然，她也不愿意经由刘亦旋的口让岑佩溪知道。
    有时候她也设想过，如果时间能重来，自己必然不会再做出那样的选择。可是谁又知道呢？在迷茫的黑暗与虽然渺小得近乎于无的希望中，谁又不想抓住那根稻草呢？
    岑佩溪总会知道，或许要不了多久……
    繁杂的思绪裹成一团找不到线头的线球。顾时酌的头又开始疼了。
    不知过了多久，她渐渐涌起了睡意，也就是在这当口，门口忽然闯进来三个人。顾时酌惊醒，蹙眉看过去。
    门口站着两男一女，满身的酒气和冷气隔着老远还能闻见。
    高个男人站在门口四顾时还算稳健，一迈开步子整个人便先踉跄了两下，女的是被另一个稍矮一点的穿着黑色皮夹克的男人拖进来的，看上去似乎已经醉得不省人事了……或许也不是，那三人从旁边过去，顾时酌听到那个女人问了句：“咱们到医院了吗？”
    女的留着齐耳的短发，看上去年岁挺轻的，约莫才二十一二岁。不过那个拖着女孩的男人看上去倒是颇为眼熟，顾时酌一时想不起在哪儿见过，稍一思考太阳穴就突突泛痛，索性不想了。
    一阵兵荒马乱后，医院里再次安静下来，顾时酌顶着头痛闭眼，没来得及借着好不容易酝酿起的一点睡意休息一会儿，被钟朗电话吵醒的王翠翠顶着乱糟糟的头发赶到了。
    王翠翠见顾时酌人虽然醒着，但精神看上去挺萎靡的，没敢打扰，打了声招呼后便把带来的厚外套盖在顾时酌身上，转身把钟朗拉出去问现在是个什么情况。
    钟朗也不太清楚，只说了医生的诊断。想了想，又说：“昨天中午我给顾小姐送快递上去的时候，顾小姐正在吃饭，没吃完就去洗手间吐了一回，昨天晚上我送顾小姐到家，顾小姐刚进门又去洗手间吐了一回，我看着不太对劲，问她说是催吐减肥。该不会是催吐导致的吧？”
    钟朗不清楚，王翠翠比他还不清楚。顾时酌突发好心留她吃午饭那天，她晚上又过去过一趟，顾时酌情绪当时挺消沉的，她关心的打探了两句，得来顾时酌一个不悦的眼神，吩咐她这几天都没什么事，让她这都不用过去。
    这也是常事了。
    乍然听钟朗这一说，王翠翠顿时咂摸出些不对劲来。
    顾时酌在沙漠里的那段时间被磨得差点瘦得只剩骨架子了，还是后来杀青和岑总在当地小镇悠悠闲闲的玩养了一个星期，才勉强长了点肉，可放在人堆里，仍然是最瘦的那个，就这，还犯得着用催吐的法子来减肥？
    本来也吃不了多少啊——相比之下饭量可以称之为“大”的王翠翠暗自吐槽。
    “该不会厌食了吧？”王翠翠皱眉嘀咕了一句，顺了顺头发，拿出手机，说：“我得跟岑总报备下。”
    钟朗连忙拦住她，往里面顾时酌的方向递了一眼，小声说：“我看顾小姐不想让岑总知道的样子。”
    “啊？”
    “我们刚和岑总分开不久。”
    王翠翠一时拿捏不定，可到底她的直属上司还是顾时酌，左右思量下很快放弃了报备的念头。
    她向钟朗打探：“顾老师和岑总吵架啦？”
    钟朗摇头，说：“没有。”
    王翠翠说：“哦。”
    一时无话。钟朗捏了根烟出来，看样子还要在外面呆一会儿，王翠翠打了个哈欠，进去作陪。
    顾时酌这会儿已经睡着了，但似不□□稳，眉心紧蹙的。
    王翠翠靠在椅子上也困乏起来，耳边隐约听到顾时酌喃喃着喊水，她懵怔一会儿，抬手抹了把脸把保温杯递过去。
    顾时酌眯着眼喝了两口，还给她后又朦朦胧胧地闭了眼，不知道是在假寐还是又睡着了。
    钟朗在另一条椅子上滑着手机，看上去比王翠翠精神许多。
    还有一个穿着黑色夹克的男人四处游荡着好像在寻找睡觉的地方。王翠翠看他有些眼熟，不由得仔细打量了一分钟，终于认了出来，这不是跟在严翰池身边那个副导演吗？
    她压着嗓子喊了一声：“陈导。”
    陈辉闻声抬头，看向王翠翠，脸上顿时涌起笑来，说：“这不是翠翠吗？怎么大晚上跑医院来了？病了？”
    有人聊天，王翠翠登时不困了，应道：“哪儿啊，来陪人的。”
    陈辉由是看了一眼王翠翠边座上那位正挂着水的，一惊，比着口型指了指。
    王翠翠点头。
    陈辉在她边上的空位坐下，小声问：“顾老师这是怎么了？感冒了？”
    “大夫说低烧。”王翠翠自然不会细说，又问陈辉：“陈导你呢？隔着大老远呢，怎么出现在这里了？家住这边啊？”
    陈辉说：“巧了，我也是来陪人的。”
    他往急诊室的方向抬了抬下巴，说：“喏，一个急诊，一个观察。一个很久不见的老朋友，约了我和小李出来吃饭，就选了个折中的地方，喝了几瓶酒……”他一摊手：“就这样了。”
    王翠翠瞪圆了眼睛：“这还是喝了几瓶啊？我记得小李姐酒量不错的啊。”
    陈辉一脸郁色：“喝完酒，那两个人一合计，又跑去按摩，刚按一会儿，吐得呀，时间全给吐过去了。我看他俩吐得太狠，赶紧给拖医院来了。刚挂针的时候还吵着要垃圾桶想吐呢。今晚估计得睡在医院守他俩了，这不，刚刚就在找能睡的地方呢。”
    两人有一茬没一茬的聊了近半小时，陈辉说困了，去找地方睡觉去了。
    王翠翠没人聊天，又开始犯困，撑着脑袋打盹。
    点滴快要见底的时候，顾时酌醒了，烧也基本上退了。钟朗找护士出来给她拔了针，喊醒王翠翠，开车把两人送到顾时酌家。
    顾时酌病了，王翠翠作为助理更加不能走，当晚就在顾时酌家里宿下了。
    说起来，她虽然身兼两职，工作却比寻常助理要轻松得多。顾时酌不是在给她放假，就是在给她放假的路上，还是带薪休假！
    虽然人冷了点，可是也挺通情达理的，从不乱闹脾气给她刁难，顶多就是……就是嫌她话多？
    王翠翠迷迷糊糊的想着，不知不觉就睡着了。第二天上午十点多左右，她悠悠转醒，爬起来煮了清淡的不知早饭还是午饭的粥，又出去采买了些食材回来做了几个青菜，眼看着已经快中午了，顾时酌的房间门仍然紧闭着，房间里更是半点声响都没有。
    王翠翠敲了敲房门，问：“顾老师，您醒了吗？要不要吃点东西垫垫肚子再睡？”
    没人应声。
    房间里昏昏暗暗的，顾时酌乏力的靠在床头，手里的体温计上还有些许温度残留。
    体温计中的水银柱较之平常升高了一些。
    又是低烧……

    正文 107

    
    上午九点, 岑佩溪召集知溪传媒的管理层和部分重要成员开了一个比较隐秘的小会，十点半左右去了一趟风上传媒，和风上的几位董事会面。
    一晃眼到了中午, 她等了半个多小时，没见顾时酌人影, 她便让小刘订了外卖, 到休息室小憩了半个钟头。
    刚到下午上班地点，严翰池拿着剧本造访。
    “这是三稿, 你先看看。”不等岑佩溪开口，严翰池抢先将剧本推给她：“看完了, 再下定论也不迟。”
    岑佩溪笑道：“我还没说话, 你怎么知道我会马上拒绝呢？”
    严翰池还是那句：“你先看。”
    岑佩溪喝了口咖啡提神，打开剧本静静翻看。
    从剧本的概要中提取出来的信息可以得知，这是一部将人性黑暗无限放大的现实题材电影，其中杂揉了家庭暴力、校园暴力、社会偏见暴力以及网络暴力等多种元素。
    以两位主人公截然不同的生长环境造成的人格偏差为主, 用双视角的形式来展现两人身边发生的一系列事件，再经过视角重合将所有事件串联起来，其中又包含了一些关于自我认知的隐喻。
    岑佩溪看完后，沉吟了许久, 说：“整体剧情很优质, 但是这个结局……嗯，好像还是缺了些东西。我个人感觉太压抑了，甚至压得有些过了头。”
    她看了一眼早已见底的咖啡杯, 喊秘书进来续了杯。她问严翰池：“之前不是说想拍治愈片吗？你这个剧本，治愈？我看是致郁还差不多，郁闷的郁。”
    严翰池说：“我真没骗你，这真是个治愈片。但是吧……”他摸了摸下巴, 说：“这个剧本它不完整。”
    岑佩溪挑眉：“不完整？你的意思是，都散稿了，这个剧本还没写完？”
    严翰池沉重地叹了口气，点头：“这个剧本啊，不是我写的，是我买的。这个剧本是阅萤文化下面的一个编剧原创的，但是她还没写完，就因病过世了。”
    他看了一眼岑佩溪，说：“这么着吧，我也跟你透个底。这个剧本的作者，你应该有所耳闻，姓倪，叫倪芊芊，参与过《冬天之城》和《没有面包的人》的剧本创作，去年冬天因病去世。”
    岑佩溪的确耳熟。犹记得顾时酌被天盛打压时，身上的负面新闻数不胜数，尤其是在和倪芊芊的事情上面，都快被不知情的网友突突成筛子了，顾时酌本人也因为此事消沉了许久。
    她点头：“知道一些，是时酌的好友。”
    严翰池说：“对，这个剧本，是她准备送给顾时酌，但还没有来得及写完的最后一部作品。我看到这个剧本也是机缘巧合。当初和阅萤那边谈购买事宜的时候，阅萤告诉我由于原作者已经过世，他们只有代理权，没有决定权，而原作者的家人已经明确和他们提过，这部作品，不开放任何形式的版权出售，后来我托朋友帮忙联系上作者的父母详谈了两次，才拿下了授权同意书，作品免费，但是主角方雯必须由顾时酌出演，这也是倪小姐的遗愿。”
    岑佩溪屈指敲了敲桌子，对手中的剧本又多了几分审视。
    撇开个人私情，单就剧本而论，倪芊芊不愧被誉为“天才编剧”，整体框架和叙事节奏把握得非常到位，是一部不可多得的优秀作品，也难怪明知道剧本没有写完，严翰池还是想尽办法地把版权谈了下来。
    只是……还是有些过于标新立异了，以某些人的高敏感程度而言，几乎，不可能过审。
    她将这份思量告诉严翰池。严翰池显然也考虑过：“实在不行就海外上映嘛，网络上也可以获得短时间的点播时间，然后咱们再下架。我又不是奔着票房去的，我可是奔着拿奖去的。”
    岑佩溪瞅他一眼，提醒道：“严导，我是个商人，这种话放在心里想想就行了。”
    严翰池嗤鼻：“拉倒吧你！你家顾老师不是一直想转型吗，咱们这算是互惠互利。”
    岑佩溪失笑：“你回头把剧本结局补上，我看了完整版再谈后续。”
    严翰池听她这话就知道多半有戏，打了个响指：“Ok，结局已经出了几稿，我觉得都不太行，所以没有拿来你跟前献丑，不过问题不大，就是，另一个主角的饰演演员人选上，有点小问题。”
    岑佩溪说：“倒也不必一定要用有名气的。”
    严翰池笑眯眯地看着她：“据倪小姐的家人说，倪小姐希望另一个主角，能够请来程傒出演。”他搓了搓手，说：“其实吧，我也觉得程傒挺合适的。你觉得呢？”
    岑佩溪狐疑地打量着严翰池：“我知道倪小姐是程傒的忠实粉丝，但是程傒已经息影数年，而且自从宣布息影之后，再也没有相关的任何消息传出来，显然是不想再被打扰，为什么对方还会提出这样的要求？”
    “嗐，息影了也可以再复出嘛。”严翰池心虚地喝了口咖啡，见岑佩溪仍是盯着他想要一个答案的样子，只好交代道：“好吧，他们只是提了一嘴，说了点倪小姐的职业梦想。”
    “然后你就来我这儿打蛇上棍了？”岑佩溪摇摇头：“先不说我多少年没演过戏，演技退步了多少，更何况你觉得我现在这个样子复出去拍电影，会不会第二天就是铺天盖地的关于程傒整容的猜测？”
    严翰池问：“你还会在乎这些？”
    “不是在乎，可也没必要自找麻烦。”
    “说起来我也挺好奇的。”严翰池端详了几秒岑佩溪的模样，疑惑道：“你当年到底是因为什么，突然宣布息影，后来看到你的时候你就成了现在这个样子，更怪异的是，你一个冰山，竟然变得爱笑了！我的天呐，你到底经历了什么不可思议的事情？”
    岑佩溪翻开中午看了一半还没来得及看完的文件，语气淡淡地：“哪有什么不可思议的事情。人总会变的，无非是变好还是变坏。”
    她揉了揉额头，说：“时候不早了，你如果很闲呢，可以去《怀璧其罪》的剪辑室帮忙把把关，我还有其他事要处理，没有时间陪你唠嗑。”
    “我闲个鬼，没看到我发际线又后移了半厘米吗？”严翰池撇嘴：“我还得回去和他们开剧本审议会。哦对了，我听陈辉说昨晚在医院碰到吊点滴的顾时酌和她的小助理了，顾时酌的病好点没？”
    岑佩溪签字的笔一顿，抬头：“昨晚？医院？什么时候？”
    严翰池说：“就晚上呗，具体时间我也没问陈辉，应该挺晚的吧。”他见岑佩溪神情不是很好，古怪道：“你不知道吗？”
    岑佩溪沉默片刻，将没有签完的字补齐最后几笔，说：“她也未必事事都和我说。大概是怕我担心。”
    严翰池耸肩：“我是不懂你们的。我要是生病了巴不得马上让我媳妇儿知道，平时对我凶得要死，也就生病的时候能够对我温柔体贴点了。最近气温挺反常的，感冒季，你也注意点身体吧。行了，我得走了，别送了。”
    严翰池走后不久，岑佩溪也关上电脑离开了办公室，开门时正撞见准备敲门的刘亦旋。
    岑佩溪皱眉，语气也不太好：“有什么事等我有空再说。”
    绕开刘亦旋去找小刘，让他跟自己出去一趟，又嘱咐秘书在她回来之前谁都不许进她的办公室，秘书点头应下。
    出来时又碰到刘亦旋，她不打算搭理，偏刘亦旋紧追不舍地跟上来，说：“岑总，你之前让我做的关于杨弘化的签约方案，我已经做好发你邮箱了，你看看可不可以。”
    岑佩溪不耐烦地瞥了她一眼：“我说以后再说，你听不懂我的话吗？”
    刘亦旋当然听懂了，可是，明天陆桐那边就要把最终签约的人选定下来了，她等不了，所以在明知道岑佩溪此刻心情不佳的情况下仍旧追上来提醒了一遍。
    她目送岑佩溪进入电梯，晃进秘书处旁敲侧击地打探发生了什么事。
    秘书看都没看她一眼，回了两个字：“少问。”出去把岑佩溪办公室的门锁了。
    --
    顾时酌中午时吃了点退烧药，又睡了三个钟头发了一身汗，醒来时退了烧，在客厅简单活动了半个多钟头，又复烧了，准备再吃点退烧药的时候就听到门铃响。
    王翠翠搁洗手间里蹲着没在。顾时酌慢吞吞地凑到猫眼处查看来人，第一眼她还以为自己眼花了，揉了揉眼睛正想再确认一遍时门外响起了按密码的声音。
    顾时酌的反应迟钝了几秒，等她意识到自己应该后退的时候，鼻梁已经和门板来了个亲密接触。
    好在岑佩溪开门的力气并不大，感觉到阻力后便探头看了一眼。当头站了个人，岑佩溪不可避免地被吓了一跳，待看清是顾时酌，顿时没好气道：“怎么，还不准备让我进去了？”
    “一下子没反应过来。”顾时酌揉了揉鼻子，往后退两步让她进来。
    岑佩溪看了看她的鼻子，问：“撞疼了没？”
    顾时酌摇头：“没有。”又问：“你怎么过来了？”
    岑佩溪没让她动手，自己找出拖鞋换上，说：“过来给你送prc的采访稿。”
    顾时酌看着她空空的两只手，问：“那稿子呢？”
    岑佩溪说：“忘了带。”
    顾时酌怔了一下：“啊？”
    
    
    正文 108

    
    岑佩溪板起脸道：“都生病了, 还看什么采访稿？”用手背试了试顾时酌额头的温度，蹙眉：“好像有点烧，查过体温了吗？”
    顾时酌的反应终于跟上来, 慢声慢气地说：“有一点点低烧。不要紧，吃了药睡一觉就好了。”
    岑佩溪瞪她一眼：“不要紧？既然不要紧的话干脆药也别吃了。”眼神有点凶狠。
    顾时酌知道岑佩溪这话是气话, 做不得真, 可对上岑佩溪那堪称凶狠的眼神，她仍是控制不住地起了点儿委屈的情绪, 咬了咬嘴唇，没吭声。
    顾时酌的脸色看上去苍白憔悴, 身形也似维持不住站立的姿势有些轻微地摇晃。
    岑佩溪看得既心疼又生气, 不放心地伸手揽住她。顾时酌象征性地挣了一下，没挣开，一脸不情愿地被岑佩溪半拉半扶到客厅。
    客厅的茶几上药盒散乱，退烧的、清热的, 还有一板已经空了的药板险险地悬在桌沿。
    岑佩溪看得直皱眉，问：“这就是你说的不要紧？”
    顾时酌不太想说话，可是岑佩溪的脸色着实沉得有些吓人，只好咕咕哝哝地解释道：“我就吃了两次, 中午的时候太难受吃过一次, 这是第二次。其他的都是很久以前断断续续应付的。”
    她找出两盒药抽出里面的药板，抠了几粒在手里，一手端起水杯, 正欲将药送入口中，看了眼岑佩溪，动作一顿，又把药一颗颗按回去放好。
    岑佩溪看着她的动作, 无奈地叹了口气：“叫你不吃你就真不吃啊？我有那么不讲理吗？”
    顾时酌摇摇头，说：“吃了就会犯困，等你走了我再吃。”
    岑佩溪听得又来了气，她才刚到呢，就想着赶她走了。
    她将衣领扯开了点想让自己透口气，抬头对上顾时酌的眼睛，微微怔愣。
    顾时酌有一双好看的眼睛，是她的惦念之初；后来，这双引她念念难忘的眼睛里盛着光倒映出了她的影子，是她心动之初。
    岑佩溪冷静下来，忽然明白了顾时酌话里的意思。她故意问道：“我要是今天不走了呢？”
    顾时酌不假思索地答道：“那就不吃了。”
    岑佩溪没脾气了，不知道该说顾时酌什么好。
    她把药盒扣好，说：“是药三分毒，晚点再吃，不能吃得这么频繁。”话音顿了顿，她看了点头应好的顾时酌一眼，忍不住抬手用指腹戳了戳顾时酌的额心：“这会儿在我跟前倒是乖巧，阳奉阴违起来还不是翻脸不认人。”
    顾时酌不解：“我什么时候阳奉阴违了？”
    “昨天晚上我怎么跟你说的？让你到家了给我发个消息……”
    顾时酌眼神飘了飘：“我发了，你还回复我了。”
    岑佩溪点头：“嗯，你发了。你在医院给我发消息，告诉我你到家了。”
    顾时酌没想到岑佩溪竟然连她昨晚去过医院的事都知道，顿时哑口无言，过了好几秒，才讷讷道：“那不是……太晚了吗？刘助说你头一天晚上在梅导的剪辑室那边待到很晚才回去，昨天中午也没有午休。我就是想让你早点休息，免得你不放心又跑一趟。”
    岑佩溪接受了这个解释，可她心里还是不太舒服。
    她自己的女朋友生病这种事，竟然还得从别人口里才能得知，尤其是严翰池那句惊讶的“你不知道吗”，更是扎进了她的心窝里，就好像她与顾时酌之间明明是更为亲近的关系，却有着离彼此最遥远的距离一样。
    就像她当时回的那句话一样，她不知道的、与顾时酌相关的事，又何止这一件？
    有些刺耳的开门声伴随着王翠翠的声音传来：“顾老师，您要不还是去医院看看吧，才一下午的功夫就吐了三次，吃的饭喝的水全吐了，这么下去不是个办法啊，回头您再掉个十来斤，我都不知道该怎么向岑……”
    岑佩溪偏头，正巧看到王翠翠从洗手间方向出来，一只手里提了两个黑色的垃圾袋，一只手在摘耳机，这会儿看到岑佩溪，后面的话直接消了声。
    气氛沉寂了几秒钟。
    岑佩溪和善地开口：“翠翠，你刚刚说什么？”
    “我说……说……”王翠翠悄悄撇了一眼顾时酌，见她掰着个药盒看好像浑不关心地样子，连忙迅速话题：“我说岑总您什么时候过来的？我都不知道您在这儿。”
    岑佩溪说：“你不知道不是很正常吗？”
    王翠翠头一次见识到岑佩溪的锋利，不由得咽了咽口水，干巴巴地笑了两声：“啊，对对对。岑总您瞧我，腿麻得连话都不会讲了。那什么，我先出去扔个垃圾，再……”她本想说再进来，忽地灵机一动：“再出去买个菜，取个快递、陪楼下大妈聊个天，再回来。”
    岑佩溪没吭声，盯着王翠翠看了两眼，仿佛在打量些什么，那眼神，半点没有往日的温和。
    王翠翠被她盯得一阵紧张，赶紧又跟顾时酌招呼了一句：“顾老师，我先出门啦，您有什么事给我发消息就成。”
    顾时酌没吭声，她也不管了，麻溜背包出门。
    大门关闭的声音响起，岑佩溪轻飘飘地看了一眼专心致志着药品说明书的顾时酌，找出手机开始翻通讯录。
    心思根本不在说明书上的顾时酌见状坐不住了，急忙阻止她：“就是普通的发热引起的，烧退了就好了，不用去医院那么麻烦。”
    “普通发热一下午吐三次？时酌，你当这是吃饭那么普通吗？”岑佩溪面无表情的问。
    “也可能是药物作用……”顾时酌还想争辩两句，却在看到岑佩溪严肃的神情后蓦地失去了辩解的底气。她抱起手边的抱枕，语气有点儿沮丧：“我不想去医院。”
    她打小就不喜欢医院这个去处，冰冷、孤寂，还有痛苦。昨晚，如果不是实在熬不住加上……她不会妥协同意钟朗的建议，岑佩溪知道顾时酌对医院的排斥，偏冷硬的语气略微放柔了几分：“放心，不去医院。”停顿了一秒，又不容置疑地说：“但是病得治。”
    她翻到号码，拨通，等待音响了两声，那边才接起来，不太确信地喊道：“大小姐？”
    “程医生。”岑佩溪回应道，“我这边出了点事，需要你过来一趟。”
    她向程医生简单描述了一遍病状，程医生又细细的问了些病情相关的问题，她便打开扩音让顾时酌作答。
    顾时酌起初有些地方还答得含糊，被岑佩溪逮着一追问，彻底老实了。
    待程医生问完，岑佩溪就说派人去接他。
    程医生忙说：“不劳烦大小姐了，我自己打车过去，更快一点。”
    岑佩溪听到电话中还夹杂着一个不甚明晰的女声，似乎在喊程医生的名字，没有拒绝程医生的好意，报了地址，嘱咐他尽快过来后就挂了电话。捏着手机的手，手背上隐隐可见突起的青筋。
    她看了一眼用抱枕遮住小半张脸、只露出两只眼睛小心翼翼观察着自己神色的顾时酌，深吸口气，一把抢过顾时酌怀里的抱枕，照着顾时酌的脸砸了下去。
    顾时酌察觉不妙时已经晚了，她捂着脑袋挨了一下，扭身欲逃。
    岑佩溪揪住她的后衣领，语气危险：“你敢躲一下试试？”
    顾时酌自知理亏，连挣扎都没有，捂着脑袋闷闷道：“我不躲，你不许打我头，我头晕。”
    “不打你头。”岑佩溪如是应道，末尾音调微微上扬，也不知道是答应了还是没答应。
    紧接着顾时酌便觉得腰上一重。岑佩溪一只膝盖抵着她的后腰上把她摁住了，抱枕劈头盖脸的砸下来。
    “头晕！我叫你头晕！你还知道头晕？你还知道难受？我让你含糊其辞！我让你坑蒙拐骗！我让你什么事都瞒着我！”
    顾时酌极度不赞同岑佩溪“坑蒙拐骗”的这句指控，可她实实在在被岑佩溪狂风乱舞的架势给吓到了，不敢还嘴，任由岑佩溪发泄。
    岑佩溪打了十几下，打累了，把抱枕扔到一边，坐回沙发上，刚喘了两口气，顾时酌捡起抱枕又凑了过来，顶讨好地语气：“你累了吗？饿不饿啊，我去给你煮碗面好不好？”
    岑佩溪闻言一口气差点没喘上来。她按了按胸口，咬牙：“你这是嫌我下手太轻，没揍疼你？”
    顾时酌呆了呆，反应能力上线，“虚弱”地歪倒在岑佩溪腿上，眉一皱：“头好痛。”
    岑佩溪对自己下手的轻重还是知道的，手里的抱枕看上去去势凶猛，可实际上顾时酌除了前两下挨了个结实，剩余的几下里，顾时酌真正承受的力道弱不可计。
    她一眼就看穿了顾时酌拙劣的演技，顿时气不打一处来，抬手在顾时酌耳朵尖上狠捏了两下，直到顾时酌叫痛才松手，冷笑一声，把她从腿上推开：“要躺回房间躺，别赖我身上。”
    顾时酌抱住她的腰，说：“没力气，动不了，不想动。”这也不是假话。
    岑佩溪说：“顾老师不是最好自个儿逞强吗？怎么现在反倒跟我撒起娇来了？”
    顾时酌说：“我头晕。”
    岑佩溪当即道：“你活该！”
    话是这样说，她歇了一会儿，认栽地环着顾时酌的腰把人扶进房间。
    
    
    正文 109

    
    岑佩溪把顾时酌抱进房, 房间里的窗户是开着的，冲面便是一阵冷风，岑佩溪忙把顾时酌往身后带了一下, 不让她吹到。
    岑佩溪问：“你昨晚开着窗户睡的？”昨晚那风刮得呜哇呜哇的，她凌晨五点多愣是被风声呜醒。
    岑佩溪那怀疑的语气让顾时酌有点不高兴, 她问：“我看上去有那么喜欢自虐吗？”
    岑佩溪看了她一眼, 说：“难得顾老师肯明确承认这一点。”
    顾时酌噎了一下，说：“中午起床的时候打开的, 屋里闷，通风。”她靠坐在床边, 拍了拍身边的位置, 示意岑佩溪坐过来。
    岑佩溪不为所动，态度冷淡地拉过被子直接搂到顾时酌的脖子，然后去关窗户。
    窗外的天空看上去阴蒙蒙的，窗玻璃上还有浅浅一层未干的水珠, 窗台上也落了少许，不多，八成是下过一场临时雨。
    岑佩溪拉上窗户，只在不会直吹到顾时酌的边缘位置处留了一条缝, 转身又要出去。
    顾时酌连忙坐起来, 问：“你去哪儿啊？”
    “口渴，我出去倒杯水。”
    “哦。”顾时酌按了按脑袋，又提醒她：“水壶里有热水, 你别喝凉的。”
    岑佩溪挺想驳她一句：“你如果能把这份关心多耗几分在自己的身体上，我都该知足了。”
    话还没出口，又听见顾时酌小声补充说：“天气冷，你再喝凉的过几天又该痛了。”
    到嘴的冷言冷语咽了回去, 岑佩溪心情复杂，沉默两秒，答应道：“知道了。你好好躺着，别乱折腾。”
    顾时酌抱着被子躺回去，又把两只胳膊缩进去顺着两边往里一扯。
    岑佩溪看着顾时酌自己动手把自己裹好后便出去倒了一杯水，水温略微有些烫，但没有到不好入口的地步。
    她一气喝了半杯，又把顾时酌的杯子找来倒满，看了看表，将水壶里剩下的热水倒掉，重新加水烧上，然后才回到房间，把顾时酌的杯子放在床头柜子上。
    顾时酌偏头瞧着她，不大满意的嘀咕道：“你怎么去了这么久啊？”
    岑佩溪没理，问她：“渴了吗？起来喝点水。”
    顾时酌说：“我不渴。”
    岑佩溪注意到她在看向水杯时有一个轻微的舔舐嘴唇的动作，皱眉：“喝水也吐吗？”
    顾时酌扯起被子盖住脸，不吭声。
    岑佩溪对这种情况也束手无策，只能等程医生过来。她转身随手拿起桌上的一本书，拉开台灯，窝在靠窗的小沙发里看起来。
    室内安静，只剩下书页偶尔翻动和水杯轻轻落下的声音。
    顾时酌的脑袋从被子里钻出来，又用下巴垫了垫边角，朝靠近岑佩溪的方向翻了个身，瞅了岑佩溪半晌，可岑佩溪好似已然沉浸在书中的世界里，压根没有留意她，不由得抿了抿唇，干巴巴地主动发问：“你在看什么？”
    岑佩溪盯着书页，只将封面竖起来让她自己看，过了十几秒才放回去。
    大概是心理侧写一类的书，顾时酌没仔细看，她知道自己房间里有哪几本书，也并不是真想知道岑佩溪看的是哪本。
    见岑佩溪放下封面后仍是一语不发地继续看书，顾时酌又问：“好看吗？”
    岑佩溪终于偏头看向顾时酌，眼中带着几分若有所思的神色。
    顾时酌迟疑了一会儿，弱弱地问：“你是不是生我气了？”
    岑佩溪反问：“我生不生气又有什么关系，顾老师在乎过吗？”
    顾时酌脸色一僵，语气冷硬：“岑佩溪。”喉咙里好像被什么东西堵住了一样，她做了一个吞咽的动作，问：“为什么，你会觉得我没有在乎过？”
    “七个月前，你在拍戏中遭人设计，背上被钝器击伤，如果不是我从回放中注意到，你压根没有打算告诉我对不对？”
    顾时酌争辩：“只是一点小伤，在拍戏中受伤是常有的事，又不严重，我自己可以处……”
    “小伤？”岑佩溪“啪”地一声合上书，打断顾时酌的辩解：“你到现在还没有意识到问题的严重性。你明知道他们是故意的，可你还是谁都不肯告诉。你不和严翰池讲，我能理解。那我呢？我那个时候还是你的经纪人，你连我也不肯透露分毫，是觉得我不会为了维护你而得罪人吗”
    岑佩溪抬手将落下来的一缕刘海往后压，深吸口气：“好，就算那个时候你还不相信我。顾时斟的事情又怎么说？你以为我真的什么都不知道吗？是你不想让我知道，所以我只能装作毫不知情，只能远远的在楼下看着你屋子里的灯，隔着电话感受你的悲伤和难过。我想成为你的依靠，我想接近真实的你，分担你的痛苦和烦恼，而不是看到你在面对我时故意伪装的轻松。不管是你的缄口不言，还是你的强颜欢笑，都让我觉得自己是你身上的负累。你在做那些决定的时候，在乎过我的情绪吗？”
    “我……”
    “那场沙漠戏，你突然晕倒，如果我不在场，如果我没有及时注意到不对劲，会是什么后果你有想过吗？你知道我抱着你从沙地里跑到医务帐篷时的心慌和恐惧吗？”
    岑佩溪闭了闭眼，罕见的连名带姓地喊她：“顾时酌，你一直在逃避，逃避恶意的同时将身边人的善意也拒之门外。你开开合合的引诱着我一步步深入，最后却只让我在门口徘徊。你能看见，我的难过吗？”
    她不再看顾时酌，抬起下巴盯着天花板，胸口起伏，似乎在压抑着什么。
    电话铃声突兀响起，将顾时酌刚出口的字音淹没阻截。岑佩溪吐了口气，拿起手机看了一眼，接起，须臾之后，起身出去给程医生开了楼下的大门。
    --
    岑佩溪的脸色冰冷得让进门的程医生一句话都不敢多问，他跟着岑佩溪目不斜视地来到顾时酌的房间，观察了几眼顾时酌的症状后，翻出一副膏药递给顾时酌让她贴在肚脐眼上，又给她挂了水。
    对岑佩溪说：“顾小姐的情况没什么大碍，就是病毒性感冒，加上肠胃有些消化不良和着凉导致的。平时注意保暖，饮食也吃点清淡易消化的，慢慢调养几天就好了。”
    程医生咳了一声，又解释说：“我女儿是顾小姐的粉丝，所以我也就跟着眼熟了。”
    岑佩溪颔首“嗯”了一声，没有多言，又问程医生有哪些忌口和注意事项，用备忘录仔细记下。
    程医生见她如此上心，便问道：“大小姐，需要我留下继续观察一段时间吗？”
    岑佩溪还没开口，顾时酌先一步抢话道：“不用了。”
    两人同时侧首看她，顾时酌别开脸。
    岑佩溪挪开视线，对程医生说：“不必了，家里没什么好招待的，我一时也抽不开身，不好意思。我送你出去。”
    程医生从善如流，跟着岑佩溪离开房间，看着她轻手关门的动作，随口问了一句：“您的眼睛最近还好吗？”
    “还好，视力恢复情况也不错，偶尔需要用眼镜。”关好门，岑佩溪问：“程医生是从江景别墅过来的？”
    程医生点头，一时不知道该怎么称呼那边的人，只好找了个替代词，说：“那孩子中午吃了点海鲜，出现比较严重的过敏症状。田小姐……岑先生让我过去帮忙看着点。”
    “田湉派人送你过来的？”
    程医生在岑家当了多年的私人医生，对岑家的情况不说了如指掌，也摸索出几分明哲保身的门道来，当即道：“不是，田小姐确实说过要送，但我拒绝了，打车过来的，所以时间用得久了点。田小姐不知道您来过电话。”
    岑佩溪将他送到门口，舒缓了脸色：“回去还是让我身边的小刘送您一趟吧。天冷了，不知道什么时候又会下雨。”
    程医生识趣的没拒绝，领了岑佩溪的好意。
    大门合拢，岑佩溪走进客厅，坐在沙发上想着心事。
    她冲顾时酌发火了，其实她清楚自己说的也并不全然就是顾时酌的错。她看得到顾时酌为她而努力的改变，也同样看得到那层努力下掩埋的自卑和忐忑。她竭力地不让自己正面地去戳破顾时酌脆弱的伪装，可是说到最后，情绪起来了，多少有些口不择言，就那样贸然地否认了顾时酌的所有心意。
    她现在进去，顾时酌是不是又要开始装鸵鸟消极逃避呢？
    岑佩溪想到这里，又有点想笑。那个人，到底怎么长的？连架都不会吵，要么把对方憋死，要么把自己憋死。
    她叹了口气，起身回到房间，刚一进门就看到顾时酌不知道什么时候从床上坐了起来，侧着身子，另一只手落在正在输液的那只手背的针上，像是要拔针。
    岑佩溪一惊，三两步跑过去抓住顾时酌不安分的那只手腕，喝道：“你干嘛！”
    陡然提高的音量吓了顾时酌一跳，手腕瑟缩了一下，垂眸躲开岑佩溪凌厉的目光，瘪了瘪嘴，说：“我手冷，想捂捂。”软糯又可怜的语气。
    岑佩溪定定地看了顾时酌一会儿，终是没能硬起心肠：“像你这样捂，一会儿两只手都要冷了。”
    她小心翼翼地把顾时酌正在输液的那只手放进被子里，还未来得及抽离，便被那人反手握住了。
    岑佩溪登时停了动作，生怕不小心把顾时酌手背上的针拉扯到，低斥道：“别闹，小心针头滑出。”
    顾时酌不肯放手，说：“我没想惹你生气的。”
    她看着岑佩溪，抿了抿唇：“我曾经，有过一个我以为很要好的朋友，她在我最艰难的时候拉过我一把，我把她当作救星，什么事都找她她商量，和她倾诉我的苦恼和困境，渐渐地，我越来越依赖她，可是这样的我对她而言只是一个不需要多少关注、招之即来呼之即去的物件而已，因为她知道我离不开她。”
    顾时酌永远记得那个人酒醉后当着她的面对她不认识的其他朋友说的那句话：“你们别看顾时酌成绩好，人长得也好看，要是没有我，还不是跟个废物一样，有什么用呢？”
    她忍不住收紧手掌，却在感受到掌心中握住的柔软时猛然回神。
    岑佩溪叹了口气：“顾老师，你要不要等抽针后再和我细说？”
    
    
    正文 110

    
    空调里吹出暖乎乎的热风, 这样持续的阴雨天气在b市素来罕见，总惹得人心生困乏。
    岑佩溪把头发解下来，和衣躺在床上, 望着天花板出神。
    顾时酌说：“我以前没有正正经经的谈过恋爱，不知道怎样才能做一个合格的恋人。岑佩溪, 其实我没有你想的那么聪明。所以如果我有做得不好的地方，你一定要直接告诉我。”
    这番话和顾时酌醉酒那晚在她家中的低语何其相似？岑佩溪顺着其中的蛛丝马迹很快将它们拼凑成了一个有完整结尾的故事。从这个乍一听上去平凡得没有不值得任何惊奇的故事里，她也更加清晰的看见藏在顾时酌沉默外衣下的不安与害怕。
    害怕被厌烦, 害怕去依赖，害怕交付真心后的抛弃。
    人们常说, 过去的已然过去，可是谁又知道, 那些明面上逝去的过往所造成的伤害也已经成了一道难以褪去的伤疤, 弥留日久，就成了自我束缚的无形绳索。
    一如如今的顾时酌，也一如如今的她。
    岑佩溪承认自己不争气, 顾时酌一服软，她就没了脾气。
    消息提示音接连不断的响起，打断了岑佩溪的思绪, 她循着声音从枕头底下找到顾时酌的手机, 锁屏上连着五条新消息的提示。
    “谁的消息？”顾时酌打了个哈欠，问道。
    岑佩溪把手机递给她：“你的消息。被吵醒了？”
    “没睡着。”顾时酌吸了吸鼻子，接过手机解锁。
    打开微信，刘亦旋的名字跳出来，问岑佩溪现在人是不是在她那里，说有个方案已经发到岑佩溪邮箱了，今天晚上就要开会确定人选, 让她不管用什么办法都要让岑佩溪同意这份方案。
    顾时酌回了一句“不在”，刚按下静音键，刘亦旋的消息又过来了：[那你就给她打电话说啊，这种事还要我教你？]
    顾时酌不耐烦地抿紧唇角，用脑袋轻轻拱了拱岑佩溪，说：“你把手机关机。”
    “嗯？”
    “我要给你打个电话。”
    岑佩溪不解地看了她两眼，依言将手机关机，凑过去想看她到底在聊什么。
    聊天界面从眼前一晃而过，切换界面的间隙里，岑佩溪瞥见刘亦旋的名字，不动声色的敛了眸，紧接着就见顾时酌调出她的联系方式拨了个电话过去。
    安静又狭窄的空间里，即使没有开外扩也能清晰听到手机听筒中传来的提示音：“您所拨打的用户已关机”。
    顾时酌切回到和刘亦旋的聊天界面：[她关机了，联系不上。]
    顾时酌：[我在外面，手机快没电了]
    翻了翻相册，找出一张不知道是什么时候的截的1%电图，把图片上的时间p成当前的时间，发给刘亦旋，关机。
    所有动作一气呵成。
    不知是有意还是无意，顾时酌并没有避着岑佩溪，以致于岑佩溪不可避免地看了两句记录。
    她拨了拨头发，故作不知道：“你那张图，回头也发我一份，挺好用的。”
    顾时酌应了声“哦”，等了一分钟，见岑佩溪没有别的话，犹豫片刻，主动问道：“你真的打算签杨弘化吗？”
    岑佩溪瞥她一眼，挑眉：“怎么，刚才还拉着我演戏敷衍人家，这会儿又替她打探情报来了？”
    “我就是问问。”顿了顿，顾时酌又忍不住问：“你想签杨弘化，是因为刘亦旋吗？”
    岑佩溪轻轻敲了她的额头一记：“想什么呢，我这里又不是家族企业，什么亲眷都放在公司里养着。就算我同意了，合伙人也不能同意。”
    顾时酌好奇：“你还有合伙人？”
    岑佩溪：“……顾老师，你当初决定和知溪传媒签约的时候，是不是打着破罐子破摔的算盘，连公司情况都没查过？”
    顾时酌矢口否认：“我当然查过。”
    “那你告诉我，知溪传媒对外的法人代表是谁？”
    顾时酌搜刮了一遍记忆，没找到相关内容，回答的底气也有些不足了：“难道不是你吗？”
    岑佩溪无语，本想在手机上调出资料给顾时酌看，按了一下菜单键后忽然意识到手机已经关机了，只好口述道：“是钟采。”
    见顾时酌露出惊讶的表情，岑佩溪摇头：“你这样，也叫查过吗？”
    “我查过一点点，其他的都是齐欢从她爸那里问来的，也没说法人的事啊。”
    “齐董巴不得齐欢不知道呢，就怕她脑子一热闹着解约跳槽过来，毕竟钟采只是挂个名儿。要不是借着她的名头，你以为我从哪儿招揽的陆桐这样的经纪人和屈琳、陶夏之这些艺人，难道还靠我这张脸吗？”
    顾时酌咕哝道：“你的嘴可比你这张脸厉害多了。”
    岑佩溪笑：“这就是只有顾老师才知道的秘密了。”
    见顾时酌一脸不相信的神色，岑佩溪抬手在她嘴唇上轻轻刮了一下。
    顾时酌倏然转醒，面上一红，有点儿恼羞成怒的样子：“我说的又不是这个。”
    岑佩溪面露无辜：“不是哪个？”
    顾时酌瞪了她一眼，岑佩溪失笑：“好好，不逗你了。这么说，顾老师当初是被我的口才征服了？”
    顾时酌哼道：“你想听真话还是假话？”
    岑佩溪捂住她的嘴：“我都不想听。你的嘴也好不到哪里去，没一句我爱听的。”
    顾时酌张嘴就在她手指根部的软肉上咬了一口。
    岑佩溪轻轻推开顾时酌的脑袋：“这会儿倒牙尖嘴利起来了。”
    顾时酌蠕动身体往上蹭了蹭，问：“那知溪传媒到底是你说了算还是钟采说了算？”
    岑佩溪说：“你觉得如果是钟采说了算，你还签得进来吗？”见顾时酌眼珠子转了转，也不吭声，似乎在斟酌着什么，便问道：“打什么主意呢？”
    念头一转，岑佩溪嘴角的笑意一沉：“难道，你想让我点头，把杨弘化签进公司？”
    经岑佩溪一提醒，顾时酌才记起自己刚开始是想问杨弘化的事来着，不知怎么就转到公司法人是谁的话题上去了。
    她停下心里的算盘，说：“我跟他不熟。”打量了一眼岑佩溪神色，她故意问：“你不是让刘亦旋做一份杨弘化的经纪方案吗？怎么成我想签他了。”
    “她倒是嘴快得很。”岑佩溪嗤笑一声，说：“她在会上为了杨弘化公然和陆桐闹不和，弄得演艺经纪部风风雨雨的。如果不是看在她是你朋友的份上，我早就已经让人事解聘她了，所以干脆随便扔她一个活，让她能安分一段时间。”
    顾时酌说：“她还是你表妹呢，你就这么不待见她啊？”
    岑佩溪说：“我记仇。更何况我和她也不熟。不是和你说过吗？让她进公司学习，纯粹是看在老一辈的情分上。”
    岑佩溪从床上坐起来。顾时酌见状也想起来，刚动了念头，就被岑佩溪按了回去。
    “我和你说过我姥姥的事吧？”见顾时酌点头，岑佩溪继续道：“我姥姥曾经在迁移路上得到过一位老大哥的帮助，认了门亲。单论辈分，我现在应该喊他一声舅姥爷，前年走的。刘亦旋就是我这位未曾谋面的舅姥爷的孙女，所以名义上是我的表妹，仅此而已。”
    她看了眼挂在架子上的点滴，里面的液体已经没有了，只剩滴壶还剩一片指甲盖那么点。
    她收回视线：“倒是顾老师你，和她关系好得很呢，又是陪逛街，又是陪吃饭的。”
    顾时酌抿唇，说：“我和她的关系……也没有特别好。”
    “是吗？”
    顾时酌点头，岑佩溪已经起身从床尾绕过去，目不转睛的盯着输液管里最后的剩余，约莫是没有看到。
    待滴壶中的也没有了，岑佩溪帮顾时酌拔了针，将药瓶和输液器之类的东西装袋放到门口角落。
    顾时酌按了会儿棉球，掀开一角见针眼没冒血，便撕开绑住的白色胶带放在柜子上。
    岑佩溪转身回来，掩唇打了个哈欠，冲她抬了抬下巴。
    顾时酌会意，往旁边挪了挪，掀开被子让岑佩溪进来。
    即便开着暖风，岑佩溪的手还是有些偏凉。顾时酌摸了摸，把她的双手拉过来捂着。下巴枕在岑佩溪的肩膀上，唤道：“岑佩溪。”
    岑佩溪懒懒地应了声：“嗯？”
    顾时酌说：“我也想成为你的合伙人，能管事的那种。”
    岑佩溪以为她是玩笑话，因打趣道：“可我现在不缺合伙人，怎么办？”
    顾时酌说：“那我就做股东。我卡里现在有四千多万，算上《怀璧其罪》的尾款，应该能有七千多万，够吗？”
    岑佩溪见她开始算账，不由纳闷，扭头看着她：“这可是你全部身家。”
    “嗯。”
    岑佩溪说：“顾老师，你这么财大气粗，到底是想做知溪传媒的股东，还是想做我的股东？”
    顾时酌理直气壮：“都做。”
    岑佩溪扭身背对着她：“想得真美。”
    顾时酌扒拉她半天扒不动，干脆坐起来趴到她身上，很严肃的跟她讲：“我是认真的，没跟你闹着玩，够不够？不够的话我再接一档综艺和几个综艺，还能拿到嗯……”
    岑佩溪犯困，被她压得身上重死了，只好连声道：“够够够，多少都够。等病好了来公司签股权协议好不好？你赶紧起开，我要睡觉。”
    顾时酌如愿以偿，从她身上起来，想了想，又趴回去：“你不用先问问钟采吗？”
    “她没意见。”岑佩溪疲惫地喘了口气，威胁她：“你再闹我就把你踹到床底下去！”
    顾时酌满意了，麻溜地钻回被子里，抱着岑佩溪的腰，小声说：“睡吧。”
    差点就要进入睡眠愣是被压清醒的岑佩溪恨恨地踹了她一脚。
    烦人精。
    
    
    正文 111

    
    程医生的膏药见效很快, 从晚上吃过晚饭到第二天早饭时分顾时酌都没有再出现呕吐的情况。岑佩溪分别在早上起床和早饭后给顾时酌量过一次体温，体温正常，看上去也没有低烧反复的症状了。
    岑佩溪仍是不太放心, 打电话请程医生过来一趟又给顾时酌挂了一针。
    顾时酌挂着针，整个人的精神比昨天好了不下十倍, 翻出穆卉真前段时间寄给她的两张已上映的电影原片，没有剪辑的那种，拉着岑佩溪津津有味的看起来, 时不时就电影内容谈论一两句。
    有两次聊得太投入，错过了后面的剧情, 顾时酌竟然还倒打一耙，反过来埋怨她看电影不专心, 也不知道刚刚到底是谁把她当个百科全书似地踊跃提问, 而且还举一反三。
    岑佩溪哭笑不得，把进度条倒回去，说她：“顾老师, 你确定你是在输液，不是在上发条？”
    电影进度还没过半，第一瓶药也快打完了, 岑佩溪换上一瓶新的, 仔细调整过滴速后才回到顾时酌身边坐下。顾时酌再次按下暂停键，恢复播放。
    电影看完，岑佩溪给顾时酌拔了针，又给她量体温，见温度计上显示正常，彻底放了心，嘱咐顾时酌注意保暖和忌口后便准备出门。
    顾时酌把包递给她, 问：“你是去公司吗？”
    “不是。《怀璧其罪》一审结果下来了，还是有点问题。上午约了那边的负责人详聊，中午大概率是有饭局了。下午应该会去公司一趟。”
    岑佩溪将长发拢起，翻出头绳把头发扎好。
    顾时酌托着下巴，神情严肃地说：“你这样不好看。我还是喜欢你披头散发的样子。”
    岑佩溪横她一眼，反驳道：“又不是给你看。什么叫披头散发？有你这么形容的吗？敢情顾老师不是喜欢我，而是喜欢女鬼？”
    顾时酌被她逗乐了：“胡说，天底下哪有这么好看的女鬼让我喜欢？”
    “刚是谁说不好看来着？”岑佩溪也乐了，掐着顾时酌的下巴左右看了看，笑盈盈地问：“顾老师，你这张嘴，是不是在上发条的时候偷偷抹了油？”
    顾时酌从她手里逃出来，穿上鞋，“噔噔噔”地跑上了楼。
    岑佩溪看着她的背影怔了怔，暗自纳闷：“以前也没这么不经逗啊。”
    她坐到沙发上等了几分钟，没见顾时酌下来，抬腕看了眼表上的时间，差不多要出发了。望了望楼梯方向，起身准备上楼。
    人走到楼梯口，就看到顾时酌连蹦带跳地跑下来，活泼得岑佩溪真怕她一脚踩空，连忙拉了她一把，语带责怪：“多大个人了，怎么还毛毛躁躁的。”
    话音未落，脖子上便多了一条松松软软的围巾，红彤彤的颜色，还有股薄荷的清香。
    “外面风大，戴上这个，保暖。”顾时酌打好结，又把折进去的边翻出来，退后两步，站上台阶，居高临下地打量了一眼岑佩溪，点头：“好了。”
    “还没下雪呢，围巾就围上了。”岑佩溪吐槽了一句，见顾时酌冲她招手，往前一步靠近。
    顾时酌捧着她的脑袋，迅速低头嘬了她一口，然后趁她没回神一路把她推出了门。
    大门落上，岑佩溪对着门板懵了两秒，低头看了看眼脚上穿着的拖鞋，哭笑不得。抬手敲门。
    等了半分钟没见顾时酌开门，也不知道干什么去了，只好自己输入密码开门进去。
    屋内传来“砰砰”的动静，岑佩溪听得直皱眉，放轻脚步偷偷过去想看看顾时酌现在到底在做什么，循着声音，她一眼就看到在那儿跳楼梯的顾时酌。
    顾时酌似乎完全没察觉到门口的动静，上上下下跳得不亦乐乎。
    岑佩溪看不出所以然来，忍不住问了句：“你干嘛呢？”
    顾时酌闻声一惊，跳跃的幅度没控制住，差点跌滑下去，忙扶了把墙，睁大了眼睛瞪着她：“你怎么……又，又回来了？”
    岑佩溪晃了晃脚上的拖鞋：“你准备让我穿这个出去谈事？鞋都不让人换就着急忙慌的把人撵出去，亏你做得出来。”说着，又有点忍俊不禁，问：“你刚刚蹦来蹦去干嘛呢？”
    “我嗯，我锻炼……锻炼身体。”顾时酌从楼梯上下来，还故意展了展胳膊借以证明自己的说辞，问她：“你什么时候进来的？”
    “刚进来。”岑佩溪不疑有它，叮嘱道：“你换个安全点的锻炼方式。”看了眼表：“我得走了，再不走要迟到了。”
    顾时酌低“咳”两声清了清嗓子，送到门口，挥手送别岑佩溪，转身以头抵墙，恨不得找个地洞钻进去。
    --
    小刘上午就接到通知赶过来接岑佩溪。开车的时候小刘下意识往窗外某个方向瞥了一眼，悄摸喊了声：“岑总。”
    他说：“外面那个戴着头巾的女的，昨天下午开始我就看到她一直在那里转悠。一会儿看咱们的车，一会儿又看楼上。我原本以为她可能是想寻求帮助，但是我一走近，她就急急忙忙的好像在藏什么东西。”
    岑佩溪顺着小刘说的方向望过去，果然看到一个戴着印花头巾，遮住大半张脸的女人站在那儿，穿着一套简单的黑色运动服，看耳机线的情况应该是戴着耳机，抬头望着楼上，也不知道在看哪一家。
    女人似乎察觉到有人在看她，警觉地扫过去，十秒钟后，她扯了扯护脸的围巾，转身快步离开。
    隔着车窗，岑佩溪不太确定她是否看到了自己，但是在对上那个女人的眼睛时，她却总有一种陌生的熟悉感，让她感到不安。
    压下这种奇怪的感觉，岑佩溪说：“走吧。”
    小刘发动车子。岑佩溪蹙了蹙眉，翻出负责顾时酌安全的保镖电话，说了一遍女人的情况。
    保镖说：“那个女人我们已经注意到了，每天下午两点都会准时出现在楼下，直到晚上八点左右才离开。她警觉性很强，我们有人跟过她几次，都被她甩掉了，有很强的反侦察能力。我找门口的保安问过情况，调了一下监控，发现这个人是自己刷卡进门的。据物业那边说，她是隔壁楼栋1802的业主的朋友。”
    “1802的业主是谁？”
    “是简华，一家电子厂的车间员工，早年离异，家里有两个老人，一个儿子，平辈下面还有一个妹妹，叫简飞瑶，是天盛旗下的一名演员。”
    说到简飞瑶，岑佩溪还有点儿印象，刚刚那个女人和简飞瑶没有半点相似之处，尤其是那一眼中不觉然间让人感到不适的狠厉，更不是简飞瑶那个级别的演员做得到的。
    难道是徐青晚？
    但是徐青晚现在自顾都不暇，真的还有心思来搞这些小动作吗？
    岑佩溪想不出所以然来，只好嘱咐电话那边的人多盯着点，不要让楼下的女人有机会和顾时酌单独接触。
    小刘等她挂了电话，才又开口：“昨天傍晚刘小姐给我打电话问您在哪儿，说您手机关机了联系不上，我跟她说您在开会。”
    岑佩溪“嗯”了一声，小刘便知道自己的处理合了她的心意，继续道：“今天早上刘小姐又给我打过一次电话，说想请一天假，声音听上去像是狠哭过一场，我就答应了，让她去走请假流程了。”
    岑佩溪还是那句：“嗯。”小刘作为她的特助，在某些时间段内，有一定的权力帮她处理这些事务。
    小刘见状不再说话，专心开车。
    岑佩溪想了想，打开邮箱找到刘亦旋发给她的方案过了一遍。
    刘亦旋做的方案，说优质吧，也优质，说幼稚吧，也幼稚。
    这份方案要是摆到陆桐的桌面，岑佩溪都能想到陆桐看完后的第一句话会是什么。
    ——异想天开。
    杨弘化现在是个什么位置？三线往二线上升的时候，顶破天算个末流的二线艺人，还是集华润所有资源强堆上去的，实际的市场影响力去除水分还得再打个折扣。
    《怀璧其罪》中二皇子的角色算是二番，这还是华润主动拿旗下其他艺人跟岑佩溪换的。
    刘亦旋倒好，恨不得把知溪所有资源也全部堆到杨弘化一个人身上，连黎星的团队都没漏掉，整个公司全部为杨弘化一个艺人服务了，可能吗？做梦呢！
    要知道，岑佩溪现在拿给顾时酌的资源，一是靠岑佩溪自己本身的人脉拿到的，二是顾时酌各方面条件都摆在那儿。并没有占用公司其他艺人的有效资源。
    就这份方案，哪怕把杨弘化换成顾时酌，岑佩溪要是敢把这话跟陆桐讲，陆桐一定二话不说直接提离职，公司其他艺人看了，哪个又不心寒？
    岑佩溪摇摇头，关掉手机，在车上眯了半个小时，在目的地门口和早一步赶到的梅景和碰了个头，聊了半个小时左右，负责人才姗姗来迟，两人起身相迎，客套两句后便谈起了正事。
    三人细聊到中午，到提前订好的酒店一起吃了个午饭。
    送走负责人，两人又赶着去了一趟剪辑室开会，根据负责给出的意见重新制定了剪辑方案。
    忙到下午三点，岑佩溪回到公司，吩咐秘书分别给钟采、风上的齐董发起一份股权转让的书面通知，将自己名下15%的股份转让给顾时酌。
    也没真的挖空顾时酌的小金库，给她留了一半。
    岑佩溪吩咐完，翻开文件过目两行，忽听秘书的声音从门口传来：“顾小姐。”
    
    
    正文 112

    
    岑佩溪的确说过让顾时酌病好了来公司签协议, 但也没想到她头天才说，次日顾时酌就忙不迭的跑来了。
    岑佩溪用笔头点了点桌面，看着眼前一脸兴奋的顾时酌不知道该说她什么好。
    合上文件, 内线给秘书让她倒一杯白开水送进来, 示意顾时酌稍微坐一会儿，给钟采去了电话。
    钟采听说她要把部份股份转让给顾时酌, 就说了句“随你便”, 转而问起她最近有没有见过齐欢。
    岑佩溪说：“齐欢不是跟你一起走了吗？你们回来了？”
    钟采没答, 催她去问问顾时酌，她看向顾时酌。
    顾时酌摇头, 说：“没有。”
    岑佩溪原话转述给钟采。
    钟采怏怏地应了句：“哦。我度假呢, 没什么事先挂了。”
    岑佩溪听钟采声音没精打采的, 正想问她怎么回事, 电话就被挂断了。
    岑佩溪费解地蹙了下眉，又给风上的齐董打电话。
    齐董细问了几句, 得知转让数额不算很大, 而且不会对公司目前的经营情况造成任何影响后便点头同意了。
    谈完公事，岑佩溪借机向他打探齐欢的动向。
    齐董说：“上周就回来了，现在天天待在家里，大门不出二门不迈的。”
    齐董说着就犯了愁：“成天没精打采的，那天她妈安排她去相亲, 她竟然闹都没闹一下, 乖乖地去了, 把她妈给吓坏了。虽然她妈以前经常唠叨她不懂事、不听话, 那也就是唠叨唠叨。自家孩子到底是个什么样子，别人不清楚，我们做父母还能不清楚吗？也没真去指望, 孩子能健健康康、开开心心的，别什么都强，可你说，这，哎忽然一下子变化这么发大，谁受得了？我跟你齐阿姨都怀疑她是不是在外面碰到什么事了，她也不和我们说。这孩子，真是愁人。”
    联系刚刚钟采电话里那听上去同样没精打采的样子，岑佩溪寻思着这两人估计闹了什么别扭，她安慰道：“齐叔您别急，回头我让时酌去问问。”
    “我正准备和你说这事儿呢。我们年纪大了，常常搞不懂她们年轻人在想些什么，你让顾时酌回头有空多约约我们家欢欢，帮忙开解开解她。”
    岑佩溪应下，挂了电话。
    顾时酌问：“我问什么？”
    “让你去问问齐欢最近怎么了。齐董说齐欢自从回来之后就把自己关在家里哪儿也不去，像是碰到了什么事。”
    顾时酌说：“我前两天给她发消息她都没回我。”
    “你没打电话过去问问？”
    “有急事的话才打电话，没急事都是发消息，我们经常过了两三天才回对方的消息。”
    “你回头有空打个电话给她，我估计是和钟采吵架了。”
    顾时酌点头，怀疑道：“齐欢能跟钟采吵架？不会是钟采欺负她了吧？”
    岑佩溪瞥她一眼，说：“你都还没问，怎么就知道是钟采欺负她了？”
    顾时酌信誓旦旦地反驳：“齐欢跟谁吵架都不可能跟钟采吵架，她看到钟采就走不动道，怎么吵？”
    “怎么不可能？偶像光环距离太近就进入失效倒计时了。钟采又不是什么恶棍，动辄就欺负人。”
    顾时酌说：“反正不可能。”
    岑佩溪懒得跟她争，笑骂了一句：“偏心眼儿。”
    秘书敲门进来，把打印出来的股份转让通知书给岑佩溪过目确认。
    顾时酌凑过去仔细看了看，诧异道：“给我这么多吗？”她问岑佩溪：“知溪传媒的股份这么便宜吗？”
    “嫌便宜？嫌便宜不卖你了，你不想要，多的是人要。”岑佩溪抽回被顾时酌拿去看的通知书。
    顾时酌要抢，岑佩溪抓住她的手，瞪了她一眼，递给秘书：“没问题，就这样发过去。你把公司法务叫过来一趟，起草一份股权转让协议。”
    秘书出去后，顾时酌仍是有些不安：“会不会给我太多了？我还可以再多出一些的，我平时需要花钱的地方也不太多，多接几个代言和广告就好了，怎么能让你吃亏呢……”
    “我可不做吃亏的买卖。”岑佩溪在她脸上拧了一把：“其中一部分算我个人赠予你的，所以以后还请顾老师加油工作，努力为公司创收，替我打工赚钱。”
    顾时酌皱眉：“你分给我这么多，你自己还剩多少？会不会有什么问题？”
    岑佩溪抬手把顾时酌眉心的皱痕抚平，不在意道：“能有什么问题？”顿了顿，她警惕道：“顾老师，你该不会是准备拿到股份后就夜投曹营吧？”
    顾时酌连忙摇头。
    岑佩溪笑道：“那不就好了？就算顾老师夜投曹营也不要紧，我仍然拥有知溪的绝对控股权。安安心心拿着吧，要是实在不放心，就当是我预付彩礼，嫁妆也行。”
    话说到这份上，顾时酌也没法儿拒绝了，只好点头。
    --
    第二天下午，岑佩溪陪同顾时酌去prc录采访——本来是不需要录，但是prc刚好和电视台完成接洽，顺势将这一栏目调整成了一档访谈节目在电视台上播。
    录完节目，两人正准备离开，好巧不巧的在录制室门口碰到了俞敏。工作人员正想给她们做个介绍，俞敏已经抢先和顾时酌打了招呼。
    “顾小姐是吧？你好，我是prc的总编俞敏。”瞧了一眼岑佩溪，笑道：“也是佩溪的母亲，常常听她说起你。”
    顾时酌僵硬地欠了欠身，颔首：“您好，我是顾时酌。”
    说起来，岑佩溪和俞敏长得挺像的，尤其是笑起来的时候。
    俞敏问：“访谈还顺利吗？”
    顾时酌忙不迭点头：“很顺利。”往岑佩溪的方向靠了靠，很想问岑佩溪：“你不是说你妈今天不会过来吗？”
    岑佩溪被她怼得都有点站不稳，背手在她背上轻拍了一下，说：“你先去坐会儿，喝点水。”
    顾时酌紧张得要死，当着俞敏的面更是不敢随便。
    俞敏看出她有些无所适从，解围道：“我办公室里还有些老白茶茶叶。小陈，你让钟秘书给顾小姐泡一杯。”
    顾时酌看了岑佩溪一眼，向俞敏道过谢，跟着小陈往会客室方向走去。背后好像有道视线一直跟着她，她不知道那道视线的主人是不是俞敏，又觉得应该是俞敏，以致于走路姿势都有点僵硬。
    俞敏看得好笑：“这孩子怪有意思的。”
    岑佩溪无奈，喊了声：“妈。”埋怨道：“你不是说今天不过来吗？怎么还搞突然袭击。”
    俞敏收回视线，横了岑佩溪一眼：“我过来看看怎么了？我要是告诉你我今天过来，你估计这会儿就带着人跑没影了，我上哪儿说理去？”
    顿了顿，她说：“本来是没打算过来的，旋旋非说想来看看，就来了。正好，下午一起吃个饭，把顾时酌也喊上，我正好相相她这个人怎么样。”
    岑佩溪失笑：“你当这是相女婿呢。”
    俞敏不接她玩笑，看了一眼她无名指上的戒指：“你倒是弄个真女婿让我相相？”
    岑佩溪不说话了。
    俞敏说：“喊你回家吃个便饭都千难万难的，跟着别人跑起来倒是殷勤。愁人。赶紧去把人叫上，别又跑了。”
    “我得先问问她的意见。”
    “少来，什么借口今天都不顶用，你就算绑着她的腿都得给我把人带上。”
    岑佩溪没辙，只好满口应下去找顾时酌。
    顾时酌在会客室坐得坐立难安的，回想着自己刚刚的表现，担心是不是给俞敏留下了什么不好的印象，泡好的茶经过喉咙落入肚中，半点滋味也没品出来。
    好不容易把岑佩溪等来了，她忙站起来，没来得及问，岑佩溪先扔了个重磅炸弹给她：“我妈说一起吃个便饭。”
    “一，一起？”顾时酌差点咬着舌头，说话都不太顺了：“你，我？”
    “我们。”岑佩溪拉住她不知所措的手往外走：“别紧张，我妈挺喜欢你的。”
    顾时酌松了口气，可还是免不了紧张，尤其是看到出现在俞敏身边的刘亦旋的时候，直接整个人都不好了，拒绝的话到嘴边溜了一圈，“俞总编”三个字刚憋出口，就被俞敏堵了回去。
    “又不是谈公事，别这么客套，叫我阿姨就行。”
    顾时酌改口：“俞姨。”
    俞敏应了，又问她茶好喝吗？喜欢的话回头让钟秘书再给她送一盒过去。
    压根没给顾时酌说拒绝的机会。
    岑佩溪察觉到顾时酌的异样，悄声安慰道：“你只管吃饭，有我在，没事的。”
    --
    一行人来到附近的一家西餐厅，许是考虑到顾时酌身份特殊，俞敏让人订的小包间。
    侍应生拿来菜单，俞敏示意他递给坐在对面的顾时酌。
    岑佩溪径直起身将菜单接过来，翻了没两页，照着顾时酌和俞敏的口味，点好连带自己在内三个人的餐，然后把菜单推给了刘亦旋。
    这一番举动下来，刘亦旋忽然觉得自己像个外人，瞥一眼从名义上来说明明更应该是外人的顾时酌，压下心中的不悦，点好餐，正想着怎么扳回一城，忽听俞敏“咦”了一声。
    “我手机好像落车上了。”顿了顿，她说：“佩溪，你和旋旋帮我去取一趟吧。”
    岑佩溪不放心撇下顾时酌一个人：“我打个电话让司机送过来吧。”
    俞敏不满地瞪她一眼：“让你去你就去！哪儿那么多事？就你用吃饭，司机不用吃饭吗？”
    岑佩溪又不傻，立马明白俞敏根本就是醉翁之意不在酒，在顾时酌呢。
    她当即道：“这样吧，我和顾老师一起去取，让刘亦旋陪您聊聊天。”
    俞敏：……
    要不是有外人在场，俞敏挺想问自家女儿一句：你当这是在菜市场买菜呢，还能讨价还价？
    
    
    正文 113

    
    在俞敏的坚持下, 岑佩溪只好起身和刘亦旋一起离开，给顾时酌和俞敏两人腾出单独相处的空间。
    顾时酌猜俞敏是有话要和她说所以故意把人支开的。
    岑佩溪的背影从视线中消失，她等了两分钟, 见俞敏暂时没有开口的打算, 便起了身：“阿姨，我去趟洗手间, 失陪一会儿。”
    顾时酌从包间出来, 向侍应生问来洗手间的方位, 快步而去。
    洗手台前站着一个穿着黑色西装的女人，镜子里映出女人紧蹙的眉头和微敞的领口, 以及领口下酷似心形的深色斑迹, 乍一看去像是淤青。
    顾时酌没细看, 低头将另一边的水阀打开洗手。
    女人听到动静方才回过神来, 忙将衣领往上扯了扯，瞥一眼旁边的顾时酌, 将丝巾系上遮住那些令她头疼的痕迹。
    “姓温的, 你怎么上个洗手间上半天。”门口传来一个颇带兴味的女声：“怎么？某人的杰作让你欣赏得乐不……”
    一阵急促的脚步声响起：“楚南枝，你不说话没人把你当哑巴！”顾时酌旁边的女人接话打断。
    顾时酌擦手时回头看了一眼，洗手间里已经空荡荡了，脚步声渐行渐远，对话声也渐渐隐约不清, 与外面的曲声融为一体。
    顾时酌长长地吐了口气, 站着镜子前做了两组深呼吸, 抬手摸了摸脖子上的项链, 压下心中的忐忑，对着镜子整了整衣服，转身回到包间。
    侍应生已经上过饮品了, 俞敏气定神闲的靠在椅子上，听到门口的动静，侧目看过去，脸上露出一丝微笑：“回来了？”
    顾时酌心中微愣，总觉得俞敏的语气有些意味深长，而俞敏表情又像是随口的招呼，她捉摸不透，暗怪自己多想，应了一声，在俞敏对面落座。
    俞敏用一种意味不明的目光仔细端详了顾时酌半晌，好像是在琢磨着该怎么开口。
    顾时酌等了又等，耐不住率先开了口：“阿姨，您是有什么事要和我说吗？”
    俞敏弯了弯唇角，问：“小顾，你今年多大了？”
    本以为俞敏会直奔主题的顾时酌愕然两秒，说：“周岁25了。”
    “真年轻，比我家佩溪还要小四岁呢。”俞敏颔首，感慨道：“过完年，佩溪就要比你长五岁了。”
    这是嫌她年纪太小了吗？顾时酌暗自揣度着，语带双关地说：“年龄的增长只是时间问题，关键是心性的匹配。”顿了顿，她补充道：“私以为，一个人成熟与否，和年龄的关系并不大。”
    不知俞敏有没有听懂顾时酌话里的双关之意，她将抵在下颌的手放下来：“可是成熟，往往需要经历伤痛。做父母的总是希望孩子能够懂事又成熟，却又不想看到自己的孩子被别人伤害到。”她问顾时酌：“听起来很矛盾吧？”
    顾时酌深吸口气，神情笃定：“很多事情都是互相矛盾的，我明白您的意思。可是并不是所有的伤害都是显性并可控的。阿姨，我无法做出绝对的保证，但我会尽我所能不让身边的人受到伤害，不管是来源于别人，还是来源于我自己。”
    “听上去也很矛盾。”俞敏盯着顾时酌看了一会儿，笑意略深，她思索性地点了点桌面，说：“如你所说，很多伤害是隐性且不可控的，就像积攒已久的负面情绪被点炸之后的样子，到那个时候，残余的理智连自己都无法保证。小顾，说实话，你很像我以前认识的一个小姑娘，我和她真正认识的那一年，她和你差不多年纪……”
    俞敏眼中露出回忆之色，但是脸上的神色却不太好。
    --
    岑佩溪在车里简单找了一圈，没有找到俞敏说的那部落在车上的手机，这个结果她并不意外。
    刘亦旋显然也早已料到，她见岑佩溪关上车门往回走，忙跟上去。她原本是想与岑佩溪搭话的，可是岑佩溪完全没有聊天的兴致。
    从停车场出来，刘亦旋忽然“福至心灵”，问道：“表姐，你说我们两个刚刚就那么走了，时酌会不会姑妈吵起来啊？我听说时酌她自从当了明星以后脾气也越来越不好了。”
    岑佩溪本不欲理她，闻言却是皱起了眉，反问：“你们不是好朋友吗？时酌现在的脾气到底是什么样，你不清楚？还需要靠听说？”
    刘亦旋噎了一下，赶紧说：“我当然清楚，我就是担心姑妈不知道，万一……”
    岑佩溪故意问：“我妈很刻薄吗？”
    “表姐你这是什么话，我肯定不是那个意思啊，我是说……”刘亦旋又被岑佩溪噎了一把，感觉这天有点聊不下去，顿了顿，她说：“我就是担心。表姐你可能不知道，时酌这人吧，以前脾气就很古怪，可能是因为家庭和身世的缘故，特别开不起玩笑，常常因为一点小事，本来大家聊得好好的，她就突然翻脸，弄得我们尴尬得下不来台。”
    岑佩溪心生不悦，脚步略缓，慢吞吞地问：“所以，你发到我邮箱里地方案，也是和我开的一个玩笑吗？”
    话题转得猝不及防，刘亦旋一愣：“什么玩笑？”等她脑子跟着转过来的时候，她才意识到岑佩溪已经看过自己的方案了，忙问道：“表姐，你觉得我做的方案怎么样？可以通过吗？”
    “通过？刘小姐，你又在和我开玩笑了。不得不说，你交给我的方案的确很幽默，但是，我不喜欢员工拿工作和我开玩笑。”
    刘亦旋第一反应以为自己发错了文档，连忙打开手机上的邮箱仔细确认了一遍邮件内容和附件，没有发错。她又打开附件文档粗粗过了一遍，也没有发现任何与方案主题不符的内容。
    她有些纳闷，正欲问岑佩溪是哪里不对，一转念，倏地明白过来，心中顿感委屈：“表姐，你什么意思？自从你把这个任务交给我，我真的是很认真的在对待这件事情，方案也是我熬了好几个通宵才做出来的，是我的心血，怎么就成了玩笑了？岑总，如果是我的方案哪里做得不好，你指出来，我可以改，但是你也不能就这样否定人家所有的努力啊！”
    岑佩溪瞥她一眼，嘴角挑起一抹寡淡的笑：“和你开个玩笑而已，有必要这么大反应吗？”
    “我……”
    “不过，熬了好几个通宵就做出这么一个东西，我也需要好好考量一下你的能力是否能够胜任你在知溪传媒的工作了。”
    没有理会被绕得一头雾水的刘亦旋，岑佩溪匆匆回到餐厅。她并不担心俞敏和顾时酌吵起来，就是有点儿担心以顾时酌紧张的状态不太应付得来单独相处，看到两人有说有笑的时候，她还暗暗松了口气。
    也不知俞敏说了些什么，顾时酌笑得十分开心，两人聊得专心，连有人进来都浑然未觉。
    岑佩溪宽心之余又有点吃味，抬手抵在唇边装模做样地清了清嗓子：“咳。”
    两人闻声转头。俞敏笑道：“回来了？”
    “嗯。回来了。”岑佩溪应道，看向往这边瞄了一眼后便转过脸鬼鬼祟祟不知道在干嘛的顾时酌，后面三个字着重咬了咬。
    顾时酌偏头，脸上的笑容已然收敛，说：“累了吗？喝点水。”将岑佩溪的水杯轻轻推了推，示意她坐下，一本正经的模样。
    岑佩溪在她旁边坐下，偏头再看一眼顾时酌。
    顾时酌也正看着她，眉尾上扬，腮帮子也圆鼓鼓的，一副憋笑的样子。
    岑佩溪忍俊不禁，又有些好奇：“你们刚刚聊些什么呢？”她说着抬手在顾时酌腮帮子上戳了一下。
    顾时酌差点被她戳破功，忙清了清嗓子，正了脸色，说：“没聊什么？”
    岑佩溪不信：“哦，没聊什么干嘛我一进来就憋笑？顾老师，你知道你脸上写满了不怀好意这四个字吗？”
    顾时酌摸了摸脸：“有吗？没有吧。”
    俞敏看不过眼，接话道：“我和时酌能聊些什么，还不是你小时候那些糗事。刚刚正好说到以前秋天那会儿，你爸带你去看别人抽水塘，你在岸边拿个打火机点草，草没烧着把自己裤子给燎着了的事。”
    她刚一说完，顾时酌便憋不住笑出了声。
    岑佩溪瞪了她一眼，没好气道：“陈芝麻烂谷子的事也拿出来说啊，谁年纪小的时候没几件糗事？”
    俞敏笑道：“是啊，多少年了，一转眼，你都长这么大了。操心了半辈子，我琢磨着，我这把年纪，也该退休享享清福了。”
    岑佩溪正想接话，见刘亦旋进来，便又收了回去。
    刘亦旋在外面就听到她们有说有笑的，这会儿自己一进来，她们反倒不聊了，活似自己是来煞风景的一样，怄得差点想转身离开。
    --
    一顿饭吃得宾主尽欢，除了刘亦旋。
    用餐时边上三个人时不时聊几句闲话，刘亦旋见她们聊得热络，也没人顾一下她，好像她完全不存在一样，心里又闷又气，胃口全失。
    分明在来prc之前，俞敏听她说了顾时酌的一些事后便一副不太满意的样子，为什么她不过才出去十几二十分钟，顾时酌就轻易博得了俞敏的好感，甚至夺走了在座其他人的所有注意力？
    刘亦旋在陪俞敏去停车场的路上越想越不甘心，拿起手机正欲找顾时酌质问出气，忽听身旁的俞敏喊她：“旋旋。”
    她忙放下手机，乖巧的应道：“姑姑。”
    “你在知溪是不是做得不太开心？”
    
    
    正文 114

    
    “没有啊, 我很喜欢我现在的工作，表姐也很照顾我，哪有不开心。姑姑您都听谁说的呀？”
    刘亦旋扬起一个灿烂的笑脸, 亲亲热热地挽着俞敏的胳膊挽着俞敏的胳膊：“公司里的人对我都挺好的。而且我和时酌还是朋友呢，现在每天都能在表姐的办公室见到她，一待就是一个下午……我以前还以为大明星们平时没通告都会出去享受呢。”
    俞敏笑道：“就你乖巧嘴甜。佩溪什么性子我这个当妈的还能不知道？公私分明着呢, 能怎么照顾你？”顿了顿，她感叹道：“不过佩溪这孩子啊, 打小性格就冷淡，不好与人亲近, 什么事都往自个儿心里搁，也不和人讲。顾时酌虽然性子内向了一点, 但看得出来，是个有担当的孩子, 有她陪在佩溪身边, 我也能放心不少。”
    刘亦旋有心打探：“顾时酌都和您聊了些什么呀？”
    “随便聊了些家长里短。”俞敏无意细说：“我听说自从你进知溪以后, 公司里就多了许多闲言碎语……”
    刘亦旋心里咯噔了一下，忙解释说：“姑姑, 我可从来没有在公司对任何人提起过和您的关系。”
    “我知道。这种事即便你不说, 也总有好事者八卦。我不是在责怪你。”俞敏拍了拍刘亦旋的小臂，示意她稍安勿躁：“只是现在的影视市场越来越难做了, 佩溪那边也是刚起步不久，正是需要稳定的时候，这些言论多了，难免影响不好。姑姑呢，在N市有一家传媒公司，正好缺个总经理, 让旁的人来做我也不太放心，所以想让你过去帮姑姑打理一段时间，怎么样？”
    刘亦旋咬唇，目露黯然：“姑姑，您这是要赶我走吗？”一副泫然欲泣的样子：“我也不知道那些人都是从哪里听说来的，我也管不住别人的嘴。我知道这段时间的确给您和表姐添了不少麻烦，您要是不想我跟着表姐，我不跟就是了，您也不用赶我去N市啊。”
    “你这孩子，怎么听风就是雨的，我什么时候说要赶你走了。”俞敏皱眉，嗔怪道：“我既然答应了你父亲照顾你，怎么会嫌麻烦呢？还说这种见外话。”
    刘亦旋瘪嘴：“您刚刚都让我去外省了。”
    “姑姑这不是怕你在佩溪那里受委屈吗？更何况让你过去又不是不让你回来了，等你在那边攒到了足够的经验再回来，如果你到那个时候依然想做影视行业，有了这方面的底子和人脉，哪家不是抢着要？你要是不乐意去外面的公司，姑姑就送你一家。”
    “可是N市离这边好远，我要是过去了就不能陪您聊天逗您开心了，您舍得吗？”刘亦旋抱着她的胳膊撒娇：“而且我从来没有管理过公司，万一搞砸了怎么办？”
    “你这么鬼灵精怪的，姑姑当然舍不得啦。可是旋旋啊，雏鸟总要学会自己飞翔，不能一直活在别人羽翼之下。没管理过不要紧，谁不是一点一点的从无到有呢？佩溪刚开始帮我打理公司的时候也是一样兵荒马乱的，你再看她现在，已经游刃有余了，都是锻炼起来的。”
    俞敏苦口婆心地劝道：“赔赚都没什么所谓，姑姑还缺那点钱吗？主要是你得有自己的事业，女人只有独立了才能够在恋爱关系中占据一定的主动权，不能总想着依附男人。男人是世界上最靠不住的动物，姑姑这都是为你好，明白吗？”
    刘亦旋想起杨弘化对她时好时坏的态度，有时候她也觉得自己对于杨弘化而言不过是召之即来挥之即去的宠物，为了讨好他而卖力地摇尾乞怜。
    前几天，就是在她找小刘请假的头一天晚上，由于方案未能得到岑佩溪的首肯，陆桐甚至没有通知她与会，直接敲定了最后的人选。她在工作区苦等许久，还满心欢喜地以为会议时间推迟了。
    她质问陆桐为什么不通知，陆桐笑容客气但是语气并不客气地告诉她：“刘小姐，如果我的记性没有出问题的话，你已经不属于我们部门了。我们自己部门的事，我不喜欢外人来掺和。”
    她怄了口气，一肚子委屈地去找杨弘化哭诉，电话响了很久，直到自动挂断都没人接。
    委屈中又添了半肚子怨气。
    她再一次拨出电话，响了两声，杨弘化终于接了，冲头一句：“我现在在忙。”
    她怕他挂电话，急急地喊了一声：“老公。”
    话音刚落，就听到杨弘化不满地“啧”了一声，一个很娇媚的女声问他是谁打来的电话，声音近得好像就在杨弘化耳朵边上。
    杨弘化说是助理。
    “真扫兴，你过来之前……”
    后面的话刘亦旋没有听见，可能是杨弘化捂了话筒位置，也可能是杨弘化在表情上给了对方一定警示，可刘亦旋在听到杨弘化称呼她为助理的时候心里就已经拔凉拔凉了。
    她知道杨弘化不愿意暴露自己与他之间的情侣关系，因为杨弘化不止一次的跟她说过，曝光恋情对他的事业不利。
    刘亦旋自认算是一个体贴懂事的好女友，遂了杨弘化的意思，可是，对外人描述她的时候，说一句是朋友有那么难吗？
    更让她心惊的是，这么晚了，杨弘化为什么会和一个女人在一起，而且听语气，两人似乎关系匪浅。
    她暗自猜疑着，电话里传来杨弘化压得跟做贼似地低音：“不是告诉过你在外面不许这样叫我吗？你非要闹得所有人都知道我有女朋友了才满意？”
    放在平时，她一定会急忙解释外加恳切地认错，可是当时，她只想知道刚刚那个说话的女人是谁，于是她迫不可耐地质问了回去。
    杨弘化说是一个即将有合作的朋友。
    她不信，让杨弘化报名字，杨弘化却反过来怪她多疑、无理取闹，什么事都喜欢小题大做让他无法得到片刻的喘息。
    杨弘化说：“你这个性格，有谁会犯贱的喜欢你？”
    这句话彻底挑动了刘亦旋敏感的神经，她怒不可遏，在电话里和杨弘化大吵了一架——实际上只有她一个人在歇斯底里。
    杨弘化吵得不耐烦了，敷衍地哄了她几句，又问：“你不是说今晚有会吗？有什么消息？”
    她一瞬间哑口无言。
    她不记得自己是怎么跟杨弘化说的，或许她诉说了自己的憋屈，又或许她在叙述中倍含歉意，都不重要，杨弘化一点儿也没有关心她的难受，反而和以往不顺心时一样，用着最难听的词语将她羞辱了一通。
    那天晚上，房间里的景象大概是她入住以来最乱的一次。
    刘亦旋记得自己哭了一宿，无人倾诉。
    自从和杨弘化在一起后，她的朋友们也慢慢开始远离她，就因为听不得她絮叨恋爱里的那些琐事。
    近来交到的几位常同去喝下午茶的富家小姐根本不会在意她的悲欢喜怒，在那帮人眼里，她算什么呢？她的抱怨在她们眼里就像古老马戏团里的马戏。她不想成为那些人嘲笑的对象，所以她总是自构一段幸福的景象让她们心生偶尔的艳羡与向往。
    她也注定离不开那个常常对她不假辞色的人，即便她心知这段关系就多么的不对等和病态。
    俞敏的声音打断了她的思绪：“你要是不愿意去，我也不强求，回家陪陪姑姑也好。等你什么时候想通了，可以随时告诉我。这是一个不错的锻炼的机会，你自己好好考虑考虑。”
    刘亦旋承认自己因着俞敏的劝诫有些心动，可也很迟疑：“姑姑，您让我考虑一下。”
    --
    顾时酌和岑佩溪来到prc所在园区外面的临时停车场，来时的车好好的停在那里，却没有看到钟朗的人影。
    岑佩溪坐上驾驶位，说：“我让他先回去了。”
    顾时酌弯腰隔着车窗瞄她，说：“你倒是好心，我还得给他发工资呢。”
    “顾老师马上就要成小富婆了，不缺那点钱。”
    顾时酌笑：“都不知道你哪儿来的自信。”
    岑佩溪扣好安全带，见她笑容灿烂，心念一动，朝她勾了勾手指。
    正欲直身的顾时酌斜一眼勾动的手指，挑眉：“干嘛？”
    “不是想知道我哪儿来的自信吗？你把脑袋伸进来，我偷偷告诉你。”
    顾时酌不上当，警觉道：“你该不会想趁我伸脑袋的时候升车窗卡我脖子吧？”
    “瞧你说的，我哪有那么恶劣。”
    “你哪儿都有。”顾时酌如是说着，但还是将头往里探了探，做侧耳倾听状。
    “顾老师，让我来告诉你，这不是自信，而是……”岑佩溪神神秘秘地凑到顾时酌耳边，突然出手左右开弓压住她的脸颊，迅速在那双因脸颊压力而被迫撅起的嘴唇上啵了一下，得意道：“爱情的力量。”
    顾时酌从怔懵中回神，脑袋一缩，左右瞟了两眼，然后无语的瞪着岑佩溪，脸上红红地：“还在外面呢，你就不能注意点？”
    岑佩溪笑得贼欢：“怕什么，又不是我在外面。你要是不脸红谁知道我对你做了什么。”
    顾时酌憋气。
    岑佩溪将车开出车位。顾时酌坐上车时脸上绯色未消，一边放包一边埋怨道：“你是啄木鸟吗？口红都被你蹭掉了。”
    
    
    正文 115

    
    岑佩溪问：“顾老师, 你现在害起羞来连自己都骂吗？”她一手撑着方向盘，接过顾时酌拽来的安全带帮她扣上，好笑道：“我是啄木鸟, 被我啄的你是什么？小树精吗？”
    顾时酌：……
    她故作凶狠地威胁道：“我要是树精，第一个就吃了你。”
    “好啊。”岑佩溪不以为杵，甚至配和地挽起袖子, 又将头发往后拨开，露出一小截纤细的手腕和颀长的脖颈, 笑吟吟地问：“你想从哪里开始吃？这儿……还是，这儿？我感觉脖子比较好, 更有嚼劲。顾老师以为呢？”
    目光在岑佩溪手指所点之处停留两秒，顾时酌撇开视线, 不动声色地说：“都不好，我喜欢从天灵盖开始吃。”
    岑佩溪白了她一眼, 将袖子卷好：“顾老师, 你看你真是树木成精, 半点不解风情。”
    顾时酌“哼”了一声，没理她, 把脱下来的外套搭在自己腿上。
    岑佩溪从储物箱里找了根皮筋将头发绑起来, 升上车窗。
    缴过停车费，拦车杆抬起, 车辆开出停车场。岑佩溪看了眼水温表，打开车内暖气和加湿器。
    路上车辆不多，岑佩溪开车在前方路口掉了头。
    通过后视镜看了眼后面的车辆，她问：“我走之后，我妈都跟你聊了些什么？有为难你吗？”
    顾时酌摇头：“没有，阿姨对我挺和善的。”
    “那就好。”岑佩溪笑笑：“我妈以前性格挺强硬的, 自从我姥姥过世以后，她就转变了不少。有时候我还挺不习惯的。”
    顾时酌想起俞敏跟她讲岑佩溪不恋家，难得回家一趟的事时眼中一闪而过的落寞，不由叹了口气。
    她能够明白那种至亲之人骤然离世后的惶恐和无依托感，就像幼年的她在父母的遗体前努力拽紧顾时斟的衣角时候的心情。
    年幼的孩子可以毫无顾忌地向外人展示自己的喜怒哀乐，成熟的大人却已不得不用平静的面具遮掩内心的伤痛。
    顾时酌拨了拨外套上的衣带，看向岑佩溪：“你有空可以多回家陪陪阿姨，她应该……挺需要你的。”
    岑佩溪知道俞敏虽然嘴上从来不说，但是心里一直不好受，闻言颔首道：“嗯，下次顾老师陪我一起回去吧，陪她说说话，也热闹一点。”
    顾时酌有些迟疑。
    岑佩溪看了她一眼，说：“我爸不在的，不用担心会碰到我爸。”
    顾时酌说：“我们来prc之前你也跟我说阿姨不会过来，碰不到。”
    还记着这茬呢。岑佩溪失笑：“我爸和我妈分居很久了，除了生意和必要的夫妻事务，他们几乎不往来，你放一百二十个心吧。如果他以后主动来找你，他说什么你都别理他，直接告诉我，我来处理。”
    顾时酌点头答应：“好。”她从岑佩溪话里行间听出他们父女俩的关系应该不太好，这也更加印证了她的猜想。
    顾时酌迟疑了两秒，问岑佩溪：“阿姨给我讲了一个故事，你想听吗？”
    “故事？说来听听。”
    --
    “说实话，你很像我以前认识的一个小姑娘。我和她真正认识的那一年，她和你年纪相仿。”
    俞敏对顾时酌说这句话的时候，眼中露出几分回忆之色。她蹙着眉，似乎并不太喜欢记忆中的那个人。
    凭借多年的演艺经验，顾时酌敏锐地察觉到潜藏其中的危机感，她本不想就此回忆深谈，就在她想转移话题的时候，俞敏再一次开了口：“她叫小雅……”
    小雅生长在一个充满硝烟和战火的家庭。
    从小雅记事时起，耳边就一直是父母无休止的争吵，出轨、离婚，是在他们争吵中出现频率最高的词。
    每次争吵的结果都以父亲愤怒地摔门而去，母亲遍体鳞伤地哭泣着将所有的怨愤迁泄于小雅身上收场。
    父母积年累月的互殴与争吵造就了她不安、敏感又自卑的性格，而父亲的风流与暴力更是让她对男性产生了一定的心理排斥。
    大二那年，小雅家里迎来了一位新成员——小雅的母亲生了一个小她一轮半还多的弟弟。
    还在襁褓中的弟弟抢走了父母放在女儿身上本就不多的注意力，小雅和父母虽然不再三天两头地通过电话吵架，却也陌生得近乎路人，他们焦急着弟弟冷了、热了、挑食了，再也没有人问过她在学校里过得怎么样、关心过她注意身体小心感冒。
    也就是在这个时候，小雅喜欢上了一个人——一个和她一样的女生。
    小雅第一次见到那个女生，是在隔壁大学的迎新晚会上，女生在晚会的音乐话剧中表演了一场惊艳得令她难以忘怀的独舞。
    晚会结束后，小雅借宿在朋友的宿舍，又一次见到了那个女生。
    她初时没有认出来，还是朋友用一种骄傲的语气主动跟她介绍她才知道，女生名叫小山，是自己朋友的室友，也是一个学霸。
    小山的视线在小雅身上停留了一瞬，就在小雅想打招呼的时候，她已经挪开了目光，一语不发地坐到书桌前开始写着什么。
    沙沙的写字声传来夹杂在小雅和朋友聊天的玩笑中有些突兀，小雅应和着朋友，眼睛却不自觉地朝坐在对面书桌前的那道背影上瞟。
    小山坐得很笔挺，微垂着头，在舞台上编成无数条小辫子的头发随意地散乱在肩上，发尖还有一点点濡湿。当沙沙的笔尖划纸声会暂停的时候，小山会习惯性地用手指绞着笔杆悠悠地旋转几圈再继续。
    小山转笔的姿势很好看，灵活的手指在灯光下显得格外纤长。
    或许是察觉到后面时不时窥伺过来的目光，小山在第三次转笔的时候突然回头，将正偷偷打量她的小雅抓个正着。
    小雅以为她会生气，但是并没有，那人只是冷淡地问了她一句：“有事？”
    小雅本想说她的舞蹈让自己感觉很惊艳，但是当她意识到女生下台之后可能早已经收获了无数赞誉后，她忽然转念改了口：“你转笔的动作很好看。”
    小山没什么表情的脸上并没有因为这句夸赞而产生任何波澜，但是她的回答却在小雅苦闷的内心掀起了一朵浪花。
    小山说：“谢谢，你也很好看。”
    安静又文气。这是在惊艳之后小山给小雅的第二印象。
    抱着想和小山成为朋友的念头，小雅开始慢慢接近小山。
    而在这样试探性的接近中，小雅喜欢上了小山。
    小山一如拒绝以前那些人一样拒绝了小雅，但是小雅并没有放弃，凭借着这份锲而不舍的精神，在她们即将毕业的前一个月，小山答应了她的追求。
    毕业之后，小雅一边工作一边备战考研，小山则在好友的盛情邀请下选择进入和自己的专业半点不搭边的演艺圈发展。闲暇时她们也会和普通情侣一样约会，一起吃饭、看电影、爬山、露营。
    但是好景并不长。刚在一起的时候对方的任何一个举动都会让另一方觉得甜蜜又浪漫，一旦甜蜜期过去，人与人之间必然会存在摩擦和矛盾便凸显了出来。
    小雅考上了心仪学校的研究生，变得越来越忙碌；小山在演艺圈中也渐渐崭露头角，通告不断，随之而来的还有躲都躲不开的绯闻，她们能够相处的时间越来越少，摩擦却越来越多。
    小山的吻戏和绯闻刺激到了小雅深藏于内心的不安，尤其是在小山的母亲私下找她谈过话后，更是让小雅对这段感情有了严重的不信任感，但是那个时候的小山一门心思都扑在自己的事业上，没能及时察觉到小雅的变化，她们之间开始出现频繁的争吵。
    小雅埋怨小山陪她的时间越来越少，根本没把她放在心上；小山则认为小雅不理解她的工作，也不体谅她的难处。
    每当小山试图让小雅冷静下来一起想办法解决这些已知问题的时候，小雅整个人就会变得异常地狂躁且偏执，甚至出现了轻微的暴力倾向，等小山捂着被砸出的淤青被迫逃离现场后没多久，小雅又会主动向她道歉恳求原谅。
    直到一则因戏生情的通稿带着一张小山在电影中饰演女主角酥肩半露的躺在男主角怀里深情对视的剧照登上报纸的头条，小雅彻底爆发。
    小雅态度强硬地要求小山退出演艺圈，小山不肯，她便疯了一般地将小山反锁进了一间窗户都被封死的房间里，拿走了小山的手机，并且用小山的手机给经纪人发消息推掉了小山接下来的所有通告。
    被关起来的小山叫天天不灵叫地地不应，她疯狂地用身体去撞门，也试过撬窗户，可是房间里除了一张床和一张重到她根本搬不动的桌子以外什么都没有，凭借单纯的人力根本找不到任何出路。
    她唯一能做的，只有在经纪人察觉到不对劲找到她之前，让自己尽快冷静下来应对随时会进来、已经濒临疯狂的小雅，与此同时，小山清楚地意识到自己和小雅的感情正在走向破灭，她开始认真审视起这段时间自己和小雅之间逐渐病态的相处模式。
    --
    故事讲到这里，岑佩溪将车停入了路边的车队中，刚刚飘落的枯叶被沉重的车轮碾得支离破碎。
    岑佩溪的眉宇间早已凝上了一层寒霜，抓着方向盘的手因太过用力凸显出分明的青筋。
    顾时酌担心地抓住岑佩溪的手。岑佩溪松开方向盘，深吸口气：“我没事，你接着讲。”
    顾时酌沉默着没有开口，她有些后悔，或许她不该跟岑佩溪讲这样一个故事。
    “时酌。”岑佩溪喊她。
    顾时酌抿唇，继续说了下去。
    --
    小雅没有将小山关太久，过了一个晚上，小雅就打开了外面的门锁把小山放了出来，她告诉小山有一个姓乔的导演约她到一家酒店讨论他们之前聊过的一个剧本中的角色的台词问题。
    小雅送小山出门，仔细又耐心地帮她抚平衣服上的折痕，叮嘱她早一点回来，神情是小山已经很久没有从小雅脸上看到过的温柔。
    小雅一向不支持小山的工作，每次小山因为工作原因需要外出时，小雅都会阴阳怪气地说一些让小山听着不太舒服的话。小雅突然的通情达理着实让小山受宠若惊。
    有那么一瞬间，小山恍然地以为时光正在倒流，她们又回到了以前平淡又美好的时候，没有争吵，也没有动辄阴阳怪气的嘲讽。
    然而墙上每日翻新的挂历和地上残余的水杯碎片无情地打破了眼前的幻象。她们之间的问题仍然没有得到任何切实的解决，她肩膀上新添的淤青还在隐隐作痛，她也刚从封闭得令人窒息的密室中出来。
    小山心生狐疑，她翻了手机记录，发现乔导的确约过她，短信发来的时间正好是她被小雅关进房间后不久，而在头一天，她也的确给乔导发过消息认为自己这个角色的某些动机不太合理。
    一切都很正常。
    小山来不及多想，匆匆开车前往约定地点，在车上补了个妆以遮住眼底略显憔悴的青黑。她来到房间门口，敲响房门，乔导开了门。
    是的，一切都很顺利，唯一不太正常的是，乔导身上浓郁得让小山掩鼻而退的酒气——他喝多了。
    喝多的乔导半点没有了上次会面时的正派，他越矩了，强行搂过小山就要把人往房间里带。一直隐藏在小山身边的保镖及时出来阻止了他，他们把他打了一顿绑起来，在小山的授意下打电话报了警。
    警察赶来后脸上露出的惊讶表情令小山疲惫不已，她听着乔导愤怒地叫骂，不想去猜这种低级的陷害会是谁的手笔。
    小山去警局做完笔录，经纪人风风火火地揣着一肚子热乎乎的丑闻来接她。
    她和乔导纠缠拉扯的画面被人拍了照片，一起上传的还有一张暧昧的调情短信截图——来自她的手机，却绝不是她可能说出来的话。
    本该制止偷拍的保镖歉意地告诉她：他们知道是谁拍的照，但是他们不太方便出手。
    还能是谁呢？喝过一杯速溶咖啡后勉强提了点神的小山在闻到乔导身上的酒味时就意识到了整个事件中最不对劲的关键：谁会将谈公事的地点约在酒店房间这种容易引人遐想的地方呢？
    而能轻而易举地使用她的手机，以她的名义发出这些短信并且截图曝光的人，除了小雅，也不会再有其他人了。
    经纪人陪着小山去公司开了一场紧急会议，当着团队其他人和公司高层的面，小山将事情的原委叙述了一遍，但掩去了其中涉及到小雅的部分。
    公司高层问小山那些短信是怎么回事，小山说自己喝多了，手机不知道落在了谁手上。高层自然是不信的，他们再三追问，小山却三缄其口，于是他们不得不默许小山的谎言。
    会议室的人一个接一个地离开，他们忙着紧急公关，小山独自在会议室坐到了晚上，然后让经纪人开车送她回了和小雅一起的那个曾经可以称之为“家”的地方。
    小山嘱咐经纪人在楼下稍等一会儿，说自己很快就下来，经纪人答应了，尽职地等了小山一个小时，没等来小山下楼，却等来了一场火灾。
    救护车、消防车、警车接连赶来，小山没能坐上经纪人的车离开，昏迷的小山顶着一脑袋血和满身的汽油味被送上了救护车。
    时至今日，经纪人仍然忘不了那天空气中充斥着的物体烧焦后的刺鼻味道。
    
    
    正文 116

    
    “故事到这里就结束了。”顾时酌说：“阿姨问我, 故事里的小雅和小山会走到这一步，究竟是谁的过错。”
    岑佩溪苍白的脸上勉强撑起一抹笑容：“你怎么回答的？”
    “我说，我不知道。”顾时酌笑了笑：“我向来不太会衡量别人的对错。不过如果你想知道我心里的答案, 我一定会告诉你, 小山没有错。”
    岑佩溪抿唇：“为什么呢？公正地说, 如果小山乐意早一点察觉到小雅的不对劲，能够多顾及一点小雅的情绪，或许她们的结果不至于如此惨烈。”
    “因为我偏心。偏心的人没有公正可言。”顾时酌挥了挥自己的拳头：“如果我当时能够在场，我一定要让小雅知道什么叫真正的暴力。”
    心中某个角落似乎突兀地泛出一道悦耳的弦音，拂开了些许积尘。岑佩溪将顾时酌的拳头按下去：“你怎么像个小霸王似的。顾老师，以暴制暴不可取。”
    顾时酌理直气壮：“英雄救美才不是以暴制暴。”
    岑佩溪低头笑了笑, 自顾思索片刻, 开口时似乎正在努力地从记忆中抽取着内容, 语速缓慢：“我和穆雅应该是在一场联谊晚会上认识的。”
    顾时酌脸上的笑容缓了缓，“嗯”了一声，示意自己在听。
    “我妈跟你说的前两次，我实在没什么印象了。那场晚会我本来没准备去, 但是钟采作为负责人邀我过去捧场，所以我就去了……那时候我刚好亲眼看到我爸出轨，我找他谈过, 他告诉我, 我妈早就知道那个第三者的存在了。”
    岑佩溪苦笑：“时酌, 你知道吗？在我很小的时候，我爸创业失败，家里所有的钱都砸进去了，最困难的时候我们一家三口连饭都吃不起，我妈只好带着我回我姥姥家蹭饭。我姥姥得知我家的窘迫后, 将大半辈子的积蓄都拿了出来。我妈不肯收，直到她说是借给我们家的，让我爸妈打欠条，我妈才收下。凭着这笔钱，我爸东山再起，一路做大，不仅还了以前的债务，也把这笔钱还给了我姥姥。他们共过苦，同过甘，风雨中相互扶持了那么多年，所以在那之前，我一直以为他们之间的感情是牢不可破的，我们那个家也是牢不可破的。我从来没想过我爸会婚内出轨，还在外面有了一个私生子。”
    说到私生子的时候，岑佩溪眼中闪过一抹讥讽之色。
    顾时酌抬手轻轻将岑佩溪垂落的头发绕至耳后。带着些凉意的手指贴上耳廓，岑佩溪回神，冲顾时酌摇摇头，示意自己没事：“放心吧，我没那么脆弱。他不是一个好丈夫，但是以前确实是个好父亲。事情已经过去这么久，我妈都不在意了，我也释然了。但是刚知道的时候还是有些难以接受……”
    她继续讲起了穆雅：“那时候我正需要一些事情来分心，然后我就遇见了她，一个和我一样也需要分心的人。”
    “穆雅跟我说了她的一些经历，听完之后，我忽然觉得和她相比，自己其实并不是世界上最可怜的人，而她在那样的环境下待了十几年，还能保持一份乐观心态，也让我觉得很不容易。我们慢慢成了朋友。”
    “我没想到穆雅会喜欢上我。她说在我身上看到了和她一样的孤独，但我并没有看到我自己身上的孤独。我拒绝了她，可她却没有放弃。”
    岑佩溪开始刻意地躲着穆雅。她以为穆雅只是一时兴起，时间久了，自然会打消那份心思，直到一次岑佩溪在图书馆待到晚上宿舍快关门的点往回赶，看到穆雅一个人孤零零地坐在门口的石阶上的时候，她犹豫了。
    穆雅也看到了她，高兴地向她跑来，将手里拎着的东西塞到她手上，一边跺着麻意未消的脚一边说：“我就猜你今天肯定又在图书馆待了一天。还没吃晚饭吧？我给你打包了份面条，你带回去记得吃。”
    手里的盒子还有些温热，岑佩溪剥开袋子，里面的面条已经坨成了干巴巴的一团。
    穆雅回头看了一眼宿舍大门，催促她：“你快进去吧，一会儿大门落锁就进不去了。”
    岑佩溪沉默了几秒，问她：“你在这里等了多久？”
    “不久，就一会儿。”穆雅回过头，看到她手里已经坨了的面条，“呃”了一声，不大好意思地挠了挠头：“可能有点久吧，我没记时间。这面肯定已经凉了，要不我陪你去外面吃？”
    “现在？”
    “噢不行，等吃完你就进不去宿舍了。”
    岑佩溪装好袋子，说：“我吃过了。谢谢你给带的晚饭，下次不要做这些事了。”
    穆雅问：“哪些事？”
    “不用给我带晚饭，也不用等我。”
    岑佩溪的绝情让穆雅有些受伤：“就因为我喜欢你，所以你现在连看都不想看到我了是吗？”
    穆雅脸上的落寞之色让岑佩溪有些不忍，但她更不想让穆雅抱有希望，索性默认了。
    穆雅说：“我知道自己配不上你。你成绩优异，能力突出，长得也好看，在哪里都备受欢迎，而我，只是一个无名小卒，没有任何可以引以为傲、值得你刮目相看的地方。这样的我喜欢上这样一个你，很像一个笑话，对吧？”
    岑佩溪很无奈：“我并不觉得好笑。穆雅，你没有配不上我，你很好，你乐观、坚强、积极向上，你拥有很多美好的品质……”
    “但是这些并不能让你喜欢上我，不是吗？”
    岑佩溪无言以对。
    穆雅问：“就因为我喜欢你，而你不喜欢我，所以你连朋友都不想和我做了吗？”
    “我很愿意和你做朋友，但是你的感情让我很困扰，也很负疚，所以……”宿管阿姨站在门口大声催促，岑佩溪匆匆扔下句：“等你什么时候真正放下了，我们再做朋友吧。”朝宿舍大门跑去。
    穆雅转身拉住她，倔强地道：“你要这么说的话，那我宁愿不再和你做朋友。你不想让我做的那些事情，我也会一直做下去，除非你喜欢上别人。”
    岑佩溪没有说话，挣脱穆雅的手跑进了宿舍楼。上楼前岑佩溪回头看了一眼，穆雅还站在原地，灯光将她的影子拉得很长，孤独又寂寥。
    那天之后，穆雅说到做到，这一做，就是一年。这份坚持让岑佩溪很动容，快要毕业的时候，她抱着试一试的心态，答应了穆雅的表白。
    毕业之后，她们在校外租房同居，穆雅找了一份附近的兼职，一边赚钱一边为下一次的考研做准备，岑佩溪则去了父亲公司学习，如果当初剧情能够照这样一直发展，或许她们之间不至于闹到惨烈收场。
    遗憾的是，过了一个月，岑佩溪的父亲不知道从哪里知道了穆雅的存在，他命令岑佩溪和穆雅分开，岑佩溪不肯并且警告他不许伤害穆雅。
    岑南越暴怒之下骂岑佩溪伤风败俗有失岑家脸面，年少气盛的岑佩溪讥讽他婚内外遇早就没有了脸面，父女两人在公司大吵了一架。
    岑佩溪一气之下从公司出走，岑南越盛怒之下断了岑佩溪的经济支持，冻结了她的银行卡。
    而早在大二的时候，穆雅就因为被邻居撞见差点闷死自己的弟弟的事和家里断绝了关系。
    失去了重要经济来源两人在穆雅的两场小手术又掏空了她们大半的积蓄后很快陷入窘迫的地步。穆雅的兼职收入只能勉强维持两人的温饱，即便每个月抠抠搜搜地存下一点累加起来也不够交下一次的房租。
    无奈之下，岑佩溪答应了钟采的邀请，进了演艺圈，并且和她一起签进了风上传媒。
    后面发生的事基本和俞敏说的一样。
    最后一次岑佩溪赶回去和穆雅提分手的时候，穆雅已经接近癫狂。她将一杯不知道是什么的液体泼进了来不及躲闪的岑佩溪的眼睛里，岑佩溪疼痛难忍，尖叫着准备逃出屋子，慌乱中穆雅将她拽倒，额头磕在坚硬的桌角上——或许是桌角磕碰，也或许是一把刀，她根本没来得及看清就被穆雅捂住口鼻迷晕了过去，等她再次醒来的时候她已经在医院了。
    --
    回忆到这里，岑佩溪的精神已然有些疲惫。
    一直以来，岑佩溪都很排斥这段过往，最严重的时候，她完全不能听到那个人的名字，甚至出现了一定的心理障碍。
    就像和顾时酌一起从沙漠回来那天，她在顾时酌家里滞留到夜深，她看得出来顾时酌想说什么，可她迟疑着没敢点破。
    迟疑再迟疑，她终于开了口，给顾时酌的答案却是一句：“抱歉，时酌，我可能需要一点时间。”
    同居，对很多情侣而言是一种感情的升华，但是对岑佩溪而言，这个词里面所蕴含的痛苦和撕裂让她感到害怕。
    这是她的心结。
    她考虑过是否要告诉顾时酌，可还没等她完全做好准备，俞敏就已经帮她说了一大半。
    “在医院的那段日子，是我人生中最消沉的时候。那天最后的场景如同梦魇一般反复折磨着我，无法安睡。如果我能够对她多一些关注，多一些耐心，或许我就能早一点发现她的不对劲，或许……我们最后可以好聚好散，但是我没有，我一心扑在自己的事业上……”
    紧拧的眉宇间流露出痛苦之色：“或许，我就不应该抱着试一试的心态和她开始。”
    顾时酌心疼不已，她解开安全带，展臂将岑佩溪揽入怀中，轻声安慰道：“别想了，都过去了，现在有我陪着你。”
    
    
    正文 117

    
    车内陷入沉静, 岑佩溪的脸埋在顾时酌肩头。顾时酌看不到她的表情，唯有从耳边时不时传来的深吸重叹声还有回抱后愈渐箍紧的力道上感知到她的压抑和痛苦。顾时酌也因此更加难过。
    俞敏虽然没有完全挑明故事中的小山和小雅究竟是何许人也，可是顾时酌仍然从俞敏试探的态度和略有含糊的言辞中猜测出了□□分。
    她忽然想起从沙漠回来那天晚上, 她送岑佩溪到楼下大门。昏昏暗暗的阴影, 还有一阵寒过一阵的风, 和她们彼此的欲言又止。身后门禁落锁的“嘀”声里，岑佩溪跟她说“抱歉”。
    她在这一句犹疑的歉意中倍生忐忑，却未曾想过那晚脱出她视线之后的岑佩溪是否也是和今天一样的难过，未曾想过在她身陷桎梏裹足难前的时候，岑佩溪是否也同样有着不堪言述的畏手畏脚。
    顾时酌轻轻拍着岑佩溪的背，手指梳过散乱的发间, 无声地哄慰着她。
    岑佩溪在顾时酌轻柔的安抚下渐渐平静下来, 却又贪图被她紧拥的温暖, 檀木香味让人感觉踏实又安心，隐约间还带着些微甜的琥珀香。
    “有我陪着你。别怕。”安静中，她听到顾时酌在她耳边又一次强调：“别怕。”
    滚烫的呼吸喷洒得岑佩溪耳根发软，像是干燥冬日里的一汪温泉, 蒸腾出一片湿热的氤氲，慰暖心窝。
    岑佩溪略微偏头，将脸埋入顾时酌颈间, 流苏耳坠随着散落下来的一两缕头发拂过她的睫毛, 有些痒。
    她眨了两下眼, 喃喃问道：“你又会陪我多久呢？”
    声音极轻，还有一些哑，但顾时酌肯定是听见了，因为她感觉到身后耐心轻抚的动作在那一瞬间停驻在了脊骨中段，拥抱的力度也松弛下来。岑佩溪心跟着一空。
    紧贴的身体之间出现了一道缝隙——顾时酌轻轻按住她的肩, 将她从自己身上推离稍许，但依然是近得连呼吸都交缠在一起的距离。
    额头相抵，顾时酌看着她的眼神专注又认真，漆黑的瞳孔里，岑佩溪似乎看到了自己模糊的轮廓。
    “如果你愿意，我想许你余生。”
    岑佩溪忘了自己当时究竟作何反应，或许是她来不及反应——下一秒，那双才郑重其事许下承诺的唇便贴了上来，在她不自觉提供的便利下轻巧地登堂入室。
    一如那晚连廊上突如其来的生涩，少了莽撞，多了几分温柔，却又同样的热烈。
    两个人在一起，到底怎样才是幸福？
    很久以前，岑佩溪看到这个问题，认真思考了一个小时也没找到答案。
    和穆雅在一起的日子，快乐但算不上幸福。或许就像穆雅说的，她们之间的感情并不对等，穆雅喜欢她，而她只是恰巧那段时间需要一个人陪。
    就像她知道穆雅和家里断绝了关系，却从未探究过原因；就像她知道穆雅在导师那里受了委屈，她会尽她个体所能地维护穆雅，却执着于自己的倔强不肯找俞敏或者岑南越说一句软话。
    一向不太喜欢穆雅的钟采曾经问她：穆雅最让你心动的一点是什么？
    她回忆半晌，没能答上来，因为无从忆起。
    可倘若现在将问句中的主语换成顾时酌，她也答不上来，因为太多太多了。
    ——是曾经在她意志消沉时隔着电视屏幕对上的那一眼惊艳？是初次会面后，顾时酌爬着电话线气势汹汹而来又三言两语泄气而去的有趣？是看到她苍白着脸冲到洗手间吐出刚灌下去的药剂后神色隐忍的心疼？又或者是那些从不述于言语却隐匿在不经意间细节处的温柔？又或者……此刻。
    说不清的。
    她抱着满心的防备去靠近，却又一步步地轻易为这个人卸防，恨不得倾尽毕生的温柔予她世间的美好。
    有些东西，不知所起，更不知所终。
    急促的呼吸间，手机铃声炸然响起，起了兴的两人俱是吓了一跳。顾时酌突然嘶了口气。
    岑佩溪胸口起伏，还有些喘，缓了一会儿才将卡在嗓子眼里的话问出来：“磕到哪里了？”
    “不知道。”顾时酌的呼吸也同样地不太平稳，她按着肘关节外侧的骨头，深吸了口气：“就撞了一下，没事。”
    岑佩溪拉过她的胳膊翻转仔细查看。顾时酌任由她摆弄着，瞥一眼兀自震个不停的手机，似叹非叹地：“真不是时候。”
    岑佩溪看了她一眼，笑道：“嗯，回头扣他这个月的奖金。”
    顾时酌却又说她：“资本家。”
    “资本家赚的钱还得分你一份红利呢。我是资本家，你又是什么？”
    顾时酌语塞。她卡了两秒壳，想了想，说：“资本家的女朋友。”
    “回答正确。”岑佩溪抬手刮了一下她的鼻尖，接起电话，没一会儿就挂了。
    “时候不早了，我送你回家。”岑佩溪把手机放回原位，看向顾时酌，见她正目不转睛地盯着自己，不由问：“怎么了？”
    手指抹过岑佩溪的下唇，顾时酌说：“你口红花了。”
    岑佩溪一愣，下意识抿了抿嘴唇，打开包找出镜子和口红补妆，镜子里的人嘴唇殷红胜血，不点而朱。身旁的顾时酌此时偏又来了一句：“你脸也好红。”
    岑佩溪瞪她一眼：“你也没好到哪里去！”
    岑佩溪偏转手里的镜子让她自己看。顾时酌看了镜子里的人一眼，脸上顿时飞上一抹比岑佩溪的还要显眼的红霞。她羞赧地偏开头，默默抽出湿巾擦拭。
    手机上分钟变化了十来次。岑佩溪收起镜子，忽听顾时酌说：“一会儿让小刘送我回去吧。”
    岑佩溪抬眼，疑惑地“嗯”了一声。
    “你今天不是要赶飞机吗？先送我回家的话，就赶不上了。”顾时酌拾起原本放在腿上，后来被遗忘、不知什么时候掉到座位下的外套掸了掸上面的灰尘。
    岑佩溪动作一顿：“什么时候知道的？”
    “昨天离开公司的时候，我看到小刘在订机票。准备去几天？”
    “或许短，两三天，也或许长，一个星期。”岑佩溪观察着顾时酌的表情，见她面色平静，一时也不太确定她那天有没有注意这趟旅程的目的地。
    顾时酌随便地将外套搭在腿上，交握的双手藏在衣服底下轻轻摩挲着大拇指。好一会儿，她低声问：“我还有一个故事，你想听吗？”
    岑佩溪沉默了片刻，果断道：“不想！”对上顾时酌错愕的目光，她弯唇笑了笑，伸进衣服下面捉住那双明显局促的手：“一天听一个故事就够了，第二个故事，就给我个机会让我自己去探索，好吗？”
    车内再一次陷入安静，穿着橙色反光衣的环卫工人从车前的窄道里走过，树叶又落了数枚，窗外景象仍是热闹的，可是在这个呼出的气体都会变成雾状的季节里，却莫名萧瑟。
    顾时酌说：“我送你。”
    --
    小刘在机场等候多时。岑佩溪乘坐直梯来到二楼，小刘端着一碗面，就在电梯门口侧边候她。见她出来，忙迎上去，将登机牌和身份证交给她。
    顾时酌围着条厚厚的围巾，将小半张脸遮了起来，里面又戴了口罩，头发像是刚散下来，乱乱的，小刘一时没认出来，直到顾时酌开口：“那边风没这边大，但是天气比这边冷，你衣服带够了吗？室内没有暖气，空调不太顶事的。”
    “应该是够的。”岑佩溪想了想，笑道：“不够也只能到了那边再临时置办了，不过我想顾老师的围巾肯定是足够抵御颈部的风寒了。”
    小刘这才知道同岑佩溪前后脚出来的是顾时酌，忙喊了一声“顾小姐”，同她打招呼。心中有些惊疑。
    顾时酌冲小刘点了下头。
    岑佩溪说：“小刘，一会儿麻烦你送顾老师回家。”
    小刘点头应下，看了看顾时酌，识趣的没问半句不该问的话。
    顾时酌送她到安检口，排队的人有些多。
    “我到了就给你发消息。”岑佩溪没有急着去排队，拉着顾时酌站在远处嘱咐道：“我不在b市的这几天，如果我家里有亲戚找你，都不要理会。”
    顾时酌点头。
    “还有，我听说穆雅不久前期满释放出狱了。前两天我看到一个女人在你家楼下徘徊，可能就是她，你……”
    顾时酌接话：“我会注意安全的，你也是，W市那边不像b市，比较乱。”她抬手解下脖子上的围巾，围在岑佩溪脖子上：“下飞机的时候戴好，别着凉。”
    顿了顿，顾时酌说：“如果碰到康老师，替我向他问声好。”
    “好。”岑佩溪将围巾往后搭了一下，看了眼时间：“我该走了。”
    “岑佩溪！”
    岑佩溪回头。顾时酌往前迈了一小步，合手抱住了她。
    喧闹中，岑佩溪听到顾时酌用只有她们两个人能听到的声音在她耳边道：“我爱你。”隔着口罩，音色有些闷，却不是幻听。
    围巾掩住了岑佩溪的口鼻，上面还有顾时酌捂暖的温度和好闻的香水。她怔了两秒，略微抬了抬下巴，粲然而笑，到嘴边的话还未出口，顾时酌忽地放开了她，手指抵住她的唇不许她应。
    “邮箱里，我有东西给你，你记得去看。”
    顾时酌目送岑佩溪通过安检进入候机室，在她回头时，抬手冲她轻轻挥了挥手，待拿到身影从视线中消失，方才沉沉地叹了口气。
    人流涌动，周围频频有视线投来，似乎有人认出了她。她将口罩往上拉了拉，手放进衣兜里，掌心透出几分凉意。
    故事结束后，俞敏曾问她：“你觉得故事里的小雅和小山会走到这一步，究竟是爱多一些还是恨多一些？”
    她摇头，说：“我不知道。但是如果爱到最后只剩下伤害，我会选择放手。”
    “如此轻易吗？”
    “并不轻易。选择对我而言是一件很痛苦的事。”她轻轻转了转水杯，沉吟两秒，拿出手机，问俞敏介不介意她录一段音。
    俞敏不太高兴：“怎么？怕我曲解你的意思误导某些人？”
    她不好意思地笑了笑：“您误会了。只是有些话，让我现在当着她的面讲出来，总觉得有些难为情，可我还是想让她知道，所以只好用这种方式告诉她我的心意。”
    俞敏若有所思地点了点头，做了个“你随意”的动作。
    她打开手机上的录音软件，斟酌几秒后，看向俞敏，一字一板，郑重其事：“我一直认为爱是一份责任，一种担当，也是一份承诺。我从不会轻易地对一个人说‘我爱你’，但是当我对她说出这三个字的时候，就意味着我愿意接纳她的一切，无论现在还是过去，无论美好还是阴霾。”
    彼时的俞敏没有说话，她安静地等着顾时酌操作完关上手机。顾时酌跟她说：“让您见笑了。”
    她摇摇头，眼中的打量换成了一种顾时酌看不懂的东西，半晌后，露出一个温和的笑容：“这段时间，亦旋给你添了不少麻烦吧？”
    
    
    正文 118

    
    顾时酌的声音透过耳机传入岑佩溪耳中, 她看不到录音里那个人说话时的表情，却能从那一字一顿的语速中想象出那人脸上的真诚。
    飞机将要起飞，她摘下耳机, 闭上眼, 脑海里俱是顾时酌附在她耳边说“我爱你”时的景象。
    飞机慢慢爬上云层, 她的心却遗落在下方愈渐微缩的城市里。
    围巾滑落，她抬手挽回去，下巴不经意地与它发生摩擦，柔软又舒适，她索性将脸的大部分都埋入其中。
    熟悉的香味轻淡了许多，面料上沾染的温度却依旧如初。满足的喟叹中, 她仿佛又置身于那个令人心生眷恋的怀抱当中, 怀抱的主人轻抚着她的背, 一声一句：“有我陪着你。”
    笑声抑制不住地从喉间溢出，落到围巾上，只有她一人能听见，眼睛眨动中, 覆上一层濡湿。
    经历了快三十来个冬天了，唯独今年的冬日，虽仍常常漫起浓雾, 她却闻到了属于春天的味道。
    重又戴上耳机, 数道不同言语却同样音色的声音在她脑海中盘旋, 汇聚成一个满是花鲜树茂的梦。
    梦中的自己懒懒地躺在摇椅上晒太阳，身后传来门开的声音，晃动停下，摇椅的顶部被人压住。她抬眼，那人的脸凑得极近, 没有什么表情，然而那双眼睛里的光彩却令她屏息。微敞的衬衣领口毫不收敛地露出精致的锁骨弧度，她反手勾住那人的脖子，抬颈吻上那人紧抿的唇角，那人似笑了一下……
    一道陌生的声音响起，岑佩溪倏地惊醒，场景一下转回到现实，封闭的空间，柔和却并不温暖的光线。
    她抬手抵了抵唇畔，吐了口气，在乘务员的提醒中摘下耳机——飞机马上就要降落。
    天已经黑了，w市像是刚下过一场短暂的雨，风吹来的力度比b市要温和许多，吹在人身上却比b市还要粘腻冻人，如同一条阴冷的蛇爬过脊椎。
    岑佩溪不自禁打了个哆嗦，将衣服拉紧，又把脖子上的围巾往肌肤上压实了一些。
    提前赶到w市、开着一辆面包车来接她的浦辛裹着一件黑色羊羔绒打底的大棉袄，常常被当作装饰的帽子下车的时候还特地扯上来盖住脑袋上的青茬。
    浦辛帮岑佩溪把行李放入后备箱中，坐上驾驶位后将帽子掀下去，搓了搓手：“岑总，先去吃饭吗？”
    车上开着暖气，岑佩溪身上回了点温，瞄了一眼窗外，说：“先去酒店吧。”
    浦辛说：“酒店订在w市的下辖市里，开过去起码要俩小时。”
    “没关系。”
    浦辛没再说话，发动车子。
    岑佩溪撑着下颚看着窗外的景象——其实和b市也没多少区别，一样的车流和行人，一样的高楼大厦和水泥路。
    她回忆着飞机上那个被迫中断的梦，忽生怅惘。打开音乐软件，找到一个自建的、用一个爱心符作为名字的歌单，里面只收藏了一首歌。
    岑佩溪将耳机挂上，设置成单曲循环，音乐刚刚响起，又被新聊天消息的“噔”声压了下去。
    她切到聊天软件上，置顶头像上顶着一个小红标，是顾时酌发来消息问她下飞机了吗。
    岑佩溪笑笑，打字回道：[嗯，正在去酒店的路上。]
    网不太好，消息发出去转了三秒钟圈。外面不知怎么又落起雨来，豆大的雨点拍在车玻璃上，车子开上两侧宽阔的道路，风也变得猛了起来，呜啸声令人闻而生畏。
    这样的天气，很适合相拥而眠。岑佩溪叹了口气，心想。
    手指触摸键盘，打出一排字：“好冷，幸好有顾老师的围巾，很暖和”。
    落下标点，正欲发出去，顾时酌忽然向她发起了视频邀请，岑佩溪眼疾手快地按下接通键。
    屏幕里的顾时酌裹着块薄毯，背后漏出来的光线描摹出她的轮廓。看到岑佩溪时，她似乎微微愣了一下，而后用手轻轻掩住了手机的前置摄像头。
    “嗯……我好像打错了。”黑暗的画面中，岑佩溪听到顾时酌的声音，有些模糊。
    早就习惯了顾时酌口不对心的岑佩溪歪头靠在车窗上，笑问：“是吗？那顾老师原本想打给谁呢？”
    “打给一个我正在想念的人。”
    岑佩溪眼中的笑意又深了几分：“嗯，那个人也正想念着你。”
    手机中传来明显呼气的鼻息声，挡在摄像头处的手挪开，借着手机屏幕映在顾时酌脸上的光亮，岑佩溪看到她上扬的嘴角和微翘的眼尾。
    “b市下雪了。今年的第一场雪，我想和你一起看。”
    手机上的视频画面晃动，飘飘洒洒的雪花拍入摄像头中，稠密又悠闲，白得好似将黑麻麻的天空都被映亮许多。
    顾时酌将手探出去，接了两片回来，凑到镜头下时已经融了小半，冰冰凉凉，晶莹剔透。
    “今年的雪，落得很温柔呢。”岑佩溪的声音从手机中传来，很轻。她把手机举高了许多，仰望着视频中飘洒的雪。
    顾时酌说：“不及你。”
    她随口一叹，不曾想顾时酌却如此迎合她。视频里的岑佩溪闻言登时笑弯了眼：“顾老师，你要把这辈子的情话都在今天说完吗？”
    “哪有什么情话。”顾时酌微微红了脸，冰冷的指尖不自在地捏了捏不知是天冷冻的还是羞臊导致发烫的耳垂。
    掌心的雪花已经融成了一滩水，因着她的动作顺着手腕滑落至袖中，激得手臂僵硬了两秒，撇开脸，说：“你要是不喜欢听，我不说就是了。”
    岑佩溪不用看都能想到顾时酌此刻的神态，笑得手机都跟着她的幅度抖了抖。
    她用手背支着下颌，清了清嗓子，说：“只要是你说的，我都喜欢听。”
    本来盯着红绿灯的浦辛终于忍不住侧首看了岑佩溪一眼，脸上的表情颇有些一言难尽。后面突兀传来的喇叭声尖锐又高昂，吓了浦辛一跳，也惊到了岑佩溪。
    她皱着眉回头看了一眼，车玻璃上蒙了一层水雾，只看到朦朦胧胧一片光。
    浦辛开过红绿灯，十来分钟，车子便开上大桥，信号也不太好了，信号区直接显示无信号，视频也就此中断。待网络回暖至2G，岑佩溪反复刷新，终于将顾时酌发来的消息刷了出来，是一张图片，小图看一片灰色，没加载出来。
    顾时酌聊天时很少发图片，看图片发过来的时间，也不过挂断后那两分钟，这么短的功夫，拍了个什么？岑佩溪好奇地拉了好几次，读取图片的进度条仍是半点也不识趣地在1%上慢悠悠地转着。她没了辙，车来车往的大马路上，也做不出探窗出去当人工天线的事来，只好放着等它自个儿慢吞吞地加载。
    过了桥，又开了一个小时，两人才抵达浦辛所说的酒店。说是酒店，也是抬举，其实就是一家规模稍大点的宾馆——这也是县里独一份的了。
    路上信号断断续续，图片不断地“加载失败”，岑佩溪不厌其烦地重载了好几次，刚迈进宾馆大门，走了一路才走到25%的进度条倏地跑满了，画面一闪，岑佩溪在手机屏幕上看到一张上下两个部位左右错位到扭曲的脸。
    她对着图片里那张被卡得惨不忍睹的脸足足呆滞了一分钟之久，差点想摸着当下满格的信号爬过去把顾时酌挠一顿。
    --
    顾时酌发完之后就在想岑佩溪看到图片会是什么反应，她想着想着，忍不住笑出了声，却在数秒后倏地皱起了眉，不知道来源于谁的、强烈的注视感令她感到悚然。
    她直觉地往楼下望去，借着雪色，她看到远处树边有一道模糊的黑影，像是一个人站在那里，她什么也看不清，但是那黏在身上的视线却让她格外不适。她想起岑佩溪临走前的叮嘱，转身回了屋，用呼叫器吩咐保镖下楼查看。
    过了十来分钟，下楼的保镖带着一身雪水回来告诉她没找到人，但是因为那边靠湖，近树的岸边没砌砖，泥土地里还能看到脚印，应该是个女人。
    顾时酌心里有些不安。她猜测那人十有八九就是穆雅，只是不知道大半夜地不睡觉跑到她家楼下来盯着她做什么，而且还神出鬼没的。
    顾时酌捉摸不透，她对穆雅了解得也不多，只知道是个比较偏激又暴烈的人，更何况穆雅进去三年多，也不知道现在是变好了还是变坏了。她来明的顾时酌倒是不怕，就怕她玩阴的。
    她想了半天，没个头绪，决定先静观其变，不欲其乱。
    保镖离开后，她拉上阳台处的窗帘，将客厅的大灯全熄了，只留边上一盏读书灯，窝在灯下抱着手机算时间。
    再过半个小时，岑佩溪就该到目的地了。
    春明市是个县级市，早几年因为经济起步快的原因还是个香饽饽，被两家隔壁互不相让的争抢，近两年不大行了，行业热潮过去后开始走下坡路。
    她当年就读的是市重点高中，学费再加一些杂七杂八的费用，开支不小。
    那时候校门外有一家面摊，味道好，价格也便宜，三块五一碗，再加五毛还能卧个蛋，青菜放得也多。她在街里面第二家快餐店里打零工，店里太忙顾不上她们晚餐时她就会去买一碗当晚饭，看着阿姨做了几次后，放假回家便学着摊主阿姨的调料顺序自己做给自己吃，可总是差些味道。
    算起来，自从毕业后，她就没有回去过那里，听说自她这一届离开后市一中整个翻修了一遍，还添置了空调。
    
   
    正文 119

    深夜时分, 外面忽然起了风，好不容易在翻来覆去中勉强进入睡眠的顾时酌缩了缩身子，被子下的身体蜷成了虾米状。迷迷糊糊又睡了大约五分钟, 她隐约听见不知道从哪里传来的一声极轻微的“卡擦”声, 像是什么东西断裂时发出来的。
    她翻了个身, 眼睛虚虚地睁开一条缝，寒意透过不太厚的被子侵入进来，身上半冷半热的，她有些头疼。探手摸向寒意进来的地方，感觉到有几丝冷风拂过。
    窗帘尾端在地上轻轻划荡。顾时酌挣扎着起身过去掀开窗帘，发现窗户开了半边, 风就是从这里进来的。内窗沿上积了一层水, 帘子上斑驳湿了几块。
    大概是白天出门时开窗透风, 睡前忘了关，她不太记得清了。
    又是一阵冷风扫脸，她清醒了几分，忙将窗户关上, 倒了杯热水回回暖，而后缩进被子里打开手机，凌晨三点整。
    手机屏幕的光打在脸上, 头部又开始隐隐作痛了。消息列表里积累了十几条或认识或不大有印象的人发来的祝贺, 她按了按太阳穴, 没点开，慢悠悠地翻了一遍朋友圈，有些有备注，她尚且知道是谁，大部分都是昵称网名, 她也不记得，看动态里配的图片像是在现场，应该是她的同行。
    她随手翻看了几条，便觉无趣，又切到了和岑佩溪聊天界面，从头像进入岑佩溪的朋友圈。
    岑佩溪不太爱发动态，大部分都是一些工作上需要、宣传那边给了文案或者物料的才会发一发给圈内人知道。岑佩溪设置的是最近一个月内可见。顾时酌记得自己上次点进去看到的还是一片空白，她这回原也只是随手点进来看看，不成想竟捉到岑佩溪晚上快十二点时发的一条新动态。
    “冬天和围巾更配哦。感觉今年一整个冬天都会暖洋洋的。”后面跟了一个戴着围巾的小黄脸表情。配图是一张人身照，只露出一点下巴的轮廓，顾时酌从照片上露出的衣服和围巾认出来那人正是岑佩溪本人，看背景，应该是在房间里拍的。
    这还是第一次看到岑佩溪的自拍。
    顾时酌打开大图看了半晌，眼底的笑意蔓延开来，将图片保存下来。切到相册里兀自又看了一会儿，总觉得有些看不够。
    透风的窗户关上后，室内被驱散的暖气温度逐渐将半困不困的顾时酌包裹，眼皮子开始打磕，手机滑落。
    顾时酌隐约看到岑佩溪发来一条消息说有事想和她聊聊，她正想着自己是不是看差了，否则怎么会画面那么朦胧的时候，电话铃响了。手机屏幕上跳出岑佩溪的名字，她一时又惊又慌，不知道岑佩溪在发完消息后又打来电话是想聊些什么。
    铃声不绝于耳，惊惶中，顾时酌陡然翻身从床上坐了起来。
    室内灰蒙蒙的，昨晚未能拉严实的窗帘里透进来一缕淡黄色的光。电话铃声愈发清晰刺耳，刺破了梦境的虚妄。
    原来是梦。她握了握冰凉的掌心让自己镇定下来，看着床边差一点就要掉下去的手机，迟疑了一会儿，拾起。
    屏幕上与梦境中截然不同的名字令她长长地喘了口气，却又马上不耐烦地皱起了眉头。
    才八点多，知溪传媒公司坐班人员的上班时间是九点，刘亦旋在这个时间打来电话，除了兴师问罪顾时酌实在也做不了它想。
    至于兴师问罪的缘由，她猜测要么是刘亦旋已经得知她这边推掉了那档恋爱综艺，要么就是俞敏和刘亦旋说了些什么。
    昨天俞敏在跟她谈起刘亦旋时，态度很奇怪，并没有之前刘亦旋在场时的那种亲近感。她当时心里咯噔了一下，不知俞敏问这话究竟是什么目的，俞敏挑眉看了她一眼，言辞间带着隐晦的暗示：“prc的栏目不是谁都能上的，这意味着一种认可。我听佩溪说，你对这次的节目邀请有些惶恐，我能明白你的惶恐。其实最开始拟定的嘉宾名单里没有你的名字，而在扶持时尚新人计划中，拟定的人物采访名单，定的是云英，也不是你，是我提名的你，所以我希望你不要辜负这份认可。”
    “佩溪向来是个有主见有想法的，我就她这么一个孩子，我近年精力不行了，也折腾不动了，不指望她能成龙成凤，做出多么大的成就，达到什么高度，只要她能够开心幸福，我也别无所求。我看得出来，佩溪很在乎你，以前喊她回家吃顿便饭都千难万难的，为了你的事倒是上下打点得勤，所以你们两个的事我不会反对。”
    “亦旋呢，年纪还小，走的都是父母、长辈为她铺好的路，没经历过多少挫折，这不是一件好事，我正准备丢她出去历练两年，等她什么时候想明白、丢得开那些上不了台面的小手段了，再让她回来。”
    手机不知什么时候安静下来，顾时酌从回忆中抽回思绪，拿起被她搁在一边的手机随手翻了翻，将醒未醒时的梦境在脑海中重现，她又是一阵忐忑。
    指尖不经意地扫过通讯录上岑佩溪的名字，灵敏的触摸识别机灵地“明白”了她意图，电话拨出。
    顾时酌吓了一跳，连忙按下挂断键。算了，她想，岑佩溪昨晚睡得晚，又是舟车劳顿，也不知道醒没醒。
    就算醒了又能怎么样呢？她转念一想，摇头苦笑。
    顾时酌坐在床上发了会儿呆，起床洗漱。热水扑面，暖洋洋的，却总还是有阵阵心脏漏风般的心悸感，出到客厅的时候，又莫名生起一种令人不适的被窥视感。她下意识走到阳台处往楼下看了两眼。昨夜里的雪已然化了大半，路面湿漉漉的没什么人。
    顾时酌四下仔细看了一圈，也没看到昨晚那个人的蛛丝马迹。她凝眉沉吟片刻，也没心思自己准备早饭，打发保镖下楼帮她带了份早点回来。
    吃过早饭，歇了半个多小时，思虑良久，她订了一张机票，而后才起身准备要换的衣服，出发去拳击馆锻炼了两个小时，出了一身汗，那股心悸感才勉强平息下去。
    她在拳击馆的浴室冲了个澡，准备回家，刚迈出拳击馆大门，就被两个穿着黑色制服的男人拦住了去路，说雷太太约她喝茶，请她赏脸。
    话里虽带着个“请”字，语气却毫不客气且不容拒绝，好似那位雷太太能约她一次是她天大的荣幸。
    顾时酌不认识什么雷太太，满身疲惫地只想回家休息。她最近没有接通告，但并不得闲，下午还要去一趟《怀璧其罪》的剪辑室看看最后的成片。
    ——昨天上午林制片那边打来电话说《劫后余生》入围了金艺奖的最佳电视剧，她和云英作为该剧的双女主同时提名了本届的最佳女主角奖。云英早先已经连续两次拿过该奖，这一次因为某些原因主动退出了角逐，顾时酌拿奖基本上是十拿九稳的事了。
    岑佩溪听完电话后脸上笑开了花，失态地一把抱住顾时酌在她脸上“啵”了三口，简直比她自己拿奖时还要高兴，顾时酌都怀疑要不是因为她俩当时在车上，岑佩溪八成非得把她抱起来转两圈不可。
    至于么。
    岑佩溪抱着她不撒手，笑眯眯地点头，告诉她：至于。
    顾时酌看她一副要把自己乐傻了的样子，一边拿纸巾擦脸上的印，一边失笑。
    林制片得到的估计是内部消息，因为金艺奖的工作人员隔了十来分钟才发来通知，于是刚平复下来没多久的岑佩溪又忍不住对着短信小小地激动了一会儿。她跟顾时酌讲：“颁奖仪式在两周后举行，我一定到场！”
    顾时酌笑着颔首，说：“我们一起去。”自然也是兴奋的，只是和岑佩溪的反应比起来，她那点兴奋已经不足一提了。顿了顿，她又忍不住提了一句：“只是提名，结果还没定下来呢。”
    岑佩溪也不知听没听进去，又提出了一项展望：“《怀璧其罪》的最后成片已经出来了，等资质办下来就能上播，电视台那边正在对接，估计很快就有消息，你有空可以去看看，我觉得再冲击一座视后奖绰绰有余。”她抱着顾时酌，声音轻了些许：“时酌，你值得的。不管最后定下来的人选是谁，在我心里，你就是最好的，毋庸置疑。”
    现在想起，也不知道颁奖仪式那天陪在她身边的人，是否还会是岑佩溪。
    ——两名不速之客还在等着顾时酌的答案。他们堵着顾时酌的去路，大有她不答应就不放她走的架势。
    工作日，来拳击馆的客人虽然不多，却也偶尔有那么一两个，被堵了道，这会儿正站在一旁观望。身形高大的三名保镖警惕地将顾时酌围在中间，挡住了些许视线。
    隔着一个钟朗，顾时酌说：“我不认识什么雷太太，也不喜欢喝茶。”
    两人中个头稍矮一些的那人往前迈出一步，钟朗竖掌做了一个警告的动作。男人扫了一眼顾时酌身边的保护圈，打消了动手的打算：“顾小姐可以再考虑几分钟。雷太太是俞总的妹妹，和岑小姐素来关系亲厚。”
    令他们惊讶的是，顾时酌没有半点意动，还是那句话：“没空。”

    正文 120

    顾时酌到家没多久, 又接到一个电话，一个男人打来的。
    对方自我介绍说他姓雷，名叫雷彭, 是弘欣餐饮的老板, 岑佩溪的叔叔, 先祝贺了一番顾时酌提名金艺奖，而后才提起正事，说他有个侄女是她的粉丝，前两年患了恶疾，常年住在医院，眼看着配型成功只等手术了, 偏又吵着要见她, 希望顾时酌能拨冗与侄女见一面。
    说到这里, 他叹了口气，隔着电话听上去特别真心实意：“本来为这事儿不该冒昧打扰你，原先是想找佩溪帮忙跟你说一声，通融着安排一下, 可佩溪这孩子什么性子你也知道，不喜欢把亲情和公事混为一谈，闹得有点僵, 我最近又联系不上她了。我弟弟家就这么一个宝贝女儿, 求到我跟前来, 我这个做哥哥的也不能坐视不管，只好擅自做主给你打了这通电话，你别见怪。”
    一番话说得滴水不漏的，好似真只是为他侄女而来，可是有了上午雷太的强硬相请, 又有岑佩溪一而再再而三的嘱咐，顾时酌能信才有鬼了。
    顾时酌担心落了雷彭话柄，拒绝的话到了嘴边又改了口，没直接拒绝，先讲了两句关心他侄女病情的话，而后又十分为难地告诉雷彭她这边事情比较多，不一定能抽出时间，需要和经纪人商量一下，一旦有了结果会让经纪人打电话跟他对接。
    雷彭问：“我怎么听说顾小姐现在的经纪人是佩溪？不瞒您说，这通电话我是背着她打的，多少不太合适。顾小姐，你看要不这么着，就当是我请你出席了一场小活动，只要你能来医院见小圆一面，我给你算出场费。”
    顾时酌闹不明白，这一个两个上赶着往她这儿跑，甚至不惜花大价钱也要见她一面到底是图什么？她的出场费都有七位数了，实在不至于。
    她想不通，也没打算向雷彭问明白。她告诉雷彭：岑佩溪最近忙，给她安排了一个代理经纪人。她这个月档期很满，私下接活违反了合同条款。又说让他侄女安心治病，她会尽量让经纪人协调。
    说得也是真情实感的，雷彭听后，虽有些不满，却不好再继续蛮缠，只好勉强答应，说了些感谢的话。
    挂了电话，顾时酌沉吟两秒，放弃了让王翠翠去应付的打算，打给了黎星。
    她简单把事情叙述了一遍，没讲具体缘由，黎星也没细问，当即要了雷彭的电话，说：“我来处理。”
    撂下电话的黎星半是惊讶半是欣慰。她在电话里听到顾时酌说不想去的时候，还以为顾时酌直接就跟雷彭说了不去这会儿是来找她去收拾烂摊子的，没成想顾时酌竟也学会了迂回战术，省去她不少麻烦，要不是听顾时酌叙述时有条有理的，连利弊自个儿衡量出个大概，她都要怀疑顾时酌是不是吃错药了。
    和黎星通完气，午饭的时间已经过了，顾时酌就着白开水吃了片面包，回房补午觉。
    下午一点，顾时酌去了一趟《怀璧其罪》的剪辑室，恰好碰到过来检查成片的梅景和，互相打了个照面后便一同去了地下室。
    “地暖出了问题，可能有点冷。”带他们下来的人拿了两张毯子递给他们，而后才去开投影。
    脱离了片场的工作环境和导演的身份，梅景和也变得十分随和，时不时和顾时酌讨论两句正播放的这一段或许可以换一种方式去表演呈现，是不是有什么更好的处理。
    说是讨论，其实更像是在教学生。顾时酌听得频频点头，偶尔提出句疑义，梅景和知道的，会毫无保留地跟她解释，碰到不知道的，他也不恼，直接说自己不太清楚，然后在适当的给一些建议。
    顾时酌听他闲聊时说起两个徒弟的一些感慨，像是准备金盆洗手退出影视行业了。
    成片太长，一天的功夫是看不完的，梅景和看了前三集，后面便没连续看了，挑了几集必要的放。看到最后一集时，天已经黑了。
    剪辑室的工作人员准备订餐，问他们要不要留下来吃饭。梅景和这段时间常常过来这边，一待就待到深夜，工作人员知道他不会太早离开，已经把他那份算上了，所以这话自然是问的顾时酌。
    顾时酌估摸着梅景和对成片还是有点想法，也想听一听取取经，便点了头。
    剪辑室这边伙食还是不错的。负责伙食的工作人员点了烤鸭、水煮鱼、蘸汁牛肉、溜腰片，想着今天的天气，又点了一份毛血旺，考虑到顾时酌的职业特殊，又点了两份清淡的家常素菜和一份沙拉。饮料这边冰箱有备大瓶的果汁，便没有订。
    片子看完，外卖也送到了，十来个人你来我往的将六张小桌子拼成一张大桌子。取餐的两个人满手进来，见顾时酌盯着他们手里的外卖瞧，忙解释说：“平时咱们忙着赶进度，吃饭的空都没有，都是一人一碗炒饭，或者泡个面就解决了晚餐。现在成片出来，咱们也能轻松一些了，难得您今天过来还留下来吃饭，就当庆祝加欢迎了。”
    顾时酌轻轻点头，没说什么——她就是单纯的饿了而已。
    --
    岑佩溪早上七点左右就被定好的闹钟吵醒了，没了困意。
    宾馆的床睡得她腰背发僵，在房间里做了几组舒缓的运动后才去洗漱。她在手机上看了看当天的气温，又在里面加了一件，保暖。她把围巾围好，喊上浦辛一起下楼吃早饭。
    冬天的春明县的早晨很清冽，风没有昨晚那么大，天空灰蒙蒙。地上湿了一片，有些位置较低的地方还积了小水洼，许是昨晚又下了一场雨。
    宾馆大门出去往左手边步行大约四五分钟就是一条沿河的大马路，零落地摆着五六家早点摊子，热腾腾的蒸汽汇聚在一块儿像是起了一片雾。
    摊子里摆着两张小桌子，都坐满了人。岑佩溪没去凑热闹，吩咐浦辛过去买了两份早饭回来到车上吃。
    吃完早饭，浦辛递给岑佩溪一份包得严严实实的资料：“符合您说的那几个条件、目前还在春明县范围内活动的只有这几个人了，大部分都去了外地发展，逢年过节才会回来一趟。”
    资料一共有三张，都是一些年龄、性别、工作单位、家庭环境之类简单的信息。
    两男一女。女的前年进了县里的机关单位工作，有男朋友，两家正在商量结婚的事。另外两个男的，一个在镇上水坝那边做电工，刚结婚不久；一个在自家村里开了家小卖部做点生意，孩子都有一岁多了。
    三个人的家分别座落在不同的镇村里，不相邻，隔得还挺远。
    浦辛见她看得差不多了，又说：“市一中那边联系好了，那边听说您是代表一位早年校友回乡捐赠回馈母校，表示了热烈的欢迎。我跟那边负责人说您大概今天下午或者明天上午到。”
    这个理由是岑佩溪早些时候就定好了让浦辛去对接的。她看了浦辛一眼，问：“他们有问是哪位校友吗？”
    “问过，我说不知道。”浦辛答道，他的确不知道，岑佩溪压根没有跟他说这一趟过来的目的到底是什么，不过综合各方面的因素，猜到个五六分还是足够的，但他不傻。
    岑佩溪点点头，将三人的信息细捋了一遍，定下先后拜访的路线。
    经营小卖部的男人名叫马坤，接手的自家父母的小店，就开在村中部靠尾的地方，不大的空间里除了柜台还摆着一张麻将桌和一台老虎机，人声嘈杂，烟味刺鼻。
    岑佩溪来时紧张了一路，等她站到小卖部的门口，瞬间就顾不上紧张，只顾得上被扑面而来二手烟味熏得发疼的眼睛了。
    浦辛也是呛得不行，忙提议：“要不然我进去请他出来聊一聊？”
    岑佩溪使劲眨了眨眼，挥开眼前的烟气，说：“素不相识，他不一定愿意出来。我进去和他谈。”
    她说着，将脖子上的围巾解下走到车边，突然失去庇护的脖子被寒气一惊，她忍不住打了个哆嗦，把叠好的围巾放进车后座，转回来迈进门槛。室内有些暗，她没注意地面，高跟鞋跟不小心踩进常年磨损未修的水泥地面上的小凹槽里，差点崴下去，幸好浦辛手疾眼快地扶了她一把。
    室内人纷纷侧目看来，站在门口石台子上聊天的几个四十来岁的阿婶也同样好奇地打量着她的背影，一边互换了几个心照不宣的眼色。
    马坤本是坐在柜台里的小凳子上玩手机的，听到动静便站了起来，打量岑佩溪两眼，柜台下的手悄悄将手机放在板子上，问：“要些什么？”
    岑佩溪见他面露警惕，也不好直奔主题了，扫视了一圈，说：“先看看。”
    马坤“哦”了一声，站在柜台里，时不时瞄一眼在柜台左侧零食区转悠的岑佩溪，问：“听你的口音不像是本地人，刚从外面回来的？哪家的闺女啊？”
    岑佩溪捏着一袋彩虹糖，闻言道：“俞家的。”
    “于？我们马家村姓马的多，张、徐也有，没听说有姓于这户人家啊，你不会是走错地方了吧？”
    岑佩溪拿着两袋彩虹糖过来放在柜台上，示意马坤结账。马坤说：“五块。可以扫码。”把印着支付码的纸推到她跟前。
    岑佩溪扫完码，对了下指纹，说：“没走错。我来这儿找人的。”顿了顿，见马坤仍是一脸防备，笑道：“不是来找麻烦的，就是想跟你打听个人。”
    马坤听到手机震动，屏幕上出现一条到账通知，他点进去，看到金额下备注的名字，脸色倏然一变，语气也跟着不太好了：“不认识！”
    不等岑佩溪说话，他不知从哪儿抽了条棍子出来，赶人：“走走走，赶紧走！别妨碍我做生意！再不走我喊人了！”
    他声音洪亮，嗓门又大，屋内屋外人全听见了。一直注意着动静、玩老虎机的两个青壮小伙和打麻将的几个中年男人纷纷停下手里的动作，侧屋里出来一个年纪看上去和马坤差不多大的女人问马坤出什么事了。
    借着打开的木门，岑佩溪看到里面还有两桌麻将，此刻也纷纷停手观望着柜台这边的情况。她拦住浦辛上前的动作，对马坤说了句：“不好意思，打扰了。”
    带着浦辛从小卖部离开，一群人涌在门口虎视眈眈地盯着他们的车。
    浦辛问：“岑总，我们接下来怎么办。他们这反应也太奇怪了。”
    岑佩溪也觉得奇怪，而且马坤在看到她发过去的名字时陡变的脸色也很奇怪，好像碰到了什么煞星一样，难道这个马坤以前和顾时酌结过仇？还是说，做过亏心事所以心虚？
    总而言之，眼下这个情况，从马坤这里是问不出什么了，真到动手的地步，话就更说不清了。
    岑佩溪沉吟片刻，说：“先去下一个地点吧。”

    正文 121

    岑佩溪在外面奔波了一上午, 收获甚微。
    三个人当中唯一的女生格外机警，在她出现在视野的时候便慌慌张张地拉着朋友走掉了。浦辛使了一点小手段将女生约出来见了一面。对桌而坐，岑佩溪从女生眼中看到了和上一个人同样的警惕与防备, 但是更多了几分紧张和不安。
    当岑佩溪提起：“听说你曾经和时酌是高中同学”的时候，女生沉默片刻, 点了头, 紧接着又说了一句：“但是我跟她不熟。”
    似乎为了提高这句话的可信度, 女生补充道：“顾时酌她是班上的第一名，年级里的尖子生, 一天到晚只会埋头看书, 后来又总是一放学就不见了人影，所以平时和她不怎么说得上话……而且高中课程紧, 她又是住宿, 我是走读, 几乎没有交集。”
    岑佩溪注意到女生说到后半段时有无意识地抠指甲的动作, 粉色的樱花甲油出现小片斑驳。
    岑佩溪一边观察着女生的小动作，一边啜了口过甜的奶茶, 问：“那你和刘亦旋关系怎么样？”
    名字刚一出口, 女生抠指甲的手指猛地从甲面上错了一下，其力之猛, 斑驳的甲油瞬时被带走一大片, 手背碰翻了搁在边上的奶茶。
    “不好意思。”女生慌忙将奶茶杯扶正, 缓了会儿呼吸，问：“刚刚太乱了，我没听清楚你说的是谁。”
    岑佩溪复述了一遍。
    女生说不假思索地答道：“不怎么样。她在班上人缘很好，尤其是在男生堆里，在女生圈子里她也有自己的小团体, 瞧不上我们。我只知道她在进高中之前，就已经是她们学校女生中的扛把子了，而且在校外有很多不太能说清身份的朋友，我向来都是能避着尽量避着。我就只知道这些，别的都不知道。”
    女生说完，低头看了眼手机：“如果没有其它问题的话，我该回去上班了。”
    岑佩溪做了一个稍安勿躁的手势：“我还有一个疑问，希望张小姐能帮我解惑。”
    被唤作张小姐的女生心知说多错多，可是岑佩溪表面上看去一派温和好脾气的样子，却让她总有一种不容拒绝的压迫感。她犹豫了一会儿，说：“太久远了，多的我也记不清了，毕业之后大家各奔东西，断了联系，不一定能帮上你。”
    岑佩溪颔首，表示自己理解，而后问：“我今天中午在米线店遇到你的时候，你好像刚坐下没多久，而你的同伴已经点好餐准备付钱了，你却忽然急匆匆地拉着他走掉，我能知道为什么吗？”
    张小姐惊讶道：“有吗？”似回忆了一秒：“哦。是这样的，我那时刚好想起有一样很贵重的东西落在办公室了，有点担心，所以走得很匆忙。然后离开的时候刚好看到你，觉得你有点眼熟，就不自觉多看了两眼，这并不奇怪吧”
    过于掩饰了。岑佩溪心说。手指轻而慢地敲打着桌面，若有所思。
    张小姐盯着她的动作看了两眼，又一次紧张起来。过了大概半分钟之久，对面的女人终于再次开口：“工作时间叨扰张小姐这么久，实在抱歉。”
    张小姐松了口气，提了许久的心终于回落：“不客气。”往后退开椅子，起身，忽又听对面那让人摸不清心思的女人来了一句：“张小姐快要结婚了吧？”
    张小姐猛然倒抽了一口气，一句“你想做什么”的质问差点脱口而出，好在岑佩溪很快接出了下一句：“届时我应该已经不在本市。这趟来得匆忙，没能准备贺礼，只能预祝你们新婚快乐，永结同心。”
    “谢谢。”
    后方传来鞋跟磕在木质楼梯上的声音，岑佩溪往后靠了靠，依着围栏，她看到张小姐走出了奶茶店的大门，脚步匆匆。
    奶茶味道不好，但是用来暂时暖一暖手倒是可以。岑佩溪双手捧着奶茶，陷入沉思。
    基于这位张小姐在今天之前并没有见过她本人，岑佩溪可以确信，这位张小姐和上午那位马坤先生是有联系，且目前来看，还算密切。
    再者说，高中生活已经过去了六年左右，这位张小姐后面说记不太清了，这一点岑佩溪是相信的，但是既然已经记不太清了，为什么在听到顾时酌和刘亦旋的名字的时候，一边说着不熟，一边又能不假思索地讲出她们这两个人的基本信息呢？如果说记得顾时酌是因为顾时酌的职业，那么刘亦旋呢？
    如果这位张小姐的确和这两个人完全不熟，且基本没有什么接触，那么在整个谈话过程中，她所表露出来的防备和紧张又是因为什么呢？
    不需要多番辩证，张小姐在说话时那自己未曾察觉的下意识的微小动作，已经足够让岑佩溪确认，她在撒谎——恐怕整场谈话中，只有最后那句“谢谢”是真的。
    岑佩溪捋完目前仅有的贫瘠线索，不禁揉了揉额头。她有点想不明白，同时也更加好奇顾时酌当年在高中时究竟发生了什么事，竟然让这些人唯恐避之不及，甚至谈人色变。
    她倒是有考虑过是否要将张小姐的实话逼出来，但是很快她就暂时压下了这个念头。张蕾的情况和马坤有着不同。岑佩溪看得出来，张蕾虽然和马坤一样对顾时酌这个名字非常忌惮，但更多的却是害怕。
    害怕……她吗？
    奶茶已经温中偏凉了。岑佩溪放回桌上，起身下楼。
    坐在楼下的浦辛见状也从位置上离开到柜台位置看了眼菜单，等岑佩溪从他边上擦过，方才掏出手机装模做样地查看了一眼，转身跟着出去。
    上车后浦辛不动声色地观察了一眼岑佩溪的神色，见她面色平静，轻抚着一边的围巾，不知在想些什么。
    浦辛清了清嗓子，问：“岑总，下一个地点，我们还去吗？”
    得到岑佩溪肯定的答复，浦辛也没有二话，径直开车。
    --
    资料中的第三个人名叫郭繁，也是最后一个怀有线索的人。岑佩溪估测这三个人大概已经都通过气了，很有可能这最后一个人也不会给她任何线索。
    她为难地靠在座椅上，权衡着对这三个人使用非常手段的利弊，然而让她感到意外的是，她抱着最坏的打算而来，郭繁却没有给她机会。
    不同于马坤的防备忌惮，也不同于张蕾的害怕逃避，郭繁很热情。
    郭繁将岑佩溪请进了用铁皮搭建的临时办公室里，翻出纸杯为她倒上一杯热水，不等她开口便径直道破了她的来意：“我知道你来找我了是为了打听顾时酌的事。”
    很坦诚，也很直白。
    郭繁说：“我也知道，你从马坤和张蕾那里什么都没打听出来。其实你应该直接来找我的。”
    岑佩溪闻言挑眉：“怎么说？”
    “马坤以前追过刘亦旋，他当时又是一个班干部，为了讨好刘亦旋没少给顾时酌小鞋穿，而且……”郭繁顿了顿，没往下说：“至于张蕾，她可是刘亦旋的一号狗腿，仗势欺人的事没少干，他们心里有鬼，会告诉你才怪。如果你能早点来问我，能省去不少功夫。”
    “听郭先生的意思，是愿意为我解惑了？”
    郭繁点头：“可以是可以，但是我得先知道你是谁，问这些的目的又是什么？”
    岑佩溪来到春明县之前就想过会经此一问，只是没想到现在才派上用场，毫不犹豫地答道：“我和时酌是关系很亲近的朋友，同时我也是她的经纪人。”
    郭繁问：“介意给我看看你的身份证吗？”
    岑佩溪翻出身份证递给他，暗含意味地笑道：“郭先生很谨慎。”
    “那当然。顾时酌现在好歹也是名人了，万一你心怀不轨怎么办？你们这些有钱人当然不用害怕，出了事拍拍屁股走人，最后被坑的可是我们这些小人物。”郭繁拿着岑佩溪的身份证对着她本人仔细看了两眼，又掏出手机按了一通后才把身份证递还给岑佩溪，说：“我有两个条件。”
    岑佩溪收好身份证，说：“愿闻其详。”
    “第一，你所带来的所有手机必须关机，以免你录音。”
    岑佩溪狐疑地打量了郭繁一眼，略作沉吟，点头：“我答应。但是安全起见，门必须打开。”
    郭繁做了一个“请”的动作。岑佩溪起身拉开门，门外找了张小凳子坐着的浦辛闻声站起来。
    岑佩溪说：“一会儿我需要把手机关机，你多看着里面的动静。”
    浦辛不放心：“不如我进去陪您？”
    岑佩溪摇头：“不必了。”依郭繁现在所表现出来的谨慎来看，她担心浦辛进来又会出什么变故。
    她嘱咐完便回到了办公桌前坐下，当着郭繁的面将两部手机关机。
    郭繁检查了一遍，提出了第二个条件：“我听说现在一个十八线小艺人的黑料都值几万块钱了，顾时酌起码一线了吧？”
    他说着，伸出三根手指对岑佩溪比了个数。
    岑佩溪看了一眼：“成交。”
    郭繁面露笑容，拿起桌上的保温杯抿了一口茶，清了清嗓子，说：“时间太久远了，我记得也比较零碎。说起来，顾时酌刚来班上的时候，性格还算活泼吧，而且品学兼优，跟大家关系处得不好也不坏，加上长得好看，受到不少男生追捧，也就导致班里跟她关系好一点的女生也跟着得了许多好处。”
    “有的人得了好处是愈加欢喜，有的人得了好处却是加倍的嫉妒。学生嘛，没经历过人心险恶，将大部分人都想得过于美好，对主动亲近的人也不怎么设防，于是关于顾时酌家境的流言也就此而来，好巧不巧，顾时酌的家乡非常偏远，口音和我们这些临近县城的人相比要浓很多，她们抓住了这一点，在一次晚自习的间隙里，她们故意找她讲题，一个跟她同宿舍、关系很好的女生抓住其中一句话、模仿她的口音带着全班人一起哄笑，惹得她当着所有人的面对那个女生发了一通脾气，弄得场面非常尴尬，两个人也因此断了交。从那之后，她们宿舍里的其他人就开始隐隐排挤她了。你肯定好奇我怎么知道的，实话告诉你，我当年可是班上的交际小霸王，跟班干部的关系好得不得了，她们宿舍有两个女生正好是班长和副班的追求对象，她们打小报告的时候，我就在边上。”
    “再后来，有个学长向她表白，被喜欢那个学长的学姐知道了，应该是把她教训了一顿吧，总之在那之后就没几个人愿意亲近她了。”
    岑佩溪听到这里，忽然抬手做了一个暂停的手势，问：“刘亦旋没有帮她吗？据我所知，她们曾是好友。”
    “刘亦旋？”郭繁冷笑：“她算老几啊？她顶多混混校园，外面那帮人表面上是她的朋友，其实就是看上她有钱好宰。当年可不比现在，那些混混们比起钱更看重义气，真对上那个学姐，全都得倒戈。再说，她和顾时酌算什么好友，也就当时的顾时酌会这么认为，其实就是一个受气包。顾时酌拿她当好朋友，她可不是，她就是觉得人家一个品学兼优的好学生给她当跟班对她好，任由她招之即来挥之即去很有成就感而已，光听她拿这件事炫耀都听吐了。”
    郭繁停顿了片刻，从角落里摸出一包扁得不像样子的烟盒，起身将窗户打开，就站在窗边将烟点燃，继续说：“不过她和刘亦旋彻底闹掰的原因我倒是也知道一些。咱们都是从那个时候过来，你应该也清楚，每个班都会有那么一两个被孤立排挤的人，只是我们班因为刘亦旋的缘故稍微多几个而已，很正常的现象，大家都没放在心上，毕竟学习那么无聊，总得找点乐子不是？当时班上有个女生有点斜视，被欺负得挺狠的，偏偏顾时酌不随大流又不识趣，不仅不附和刘亦旋，还几次为那个女生解围，结果非但没讨着一些谢谢还被那个女生给卖了。”
    郭繁被飘起来的烟雾熏得眼睛难受，便换了个方向。他猛撮了一口，看着空中自己吐出的眼圈，笑了。
    他看向岑佩溪，见她脸色有些冰冷，摇摇头：“别着急啊。这钱我可不是白收你的。我既然敢开这个价，肯定是有它值的地方，接下来我要说的事，才是重中之重。还记得我说顾时酌品学兼优吗？对，就是这么一个品学兼优的人，曾经在对某些人来说很重要的考试里帮人作弊，被同班的同学抓了个现形。”

    正文 122

    顾时酌高三那年, 在外打工的顾时斟被人摆了一道。
    对方拿着医院的诊断书向他索赔，前脚才被顾时斟好心救下、对顾时斟说了一大堆感激话的姑娘后脚就翻脸指证他故意殴打自己的男友。
    英雄变坏蛋的反转、漫天要价的索赔金额，把顾时斟砸得眼冒金星, 也将那满腔的热血浇了个透凉。
    老家的长辈千里迢迢赶过去将他保释出来，可出事地偏僻没有监控, 又是深夜，男人身上的伤、鉴定书更不是作伪，女人借口“受惊”回了乡下老家。
    长辈没了辙, 只好找对方求情, 按着顾时斟的脑袋给人道歉，好话说了一箩筐。那男人看他们这一屋子都是一个穷酸样，估计也实在榨不出几个钱来, 加上他们找上门时他正好人逢喜事精神爽, 赚了一笔, 心情大好, 于是手一挥, 好心又大方地将赔偿金折了个半。
    那长辈原还想跟他磨一磨, 他便瞬间翻了脸, 惹得人不敢多言, 只好强撑着满脸的感激离开, 可就是这已经打了个对折的数额, 也掏光了顾时斟这些年来攒下的所有积蓄和当年父母留给他们兄妹的补偿金。不够的部分, 老家那边各家各户又帮衬着凑出来，才算把这事儿给了了。
    所谓“福无双至, 祸不单行”。顾时斟进去那几天，工作也丢了，老板看他外地来的, 又没读过几年书，还昧了他近两个月的工资不肯给。刚栽了一个大跟头的顾时斟没处说理，也不敢闹，只能当吃了个哑巴亏，重新去劳动市场找了份力气活。
    他没把这事告诉顾时酌，也特地请赶过来帮他处理的叔叔不要告诉还在读书的顾时酌，叔叔满口答应，可耐不住有些人嘴碎，家里家常的聊到兴头处，自然而然也就出了口，又刚好被放假在家的顾时酌听了去。
    顾时酌还是个学生，除了打零工赚的那点微薄报酬压根想不出什么赚钱的渠道，可这并不能阻止她的忧心和焦虑。
    状态明显下滑的她上课不再举手回答问题，也不再主动上讲台板书答案或是默写，甚至因为夜里难以成眠而白天一度恍惚违反了课堂纪律被记了名，这也直接导致她所在的那组失去了以她为优势的加分途径。结算那天，他们组分数排名最后，每个人罚了五块钱。
    那张五元的钞票，在顾时酌掌心里攥成了一团，她顶着同组其他同学无声谴责的目光将自己蜷起的手指一根一根掰开，又一点一点将它展平放到组长手里的那一摞钞票上。
    她看着那摞钞票的厚度，脑子里甚至闪出了一道不切实际的念头：如果这些钱都是我的，就好了。
    可惜没有如果，组长看她状态太差，担心她再一次影响小组评分，在接下来的小组成员名单更新中，将顾时酌的名字，剔了出去。
    顾时酌听着他念完名单，看着他笑容满面的下台接受着组员们的恭维，喧闹、喜悦，她被一种巨大的不知名的低沉情绪所淹没。
    她在这个组里待了快半年了，她以为自己即使和这些人做不了朋友，也多多少少在时间的积累下也会有一些共同的团队归属感，然而她没想到，自己曾经为他们争取了那么多的加分，最后只是一次失利，他们就会毫不犹豫地将她踢了出去，他们甚至一点都不关心她这段时间状态不佳的缘由，也一点也不在乎她曾经为这个团队所做出过的贡献。
    强烈的自尊令顾时酌无法向座位隔着两排、正和同桌谈笑的男生质问出“你为什么不要我”这种话，更无法向其他三个组长问出“你们谁肯要我”这句话。
    一切都是利益——这是顾时酌从自己失败的人际交往中感悟到的第二个真理。
    于是，当那位出手阔绰的雇主找上她请她代考并且表示愿意先付定金时，她虽然没有马上答应，却心动了，直到雇主信誓旦旦地说这件事只要她不往外说就不会被发现，她沉默许久，终是答应了下来。
    那是一场她也不知道具体是什么的考试，只知道是刚出来的一项政策，第一届正好隔壁重点的两所学校试行，排名靠前的考生在接下来的高考中会得到部分学校的减分优待。
    雇主将一切都打点好了，顾时酌只需要入场、考试，等成绩出来，雇主就会将尾款付给她。
    这笔钱，足够她还掉村里欠款的一半。
    然而事与愿违，她还没有来得及拿到尾款，就被同学揭发了。
    郭繁故意卖了个关子，问岑佩溪：“你猜猜，是谁揭发的。”
    岑佩溪略作沉吟，问：“马坤，还是张蕾？”
    她原以为这只是郭繁准备继续引入话题的一种方式，不曾想郭繁在听到她的回答后竟出奇地沉默了很久。
    郭繁走到柜子里撕开一包烟，将第三根烟叼在嘴里，焰火中白色的卷纸灼出一小片黑灰，烟雾飘起，模糊了那张被风雪磨砺得粗糙的脸。
    岑佩溪无从观察，只听到他用一种淡淡的口吻说：“都不是，是我。”
    随着烟雾散开，岑佩溪看清了郭繁此刻的神情，平静中带着几分自嘲。岑佩溪交叠双手放在腿上，食指轻轻敲打着手背，等他自己说下去。
    郭繁侧身靠在墙上，瞥了一眼看上去半点也没有被惊讶到的岑佩溪，自顾安静了片刻，才继续道：“张蕾不知道从什么渠道得知了这件事，然后她告诉了她当时的男朋友梁兴，梁兴转头就跟顾时酌知会了自己要向老师举报的打算。我记得是那天下午放课后，班上的人都走得差不多了，顾时酌在教室门口拦住了梁兴。顾时酌声音很小，我离得远没有听清，但大致能猜到应该是在求梁兴不要去告发。梁兴当然不肯。他们僵持了一段时间，大概有五六分钟吧。我偷偷靠近了一点……也是在那个时候，我才从顾时酌口中得知她家里的困境，但我完全没有没想到，梁兴竟然会向她提出那种要求……”
    郭繁深吸了口气，空气中无规则飘散的烟雾吸进喉咙里，他狠呛了几口，手里的烟才燃了一个指甲盖的长度就被他摁在窗台上灭掉了。
    气氛莫名沉重起来。岑佩溪在郭繁继续往下说的时候便停止了手指上的动作。沉默中，交覆放在腿上的手掌不自觉地施加了几分力道，五指微微内扣。
    她轻声问：“什么要求？”
    郭繁伸手又摸出一根烟，横在眼前，嗓子里的干涩刺口和脑袋上的晕眩提醒他已经抽得够多了。
    他犹豫了几秒钟，叹了口气，放弃了再抽一根的打算，将烟夹在指间，声音低了几分：“梁兴跟她说：‘想我放过你也可以，只要你肯现在跪下求我，我就考虑放你一马’。顾时酌照做了，”他闭了闭眼，眉宇间显露出几分不忍之色：“但是梁兴并没有履行诺言，反而和张蕾两个人哈哈大笑起来，他们告诉顾时酌，刚刚只是随口开个玩笑而已，没有让她当真……”
    “砰”的一声巨响打断了郭繁的回忆。原本坐在椅子上的岑佩溪忽然站了起来，手掌紧扣住桌缘稳住了略微踉跄的身形，身后是被掀翻的椅子，桌子上水漫了一片。
    她盯着站在窗边的男人，一改之前的沉静，漆黑的眼眸中尽是翻滚的怒意：“后来呢？”好似从牙缝中挤出来的三个字，冰冷又凶狠。
    郭繁呼吸一窒，吓得往后退了一步，整个人几乎贴在墙上。他撑着窗沿，喉结滑动，一时不敢吭声。
    岑佩溪再一次质问，一字一顿地：“我问你，后来呢？”
    “后来……后来…他……”郭繁咽了咽口水，好一会儿才找到自己的声音，却又忘了自己原打算说什么，见岑佩溪似不耐烦他这些车轱辘话，有往他这边过来的意图，脑子顿时一醒，话赶话地一股脑倒了出来：“不不不，不是他。是我，我抢先了梁兴一步去跟老师打了小报告，把事情原委全说了。后来老师找顾时酌谈了话，我也不知道谈了些什么，反正这件事最后被压了下来，就是原本老师属意给顾时酌的保送名额最后落在了梁兴头上。我也是后来不小心偷听到刘亦旋和张蕾聊天才知道，找上顾时酌的那个雇主以前和刘亦旋做过一年同桌，两人互相看对方不顺眼，刚好马坤有个堂哥和那个雇主在同一所学校而且关系不错，他从他堂哥那里得知那个雇主有意找代考，为了讨好张蕾便把消息透给了和张蕾如同闺蜜的刘亦旋，而后又依照刘亦旋的嘱咐，把顾时酌的信息给了他堂哥，事后他们再把这件事揭发出来……其实都是有计划的。”
    岑佩溪深吸口气，进去了，却全堵在胸口舒不出来，心口处刀割一样地发疼。她咬紧牙关，半个字都说不出来。
    郭繁见她状态似乎不太妙，犹豫着走近了两步，目光扫过门口方向，他又停下了脚步。
    “对不起。”郭繁开口。
    岑佩溪冷冷地看着他，很想讥讽他一句：“你现在说对不起又有什么用？”可是不行，她都不愿意再和这帮人有任何的言语上的来往。她不提倡暴力，但是此时此刻，内心充斥的暴戾，已经让她无法压制自己的情绪了。
    “岑总，您冷静，冷静。我发誓，我从来没有害过顾时酌。你先听我说完，我道歉不是因为我向老师举报了她，你要知道，正是因为我抢先一步去跟老师说了，事情才没有闹大，当时在办公室里的不止一位老师，如果去的是梁兴和张蕾两个，这件事绝对压不下来，对不对？”
    似乎感觉到了现在的岑佩溪对自己已经充满了恶意，郭繁迅速后退两步拉远距离，双手举了举，语速极快，生怕岑佩溪在他解释清楚之前直接动手，门口还守了一个一看就是保镖的男的，更何况他心里有愧，也不敢还手，到时候白挨一身伤不说，可能连事业都要受挫，太不划算。
    郭繁偷眼打量了几秒岑佩溪的神色，见她仍是沉着脸没有任何反应，但是至少……手里的金属保温杯往下放了放。
    郭繁顿时松了半口气，想了想，说：“我以前因为吃药的缘故，变得很胖，周围人都嘲笑我，动不动就欺负我。刚上高中的时候，我靠着‘有钱大方识趣’的人设成功当上了班长的小弟，有了班长罩着，班上的同学也都对我多了几分客气，我也的确风光了一段时间，但是好景并不长。学期快要结束的时候，副班弄丢了班费，为了逃避责任，他和班长商量了一通，最后决定让我把这笔钱补上。我爸平时给我的生活费都是按学期给的，而且我的家庭条件也多么富裕，顶多小康。为了供班长和他的那帮兄弟吃喝玩乐，我的兜都快比脸干净了。我不敢找我爸要钱，也确实拿不出钱来给他们，没了钱的我在他们眼里就是一个一无是处的死胖子。”
    “我被抛弃了，失去了班长的宠爱，我又成了那个供大家消遣玩乐的对象。以前对我客客气气的那帮人开始肆无忌惮地打骂我，他们甚至趁我下楼时故意把我从楼梯上推下去……你知道吗？其实他们很多人，在刚接触的时候，都很好，会帮你捡掉到地上的笔，会借给你忘了带却急需的胶带，会在你生病请假一天再回来上课时问你要不要借看他们的笔记补上漏掉的知识。我也不知道是从什么时候开始，好像做了一个梦一样，一觉醒来每个人在我眼里都成了一副坏人的模样。”
    “看到我眉边的这颗痣了没有？”郭繁指着自己眉头处，偏下一点的位置有一颗比芝麻还要小一点的浅灰色。他苦笑：“它并不是痣。那天，他们把铅笔立在桌缝里，抓着我的头把我的脸往下砸，铅笔刺了进去，这就是那时候留下的。如果不是顾时酌站了出来，可能留下的就不是这样一颗痣了。她把我护在身后，和那群恶魔们据理力争，我还是第一次看到她那样和一群人吵得面红耳赤的样子。我至今还记得，她对那些人说过的一句话：‘每个人的生命都是有尊严的，没有谁有资格对别人肆意辱骂，将别人的尊严践踏脚底，他不欠你们的。’可是……”
    “她在帮我，我却逃了。后来班里来了一个转学生，瘦瘦弱弱的，说话也细声细气，他们觉得他像一个娘们，是一个比我这种胖子还要异类的异类，于是他们很快换了欺负的对象，而我则成了一个无人问津的小透明，小心翼翼地观察着所有人。我看着顾时酌被欺负，看着他们将她的笔记本一页页撕碎又用墨水浸透，看着他们故意在顾时酌的课桌里放死老鼠然后看着她被吓得面无人色的样子哈哈大乐，却没有伸出手，甚至不敢跟她多说一句闲话。”
    郭繁抹了把脸，粗大的眉毛纠结在一起：“我郭繁自认从小到大都不是什么好人，但是我也不觉得自己是个坏人，我只是屈从了人类趋利避害的本性而已。可是每当我想起这件事，想起可能就是因为我的怯弱，我的不作为，让我亲眼见证了一个原本赤诚善良、身怀傲骨的人被啃噬得弯曲了膝盖，半点自尊都不剩的时候，我都无法原谅那时的自己。我知道你和顾时酌关系很好，远远不止老板和演员这种程度。这句对不起，我不是跟你说的，我想请你帮我带给她。之前说好的报酬，我可以一分不取。”

    正文 123

    天色渐暗, 室外响起了热闹的人声。
    岑佩溪从铁皮屋出来，门口一边抽烟一边谈天的几个汉子陡然哑了声，眼中带了些奇异的打量。一人朝岑佩溪出来的方向努了努嘴, 大家便同时露出一副“我懂”的轻佻表情。
    岑佩溪无心关注，只觉得室外原本清冽的空气忽然变得浑浊不堪。隔壁的小市场已经空了大半摊位陷入彻底的冷清, 只剩下几个头发都花白了的老婆婆慢悠悠地逛着，间或停下来和摊主聊两句，开怀的笑声却没有给这肃冷的冬日添上半分暖调, 反而更让岑佩溪手脚发冰。
    透过门缝感受到建议办公室里剑拔弩张的气氛的浦辛这回更是不敢问她和郭繁谈得怎么样, 那阴沉的脸色，如同昨天下午春明县顶空黑压压的乌云。
    柔软的围巾重新围住脖子，细密的温柔却让她更加喘不上气。
    那里面包含的, 除了顾时酌的笨拙的关心突然吐露的深情以外, 还有这些天来那个人不曾在她面前表露出来的痛苦与挣扎。
    她记得, 刘亦旋曾说, 顾时酌原本想读师范。
    或许顾时酌从未释怀过, 所以才用重重的冷漠包裹自己的自卑与脆弱, 哪怕得到旁人一丝真心, 也会先怀疑那层真心包裹的是不是刀锋。
    岑佩溪想起顾时酌那天酒醉后貌似轻松地呼唤她的名字, 与她说：“如果哪一天你觉得累了, 想走了, 一定要告诉我, 不用担心会伤害到我，没有关系的, 我已经习惯了失去，再多一次，也没有关系……”
    她原以为, 顾时酌只是不想让她在这段关系里有太大压力，却不知，那也是顾时酌甘愿给她的最好的温柔。
    ——即便你是一把刀，我也宁愿自己鲜血淋漓，不使你折损半点锋芒。
    灼热的眼眶中一片氤氲，岑佩溪连忙翻出纸巾按了按，不使它们落下来打湿围巾。
    浦辛瞄了一眼后视镜，迅速低头装作看手机。过了约莫半个小时，浦辛听到唤，忙撂下手机应了声：“岑总，您吩咐。”
    岑佩溪递给他一张被攥得满是皱痕还破了两道口子的纸：“照这个数额，给上面的账号打过去。”
    浦辛接过纸看了两眼上面的内容，应道：“好，我晚点就去办。”
    岑佩溪没吭声，将口鼻埋入围巾中深深地吸了口气。她终是没有接受郭繁的好意。
    无非是想借着一句对不起，让自己能够不再良心不安，能够坦坦荡荡地过活。郭繁的目的，岑佩溪心知肚明，她也明白当初郭繁一次次的袖手旁观也不过是为了自保而已——理智上，她是明白的，可是情感上她无法接受。
    她告诉郭繁：“我没有资格代替时酌原谅你，如果你真的觉得歉疚，就不应该和我做交换。说好的报酬，该是多少就是多少，我绝不少你一分。”
    郭繁沉默许久，最后还是选择了这笔丰厚的酬金，或许是终归想弥补些什么，又或许也存了并不单纯的善意，他告诉岑佩溪，当时在场的除了他、张蕾和梁兴以外，刘亦旋也在，并且用手机录下了整段的视频，不知道现在还存不存在。
    五指逐渐收紧，掌心刺痛。岑佩溪瞥了一眼落在不远处的资料袋，眼中闪过一抹厉色，吩咐浦辛：“马坤和张蕾，还有一个和他们同届叫梁兴的人，我要他们的详细资料。”手指落在褐色的纸袋上，板硬的纸面被迫凹进去一块，她强调：“详细到不是这种明面上可以摆出来的东西。明白吗？”
    凭什么呢？凭什么在顾时酌深陷自鄙和自责中的时候，这帮人可以毫不愧疚的继续他们风光快活的生活？
    语调中的森冷即便是车里的暖气都无法中和。浦辛心中一凛，点头应下：“我这就着人去查！”
    浦辛麻利地拨了个电话将事情交代下去，撂电话时顺便看了眼时间，已经是下午放学的点了。他等了一会儿，见岑佩溪仍没有其他吩咐，只好小心地征询道：“岑总，时候不早了，我们今天还要去高中那边看看吗？还是先回宾馆休息一晚，明天再过去？”
    “不了……都不去。”岑佩溪闭上眼，抑制住里面涌动的激烈，安静了几秒后，疲惫得像是被抽干了力气：“去一个安静、没人的地方。”
    她现在哪儿也不想去，倘若说来之前她是怀着满心的好奇和忐忑，那么现在，她只觉得反感与憎恶，连带这座城市，都让她不想再多待一秒。
    她想回去了，回到有那个人在的地方，想紧紧地抱住她，然后一字一句地告诉她：即便全世界都抛弃了你，我也爱你，就像你爱我一样。
    --
    剪辑人员将外卖拆开，丰盛的晚餐摆满了拼起来的大桌子。顾时酌趁他们谦让座位时拍了一张照片发给岑佩溪。
    剪辑组负责人抱着两瓶用热水温好果汁过来，又问梅景和要不要嘬一口，冰箱里还有两件啤酒。
    梅景和自是摆手拒绝，倒了杯白开水悠悠的品着，其他人见状也就作罢，纷纷拆了筷子吃起来，一个人打开电视翻了部片子出来播放。
    顾时酌夹了块牛肉在碗中，搁在一边的手机便亮了起来。她搁下筷子看消息。
    岑佩溪：[看上去味道很好的样子。我人刚走你们就吃得这么丰盛……]
    后面配了一个可怜巴巴的小表情。
    顾时酌拿着手机靠在椅子上，打字：[在剪辑室，成片出来了，大家一起庆祝一下。你晚饭吃了吗？]
    岑佩溪：[还没。忘记了。]
    这也能忘？顾时酌看了眼时间，都快八点了，也真是够耐饿的。她皱眉打字，正要发出去，岑佩溪的消息抢先一步传了过来：[只顾着想你了。]
    顾时酌手指的动作顿住，四下看了看，见大家自管热闹，无人注意她的动静，抬手用手背靠了靠脸颊，将打好的字一一删除。
    岑佩溪坐在床边，一手拿着药膏，一手拿着手机，脸色并没有同她发出去的文字消息那般好看。手机上键盘有序地排列成一个一个的按钮，好像没有它们组成不了的词句，可偏偏却成了岑佩溪的难过。
    顾时酌的消息进来，催她去吃饭。她乖乖地答应说好，放下手机，其实也没什么胃口，嘴唇内壁时不时传来一阵令人难忍的刺痛，不知道是自己什么时候咬破的。
    她用湿巾将脚后跟处的血污——应该是下午动作太猛烈不慎被椅子脚上不知从哪里弄进去的钉子刮伤的，她当时没注意，回来后才觉出疼来，伤口已经有些红肿了，边缘处磨下来一层皮。
    岑佩溪收拾好伤口，给陆桐去了一个电话。
    “岑总？”陆桐今天难得地早下班，接到岑佩溪的电话很是惊讶，电梯里的人问她进不进，她摆摆手，走到一边靠墙的位置。
    岑佩溪直奔主题：“我听黎星说杨弘化最近有一个单元网剧的通告，陶夏之不是刚好在他隔壁的节目组吗？你把刘亦旋安排过去。”
    “啊？”陆桐本来随手刮擦着拉链，闻言差点没把拉链扯掉。她扶额：“岑总，您前天说让我把刘亦旋弄去一个最苦最累的组就够为难我的了，我翻了一上午都没找到一个满足‘最苦最累’这个条件的艺人通告，只好从人着手找了老严，老严还老大不乐意差点跟我掀桌子，我费了九牛二虎之力劝动老严带那位大小姐，这才过去一天……”
    光这一天，她都快被老严打来的电话响得没脾气，快四十的大老爷们儿，教孩子写作业的时候都精神奕奕的，在电话里差点都要崩溃了。
    再说，夏之那软脾气，就算有邢姐护着，也经不住刘亦旋去祸害啊。陆桐顶想跟岑总建议：“我听说刘亦旋和顾老师关系挺好的，要不您让顾老师去带她？”
    到底还是记着刘助提醒她的话，没敢把这建议讲出来。
    岑佩溪好似完全没听出她的不满，径直安排道：“你趁着杨弘化到剧组的时间把刘亦旋带过去，她要是说想去杨弘化的剧组探班，你就把她弄进去，不用帮她要通行证，嘱咐她小心一点，告诉她如果一不小心暴露了，杨弘化的事业可就凉了。什么都别问，只管照我说的去做，剩下的事自会有人安排。”
    岑佩溪挂了陆桐的电话后才着手订餐。她看着手机上那人最后发过来、看上去十分冷淡的一个“嗯”字，将手机放在心口。
    最晚明天，她想，明天就回去了。
    --
    听着手机里传来的忙音，陆桐满头的问号，闹不清岑佩溪这是要做什么，竟然还点名让她亲自带刘亦旋过去，这是生怕她血压太低了吗？好在听话里的意思，不像是要把刘亦旋安排去祸害陶夏之的样子。
    她叹口气，给老严打了个电话说要把刘亦旋调回来，电话那边的老严就差感激涕零了，挂了电话，老严分秒不停地从微信上扔给她一张报价单说这是刘亦旋弄坏的人家节目组的东西的赔偿清单，陆桐看都没看，直接转给了岑佩溪。
    半个小时后，陆桐收到岑佩溪的回复：[责任到个人。]
    陆桐秒懂，转而又去吩咐老严把这笔债直接撂刘亦旋身上。
    深夜时分，小刘跟她说刘亦旋明天想请假，她还松了口气，结果小刘紧接着告诉她：“我没批。岑总特地嘱咐我不给她批假，说是你明天带她出去有事。”
    陆桐顶着半湿不干的头发，有气无力地说：“是有事儿，我都不知道是什么事。”
    小刘心里倒是有点数，不好说，只悄咪咪地跟她讲：“我觉得八成不是什么好事。”
    陆桐顿时来了精神：“你知道？”
    小刘：“我哪知道，岑总也没跟我讲啊。”
    “那你说……”
    “我这不是，直觉吗？你看岑总是一个朝令夕改的人吗？”
    “她平时确实不是，但凡跟顾时酌扯上点关系的，别说朝令夕改了，你说她反复无常我都信！”
    小刘：……

    正文 124

    第二天一早, 陆桐因着刘亦旋的事被多年老友、陶夏之的现任经纪人邢欢怼了个满头包的同时，正准备到外地散一散焦虑情绪的顾时酌也被突然登门的齐欢打了个措手不及。
    齐欢是一个人来的，比起上次见面时又消瘦了一圈的身体包裹在一件长款的黑色羽绒服底下，被风吹得红扑扑的脸蛋上写满了憔悴, 白色鞋子也不知道在哪里跋涉过, 溅满了泥点。
    她一进屋就让顾时酌帮自己弄点吃的, 然后便匆忙地征用顾时酌家的浴室洗去这一身的仆仆风尘。
    “锅里煮了面条，自己去盛。”顾时酌支付完退票费, 对裹着浴袍似乎浑身一轻的齐欢说道。
    齐欢没吭声, 自顾跑去厨房将面条盛出来填肚子，等吃了小半, 肚子里没那么难受了, 嘴才得空埋怨：“你好歹摊个鸡蛋啊，白水面连点油星子都没有。”
    顾时酌将临时扔在沙发上的外套搭在衣架上, 说：“有得吃就不错了，我看你饿得都要急眼了，哪有时间给你弄那些花里胡哨的？”
    齐欢哼哼两声, 喝了两口水, 将剩下的面条一气吃完, 又喝了两口汤，才满足地叹出口气, 毫无形象地仰头一倒，瘫在沙发上不肯动弹。
    顾时酌踢了踢她的脚尖：“把碗洗了再躺。”
    齐欢脚一缩, 不乐意：“我都这副鬼样子了，你还支使我，有没有良心啊你？”
    “我要是没良心就直接让你啃面包了。”
    齐欢抬了下脚，想踹她, 没踹到，又耷拉下去，懒懒地道：“放着，等我歇累了就去洗。”
    顾时酌见她没精打采的样子，对她的话半点也不抱希望，索性自己收拾碗筷去洗了。
    齐欢听到里面哗哗的水声，从沙发上支楞起小半身子，等顾时酌擦着手出来，才特别费解地问：“你家里不是有洗碗机吗？怎么还用手洗。”
    顾时酌将擦手的纸扔进垃圾篓里：“就一副碗筷，顺手洗了。”在沙发上坐定，眼睛跟雷达似地在齐欢身上扫了一圈：“你做什么去了？弄得这么狼狈。”
    齐欢说：“我反省去了。”
    “反省？”
    “对啊，反省。”齐欢从旁边拎了个抱枕盖在肚子上：“本来我是想在家里面壁思个过的，可我爸妈看我闭门不出，就跟我出了天大的事似的，你来劝一嘴，我来劝一嘴的，见天对我长吁短叹，叹得我过没思成，闭倒是快自闭了。”
    顾时酌说：“他们也是关心你。”
    “我知道啊，可我这事儿也不好跟他们说啊。于是我就干脆找了个安静的地方想一个人静静，等我转了两趟地铁再转三趟公交到地方一看，大晚上黑不溜秋的，风一吹，树叶子哗啦啦地响，乍一看还以为是个人挂在那儿，忒吓人了，我就有点儿后悔，想说先找个地方歇一歇改明儿再上去，结果不知道是哪个天杀的，把我钱包给偷了！手机也因为怕冷自动关机——”齐欢一脸的生无可恋：“你说它一个破机器，竟然比人还不抗冻，我出来时还80%的电呢，就被风吹了几下，没了！”
    顾时酌：“……大晚上的，你一个人跑去荒郊野岭？”那语气，活脱脱就是想问她是不是有病。
    齐欢也知道自己当时那行为挺不可理喻的，撇嘴道：“我那不是……一时冲动嘛，跟他们说了又要追着我问半天。”
    “所以你到底在反省什么，需要这么折腾？”
    “也不是反省……”齐欢抿唇，沉默了一会儿后才继续开口，声音也闷闷地：“我就是想不太明白，脑子里一团乱麻。”
    “因为钟采？”
    顾时酌只是顺口一问，不成想齐欢却跟受了惊吓似地挺腰直接从沙发上坐起来，一双眼睁得溜圆，叫道：“你怎么知道？岑佩溪告诉你的？钟采都跟岑佩溪讲了？”
    顾时酌被她一连串的惊问震得懵了两秒，才说：“不是你自己告诉我的吗？”
    “不可能！我什么时候告诉你的？”
    顾时酌说：“在剧组的时候，你杀青后上了钟采的车，还给我发消息说要和钟采一起出席电影节。”
    “哦，那件事啊……”
    顾时酌见她一副松了口气的样子，不动声色地挑了挑眉，问她：“不然你以为是哪件事？总不能是你强吻钟采被她扇了一巴掌吧？”
    齐欢：……
    齐欢诡异的沉默令顾时酌感觉不太妙：“你该不会真的……”
    齐欢打断她：“怎么可能！我是那种人吗我？”
    顾时酌摇头：“不是。以你每次一见到钟采就腿软的德性，她强吻你的可信度比较高。”
    齐欢：……
    “不过在我的印象里，钟采好像除了岑佩溪，谁都瞧不上眼，对你做出这种事的可能无限趋近于零。所以你到底在反省什么？”
    “话都被你说完了，你说我在反省什么？”齐欢感觉自己都要被顾时酌的老实话扎得千疮百孔了，她有气无力地问顾时酌：“你最近是跟唐门学过艺吗？暴雨梨花针都不带你这么狠的。”
    齐欢把怀里的抱枕朝顾时酌扔过去，没好气地道：“你可快别猜了，你再猜下去，我人都要被你扎成肉泥当下酒菜了。”
    顾时酌接过抱枕反手扔到一边，一脸无辜地看着她：“你不说，又不让我猜，你大清早地蹲我家门口就为了蹭一碗连油星子都没有的白水面？”
    齐欢忿忿：“我这不正准备说就被你一箭扎了个对穿吗？”
    顾时酌做了个“我闭嘴”的手势，喝茶。
    齐欢酝酿了几息，开口：“我和钟采睡了。”
    顾时酌一开始还没理解过来，等她反应过来齐欢说的睡是什么意思时差点被刚入口的热茶呛到。她咳了两下，抽出纸巾擦了擦从杯中荡溅在衣服上的水渍，揉了揉自己的耳朵，确认地问道：“你说什么？你再说一遍。”
    齐欢捂脸：“我也不知道是怎么回事。就那天太高兴了，喝了点酒——按理说我也不至于醉吧，可就是不知道怎么上了头，人也虎了，鬼使神差地，我就亲上去了，然后就……一发不可收拾了。”
    顾时酌：……
    她原还以为是钟采趁人之危对齐欢做了什么，没想到竟然是齐欢这么个软脚虾把钟采给做了，一时竟不知道该说什么好。
    顾时酌无言半晌，问：“酒后乱性？”
    “不是，不至于啊！我哪敢在她面前酒后乱性啊！我就喝了一杯，她还没喝，然后我看她口红有点花，就想帮她擦一擦，我哪知道自己发什么神经竟然会用嘴巴去擦！”
    顾时酌噎了一下，说：“我也挺想不到……然后呢？”
    齐欢回忆了一会儿，一副很牙疼的表情：“然后就，挺舒服的啊，半推半就的，我俩就滚上了。”
    顾时酌很是惊奇的问她：“钟采也没有推开你？或者直接给你一脚？”
    齐欢瞪她一眼：“我女神又不是你，怎么可能那么粗鲁！”
    顾时酌起身：“我去睡回笼觉了。”
    “欸，别别，你不粗鲁，我最粗鲁，好吧？”齐欢喊住她：“我还没说到重点呢，你睡什么啊！”
    顾时酌本也只是做做样子，闻言复又坐回去，问：“重点是什么？”
    “重点就是我想不明白啊！”齐欢支着脑袋，苦恼道：“你说我吧，也谈过两次恋爱，每次持续时间虽然不太长，可交往的也都是异性，按理说我应该是是个直的，还是笔直笔直一掰就断的那种直。然后我对钟采吧，我一直是把她当我女神来着，对她更多的应该是崇拜之情，那晚的事只是个意外，可我自从回来以后，睁眼是她，闭眼是她，满脑子都是那天晚上的画面，甚至有点迷恋那天晚上的感觉。我想不明白，就算我以前总说喜欢她啊多爱她之类的话，可我也没见天发癫儿似地想她现在在做什么，可能是个什么表情，是微笑、冷漠还是不屑？”
    “我本来以为是因为跟她待久了习惯使然，也试着找了些别的东西转移注意力。我试着出去做一些以前常做的事，比如去商场疯狂消费，去网上找各种好吃的餐厅然后跟着大家一起预约排队，我甚至跑到游戏平台上买了两款特别费脑子和时间的大型益智游戏，可是这些明明以前做起来都会很开心的事情，通通都没办法把她挤走！花钱也不香了，吃饭也不香了，游戏更是死了五十多次还卡在开头过不去。”
    齐欢原本想掐怀里的抱枕，发现抱枕已经被她扔了，只好揪着自己的头发痛苦地哀嚎：“我肯定是魔怔了。”
    顾时酌眨巴两下有点发酸的眼睛，说：“这有什么想不明白的？说了半天，你不就是想告诉我你喜欢上钟采了，想和她谈恋爱吗？”
    “怎么可能！”齐欢跟听到什么骇人听闻的消息似地猛然从沙发上站起来，本就摇摇欲坠的手机被她剧烈的动作一带，从沙发边缘掉到地上，顺着地板滑到了茶几下面，她无暇注意，严辞反驳道：“我对我女神一直是敬仰和崇拜之情！我绝对不会对她产生其他不可能，也不应该有的想法！”
    顾时酌睨她一眼，轻飘飘地道：“只有敬仰和崇拜之情你扑上亲人家做什么？”
    齐欢被她一句话堵了个结实，过了几秒，才说：“我那是喝多了，脑抽了。”
    “你自己说的，才喝了一杯。”
    “那款酒劲大不行吗？”
    顾时酌摊手：“可是钟采不是一口没沾吗？她要是对你没意思，早在你亲上去之前就应该把你从房间扔出去了。”
    齐欢死不承认：“万一是我劲太大她反抗不过呢？”
    顾时酌见她一门心思地自欺欺人，也懒得跟她绕了，附和道：“好吧，你是混账。”顿了顿，又说：“但是吧，我那句你喜欢她也只是顺口一说，你平时不也常跟我说你有多喜欢她吗？都是喜欢，我也没说是哪种喜欢啊，你干嘛那么大反应？”
    “我腿抽筋了不行吗？”齐欢反驳一嘴，半点不想跟顾时酌讲话了，干脆蹲下身子钻到茶几底下捡之前掉落的手机。
    顾时酌打开手机看了眼时间，十一点零一分，都快中午了，一时不确定是该先睡个回笼觉还是撑着困意先吃午饭。本来按照计划，她应该在飞机上补一个钟头的觉的。
    正犹豫着，忽听茶几下面的齐欢“咦”了一声。
    顾时酌低头，就见齐欢的脑袋从茶几底下缩回来，手里举着一个黑色的东西，问她：“这是个什么东西？怎么粘茶几底下？”
    “什么东西？”
    顾时酌朝齐欢手上举着的东西看去，借着白日充足的光照，她很快看清了那枚黑色物体的模样。
    那是一个不足指甲盖面积大小的圆柱体，一端圆面的中间还有一层金属制的网面状的连接层。
    “这玩意儿怎么那么像……”话说到一半，齐欢脸色一变，最后三个字落于无声：“窃听器？”
    两人面面相觑，几乎同时屏住了呼吸。

    正文 125

    宽敞安静客厅因着突兀出现的微型窃听器变得忙碌热闹起来。
    负责顾时酌保镖工作的荆海得到消息后第一时间屏蔽了室内的信号, 然后带着人开始对整个屋子的角角落落进行搜索。
    齐欢衣服都不敢进房间换，披着张薄毯和顾时酌一起转移到对门荆海他们驻守的屋子里。她蜷坐在一张矮脚小板凳上，目光呆滞地盯着地板不知在想些什么。
    站在去往阳台的拉门边顾时酌挂断和黎星的通话，难看的脸色在看到通讯录第一位的那个熟悉的名字时略微舒缓, 却又很快陷入挣扎, 心中有个念头蠢蠢欲动几欲压倒理智。
    距离岑佩溪前往w市的时间已经过去差不多两天了, 以岑佩溪的办事效率，即便不够知晓当年的全部, 也应该查知了大半。
    自己又是否做好了面对的准备呢？顾时酌闭了闭眼, 无声诘问着自己的内心，却发现除了忐忑和比之窃听器事件带给她的更严重的不安以外, 她无法给出一个足够坚定的答案。
    一层一层、如同泥沼般愈是挣脱愈是深陷的犹豫令她生生止在了最后一步。
    陡然响起的铃声打断了顾时酌的出神, 黯淡下去的屏幕亮度重新亮起，那个在她心中翻来裹去无数遍名字出现在屏幕上, 顾时酌愣住。
    明明是早已听过不知多少遍、连悦耳都算不上的来电默认铃声，却仅凭着那个名字的力量，就冲破了顾时酌努力拆了许久也没能如愿拆除的桎梏。
    抬手, 摸到了自颈间垂落的戒指, 隔着一层衣料的手感有些模糊。她不再犹豫, 按下接听键。
    岑佩溪的声音混着一片喧嚣从手机中传来，像是在喊她的名字。顾时酌应了一声, 将手机往耳朵上压了压，生怕漏掉任何只言片语。
    岑佩溪的声音不似平时稳健, 带着焦急：“我现在马上往回赶，大概四个小时候左右就能到。窃听器的事黎星电话里跟我说了，你现在就待在家里，哪儿也别去, 等我回去。”中间夹杂着急促的喘息还有依稀几声不属于岑佩溪的声音：“不好意思同学，让一让让一让，我们赶时间！”
    明明在接起电话那一刻早已猜到岑佩溪会说什么，却在真切从那人嘴里听到这句话时忧郁的眉眼间仍是难以自抑的融出一缕喜色。手指勾扯着口袋边缘，顾时酌轻声道：“好，我等你回来。你别急着赶路，要注意安全，我没事。黎姐说她马上过来。”
    顿了顿，她还是忍不住多嘴问了一句：“你在那边的事……已经……”
    话未说完，岑佩陡然传来一声惊呼，她心中一紧，声调瞬间拔高：“你怎么了？是不是摔了？严不严重？有伤到吗？”
    “没有，没摔到。刚刚就是是被两个小孩子撞了一下，手机差点掉了，不碍事。”岑佩溪避开身边忽然打闹着撞过来的两名男生，紧跑了两步来到停车的位置，就着浦辛帮她拉开的车门钻上车。
    胸腔因剧烈的跑动有些疼痛，尤其是吸气时疼痛更显尖锐，岑佩溪调节了一轮呼吸，问道：“荆海现在在你边上吗？”
    “你小心点。”顾时酌松了口气，说：“荆海带着人在检查屋里其他地方，屏蔽了我那边的信号，我现在在他们这边。我去叫他。”
    顾时酌把荆海叫过来，将手机递给他。荆海见是岑佩溪的电话，忙不迭接过来，喊了声：“岑总。我是荆海。”
    顾时酌口有点渴，拿起桌上的纸杯轻抿了一口，也没敢多喝，抬眼见齐欢仍似魂魄出窍的不知在发什么呆，便提醒地问道：“你还没联系公司让他们提前准备对策吗？”
    齐欢仰头看着顾时酌，脸上的表情要多可怜有多可怜：“我爸要是知道了我说的那些话，非把我腿打断不可。”
    顾时酌想了想，也没想出什么好办法：“就算你现在不说，一旦窃听器里的录音曝光，齐叔也会知道，你的腿还是会断，而且信息不对等导致的公关失败还可能会毁掉你现在的演艺事业。”
    齐欢问：“你觉得我现在跑路还来得及吗？”
    顾时酌反问她：“你觉得现实吗？”
    齐欢不吱声了。
    顾时酌安慰她：“早断晚断都是断，不如两害相权取其轻。齐叔那么疼你，不会真的你把腿打断的。”顿了顿，她说：“你想想，你要是真的就这么跑了，到时候钟采怎么办？你那些话曝出去，对她的影响也不小。”
    齐欢猛然从凳子上站起来：“你说得对！”她原地转了一圈，四下找手机：“你快帮我找找我手机落哪儿了，我现在就给田姐打电话。”
    顾时酌说：“你手机不是就在你手上吗？”
    “啊？”齐欢一愣，这才感觉到手里好像握着什么东西，低头一看，可不正是自己的手机吗？
    齐欢不敢耽搁，赶紧给经纪人田姐去了电话。
    电话刚接通，齐欢还来没得及说话，迎耳就传来田姐一阵吼：“你还知道给我打电话呢？大晚上的人不见了也不知道留个信？你可真是长本事，大门不走你跳窗？董事长还以为你出什么事了，董事长夫人都要急疯了！要不是顾时酌跟我说你在她那儿，我人都快到警察局门口了！你到底有没有意识到你自己现在是个艺人啊？啊！深更半夜一个人把跑出去万一出点什么事怎么办？知道你最近心情不好，出去兜兜风也行，你好歹身边带个人啊你？”
    齐欢被田姐一鼓作气突突打得脖子都快缩到颈窝里去了，忙把手机拿得离耳朵远了点，等田姐数落完暂时歇了声才识趣的陪笑道：“我那不是一时想不开嘛，田姐你别生气了，我以后不敢了还不行吗？”
    田姐也是特吃她这套，数落完后气也消了不少，闻言道：“现在想开了？想开了就和我好好说说，到底是怎么一回事。是不是跟钟老师吵架了，被打击到了？”
    齐欢听到田姐说起钟老师就有点心虚，忙说：“不是不是，没有的事，我跟谁吵架也不能跟她吵架啊。”
    田姐见她不肯说，也不打算逼问，只劝她：“想开了就赶紧回家，你爸妈这阵子为你的事都操了不少心，回去后好好陪他们说说话，宽慰宽慰他们，你也是个大人了，该学会为自己的行为负责了，以后别再这么任性了。”
    田姐一番好言好语堵得齐欢一时竟不知该怎么把眼前的事告诉她，只好讷讷的应了两声，还是田姐发现她应完后又不挂断话又不吭声，察觉到不对劲问她是不是还有事，她才硬着头皮把窃听器的事说了出来。
    田姐呼吸一窒，忙问：“你还记得平时都和顾时酌聊了些什么吗？”
    “就一些……朋友私下会聊的话题啊。”齐欢迟疑了两秒，又说：“还有一些不能被三个人知道的嗯……小私事。”
    田姐当即道：“我现在就带人过去！”
    齐欢心里暗叫了一声，忙说：“你自己就过来就行了，带人就不必了吧……又没什么危险。”
    田姐没好气地问她：“你当我是神仙吗？一个人就能帮你扛住千军万马！你是不是还没意识到事态有多严重？”
    齐欢没话讲了，应了声：“好吧。”
    撂了电话，生无可恋地对顾时酌说：“田姐说她马上带人过来，当着那么多人的面，我到时候怎么讲得出口？还不如直接点，让我社会性死亡算了！”
    顾时酌沉默了一会儿，说：“黎姐应该也会把团队的人带过来一起商议对策，到时候可能……”后面的话她没再说下去。
    齐欢咬牙：“早知道我今天就不到你这边来了！本命年也没这么背的啊！你说那天要是也是一场梦该多好。”
    “如果这样想会好受点，你就当它只是一场梦吧。”
    顾时酌将发凉的指尖蜷进掌心中，看向因齐欢打电话而特地避远了一些荆海，见他面露愧色，也不知岑佩溪跟他讲了些什么。
    要是所有已经发生过的事都能当作一场梦，该多好。顾时酌这样想着，不自觉叹出了声，与身旁齐欢发出的另一声叹息重叠在一起，两人俱是一愣，相视一眼，各自忧虑起各自的心事。
    然而不等顾时酌的思绪蔓延开，荆海就过来把手机还给了她。她只好暂时收敛忧虑，接过电话，轻轻“喂”了一声，隐约中似听到信号另一端的岑佩溪发出一声疲惫的轻叹。
    顾时酌心中一软，随之而来的还有无尽的歉意：“这两天，很辛苦吧？”
    “还好。以前做演员的时候也会时不时出门采风，观察各式各样的人，后来没做演员了，偶尔出差也只顾忙着工作，都没来得及尝一下当地的风土人情，这次倒是又有了机会重拾旧趣。”岑佩溪的声音带着笑意，语气轻快，转入正事：“我和荆海确认了一遍情况，根据他的判断，窃听器安装的时间应该不超过三天，泄露的信息有限，很轻松就能处理，不用担心。我已经让他去调查这段时间里出现过的可疑人物了，黎星也报警了，相信很快会有结果。”
    “可疑人物？”经岑佩溪这么一说，顾时酌忽然想起下雪那天晚上自己在阳台看到的楼下那个女人，本以为只要自己不给她接触的机会应该不会出问题，现下想来，倒是目前最可疑的人物了。
    她把那晚阳台上的事和岑佩溪大概说了一遍。
    岑佩溪笑道：“不愧是我家顾老师，和我想到一块儿去了。”她话音一转，又说：“我有派人盯着她可能会去的那间房子，就在你隔壁楼栋，还是老样子，不确定里面有没有人，电表也没有被用过的迹象，晚上屋里连点灯光都不透，我怀疑她可能还有别的据点，可惜现在查到的资料有限，不好下定论。总而言之，交给我处理，你只管相信我就好了。”
    “我自然是相信你的……”顾时酌轻声应道：“可是，万一……”
    “万一什么？”
    “万一，你和我的事被曝光到网络上，怎么办？”
    岑佩溪疑惑道：“嗯？你和我的什么事？”顿了顿，她似恍然大悟般，道：“哦，你提醒我了，关于这个，我正有件事想和你说清楚。”
    顾时酌心里“咯噔”了一下，仿佛她十八岁那年除夕，在老家放的最后一盏孔明灯。堵住裂缝的劣质胶带被一阵猛厉的风撕破了，在高空中摇摇欲坠，随时要跌灭至黑暗中。
    指节因用力而微微发白，声音像是从喉咙里挤出来的一样，分外艰难：“你说。”
    她从手机里听到岑佩溪吸气的声音，似乎在酝酿着该怎么开口。
    “如果你觉得不好开口，可以给我发文字消息。”顾时酌低下头，脸上带着浅浅的微笑，却怎么也掩不住眼中的失落和难过。她语气轻柔：“我会看的。”
    话音刚落，电话那边再次传来岑佩溪声音，语气颇为无奈：“我只是稍微酝酿了一下语言，你想到哪里去了？”
    顾时酌愣了一下，还没反应过来，又听岑佩溪说：“我想说的是，关于我也爱你这件事……”声音略显低沉，慢吞吞的调子，还有些许明显的气声，像是生怕她听不清而故意将手机收音的位置贴近了嘴唇边。
    那盏在空中摇摇欲坠、勉励挣扎的的孔明灯终究还是朝着黑暗跌坠而去，只是那不曾熄灭的灯火却不甘心泯灭地在半道中吞噬了束缚住它的灯纸，壮烈的火光映亮了一方沉沉的夜色，也映亮了站在田埂边举目遥望的顾时酌的瞳孔。

    正文   126

    “我想说的是，关于我也爱你这件事……上次在机场，你不许我回应，这次隔着电话，再不能让你堵住我的嘴了。酒酒，我爱你。无论过去还是现在，无论美好还是阴霾，都不会改变这个事实。”岑佩溪喊着她的小名：“我想拥抱你，和你一起探索属于我们的未来。”
    惊喜来得太突然，撞得顾时酌眼眶一阵酸胀，心里却如同被灌了一大缸的蜜一样甜得掉牙。
    她捂着嘴唇，不使自己哽咽出声。
    “岑总，到了。”一个男声在岑佩溪那边响起。岑佩溪没有应，在电话里跟顾时酌说：“我得去赶车了，不然来不及了。知道我们顾老师眼眶子浅，但是先忍一忍，等我回去再让我心疼，好吗？”
    又被她听出来了……
    顾时酌咬了咬唇，也顾不上羞赧了，忙应道：“嗯。我等你。”
    电话挂断，顾时酌将手机贴在胸口，感受到心脏“扑通扑通”地跳动，感受着里面充溢得过于饱满的惊喜和雀跃。眼眶湿润。
    “谢谢。”她在心里说，谢谢你的温柔和包容，谢谢你，愿意爱这样的一个我。
    玄关处传来动静。荆海过去看了一眼，说：“顾小姐，黎小姐来了。”
    顾时酌忙收拾好情绪，回头就看到黎星从玄关处进来，身后还跟着五六个小年轻，手里带着吃饭的家伙，脸上俱是严阵以待的表情。
    一行人落座，荆海将角落里还没开封的一箱矿泉水搬出来一人发了一瓶，又在顾时酌的授意下说了一些基本情况。
    “所以，这些窃听器出现的位置全部都在一楼，二楼一个都没有？”黎星点了点头，问荆海：“你们上次检查是什么时候？”
    荆海说：“是顾小姐从沙漠里回来的那天下午，我们提前过来检查了一遍。”
    黎星心里有了底，又盘问了一遍顾时酌这段时间有没有对任何人说过什么敏感的话。
    在黎星跟荆海确认情况的时候，顾时酌就已经把这段时间里发生的事在脑子里捋了一遍，等黎星问到的时候便老老实实向黎星复述了一遍。
    黎星问：“和岑佩溪呢？也没有说过可能会透露你们两个之间的关系的一些话？”
    “没有。”顾时酌想起岑佩溪造访那天的情形，不由抬手摸了摸脑袋。
    紧盯着她动作的黎星眯了眯眼，问：“你确定？我现在问这些不是想打探你们的生活，而是要确保我们和偷听者所知道的信息是对称，这样我们才能更好地应对接下来的攻势，这是为你好，也是为公司好。”
    顾时酌见黎星一副对她和岑佩溪两个私下相处的那段时间不太放心的样子，只好说：“她过来那次，我刚好生病了，就问了一些病症上的事，然后我们就去了二楼。”至于岑佩溪发飙把她打了一顿的事，绝口未提。
    二楼没有窃听器。一番信息汇总下来，合着就是这些窃听器里任何关于顾时酌的爆点信息都没收集到。黎星都不知道该不该同情那个费心又费力在顾时酌家里连装五个窃听器结果却听了个寂寞的偷听者了。
    图什么呢？
    黎星看了看电脑，又看了看顾时酌，一时竟不知道该说顾时酌什么好，还是坐在她旁边的郝飞先开口问了一句：“姐，那接下来我们怎么办？”也是茫茫然的样子。
    他们本来是在公司开会商议《怀璧其罪》的宣传方案的，就差最后一步没定下来，顾时酌一通电话打过来说在家里发现了窃听器的时候黎星正拿着马克笔在白板上板书，落笔时差点把板子给戳翻，登时也顾不上方案不方案的，赶紧点了几个得力干将赶过来，忧心忡忡了一路，把最坏的打算都做好了，没想到最后却是这么个让人哭笑不得的结果，顿时一个比一个懵。
    黎星扫了他们一眼，又是好气又是好笑的，“什么怎么办？你们一个个干这行的时间也不短了，自己的工作自己不清楚啊？”她摆摆手，揉了揉酸涩的肩膀，看向顾时酌的眼神颇有些一言难尽：“这次的偷听者算是碰着个硬茬，偷听谁不好偏偷听了一个闷葫芦，也不怕无聊死。行了，行了，没事了，咱们也别浪费时间往回赶了，就在这里开个会把方案定下来，然后大家就可以直接下班回家好好休息了。”
    她这边是如释重负，在旁边听了一路的齐欢却是整个人都不好了：“不是，你们等等！怎么就没事了？”她看向顾时酌，两只眼睛瞪得溜圆，不敢置信地问：“这什么情况啊？你家的窃听器，到头来没你什么事，我的底裤都被掀没了？合着我今天这是上赶着跑来卖自己来了？”
    齐欢心里有点不舒服，对顾时酌也有了点怨气。
    她心里知道这事儿不能全怪顾时酌，那窃听器又不是顾时酌装的，要不是自己手贱去抠，顾时酌更是知都不知道家里有窃听器，刚发现窃听器那会儿她也没想过怨顾时酌，可偏偏这会儿他们一群人你一拢我一拢的一捋，归到头来，顾时酌半点事都没有，一派轻松，倒显得她这边更焦头烂额了。
    这都是什么事儿啊！
    顾时酌见齐欢脸色越来越难看，心中的歉意更是无以复加，说到底，齐欢是遭了她的牵连才受了这场无妄之灾。
    “对不起啊齐欢，我也没想到自己家里会出现窃听器，连累了你。”顾时酌内疚地向齐欢道歉，她看向黎星，喊了声“黎姐”，问：“你在这方面比我们专业，见多识广，能不能帮忙想想办法？”
    黎星早在齐欢开口之时就料到自己这一趟过来的差事估计还没完。风上和知溪一直都有合作，并且早在顾时酌加入知溪传媒之后没多久就建立了长期的战略合作伙伴关系，算是一家人，更何况齐欢的经纪人田芳早年还做过她半个徒弟，顺手帮一把也是情理之中。
    视线在齐欢和顾时酌身上打了个来回，黎星将环在胸前的一只手臂抬起，支着下巴，冲两人点了一下，道：“给我详细说说。”
    齐欢看了一眼她手下那几个也正支着耳朵听的工作人员，不吭声。
    黎星识得眼色，心下了然，吩咐邢飞和他边上的另一个小男生：“警察应该很快就会到了，你们到对面去先招呼着。”又问荆海：“你这边有没有一间方便又安静的房间可以用？”
    荆海说：“有的，二楼有书房，一直没怎么用过，就是没什么布置。”
    “嗯，就那里了。”黎星颔首，对剩下没有安排的三个女生说：“一会儿田芳他们过来了让他们直接上二楼找我们。”而后便招呼顾时酌和齐欢跟着荆海去了二楼书房。
    书房里本来就摆置有一张单人沙发，荆海担心她们介意，干脆又搬了三张餐桌椅上去供她们使用后便识趣地找了个借口离开：“黎小姐手下的人对一些细致的情况可能还不太熟悉，我过去帮把手。顾小姐有什么吩咐随时叫我。”
    等书房的门合上，齐欢才吞吞吐吐地把自己在客厅里和顾时酌倾诉过一次的和钟采的事又交代了一遍。她深知事态严重，半点隐瞒都不敢有，可黎星到底不比顾时酌，面对顾时酌她还能叭叭叭的一通倒豆子，再跟黎星讲的时候，齐欢的尴尬都快把脸皮给烧穿了。
    黎星听完后脸上神情半点变化都没有，只是沉默了两秒才开口问顾时酌：“你们同性恋这一取向，也有同化这一说吗？”
    顾时酌还没开口，齐欢先急了：“都说了我不是同性恋！我是直的！迄今为止我只对我女神有过那种想法！”
    黎星意味深长地看了齐欢一眼，耸耸肩，没反驳：“这事儿说好办也好办，说不好办，也不太好办。”
    顾时酌忙问：“怎么讲？”
    话音刚落，外面响起敲门声——田芳带着人到了。
    顾时酌将自己的椅子让给田芳做了，田芳带来的五个人见没地方坐，也不介意，直接席地盘腿坐在地上，目光炯炯地盯着齐欢。
    田芳和黎星打完招呼，十指一扣，也看向齐欢的眼神如临大敌，开口就是一句：“说说吧，怎么一回事，聊了些什么私事，老实交代，半个字都不许隐瞒！”
    齐欢：……
    她无力地看向顾时酌，眼睛里明晃晃地挂着四个字：“杀了我吧”。
    顾时酌低头掩唇咳了一声，看向黎星。
    黎星收到信号，难得好心地接了这趟差事：“我来得早，已经问过一遍了。小孩子脸皮薄，说不出口，还是由我来转述吧。”
    田芳恨铁不成钢地瞪了齐欢一眼，对黎星道：“姐，您说。”
    黎星把齐欢在田芳过来之前说的那些话拣着重点向田芳复述了一遍。
    室内陷入一片寂静，连敲打键盘的声音都消失了。
    田芳指着齐欢的手指抖了又抖，要不是看她一脸“我好可怜”的求饶之色，真恨不得直接戳她脑门上：“你可真够能耐的！”恨恨的语气里半点听不出来任何单独的字意相关的夸奖之意。
    齐欢缩了缩脖子，可怜巴巴地道：“田姐我知道错了，我真的知道错了，你行行好，千万别把这事给我爸妈说，我爸要是知道，非把我腿打断不可。”
    “我现在都想把你腿打断！你去哪儿不好偏往顾时酌这跑？说什么不好偏把这种事拿出来讲！我看你是最近过得太安逸了存心想找点刺激！”田芳现在光是看着齐欢都气不打一处来：“齐董那边我就是想帮也帮不上你，一旦对方把这段录音爆出来，你后面一周的《怀璧其罪》宣传热度都不用愁了，直接上天吧！”
    齐欢小声嘀咕道：“我要是能上天还好了。”
    “你唧唧歪歪地嘀咕些什么呢？”田芳揉了揉额头，问：“你和钟采的事，以后打算怎么办？公开关系，还是继续地下情？”
    齐欢：？
    “不是，公开什么关系？什么地下情？我们压根就没在一起过啊！”她叫道。
    黎星说：“我以前带过钟采，对她不说了如指掌，但还是有些了解的。我看钟采像是对你家齐老师有点那方面意思的样子。”
    田芳如同吃了颗定心丸，一合掌：“这就好办多了！”又问其他人：“你们觉得呢？”
    脖子上挂着风上的工作牌、扎着丸子头的一个女生点头认可：“齐老师本来就是钟老师的脑残粉……不是，真爱粉。追星嘛，有点那方面的幻想虽然作为粉丝来说过了一点，但是如果钟老师愿意配和的话，我们再使使力，说不定可以把它变成一桩粉丝和艺人之间缔结的良好‘姐妹’情缘，虽然肯定会对齐老师以后的通告和戏约产生一些负面影响，但只要熬过了初期，等大众遗忘得差不多了，还是可以东山再起的。就是担心钟老师不一定愿意配合，毕竟同性之间的这种事还是太过敏感，对她的工作也会造成一定的影响。”
    田芳叹气：“我也是担心这个。”她看向在座众人里最了解钟采、又是自己前辈的黎星。
    黎星用下巴点了点顾时酌，说：“你让岑佩溪出马去劝她，她肯定答应。以她现在在影坛上的地位，这才多大点儿事？也就咱们家这两个还没长起来的小孩需要着急上火。”
    田芳大松口气：“那就麻烦顾老师了。”
    还没来得及开口就被田芳抢了话的顾时酌只好咽下了到嘴的“我试试”三个字，点了点头。
    田芳扫了一眼在座众人：“都没异议吧？”
    众人摇头。
    齐欢见她们一唱一和就要把事情定下来，赶紧举手：“我有异议！”
    “你现在没有异议权。”田芳无情驳回，她看齐欢像是有点急眼的样子，特地让一起过来的两个壮小伙挡在自己和齐欢中间免得齐欢扑过来抢手机，然后拨出了钟采的经纪人的电话。
    钟采的经纪人问她是哪位，田芳刚报了名号，还没来得及说出来意，电话那边的人就说：“你等等，我去喊钟老师。”急急忙忙的，还生怕她等不及挂断似地嘱咐了一句：“你先别挂。”
    田芳听对面这句“别挂”就觉得自己大概率是蒙对了，她往日没少听圈内人聊过钟采这人有多难邀，电话打过去，要么是“钟老师正在拍戏，现在不方便接电话”，要么是“钟老师在睡午觉，有什么事可以直接和我说，等钟老师醒了我会代为转述”，还从没听说过刚报了个名号没说要找钟采本人，对方就急吼吼主动要喊钟采接电话还特意叮嘱一句“别挂”的。
    

    正文 127

    田芳等了大概五六分钟, 终于听到手机里有声音传来：“喂。”不是最开始接电话的那个经纪人的声音，有点沙哑，语气也特别冷淡，和那位经纪人的反应简直天差地别。
    田芳愣了一瞬, 小心翼翼地问：“请问是钟老师吗”
    那边反问她：“不然呢？”
    田芳眼皮子跳了一下, 总觉得自己这通电话好像打得不是时候, 或者说，她和黎星两个人从一开始就想岔了？
    就在田芳决定先迂回一下的时候, 电话那边的钟采似乎等得不耐烦了：“怎么？不是来找我的？那就挂了！”
    “诶, 钟老师！别别别！”田芳听她说要挂，连忙出声阻止, 陪笑道：“我不是那个意思, 我这不是以为您正忙可能没时间接电话嘛，怕自己听岔了, 就多嘴问了一句，您别误会。”
    过了两秒，田芳没听到钟采说话, 还以为钟采已经挂了, 不由皱了皱眉, 正打算别开手机看通话情况，忽听那边说：“我没误会。”声音比刚接电话时清透了几分：“你找我什么事？”
    “那什么……”田芳高速运转的脑子正在疯狂卡壳, 纠结着不知道该如何开口。
    本来吧，钟采和风上有旧, 关系也一直不错，这要是换作别的事，她想找钟采帮忙，大可以请齐董出面, 钟采看在以往的情分和前东家的面子上还是有很大几率会答应的，可偏偏这事儿不仅敏感，还把钟采本人也给掺进去了。
    即使有黎星信誓旦旦作保在前，顾时酌答应拉扯在后，可钟采的冷淡还是让田芳有些拿不准她现在对齐欢的态度。
    直说吧，怕自作多情，惹得钟采对齐欢更加不满；迂回吧，就钟采这一言不合就要挂电话的果断劲，她真怕把自己迂到崖下去挂着了。
    她不敢纠结太久，咳嗽两声，清了清嗓子，笑容可掬地道：“听我们家欢欢说之前和您一起在那边参加活动的时候，您对她多有照顾。她素来性子吵闹，没给您添麻烦吧？”
    钟采又一次反问：“给没给我添麻烦她自己心里没点数吗？”
    田芳：……
    她扭头，看了一眼努力想要突破防线窜过来的齐欢，心情复杂，钟采这么难聊的一个人，齐欢到底是怎么跟人扎上堆的？
    “要是欢欢有什么地方做得不好，给您造成了困扰了，我代她向您赔个不是，您别往心里去，她就是那么个性子，容易好心办坏事。”田芳干笑两声，为防钟采再顺着话来一记直刀，让气氛陷入尴尬，迅速换了个话题：“那个，钟老师您最近，身体都还挺好的吧？”
    田芳自以为这个话题当下虽然不太好，但是至少，能先把气氛给别回来，哪想到钟采压跟不按她的套路走：“姓齐的自己做的事，她不来找我，要你来代她给我赔不是？她还没断奶吗？一遇到什么事就只会哭着回家喊妈妈！我身体好不好跟你有关系吗？说消失就消失，说断联就断联，现在又让你这个经纪人打电话过来探消息，好赖事都被她做尽了，有什么意思？”
    一番话火气十足，田芳猝不及防的被烧了一脸，还没反应过来，又听钟采说：“齐欢现在就在你旁边吧？你让她听电话！有胆子做没胆子承认，怂包！”
    田芳：……
    钟采语气咄咄地逼问：“怎么，难道你还怕我吃了她不成？还是说她不敢接我电话？”
    田芳心说：“您这一副怒气冲冲兴师问罪的架势，换我我也不敢往这枪口上撞啊。”她算是想明白自己到底那句话点着钟采的火引子了，八成是误以为这通电话是齐欢授意她打的。
    她连忙否认：“哪能啊！钟老师您先消消气，欢欢就在我旁边，要不是我拦着都要抢我手机跟您聊天呢，我这不是有事找您帮忙，还没来得及谈吗？要不我们先谈正事？等事情谈完了我就让她听电话，行吧？”
    没给钟采拒绝的时间，田芳赶紧话赶话地把事情说了一遍。
    她说完后等了足足一分钟也没等来钟采的反应，心中升起不好的预感，可箭在弦上不得不发，她只好硬着头皮喊了声：“钟老师，您在听吗？”
    “在听。”钟采应道。
    “那您看这事儿……”
    钟采打断她：“表白心迹那段，你说详细点，都说了些什么。”
    “啊？唔……大概就是一些……什么睁眼是你，闭眼也是你，想得饭也吃不下，觉也睡不香，一门心思的想……”田芳仔细回忆着黎星向她转述的一些话，说着说着就说不下去了。
    当时听的时候她只觉得一股怒气直冲天灵盖，也没什么别的感觉，现在钟采让她复述，她才觉出了几分牙酸的味来。
    完全没脸说出口啊！尤其是当着另一当事人的面。
    “哦——”相比起田芳的尴尬，钟采拉长的语调听上去反倒一改往态心情颇好的样子。她嫌弃道：“谁要你听说了？你把电话给齐欢，我要听她说。”
    她强调：“原话复述，一个字都不能漏！”
    田芳：……
    真狠。
    她把钟采这两句话咂摸了两遍，觉得有戏，心里燃起了希望，想着反正该自己说的都说了，就算齐欢把电话直接挂了都不要紧。
    她冲拦着齐欢的两个人摆摆手，把手机递给齐欢。原本闹着要抢手机的齐欢愣了一下，不接，她瞪着田芳，嘴唇掀动，无声问道：“你说了？”
    田芳点了下头，刚还在眼前的齐欢立马跟猴儿似地三两步窜到顾时酌身后躲了起来，探出个脑袋盯着她手里的手机，用口型说：“你说我不在。”
    手机里再次传来钟采的声音，有些模糊，田芳把手机放在自己耳边，就听到钟采说：“你告诉她，如果她这次还想装乌龟，我就把她壳子给卸了！”威胁意味十足。
    田芳忙说：“哪能啊，她就是刚刚被盘问了一通，脸上挂不住，不太好意思。您稍等会儿。”她说着话，上前揪齐欢，顾时酌意思地拦了一下，没拦住，眼睁睁地看着她把齐欢给揪到外边去了。
    齐欢挣扎了两下，挣扎不过，扭头冲她小声喊：“你干嘛呀！”
    田芳拉上门，看了齐欢一眼，按下静音键，把手机塞到齐欢手里：“自己捅的篓子，自己解决！”
    齐欢见电话静了音，忿忿出声道：“你还是不是我经纪人了？”
    “我要不是你经纪人，我都犯不着上赶着被钟采一顿呛！她骂你的时候我就鼓掌附和了，还费尽心机帮你铺什么场子？”
    齐欢心一沉，咬了咬唇，问：“她骂我什么了？”
    田芳说：“自己去听。”顿了顿，把她往边上推：“去找个安静的地方聊，免得别人听见。”
    齐欢不乐意：“说得跟我和她之间还有什么不可告人的秘密似地。我都被你们盘剥得连裤子都不剩了！”
    田芳拍了拍她的肩膀：“去吧。”
    齐欢被田芳同情的眼神刺激到了，威胁道：“你信不信我转手就给你挂了？”
    “你挂了我的电话不要紧，我还可以再打，大不了豁出去一张脸，但是如果你挂了自己的电话……”她叹口气，语重心长地道：“欢欢，我带你的时间也不短了，你刚出道的时候我就做了你的经纪人，其实我们心里都清楚，我们所在的这个圈子和平常圈子一样也不一样，都是人和人之间的来往，却又最讲阶级和利益，道德束缚没有那么强烈，感情这个东西能长久的又有几对呢？有想做的事情，就去试一试吧，只要别把自己整个人全搭进去就行，免得以后空留遗憾。”
    齐欢沉默两秒，撇嘴：“田姐你又给我讲大道理，明知道我听不懂。”
    “你就装！”田芳戳她脑门，转身欲走，又回头提醒她：“对了，钟采让我转告你，如果你这次又装乌龟，她就把你壳子给卸了。要怎么做，你自己决定吧。”这回是真的走了。
    齐欢：……
    走道陷入安静，依稀能听到楼下传来的人声，她找了个拐角，躲在高大的绿植盆栽后面，也不介意会不会有墙灰蹭脏身上白色的浴袍。
    她看着手里的手机，红色的挂断键诱惑力十足，可不知道怎么回事，她的手像僵硬了一般收不到无法执行大脑的命令，那颗在今天被暴击了无数次的小心脏又跟活过来似地不受控制地“扑通扑通”跳个不停。
    肯定是粉丝的职业病闹的！她很快给自己的反应定位到了一个具有说服力的借口。
    手机通话时间还在持续走动，钟采对她的耐心让她诧异之余又觉惶恐。
    当秒数再一次归零时，她终于放开了静音，把手机放在耳边，数次的呼吸过后，她干巴巴的吐出一声招呼：“喂……”
    没有迎来想象中的痛骂或者质问，钟采那边很安静，齐欢不知道是不是自己的错觉，她仿佛听到钟采长长地呼了口气，长到让她也跟着不自觉地感到了几分窒息，她忙张嘴吸了一口气。
    “说吧，我听着。”钟采开口，语气仍似平时般散漫又矜傲。
    齐欢会意，愧疚地低头看着自己的脚尖，老实道：“我错了。”
    钟采问：“你错哪儿了？”
    “我那天不该喝酒，不该见色起意的亲你，不该冲动上头……”
    “冲动上头？”钟采打断齐欢的忏悔，语气不善：“这就是你思考这么多天后给我的答案吗？齐欢，在你眼里，我就这一个这么随便的人？有本事你当面来跟我忏悔，躲在电话里嘴皮子一碰就以为这事能了了？”
    齐欢敢跟田姐冲，不敢跟她冲，认怂：“我没本事……”
    钟采：……
    “怂包！”要不是隔着十万八千里，钟采真想上手抽她：“算了，我现在不想听你说这些，没意思。我要听你在窃听器跟前说的那些话。”
    齐欢愣住，身体一抽，不由自主地打了个冷嗝：“什么嗝……东西？”她赶紧捂住嘴，沉身屏气，听到钟采在电话那边叮嘱：“你当时怎么说的，现在就跟我怎么说，一个字都不许漏，语气也得一样。”
    你当这是演戏呢！齐欢想到自己说过的那些话，简直羞愤欲死，见嗝意似乎压下去了没再发作，赶紧说：“我什么也没说，你别信田姐的，那些话都是她编的！”刚说完，她又冷不丁连续抽了两下，抽得她脖子都僵了。
    钟采说：“我就乐意信，怎么样？你要是不说我就开除你粉籍！”顿了顿，她问：“你是噎着了还是怎么回事？一直嗝嗝个不停，这么大个人了，连喝水都不会还要我教？”
    “不是，我嗝……”齐欢忍不住在心里骂了自己一句，说：“我也不知嗝……知道怎么回嗝……回事，犯抽抽嗝……了嗝……”
    钟采本来还挺担心的，听到她自己说自己犯抽抽，一个没忍住，笑出了声。
    “你别笑！你嗝……等我嗝……抽完！”齐欢要怄死了，这什么玩意儿还停不下来了？
    钟采笑道：“没事，你慢慢抽，我今天有的是耐心等你。”又提醒她：“你喝点水憋气试试。”
    齐欢没吭声，全心全意地跟那破嗝做斗争去了。足足过去一分钟之久，确定止住了，她才开口：“你也知道我是你粉丝啊，你让一个粉丝跟你说那种话，万一被听到了，不知道的还以为你睡粉呢，这是偶像失格！”
    “我不像你，自己做过的事自己都不敢认，我做了就是做了，用得着别人以为？”钟采挺无所谓：“我要是走的偶像路子，早八百年就被人挂翻车了。睡粉就睡粉，反正又不是第一次。”
    齐欢：？？？
    
    
☆、128
    齐欢已经完全不记得接下来是怎么聊的了。
    她试图转过话题, 大到工作小到今天的天气，钟采不仅没觉得无聊，还特别配合, 连午饭吃了什么都一一给报了，等齐欢江郎才尽、嘴巴都说麻了的时候钟采又一句话给她兜了回来。
    齐欢依言下楼把手机还给田芳的时候，脑子里就剩下钟采最后意味深长的那句：“我明白了。”
    她没敢问钟采明白什么了。
    田芳接过手机, 本想问齐欢聊得怎么样, 又见她跟魂都没抽走了似的虚弱样, 识趣地没问出口, 接起电话喊了声：“钟老师，您找我？”
    “嗯。”钟采应了一声：“你找个安静的地方，我有话跟你说, 别让齐欢听到。”
    田芳看了眼坐在顾时酌旁边撑着脑袋不知在想低什么的齐欢, 避了出去：“您说。”
    钟采问：“录音的事, 你们是怎么个打算？先说给我听听。”
    田芳闻言，顿时来了精神，连忙把自己这边的盘算跟钟采说了一遍。
    “只需要我配合着互动两次就可以了？”钟采重复了一句，顿了顿, 说：“还是有低不妥。”
    田芳当然知道这个方法不够妥当，可也实在是当下最优的方案了，听钟采这话的意思，像是有别的思路, 便问道：“那依您之见……”
    钟采说：“我前两天收到过一部电影的邀约，监制和导演都是林静珊。”
    “您说的是那位因喜欢拍摄同性题材电影而知名的林静珊？”
    “就是她。她以前拍的两部片子还算比较含蓄，打了低擦边球，现在筹备的这部剧本我看过，打算直接将同性这一议题搬到明面上, 你看看你们这边愿不愿意让齐欢和我一起上这部片子，没有问题的话我回头跟林静珊说一声，剧本应该可以根据录音内容适量进行增改，到时候就说我们是提前入戏适应角色。”
    钟采一番安排，不仅解了齐欢当下的燃眉之急，甚至连后路都安排好了，虽然同性议题一直被归纳在敏感区域，又因为这类片子票房一向惨淡导致大部分爱惜羽毛的艺人都会主动避开这类题材，但是如果有钟采在前面开道，那低嘲讽艺人过气不得不去拍同性题材博热度的言论也会不攻自破，加上齐欢以前从未涉足电影圈，作为初次试水就能与钟采搭戏，对齐欢而言利大于弊。
    田芳喜上眉梢，却也没有立马应承钟采，细问道：“钟老师，我能问一下您说的这部片子是基于什么方向的呢？”
    “现实主义题材，属于半个艺术片范畴，林静珊是奔着明年的国际电影节去的，但是会有一低比较裸/露的镜头。”
    田芳想了想，说：“我这边自然是愿意的，但是钟老师您也知道欢欢的身份有低特殊，这事儿我没法直接和您敲定下来，得看齐董的意思。”
    钟采说：“齐董那边我会去跟他谈的，成不成再说，先这样处理。”
    田芳问：“万一齐董不同意呢？”
    钟采有点烦了：“你是齐欢经纪人还是我是齐欢经纪人？齐明煦不同意那就是齐明煦的事，你难道连甩锅都不会？”
    田芳：……
    那我也没丧心病狂到往自家老板头上甩锅啊！田芳给钟采跪了。
    她试探地问：“欢欢答应了？”
    “哦，我还没告诉她。这个不用你操心，她会答应的。”
    田芳听她说得信誓旦旦的，觉得也是，便应下了。挂了电话，如释重负般浑身一轻，脚步轻快地回去向大家分享过喜讯后，便开始忙着自己这边先打一波狙击战抢占先机。
    黎星说：“我看《怀璧其罪》的进度也快了，齐欢和钟采在里面也有过对手戏，先剪个宣传花絮出来预预热不成问题。”
    田芳连忙道谢。黎星便给剪辑室那边打电话让他们发一份相关物料过来。
    齐欢拽了拽田芳的袖子，田芳睨她一眼，问：“你要想整什么幺蛾子？”
    齐欢不服气：“我怎么就整幺蛾子了？明明是你们擅自做决定，你说的那什么戏我都没答应你们就定下了。”
    田芳问她：“你不想和你女神搭戏？”
    齐欢瘪嘴：“不想。女神光环已经破灭得连渣都不剩了！”
    田芳说：“不想也得给我先接着。”眼珠子一转，她凑到齐欢耳边叨咕了几句。
    齐欢震惊：“这什么无良剧本啊！”顿了顿，又别别扭扭地道：“我跟我说这些又没用，就算我答应了，我爸也不会同意啊。”
    田芳说：“那就等齐董反对的时候再看呗，如果网上有人为这个骂咱们，咱们也能说是齐董不顾演员个人意愿强行拒绝的。”
    齐欢：……
    一旁的顾时酌：……
    田芳见两人用一种看奇怪生物的佩服眼神看着自己，连忙自证清白：“这法子可不是我想的，是钟老师提的，主意也是她出的，和我没关系。”她担心齐欢心里有想法，又说：“而且有了这么一出，你也不用担心腿被齐董打断了不是？”
    齐欢没了言语，撑着脑袋又发起了呆。
    黎星回来对田芳比了个ok的手势，田芳便开始忙着分工、联系各大平台先上一波《怀璧其罪》的通稿，一时间客厅里热闹得不行。
    顾时酌晚上本来就没睡好，白天再这么一折腾连午觉也没能补上，齐欢的事定下来后便是心里一松，那低碎碎的键盘敲击声和谈话声跟催眠曲似的，让她眼皮越来越沉重，不知不觉就歪在沙发上睡着了，等她迷蒙着醒来的时候，客厅里已是灯火通明，敲击键盘的声音也不见了，只剩下一道酷似岑佩溪的声音，不知道在和谁说着话：“你见过她了？”
    头顶的灯光照下来，顾时酌难受地眯起了眼睛，看向坐在自己边上、手上不知道剥着什么的人，恍惚了很久，直到那人偏头看向她，眉眼含笑地问：“醒了？”
    即将再次陷入混沌的意识被陡然拉了出来，顾时酌陡然睁开眼，愣愣的盯着眼前人看了半晌，还没回神，嘴里就被岑佩溪塞进了一片冰凉的东西，她下意识地咀嚼了两下，柔软的果肉溢出甜甜的汁水——是橘子的味道。
    岑佩溪问她：“酸吗？”
    顾时酌摇头，她揉了揉眼睛，终于确定眼前出现的人不是在做梦，她心想：“我睡了这么久吗？”
    岑佩溪又撕了一瓣橘子喂到她嘴边，她抬手欲接，被岑佩溪避开，用一种哄小孩子的语气哄她：“乖，吃完这瓣就都给你。”
    旁边传来一声很不合时宜的轻啧，顾时酌目光一偏，看到岑佩溪对面坐的黎星，还有她脸上那似笑非笑的神情，面上顿时一红，支吾道：“我自己来。”又扫了圈周围，问岑佩溪：“你回来多久了？怎么也不叫醒我。你还没吃晚饭吧？饿不饿？我去给你下碗面。”
    她起身时，身上的毯子也跟着滑落。岑佩溪伸手捞住，将她拉坐下，说：“吃过了，翠翠帮我买了碗馄饨。路上有低堵车，半个小时前才到，看你睡得熟就没喊你。其他人都去了二楼，网络上现在还没有动静。我和黎星在聊穆雅的事。”
    岑佩溪瞥了黎星一眼，将橘瓣和剩下的橘子放到顾时酌手里，又开始剥另一颗，继续问黎星：“你在哪儿见到她的？”
    黎星对岑佩溪不满的眼神视作不见，说：“周一的时候，在公司楼下一家便利店里。她不认识我，但我认识她。也不知道她这几年在里面经历了低什么事，好好的脸上多了块大疤，像是被什么东西给烙的，要不是她掏手机结账的时候不小心把工牌扯出来恰好被我看到，我还真没认出来是她。”
    岑佩溪说：“看样子是冲我来的。”思忖了一会儿，又说：“她应该和天盛的简飞瑶有勾结，既然在时酌这里没能拿到足以威胁我的把柄，很有可能会翻出以前的旧事，你们做好应对的准备。”
    黎星感叹：“果然还是一如既往地偏执啊。”
    “如果她突然不偏执了才让人意外吧？”岑佩溪应了一句，见顾时酌手里的橘子还剩半颗，便把手上剥好的橘子随手放在了茶几上的果盘里。
    顾时酌担心地问：“穆雅会把你以前的身份爆出来吗？”
    黎星接话道：“何止，估计连你们家岑总的老底都要被掀了。当初你们在《劫后余生》剧组的事大家都看在眼里，明眼人都看得出来你俩不对劲，这后面要真有简飞瑶在里面掺和，说不定还要拿这个说事儿把你也给拉下水。”
    岑佩溪说：“你别吓唬她。”又安慰顾时酌：“你别听黎星夸大其词，没那么严重，别担心。”
    顾时酌摇摇头表示自己没有被吓唬到。
    黎星趁岑佩溪不注意一把捞过果盘上的橘子，没好气道：“她哪会被这点事吓到，她连被曝光后公开的打算都做好了，是你们别刺激我才对好吗！”
    岑佩溪一愣，见顾时酌在听到黎星的话后便低下头去撕橘子，也没反驳，像是默认又有低心虚的样子，不由问道：“你想公开？”
    顾时酌抿了抿唇，说：“当初也是黎姐问我如果恋情被曝光了打算怎么办，我才说了句公开。”她以为岑佩溪不愿意公开，急忙又补了一句：“公不公开我都可以，看你的意思。”
    即便顾时酌极力掩饰，岑佩溪仍然听出了夹在语气中的低许失落，她抬手安抚地摸了摸顾时酌的头发：“顾老师愿意公开，我当然是再开心不过了，只是时酌，你要知道，公开这段恋情会对你现在事业和以后的发展造成不可逆转的影响，甚至很有可能在这之后的很大一段时间都接不到任何片约。时酌，我能感受到你对表演的热忱和对所饰演的每一个角色的热爱与投入，你在表演上的努力与天赋足以使你攀登的脚步远远不止于此，我不想因为我的一己私欲折断你的翅膀、扼杀你的才华，更不希望你在事情发生之后才开始后悔甚至陷入颓废，我也会愧疚不安。”
    岑佩溪把顾时酌手中连白丝都摘得干干净净的橘子拿过来，很认真地问道：“时酌，你想清楚了吗？”
    顾时酌抬头看向岑佩溪，亮晶晶的眼中似有光芒闪烁：“我知道后果的，我说公开也不是一时意气。岑佩溪，我明白你的意思，但我不在乎，不在乎有没有片约，也不在乎会流失多少粉丝。我是一个演员，也只是想做一个演员而已，电视剧演员也是演员，电影演员也是演员，话剧演员同样是演员，舞台对我而言就是舞台，没有大与小的区别。真正喜欢我的粉丝，不会因为我和谁在一起、对方是男人或者是女人而离开我，而那低因为我公开恋情就选择离开的，即便我再怎么迎合挽留，迟早也会走。她们愿意陪伴我的时间，也许只是她们在人生旅途中路过一段美好风景时短暂地停留，可我想成为你的长久。”
    眼里像是有什么东西要溢出来一般，再也维持不住面上的严肃，她握住顾时酌的手，莞尔而笑：“既然顾老师都考虑好了，我也就没有顾虑了。不过现在暂时还不能公开，我刚接演了一部不错的剧本，还没来得及和顾老师完整地搭一部戏呢。等这部戏杀青了我们就公开，怎么样？”
    黎星诧异：“你要复出？”
    顾时酌虽然也很诧异，但是与黎星不同的是，诧异之中多了几分期待：“你和我一起出演吗？什么戏？”
    岑佩溪颔首，食指轻轻抵在唇边，对顾时酌做了一个“嘘”的动作，神神秘秘地笑道：“现在还是一个秘密，过几天你就知道了。”
    正说着，楼上传来脚步声，邢飞站在二楼栏杆处冲她们摇手，叫道：“黎姐，快快！有情况！论坛有帖子了！”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    感谢在2020-12-25 23:57:41~2020-12-28 20:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：一只轩E 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：郁程szd 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、129
    冬日昼短夜长, 从早上开始就没有出现过的太阳知道夜幕四合都没能找到冒头的机会。室外的风大得稍瘦弱一点的人前三步便要退两步，如刀般仿佛要将误闯进来的生物们裸露在外的皮肤割裂。
    愈是这样的天气，结束了一天忙碌的人们愈是急于归家, 吃一份热腾腾的晚饭，再搭配一盅鲜美的汤，房中的暖气烘得人精神恹恹, 却又因着难得第二天不用早起的夜间娱乐而立马振奋起来。
    季晴也不例外, 吃完饭洗完澡便舒舒服服地窝到被子里打开一款名叫“鲜果论坛”的app, 直奔“听八解娱”板块, 开始巡视今晚的瓜田。
    本以为又是一个普普通通交流灌水的夜晚，不成想甫一打开页面，她就看到首页飘着四个发帖人不同但是标题一模一样的帖子：【曾三料影后程溪息影内幕起底：曾是同性恋却在恋情期间劈腿男导演, 被抓包后反手将热恋女友送进监狱, 如今又勾搭上了圈内流量小白莲】三料影后？程溪？季晴脑子里冒出来的第一个想法就是：这个楼主是从今年刚从山洞里跑出来的, 竟然用这么低级、在三年前早就是日经贴的手段骗流量，当猹猹们都是傻子吗？关键是连名字都能打错！而且一连发四个同题帖子是想屠版吗？
    季晴真是纳了个大闷。
    她本人勉强算是一个资深“嘻粉”。
    《理想之遥》开机的时候，她在视频平台上刷到了程傒出道第二年的作品《我想对你说的话》，《理想之遥》传出剧组风波的时候, 她已经把程傒的相关影像资料全部看完了，正在二刷《我想对你说的话》。
    以当年的技术条件，即使把画面分辨率调到最高清晰度依然有些欠奉，但是没关系, 这并不妨碍身为资深颜狗的季晴全程舔屏恨不得扑到屏幕里那个被一身旗袍衬出窈窕身段、举手投足之间媚入骨子里的女人身上大吼一声：“姐姐爱我！”。
    只可惜就在她加入嘻粉大家庭成为一个潜水小透明、为《理想之遥》的大爆与有荣焉没多久，程傒毫无征兆地对外宣布了息影，从此再无消息，季晴也跟着心碎了一地。
    不能接受这个结果的季晴在不断搜索相关资讯中，闯进了鲜果, 看着一片片和她心碎后同样的哀嚎，季晴顿生找到组织之感，直到现在，程傒成为了回忆，她也成了鲜果八娱板块的资深老人。
    季晴看着最上面那条已经有25条评论的帖子，忆起往昔峥嵘岁月，有点想笑，又有点心酸。
    良好的网速只花了半秒不到的时间就为她加载出了主楼的内容，没有想象中的长篇大论言不达物，也没有一轮一轮的车轱辘话消磨耐心，只有短短二十几个字：“由于发帖账号被举报次数过多，发帖内容正在审核中，请稍后……”
    季晴：……
    这爆料人有毒吧！这得是发了个多少个伪贴才会被人举报三十多次进入平台设置的账号观察期啊！
    季晴往后翻了翻，被前十楼一水的“就这？”逗乐了，就在她笃定这一定是骗子贴准备也跟一波风的时候，第二十一楼一个叫“呱呱爱吃大螃蟹”的用户的评论映入眼帘：[这个楼主没有骗人！大家快去某博！搜每日一则娱圈科普，第一条就是！我现在真的是心情复杂，呜呜呜终日吃螃蟹终于被螃蟹夹了嘴，我不能相信！程傒你还我当年为你息影流的那一脸盆的泪啊啊啊啊啊怎么会这样！太渣了！！！前女友是真的惨！]
    今天也要在瓜田里游泳：[呱呱你吃到了什么？我刚去某博发现进不去，这是又出了什么惊天大事件炸了他们家的服务器啊？前女友？难道是出柜了？我的好奇心快突破天际了！有没有人来给我讲讲啊。]
    我为嘻嘻撞大墙：[不是吧？楼上两位大佬别吓我啊，我们家嘻嘻退圈都快四年了，网络上新人都换了一代了，怎么可能才分分钟功夫就炸了某博的服务器，瑟瑟发抖jpg]
    Punch-punch666：[楼上的，我来告诉你，不是程傒，是gsz和qh，还有zc，说什么金主上位什么的，我刚进了某博热搜列表就看到三个带爆标签的话题，但是没来得及点进去它就炸了，卧槽大发了！]
    面包要蜂蜜加鸡蛋：[啊？啊？啊？gsz是我想的那个gsz吗？今年年初的时候恨不得住在热搜的那位？qh是谁啊？秦杭吗？他怎么和gsz搭上边的？zc是钟采吗？这几个人也太难搭上边了吧！这是年底瓜田也开始搞绩效了吗？]
    ……
    连续看到几条真情实感议论的评论后，季晴终于意识到事情可能远不是她想的那么简单。
    她坐不住了，在看到最后一个层主说某博已经修复好了的下一秒就把鲜果的app后台掉，打开了楼友们口中的小黄博。
    以往一片平静祥和的首页如今遍地“卧槽”和“绝了”。
    ——
    黎星一目十行的看完了网上爆料的长图文，看了眼姗姗来迟的岑佩溪，又瞄一眼一副恨不得当场把手机砸成八十瓣表情的顾时酌：“网络上戾气一向比现实重，才到这你就受不了了？”
    顾时酌脸色阴沉，气得看向黎星的眼睛里都在冒火：“那些人说的还是人话吗？！”
    黎星说：“见人说话肯定还是人话的，摸上键盘后会变成什么鬼样子就不知道了。”扬了扬手机，问岑佩溪：“当事人不想上去看看她是怎么说你的？”
    岑佩溪拉着顾时酌到椅子上坐下，将脑袋靠在她肩上，闻言道：“总归不过那么几件事，有什么好看的。累，眼睛酸，不看。”
    黎星冷笑了一声，说：“亏她有脸将当初的事讲得这么细致，但凡她能有点自知之明，都不敢这么颠倒黑白，说得自己有多深情似的。说什么她并不介意你劈腿，只要你肯回心转意并且退出娱乐圈这个堕落到腐烂的地方，她仍然愿意继续爱你——她的脸是太阳做的吗？打这些字的时候一点都不嫌脸皮子臊得慌？”
    顾时酌瞪了黎星一眼，反驳道：“真正爱一个人的时候会愿意主动去了解并支持她的事业和坚持，尊重对方的选择和感受，以爱情为借口强行要求她妥协，破坏她的自由，那不叫爱，那是有病！”
    黎星无语：“你呛我做什么？这话又不是我说的！我过的桥比你走的路还多，需要你这个小屁孩来教我什么是爱？”
    顾时酌一反平时的沉默，毫不客气地质问道：“那你们为什么现在还一言不发？难道就任由那些什么都不知道、什么都不了解的……”她憋了两秒，终于憋出了一个并不友善的称呼：“喷子在网上带节奏？任由他们骂得那么难听？”
    黎星盯着炸毛的顾时酌看了好一会儿，摇摇头：“别着急，先不说我现在还拿着你们家岑总给我发的工资潇洒，和我同你们家岑总的交情，就凭穆雅这不要脸到令人作呕的程度，我也不会坐视不管的。不过现在还不是时候，穆雅不是想闹大，想扒底吗？正好，我也想把她一锅给端了，免得以后时不时跑出来蹦跶一下膈应人。”她笑了笑，冲岑佩溪抬了下巴，语带戏谑：“你家闷葫芦快被炸出窟窿了，我都能闻到里面的火/药味了，你也不劝劝？”
    岑佩溪很无奈：“我要是劝得住，她也不至于被气成现在这样了，早知道就应该提前把她手机里的卡拔了。”
    顾时酌说：“我还有wifi！”她咬牙：“你都不知道他们说的话有多脏多难听！”
    岑佩溪像是被激起了兴趣，问她：“很难听吗？让我看看。”说着便伸手去抢顾时酌的手机。
    顾时酌将手机往怀里一揣避开：“不行！”特别严厉的语气：“你不许看！”
    岑佩溪不与她争，从包里拿出自己的手机。她刚打开锁屏，一只手就从旁边冲过来要夺她的手机，她有样学样的把手机揣住，看向一脸焦色的顾时酌，挑眉：“做什么？你不给我看你的，还不许我用自己的手机看了？”
    顾时酌扑身过去抠被岑佩溪揣得严严实实的手机，态度鲜见地强硬：“不许！”
    顾时酌力气大，岑佩溪拽不过她，干脆借着主场优势偏转了一下身体，不成想顾时酌在换位时把压在椅边的腿放了下来，重心偏移，岑佩溪整个人顺势便往地上滑去，即使顾时酌反应灵敏，情急之中也只来得及拽住岑佩溪的衣领，不仅没能阻止岑佩溪摔了个结结实实的屁股墩的命运，还因着仓皇之中自个儿没站稳而给了还没缓过神来的岑佩溪又一记重击。
    头部被两面夹击的疼痛使得岑佩溪情不自禁地叫出了声。
    黎星挪开视线，神情寡淡地冲被两人闹出的动静惊到的同事，摆摆手：“有什么好看的，都该干什么干什么去。咱们也该彻底开工了，大家东西都准备好了吗？”
    邢飞答说全都准备就绪了，黎星便直接下了反击的指令，大家分工明确，以一种极其高调的姿态迈进了战场。
    而此时刚从晕晕乎乎中清醒过来的顾时酌则一只手撑地分开和岑佩溪严丝合缝的身体距离，另一只手轻轻揉了揉岑佩溪的额头，埋怨道：“抢不赢你就松手啊，干嘛自己往地上滚。没事吧？还痛不痛？”
    岑佩溪缓过神来，透过顾时酌指间的缝隙看到了顾时酌明显鼓了一个大包的额头，本想说让顾时酌起来赶紧去敷点药，听得埋怨顿时无语，她捏着顾时酌的手腕把那只手放到顾时酌自己额头上，说：“顾老师，你这是猪八戒败阵——倒打一耙。起来啦，都肿包了自己还不知道痛？去擦点药。”
    顾时酌说：“我头硬，不痛。你的都青了。”
    岑佩溪不理会，推她起身。顾时酌从岑佩溪身上爬起来，顺势将岑佩溪也从地上拉了起来。
    王翠翠特别机灵地拿了药上来，顾时酌下意识伸手，谁知王翠翠冲她特别灿烂地笑了一下，然后转手殷勤地把药放到了岑佩溪手上：“岑总，药来了。”
    顾时酌：……
    到底谁才是你的直系领导啊！
    岑佩溪拧开药瓶，给顾时酌上药，刚揉起来的时候，顾时酌叫了声“疼”，岑佩溪听了就说她：“刚刚是谁说自己头硬不疼来着？现在不硬了？”
    顾时酌登时不吭声了，宁肯多抽几口冷气也不喊一声疼。
    “逞强。”岑佩溪收手，看着顾时酌被自己搓揉得油光泛亮的脑门，特别想给现在的顾时酌来一张“完美”照片，可惜手机刚摔出去了，不在身上，只好作罢。
    顾时酌给岑佩溪上好药又出去洗了手回来时王翠翠已经将两人的手机找了回来。
    岑佩溪的手机只磕了个边角，没什么问题，能正常使用，顾时酌的手机就不一样了，屏幕碎得都跟蛛网有得一拼了，用倒是可以用，就是什么也看不清。
    顾时酌不清不楚地咕哝了两句，把手机扔到一边，目露防备地看向岑佩溪。
    岑佩溪会意，笑道：“知道啦，我不看就是了。”顿了顿，说：“你也别为网上那些言论生气，不值得。”
    顾时酌皱眉：“我就是气不过他们说你的那些话！要不是我手机坏掉了我一定要骂死他们！”
    “比如……”岑佩溪清了清嗓子，收起笑容：“有本事来线下pk，不打得你哭爹喊娘我顾字就倒过来写——这样吗？”
    顾时酌不爽：“这算什么骂，我说的是真骂！”
    岑佩溪虚心请教：“真骂是怎么骂的？”
    “就……”顾时酌皱眉想了好一会儿，吞吞吐吐地憋出两个字：“傻逼？”
    “顾老师，你真骂人都是这种语气吗？要大声点，语气狠一点，不能这么软。来，再骂一句我听听。”
    手机震动，岑佩溪看了一眼来电人，缓下笑意：“我先接个电话，你乖乖待在这里，好好学学骂人的语气，不许借别人的手机，也不许偷偷去拿电脑，知道吗？”
    见顾时酌不吭声，岑佩溪索性把她一起拉走接电话去了。
    原本占据了另一个角落、神经紧张地准备应对危机的齐欢及其团队寂寞得已经看起了热闹。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    祝大家新年快乐！！！！！
    今天跨公历年，本来打算和朋友出去吃个饭回来直接把最后一章也写完，谁能想到这顿饭竟然吃到了第二天……
    双腿残废后的血泪教训：千万不要在跨年夜去步行街这种地方！光是堵车和排队都能把人给饿死了！！！
    感谢在2020-12-28 20:58:51~2021-01-01 00:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：21208977、月牙湾 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、130
    电话那边的人将事情言简意赅地叙述了一遍。
    岑佩溪淡声应了句：“明天上午你把剩下尾款打给他们。”便挂了电话, 打开对方发来的视频。
    激烈的骂声混杂着争斗声从手机传出，她将手机音量调小了一些，看着画面中厮打在一起的两个女人, 冷笑了一声。
    顾时酌闻声看向她的手机，好奇地问：“你在看什么？”待她看清视频中那个揪着另一个女人的头发疯狂打骂的女人竟是刘亦旋时，不禁愣了一下：“这是什么？”
    “这个是杨弘化, 这个是打人的是杨弘化的现任女友刘亦旋, ”岑佩溪指着视频中出镜的人一一给顾时酌做介绍：“这个被打的是华润, 也就是杨弘化现东家的一位董事, 同时也是杨弘化的长期金主。”
    这种事在圈内倒是屡见不鲜得不足称奇。顾时酌了然，还待继续看下去，岑佩溪却已经将视频关掉了, 对上顾时酌不解的询问目光, 她不动声色地解释道：“衣不蔽体的, 不太雅观。”
    顾时酌“哦”了一声，看视频里杨弘化拉偏架的架势就知道最后的胜利者不会是刘亦旋。联想到岑佩溪在那通刚刚挂断的电话里的只言片语和看到视频后毫不惊讶的反应，她聪明的没问岑佩溪视频的来源。
    “所谓草怕严霜霜怕日，恶人自有恶人磨。这只是一个开始。”岑佩溪顺势将脑袋靠在顾时酌的肩膀上, 慢悠悠地道：“回来之前，我见过康老师了。头发有些花白了，但是精神头还不错，听说已经是副校长的候选人了。看上去是一个非常强势铁腕的人。”
    顾时酌低声应道：“他是从部队里出来的。”
    岑佩溪笑道：“看得出来, 很重纪律。”
    她想起康老师在向她侃侃谈起自己建立起的一套班级纪律管理体系时的自豪，以及在她似随意问了一句：“康先生，你确定这么早就向一群本应该专注于学习和树立正确是非观的孩子们灌输权力和阶级的理念，诱使他们醉心于幼稚的勾心斗角和权术相争，是在贯彻教书育人的理念, 而不是在腐蚀他们吗？”后，这位康老师骤变的脸色。
    陪在一边的校领导连忙帮着打圆场，说岑小姐您有所不知，老康制定的制度虽然严苛，但是确确实实对学生的纪律提高了不少，但凡有领导来视察看到老康带的两个班后没有一个不夸奖的，家长们看着自家孩子的转变对老康也是感激涕零，送来的锦旗都可以挂满一办公室了。
    岑佩溪毫不客气地反问：“戒网瘾学校校长收到的锦旗也可以塞满一整间教室了，所以它的存在就不可以被质疑吗？”
    校领导脸色也跟着变了，压着火气道：“岑小姐，我们是正经办学的，和您口中的那种学校有着本质的区别，这怎么能相提并论呢？我不知道您是不是从哪里听到了些不好的传言，的确，老康为人强硬，他们班一向是学校里的模范班级，惹人口舌是难免的。这么着，耳听为虚眼见为实，我记得下一节正好是老康的课，岑小姐不妨亲自去看一看。”
    岑佩溪见好就收，不再拿话刺他们，从善如流地答应了下来。
    许是出于被岑佩溪尖锐质疑后的不满，康老师进入教室后并没有马上开始讲课，反而先来了一通慷慨激昂的演讲，开场便将岑佩溪之前质问他的那句话带了进去：“我最近听到一些传闻，似乎对咱们班，对我康永年很有意见。有些人说，我给你们监察权力让你们全然忘了学习，只顾着勾心斗角，认为我这是在腐蚀你们，让你们无心学习只顾着勾心斗角，你们觉得自己是这样吗？”
    正襟危坐的学生们齐声应道：“不是！”
    声音震耳欲聋，岑佩溪却只觉得好笑。
    若不是早先听顾时酌讲起时便已然有了心理准备，若不是浦辛昨晚特意来这边遛了一圈时隔着帐篷的胶布不小心听到了包括这个班里的班长、副班长还有其他五六位拥有实权班干部的聚餐谈话，说不定她也会如那位校领导口中所说以往过来视察的一些领导那般被这层“团结一心”的表象蒙住双眼。
    接下来的十分钟，完全是康永年不断与班长和副班长互动促成的一场慷概激昂却又宛如传/销般的洗脑式演讲。
    “你在想什么？”顾时酌的声音在耳边响起，打断了岑佩溪的回忆。
    “想起了一些让人不太愉快的事。”岑佩溪将顾时酌拉到怀里，使她背对着自己，下巴枕在顾时酌的肩膀上。
    她曾一度觉得春明县是一个非常差劲的地方，差劲到像是罪恶之城，让她迫不及待地想逃离，而此时，孤零零摆放在角落里的镜子镜面上落满了灰尘，依稀映出两人叠在一起的身影轮廓，她感受着怀中人的柔软与温暖，忽然意识到，城市本没有善恶之分，只是纵容和附和的人多了，就好像成为了恶意的滋生地。
    岑佩溪不打算把自己这两天的心路历程说给顾时酌听，也不会告诉她自己在离开不久后就让浦辛写了一封检举信交给当地的教育部门。
    顾时酌也不打算问。在她们彼此明白对方心意的那一刻起，这一切就已经变得不那么重要了。
    “不愉快就不要想了。”顾时酌转身回搂住岑佩溪，眉眼灼灼：“现在这所房子空间还是有些小了，我打算换一套空间大点的，你喜欢什么样的？御景江园的独栋别墅好像不错，就是离公司有点远。”
    放在顾时酌腰上的手攀爬到顾时酌的后颈上，岑佩溪看着她眼中掩不住的笑意，明知故问道：“顾老师这是在邀请我同居吗？”
    “嗯。”不再如上次般遮掩迟疑，顾时酌大大方方的应道，她换了一个称呼，以一种俏皮的语气问道：“岑总愿意接受我的邀请吗？”
    岑佩溪挑眉：“我如果不接受呢？”
    顾时酌不假思索地道：“那就打包带走。”
    “这么霸道啊。”岑佩溪哼出一声愉悦地低笑：“既然顾老师诚心诚意的邀请了，那我就勉为其难的接受好了。”
    “才勉为其难？”顾时酌不满意。
    岑佩溪亲了亲她的脸，笑道：“难得顾老师这么主动，我偶尔也要矜持一下呀。不过房子就不用买了，等你看好房子再装修还得晾一段时间，我好像没有耐心等那么久了，刚好我在御景江园有一套已经装修好的别墅，收拾一下就能马上入住，不如我们后天就搬吧？”
    顾时酌：……
    说好的矜持呢？
    她正想说“好”，岑佩溪的手机先响了，黎星喊她们回去。
    “好好看看，这事儿怎么回事？故意伤害？谋/杀？这都什么东西！”黎星指着手机上一条图文博让岑佩溪解释：“你怎么还沾上这种事了？”
    岑佩溪仔细地将博文和里面的图片浏览了一遍，说：“好像是《劫后余生》剧组里的一个群演，他被人收买，在拍打斗戏的时候对时酌下了黑手。”
    黎星皱眉：“所以，你就让人把他从楼梯上推下去，高位截瘫？”
    岑佩溪正色道：“黎姐，话可不能乱说，我做事向来有分寸。更何况一个群演而已，想要教训他的办法多了去了，何必使用这么下作的手段。”
    “那你给我说说，这是怎么回事？人家说得有鼻子有眼的，连家属都冒泡上来喊冤了！再这么下去，你就等着天一亮直接被请进去喝茶吧。”
    说起来，这事还真和岑佩溪没关系。她本来只是打算行业封杀这名群演，没想这人见自己被辞退出组，又被告知以后都干不了这行了，便想着干脆一不做二不休再干一笔，于是鬼迷心窍地又接了第二单，等剧组人都离开后偷偷潜入片场把剧组针对高空坠落布置的安全手段做了手脚，没想到严瀚池得了警醒，不放心的派人回来再检查一遍，两方撞个正着，天又黑，那人做贼心虚，逃跑时一脚踩空从楼梯上滚了下来。
    岑佩溪说：“片场有监控，严导为了防止被讹特地把那段拷了下来。”
    黎星放了心，给严瀚池去了个电话要来录像，又费解地问岑佩溪：“既然这样，为什么对方不讹剧组，直接咬上你了呢？”
    岑佩溪无辜地摊手：“我怎么知道。”
    黎星也懒得费力去猜，说：“我让人用你的艺人账号发了一条澄清微博和律师函上去，局面暂时稳住了，反响也不错。你既然有了复出的念头，回头有空就自己上去喊一嗓子。至于你和顾时酌的事，我打算趁今晚这场乱局，先给网友们扎一记预防针，怎么配合不需要我教你吧？”
    岑佩溪颔首应下。
    --
    这场仗直打到凌晨三点，流量疲软才渐渐停歇。
    齐欢那一波的话题前期被压得无法冒头，待黎星这边发起连续反击后，齐欢和钟采的话题下忽然下来大量水军，把热度硬生生给拱了上去。
    好在田芳这边事先铺好了底子，正愁着另一位主演选角的林静珊提前得了钟采的信，对齐欢也很满意，加上钟采主动提出带资进组，帮她解决了资金上的难题，只剩下开机日期的择定，便径直发了一条暗示意味极浓的博文。三方互动，话题下的讨论也开始趋于良性，虽然仍然有人对此持疑，也只是少数，不足为虑。
    顾时酌的微博没有回应“包养”和“潜规则”一类的质问，转发过知溪传媒的澄清和维权内容后紧跟着直发了一条关于窃听器的博文，声称在自己家中发现了数枚不明来源的窃听器，严重侵犯了她的个人隐私，并表示一定会追究到底，齐欢微博转发声援，再一次引发热议，同时也将顾时酌从“潜规则”的传闻中摘出去了一半。
    作为事件导火索的始发者“每日一则娱圈科普”在继连续收到三份分别来自知溪传媒、prc杂志、鱼跃百货的律师函和警告信后，见势不妙偷偷删除了那条引战博文。
    由于黎星方早有准备且预判到了对方大部分行为轨迹，加上有力的各方面证据和有效的渠道资源以及圈内人脉，对方前期发起的猛烈攻势全部被打退，阵脚也不攻自乱，最终以黎星方获得碾压式的胜利为结束。
    在黎星的授意下，邢飞使用顾时酌的艺人账号关注了“程傒”，不过两分钟，“程傒将要复出”的话题如火箭般直线上升窜到了第四位。
    战果汇总，黎星看着眼睛都熬红了的得力干将们，宣布下班，又嘱咐今天天亮后公司里会有人轮班盯着，大家手机别关机，等今天熬过去了，明后天调休一天半好好休息，等公司尾牙的时候让岑总给大家一人发一个大红包。
    最后一句话一出，顿时迎来一阵雀跃欢呼。
    已经困得不行的岑佩溪从顾时酌腿上起来，揉了揉眼睛，说：“大家辛苦了。今天时间太晚了，时酌安排荆海把房子里以前存下来备用的高低床都搬了出来，铺上了褥子，大家挤一挤凑合一宿，睡之前把暖气打高一些，小心冻感冒了。年会我和你们黎姐一人给你们发一份红包。”
    第二天上午十点多，屋子里的人陆陆续续也都睡醒了，齐欢和田芳一行人吃过早饭后便告辞离开了。
    荆海从警方那里问到了新的进度。根据荆海提供的详细线索，他们发现那名保洁账上的确多了一笔异常打款记录，时间上也十分吻合。他们找到那名保洁，没问两句，保洁就全招了。顺藤摸瓜，他们很快在一栋即将被强拆的老式居民楼里找到了简飞瑶。
    据荆海描述，本来警方没有那么快找到简飞瑶的，是简飞瑶自己报的警。警方赶到的时候门被反锁了，怎么敲也敲不开，屋子里不断传来器物碎裂的声音，还有呼救声。警方只好破门而入，进屋时屋内已是一片狼藉，穆雅拿着一把不太锋利的砍刀从卧室冲出来，眼睛红得像是刚从地狱里爬上来的恶鬼，见人就砍，警方被打了个措手不及，伤了两个，费了九牛二虎之力才把人制住，又在厨房里找到了拿着把菜刀蹲在角落里的简飞瑶。
    简飞瑶浑身是血，察觉到有人进来时嘴里还一直哆哆嗦嗦的念着：“别杀我别杀我……”
    据简飞瑶供述，穆雅原意是想直接去知溪传媒楼下蹲岑佩溪的，她在知道自己是被穆雅编造的悲惨经历欺骗心生愤恨，嘲讽了穆雅两句，没想到穆雅竟然受不了刺激发起疯来，照着她的脸就来了一刀。
    黎星问：“她们现在人在哪儿？”
    荆海说：“简飞瑶伤得较重，已经被送去医院，联络了家属，估计会就此事起诉穆雅索求赔偿；穆雅因为此前没有精神疾病史，不好判定她在对简飞瑶实施伤害的时候是否存在不能辨认或者不能控制自己行为的情况，而且她的家属也一直否认与她的关系，得等鉴定结果。”
    岑佩溪说：“她读书的时候，家里就和她断绝了关系。”她呼出一口气，起身上楼。
    荆海欲言又止，到底没喊住她，对顾时酌说：“顾小姐，穆雅提出想和岑总见一面，那边正在等回复，您看……”
    顾时酌往楼上方向看了一眼，已经没有了岑佩溪的踪影，她看向荆海，冷声道：“见什么？见一面，再被她捅一刀吗？”
    荆海不说话了。
    黎星唏嘘了一阵，也带着人离开了，顾时酌送他们到门口，再由荆海把人送到楼下。
    荆海回来时，岑佩溪还是没有下来，顾时酌有些坐不住了，起身也上了楼。
    书房的门没有关严，透露出依稀动静。顾时酌推门进去，看到岑佩溪站在窗边正在接电话，寒风从开了一半的窗户呼啸进来，将她的头发吹得凌乱，单薄的背影似随时能被狂舞的风吹倒。
    顾时酌没有打扰，轻步下楼取了一件羽绒服回来帮岑佩溪披上。岑佩溪看了她一眼，将窗户关上，指了指电话示意她稍等。
    电话里的人还在絮絮叨叨，丝毫没有停下来地打算，岑佩溪只好无奈地打断：“妈，这话你已经说了不下十遍了，我都会背了。您到底想说什么？拐弯抹角可不是您的风格。”
    “这孩子，关心你几句还有错了。”俞敏埋怨了一嘴，谈起正事：“亦旋今天早上过来了一趟，眼睛都哭红了，看着怪可怜的，也不知道受了什么刺激。我琢磨了琢磨，亦旋那性子，确实干不了你们那行，我打算送她去N市学学怎么管理公司，一时半会儿是回不来b市的，我让她今天交你一份辞呈，视频我也让她删掉了。”
    俞敏等了一会儿，见岑佩溪不吭声，叹了口气，没再多言，转而嘱咐岑佩溪有空把顾时酌带回家里吃个便饭。
    电话挂断，岑佩溪翻开通讯录发了一条消息出去，让对方把昨天的那段视频发到刘亦旋的邮箱里。顾时酌看了一眼便撇开了目光，问：“阿姨那边情况还好吗？”
    “挺好的，还有心情做插花。网上那些小打小闹没有实质证据对她造成不了多大影响，更何况当年走的都是合法程序。”岑佩溪发完短信便把手机收了起来，拉过身上有滑落趋势的羽绒服把顾时酌也拢了进来，笑道：“我妈让我们有空回家吃顿便饭。你下厨。”
    “嗯？”
    “没办法，我妈以前手艺也不错，后来太久没进厨房，手艺也荒废了，而且她现在吃得清淡，口味反而越养越重，炒个菜都得放两大勺盐才能觉得有味，我是不敢吃的，更不敢让你吃了。至于我嘛，顾老师知道的，我洗个菜煮个粥还成，再多的只怕比我妈做的还难吃。”
    “你真好意思承认。”顾时酌抱着她，让她靠在自己身上：“我们什么时候过去？”
    “等忙完吧，估计得到元旦了。”岑佩溪喃喃道，顾时酌怀里暖和得让她升起了冬眠的念头。
    --
    下午时分，刘亦旋交了一份电子辞呈给小刘，小刘转发给了岑佩溪，岑佩溪直接批了。小刘见她有了空闲，便问她什么时候过去公司，有几份文件需要她签字；晚间时分严瀚池又打来电话说剧本结局写好了，电子版已经发到了她的邮箱，让她赶紧过目定下，最迟明年开春就要开机，不然赶不上金杉奖的评选。
    严瀚池催得急，巴不得上一秒才给岑佩溪发完消息，下一秒岑佩溪就能看完然后回他一个“好”字。岑佩溪被他催得无可奈何，看完结局文档后结合这两天的春明县之旅，她也有了些其他的想法，便约了严瀚池第二天下午面谈。
    第二天上午，岑佩溪先去了一趟公司，把滞留的文件处理了一遍，敲定了年会时间和年会上的一些章程。处理完公司事务，又陆陆续续接到几位圈内老友的问候电话，问她复出的事。
    下午上班的点还没到，距离约好的时间还有半个小时，严瀚池就上门了。
    两人在岑佩溪的办公室里聊到了下午四点多，严瀚池带来的剧本上已经密密麻麻全是笔记，又另拿了十来张打印纸起草稿将谈话中涉及到剧情发展的内容记了下来。
    最后一个字落定，趴伏在茶几上的严瀚池锤了锤酸痛的腰，看着手里的草稿，脸上写满了兴奋：“就这么定了，回去我就让他们整理成剧本语言打出来，做个汇总。”
    他将被子里最后一点茶水喝光，收拢剧本和草稿，又问起岑佩溪复出的事，“委婉”地表示自己手上还有两个剧本，准备明年中旬开拍。
    岑佩溪擦着手上沾染的墨迹，出口的话却无情地打破了严瀚池的幻想：“演完我们合作的这部我会宣布彻底息影，正式转战幕后。”
    严瀚池：“合着你复出就是为了和顾时酌一起拍这部戏？”
    岑佩溪：“嗯。”
    严瀚池差点被这个轻描淡写的“嗯”字憋出内伤，最后忿忿扔下句：“你有毛病吧！”气咻咻地走了。

          g l ♀65 8 81 426 7♀
    --
    搬家的事，顾时酌托黎星找了家靠谱的搬家公司，很快就搬好了。原来那所房子，顾时酌原打算挂到二手房平台卖掉，最后出于其他考量没能成行，索性闲置了。
    同居的日子相比以前并没有什么区别，只是陪伴的时间更多了一些，同时又为两天增添了一项“汇报行程”的工作，只是岑佩溪越来越忙碌了。
    刘亦旋离开b市没多久，杨弘化劈腿的视频便流到了网上，和顾时酌当初在岑佩溪手机上看到的视频不同的是，网上流出的视频里，刘亦旋本人做了打码处理，华润被打了个措手不及，和杨弘化有关的合约陆续遭到退货，杨弘化的事业陷入冰点，出镜的那位女董事也陷入婚姻纠纷之中，女董事的老公向华润施压，要求处理杨弘化本人，华润迫于多方压力，决定将杨弘化雪藏。
    据岑佩溪所知，雪藏的决定刚出来，杨弘化便离开b市，去了N市，她没有过多关心，后面发生的事，还是俞敏讲给她听的：刘亦旋原谅了杨弘化，但是为时已晚，木已成舟，发出去的视频扩散得太快，早已不是刘亦旋能够控制得住的了，她求到俞敏那里，俞敏也表示爱莫能助，杨弘化为此更是心存恼怒，对刘亦旋非打即骂，直到一次两人在大马路上起了争执，旧事重提，杨弘化冲动之下将刘亦旋推向了车流……
    浦辛将张蕾、马坤和梁兴的详细资料呈到岑佩溪的桌面上，同时告诉了岑佩溪另一桩隐秘，岑佩溪也终于知道为什么张蕾和马坤会在看到她第一眼时就那么忌惮：天盛的徐总三年前派人找上过他们，马坤的腿就是在那个时候断的，张蕾当年本来已经确定要升职了，却因为临时爆出来的一段丑闻，无缘晋升，以后也不会再有机会了。
    岑佩溪看过资料，吩咐了浦辛几句让他去处理后，又抽空约徐青晚见了一面。
    接连的重创并没有让徐青晚一蹶不起。比起上次见面，徐青晚虽清减了不少，张扬却丝毫未褪。谈话仅仅进行了十分钟，徐青晚离开后不久，岑佩溪便将她涉赌/毒的证据发给了警方。
    简飞瑶在医院时就已经出现了严重的精神障碍，甚至失去了正常的社交能力，经纪人在她住院期间来看过她一次，回去后便起草了解约协议。
    检察院以故意伤害罪起诉穆雅的第二天，穆雅的鉴定结果下来，确认她患有不可控的精神疾病，在被告人行使犯罪行为时是否处于清醒状态仍需要进一步分析确认。
    一眨眼，时间便来到了金艺奖颁奖典礼的日子，岑佩溪陪同顾时酌出席。
    灯光璀璨的颁奖舞台上，顾时酌毫无意外地捧起了那座象征着对国内演员专业素养最高认可的奖杯。
    热烈的掌声中，她与场下那人遥遥相望，眼中是比掌声还要热烈的深情。
    好不容易摆脱了时不时围困上来的采访回到车厂，岑佩溪肩颈已是酸得不行。顾时酌抬手帮她捏着肩膀，问：“我们接下来直接去阿姨那边吗？”
    “嗯。她老人家这两天天天打电话过来念叨，再不过去估计要直接杀到家里来了。”顾时酌手劲大，又方便使力，比岑佩溪自己捏起来要舒服很多，她干脆歪进顾时酌的臂弯里任由她为自己拿捏。
    岑佩溪闭上眼享受了一会儿顾时酌的按摩，忽然又睁开眼，说：“对了，我有个东西要送给你。”
    她坐起来，弯腰在脚边的纸袋里翻了一会儿，抽出一个文件夹递给顾时酌。
    顾时酌接过来，问：“这是什么东西？”她翻开文件夹，看到纯白色纸张封面的“《车票》”两个大字，眼睛一亮：“这就是你上次说的剧本吗？”
    岑佩溪笑而不语，示意她继续看。
    顾时酌抑制不住心中的激动，翻开封面，却在看到扉页上长长的创作名单时愣住。
    创作名单第一排写着：剧本原创：倪芊芊。
    名字嵌在一个黑色的方框里——这是示忘号，表示这个人已经过世了。
    车厢内陷入安静，薄脆的纸张一页页在顾时酌手里翻过，岑佩溪没有打扰她。
    顾时酌足足翻看了一个小时，直到最后一个问号将整部戏画上尾声，她重又翻回到扉页，手指从名单上一排排划过，在倒数第二排，她找到了这样一行字：结局改编：岑佩溪。
    最后一排，是一行手写上去的字体，是岑佩溪的笔迹：“我们无法否认这个世界里充满了冰冷的恶意，但是爱你的人一定会想尽办法、跋山涉水地用温暖拥抱你。”
    身旁人轻轻揽过她的肩膀，将她拥入怀中。眼角的灼热被一片温软覆盖，又如羽毛般撩起微微的痒意，她忍不住眨了下眼，纤长的睫毛濡湿成一片。
    “我竟忘了。”顾时酌听到岑佩溪在她耳边轻声呢喃：“顾老师的眼睛里不仅有星辰，还藏着一片汪洋。”
    她轻轻抽了一口气，合上剧本，回身抱住了岑佩溪。
    不知是谁打开了车内的音响，抒情的慢调混着暖风将她们包裹。小小的、如同安慰般的力道从背部传来，她蓦地想起年初空闲收拾屋子时，在倪芊芊送她的围巾里找到的那张小卡片上的一段话：“昔有明月今有酒，沉埋厚土久辞光；休谈白堕应有罪，自有妙人识得香。”
    那时，她连受打击，正值伤心落魄，乍一见只觉得连白水入喉都是苦涩，而如今，她不仅遇到了，也确实拥有了。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    正文完。
    完结啦叭叭叭叭叭！！再一次感谢亲家 韦暮 不辞劳苦的帮我顺剧情捋情感，几次自我怀疑陷入谷底都多亏了她把我拽出来，没有她，就没有今天的完结！！！
    疯狂致谢（虽然她表示这段时间备受我纠结的折磨，但是我还是要抱住大腿嗷嗷叫0v0）
    感谢暖心的小天使们这段时间以来的陪伴，这个冬天虽然常常在电脑桌前熬到深夜被冻到遍体生寒，但是也因为有你们而倍感温暖。如果有缘，我们下本书再见^_^///（下本预收已放文案，由于作者卡文属性过于优秀，准备全文存稿再发，预计20w字左右，小短篇。）
    感谢在2021-01-01 00:40:33~2021-01-04 22:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：大老板 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：月牙湾 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！