本文由喜欢侑小天使整理喜欢的可以加群1006907577
书名：如果和女友BE
作者：元青绿
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4474915
章节：共 89 章，最新章节：番外
备注：
     本文又名《姬情里的阴谋》

朱芽：

圣诞节，圣诞老公公送给朱芽一个惊喜。

喜看不出来，惊倒是真的。

“朱芽，2019年12月24日晚上八点，你在哪里？”

朱芽藏在圣诞毛衣下的双手绞在一起，支支吾吾半天，愣是说不出话。

“啪――”审讯人员猛地拍了下桌子，威胁道：“朱芽，若你不老实交代，我们有理由怀疑你与这件事有关系！”

“啊？！”

朱芽瞪大了眼，脸色难堪道：“我只是.....只是去夜店看了一场秀。”

追问紧随而来，“什么秀？有谁能证明？”

朱芽破罐破摔，喊道：“就是那种秀啊！”

话音刚落，审讯室里，所有人都愣住了......

所以到底是哪种秀？

蓝夕：

我有一个想要找回的人，因为我不小心弄丢了她。

深夜电台主持朱芽×万年宅女漫画家蓝夕  

1：洁党勿入，有其他感情经历

2：悬疑只是辅助，主线仍旧是感情

3：每个人都不完美，但每个人心中都有想要守护的珍宝(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、001

　　CG电视台门口摆着一颗足足三层楼高的圣诞树，朱芽几次从树下经过时都在幻想，这么高的树会不会从天而降几个礼盒。
　　否则圣诞老人又有什么用？
　　这棵圣诞树是CG电视台总裁Eric的特意吩咐，英国人总是十分重视圣诞节这样的节日。
　　朱芽是CG电视台的一名电台主持，原本她负责的是晚上十一点半的一档叫做《good night》的节目，但Eric体贴员工，特许夜间节目录播，那么他们这些人便能过一个轻松愉块的圣诞节。
　　其实朱芽心里清楚，如果《good night》是一档热门节目，Eric绝不会体贴到让他们录播节目。
　　现在是下午四点，朱芽坐在办公桌前熟悉提前备好的稿子，只要将稿子顺利的读一遍录好再配合准备好的曲目，一期节目就可以上线。
　　这就意味着下午六点就能准时下班。
　　滴滴答答的脚步声音，朱芽不用抬头便能知道来人身份。
　　“朱芽姐，你猜我在门口碰见什么了？”
　　依然是吱吱喳喳的声音，朱芽第一天见这人便在心中这般评价她，而且在这里叫她朱芽姐没有几个。
　　“又瞧见什么热闹了？”朱芽并未抬头看，目光专注于自己的稿子，鼻尖有淡淡的花香。
　　“朱芽姐，有人送花给你哦～”
　　言语中多有戏谑。
　　朱芽并不意外，留过学的海归人士将外国人的浪漫学了十成，这样的节日，她绝不会错过。
　　“是黄玫瑰诶！而且是一大捧哦！”
　　这倒是令她有些诧异。
　　朱芽抬起头，黄玫瑰开得正是鲜艳，上面的水珠还晶莹剔透，透着生机。
　　可那人不是一向送百合的吗……
　　“有贺卡吗？”
　　刘玲将花递给她，“有。”
　　朱芽从花束里拿出贺卡，上面只有一句“Merry Christmas”，没有署名。
　　一时之间竟分辨不出字迹，也许是花店老板的字迹。
　　毕竟想不出还有第二个人会在这种节日送她花。
　　想了想，朱芽掏出手机迅速的编辑了一条短信，点了发送之后又将手机放下。
　　“朱芽姐，我拿个花瓶把花帮你插上？”
　　刘玲是CG电视台的实习生，算是她的学妹，在她手下当了半年的助手，为人勤快踏实，专业功底也够扎实，就是缺乏经验。
　　刘玲笑起来有两个漩涡，模样可爱，朱芽说过，她这样的外型其实更适合荧幕，不必来当电台主持。
　　但刘玲是这么回答的，“当主持人意味着时刻要在观众朋友前保持容貌，还要为此维持身材，放弃一切美食，那多没劲。”
　　朱芽当时听到这个答案，心想，小姑娘一时觉得如此，以后恐怕不一定咯。
　　“那就麻烦你了，我先去导播间。”
　　朱芽拍了拍刘玲的肩膀起身离开了座位。
　　熟悉的导播间，朱芽坐到自己的位置上戴好耳机深深的吸了口气，虽然在这个位置上坐了五年，可还是会有些紧张。
　　调整好心态，朱芽朝玻璃窗外的同事比了个OK的手势。
　　朱芽是主播专业毕业，字正腔圆，说话时会有几分软软的调子，听上去很是舒服，这也是为什么她会选择成为一名电台主持。
　　当然还有一个原因，那就是她其实害怕面对镜头，平时拍照都多有拘谨，最后成型的照片，连朋友都会取笑当时她是不是屁股被针给扎了。
　　今天的录音一切都很顺利，除了中途有人敲开了导播间的门，但见在直播又退了出去。
　　On air的灯光灭了，朱芽从导播间出来，本想跟各位同事道一声圣诞快乐，却发现大家的神情都有些怪异。
　　这时有两个男人走到朱芽面前，刘玲在他们身后，神情越过二人看向朱芽，略微担忧。
　　“朱芽朱小姐是吗？”
　　其中一人用很生硬的口吻这样问道。
　　朱芽点点头，“是。请问您二位是？”
　　“哦，我们是公安局的，请你回去做协助调查。”
　　说着，他们从口袋里掏出了证件，这下朱芽脸色变得不太好看。
　　朱芽这辈子头一次坐上了警车，在电视台这种本就流言蜚语众多的根据地，可想而知明天是个怎样的光景。
　　这时她不得不庆幸，她只是一个不起眼的电台主持。否则这时候□□短炮，明日她就能上本地八卦头条。
　　朱芽在警车上感到彷徨不安，一双手紧紧的握在一起。她一个独居女性在Y城生活了这些年从未做过违法乱纪的事，今日竟然会被带上警车。
　　“警.察大哥，可以冒昧的问一下是因为什么事情吗？”
　　朱芽的声音微微颤抖。
　　最先开始说话的那个警.察看了朱芽一眼，用没什么情绪的口吻应道：“就是例行调查，你别紧张。”
　　“哦。”
　　朱芽之后便没吱声了，直到警车一路停在了Y城市医院的门口。
　　“不是协助调查吗，怎么会来医院？”
　　下了车，那个警.察脸上终于有了表情，“朱小姐，今天我们接到民众报案，在八角湖发生了一起车祸，车辆坠入湖中，我们从湖中打捞出的车辆中发现一具尸体。”
　　“从其身上的证件，我们认定湖底的尸体是白珠珠，但由于今天是圣诞，法医的尸检报告还没出来，所以我们需要你协助我们认定死者的身份。”
　　朱芽心想，今天是圣诞节和法医的尸检报告有关系吗？
　　还有他说是谁的尸体？
　　“你说是谁？！”
　　朱芽的声音突然拔高，但那两个警.察似乎并不意外。
　　“走吧，朱小姐一看便知。”
　　朱芽咬了咬牙，她听得清楚，他说是白珠珠。
　　可她怎么会在医院的停尸间，明明昨天还通过电话的人。
　　朱芽心底一团迷雾，感觉这冬天更冷了些。
　　医院是一个全年无休的地方，即使一路驶过的大街都被霓虹灯点缀的灿烂夺目，医院里入目仍旧是一片白。
　　乘电梯来到十三楼，刚才朱芽特意看了电梯标牌，十三楼是医院的停尸间。
　　与大厅的人声鼎沸相比，十三楼显得安静的渗人，昏暗的灯光像极了恐怖电影中的场景，朱芽毫不怀疑会出现丧尸之类的东西。
　　三人来到四号房间，门从里面打开，扑面而来的冷气让朱芽忍不住紧了紧身上的呢大衣。
　　开门的人先是看了一眼朱芽，才低声说了一句，“来了，进来吧。”
　　这人带着口罩，只露着一双眼睛在外面，朱芽匆匆瞥了一眼，只觉得那人的眼睛如同这停尸间一样冰凉。
　　“尸体有些发胀，不过还是能看出本来的样貌。”
　　那人一边走一边这样说，朱芽没来由的打了个冷颤。
　　停尸间四周都是如电视剧里面一样的格子，朱芽知道，拉出来，每一格都存放着一具尸体。
　　白珠珠的尸体就摆在停尸间的正中央，第一眼，朱芽便认出来那人是她，即使还隔着三米距离。
　　“是她。”
　　朱芽一动不动，嘴角微微颤抖，发出的声音在深冬里显得弱小无助。
　　“这么肯定？”带朱芽来的其中一个警官挑了挑眉。
　　朱芽眼睛睁的浑圆，微微抬起手指着一处，低着头道：“她手上的那条手链是我送的。”
　　三个人顺着她的手看去，尸体的左手的确带着一条手链。
　　最先开始开门的那个人说：“光是一条手链，不能说明什么问题，还是请你靠近来仔细看看。”
　　朱芽看着说话的那人，她满脸写着抗拒，身体像是坠着千斤顶一般难以移动。
　　“朱小姐似乎很怕？”
　　那个警官又开口了，朱芽点头算是默认，她的确很害怕尸体。
　　“但这人不是你的女友吗？我们在死者的手机里找到许多你们的合影，而且死者手机里最后一个电话是拨给你的。”
　　朱芽觉得这警官话里有话，可一时半会儿她也想不出所以然，只觉得这心沉甸甸的。
　　“她是怎么死的？”
　　“暂时来看是溺水而亡。”
　　“她会游泳。”
　　“车祸之后连车带人一起坠入湖中，这种情况下溺水也是极有可能的。”
　　说话的警官看了看朱芽。
　　“所以还请朱小姐帮助我们警方确认一下死者身份。”
　　朱芽深呼吸，慢慢走上去，当看到白珠珠本来棱角分明的脸泡的肿胀时，她忍不住捂住嘴蹲在地上喘息。
　　真的是白珠珠。
　　她交往一年的女友。
　　警.察似是看不到她的情绪起伏，冷硬的问，“朱小姐，你能确定死者的身份吗？”
　　朱芽痛苦的捂着嘴点头，“是她，是她……”
　　即便是五官已经变得不像原本的她，朱芽还是一眼看出躺在那里冰凉无比的尸体正是白珠珠本人。
　　她一向爱惜容貌，这样悲惨的死去对她而言又是何其的残忍。
　　“好的，那请朱小姐陪我们再去一趟警局吧。”
　　去警局的路上，来时的姹紫嫣红依旧是那般景象，朱芽的心却变得空空荡荡，无着无落。
　　途中路过曾经一起走过的星光广场，朱芽忽然问，“她为什么会发生车祸？”
　　那个警官依旧面无表情，“朱小姐，这个我们暂时还在调查。”
　　“今天之所以请朱小姐你来，一是因为我们查到死者的父母如今在国外，暂时赶不回来，二来是有些事情还得问一问朱小姐你。”
　　朱芽沉默，白珠珠家里优越，父母常常在国外旅行，前段时间白珠珠的确提过她的父母去了美国，约莫要待上半年左右才会回国，要她父母立即赶回来的确不太现实。
　　可朱芽觉得哪里不对劲，但事发突然，她一时也说不出所以然。
　　过了一会儿，朱芽又问，“不知您二位如何称呼？”
　　“我姓胡，我的这位同事姓李。”
　　坐在前座一直没有开过口的那位李警官回过头朝朱芽点了点头。
　　“胡警官，李警官好。”                        
作者有话要说：　　还是迫不及待的来发文啦！
希望小天使们继续支持哟！比心心！

　　☆、002

　　进警.察局时，朱芽看了一眼手上的腕表，正好是晚上八点。
　　晚上的下班高峰令他们在市中心堵了半个小时。
　　今晚本来约了在楼顶花园餐厅用烛光晚餐，眼下看来是再无人赴约，朱芽现在才明白为何先前那条短信石沉大海一般毫无音讯。
　　进了警.察局，不知胡警官吩咐了李警官何事，几个转弯，李警官便不见了身影。
　　此时的警.察局也没有多少人，只有少数几个办公室还亮着灯，朱芽跟在胡警官身后，一路遇到的人都叫胡警官胡队长。
　　胡警官停在一道门前，上面写着审讯室三个字，只见他掏出钥匙把门打开，随即对朱芽说：“这里，朱小姐请稍后，待会儿有人来给你做笔录。”
　　朱芽往里探了一眼，没有开口沉默的走了进去。
　　里面只有一张再寻常不过的桌子并两张椅子，抬头看了一圈，头顶有一盏灯，可是灯光格外昏暗，角落里还有有一个摄像头。
　　朱芽轻轻拉开椅子坐好，静静地等待着人来。然而一切比她想象的漫长许多，门外不时有脚步声，然而却没有任何人走进这间屋。
　　她不得不怀疑，这是胡警官给她下马威。可目的是什么？难不成是怀疑自己和白珠珠的死有关系？
　　可白珠珠真的是被人谋害的吗？
　　朱芽想不明白，明明昨天还是好好的人，今天怎么就变成了冷冰冰的一具尸体。
　　门忽然被打开灯光照进来，只能看到一束高大的身影。
　　朱芽咪了咪眼睛，来人竟然是个女警官，五官秀气，身材高挑，一身警服被她穿的既端正又禁欲。
　　“我姓池，你好，朱小姐是吧？”
　　声音也还不错。
　　朱芽这样想着。
　　作为一个电台主持，朱芽习惯用声音去评价一个人。
　　“你好，池警官。”
　　“朱小姐挺镇定的。”
　　“嗯？我不明白。”
　　池秀拉开朱芽对面的椅子坐下，她自在的翘起二郎腿，看着手里的一个记录本没有理会朱芽。
　　朱芽想那应该是给她做笔录用的。
　　过了一会儿池秀终于抬起头看着朱芽，“我的意思是，女友去世，朱小姐是不是冷静过头了。”
　　朱芽愣了愣。
　　除了在医院有过激烈的心情起伏，她似乎已经接受了白珠珠去世的这件事。
　　“难道是因为不爱？”
　　朱芽脸色瞬间变得白了一些，池秀将她的变化观察在心，忽然换了一副神情，脸上带着和善的笑容。
　　“题外话，朱小姐请不要介意。”
　　朱芽摇头，露出一个有些尴尬的笑容。
　　“那么我们正式做笔录了。”
　　“请问朱小姐和死者白珠珠小姐是何关系？”
　　“她是我女友。”
　　“请问你们交往多长时间？”
　　“一年多。”
　　这种隐私暴露在外的感觉让朱芽很不好受。
　　“你最后一次见到白珠珠是什么时候？”
　　朱芽想了想，“是前天，我们一起约了吃晚饭。”
　　“但是昨天下午六点过的时候我们还通过电话。”朱芽想到这一点于是补充了一句。
　　“那请问朱小姐昨天晚上十点半的时候在哪里？”
　　朱芽握紧了拳头，这是问她的不在场证明？难道他们还真的怀疑自己？
　　朱芽的犹豫在池秀眼里看上去便显得有猫腻，“朱小姐，我有必要提醒你，这或许涉及到刑事案件，你所说的每一句话都会成为呈堂证供，所以我劝你最好是将事实告诉我，这样我也可以帮到你。”
　　朱芽抬起眼睛，她天生一双丹凤眼，左眼眼角挂着一颗泪痣，这样看着人的时候楚楚可怜。
　　池秀忽然笑了，“听闻朱小姐是一名电台主持，我想一名公众人物涉及命案还是不好吧？”
　　朱芽心想，她哪儿算得上是公众人物。
　　“行吧，我实话实说，我昨天晚上和一个朋友在rainbow bar看秀。”
　　说完朱芽有些不敢去看池秀的眼睛，她不知道池秀是否知道rainbow bar。
　　没想到池秀忽然说了一句，“原来朱小姐有这个爱好。”
　　朱芽顿时红了脸，“不……是我朋友昨天非拉着我去……”
　　不对……朱芽猛的看向池秀，rainbow bar在圈内很火，可旁人如何晓得？
　　“你也是？”
　　池秀眨了眨眼睛，“没人说过警，察不能是les的吧？”
　　朱芽忽然有一种找到盟友的感觉，连姿态也放松了一些。
　　“今天只是请你回来配合调查，了解一下基本情况，你不必紧张。”
　　这么一说，朱芽紧张的心情稍稍缓解，可那种空落落的感觉随即又浮现出来。
　　朱芽想起停尸间的尸体，忍不住问，“那她究竟是为什么会发生那样的事？”
　　池秀觉得告诉朱芽也无妨，“昨天夜里白珠珠驾驶的车辆从桥上直接冲进湖里，大概是水流的冲击太强，她最后溺死湖中。不过至于这事故原因，我们还在调查中。”
　　“她车技很好的……”
　　白珠珠是典型的富裕人家培养出的孩子，兴趣广泛，交友甚广。朱芽曾经陪白珠珠一起去过赛车场，因此见识过白珠珠的优秀车技，对于白珠珠把车开到湖底很是不理解。
　　“人总有意外不是吗？”
　　听到这句话，朱芽叹了一声，是啊，明天和意外，你总是不知道哪一个会先到。
　　“可那是好端端的一个人啊……”
　　朱芽神情哀愁，池秀叹道：“终于有点女友的样子了，刚才那模样我还以为你对白珠珠一点感情也没有呢。”
　　朱芽有种恍然之感，似乎这里并非警.察局的审讯室，而是哪里的咖啡厅。而她也不是和一位英姿飒爽的女警官被审讯，而是多年不见的好友。
　　“好了，我送你出去吧。”
　　朱芽回神，“这就结束了？”
　　池秀不禁笑道：“你还真想进局子待着？”
　　“那倒是不必。”
　　从上警车到现在，朱芽终于露出浅浅的笑意。
　　“走吧，我送你出去。”
　　朱芽愣了愣，“不用跟那位胡警官说吗？”
　　“例行公事，那人就是面无表情的，你别在意。”
　　“那麻烦你了。”
　　朱芽起身，凳子发出轻轻的碰撞声。
　　警局门口，池秀伸出手，“池秀。”
　　朱芽第一时间还不明白她说的是自己的名字，愣了两秒才握住对方的手。
　　“朱芽。”
　　“有意思的名字。”
　　这话朱芽也不是头一次听了。
　　“池警官，圣诞快乐。”
　　“你也是。”
　　朱芽神情暗了暗，“这个圣诞怕是不能快乐了。”
　　池秀心知她这是为何，但人死不能复生。
　　“朱小姐节哀顺变。”
　　“谢谢。”
　　警.察局门外有一个七层高的阶梯，下阶梯时，朱芽恍然看到警.察局对面的树下有一个身影。
　　她立刻停住脚步抬头看去，却并未看到一人，入目不过是冬日凋零的枝丫。
　　朱芽苦笑着摇头。
　　她真是今天受刺激大了否则怎么会想起那个人。
　　朱芽的住址离警.察局有些距离，可她就是不想打车，而是选择徒步。
　　漫无目的的走在街头，慢慢的天空飘起了雪花，配合着圣诞节的专属bgm，朱芽心底却越发苦涩。
　　这个城市的灯红酒绿，今日终究与她无关。
　　她与白珠珠相识于朋友的一个酒局，后来是白珠珠的不懈努力，一直追求，才有了今天的她们。
　　交往之后，白珠珠一如她承诺的那样百般温柔，千般体贴，将自己捧着，呵护着。
　　若非她不喜与人同居，想要独立自由的空间，她们或许早已同吃同住，享受二人世界。
　　耳边不戚然想起池秀的那句话。
　　“难道是因为不爱？”
　　朱芽呆愣的摸了摸脸颊，被冬天的冷风吹的不再细腻的皮肤，因为带隐形眼镜而变得干涩的眼睛。
　　没有泪水。
　　从见到白珠珠的那一刻，她自始至终没有流过一滴泪。
　　慢慢的手往下滑，滑至心口，她扪心自问，这里难受吗？
　　答案是肯定的。
　　“小姐，我们店里新推出圣诞牛排套餐，不如进来试一试吧？”
　　这是一个有些清秀的声音，年纪不大。
　　朱芽回头，只看到一个红彤彤的圣诞老人，手里拿着一沓传单，一脸期待的看着她。
　　“抱歉。”
　　朱芽并未去接那张传单，圣诞节是个欢聚的节日，许多餐厅都会有特别的优惠。
　　可现在她真的没有心情去吃大餐，何况圣诞节一个人跑到西餐厅也很奇怪吧。
　　“那好吧，祝您圣诞快乐！”
　　圣诞老人帽子下面露出的一双眼睛似乎弯了弯，有些似曾相识。
　　没等朱芽回想起来，那人已经走到另一个街口派发传单进行宣传。几乎遇到每一个人她都会热情的半弯腰介绍起餐厅的特色，不知疲倦。
　　朱芽抬头往楼上看了看，的确有一家餐厅，看模样应该是新开的，所以需要笼络客户，否则一般圣诞节这样的日子应该不缺客人才是。
　　鬼使神差的，她进到大楼电梯，走进餐厅，然后点了一份外卖圣诞特惠牛排带走。
　　回家的路上，朱芽接到刘玲的电话。
　　“朱芽姐，你.....没事吧？”
　　声音有些忐忑，朱芽在心底叹了一声。
　　“没事，就是我的......一个朋友出车祸去世了。”
　　手机那头清晰的传来一声呼气的声音，刘玲是个藏不住事的人。
　　“车祸去世？！”
　　后知后觉的刘玲发出惊呼，连忙安慰朱芽，“朱芽姐，你一定很难过吧？要不要来唱K，我们陪你。”
　　说完刘玲又觉得不妥，朋友去世当天就来唱K未免太过绝情。
　　“不是......我不是那个意思......朱芽姐。”
　　刘玲一紧张便有些语无伦次。
　　朱芽叹了一声，“没事，你们好好玩儿。”
　　“圣诞快乐。”
　　说完，朱芽挂断了电话。
　　难怪隐隐听到歌声，原来是在KTV。
　　朱芽打车回到公寓，小区外一直有一个流浪汉，路过他时她将手里的那份牛排轻轻放在那人面前才离开。
　　洗漱过后，朱芽一边擦着头发一边坐在沙发上，她拿出手机，翻到一个电话，拨出去的瞬间她又按掉。
　　算算时间，她应该在飞去英国的飞机上，接不到电话的吧。
　　又翻了一圈列表，朱芽懊恼的将手机丢在一边，让自己陷入黑暗。
　　

　　☆、003

　　一夜辗转难眠，终于在天明时分微微眯了眯眼，早上八点闹钟响起，朱芽从睡梦中惊醒。
　　她想起在哪里见过那个圣诞老人了！
　　难怪会觉得有些数熟悉。
　　昨天一时恍惚，竟没想起那人的声音。不过她怎么又会当起促销员发传单。
　　朱芽揉了揉有些肿痛的额头，昨天回家后她才忽然反应过来，其实说到底昨天无论是那个胡警官或者是那个池秀，最后根本没告诉她具体的内情。
　　为什么她总觉得白珠珠的去世透着一股子怪异。
　　她那样的人，一向克制谨慎，即便只喝了一杯啤酒也绝不会驾车。
　　这样的她，真的会因为车祸而掉进湖里吗？
　　何况，有一点昨天朱芽没有提起，白珠珠以前留学时是学校游泳队的，她的游泳技术应该很好才是。
　　可她想不明白又能如何？人死不能复生，一切只能等待警察最后的调查结果。
　　正在刷牙，朱芽收到一条短信，是刘玲发来的。
　　“朱芽姐，今天的主题小组会议改了时间，定在下午三点哦，昨天大家都喝过头，我忘记跟你说了。”
　　原本的主题小组会定在早上，所以朱芽才设了闹钟起床，这下她彻底清醒了，会议却改期了。
　　叹了叹气，才想起嘴里全是泡沫，朱芽的赶紧吐掉嘴里的泡沫，用冷水冲了冲脸。抬起头，镜子里的自己眼底黑眼圈十分明显。
　　既然如此再睡一个回笼觉罢了。
　　可躺回床上，翻来覆去，朱芽实在是没有睡意于是又起床准备早餐。
　　一份简单的煎蛋三明治并一杯牛奶，她端着盘子和牛奶直接坐在客厅的地毯上吃了起来，门外依旧在飘雪，不知是不是下了一夜。
　　望着飞雪，朱芽食之无味。
　　她看了看时间，掏出手机拨通一个电话。
　　过了很久电话才被接起来。
　　“小芽。”
　　“嗯。你到英国了吗？”
　　“刚下飞机不久，这不你的电话就打来了。”
　　电话那头传来风声，林墨应该是在车上。
　　朱芽有些沉默，林墨的声音又传来，“怎么了，你听上去有些闷闷的，遇到什么事了吗？”
　　“白珠珠去世了。”朱芽深深吸了吸气，望着窗外的雪，一只手漫不经心的扣着地毯的边角。
　　电话那头是抽气声，“她怎么会突然去世？！”
　　“听说是出车祸直接从桥上掉进了湖里，我昨天被警察带到医院，我……都不敢看她最后一面，那样骄傲的人，最后却……”
　　终于朱芽哭了出来。
　　林墨远在另一个国度，却真真切切的感受到朱芽的绝望。
　　朱芽那个人看着冷冷清清，其实最是长情。
　　“小芽，我立刻买机票回来陪你。”
　　朱芽听到这话抽了两声，连忙阻止林墨，“别啊，你好不容易得到这个差事，怎么能因为我放弃！”
　　“可你经历了这样的事，我怎么能放心？”
　　语气是对朱芽的放心不下。
　　林墨是朱芽的初中同学，也是这么多年以来一直和朱芽互相陪伴的人。她们初中三年同班，高中虽然不在同一所学校，却按照约定来到同一座城市读大学。
　　从十三岁到如今二十七岁，已经十四年。十四年的光阴，已经不能用友情来概括。
　　“你又不是不回来，再说我已经是27岁，不是17，有什么坎儿是过不去的。我等你回来升职加薪请我吃饭！”
　　朱芽说完抽了两张纸擦掉鼻涕，林墨在一家国际公司上班，竞争十分剧烈，这次她好不容易在争取到去英国谈一个大项目，若是成功对她的事业定然有很大助益，朱芽又岂会想因为自己而耽搁林墨的步伐。
　　她们从故乡――一个偏远的二线城市来到这个繁华的大都市，为的不就是在这里扎住脚跟，拥有一份属于自己的事业。
　　林墨是一个好胜心极强的女子，她渴望成功，进公司短短几年便成了公司骨干，若是能够再进一步日后前途定然不可估量。
　　怕林墨担心，朱芽又补充了一句，“林墨，真的，我可以的。”
　　电话那头的林墨沉默了许久才开始说话。
　　“那你要照顾好自己，我这里一结束便回来陪你。”
　　“嗯，我知道的。”
　　聊了几句，朱芽听到电话里传来另一个人的说话声，听对话似乎是来接林墨的人，朱芽准备挂断电话，林墨忽然问道：“白珠珠怎么会发生车祸，调查出原因了吗？”
　　“还没有。昨天我还被带到警察局问话，听说是意外，不过我总觉得怪怪的。你也知道珠珠她车技很好，若说是车祸总该有原因吧。”
　　林墨安慰她，“你别瞎想了，调查的事就交给警察，你记得注意保重身体。”
　　“我知道，我又不是名侦探柯南。”
　　末了林墨加了一句，“人死不能复生，你也不要太过伤心。希望她去了那个世界一如既往的潇洒。”
　　电话里传来林墨的叹息，朱芽眼睫微微垂下。
　　“是啊......”
　　挂掉电话，窗外的雪不知何时停了。
　　朱芽走到窗前，楼下果然已是白雪皑皑。她是南方人，来到这里之前从未见过冬天白雪飘飘的景象，更未曾在雪地中堆过雪人，打过雪仗。
　　来到这里她看到了传说中的冰冻三尺，学会了在冬天结冰的湖上滑冰，在大雪飘飘的夜里堆过雪人......
　　但这些也都是许久之前的记忆了。
　　久远的记忆让朱芽产生一种孤寂，实在是睡不着的她随便套了一件羽绒服便出门了。
　　路过楼下的垃圾桶时，朱芽皱了皱眉。
　　又出现了。
　　那个金鱼杀手。
　　朱芽住的这栋公寓里有一个酷爱养金鱼却又偏偏养不好的人，公寓楼底下的垃圾桶每隔一段时间便会出现几条金鱼尸体。
　　要说人总会进步便算了，可这情况持续了有几年，算算，恐怕也有上千条金鱼。
　　这都能开个鱼池了。
　　难道就不会适可而止吗？
　　朱芽在心底发出一声叹息，摇了摇头离开公寓。
　　中午的商场里，圣诞老人仍旧勤劳的派发着传单，朱芽在商场里的一家咖啡厅挑了一个靠窗的位置远远的看着站在一楼大厅里的那个身影。
　　她今天来到昨天买牛排的那家餐厅，从那里得知了她的位置，出于好奇她坐在了这里。
　　昨天在警察局里，池秀询问圣诞节前夜她的动向。
　　那天她和林墨一起去了rainbow bar，事实上是因为林墨第二天要去英国出差，所以特地带她去玩一玩儿。
　　rainbow bar 在圈内很有名气，不过朱芽一向不喜热闹因此从未去过，但林墨这人爱新鲜也爱刺激，是那里的常客。
　　也是在那里朱芽遇见过那人。
　　“你是来找我的吗？”
　　一会儿失神，听见声音朱芽才发现自己对面赫然坐着一个圣诞老人，因为一时不备，她吓了一跳。
　　朱芽看了看四周，果然已经有不少人看着她们。
　　“我刚才看到你，我都有些惊讶，没想到真的是你。”
　　说话之际，她摘下头上的帽子以及胡子道具，露出一张清秀的脸。
　　“你很年轻。”
　　事实上朱芽第一时间并未将面前之人与那日在rainbow bar见过的性感女子联系起来。
　　突如其来的话让黄韵笑了，“谢谢夸奖。”
　　黄韵是rainbow bar的一名舞女，rainbow bar最出名的便是她的dance show和舞台剧，林墨常常笑称一个les酒吧做的更像是歌剧院。
　　当然为了吸引人，节目内容自然并非寻常尺度，所以当朱芽第一次看见台上的性感女郎，衣衫半解的美好胴体，她害羞的脸红了。
　　本来朱芽以为这些不过是噱头，但认真看过之后才发现情、色的背后富有真正的内容和剧情。
　　之所以会有这样的rainbow bar，据林墨讲，rainbow bar的老板原来是一个歌舞剧的演员，改行之后开了这个酒吧，所有的节目都是出自她手。
　　不过拒林墨讲，在rainbow bar演出的女孩子大多都有固定的客人。
　　出入rainbow bar的大多是社会精英女士还有许多富家夫人，包.养一个贴心温柔的女性情人对她们而言不过是一件寻常事。
　　“你怎么会在这里发传单？”
　　在rainbow bar的工资并不低，而且如果有客人喜欢也会有额外收入，所以朱芽对于她在发传单这事有些惊讶。
　　今晨想起在rainbow bar见过这个女生，出于好奇朱芽特地打车来了这里。
　　黄韵理了理头上的刘海，笑容腼腆，“因为我缺钱。”
　　“发传单挣不了多少吧？”
　　言外之意，在rainbow bar的收入应该更高。
　　黄韵解释，“我晚上在那里兼职，白天会在这里兼职。”
　　不分时间的打工，难道是很缺钱？
　　朱芽不露痕迹的打量着眼前的女孩，干干净净，没有多余的首饰，连一副耳钉也没有。
　　黄韵虽年轻却也是从小吃过苦，懂得看人眼色。
　　“我是孤儿，从小在孤儿院长大，我有个弟弟自小就有心脏病，治疗的费用太高，所以能多挣一些是一些。”
　　女孩的声音还有些稚嫩，可明明是负担极大的事，在她的声音却显得云淡风轻。
　　朱芽忍不住问：“是你亲弟弟吗？”
　　孤儿院长大，难道是姐弟一起被抛弃的？怎样的父母如此狠心。
　　“不是，不过也差不多了。”
　　看来是孤儿院的孩子了。
　　黄韵忽然凑近了些，她看着朱芽的眼睛，“不必同情我，我还在上大学，所以会过得紧凑一些，不过等我毕业工作了，一定就能筹到做手术的钱。”
　　朱芽微微诧异。
　　“你不会以为我没有读书吧？”
　　女孩微微提高的声调，虽然极力保持着镇定，朱芽还是看出对方的难过和羞恼。
　　朱芽解释道：“并非如此，我是诧异你的坚强，若是我，我一定每天愁眉苦脸，过得难受极了。”
　　黄韵似乎松了一口气，“反正都要过，不如开心一些。”
　　“说的也是。”
　　朱芽端起咖啡抿了抿，若有所思的点了点头，瞥见女孩面前空空如也，面露歉意，随即招来服务员。
　　“说这会儿的话你也渴了吧，喝咖啡？还是果汁？”
　　黄韵咪了咪眼，“咖啡吧，昨天凌晨三点才回家，早上又上课，这会儿正困。”
　　“一杯摩卡。”
　　服务员点了点头离开了她们这桌。
　　朱芽自然明白她为何那么迟才回家，昨天是圣诞，在rainbow bar，三点已经算早了。
　　坐了一会儿，二人之间变得有些沉默。
　　朱芽本就不是善于交际之人，今天会来，完全是因为昨天偶然碰到后有了几分好奇。
　　看了看表，差不多快到开会的时间，朱芽叫来服务员结账。
　　“今天打扰你了。”
　　黄韵站起身来，有些茫然。
　　“你就要走啦？”
　　朱芽刷了卡，看着女孩眼底的挽留，淡淡的点了点头，没有什么多余的情绪。
　　“嗯，我得上班了。”
　　“再见。”
　　咖啡厅外，女孩追了出来。
　　“我叫黄韵，可以告诉我你的名字吗？”
　　犹豫片刻，朱芽拦了一辆出租车，上车前她回头看了看女孩。
　　“我叫朱芽。”
　　黄韵将这个名字反复默读几遍，再抬头出租车早已消失在车流之中。
　　“我还没说谢谢呢……”
　　黄韵失望的收回目光，那天在rainbow bar她被一个客人点名陪酒，可她只是在那里表演节目的舞者，但那位客人喝醉了硬要拉着她抱在怀里，虽然是女人，但她还是有些害怕。
　　她是rainbow bar的舞者，不能反抗客人，在她绝望之际，是朱芽出现替她解困，将她带离那处是非之地。
　　事后她有道谢，但朱芽觉得她只不过说了一句公道话并未在意。
　　没想到接连两天她都在这里看到朱芽，她忍不住大胆猜测她是来找自己的，所以她放下兼职跑到咖啡厅。
　　然而，她竟然猜对了。
　　可惜……没有要联系方式，不知还能不能再见。

　　☆、004

　　再次经过CG电视台外的那棵圣诞树，朱芽忍不住对其投去一个白眼。
　　圣诞老人，可真是残忍呢。
　　他给别人送去心心念念的礼物，却给自己一个去世的女友。
　　来到会议室，还有十分钟开会。过了一会儿刘玲端着咖啡进来一一递给在场众人，最后走到朱芽身边坐下。
　　“朱芽姐，你的摩卡。”
　　朱芽接过来，“多谢。”
　　刘玲看了看四周，凑近了些，“朱芽姐，你还好吧？”
　　朋友突然离世，朱芽姐应该很伤心吧，眼底的黑眼圈也很明显，双眼也有些红肿。
　　朱芽握着咖啡点了点头。
　　“还好。”
　　刘玲直愣愣的看着朱芽，心下想着，朱芽姐好坚强，明明今天一脸疲倦，可还是要硬撑着。
　　“谢谢你的关心，你放心，我没事。”
　　因为一些原因，朱芽并不想对同事说起她的性向，她主动岔开话题，“昨天玩儿的开心吗？”
　　刘玲点头又摇头，倒是让朱芽有些疑惑。
　　刘玲挤眉弄眼的说：“昨天后面Alisa带着Eric来了。”
　　闻言，朱芽顿时恍然大悟。
　　Alisa是CG电视台的红人，也是电视台里为数不多有几百万粉丝的主持人。她走到哪儿都是众星捧月，何况昨天身边还带着老总Eric。
　　不过场面大，一旁的人自然也就拘谨，玩儿想必也玩儿的不痛快。
　　朱芽笑了笑，“挺好的呀，至少有人买单不是吗？”
　　刘玲想了想也笑了，“也是。”
　　几分钟后，本来还显得空余的会议室已经坐满了人，今天意外的连老总Eric也到场了，平时基本上都是每档节目的制作人，主持人等参加，很少有他亲自出席。
　　朱芽和刘玲不过是这其中不起眼的小角色，她们的节目并不红，只是深夜档不得不出的电台节目，一般主题都是小组内自行敲定，因此二人都有些心不在焉。
　　然而朱芽无论如何也想不到，有一天她会成为会议室里的焦点，即便没有闪光灯，那一刻朱芽还是觉得她被镁光灯闪的眼前天昏地暗。
　　起因是这样，会议的最后，Eric忽然点到朱芽的名字。
　　众目睽睽之下，Eric隔着几乎有十几个人的距离，带着一种惋惜的目光，对朱芽说：“朱芽，我对发生的一切很抱歉，如果你想，我可以给你放一个长假。”
　　Eric在中国待了数年，他的中文字正腔圆，可此时在朱芽的耳里仍旧显得是那么的别扭。
　　朱芽下意识的看向刘玲，刘玲赶紧摇头，神色紧张。
　　“I\'m sorry for your loss.”
　　朱芽勉强弯了弯嘴唇，但她知道此时的她只怕是笑比哭还难看。
　　但你的上司对你特地对你表示关怀，除非是你不想继续干了，否则你就不能将他晾着，下了他的面子，再者对方也没有恶意。
　　“Eric，感谢你的体贴，不过不想我可以继续上班。”
　　Eric点点头，目光中带着鼓励，“有需要尽管开口。”
　　其余人一头雾水，朱芽轻轻咬着牙，腰板儿挺得笔直。
　　“谢谢。”
　　昨天她被警察带走，作为老总的Eric一定会让人调查，只要稍微托些关系便能知道昨天警察来电视台的缘由。
　　Eric是英国人，所以对同性之爱十分开明，可这里不是英国，朱芽已经感觉后背开始冒起冷汗，就怕他再多说些什么让人察觉。
　　一束目光投来，朱芽微微侧视，是Alisa。
　　她画着精致的妆容，明媚的五官美丽的像是娇花。笑容明明如春日的阳光，却偏偏让朱芽感受到冬夜的寒冷。
　　Alisa与Eric关系亲近，知道昨天的事也不是不可能。
　　好在很快Eric宣布散会，大家陆陆续续的离开会议室。
　　“朱芽姐……”
　　刘玲的话还没说完，朱芽已经抓起笔记本趁着人流离开了。
　　电视台大楼的三楼女厕，朱芽撑着洗手池望着镜子，再熟悉不过的面容，此刻却有些陌生。
　　滴答滴答的高跟鞋声音，朱芽赶紧打开水龙头，冰冷的水流冲过手上，带着一股刺骨的寒意。
　　Alisa走到朱芽身边整理头发，高挑的身材，修身的羊毛毛衣凸显出凹凸有致的火辣身材，波浪栗色长卷发更添几分妩媚。
　　“我听Eric说了。”
　　突如其来的一句话，朱芽却明白她的意思。
　　“是吗。”
　　朱芽并不想和别人提起自己的私事。
　　可对方显然并不这样认为。
　　“我多说一句希望前辈你不要介意，我觉得啊……女人还是应该可爱一些，软一些，男人才喜欢，我们也才有依靠，这后半生也会轻松一些。”
　　Alisa拿出口红涂了涂，一边抿着唇一边露出一个完美像是洋娃娃的笑容。
　　“所以，前辈应该节哀顺变，继续新里程了。”
　　这种看似平和，却又趾高气扬的教训语气。
　　朱芽平静的看着镜子，目光却没有看向Alisa。
　　“谢谢你的忠告。”
　　“不过，不是每个人都像你这样……需要靠男人上位的。”
　　说完，朱芽从一旁的纸盒里抽出两张纸不痛不痒的擦去手上的水，然后轻轻丢进垃圾桶。
　　Alisa脸上神色变换，不过她也是经历过大风大浪的人，作为CG电视台的一把手主持人，很快恢复镇定自若。
　　“我好心相劝，你既然不听便罢了。不过这这年头像Eric那样的人可不多，你还是小心一些，别被人抓住尾巴才好。”
　　说着，Alisa摇摆着身躯离开了卫生间。
　　朱芽看了看她的背影，没有说话。
　　-
　　因为晚上有节目，朱芽在电视台的餐厅吃晚饭。
　　她刚坐下不久，刘玲便端着餐盘坐到她对面。
　　“朱芽姐，待会儿别去三楼女厕，我先前去发现那里的镜子碎了一地，打扫的阿姨现在正在处理。”
　　朱芽拿着筷子愣了愣，然后点了点头，“嗯，知道了。”
　　过了一会儿朱芽又问：“知道原因吗？”
　　刘玲摇头，“不知道，估计是时间久了自己脱落掉下来了吧。”
　　“哦。”
　　CG电视台成立三十年，这栋楼虽然翻修过，但的确是年代久远了些。
　　二人一时无话，刘玲拿出手机刷八卦新闻，不时的同朱芽分享一些花边新闻。
　　本来还说着一位女星的绯闻，刘玲忽然没了声音，朱芽本也没在意，可慢慢的连咀嚼的声音也没有了。
　　朱芽奇怪的抬头，发现对面的刘玲正用一种好奇的目光看着她，手机屏幕停在一个weibo页面。
　　“这是怎么了？”
　　朱芽凑过去看，刘玲却像触电一般收起了手机。
　　“没什么，朱芽姐。”
　　刘玲的脸色可不像是没事的样子，朱芽神色一变，联想到今天下午Alisa的话，忽然有些担心。
　　朱芽抿着唇，“发生什么事了？你不说我迟早都会知道。”
　　刘玲无法，她拿出手机，指着上面的照片问：“朱芽姐，这是不是你啊？”
　　朱芽接过来一看，照片上正是她从警察局出来的模样，池秀还站在当时那个台阶上。
　　指尖微微颤抖。
　　她接着往下翻，当看到下面的照片时她猛的睁大了眼睛，赶忙又划到页面顶端。
　　作为媒体工作者，她深知标题热点的重要，眼前这个标题不正是符合么――富豪千金意外身亡，同性女友接受调查。
　　光是同性女友四个字便足矣赚足社会热点。
　　这上面还详细的介绍了白珠珠的家世，知道她出身优渥，却不知如此显赫。
　　Y城赫赫有名的国际企业耀星的千金，真正的亿万富翁。
　　忽然明白Eric突如其来的关心是为何而来，根本是提前知道了情况。这说来竟然有些讽刺，她这个正牌女友却从不知。
　　“朱芽姐，原来昨天是你的女友去世了啊……”刘玲声音低的不能再低，但其中震惊之意却不少。
　　朱芽想挤出一个笑容却怎么也挤不出来。
　　“嗯。是我的女友。”
　　“那你得多伤心啊？难怪你今天一直心不在焉的，如果是我，我肯定难受死了。”
　　刘玲的惋惜同情溢于言表，朱芽愣了愣。
　　刘玲并未察觉朱芽的神情，指着手机自说自话，“不过这年头的八卦记者也真不靠谱，明明是车祸意外，为了噱头非得含糊不清的弄个这个标题，不知道的还以为跟朱芽姐你有关系。”
　　“好在这个照片拍得不是很清晰，若不是昨天见过你的这身装束，我也认不出来是朱芽姐你。”
　　说完才发现当事人依旧在发呆，刘玲见状便安慰她：“朱芽姐，你别太伤心，网上的消息每天上千上万条，没几天就过去了。”
　　朱芽终于找回几分神智。
　　“我明白的，谢谢。”
　　朱芽的目光再次落在手机屏幕上，一张照片很直观的便能看到车祸现场八角湖旁边的一个凉亭被撞坏了栏杆，显然车在开进湖里时撞到了凉亭，而下一张是从湖里打捞起来的白珠珠的奔驰跑车，因为并未受到太大的冲击，车看上去还比较完好。
　　昨天这件事已经被警察知道，按道理这份报道昨天就应该出现。现在才发出的原因大概是这些记者发现了白珠珠的身份，因此故意弄成这样一份有噱头的八卦新闻。
　　目光最后落在白珠珠的照片上，朱芽眼光渐渐变得柔和。
　　还好，他们放的是白珠珠生前的照片。
　　她穿着一身白色长裙，站在大海面前，笑容热烈温暖。
　　然而这样温暖的一个人，却永远留在了回忆里，如果可以，朱芽真的希望时间可以倒回。
　　那天白珠珠其实约了她一起过圣诞节前夜，只是因为林墨同时也约她，她念着林墨第二天要去英国出差，这才拒绝了白珠珠。
　　她昨天有想过，如果她没有拒绝白珠珠，是不是就不会发生意外。
　　但她也明白，这世上从没有如果。

　　☆、005

　　事实上，事情并未像刘玲说的那样平息，但也并未引起大的风波，但电视圈与新闻圈重合，既然刘玲能一眼认出照片里的人正是朱芽，其他人自然也能，渐渐的CG电视台的人也都知道了朱芽喜欢女人的事。
　　也不知道是不是朱芽敏感，她总觉得电视台的女性同事看她的眼光怪怪的，其实她很想告诉她们，她喜欢女人，但她也不是每个女人都喜欢。
　　这天朱芽的微博私信收到一条消息。
　　因为同性婚姻法并未通过，但仍有许多人在为之努力。
　　朱芽收到的正是来自其中一个小群体发起人的消息。
　　消息内容简而言之就是对朱芽失去心爱之人表示惋惜和安慰，最后她提出希望朱芽日后能够参加她们群体的活动，利用她主持人的公众身份多多发声，为LGBTQ人群平权，为早日实现同性婚姻法贡献出一份力量。
　　朱芽想，其实她根本算不上一个公众人物，哪个公众人物的weibo只有一千多个粉丝，活像是个小号。
　　当然这也是因为朱芽不太喜欢将隐私公之于众。
　　盯着手机屏幕，朱芽沉默了许久，最后还是默默放下了手机。
　　由于有人在网上扒出她的身份，这段时间她收到了许多陌生人的私信。有鼓励她的人，有安慰她的人，但也有不和谐的声音。
　　隔着屏幕，网络上总有许多厌恶LGBTQ人群的喷子发散恶意，白珠珠的去世让他们盯准了朱芽，恶毒的留言让她不得不关闭了微博评论。
　　好在她平时本就不太用微博，发过的动态也寥寥无几。
　　朱芽承认自己不是一个勇敢的人，她没办法做到奋不顾身的挺身而出为权益发声。
　　脸上不禁露出苦笑和自嘲。
　　朱芽，你可真是一个没用的人。
　　“朱芽姐，走了！”
　　耳边响起刘玲的声音，回神之际刘玲的一对梨涡出现在眼前，见她拿着挎包，不禁问：“去哪儿？”
　　刘玲心底不禁叹息，失去女朋友对朱芽姐的打击真的太大了，才几天人就瘦了一圈。
　　“今天发薪水，为了感谢朱芽姐你一直对我的照顾，我决定请你吃饭。”
　　“想吃什么尽管提！”
　　刘玲自从进入CG电视台便跟着朱芽做事，朱芽作为前辈对她算得上是尽心尽力，倾囊相授。她见着朱芽姐因为女友去世而难过，还因为性向而被电视台的人用有色眼光对待就很替朱芽姐感到不平。
　　但她人微言轻，想来想去只有靠自己的办法希望能让朱芽姐轻松一些。
　　“怎么能让你请客，走吧我请。”
　　朱芽稍稍一想便能明白刘玲的好心，刘玲这人热心肠，心思单纯，所以朱芽也喜欢和她来往。
　　刘玲拉住朱芽，“别啊，今天我请，朱芽姐，我荷包充实着呢！”
　　说着，刘玲还作势拍了拍自己的挎包，那模样活像是个小地主。
　　朱芽被她逗笑，“那我可要吃日料，人均上千的那种。”
　　刘玲脸上的笑容顿时没了，皱着眉一脸心痛，一副壮士割腕的样子，“没事！尽管吃！”
　　“走啦。”
　　朱芽提起包离开办公室，刘玲在后面连忙追上，冲着朱芽喊：“不会吧，朱芽姐，咱们真的吃日料啊？！”
　　二人的确吃的是日料，不过是附近商场里的一家连锁拉面店。
　　刘玲叫了两碗日式豚骨拉面并几份小菜，二人就坐在吧台附近的圆桌，旁边就是玻璃，能够看到商场里来来往往的人。
　　下午六点，商场里人并不是很多，但朱芽还是饶有兴趣的观察着走过的人，从衣着到神情。
　　拉面端上来，冒着腾腾的热气，豚骨汤的香气扑面而来，朱芽收回目光专注在面前的拉面上。
　　刘玲拿起筷子突然说了一句，“我听说Alisa有一档新的节目要上线了呢，是一档八卦时事节目。”
　　这事朱芽也有所听闻。
　　但其实朱芽觉得这档节目对Alisa并无助益，Alisa也是专业出身，底子是不错的，不必为了收听率而选择八卦娱乐圈，与其这样不如花心思做一档真正有意义有内容的节目，这样也更有助于巩固Alisa的地位。
　　不过这些是个人选择，Alisa与其说想当主持人，不如说想要吃更大的饼，提高曝光率，才能更火，资源也会更好。
　　“我听说了，挺好的，她如今是我们CG的台柱子，领导愿意捧她，我们的收听率也高。”
　　刘玲听了之后压低声音继续说：“不过我听说本来Eric没想再开一档节目，但是架不住赞助商财大气粗。”
　　刘玲眼神飞扬，朱芽忍不住摇了摇头，“你的小道消息还多呢。”
　　“我听说的嘛。”
　　“能拉到赞助，这是她的本事，有赞助电视台的收益好，我们不是也跟着沾光吗？”朱芽喝了口汤，笑道：“你难道还不想年终的分红厚实一些？”
　　刘玲点头，“这倒也是，有多大的能力干多大的事儿，我听说Alisa的酒量滔天，上回愣是让外地来的几个客户直接喝趴下了？”
　　“她的酒量的确不错，谈生意Eric都喜欢带着她。”
　　朱芽比Alisa早两年进CG，在迎新会上见识过她的海量，当时连电视台里好几个酒鬼都甘拜下风。
　　“看来我的确只能当一条咸鱼咯。”
　　刘玲咬了口脆黄瓜笑呵呵的。
　　朱芽无奈，“不过年轻人还是应该努力一些，谁知道你以后的成就呢？”
　　刘玲闻言煞有介事的点头，“也是，面对这触目惊心的房价，我是应该努力一些。”
　　这事朱芽也颇为苦恼，“像我这样，每个月还房贷也是辛苦。费尽心力买一套房，说不准还没还完我人哪天就没了。”
　　刘玲有些吃惊，“朱芽姐你女……”
　　话说到一半，刘玲默默低下头吃面，遭了，真是哪壶不开提哪壶。
　　不过女友是亿万富翁，竟然还要自己还房贷，这让刘玲实在感到意外。
　　朱芽眼神暗了暗，忍不住解释，“我们交往一年，我不知道她是耀星的千金，而且两个人交往我们并未有过多的金钱往来。”
　　“这样啊。”刘玲吐了吐舌头，“抱歉，提到朱芽姐你的伤心事了。”
　　“没事。”
　　朱芽摇了摇头。
　　“不过朱芽姐你的女友生的可真好看，妥妥的白富美诶，眼光真好。”
　　朱芽听到她的夸赞，露出一抹笑容，一向臭美的白珠珠听到一定会很开心的吧。
　　“这么说我倒是觉得我高攀了。”
　　刘玲连忙放下筷子，有些紧张，“不不不，朱芽姐你也很优秀，你们很般配！”
　　这人就是不经吓。
　　朱芽按住她，叹道：“你别紧张，我跟你开玩笑。”
　　刘玲松了口气，“我不会说话，以前在学校就经常得罪人，所以我特别怕自己一时嘴快说错话。”
　　“这样啊。”朱芽似乎想到了什么，“学校的确也是一个学习的地方。”
　　“那我可交了不少学费。”
　　话音一顿，刘玲看着窗外“咦”了一声。
　　“怎么了？”
　　朱芽顺着刘玲的目光看去愣了愣，不会这么巧吧。
　　“我好像看到一个学妹。”刘玲顺着已经起身，“朱芽姐，你等等我去看看。”
　　朱芽眉头已经皱起，这世上当真有这么巧的事？
　　眼见两个二十出头的女生挽着手有说有的朝拉面店走来，朱芽发出叹息，放下了手里的汤匙。
　　黄韵见到朱芽的那一刻眼底微微亮起一束光。
　　“朱芽姐，我给你介绍这是我的学妹黄韵，不过她主的方向跟我们不一样，她是要当主持人的，就快要毕业了。”
　　说着她看向黄韵，“是要毕业了吧？”
　　黄韵点头，“嗯，明年夏天就毕业。”
　　二人默契的装作不认识。
　　朱芽微笑着问好，“你好。”
　　“前辈好。”
　　来之前刘玲学姐说要介绍她认识一个工作中的前辈，没想到竟然是她！
　　两个女生坐下，刘玲有些兴奋，“黄韵，说起来朱芽姐也算是我们的学姐，就是比我们高了几届，在学校你肯定没见过。”
　　“真的？”
　　黄韵忽然转过头看着朱芽，双眼亮晶晶的像是星光，朱芽一时看愣了去。
　　好一会儿，朱芽避开她的目光点了点头，“嗯，看来大家都是同一个大学毕业的。”
　　Y城有名的大学就那几个，若是相近专业，是校友的可能性极大，只是朱芽没有想到黄韵竟然学的是主持。
　　当主持人日后也算是半只脚踏进娱乐圈，不说身家富贵，最好能经历清白。她在rainbow bar兼职的事，日后若是被有心人利用或许会领她一落千丈。
　　想到这儿，朱芽又嘲笑自己瞎操心，这年头，学什么专业和做什么工作已然没有必定的关系。何况黄韵既然敢在rainbow bar兼职自然是有她自己的打算。
　　“那可真是巧呢。”
　　朱芽心想，可不是巧么。
　　黄韵点了一杯果汁，陪二人继续未完的拉面。
　　二人大概是好友，又许久未见，因此话题不断，叽叽喳喳的像两只小鸟，这让朱芽不禁想起学生时代的她也曾像她们一般与交好的朋友聊天。
　　“想好去哪里工作了吗？”刘玲很有学姐的风范，对黄韵的事情很是上心。
　　“还不确定，几个电视台都有在招实习生，我还在考虑呢。”
　　约莫涉及到工作选择黄韵有些纠结，咬着喜欢微微抬头的模样十分惹人怜爱。
　　“CG电视台呢？”刘玲期待的看向朱芽，“我们应该也会招实习生的吧？这样我们也可以经常见面了。”
　　看来两人关系的确要好，但朱芽不得不让她们失望了。
　　“CG主持这块的大饼早就被分完了，她这个年纪进来当实习生，出头那一日遥遥无期。”
　　朱芽这话说得可谓现实，当主持人，若是你连上台的机会也没有，那自然是永无出头之日。
　　“而且，CG年轻的女主持不少，你进来没有竞争力。”
　　刘玲显然有些失望，“那还是不要来CG了，没前途。”
　　黄韵也有些失望，不知是因为没能和刘玲一同共事还是因为其他。
　　朱芽想了想，提出自己的建议。
　　“你可以试试参加YS的主持人大赛，YS今年最热的女主持人跳槽到敌对电视台，他们眼下最缺一个新的台柱子。”朱芽话音一顿，“我这话不是说你一定能一飞冲天，而是参加他们的比赛一来可以混个脸熟，二来你形象不错，若是苦练功底，我想他们也不介意多培养几个接班人，省的重蹈覆辙。”
　　刘玲一听觉得这建议简直妙，“我前几天也看过这个比赛通知，黄韵，你去参加吧！你长得好看，主持功底也不差，一定能成！”
　　黄韵显然有些心动，但还有些犹豫，毕竟世界之大，能人辈出。
　　“我毫无背景也没有经验，能成吗？”
　　刘韵鼓励她，“没后台就没后台，但是经验你是绝对不差的啊，你入校四年就主持了三年的晚会，难道还差经验。”
　　黄韵没说话反而看向朱芽。
　　朱芽心头冷不丁来了一句，干嘛看我。
　　可对方耷拉着眼眸，期待的等待着你给一个肯定的答案。
　　实在不忍，朱芽默默点了点头，“这世上多的是没有背景的人，不试试你永远不知道自己能做到哪一步。”
　　黄韵顿时弯起眼眸，“那我报名参加！”
　　女生的欢呼声在拉面店里响起，朱芽低下头随意的搅着筷子，心头有些纳闷。

　　☆、006

　　没一会儿，刘玲接到电话说是有急事去处理，丢下两人匆匆离开。
　　拉面店里二人莫名有些尴尬。
　　过了好一会儿，朱芽先开口，“这小妮子跑得快，说好的她请客，最后反倒成了我请客。”
　　黄韵似乎有些不好意思，她捋了捋耳边的碎发，“不如这顿我来请吧？”
　　朱芽愣了愣，“我开玩笑的，不用你来。”
　　“也好。”黄韵腼腆的笑着，“下次请你吃好吃的。”
　　朱芽买了单，二人一起离开拉面店。
　　“你今天在这里兼职？”
　　朱芽没看错的话，当时刘玲去找她的时候她手里还拿着传单，虽然只有几张，但一个能白天黑夜都选择兼职的人应该不会浪费这点时间来逛街的。
　　“嗯，今天这里有家店开业，我来帮忙。”
　　朱芽不得不感叹，当初她学生时代也十分拮据，可却绝没有黄韵这般的毅力。她是宁愿半个月都吃泡面也不愿意出来兼职。
　　这样的黄韵，成功的几率应该很高吧，不像她，做着一档收视率低迷的节目，或者平淡如水的日子，年复一年。
　　黄韵见她神色带着疲倦，不由问道：“是工作太累了吗？”
　　“还好。”
　　朱芽怎么好意思说自己是因为羡慕她的活力才有几分感叹和疲累。
　　“今天真是巧啊，学姐之前去实习的时候告诉我碰到一个很好的姐姐前辈，没想到竟然是你。”
　　“而且你竟然也是我的学姐。”
　　黄韵似乎对这事儿感到特别开心，“难怪之前在rainbow bar你会救我？一定是我们同校的缘分！你上次救了我，这次又给我出了这么一个好主意，我一定要好好谢谢你才行！”
　　看来刘玲将她的叽叽喳喳属性教给了学妹。
　　朱芽皱了皱眉，当时在rainbow bar 她只是见不惯一个年轻女生被别人强迫便随口说了几句，那人大概也晓得分寸，见有人也就没再继续，悻悻的走了。
　　“不过是小事，你不必记在心上。”
　　朱芽是真的这样觉得，她本质上并未付出任何东西，只不过动了动嘴。
　　“不，我一定要好好感谢你才行。”
　　黄韵认真的看着朱芽，“所以可以给我你的电话号码吗？改天我一定好好谢谢你。”
　　年轻女生细嫩白皙的脸没有过多风霜和痕迹，一双乌黑的眼睛像极了黑珍珠。
　　朱芽忍不住心底一颤，随即错开了目光。
　　气氛有些尴尬，她正想说些什么，几个高中生模样的女生穿着校服慌乱的从她们两人中间穿过，嘴里还念叨着“快，快快，去迟了可来不及了。”
　　朱芽盯着她们手里拿着的画册微微出神。
　　黄韵以为她有兴趣，“听说今天有个挺出名的漫画家在这里签售，就在四楼的图书店。”
　　今天来时便听到一个一起兼职的同事提起，听起来也是漫画迷。
　　“你想去看看吗？就在楼上。”
　　虽然朱芽看上去并不像是会对漫画感兴趣的模样，但黄韵有一种直觉，朱芽想去看看这场签售会。
　　然而朱芽拒绝了。
　　“不了，我还有事回台里。”
　　话落，朱芽往扶手电梯的方向走去。
　　黄韵连忙跟上，虽然朱芽始终一副表情淡淡的模样，可她察觉到此时的朱芽不仅疏离更加冷漠。
　　站在电梯上，朱芽一言不发，黄韵见状也不敢再提要手机号码的事，可她又不想白白放过这个机会。
　　“朱芽……”不知道为什么，她不想用学姐这个称呼。
　　朱芽仿佛没有听到她的话，一只手搭在扶梯上，整个人站得比松树还要挺立，双眼直愣愣的盯着前方却空洞无神。
　　黄韵暗自奇怪，耳边有女生的欢呼声，然后她听到一个陌生的名字。
　　“蓝夕。”
　　抬头看正是先前那几个女生，她们正倚在四楼的围栏往她们这里看。
　　她收回目光这才看到一行人正乘坐从她和朱芽一旁的电梯往上。三个高大的保镖模样的人护着站在前面的三个女人，其中一个人一眼便能吸引住旁人的目光。
　　那是一头蓝灰色的长发，微微有些卷度，妩媚之中又有些神秘。一身长款黑色呢大衣称得其身材高挑，最让人瞩目的是其让人难以忽视的精致容貌。
　　要不是知道今天这里举办的是漫画书签售会，她会毫不犹豫的以为这是哪位明星在这里进行活动。
　　很难想象，这是一个漫画家。
　　黄韵认知的漫画家应该是带着黑框眼镜的娇小宅女形象，这样的女神御姐实在出人意料。
　　大概是听到声音，原本还有些空闲的四楼楼道一下变得拥挤起来，应该是原本等在书店里的书迷们走了出来。
　　因为见到喜爱的漫画作者，不少人喊起了“蓝夕”的名字。
　　大概是听到书迷的呼唤，那人抬头露出一个微笑，这一笑让一直等候的书迷更加兴奋。以黄韵的角度恰好能看到对方优越的下颚线以及挑不出瑕疵的侧脸。
　　她曾经在八卦时尚杂志上看到一个说法，要检验一个人的美就得看侧脸。
　　黄韵不是没有见过美的女人，在rainbow bar各式各样的美人她都见过，可眼前的人独一无二。
　　前一秒还是孤寂不可接近的高崖雪莲，下一秒却又能让人生出一种触手可及的亲和。
　　这样的人就像是时光沉淀出的琥珀，美而独一。
　　万千思绪，平行却方向相反的两个扶梯即将擦肩而过。
　　黄韵顾不上朱芽的异样，拉了拉她的衣袖，“朱芽，这位好像就是那位漫画家G。”
　　话中的赞叹之意溢于言表。
　　朱芽目不斜视，她自然看到了，从那人出现在下一层拐角时她便已经注意到那人的存在。
　　擦肩而过，只有浅浅的呼吸，就像是平静海面吹过一阵软绵绵的风，未能掀起任何波澜。
　　空气中留下淡淡的香味，朱芽下了扶梯立刻收回握住扶梯的手快步走过拐角继续乘坐下一层的电梯。
　　黄韵望着她的背影，忍不住回头，正好对上那人回头看来的目光。
　　一时心头发凉，黄韵摇了摇头没有再看转身去追朱芽。
　　四楼扶梯口，助理疑惑的看着停下脚步的蓝夕。
　　“夕姐，签售会就快开始了。”
　　听到提醒，蓝夕这才收回目光，点了点头。
　　“走吧，今天辛苦了。”
　　“是您辛苦了，今天来的书迷可不少，您这手可得注意些。”
　　蓝夕的漫画每每发售便是一抢而空，今天的签售会便是特地为了回馈书粉准备的，不过她们也没想到会有这么多人。
　　助理忍不住看向蓝夕，自从有一次被一位大神书迷挖出蓝夕的照片，书迷们对蓝夕更加追捧。
　　果然这年头，生的美在哪里都有特权。
　　本来蓝夕是从不开签售会的，这次实在是响应的书迷太多，再怎么也不能寒了书迷的心。
　　-
　　黄韵无论如何都没有想到她会弄丢了朱芽。
　　不过是一个拐角，等她追上去却没看到人。她说不上来是怎样的心情，是失落还是难受，朱芽竟然说也不说一声便走了。
　　拿出手机才想起根本没有朱芽的手机号，也是，自己不过是陌生人，她没有必要跟自己知会。
　　黄韵很早便开始独立生活，察言观色是外生存必须学会的技能，朱芽的异样是从那位听到有漫画签售会开始的。
　　难道二人认识？
　　可看两人先前的模样又不像是认识的样子。
　　黄韵心中一头雾水，可人已经走了，再疑惑也得自己受着，她摸了摸头戴好围巾离开了商场。
　　四楼的签售会人声鼎沸，书迷们拿着漫画排起长龙井然有序，还在等候的人每个人脸上都带着期盼的目光，而已经拿到签名的人则是带着兴奋和满足的笑容。
　　长龙的尽头是一方长桌，蓝夕坐在桌后，对每个前来的书迷都抱着微笑和感激，合影的要求也都一一答应。
　　“夕大真的是美人鱼姬一样的美貌！”
　　“是啊！夕大绝美！最重要画的漫画还特别好看！”
　　两个结伴而来的少女兴奋的拿着手机走出书店。
　　书店门口摆着宣传海报，这是一本叫做《散落大海》的漫画本，温暖治愈的画风让人一眼看去便觉得心生喜欢。
　　朱芽默默站在海报面前，再熟悉不过的作画风格，右下角的署名蓝夕，行云流水的草书带着几分潇洒。
　　一如从前。
　　依稀记得最后一次见面，那人只留下一个背影，五年感情，从此分道扬镳，她只留下孤寂和绝望。
　　耳边不时传来书迷对她的赞扬，甚至是不曾看过她漫画的路人见了其容貌也会赞叹两句。
　　果然啊，她终究成了她梦想中的样子，光芒万丈，可这万丈光芒底下到底是何光景又有谁知道？
　　朱芽冷冷的哼了一声，一言不发的转身离开。
　　这一次她没有回头。
　　先前原本她已经到了商场一楼，可内心翻涌的情绪让她难以自控的乘坐电梯直达四楼，周围书迷们期待的目光像是一点一点灼烧着她的皮肤。
　　可当真的看到那人坐在那里浅笑晏晏，从容大方的给书迷签字的模样，那一头蓝灰色的长发像极了暴风雨前大海，又像极了有些阴霾的天空。
　　但她不得不承认，真是该死的好看。
　　她以为这四年自己已经忘了过往，今天才发现那些深埋的记忆不是忘了，只是被她藏起来了，再一见到那人时便像是打开潘多拉魔盒一样统统找了回来。
　　-
　　到了电视台，刚到座位刘玲便跑来了。
　　“朱芽姐，黄韵给我发消息说在商场和你走散了，我正担心你呢，幸好你回来了。”
　　事实上是黄韵发消息提到朱芽的状态似乎不太对劲这才让刘玲不禁担心，女友车祸去世没几日，能对劲才怪了！
　　这么一提醒，朱芽想起自己离开时也没同黄韵知会。
　　“我那会儿走神忘了跟她说了。”
　　朱芽懊恼有些自责，这样的举动未免太没礼貌。
　　“这样吧，你给我她的手机号，我跟她解释一下。”
　　刘玲本想说不是什么大事，转念想到朱芽姐正处在失去爱人的痛苦之中便将黄韵的手机号给了朱芽。
　　黄韵那人出了名的活力四射，说不准她能让朱芽姐开心一些。

　　☆、007

　　今天是白珠珠去世的第七天。
　　朱芽抵达Y城西边的公墓园时已经是早上九点，她从出租车上下来，冷风一下吹散了车内的百合香气，呼出的气也化作一团雾散在空中，天空中飘落的雪花落在她的黑色大衣上停顿几秒然后变成了水珠。
　　这个冬天无疑冷的骇人。
　　“朱小姐。”
　　朱芽听到声音回头，竟然是见过一面的池秀池警官。
　　池秀从停车场走过来，脱下警服的池秀今天穿了一身黑色皮质长款大衣，内搭同色系的毛衣，再简单不过的休闲长裤被她穿的笔直修长，脚上一双马丁靴利落十足。
　　没想到会在这里碰上。
　　“池警官。”
　　“你也来参加葬礼？”
　　今天是白珠珠的葬礼，事实上这个消息还是朱芽从白珠珠的助理那儿得知的。
　　前天她接到一个电话是白珠珠的助理打来的，原来是白珠珠的父母从国外回来，二老白发人送黑发人，伤心不已，从网络上得知白珠珠生前同她交往特意打来电话问候，甚至提出想要见一面。
　　朱芽犹豫再三还是以工作太忙为借口推脱了，她为人恨不擅长与人交际，连她自己都戏称她这样的人适合独居。
　　白珠珠生前不曾引荐她的父母认识，她死后自己更不知道应该用怎样的态度与她的父母相处。
　　但再怎么不知应对，葬礼朱芽是无论如何也要来参加的。
　　池秀面色冷峻，走到朱芽旁边目光落在她手里抱着的一束百合，“她那人最喜欢百合花。”
　　听见这话，朱芽愣在原地。
　　白珠珠喜欢百合花，她自然知道。
　　可池秀如何知道？
　　“我和白珠珠算是从小认识。”
　　这点令朱芽有些吃惊，第一次见面时在警察.局，池秀表现得似乎根本不认识白珠珠，这二人竟然会从小认识。
　　“例行公事。”
　　这话算是对朱芽的解释。
　　朱芽没有多问，二人沿着公墓的一条石板路走着，四周的绿地积起雪堆，只能看见点点的绿意。
　　这座公墓园有一处西式教堂，有白事都会在那里搭建灵堂。
　　朱芽和池秀到的时候，灵堂外已经人影绰绰，这里的人朱芽一个也不认识，难得有几个叫的上名的人却是从电视里看过的明星，他们褪去了舞台上光鲜亮丽的打扮，清一色的黑色装束，神情肃穆哀惋。
　　灵堂外摆着一张白珠珠生前的黑白照片，照片中的她依旧美好，四周摆放着她最喜欢的百合花。
　　耀星集团财力雄厚，业务涉及范围广，今天来的想必除了白珠珠的朋友就是白家的世交。
　　白珠珠的朋友她见过几个，当时只觉得一个圈子家世应当差不多，不曾想白珠珠的家世如此令人咋舌，难怪几次聚会，无论白珠珠何时出现，只要她出现必定是主角。
　　朱芽不是没有想过，如果她早说了这事，她们二人或许还不能交往一年。
　　正想着，一个脸色发白面容憔悴的女人走了过来。
　　这人朱芽恰好见过，是叫……
　　“Linda。”
　　池秀已经先一步叫出名字，朱芽想，果然是一个圈子。
　　Linda中文名叫洛菲，但是不知为何她并不喜欢这个名字，因此周围的人都叫她Linda。她可以说是白珠珠最要好的朋友，从小一起长大，出国留学也在一起，感情可以说十分深厚。
　　Linda先是看了朱芽一眼，随即却问池秀，“阿秀，你们两个怎么一块儿来了？”
　　熟悉的语气，朱芽露出一个微妙的神情，她知道这个Linda一向不喜欢自己，从第一次见面便能感觉到。
　　现在或许能知晓几分缘由，大概是看不上她这种无权无势的小人物。
　　“正好在停车场碰上。”
　　“哦。”Linda这才又看向朱芽，“你来的倒是早。”
　　言语之中嘲讽之意再明显不过。
　　“路上有些堵车。”
　　朱芽并不想过多解释。
　　Linda听闻这话忍不住冷哼，“珠珠的上天之灵应该好好看看你是怎样知道冷心冷情的女人！”
　　Linda从前便觉得朱芽对白珠珠并非真心，这次珠珠去世，她便看得更加清楚明白，这个女人从警察一脸镇定的走出来没有丝毫悲伤，甚至接下来几天都能正常上班。
　　这样的人不正是那种冷血动物，亏得珠珠在世时对她百依百顺，事事体贴，但这种人根本就捂不热！
　　朱芽眼眸轻轻颤动，Linda说这话时脸上的厌恶毫不掩藏，可看到她因为哭而变得红肿的眼睛，朱芽一瞬间又觉得自己其实没有资格反驳。
　　池秀这时替朱芽解围，“这种场合，Linda你还是少说几句，而是我想白珠珠她也不想看到你这样。”
　　提到白珠珠，Linda的目光顿时变得灰暗，她忍不住叹声，“人都走了，说什么也没用了。”
　　池秀知道她们二人自小感情深厚，见她伤心便安慰道：“人死不能复生，她那样的人无论去哪儿都会过得好的，她在那里肯定也希望你能好好的生活下去。”
　　一番话，Linda又落下泪。
　　池秀轻轻拍她的背，然后抬头示意朱芽自己先进去。
　　朱芽点了点头，独自走进了灵堂。
　　大概是因为白珠珠酷爱百合，灵堂的布置并未用寻常用的菊花，而是将丛丛的百合布满了灵堂。
　　怀里抱着的那束百合顿时晓得小的渺小不堪，朱芽的双手微微握紧。
　　从前都是白珠珠送她百合花，因此这最后一程，朱芽希望也能送给白珠珠一次她喜欢的花。
　　然而从前无论何时都能收到的百合花在这个寒冬显得如此罕见，原来冬天并不是百合花开放的季节，朱芽没有白珠珠那样的能力，为了找来这一束已经费了不少心力。
　　可在朱芽看来耗费心力的事，对于白家或者是白珠珠而言却是轻而易举的事，只看这灵堂里里外外摆满了百合花，便知白家非同寻常。
　　在这里，朱芽见到几个从前见过的白珠珠的朋友，但她们见到朱芽只是稍稍点头示意。想起从前她们对自己的热络，朱芽的神情倒是淡然。
　　朱芽找了最后一排座位的一个角落坐下，静静地听着教堂的钟声摇摆。
　　教堂最前面摆着灵棺，上面依旧放着许多百合花。
　　朱芽知道里面并非白珠珠的遗体，而是她火化后的骨灰。
　　白珠珠曾经说过，她死后一定要火化，她不想在冰冷的地下被虫子咬噬。
　　站在灵棺旁边的是一对中年男女，身着同款深色大衣，衣襟前都别着一朵白色兰花，脸上带着悲痛，眼神苍凉。
　　不难猜到这二人就是白珠珠的父母。
　　这样想着，朱芽躲在后面透过人群偷偷观察，只看他们二人得体的姿态，衣着便知是常年过着优越生活，良好的教养使得他们二老此时即便是承受着丧女之痛，仍旧对每一位上前问候的来客表示着感谢。
　　没一会儿Linda和池秀一起进来了，池秀经过她时向她点头致意。
　　朱芽看着她们二人径直走到白父白母面前，不知Linda说了什么，白珠珠的母亲紧紧握住了她的手，情绪有些波动，眼中也闪动着泪光。
　　看着这一幕，朱芽的手紧紧握住，鼻尖传来淡淡的百合花香味，像极了白珠珠的味道。
　　白发人送黑发人，白父白母的心情可想而知。
　　葬礼正式开始，教堂里响起白珠珠最爱的一首钢琴曲――《致爱丽丝》，欢快的曲调冲散了一些悲伤的氛围。
　　随即是亲友致辞。
　　Linda红着眼眶走到台上，她并没有拿手稿，面对着在场所有为白珠珠送行的人，她先是感谢今天所有人的到来，随即她慢慢说起了她与白珠珠的往事。
　　从幼时懵懂相识到异国他乡一起扶持求学，她和白珠珠度过了许多美好而珍贵的回忆，她不敢相信好友就这样去世可也不得不面对这样残忍的事实。
　　在Linda的眼中，白珠珠是美丽而优雅，善良而温柔的人家，她希望白珠珠在另一个世界也能过的幸福自在，至于好友的双亲她会替她照顾。
　　最后Linda说了一句话。
　　“希望在另一个世界，我能第一个找到你。”
　　朱芽默默垂下目光，耳边又再次响起Linda先前的话。
　　对白珠珠而言，她的确是个冷心冷情的人。
　　从最初认识到被白珠珠追求，她一直是那个保持着距离的人，她牵着一根线连接着她和白珠珠，长或短皆由她做主。
　　正如Linda所说，白珠珠的确是个温柔的人，无微不至的关怀和恰如其分的照顾让人眷恋，白珠珠的爱像是太阳，一直照耀着身旁的人。
　　她从未见过白珠珠发脾气，无论对方是谁，白珠珠总是能够以笑相对，浅浅一笑便让人放下心防。
　　朱芽觉得，这上天总是不公平，这样平白无故的就夺走一个好人的命，殊不知这世上还有许多人为其悲伤。
　　天上的雪越飘越大，随着白珠珠的灵棺被葬入公墓园的一角，葬礼结束。
　　朱芽等众人离开之后才独自走到墓前，将手中的百合花放下，雪花落在百合花上，不知是不是错觉，今天的空气都弥漫着一股淡淡得百合香气。
　　墓碑上贴着白珠珠生前的照片，朱芽碰到照片的瞬间，手立刻缩了回来。
　　她望着指尖发呆。
　　“我猜到你还没走。”
　　池秀刚才没见到朱芽，猜到她是想等所有人离开才来独自祭拜。
　　头顶忽然暗了下来，朱芽抬头一看原来是池秀撑着伞走到她身旁。
　　“雪大了。”
　　池秀这么说着，目光落在面前的墓碑上。
　　“其实，Linda的话你不必在意，两个人的事只有彼此清楚，她只是太难过。”
　　“你不是也说过吗？”
　　池秀先是愣住，随即想起在警局时她问朱芽是不是不爱白珠珠，所以才会那样平静。
　　“我那是作为一个警察使出的一个手段罢了。”
　　当时胡林说人到了，挺平静的，她就在想什么样的人在看了女友的尸体之后会是挺平静这样的心情。
　　朱芽转身，“Linda……说的没错，我是这样一个人。”
　　“白珠珠，是我辜负了她。”
　　说完，朱芽没有再理会池秀的反应，而是打算径直离开公墓园。
　　“朱芽。”
　　朱芽回头。
　　“你知道白珠珠她患有哮喘吗？”
　　......
　　雪花撒在朱芽的脸上，凉极了，她在心里期盼这个冬天赶快过去。
　　池秀从朱芽的背影收回目光，最后又落在墓前的那束百合花上。
　　其实原本是想来问朱芽要不要送她一程，这里距离城中心遥远，不便打车。
　　停车场，正想发动汽车的池秀听见手机铃声响起。
　　看到来电显示，她下意识的皱起眉头。
　　接通电话。
　　“阿秀，你走了吗？”
　　Linda的声音还有些低沉。
　　“嗯，刚要走。”
　　“事情调查的怎么样了？”
　　池秀眉头皱的更紧，“这是机密。”
　　“你不说我可以去问伯父伯母。”
　　“那你就去问他们吧。”池秀这话已经说的很不客气。
　　手机里传来很重的呼吸声，Linda有些生气的吼道：“我只是想知道跟朱芽那个女人有没有关系！”
　　池秀不耐烦的说：“我说了，那天朱芽有不在场证明。何况人已经去世，你何必再针对朱芽？”
　　“你看她那个绝情的人，她掉过一滴眼泪吗？这样的人会没有问题？！”
　　池秀叹气，“我是一个警察，我只看证据，她们的感情如何，与我无关。”
　　手机那头沉默了许久，就在池秀以为Linda不会开口的时候，突然传来声音。
　　“池秀，你跟朱芽一样绝情。”
　　“嘟――”
　　池秀将屏幕熄灭的手机扔在副座，然后将车开离了公墓园的停车场。

　　☆、008

　　Y城机场的广播不断地重复播放着来往航班的信息，朱芽等在13号出口，不时张望查看出来的人。
　　终于走出来一个瓜子脸带着硕大黑框墨镜的女子走进朱芽的视线，她立刻扬起一个笑容，朝女人挥了挥手。
　　“让你别来了，这么冷的天儿。”
　　林墨摘下墨镜，热情的和朱芽来了个拥抱。
　　朱芽感到意外，“去了趟国外，社交礼仪学的不错啊。”
　　林墨上上下下，左左右右，仔细看了看朱芽的神态，最后点了点头，“还好，只是有点黑眼圈。”
　　朱芽露出一个无奈的表情，“一个多星期了！”
　　林墨这趟出差原本说是去三四天，最后直到第九天才姗姗回国。
　　“我也是没想到出了些意外，一直拖到现在。”
　　“那解决了吗？”
　　林墨得意的抬起下颚，“那是自然了，没解决我能回来么？”
　　“那……？”
　　朱芽挑眉。
　　“走，吃大餐！”
　　林墨一向十分义气，只要有了分红立刻会请朱芽一顿大餐，这次看来也不例外。
　　“恭敬不如从命！”
　　-
　　“我说你怎么就把车停在这里了，早知道我帮你开回去，正好代步。”
　　二人乘电梯来到机场的地下停车场，朱芽一路念念叨叨来到林墨的车前，这是一辆米色的minicooper，女孩子一般都很喜欢这种偏可爱的车型。
　　但很难想象林墨这样冷静自持的人会选择这样的车，当初今年林墨买了这个车之后，朱芽一度十分不解。
　　“我这不是以为没几天就会回来，谁知道能拖这么久。”
　　“不过停了这么久，车倒是还挺干净。”
　　朱芽摸了摸车门，一点灰尘都没有。
　　“这说明人机场服务做得好！”
　　林墨打开后备箱将行李放进去然后坐进驾驶座，随即朱芽也打开副驾驶座坐了进去。
　　“去吃什么？”
　　林墨发车汽车侧身看向朱芽，“想吃什么都没问题，今天敞开吃！”
　　“你当我是猪……”
　　朱芽目光落在从车前面经过的身影，拉安全带的手停在半空。
　　林墨回头看清楚朱芽所看到的场景时也有些吃惊。
　　应该说巧吗？
　　“走吧，小芽。”
　　林墨轻轻呼唤朱芽，后者回过神，拴好安全带，然后点了点头，“嗯，走吧，我想吃烤肉。”
　　“好。”
　　林墨本想说什么，但见朱芽一副不想提的样子便适时的闭上了嘴。
　　开出机场停车场，林墨打破沉默。
　　“我们去中林路那家吧？”
　　中林路有一家日式烧烤是二人常光顾的地方。
　　“嗯，可以，有一阵没有去了。”
　　林墨掌握着方向盘，因为机场客流众多，汽车在路上缓缓行驶。
　　路上林墨想起一事，“对了，昨天我接到我妈的电话，好像朱阿姨给你寄了什么东西，你回去记得收一下。”
　　二人多年交情，双方父母都知道彼此的电话。
　　朱芽听到这话倒是想起前几天收到一个短信，似乎是有一个包裹放在快递站了，不过因为早出晚归，她总是忘记拿了。
　　“嗯，好像是有这么一回事，我今天回去拿。”
　　林墨叹了口气，“你元旦这两天没回家？”
　　“没，工作呢。”
　　朱芽有些漫不经心，“再说出了那个事我也没想回家。”
　　说起这个事，林墨便叹息：“突如其来的事太多，我也是没这么想到会这样。”
　　“谁又能想到呢？”
　　已经去了另一个地方的白珠珠若是知道那天的结果，她是不是也会做出不一样的选择。
　　因为气氛又陷入沉默，林墨打开了广播，正好是Alisa负责的那档新上线的娱乐八卦节目，朱芽一听到声音便立刻听了出来。
　　“不知大家是否还记得去年圣诞前夜发生的耀星集团千金车祸去世一事，现拒线人透露，此事似乎并非意外。若不是意外，那其中又是怎样的阴谋，耀星集团的千金深夜遇害又是所为何事？幕后凶手又有怎样的目的。”
　　“不过这一切现在还无法定论，但警方迟迟不公布事故信息，这是否说明警方一直都知道此事并非意外事故，但案件现在到此时仍未侦破这其中又有怎样的内情……”
　　“哔――”
　　喇叭声猛的将二人惊醒，原来是红灯变成绿灯林墨迟迟没有启动汽车被后面的车主以喇叭声催促。
　　林墨望了望后视镜连忙启动汽车离开。
　　过了许久林墨才发出声音。
　　“这是什么意思？”
　　朱芽也有些茫然，但是却并不是那么的惊讶。
　　在她看来，白珠珠那样的人是不会出车祸的，虽然这样的想法十分偏执，但她就是觉得白珠珠不会以那样的方式离开这个世界。
　　林墨一边打着方向盘一边注意朱芽的神情，“警察不是找过你，他们没提过吗？”
　　“当时也就是问了我那天的动向，其他的没听他们提起。可如果车祸不是意外，珠珠在那天又发生了什么事呢？”
　　最后的话几乎是朱芽的喃喃自语。
　　林墨提议，“不如你问问耀星的人？”
　　朱芽有些犹豫，“不好吧？”
　　“有什么不好的，你是她女朋友诶，你问问情况难道也不可以吗？”
　　应该可以的吧。
　　朱芽在心里这样想着，事实上她也想知道白珠珠的死到底是怎样的情况。
　　于是怀着忐忑的心情，朱芽拨通了白珠珠助理的电话。
　　电话响了两秒便被接起。
　　林墨这时刚好将车靠边停下，她示意朱芽询问情况。
　　“喂，你好，我是朱芽。我看到新闻，珠珠她的车祸是不是有什么隐情？我想问问现在有结果了吗？”
　　“抱歉，朱小姐，这件事我们也在等警方调查，不方便跟你透露具体的情况。”
　　对方的话中之意很显然，他们知道一些情况，却并不打算告诉朱芽。
　　朱芽沉默着挂了电话，过了片刻抬头对林墨摇了摇手机，做出一个无奈的表情，“没问出来。”
　　林墨启动汽车，“问不出来算了，反正这也不是我们该操心的事情，我们先去吃东西。”
　　朱芽看着后视镜轻轻点了点头。
　　-
　　此时的警察局，警察局长愤怒的将笔记本扔在桌上，他怒不可遏的喊：“到底是谁向媒体泄露了消息？！”
　　除了电台几乎是同一时间网上新闻也都报道了耀星集团千金车祸并非意外一事，一时之间网上的猜测四起，也有声音在质疑警方为何没有在第一时间对外公布消息。
　　胡林第一时间站了起来，“报告！这件案子一直是由我跟进，出了这样的事情我这个做队长的难辞其咎，请领导惩罚！”
　　警察局长瞪了胡林一眼，“你这个做队长的没管好下面的人，你难道还以为我不会罚你？！”
　　胡林环顾着会议室里的人，所有人正襟危坐，面无表情，很怕从天而降一口大锅。
　　胡林沉了脸色，“这次的事我一定会调查清楚给您一个交代！”
　　“你不是给我一个交代，是得给上头一个交代！”
　　“是，领导！”
　　话落，胡林看了一眼在场的众人。
　　警察局长呼了口气，耀星集团是Y城的一个风向标，Y城的经济指标很大一部分依靠耀星集团以及它们的联合集团。
　　耀星集团千金遇害一案，案发初期在未能查明情况下他们警方尊重耀星集团的意见，不对外公开案件信息，为的就是能将风波降到最低。然而没想到还是被有心人利用，此事已经闹得满城皆知，甚至网上有不少人质疑警方的能力，这使得警方的信誉大打折扣。
　　“现在案子调查的如何了？”
　　胡林拿起桌上的一份报告，他先是眯了眯眼，然后放下了报告进行案件陈述。
　　“根据法医的尸检报告，死者在生前应该有哮喘突发症状，随后才坠入湖中溺亡，所以死者真正是死因应该是溺水。由于事故地点缺乏交通摄像设备，因此并未取得当时事发时的监控录像，但据事故调查报告，死者的车两天前才在4S店作为检测，当时并未有任何故障，而且现场车痕表明死者的车并未失控而是直接开入河中。”
　　“而且在距离事发地点两公里外的测速监控，由于死者当时超速，监控拍到当时死者的车上后座应该有其他人在，不过由于是监控死角所以并未拍到坐在后座的人的脸。”
　　“根据调查，当天死者白天一直在公司，五点下班以后与一位友人一起在市中心的一家西餐厅用了晚餐。约莫在八点结束后又去了常去的美容院做了美容护肤，大然后约是在十点半离开的美容院，之后死者应该就是和后座上的人在一起。”
　　说到这，胡林停顿了一会儿又继续说道：“据法医报告，死者的死亡时间应该是在圣诞节凌晨一点左右，而监控拍到的时间是在圣诞节前夜的晚上十一点半，所以中间这段空白时间成了破案的关键。”
　　“而且根据死者助理的口供，死者当天身上是随身携带了哮喘喷雾，但在死者的车里我们并未发现喷雾，法医也鉴定死者体内并无喷雾成分。”
　　“这几点足以让我们有理由相信死者的死并非意外。”
　　……
　　中林路的日料店。
　　林墨要了一个包厢，昏黄的灯光下她的面容有些模糊。
　　朱芽想起白珠珠也喜欢日料，不免有些伤感，只有在林墨面前，她才有几分真实的自我。
　　“阿芽……”林墨话转了几次，“我们不如去旅行吧？”
　　朱芽一怔，“最近不想去，你知道我这个人去了也只是窝在酒店。”
　　“也是，你是个拍照黑洞。”
　　提起好友的迨拢林墨脸上有些笑意。
　　送菜的服务员将二人点的餐食呈上桌，朱芽将林墨点的生鱼片推到她面前。
　　“我说你这个人吧，喜欢来日料店，偏偏不会吃任何的生鱼。”
　　林墨一边调侃一边拿起一块三文鱼蘸着芥末酱料放进嘴里，随后眯起眼睛露出满足的神情。
　　朱芽喝了一口味增汤，终于感觉有了几分味道，面对好友的调侃只是一笑了之，她实在是吃不惯生肉的味道，即便林墨总是将生鱼片的口味描述的那般鲜美。
　　过了一会儿，一个穿着可爱服装的女生敲门进来推荐新出的清酒，朱芽想了想，点了两壶。
　　林墨提起酒壶闻了闻酒香，“你不会是给我点的吧？那待会儿你开车。”
　　说着给自己斟了一杯。
　　“我是看人小姑娘不容易。”
　　林墨笑言，“哟，几天不见会怜香惜玉了？”
　　刚才那女生的确长得有几分乖巧。
　　“你还记得那天在rainbow bar的事吗？”
　　林墨端着酒杯正要小酌，闻言愣了愣，酒杯恰好送到嘴边。
　　“怎么了？”
　　林墨饮下杯中的酒。
　　“那天我不是看见一个二十来岁的女孩子被一个人调戏出言说了几句吗？后来我在商场偶然碰到那个女生发传单便问了几句，也是巧，她正好是我那个实习助理的学妹，在孤儿院长大，一个人过得还挺辛苦。”
　　“所以呢？”
　　朱芽一愣，摇了摇头。
　　“就是有些感慨，那女孩子虽然生活困苦，性格倒是挺好的。”
　　“二十来岁。”林墨似乎有些感慨，“我们毕业的时候也差不多这个年纪，年轻有时候可真好。”
　　“我们现在不就是二十七，你说的像是三四十一样。”
　　忽然朱芽想起一事，“你那天不是带了个人走，如何，有没有发展的可能？”
　　那天在rainbow bar林墨一直和一个长相十分御姐的女人眉来眼去，后来更是重色轻友带着御姐离开。
　　林墨淡淡一笑，“不过是逢场作戏罢了。”
　　朱芽有时不明白好友的想法，似乎是宁缺毋滥，但是又常常和不认识的女人玩儿着所谓的一，夜情。
　　吃完饭，朱芽把林墨送回她的小区然后又打车回了自己的小区。
　　想起林墨的嘱咐，朱芽特地去了一趟收发室，在一众包裹里找到写着自己名字的那一个大箱子。
　　朱芽抬了抬，还真不轻。
　　拿回家一看，原来是老家特产的一种果柑，明黄的澄澈让朱芽想起了儿时曾经见过的一片果树林。
　　每一棵果树上都硕果累累，每到成熟的季节，果实都会重的压弯了树枝。许久没有回过老家，这一刻竟也有些思乡情。
　　朱芽拿出手机拨打了一个电话，过了两秒电话被接起。
　　“妈。”
　　电话那头愣了愣，“哎，我寄给你的果柑收到了吗？”
　　“嗯。”
　　一边说着，朱芽按了免提将手机放在桌上，拿起一个柑子剥开，“刚拿到，您寄这么多我都吃不完。”
　　房间里充满着果柑的清香。
　　“你不常回来，所以多寄了些，你以前不是最喜欢吃了吗，而且也没让你全部吃完，送些给同事也可以增进联络。”
　　朱芽咬了一口，水果的甜味立刻勾起了记忆中的味道。
　　“嗯，我知道了。”
　　虽然朱芽想说，这年头同事之间的情谊光凭一些水果怕是当不了敲门砖，但是刘玲那孩子应该会喜欢吃。
　　母女俩向来不是会沟通的人，说了几句两个人都有些沉默。
　　这时手机里传来开门的声音，然后便是一个熟悉的声音。
　　“谁的电话啊？”
　　“小芽的，你也来跟她说两句。”
　　“哦，你说吧，我就不说了，我出去走走。”
　　紧接着又是关门声。
　　朱芽坐在沙发上，有些发呆。
　　过了一会儿朱母的声音又响起，“你爸那个人嘴硬心软，他平时最想你了。”
　　朱芽觉得不见得，她爸平时最是瞧不上自己。
　　“我工作忙，下次休假再回去看望你和爸，你们在家里注意身体，有事记得给我打电话。”
　　朱母的声音有些哽咽。
　　“诶，我和你爸的身体还硬朗，你别担心。倒是你，你们这代人工作忙，工作起来更是不要命，你要注意身体，按时吃饭。”
　　“我知道，我身体挺好的。”
　　就在朱芽打算挂电话的时候，朱母的声音又响起。
　　“最近谈恋爱了吗？”
　　朱芽一愣，“没。”
　　“我和你爸还是希望你能够找个可以依靠的男孩子，照顾你，疼惜你……”
　　“妈，我还有事就先挂了。”
　　嘴边的果柑变得有些甜不知味。
　　“好吧。”一声叹息，“先这样吧。”
　　“嘟――”

　　☆、009

　　朱芽能够理解老一辈不明白爱情无性别这个定义，可不代表她不会疲惫，无论说多少次，父母好像都不理解她的感受，在知道她的性向之后甚至会露出一种，为什么他们会生出像她这样的女儿的那种表情。
　　即便是早有预料，朱芽的心还是不可避免的受到冲击。曾经不是没有抱着幻想，只要她好好解释，晓之以情动之以理，父母或许能够理解她的心情。
　　然而那种眼神像是在看一坨什么污秽，似乎提起她这个女儿也是一种耻辱。在一次激烈的争吵之后她便再不常回家，反正回去也是争吵，不如大家分居两地，还能少些争吵。
　　刚开始朱母还会偶尔给自己发来一些相亲对象的照片，试图说服自己去相亲，在自己冷对待后也渐渐没了消息。但朱芽明白这样的平静不过是一时，当有一天父母不再在意周围邻居的闲言碎语，不再觉得她的性向是个病态的问题，那么他们一家三口才能心平气和的坐在一起。
　　想到父母，朱芽一时没了品尝幼年美食的心情，将果柑放在一边，拿起手机打开了weibo，看起了热点。
　　网上有许多关于白珠珠案件的猜测，许多人将这个事情定论为谋杀，毕竟这符合大部分人的猎奇心理。
　　豪门千金被杀，很大程度上能激起网上的讨论和关注度，很多新闻媒体更乐见这样的热度话题。
　　其实，朱芽心底一直也有个猜测。
　　或许白珠珠真的是被人谋杀的，否则那日在警察局为什么偏偏警察要找她去认尸，是不是说明当时她也在警察的怀疑对象之列。
　　池秀那天在公墓园问她知不知道白珠珠的哮喘，难道这跟白珠珠的车祸有关？
　　白珠珠身边的人几乎都知道她从小患有哮喘，朱芽自然也知道，因此面对池秀的询问朱芽只是点了点头。
　　二人恋爱时，即便朱芽再有所保留，也不至于连白珠珠患有哮喘也不知道。
　　手机忽然震动了一下，有短信进来。
　　看到备注时朱芽有几秒的愣神，自从上次从刘玲那里要来黄韵的手机号，她给黄韵发了一条道歉短信，之后二人聊了几句，联系便断了。虽然有时她会想起黄韵打扮成圣诞老人在街上发传单的模样，但也仅仅是如此。
　　没想到今天黄韵会主动发短信过来。
　　“我已经报名了YS的主持人大赛，后天就是初赛选拔，我有些紧张过头了，你可以帮我指点指点吗？”
　　从小在孤儿院长大，自力更生，为了弟弟的心脏病而努力打工的人，会因为一个比赛而紧张吗？
　　这个答案朱芽不得而知，虽然私心朱芽并不想帮忙，毕竟她从毕业一直从事的是电台主持，与直面镜头的节目主持还是有很大区别，若是她添了倒忙反而不美。
　　正当朱芽犹豫时，短信又进来了。
　　“你不会见死不救吧？朱芽你可不是那么狠心的人，你可是我的救命恩人，你再救我一次吧。”
　　再配上一个可怜兮兮的表情，朱芽一下就想起黄韵那双水灵灵的眼睛。她从前也见过那样一双眼睛，可惜后来便再也没有见过了。
　　要说黄韵和刘玲的性格倒是有些地方挺像的，难怪会交好。
　　考虑之后，朱芽回过去一条短信。
　　“我只能尽力提些有用的建议，毕竟我们的方向不同。”
　　立刻手机又震动起来。
　　“好耶！你家附近有适合见面的地方吗？比如咖啡厅之类的。”
　　朱芽看了短信，倒是一个懂事的人。
　　“不用，就在学校附近的那家云梦咖啡馆见吧，就是不知道还在不在。”
　　黄韵为了弟弟的病每天辛辛苦苦的打工，她毕竟是前辈，说什么也应该照顾一下。
　　“原来那家店的历史这么悠久吗？看来你以前常去哦。”
　　朱芽睫毛颤了颤，“嗯，读书的时候常去。”
　　二人有一搭没一搭的说着，见时间不早了，朱芽起身洗漱，回复短信就有些慢。
　　“你今天很忙吗？”
　　朱芽刷牙时看到这条短信于是拿起手机回：“没有，今天休息，我在洗漱。”
　　“这样啊.......那你早些休息，明天见。”
　　“好的，你也早些休息。”
　　“晚安。”
　　朱芽刷完牙，看见这条短信，过了两分钟，想了想还是回了一句晚安。
　　这条短信之后手机终于没有了动静。
　　洗完澡从浴室出来，手机又响了。
　　朱芽拿起一看，竟然还是黄韵。
　　“那个......不好意思，我们好像还没约定明天的时间。你还没睡着吧？”
　　明天晚上有节目，朱芽想了想，打了一串字发过去。
　　“还没，明天白天都可以，时间随你。”
　　“那早上9点，可以吗？”
　　“好。”
　　发完这条短信，朱芽开了手机静音然后就把手机放在进门柜上，自己则上床休息。
　　“那这下真的晚安咯。”
　　Y城电视广播大学附近的一栋公寓里，黄韵裹着棉大衣，脚上穿着棉拖鞋在出租小屋的阳台外走来走去，一边还举着手机到处找信号，嘴里一边嘀咕着......
　　“这儿信号也太不好了吧，还是没收到短信......”
　　月光透过厚厚的云层撒在黄韵身上，恰好看清楚她脸上的几分期待和几分失落。
　　-
　　朱芽第二天早上起来醒来看到短信，想了想没有回复。
　　照例她点开床头的收音机收听早上的新闻节目，然后到浴室洗漱。
　　正在刷牙，卧室里的收音机声音传进浴室。
　　“今天早上，Y城警方对外公布，耀星集团千金车祸系谋杀，但具体案情还不便透露。至此我们终于可以肯定的是，耀星集团千金遇害一案并非偶然，这其中是否涉及到利益纠纷还有待警方的进一步调查。Y城警方呼吁广大人民群众，若有线索即可拨打警方热线为警方早一日破案提供助力。同时，耀星集团今早也通过发言人对外宣称，提供有力线索的人一律都会有丰厚的报酬。”
　　朱芽打开浴室门望着床头的收音机，嘴边还残留着牙膏泡沫，收音机里的声音已经继续在播其他新闻。
　　家里的座机铃声在这时响起。
　　如梦初醒的朱芽赶紧把嘴里的泡沫冲干净，来到客厅，座机铃声还一直响个不停。
　　接电话之前朱芽特意看了看号码尾号。
　　“喂。”
　　林墨的声音从听筒里传来，“你怎么不接电话？”
　　不知是不是清晨刚起的缘故，朱芽觉得林墨的声音带着几分匪气。
　　・
　　“我才起，手机静音没注意。”
　　朱芽顺着一旁的沙发坐下来，“大清早就打电话，发生什么事了？”
　　“哦。没什么，就是清早看到新闻所以想问问你。”
　　“我也是才听到广播里说的事，不知道为什么，自从她离开以后，我总有一种感觉，只有我觉得我们曾经交往过.......”
　　这话说得林墨一头雾水。
　　除了圣诞夜那一日，警察以配合调查的理由将她带走，那之后好像白珠珠的一切好像已经与她无关。白珠珠的事她需要通过网络、新闻才能知道，比如昨日，她打电话想问问白珠珠的事，对方的语气就好像她跟其他那些打探消息的人别无二致。
　　回想起来，和白珠珠交往的这一年，自己的确并未真正融入过她的生活，现在连分开也变得如此的突然和干净利落。
　　“别胡思乱想了，人已经走了，把事情查清楚才最重要。”
　　朱芽拉回思绪，她无意识的搅着电话线，“我也想抓到凶手，可我又不是名侦探柯南！不过到底是谁，竟然这么狠心下杀手？我从未听说过她得罪过谁，相反，我看每次去外面，认识她的人几乎都捧着她。”
　　“耀星集团并非寻常，你不知道也不奇怪。”
　　这话让朱芽一愣，“你早就知道白珠珠是耀星集团的千金？”
　　从昨天见到林墨到现在，林墨从未对白珠珠的身份表示惊讶，朱芽可是遇到几个CG电视台的同事对此表示了诧异。
　　“你不知道？！”这回轮到林墨惊讶了，“你们交往了一年你不知道？！”
　　这话说得朱芽无力反驳。
　　“我的确不知道。”
　　“交往一年诶！”林墨的叹息从听筒里传来，“我以为你知道，平时没事我哪儿会提起她的事。”
　　一阵疼痛袭来，朱芽抬起另一只手揉着太阳穴，最近的偏头痛越发的严重起来。
　　“小芽？”
　　林墨见没有回声忍不住喊了一声。
　　“在，不知道是不是昨夜没休息好，今天早上起来有些偏头痛。”
　　“你要不要去看看医生？”
　　朱芽摇了摇头，“不用，吃颗止痛药就行。”
　　林墨劝道：“小病不医成大病！”
　　“那某人是不是也要去医院看看腰了？”
　　林墨高中那年不慎撞到药，当时虽然就医治好，可不知道为什么总是在下雨天疼的难受。
　　“我忙着挣钱！”
　　林墨最怕医院，能不去则不去。
　　“那我也挣钱！”
　　……
　　二人东一句西一句，竟然也聊了一个小时，仿佛回到了学生时代。自从上班之后，二人各自忙着各自的事业，已经很少有这样的时光。
　　偶然瞥见墙上的钟，朱芽倒吸一口气。
　　“遭了，要来不及了！”
　　林墨吓了一跳，“你今天不是晚上才有节目吗？”
　　“我约了黄韵，快到时间了。”
　　说着朱芽打算将电话挂掉，林墨抓住时间询问，“谁是黄韵？”
　　朱芽一愣，林墨还不认识黄韵。
　　“就是我昨天跟你提过的那个女生，她昨天请问帮她指点指点主持人大赛的准备节目。”
　　“不说了，我先挂了，真的来不及了。”
　　“嘟――”
　　林墨盯着挂断的电话想了许久，有人陪着应该没事吧……

　　☆、010

　　因为出门的迟，朱芽直接坐出租车到了母校的正门口，下车时还有10分钟到9点。
　　学校大门口旁边的梧桐树还屹立着，只是冬天树叶都掉光了，只剩下光秃秃的枝干。
　　驻足在学校门口，盯着正门口那几个大字，朱芽一时心中万千思绪，她曾经在这个校园里度过了最好的四年，那是她一生最美好的时光，只可惜六年过去，一切都已经是物是人非，而她也再没法回去了。
　　正因为记忆太过深刻，所以她很少回母校，这几年更是从未踏足，怕的就是触景伤情，然而此时她的心中只有一片苍凉。
　　按着记忆里的路，朱芽在一个拐角找到云梦咖啡馆。
　　第一眼，朱芽还有些不敢相信眼前装修得别具一格的小清新咖啡馆就是记忆中那个云梦咖啡馆。
　　可看到坐在靠窗那个位置，正在和自己招手的黄韵，她又不得不相信这就是她曾经常来的云梦咖啡馆。
　　推开玻璃门，门口的风铃发出叮铃的响声。
　　朱芽刚坐下，黄韵便迫不及待的问她，“你想喝什么？”
　　一个年轻的服务员正好走过来，朱芽点了一杯摩卡，然后又要了一块抹茶千层蛋糕。
　　如果她没有记错的话，云梦的抹茶千层蛋糕做的很好。
　　“果然是常客。”黄韵感叹道：“想想来着你曾经经常来的地方竟然觉得有些奇妙。”
　　朱芽放下挎包，轻轻摇了摇头，不知是叹还是哀。
　　“有什么奇妙的，我们不过只是这家店的一个顾客罢了。”
　　黄韵抿了一口面前的牛奶，“我不常来，但是我听同学说这家店的生意很好，我们学校的人很喜欢来这里。”
　　“大概是因为这里难得的清净。”
　　服务员很快送来咖啡和蛋糕，朱芽拿起勺子咬了一口，抹茶的清香和面皮的韧劲还有奶油的甜腻融合在一起。
　　朱芽知道，这是记忆的味道。
　　其实她现在已经有些后悔昨天一时冲动选了这个地方。她忘记了人是一个感性的生物，当接触到熟悉的东西总会生出一些不应该有的思绪。
　　“好吃吗？”
　　黄韵的声音将朱芽拉回现实，她点了点头，又看着黄韵面前的咖啡道：“我给你点一份吧。”
　　朱芽说着便打算朝另一边的服务员招手，黄韵及时制止了她，“不用，我吃了东西出来的。”
　　虽然是这样说，但是朱芽分明看出黄韵眼底的期待，这人怕是想着今天是她有求于自己所以打算买单，但又不舍得自己花钱在节约。
　　即便仅仅是一份30块的抹茶千层。
　　“黄韵，你有没有放肆消费过？”
　　听见这话，黄韵默默收回了手，垂下眼眸。
　　“你是嫌弃我么？”
　　朱芽也意识到大概自己太直接而伤到这个女孩的自尊心。
　　“我哪儿是嫌弃你，我是怕你太委屈自己。”
　　以黄韵那个拼劲儿保障自己的生活完全没有问题，她这样做想必是为了那个没有血缘关系却有先天心脏病的弟弟。
　　黄韵仍旧低着头，即便看不见，朱芽也能猜到这女孩怕是委屈了。
　　心底叹了一声，朱芽举起白旗，“好吧，我道歉。抱歉，是我用词不恰当。”
　　“你可以原谅我吗？”
　　黄韵这才抬起头，已经是平时见到的样子，活力满满，这让朱芽都忍不住怀疑先前是她假装的了。
　　“好吧，孰能无过，我原谅你了。”
　　说着，黄韵朝她眨了眨眼，那动作应该就是网上流行的wink。
　　朱芽被她这举动愣住，过了片刻才笑了出来。
　　该说年轻就是好吗？她要是做这个动作只怕会把人给吓着。
　　或许朱芽自己都不曾察觉，在黄韵面前她总是端着一种长辈看晚辈的态度。
　　“好了，不是说今天要准备海选第一轮的节目吗？”朱芽两手撑着桌子，“时间可不等人。”
　　黄韵立刻正襟危坐，“听从吩咐！”
　　朱芽被她的模样逗笑，这段时间见过的黄韵与第一次在rainbow bar见过的人可谓是判若两人。
　　当时舞台上的黄韵穿着性感的衣服，跳着性感妩媚的舞蹈，她还记得好几个在场的人对她都表示了欣赏。
　　而这几次见到的黄韵分明就是大学生的模样，活泼天真又带着几分野心。
　　黄韵与刘玲她们二人都对生活乐观，积极向上，而她们最大的不同就是，黄韵渴望着成功改变命运，刘玲则是希望一生能够平淡幸福。
　　“海选你准备的是什么节目？”
　　“我打算现场模拟一段主持，你觉得这个主意如何？”
　　朱芽捏着下巴沉思。
　　“这个说不上好，但也不差就是了。”朱芽想了想问黄韵，“你的主持功底如何？”
　　黄韵挠了挠头，笑容腼腆，“还可以吧。”
　　没有自贬说差，想到刘玲平时对黄韵多有赞扬，那说明黄韵的功底是不错的。
　　“上次听刘玲提过大学的新生晚会都是你主持的？”
　　“嗯，我们系的主任照顾我，给了我很多机会。”
　　“这也是你的能力能够胜任这个工作你们主任才会让你来当主持，不是吗？”
　　朱芽也是这个学校出生，新生晚会的重要性她不会不知道，黄韵能够连续主持三年，这也从侧面说明了她的能力。
　　“你的履历已经足以说明你的能力，海选你可以选择另辟蹊径来展示你的个人魅力。”
　　以朱芽的了解，专业院校出来的学生功底一般都不会太差，专业的评委能够从你说的第一句话便判断出来参加比赛的选手的咬字、仪态等方面的情况。
　　如果想要评委记住选手，一定要有些新意才行。
　　“你有没有什么特长？”
　　“这个算不算？”
　　朱芽眼眸微微扩大，露出惊喜的神情，“你竟然会腹语？！”
　　大概是朱芽的神情太过惊喜，黄韵舔了舔下唇，“小时候在孤儿院，院长教我的。”
　　“这个倒是挺特别的。”
　　“那我可以表演一人饰演两个角色，相声怎么样？”
　　“毕竟是主持人大赛，你可以借助腹语独自完成两个人的节目。”
　　“你有没有看过YS电视台最著名的一个谈话节目，叫《白天黑夜》？”
　　“嗯，我常常看。”
　　《白天黑夜》是YS台的台柱节目，从开播至今已经有五年，有一个说法，没有上过《白天黑夜》这档节目就算不上真正出名。
　　主持人是一个YS的老牌主持，控场能力，台风都是数一数二的。
　　“一来腹语这个特长会很特别，会让评委对你的印象十分深刻，二来你用《白天黑夜》节目里的梗也能取得评委们的好感。”
　　黄韵想了想，认为朱芽说的很有道理，主持专业的人数不胜数，想要脱颖而出就一定要特别。
　　黄韵露出一排小白牙，“我就知道找你准没错！”
　　这种被信任的感觉让朱芽一时有些手足无措，她轻轻拢了拢耳边的碎发。
　　“我只是提了一个建议，主要还是你有特别的能力。”
　　黄韵双手拍在胸前，“不，如果不是你，我一定想不出这么好的主意。”
　　朱芽觉得其实自己只是动动嘴，算不得真正帮了忙，于是又补充道：“马上就是海选，你可以多多练习自己表情管理还有咬字发音，这些是最基本的，最重要的是上了台要稳，做一个主持人起码你要做得到临危不乱。”
　　黄韵一个劲的点头，像极了课堂上认真听话的学生。
　　“嗯嗯，我一定会多加练习的！”
　　二人又想了想用哪一期节目作为参考，忽然，黄韵发现朱芽面前的抹茶千层自从刚才吃过一小口之后就再也没有动过。
　　“你怎么不吃了，是不是不好吃？”
　　朱芽摇头，“我正好出门前吃了早饭，现在也吃不下，点这个大概是为着记忆力那点味道，现在也尝到了就不想吃了。”
　　说话声停了停，朱芽指着抹茶千层笑道：“你要吃点儿吗？”
　　黄韵盯着三角千层缺的那一角发呆，朱芽似是没有注意，用一种玩笑的语气解释，“我可以保证我的身体没有问题，最近体检各项数据也很正常，不过当然得你不介意，我只是觉得不吃未免有些浪费了。”
　　“我当然不介意，粒粒皆辛苦，不吃的确很浪费。”
　　说完，没等朱芽反应过来黄韵已经拿过朱芽面前的勺子舀了一勺吃进嘴里，随后的她露出满足的表情。
　　朱芽其实想说，她原本打算让服务员再拿一个勺子的。
　　“果然很好吃。”
　　黄韵一口不落的将那块朱芽吃了一口的抹茶千层吃完了。
　　“忽然一下觉得和你亲近起来了，以前我就常常吃弟弟吃不完的蛋糕。”
　　这话朱芽不知如何回，只好端起自己的咖啡假装逃避，咖啡杯停留在嘴边，目光却不经意的落在对面的黄韵身上，心中生出几分莫名的情绪。
　　这时邻桌的两个女生的对话传到二人这边。
　　“你听说了吗？”
　　“耀星集团千金的车祸好像是谋杀诶！”
　　另一个声音立刻接过话，“人家警方明明说非意外。”
　　“非意外不就是谋杀吗？”
　　“我看网上说的，这说不定还是情杀！”
　　朱芽正集中注意力听邻桌两个女生的对话，黄韵忽然叫了她的名字。
　　“朱芽。”
　　“你工作忙肯定很久没有回来过了，不如我带你去学校里逛逛吧。”
　　朱芽还想听听两个女生的话，因为黄韵的声音已经听不清楚了，“外面天冷，就不去了吧。”
　　“走嘛走嘛，我把围巾借给你。”
　　黄韵将钱放在桌上，几乎是拉着朱芽出了咖啡馆。
　　外面不知何时开始飘雪，黄韵从包里拿出一把伞。
　　“下雪了，正好，雪天漫步观景，一大幸事！”
　　一片好意，朱芽不忍拒绝。
　　“我来撑伞吧。”
　　“麻烦了。”
　　朱芽拿过伞，她个头比黄韵高又穿了高跟鞋，她撑伞比较合适。
　　时隔四年，她又走进这个再熟悉不过的地方，还记得曾经多少个雪夜她像此时一样撑伞漫步。
　　只是身边的人却不在了。
　　侧头看着黄韵，朱芽一时有些恍然。

　　☆、011

　　二人漫步到校园里一个人工湖边，此时的湖面已经结冰，湖边挂着一个牌子――“禁止私自溜冰！”
　　朱芽呼出一片白色的雾气。
　　“好久没来了。”
　　一句话是感叹又是怅惘。
　　“不如坐一会儿？”
　　朱芽顺着黄韵的目光落在前面不远处的长椅上，她点了点头。
　　“好。”
　　黄韵与朱芽之间隔着一个人的距离，冰面上停着好几只麻雀，在不时的用头点着冰，然后发出叽叽喳喳的声音。
　　朱芽想到什么，“噗嗤”笑出声音来。
　　黄韵见状也朝冰面上看，可看了许久也没看出个所以然，最后只好忍不住问，“你刚才在笑什么呀？”
　　朱芽伸手一指，“你觉不觉得那两只麻雀叽叽喳喳的像是你和刘玲？”
　　“你在笑这个？！”
　　“嗯。”
　　朱芽点头。
　　黄韵鼓起两边的脸颊，气呼呼的模样有些可爱。
　　“竟然说我是麻雀！”
　　朱芽捂着嘴笑了起来，“这就是一个形容。”
　　“形容也不可以！”
　　“你没听过麻雀变凤凰？”朱芽笑道：“这说明你以后是要变凤凰的人！”
　　“我才不信呢。”
　　朱芽正想说什么，突然听到有人叫她的名字。
　　“朱芽，真的是你？！”
　　叫朱芽名字的人约莫五十女的模样，带着一副再正经不过的黑框眼镜，嘴角微微上扬形成一个弧度，头发梳的整整齐齐的在脑后挽成一个髻。
　　“怎么，不认识我了？”
　　“何老师……”
　　其实眼前的人容貌与几年前差别不大，朱芽第一眼便认出来此人身份，只是她有几分惊慌。
　　“记得就好，我还以为你忘了呢。”
　　如何能忘。
　　何老师是朱芽进大学以来的班主任，她为人和善又热心，朱芽在她的教导下受益良多。
　　“何老师，忘了谁我也不能忘了您。”
　　这话朱芽是发自真心。
　　没曾想听到这话，何老师却横了眉，“尽说胡话，你要是记得这几年怎么会一次也不来学校看看？”
　　朱芽顿感羞愧。
　　“平时工作忙，是我做的疏忽了，但是您给我的教诲我是时时记在心中的。”
　　何老师也不是真的责怪朱芽，毕竟是当年的得意门生。
　　“什么教诲不教诲的，看着你们如今过得好我就放心了。”何老师的目光扫过一旁的黄韵，一时感觉有些眼熟。
　　黄韵笑着喊了一声，“何老师。”
　　“咦……”何老师眯起眼睛，这声音更熟。
　　“我是黄韵，三班的，我上过您的课。”
　　何老师这会想起来了，“黄韵啊！”
　　这可是这一届的尖子生，就是家境差了点。
　　“你们两个怎么会在这儿？”
　　黄韵没开口，朱芽解释道：“我们电视台一个实习生是黄韵的学姐，这次她参加YS的主持人大赛，让我来给她指导指导。”
　　何老师笑道：“这黄韵是尖子生，日后大有前途，你的能力我放心的。”
　　朱芽叹了叹气，“我这专业不符，就怕耽误了她。”
　　“有什么不符合的，说到底基本功是一样的。”
　　何老师想到什么，忽然问：“蓝夕最近怎么样了？”
　　一瞬间，朱芽如冰冻一般僵在原地。
　　何老师也察觉气氛有些怪异，当年蓝夕和朱芽的事，因为一次蓝夕的高调，不光是两个系的老师知道，许多其他系的学生们也都知道。
　　艺术家嘛，总是有一种不一样的行事风格。
　　黄韵的目光忍不住看向朱芽，是那个蓝夕吗？那天那个漂亮的漫画家。
　　朱芽低头看了看脚尖，再开口声音有些发涩，“何老师……我和……她没有在一起了。”
　　当初二人那样炙热，像是谁也无法阻止的模样，竟然会分手。
　　何老师没有想到会是这样一个答案，但毕竟是私事，她也不好追根究底的问。她算是了解朱芽的性格，内敛多思，和张扬外放的蓝夕天差地别，可偏偏是这样的两个人在一起了。
　　“这样啊……其实有时候是这样，两个人能不能走下去得取决于许多因素。”何老师见朱芽神情不似淡然，知道二人只怕分开的不容易，于是也有心开导，“但毕竟两个人在一起过，记忆也是很珍贵美好的。”
　　朱芽点头，“您说的是。”
　　何老师看了看表，“那你们忙，我还有课先走了。”
　　听见这话朱芽才发现何老师手里拿着课本，“何老师中午有空吗，我等您下课一起吃饭。”
　　何老师一脸遗憾，“哎哟，我今天中午正好约了人。”
　　“那我就不打扰您了，您的手机号码没变吧？改天一起吃饭。”
　　“我上次手机掉了，换了个号码。”
　　朱芽在心底小小的松了一口气，“那我存一下。”
　　二人交换手机号码，朱芽和黄韵目送何老师离开之后一时气氛变得沉默起来。
　　朱芽不知道如何开口，甚至她并不想提及关于蓝夕的事。
　　可黄韵好奇啊……
　　哪天在商场，蓝夕给她留下深刻的印象，回家后她还特意在网上搜索关于蓝夕的事，虽然是一个学校毕业的，但毕竟专业不同，她并未想过朱芽与蓝夕之间的联系。
　　二人以前是恋爱关系，这样一来那天在商场朱芽的异样就解释的通了。
　　“我有个问题，可以问吗？”
　　朱芽看向黄韵，过了一会儿点了点头。
　　“你是一直喜欢女生吗？”
　　其实黄韵比较好奇那位蓝夕，但是那天朱芽的反应如此奇怪，想来二人并非和平分手，她贸然提起反而让人不快。
　　朱芽以为她会问那天在商场的事，听见这个问题不由松了口气。
　　“嗯，差不多算是吧。”想到黄韵在rainbow bar兼职，朱芽反问，“你呢，喜欢男生还是女生？”
　　朱芽猜是女生。
　　然而黄韵却说：“我没有喜欢过男生，也没有喜欢过女生诶。”
　　“我以为你在rainbow bar……”
　　兼职可以有很多地方，但是rainbow bar是只有les才会去的，朱芽自然而然的以为黄韵喜欢女生。
　　“当时选择兼职，我想着如果要是其他酒吧就得被那些臭男人吃豆腐，与其都要被吃豆腐，还不如被女人吃豆腐。”
　　“是吧？”
　　说完，黄韵朝朱芽眨眨眼睛。
　　朱芽煞有介事的点了点头，“这样啊，那你岂不是还没谈过恋爱？”
　　“没空呀。”
　　黄韵天天忙于生计，又要照顾弟弟，学业又重，谈恋爱的时间确实少了。而且她负重前行，别人想来也不希望和她这样的人交往吧。
　　朱芽想说其实恋爱也不一定是好事，但黄韵大好芳华，正是享受恋爱的酸甜苦辣的时候，说这种话似乎并不妥当。
　　“这个不急，合适的人总是会出现的。”
　　“嗯，我不急。”黄韵露出微笑，“我现在最重要的事找一份工作，独立自主，然后帮弟弟筹做手术的钱。”
　　谈恋爱……
　　黄韵不经意的看了看朱芽，时机到了，恋爱也会来的吧。
　　“其实你已经很好了。”朱芽出自真心的感叹，“如果我是你，我自认为我做不到像你这样的努力。”
　　对于这个问题黄韵并没有急着回答，而是想了想才说：“每个人的人生生下来便不同，在你眼里我过得或许波折坎坷了些，但即便这样我还是希望能够靠自己努力的过好每一天，完成自己的目标。”
　　“辛苦是辛苦了些，但我想这就是人生的意义吧。”
　　“你觉得呢？朱芽。”
　　这样的话从一个即将毕业的大学生嘴里说出来有些意外，但想到她的经历又觉得再正常不过。
　　朱芽发现明明黄韵比刘玲还小一岁，却总是连名带姓的叫她。
　　“那我就先祝你成功！”朱芽把眉一横，“不过别没大没小的，老是朱芽朱芽的，别人听了像什么模样。”
　　话是这么说，可朱芽大概从未对人冷脸过。这番话说的毫无气势，黄韵听了反而取笑，“难道你很想我叫你姐姐？”
　　“姐姐？”
　　“姐姐？”
　　……
　　二人之间的距离慢慢缩短，朱芽可以看见黄韵不施粉黛的脸，以及上面的毛孔，还有那双清澈透亮的眼珠子。
　　“你想要我叫你姐姐吗？”
　　黄韵又问了一遍，软糯的声音像是扫过心间的羽毛。
　　朱芽浅浅的呼吸着，她看着黄韵，眸光一闪。
　　她真的很像那个人。
　　这个念头在朱芽心中生起。
　　“不必了，你可以叫我学姐。”
　　姐姐这个称呼太亲昵了，朱芽不习惯。
　　黄韵却摇头，“不行，学姐是刘玲的称呼。”
　　朱芽难得想挑眉，“这学校里多的是学姐。”
　　多一个不嫌多。
　　“那不一样。”黄韵坚持，“你要是想我尊重你的辈分，那我就叫你姐姐。”
　　朱芽不知道黄韵不讲理起来还有几分难缠。
　　“算了……就叫我名字吧。”
　　她也不想被叫姐，年纪到了一定的岁数还真不想被一些年轻可人的妹子叫姐姐。
　　不曾想，黄韵叫朱芽妥协长长的叹了叹气。
　　“还是姐姐好听些。”
　　“你的意思是我的名字不好听？”
　　黄韵摇头，“不是啊……就是觉得叫姐姐很亲切，这样会感觉离你很近呀。”
　　朱芽听到这个答案感到出人意料，有一种说不清楚的情绪在提醒着她什么，却又无从考究。
　　朱芽难得的开了个玩笑，“我们俩现在坐的就挺近的。”
　　黄韵低头看了看两人之间的距离，“也是，是挺近的。”
　　明明还隔着一个人的距离。
　　下课铃声响，朱芽准备告辞。
　　“时间差不多了，我先回去了。”
　　黄韵连忙拦住，“别，一起吃午饭吧，上次说好好谢谢你，正好这次你又帮了我，我们一起吃饭吧。”
　　“这个，我还有事就不吃了，下次再找机会好了。”
　　朱芽其实今天出来还有一件事想要做，而且在外面用餐消费，她并不想浪费黄韵辛辛苦苦挣来的钱，但她要是抢着给，黄韵怕是又会介意，所以不如不吃。
　　黄韵有些不开心，“刚刚明明还要和何老师一起吃饭。”
　　“那叫礼貌！”
　　朱芽提起手袋把伞还给黄韵，“有事再联系我，我先走了。”
　　今天在这里找到的回忆太多，她不想继续在这里想起其他的了。
　　黄韵看着朱芽的背影，瘪了瘪嘴，却没去追。

　　☆、012

　　“池警官，外面有人找。”
　　池秀正在看白珠珠案件的分析，听见这话便问，“是谁啊？”
　　“一个姓朱的女人。”
　　池秀手一顿，竟然是她，难道是看了早上的报道来的？
　　午后雪渐渐停了，朱芽站在公安局的门口，她不经意的看向正对面的那棵树，心思有些飘远。
　　“朱芽，真的是你。”
　　池秀猜到是朱芽，但是心中又有些不确认，即便只见过两面，她觉得朱芽不会是来主动找她的人。
　　“池警官。”朱芽提了提手上的挎包看向一身警服显得正气凛然的池秀。
　　“叫我名字就可以，你今天怎么会来？”
　　“现在有空吗，我来时看到附近有一家不错的西餐厅，不如一起试试？”
　　若是平常，池秀会以为这是搭讪，但她知道朱芽对她没有兴趣。
　　池秀故意皱了皱眉，朱芽眼神一黯，果然贿赂是行不通的吗？
　　“如果要吃饭的话，我更想吃烤肉。”
　　朱芽抬起头，紧张的心情对上池秀的笑脸忽然放松下来，“嗯，好！就是不知道哪家烤肉合你的胃口。”
　　“我知道一家，就在附近。”
　　“那我们现在就去？”
　　“不过你得等我换身衣服，我可不想穿着警服去吃饭，人家一直看着我。”
　　朱芽想这位池警官有些幽默。
　　“好，那我就在这里等你。”
　　“嗯，十分钟。”
　　朱芽点头。
　　池秀再出来时已经换了一身便装，朱芽注意到池秀身上穿的虽然是很简单的款式，但都是大牌。
　　大概就是低调内敛的感觉。
　　也有些奇怪，看Linda和池秀的关系，池秀的家世应当不错，竟然会选择警察这个职业。
　　“走吧，我开车去。”
　　池秀的车是一辆黑色路虎，朱芽看到车时，第一时间有些奇怪可想到她的职业又觉得并不奇怪。
　　但池秀说的烤肉店的确出乎朱芽的想象，她想得是起码得人均四五百的高档烤肉店，没想到池秀把车停在街边一个不起眼的店铺外面。
　　看那个装潢应该人均超不过两百，倒不是朱芽瞧不起这个店，她自己一个打工族，每个月靠工资过日子，能节省的自然节省，只是没想到池秀会挑这里。
　　池秀看着朱芽的神情便知她的想法，“这里味道好，我和同事经常一起来。”
　　进了店，大概是中午的关系，店里并没有很多人，只有两桌客人在用餐。
　　不一会儿一个笑容亲人，体态丰腴的大姐看到她们走进来笑道：“小池，今天带人来吃啊？”
　　“哎哟，好靓的一个女娃。”
　　朱芽不知道怎么回应，只好礼貌的笑着说谢谢。
　　显然池秀是这里的常客，她应对自如，“嗯，李姐，带一个朋友来尝尝味道。”
　　李姐笑着点头，“那你看着位置自己挑着做，点菜你告诉小杨，我去后厨吩咐一下。”
　　“好，李姐你去忙。”
　　池秀带朱芽坐了个窗边的位置，小杨是这里的服务员，约莫二十出头的模样，扎着一个双马尾，她显然对池秀也很熟，一口一个池姐姐。
　　朱芽因为没吃过所以让池秀负责点菜，池秀没有看菜单直接报了几个菜名。
　　小杨离开后，池秀给朱芽掺了杯茶水，“你没有忌口的吧？”
　　朱芽接过茶说了声谢谢，“没有，我口味比较广，吃什么都还不错。”
　　池秀似乎松了口气，“那就好。”
　　池秀平易近人的态度让朱芽放松了些，她今天是有求于人，还真怕池秀不给她面子，事实上不给她面子，她也不能责怪别人。
　　“说实话，池警官你脱下制服还真没让人想是一个警察。”
　　池秀对这话已经见怪不怪，“这话我不只听你一个人说过，我后来想了想原因，你们肯定是没想过像我这样美若天仙的女人竟然会是一个臭警察！”
　　朱芽被她这话逗笑，这位池警官是真的幽默，不过虽然池秀脸上妆容很淡，的确是个美人。
　　“我刚来那会儿也是没想到一群大男人每天跑了外勤就在局里躺着，夏天那个味儿，简直受不了，后来我强迫他们每个人回局里必须立刻洗澡，这才免于酷刑。”
　　池秀说这话时满脸嫌弃，朱芽想了想要是换做她，她也受不了。
　　“你怎么会想着当警察？”
　　“当初我也没想好，大概是因为叛逆，越是不让人做的我偏要去做。”
　　能阻止池秀的应该是池秀的家里长辈吧，朱芽并未私下打听过池秀的家世，想来是不差的。
　　“年轻时候没什么职业规划，考了警察，当了警察，就觉得还不错。”
　　这时小杨把菜端上来，然后换上新的烤炭，铺上烤盘，池秀样样亲力亲为，烤肉剪肉一气呵成。
　　“快吃。”
　　朱芽有些不好意思，明明是她有事求池秀，最后却是池秀面面俱到。
　　池秀一边吃还不忘提醒朱芽，“这个酱好吃。”
　　难道做警察的都是这一副热心肠？
　　朱芽心中想着，夹起一块烤肉蘸着池秀推荐的酱吃，意外的香辣可口。
　　“果然很好吃。”
　　池秀一脸我早有预料的神情。
　　“觉得还不错的话就多吃点，他们家的调料足，味道好，我们那群人办了案就喜欢一起来这里吃烤肉。”
　　“果然美食得靠吃过的人推荐才行。”
　　一些app上风评较好的店往往味道不如一些小店。
　　朱芽这一顿烤肉难得吃的有些开怀。
　　饭后，小杨撤走菜盘和烤盘，池秀要了两杯苦荞茶。
　　“吃完烤肉喝这个最解油腻了。”
　　朱芽喝了一口，温度恰好，有点偏涩的口味确实恰好中和了先前吃烤肉的油腻。
　　“你跟我见过的富家子弟都不太一样。”
　　池秀笑容一顿，然后问：“我什么样？”
　　朱芽想了想，“就是身上多了种烟火气。”
　　“要说你是新闻工作者，这词用的准确。我这干的是警察，天天跟市民打交道，贴近基层，要是再高高在上，岂不是自讨苦吃？”
　　朱芽想想也是，她先前去警察局找池秀，其他警察对池秀态度都挺好的，想来池秀也不是那种趾高气扬的富二代。
　　去洗手间洗漱时，朱芽趁机找服务员小杨把账单结了，有求于人还是得表明态度。
　　回到座位朱芽见差不多了，想起自己今天来的目的，便打算向池秀探探口风。
　　“那个......我知道可能不方便，但还是想问问关于.......”
　　“白珠珠的事儿是吧？”池秀一脸叹息，“果然是无事不登三宝殿呐。”
　　其实朱芽心里想的是，你分明知道我别有目的，但面上还是得做做样子，“我今天听到新闻实在是心里憋不住。”
　　池秀身为警察，在警局已经发生消息泄露的情况下绝不可能再透露其他消息，因此她只是说：“我只能说白珠珠的案件已经确定为谋杀，我们也正在积极的寻找凶手的线索，如果你知道些什么，也及时的联系我。”
　　说完，池秀从口袋里拿出一张名片放在朱芽面前。
　　“这段时间网上的消息接踵而至，真真假假掺杂其中，不乏一些浑水摸鱼的人，请相信我们警方一定会尽快侦破此案。”
　　真是公事公办的口吻呢，但毕竟涉及到他人工作，朱芽也不好勉强。
　　“那我今天这顿烤肉岂不是白请了？”
　　池秀愣住，似乎是没想到朱芽会说出这样的话。
　　朱芽低头一笑，“池警官，别怕，我不会拿刀逼着你说出案情的关键的。”
　　池秀长叹一声，“果然是吃人手短，拿人手软。”
　　“一起走走吧，吃的太多，消消食。”
　　朱芽一怔，看了看站在柜台边的李姐，随即点了点头。
　　出来时，天上又在飘雪，不过好在并不大，只是一层浅浅的雪花。
　　二人并肩走在路上，路上行人匆匆。朱芽心中生出一股奇怪的感觉，她和池秀算得上是陌生人，却像是朋友一样吃了一顿烤肉，并且在饭后一起散步。
　　冬天阴冷潮湿，气温极低，朱芽今天出门只穿了一件寻常厚度的大衣，先前在学校里和黄韵在外面吹风太久，这会儿吃了烤肉出来一热一冷，忽然就有些经不住冷，不断的搓着手想要产生更多的热量。
　　池秀见她这番模样，生出几分愧疚，“倒是忘了今天天冷，我们还是回车上吧。”
　　朱芽体质一直不好，她也不想第二天感冒发烧，于是欣然同意。
　　回到车上，池秀立刻将车上的暖气打开，朱芽终于呼出一口热气。
　　“这冬天什么时候才能过去啊。”
　　池秀盯着朱芽有些瘦削的脸颊道：“当代年轻人缺乏锻炼，你要是像我一样每天在冷风里跑上几公里就不会有这种感觉了。”
　　朱芽摆手，“你让我跑步，不如让我变身超人。”
　　池秀和朱芽不过是初识，自然不会在别人的生活上多加指点，点到为止就好。
　　“你住哪里，我送你回去。”
　　这里离家挺远的，朱芽没多犹豫就接受了池秀的好意，说了一个地址。
　　中午的交通还算顺畅，到了朱芽小区门口刚好两点半。
　　朱芽看了看时间，“都这个点了，不会耽误你工作吧？”
　　池秀意味深长的说，“我现在不是在工作吗？”
　　朱芽心一凛，忽然有些不知所措。
　　池秀面色自如，“其实有些问题那个时候就应该问你的，但是当时由于缺乏证据并没有将白珠珠的车祸视作谋杀，现在看来有必要对你做更多的问话。”
　　朱芽嘴角扯出一个弧度，“你为什么不带我回警察局？”
　　“我觉得你有些害怕警局的小黑屋，为了更好的体验，所以我决定在这里请你配合调查。”
　　听到这个答案，朱芽好受一些。
　　“那么正式开始。”
　　池秀从兜里拿出一支笔和一个黑色笔记本，果然是早有准备。
　　“朱芽，你觉得你了解白珠珠吗？”

　　☆、013

　　“朱芽，你觉得你了解白珠珠吗？”
　　这个问题像是深海里忽然投进一个巨大的石头，再大的波澜也终将归为平静。
　　朱芽眼眸轻轻一闪，“我对她一定不是最了解，这一点我想你和Linda这样从小就认识的人应该更清楚吧。”
　　池秀握笔的手一顿，“我必须先申明一点，我和白珠珠不熟，我去参加葬礼仅仅是因为两家的关系，否则我也不可能负责这个案子。”
　　如此清楚明白的划清界限，朱芽感觉似乎池秀并不喜欢白珠珠，但是又很难想象白珠珠那样八面玲珑的人会得罪一个世交家族的人。
　　“池警官问这个问题时怀疑我和她的案子有关系吗？”
　　朱芽一只手抓着安全带，轻声问出这个问题。
　　池秀勾起笑容，“事实上，你有作案动机却没有作案时间，我们的人查过，圣诞节前夜你在rainbow bar一直待到凌晨，这一点在rainbow bar工作的黄小姐为你提供了证词。十二点过你离开rainbow bar搭乘计程车回到家中，小区监控拍到你在十二点五十五进电梯，之后就再也没有离开过家。”
　　“除非你会飞檐走壁，否则你没有时间作案。”
　　朱芽却愣在副驾驶座位，“你说的黄小姐是叫黄韵吗？”
　　那天在rainbow bar，因为中途林墨和一位美女离开，离开前林墨嘱咐她在rainbow bar等她，说去去就回，没想到过了十二点人也没回。她不喜欢被人搭讪于是一直一个人坐在卡包里看表演打发时间，因此认识了黄韵，为她说了一句公道话。
　　没想到黄韵会为她作证，明明她从来没有提过，就连刚才也没有问过一句。
　　池秀点头，“嗯，事发后我和一位同事去了rainbow bar取证，黄小姐恰好在，她说记得你，所以我们给她录了口供。”
　　所以她一开始就知道了吗？
　　朱芽神色不似先前，池秀想了想解释道：“我们只是问了问你的行踪，其他的我们是不会透露的。”
　　即便当时不知道，联想到最近的新闻也应该猜到是所为何事了吧。
　　朱芽心中有一种难堪的感觉，认识也有段时日，自己在一个小几岁的女生面前毫无隐藏，她竟然直到现在才知道。
　　“那现在调查出什么了吗？”朱芽试图从那种负面的情绪脱离出来，毕竟黄韵也十分体贴的从未过问她的事。
　　“我正想问问你，在那段时间，白珠珠有没有什么异常，又或者她身边的人有没有异常？”
　　朱芽想了想，“实不相瞒，我是最近才知道她的家世，我平时对她的了解仅限于她本人，而且交往期间，我也只见过她少数朋友，所以对她的交际圈了解的并不多。圣诞节前夜那天我只知道她约了一个朋友聚会，至于是谁，我不知道。”
　　池秀一边记录谈话，一边问：“听起来你们像是开放关系，她长得漂亮又是富家千金，你不怕吗？”
　　朱芽反问：“我觉得两个人在一起最重要的就是信任吧，而且交往的前提不是应该有各自的空间和自由吗？”
　　池秀对这个答案不置可否，“白珠珠平时有没有提过跟谁有仇？”
　　“她很少提工作上或者是其他事，但在我看来嫉妒她的人应该有，恨她的人我猜不到。她是一个很会调节气氛和控场的人，处事待人都很得体，甚至在我刚认识她的时候，我找不出她的缺点。”
　　朱芽很诚实的说出了自己的看法，如果能对案件有一定的帮助她也希望能够尽快破案。
　　池秀嘴角勾起一抹奇怪的笑容，“你的意思是现在你发现她的缺点了？”
　　“能力出众的人难免会有几分自负，她就是这样一个人，但是她的自负又会让人觉得不讨厌，好像她天生就应该这样。”
　　说着，朱芽眼眸一闪，随即轻轻垂下目光，看着手心的掌纹。
　　她从小得做家务，因此手心的纹路很明显，不像白珠珠，双手细嫩光滑。
　　“我没想到你对她的评价这么高。”
　　“因为她是一个很好的人。”朱芽眼睫轻轻颤动，“所以，自从她出事之后我在想我之前是不是做错了，对她若即若离的态度，可有可无的恋情。现在有时想想，其实有她在身边会有一种安心的感觉。”
　　朱芽这番话可谓是把自己的心剥开一个洞，敞开心扉告诉池秀真心话。
　　她这么做是有原因的。
　　“所以，池警官，我希望你能够尽快替她抓到杀害她的凶手，让她的在天之灵安息。”
　　真挚诚恳的目光像极了天上的月光，此刻车外正是漫天飞雪，池秀觉得错愕极了，明明路上都没有下雪。
　　朱芽是一个不信神灵之人，但这一刻她相信白珠珠即使不在了也会希望有人能够替她主持公道，抓住真凶。
　　池秀忽然说：“朱芽，我之前以为我知道你是怎样的人，忽然我发现我好像又误解了。”
　　朱芽猜到池秀这一番话指的是在公墓园的事，她淡淡一笑，“其实我是怎么样的人不重要。”
　　“你好像对别人的看法很不在乎。”
　　朱芽一怔，“干嘛活在别人的眼光里呢？”
　　池秀煞有介事的点头，“说的有道理。”
　　可她觉得朱芽不像是那种毫不介意旁人目光的人，这是她当警察的一种直觉。
　　朱芽自然不知池秀的想法，她今天找到池秀一个目的是询问关于案件的情况，另一个目的就是她是白珠珠的女友，至少想尽自己的一份力量。
　　她如释重负，“所以池警官，还有什么我可以帮忙的吗？”
　　池秀砸了咂嘴，“你对白珠珠过往的恋情有了解吗？”
　　这倒是把朱芽给问住了。
　　“一点都不知道吗？”
　　朱芽有些不好意思的说：“我从未问过她从前的事。”
　　大概是不希望她问自己，所以朱芽从不提及前任。
　　池秀叹了一口气，“那在出事前几天，你有没有察觉到白珠珠有什么异常行为吗？又或者说她身边有没有什么异常的事？”
　　这回朱芽没有立刻回答，她和白珠珠每天都会通话，基本上都是白珠珠打给她，但是却不会每天见面。
　　“异常倒是没有，我只是听她说元旦好像要和哪个朋友一块去日本滑雪。”说完朱芽觉得这并不是重要的事，于是又补充说：“她每年元旦都要去日本滑雪，这好像是她的一个习惯。”
　　“日本滑雪么？”池秀随口道：“我认识一个朋友也喜欢去日本滑雪。”
　　朱芽身为南方城市长大的孩子，并不会滑雪，对滑雪兴趣也不是很浓厚。
　　“她的生活就是这样，平时工作，闲暇时候都会去旅行放松，但我是一个比较典型的懒人，对旅行之类的事都有些感到负担。所以这也是我们二人关系比较自由的原因，总不能让一个人过分去迁就另一个人吧？”
　　这是朱芽难得第一次主动说这么长一段话。
　　池秀一一记录下来，她发现朱芽对白珠珠的了解还真的没她多。
　　不过这次谈话倒是让她对朱芽有了不一样的看法。
　　“请问朱小姐和死者是如何认识的？”
　　这样两个人可以说是天差地别，要认识也很难吧。
　　“在一个朋友的生日派对上认识的。”
　　“二位有共同的朋友？”池秀这话可谓是问的很直接了，据她了解朱芽这的交际圈很窄。
　　“林墨，我的发小闺蜜，她工作的公司和珠珠的公司有过合作，前面她过生日时，恰好珠珠也在同一个酒吧。”
　　“原来是这样。”
　　朱芽感觉有些怪异，她们的对话似乎与案件毫无关系。
　　“好，那今天就先这样吧。”池秀礼貌的收起笔记本，“今天麻烦朱小姐了。”
　　“就完了吗？”朱芽稍稍坐直了一些。
　　池秀点头，“如果还有问题我会再找朱小姐你的。”
　　“那好，如果事情有进展还请池警官能告诉我。”
　　“再不违反规则的情况下我会的。”
　　“多谢。那么我先回家了，池警官你回去的路上注意安全。”
　　朱芽解开安全带。
　　池秀目送朱芽走近小区，然后发动汽车离开。
　　回到警局，胡林见池秀进门便呵斥道：“查案这么重要的时间你还出去瞎逛。”
　　池秀拿出笔记本在胡林面前扬了扬，“我可是去取证了。”
　　胡林自然知道池秀去见了朱芽，“你没告诉她什么吧？她可是在电视台工作。”
　　最先开始胡林就怀疑是朱芽透露消息给媒体的，毕竟她自己也算是媒体人，直到找出贩卖消息给记者的人他才算是得了清净。
　　“我能说什么？我有分寸。”
　　池秀走到自己的座位坐下，桌上还放着案件的几个信息。
　　“那你问出什么没？”
　　池秀回头，一手搭在椅子上，“报告胡队，她比我知道的还少，我是什么也没问出来。”
　　胡林皱了皱眉，“我还是头一次见这种恋爱关系。”
　　池秀抿了抿唇，她知道胡林有些看不起同性恋人群。
　　胡林没注意到池秀的神色，自顾自的说：“我都怀疑朱芽的不在场证明有问题，这种事除了她这个正牌女友有动机，谁还有动机？”
　　池秀回身没搭理胡林，胡林见没回应也就悻悻的走了。
　　过了一会儿，只听池秀自言自语。
　　“有动机的人多了去了。”

　　☆、014

　　傍晚，朱芽出门去电视台准备晚上的节目。
　　路过楼下的凉亭，两个年纪大约四十多岁的大姐在里面坐着聊天，朱芽看了一眼本打算直接离开。
　　这时耳朵里传来她们的对话声。
　　“这两天倒是没看见原来一直在小区门口的那个流浪汉。”
　　“说来也是，之前每天早上去买菜我都看见他在角落里待着，拿着个纸箱当床，今天早上我去市场的确没看见人。”
　　“走了也好，否则一直在我们小区附近反而让我们这里看上去失了格调，谁不想小区干干净净的？”
　　朱芽回头看了这二人一眼，穿的都很体面，可说出来的话却不体面。
　　CG电视台。
　　前天有人来把门口的圣诞树给撤了，瞬间少了一个庞然大物，电视台门口显得空旷了许多。
　　朱芽刚到办公室，刘玲就找到她，“朱芽姐，Eric等了你很久了。”
　　见刘玲神色，朱芽把包放在桌上，解开外面的大衣外套，问了一句。
　　“工作的事？”
　　刘玲摇了摇头，“没说，是Betty姐打电话来说的。”
　　Betty是Eric的助理，一个二十五的貌美女人，年纪比朱芽轻了些，做事却稳重有条理，是Eric的得力干将。
　　Alisa原本是台里的一枝花，Betty刚来那会儿，台里的人都在讨论谁更美一些，甚至是私下里开了投票。最后是以Alisa人缘更好，所谓更得人心而获胜。
　　朱芽有理由相信，Alisa知道这个比拼，私下拉拢了其他人。
　　来到顶楼，Eric的办公室就在顶楼。
　　Betty就坐在Eric办公室的门外，她今天穿的是一身黑色西装连裙，剪裁得体，精致的妆容没有一丝错误，这样的美人光是坐在这儿已经是赏心悦目。
　　朱芽私下是投了Betty一票的，所以Betty输了她有些耿耿于怀。
　　“Eric在吗？”
　　Betty点了点头，“他在里面，直接进去就可以。”
　　朱芽致谢，再次在心里表示，明明是Betty更胜一筹。
　　敲门三下，里面传来Eric标准的中文，“进来吧。”
　　朱芽开门进去，Eric朝她露出一个笑容，随即站起身来。
　　“来，到那边坐吧。”
　　Eric指的是办公室里足足有两米长的真皮沙发，一般是会客用的。
　　朱芽在Eric落座之后坐在他对面，Eric今年四十五岁，属于事业有成的成功人士，又因为是英国人，给人一种风度翩翩的绅士感觉。
　　目光有意无意的落在Eric的头顶，英国男人常常有脱发的困扰，就连贝克汉姆这样的顶级帅哥都难逃发际线的困扰，难得Eric竟然还有一头浓密深棕色的头发。
　　“Don’t be nervous。”Eric用一种亲切的态度对待朱芽，“你喝咖啡还是茶？”
　　“咖啡吧。”
　　Eric笑着按下桌上的电话，“Betty送一杯咖啡和茶进来。”
　　“好的，您请稍等。”
　　挂了电话，Eric感叹，“来了中国以后，我反而更喜欢喝茶而不是咖啡。”
　　Eric的态度虽平易近人，但朱芽却有些不适应这样与上司谈笑风生，对于他抛出的话题只能露出礼貌的微笑，然后回道：“喝茶挺好的，茶能预防各种癌症。”
　　“哈哈。原来你也挺幽默。”
　　听见这话，朱芽更加有些不适，心中蹦出一个想法，她幽默吗？恐怕不算吧，要说她是话题终结者，她倒是相信。
　　“您说笑了。”
　　“不知今天找我来是为了什么事情？”
　　“是这儿有个事，YS电视台的主持人比赛，你知道吗？”
　　朱芽有些奇怪他提起这个事，茫然的点了点头，“听说了一些。”
　　“是这样的，YS电视台一向和我们关系还不错，这次呢他们希望我们能够派一个人去当评委，我想着不如让你去当这个评委。”
　　这回朱芽当真吃惊。
　　“我当评委这未免不够资格吧，而且合适的人大有人在。”
　　朱芽资历不够老，节目也不火，根本谈不上当评委，何况还是别的电视台的比赛。
　　Eric有一双湛蓝色的眼珠，他定睛看着朱芽，“你来台里有几年了，我对你有些了解，而且台里的几个前辈对你的评价都很好，这次正好派你去历练历练。”
　　有派人历练是去当评委的吗？
　　“这次当评委YS电视台签合同，一期本来说好的是三万，我帮你另说了一个价格，一期五万。这个主持人比赛录制一共八期，你算算也是一笔不错的收入。”
　　朱芽一直希望买一辆车，要是有这笔收入，倒是能够负担。但朱芽心中仍有疑惑，电视台的主持在外面接活不是不可以，但一般朱芽很少有这种机会。一来她根本没有什么知名度，多年主持的节目也都不火，在主持界一直是查无此人的存在，这种赚钱的机会给她未免是天降馅饼。二来YS的主持人比赛一定会电视转播，上电视频道对于她而言的是个不小的挑战。
　　但是四十万。
　　朱芽抿了抿唇，她是个俗人，如果有挣钱的机会，自然还是希望荷包鼓一些的。
　　Betty端着餐盘进来，朱芽注意到Betty西装裙包裹着双腿纤长，翘臀圆润，再次肯定她的美貌高于Alisa。
　　看来Eric如他所说的，更喜欢喝茶，Betty问也没有问过便将茶放在了Eric面前。
　　“咖啡。”
　　朱芽轻声说了一声，“谢谢。”
　　送了茶和咖啡，Betty又轻轻关上门离开办公室。
　　Eric嘬了一口茶，“考虑好了吗？我认为这是一个很好的机会。”
　　朱芽犹豫不决，“我可以回去考虑一下吗？”
　　“当然可以，不过周四之前给我答复，可以吗？因为他们YS电视台的海选马上就要开始了，他们希望尽快给一个的答复。”
　　Eric作为一个上司，如此平易近人的态度已经很宽厚。
　　“好的，我一定尽快给答复。”
　　“朱芽，我希望你不要浪费你的天赋。我记得你进电视台的第一年，许多人都很看好你。”
　　一瞬间，朱芽有些恍然，刚进电视台是她毕业的第一年，那时与现在完全不同。
　　“好，你的话我会好好考虑。”
　　“嗯。”
　　朱芽起身准备告辞，她很少来顶楼，估计是高处不胜寒，她觉得很不适应。
　　这就像是以前一直躲在黑暗里默默生长的一朵花，忽然之间原本遮蔽的东西不见了，暴露在阳光里，过度充足的阳光让娇嫩的花瓣瞬间显得了却生机。
　　Eric叫了朱芽的名字。
　　“最近网络上的流言蜚语很多，你还好吧？”
　　朱芽今天见过池秀后回家收到刘玲发来的文件，是晚上节目的内容，她准备了一下午，倒是没空上网看过消息，似乎网上关于白珠珠的事有很多传闻。
　　云梦咖啡店里也是，那两个大学生似乎也在讨论案子。
　　朱芽没多想，毕竟涉及到大家族，网上难免会有些奇奇怪怪的新闻，她摇了摇头，“我没事，多谢你的关心。”
　　“那我先下去准备节目了。”
　　“好的。”
　　关上办公室的大门，Betty仍旧坐在她自己的办公桌前，但这次她看见朱芽主动打起招呼。
　　“谈好了吗？听说你有个大节目了。”
　　朱芽愣了愣，然后摇头回答，“我还没想好。”
　　Betty用一种认真的口吻说到：“你应该抓住机会。”
　　“无论这个机会看起来多么不适合你。”
　　这话让朱芽有些摸不着方向，她甚至想看看这四周是不是有其他人的存在，她想这话Betty或许不是对她说的。
　　但出于礼貌，朱芽还是回应道：“多谢，我会好好考虑清楚的。”
　　电梯门缓缓打开，出现一张熟悉的脸，对方看到朱芽也有些惊讶。
　　自从上次在洗手间有过一次短暂的对话之后，二人便再也没有像今天这样遇到过。
　　“好巧。”
　　Alisa不着痕迹的打量着朱芽的妆发，目光最后落在朱芽的一对眼珠上。
　　朱芽淡淡的点了点头，心里想的却是果然不能背后论人长短，才在心中将Alisa和Betty做了一番比较，这不，下一刻人便出现了。
　　“嗯，好巧。”
　　Alisa踩着近乎十厘米的高跟鞋走出电梯，与朱芽擦肩而过。
　　道不同不相为谋，形容的正是Alisa和朱芽两个人，因此二人没有多余的言语。朱芽走近电梯，按下楼层，电梯门合上，只剩下空气里残留的香水味。
　　刘玲见朱芽回来便迫不及待的问：“朱芽姐，Eric找你什么事啊？”
　　朱芽见四下没人，叹了一声，“他想让我担任YS电视台举办的主持人比赛。”
　　“真的？！”
　　“那可真是太好了！”
　　刘玲惊喜的看着朱芽，朱芽自然知道她的想法，一定是因为黄韵会参加比赛，希望她能照顾一些。
　　“我觉得我不太适合去当评委。”
　　“为什么？！”
　　“我哪有当评委的资格，况且……这得参加比赛录制，我不太适应镜头。”
　　对于主持这个事业，朱芽曾经也幻想过能够拥有一个家喻户晓的节目，可事实证明，她在镜头前不自然的表现让她很不适合继续发展。
　　朱芽的短板，作为助理的刘玲自然一清二楚。
　　“我倒是去正好是个机会，就像你对我和黄韵说的，你不去做怎么知道能做到哪一步呢？”
　　刘玲露出一个神秘的笑容，“而且当评委应该有其他收入的吧？”
　　朱芽有些无奈的扶额，其实这也是她犹豫的原因，那可是一大笔收入，录制一个节目可以抵得上一年的收入。
　　“去吧，去吧。”
　　刘玲知道朱芽这人最听不得软话，“去嘛，朱芽姐，黄韵知道了一定很开心。”
　　一边说着，刘玲左右摇摆着朱芽的手臂，一时之间，朱芽陷入了回忆。
　　自从那时之后再也没有人像这样向她撒娇。
　　刘玲慢慢发现不对劲，观察朱芽神色似乎有些心不在焉。
　　注意到自己有些亲昵的举动，刘玲以为自己的行为有些冒犯到朱芽，于是默默放开手，解释道：“我不是想强迫朱芽姐你，只是觉得还不错的机会，又能挣钱，想想也不亏。”
　　谨慎的表情像极了以前的自己，朱芽露出一抹笑容，“是我自己的原因，我知道这是一个不错的差事。”
　　她话里的轻松让刘玲稍稍放松。
　　“所以朱芽姐你决定了吗？”
　　刘玲期待的看着朱芽。
　　“嗯。”
　　“去吧。”
　　“耶！”
　　刘玲忍不住欢呼。
　　看着刘玲脸上的笑脸，朱芽的心中不禁生出一个念头，这说不定会是不错的尝试。

　　☆、015

　　晚上的《good night》节目上线，朱芽照常问候今天的听众，开始正常的节目播出过程。其实最初的时候CG电视台有做过同时段的收听率调查，结果不如人意。
　　其实按照朱芽的想法，晚上十点，一般年轻人在夜店流窜，谁会收听电台？而组建了家庭的中年人这会儿可能忙着操心孩子的教育问题，自己的工作问题，还有谁有空收听一个电台节目。
　　倒不是朱芽觉得自己的节目差，而是她觉得这其中也有一个时代的局限性在里面。从前在网络不发达的那会儿，谁家有一个收音机不得乐开花，那时候好多人随身都会带一个收音机收听节目，所以电台节目在那个时代是很盛行的。
　　即便是朱芽出生的时代电视已经十分流行，她听过的很多歌曲也是从电台节目里听来的，那个时候从电台里听到自己钟爱的歌曲便情不自禁的跟着哼唱。
　　可惜现在，网络发达，电子设备也随着时代而改变。就好比是从前的黑白默片，到慢慢黑白有声电影，到后来的彩色电影，如今更是各种特效层出不穷。
　　每一个时代都在进步，每一个时代都是代表着那个时代的产物。
　　然而今天节目进行到一半，刘玲偷偷写了一张纸条让人送了进来。
　　“朱芽姐，今天的收听率还不错诶，有很多热线播进来，导演说可以挑一个哦！加油！”
　　最后还附带了一个爱心的表情，看得出来刘玲很开心。
　　其实接听热线是节目常有的节目，只不过《good night》收听率一向不佳，这个节目开了若是没有听众打来电话反而砸了自己的场子，久而久之这个环节便废掉了。
　　今天倒是一个意外。
　　朱芽呼了一口气，对着话筒柔声道：“接下来请各位听众欣赏一首歌曲，结束后我们将接听一位热心听众的来电。”
　　切进音乐，朱芽起身走到门口，推开门走出去，导演已经等在门外。
　　“导演，什么情况？”
　　《good night》节目的导演叫舒云，已经四十岁，已婚和丈夫育有一个儿子，生活也算得美满。
　　舒云眼底闪着一种光，她盯着朱芽，“难得收听率不错，抓住了说不定是《good night》的一个机会。”
　　没有人会甘心一直做着一档不温不火的节目，面临着哪一日就会被砍掉节目的风险，如果能脱离困局，谁不想问顶苍穹。
　　面对舒云和刘玲的期盼，朱芽的话哽在喉头，她一向不是一个抱有希望的人，没有期望就不会失望，她不希望到最后二人露出失望的目光。
　　一首歌的时间并不长，朱芽很快做了决定，应该说在旁人的期待下她做了一个应该做的决定。
　　“我知道了，等下把电话切进来吧。”
　　舒云到底是经历过事的，她宽慰朱芽，“只是切听众电话，你别紧张。”
　　朱芽点点头，“我知道。”
　　回到只有一个人的直播间，朱芽背对着玻璃吸了口气，她安慰自己，是啊，只不过是接一个热心来电，她不必紧张，从前不是没有经历过这种情况。
　　带上耳麦，一首歌的时间恰好结束，朱芽柔声对着话筒道：“下面我们接听一位热心听众的来电。”
　　伴随着“嘟”声，朱芽率先打开话音，“您好，这里是《good night》，感谢您的来电。”
　　而后一个温柔而年轻的女声传进话筒，浅浅柔柔的，就像是天空中飘着的云朵。
　　“你好。”
　　“这位小姐您好，请问怎么称呼呢？”
　　朱芽转换着语调，最大限度的让自己的声音听上去亲切无害。
　　“就叫我小鱼吧。”
　　第一时间朱芽就意识到这只是一个化名，这是再正常不过的事了。
　　“小鱼小姐，您好，请问有什么能够帮您的吗？”
　　“我有一个疑问，也许你能够帮我。”
　　女人的声音听上去带着疑惑和迷茫。
　　“小鱼小姐，您请说。”
　　“如果你的父母竭力阻止你和你的恋人在一起，你该怎么办呢？”
　　原来是情感咨询，其实听到女人声音的那一刻朱芽便有这种感觉。
　　朱芽拿过平时放在一边记笔记的本子，一边询问电话那头的女人，“请问您的父母是为什么不同意您和恋人在一起呢？”
　　电话那头的声音停顿了很久才又响起，“因为我喜欢的人是女人。”
　　朱芽的手顿了顿，目光看向直播间外同样带着耳机收听的舒云。
　　这个热线是专门为着朱芽来的，或许说是因为这个听众知道朱芽的取向，在她茫然无措时急需一个同伴所以拨打了这个电话。
　　舒云在直播间外朝朱芽点了点头，既然接了那就得继续说下去，否则就是在自己砸自己的招牌。
　　朱芽抿了抿唇，柔声反问对方，“那你觉得应该放弃吗？”
　　“我喜欢她，比任何人都喜欢。可我的爸妈自从知道后就不断的给我介绍相亲对象，带我去看医生，他们觉得我脑子出了问题才会喜欢女人，可我知道我没有问题。”
　　说着渐渐的女人的声音带着哭腔。
　　“今天我爸妈带我去了精神病院，那里可怕极了，我看着灰白的墙，想起从前在电影里看过的场景觉得我这一辈子就要完了，所以我趁着他们不注意偷偷跑了，现在我躲在街上，没有地方可以去......所有的人都说我错了，我不应该这样，你也这样觉得吗？”
　　女人的哭声透过广播传给了正在收听节目的所有人。
　　朱芽听着心底渐渐发凉，她没有问这个女人所爱的人呢，为什么会放任她一个人在外无家可归，她没有问电话那头的女人为什么她爱的人没有和她一起并肩作战。
　　她只是告诉她。
　　“你没有错。”
　　“小鱼，你记住你没有错。”
　　女人的哭声戛然而止，朱芽的声音褪去了本来的柔弱，带着一种前所未有的坚韧，是暴风雨时划破天际的闪电，直接劈入电话那头寻找帮助的女人心里。
　　“没有人生来是错的，我们喜欢一个人的心情也没有错。这不是我们的心生病了，或者是身体生病了，这只是遵从一种本能去追逐吸引着自己的人或者物。如果爱有性别，那么这个世界上就不会有千千万万的人为了彼此的幸福而奋斗，如果爱有性别，那么这世界上就不会有一个个动人心魄的故事。”
　　“如果今天你因为爱一个人去谋财害命，那么你错了，但不是因为你爱错了人，而是你爱人的方式错了。就像是你爸妈爱你，但他们爱你的方式错了。”
　　“一辈子很漫长，我们或许遇人不淑，但绝不是对方的性别错了，只是人错了罢了。”
　　“我这么说，小鱼你能明白吗？今天很感谢你能打来这个电话，我们虽然素未谋面，但我相信今天这个电话是一种缘分。”
　　低低的啜泣声再次从听筒边传来，“谢谢你，朱芽姐姐，我明白了，你说得对，我喜欢女人不是错。”
　　虽然这声朱芽姐姐听上去怪怪的，但朱芽还是松了一口气，“小鱼小姐，如果你愿意稍后可以告诉我的同事你的地址，我愿意为你提供暂时的帮助，至少今晚让你住一个温暖的地方。”
　　“谢谢你的好意，我心领了，但是我就不给你们添麻烦了。”
　　“但是……”
　　一个年轻女人刚刚离家出走，家中长辈又太过极端，朱芽是真的有些不放心。
　　“你放心我不会有事的，我可以照顾好我自己。相反今天以后我会坚定我内心的想法，因为我知道你和我是一样的，这世界上千千万万个角落也有和你我一样的人，我不会害怕了。”
　　笔记本上的字已经凌乱不堪，其实就连朱芽自己也不知道自己到底在记录着什么，可不知道为什么在这个寒冬里，她希望这个素未谋面的女人小鱼能够过的幸福安稳，得到她想要的生活。
　　“小鱼，你能这样想我觉得很幸运。祝你幸福。”
　　“嗯，你也要幸福，朱芽姐姐。”
　　在片刻的电话挂断，朱芽再次切进音乐，抬头，直播间外的舒云朝朱芽竖起大拇指，朱芽强装镇定朝着窗外的人点了点头。
　　今天好像一切都在开始改变，朱芽的心中一下冒出一样一个想法，但她没有多想，因为直播还要继续。
　　节目的尾声，朱芽透过话筒轻声说着：“感谢今天小鱼小姐的热心来电，我知道在这个世界上每个人都有各自的选择，我觉得我们能做的是去尊重对方的选择，无论对方是自己的恋人或者是亲人，我们的支持对她们而言永远是莫大的力量。”
　　“我觉得小鱼小姐说的一句话很打动我，因为在这世界上不知道的角落，有着和我们千千万万一样的人为着自己的坚持而坚持，这一下便让人不孤单了呢，连这个冬天也变得温暖了许多。”
　　“所以风雨之后总会见彩虹，也希望大家静候那一天的到来。”
　　“感谢大家又收听了一期《good night》，夜深了，在这里朱芽给各位听众道一声晚安，再见，欢迎您的下一次收听。”
　　直播间的灯熄灭，朱芽摘下耳机，有些忐忑的走出直播间。
　　CG电视台从未在性向一事有过明确的态度，今天朱芽这一番话显然至少定了《good night》这档节目的性质，对同性至少是持肯定支持的态度，毕竟朱芽自己本身就算是已经出柜。
　　舒云大为感叹，“朱芽，你今天做的很好，难得又看见刚进电视台那个你了。”
　　刘玲意外的看着朱芽，显然惊喜之情与舒云别无二致。在刘玲看来，朱芽姐是个话不多的人，即便是节目中也是尽量的简洁明了，从未见过她像今天一样发自内心的的说了这么一番话，虽然在她听来那个小鱼小姐也的确很可怜就是了。
　　“那就好，我就怕我搞砸了。”
　　舒云笑道：“对你我还是放心的。”
　　朱芽微微一笑，有时候一个节目并不是属于主持的，是一组人的心血。
　　舒云肯定的拍了拍朱芽的肩膀，随后对大家说：“走吧，吃宵夜，我请客。”
　　刘玲欢呼，“好耶！”
　　Y城市中心一栋独栋公寓里，微黄的灯光印着长长的影子，蓝夕站在窗前望着庭院里凋零的花草树木，她的心像是这冬天里的枯树一样，等待着春天的到来。
　　房间里的茶几上放着一个有些老旧的收音机，收音机的天线泛着淡淡的银光，仔细看尖端发现收线器上涂了一层浅蓝色的颜料。                        
作者有话要说：　　大家的留言我有看了，心情又激动又紧张，因为以前没有写过这个类型的文，但我会认真写，争取让所有喜欢这个文的人不失望！

　　☆、016

　　CG电视台附近的一家烧烤大排档。
　　“冻啤酒？！”
　　刘玲望着从冰柜处走过来手里拿着两瓶冰啤酒的舒云大呼小叫。
　　“不会吧，舒姐，这大冬天的你还打算喝冻啤酒？”
　　舒云瞥了刘玲一眼，“小孩子，又没叫你喝。”
　　然后她看向刘玲身旁的人，扬着手里冒着寒气的啤酒，“阿木，你也来点？”
　　被叫做阿木的人点了点头，“G，好，舒姐。”
　　阿木是《good night》节目的导播，二十八岁，平时带一个黑框眼镜，整齐的头发，属于干活不说话的类型。
　　刘玲这下听了可不乐意，“那我也要喝！”
　　舒云笑了，“你不是说大冬天喝什么冻啤酒吗？”
　　“我......我那是随便说说。”
　　舒云还没来得及开口，刘玲看见点完菜走来的朱芽赶忙先声夺人，“朱芽姐，我们要喝冻啤酒，你要喝吗？”
　　朱芽愣了愣，“好。”
　　“那我去拿杯子。”
　　趁舒云还没反应过来，刘玲已经起身去拿杯子。
　　说是全组人一块聚餐，其实就四个人，朱芽，舒云，刘玲加上阿木，还有同组的两位同事因为家里有孩子照顾先回家了。
　　朱芽在舒云身边坐下，阿木看了看二人脸色，识相的起身道：“我去帮帮阿玲。”
　　夜深又是冬夜，这家大排档只有他们这一桌，刘玲和阿木的声音传来，两人似乎是在为着要什么味道的蘸料碟子而争执。
　　朱芽坐在一旁，犹豫着怎么开口。
　　安静之间，舒云从包里掏出一包烟，抽出一根，她正想点燃，忽然又想到什么，她问朱芽：“不介意吧？”
　　朱芽摇头，“舒姐，你随意。不过倒是不知道舒姐你有抽烟的习惯。”
　　舒云笑了笑，打燃火机点燃了手里的烟，“老习惯了，生孩子那会儿戒了，后来又没忍住。”
　　舒云看上去的确是老烟枪，抽烟，吐烟的动作很熟练。朱芽并不会抽烟，她年轻时偷偷吸过父亲的烟，呛了一口毫无体验感，所以至今也不明白抽烟的好处。
　　舒云这烟抽了一半，朱芽终于开了口。
　　“今天这事我有点担心。”
　　先前是因为为打来电话的小鱼而感到担忧，朱芽说了真心话，可冷静下来她也会犹豫她先前的一番话会不会太冲动显得不计后果。
　　舒云吐出一个烟圈，看向朱芽，目光隐藏在烟雾里有些朦胧，朱芽看得并不真切。
　　“你担心什么，是担心你作为一个同性恋者的身份越发放大还是《good night》这个节目以后被定性？”
　　朱芽抿了抿唇，“两者都有，何况现在我们这里同性婚姻法并未通过，在节目里明确的提及这个词我也怕对节目影响不好。”
　　现在几乎上网看过白珠珠的新闻的人都知道她喜欢女人，她怕随着这次的事影响了节目，影响了工作。
　　她孤身一人来到Y城，没有了工作她也就没有了驻足的根本。
　　朱芽知道自己的想法很现实，可面对柴米油盐，她也没法不现实。
　　一根烟抽完，舒云将烟头按在桌上的烟灰缸里，她拍了拍朱芽的肩膀，“你别担心，我们不过是一个小小的电台节目，况且你也没有说什么确定的话，你不过是接了一个热心听众的热线，给了一个孤独无助的人一些建议而已。”
　　说着舒云忽然笑了，“再说上头哪儿管得了这么宽，我们的节目顶多算是四流，哪儿会有人注意？”
　　《good night》收听率不好，今天难得有些涨幅，但应该也不至于因为这个事上个热门，这么一想朱芽的心又稍微定了一些。
　　“不过今天朱芽你的确让我有些惊喜。”
　　朱芽刚落下的心又因为这句话而悬起，她不明白的看着舒云。
　　“你做事太规矩了，节目怎么安排的你就怎么做，虽然没有错，但也不出彩，难得今天看着你直播节目有了几分个人特色。”
　　“个人特色？”
　　“大概就是一种叫朱芽的东西吧。”
　　朱芽抿着唇，有些理解舒云说的话。
　　菜上来，刘玲和阿木也有说有笑的落座。
　　倒上冻啤酒，四人举杯。
　　先是刘玲“咦”的一声，“举杯不能没有由头吧？”
　　舒云点头，“那你说个由头。”
　　这个小团队，舒云是导演又是大姐姐，自然而然成为领头人，她也的确处事稳重，心思细腻。朱芽作为主持，但因为性格的原因比较内敛，阿木为人慢热又沉闷，刘玲这个话痨就很好的调节了几人的氛围，能够及时的暖场。
　　刘玲眼睛一转，四个杯子轻轻一碰，欢呼道：“庆祝我们《good night》小分队第一次深夜聚餐！”
　　其余三人愣了愣，随即纷纷露出了笑容，从前不是没有聚餐过，但像这样节目结束后在大排档聚餐还是第一次。
　　寂静的夜晚，欢声笑语从大排档里传出来，偶尔路过的夜行路人听见声音露出几分羡慕的神情。
　　冬夜独行，若是有结伴之人，这夜也会暖一些，亮一些。
　　然而属于《good night》四人小分队的夜还很长，大家难得说说笑笑，烤串来了一盘又一盘，啤酒瓶空了一瓶又一瓶。
　　喝了酒，刘玲胆子大了些。
　　“朱芽姐，你喜欢什么样的女人啊？”
　　这话无疑是个炸弹，嘣一声在场四人全部愣住，朱芽握着酒杯的手去轻轻一颤。
　　气氛微微凝结，刘玲自己也察觉到自己似乎问了一个不知道该不该问的问题。
　　毕竟是要一直一起工作的同事，朱芽也不想大家日后总有一种需要小心翼翼的感觉，她放下酒杯，故作轻松的问：“你干嘛想知道这个？”
　　这话一出，在场的气氛才稍稍缓和。
　　刘玲撒起娇来，“我就是想知道嘛。”
　　朱芽忽然嘴角勾起一抹笑容，这抹笑容就像是撕开了她平时淡漠自持的伪装，露出真实的她的一角。
　　“我啊，我喜欢那种就像是一束光的人。”
　　一句话听得刘玲云里雾里，她忍不住嘀咕，“又不是超人，怎么会像一束光？”
　　朱芽仿佛是在笑她，“你还小，你不明白。”
　　“我已经不小了！我这个年龄都可以结婚了！”
　　舒云不客气的说：“你有对象了吗？”
　　一句话立马让刘玲变成一个泄了气的皮球。
　　“舒姐，你人身攻击！”
　　朱芽呵呵笑了，“我觉得结婚一定得慎重，否则找一个话不投机半句多的人，一辈子不是耽误了吗？到时候恐怕连笑也笑不出来吧……”
　　舒云这个过来人忍不住点头，“有时候跟最懂你的人结婚或许比跟最爱你的人结婚来的幸福。”
　　说到这话，舒云停了一下，意味深长的来了一句，“这是很多过来人的见解。”
　　刘玲一脸懵懂，在她的理解中，这一辈子一定要找一个最爱的人，也深爱自己的人在一起一辈子，这样才算是圆满。
　　可是今天却从前辈的口中听到了不一样的答案，这使得本身就因为酒精而感到迷迷糊糊的她更加困惑。
　　然而这时，一向沉默寡言的阿木却冷不丁的反驳了舒云的话。
　　“可我还是想找一个心爱之人共度一生，一生一世一双人，这不是每个人都曾经想拥有的吗？”
　　舒云握酒杯的手顿住，她眼眸微颤，似乎想起一些已经许久没有想起的事。
　　刘玲傻乎乎的说：“一生一世一双人，阿木哥你好言情剧哦！”
　　阿木被刘玲的取笑闹了个红脸，暗暗瞪了刘玲一眼，发现对方眼神迷离之后又忍不住叹气。
　　饭桌上一时有些沉默，忽然一个奶生奶气的声音响起。
　　“我也要一生一世一双人！”
　　竟然是朱芽，只见她双颊殷红，眼神飘忽，竟然是醉了！
　　刘玲估计是喝的迷糊了，听到这句话连忙也附和道：“那我也要一生一世一双人，我们都要！”
　　两个人像是找到知己一样，看着彼此乐呵呵的笑了起来，嘴里不断的重复着，“一生一世一双人，一生一世一双人。”
　　在场两个清醒的人看了看对方，阿木从来没有见过这样的朱芽。平时朱芽主持节目，声音端庄温柔，他难以想象这像极了孩子一样撒娇的声音竟然是从她嘴里发出来的。
　　今天可太让他震撼了。
　　“舒姐，现在怎么办？”
　　舒云也是没想到，她记得朱芽的酒量还不错的啊。
　　她往桌底下一看，数一数，竟然有七个空瓶子，不知不觉喝了这么多？
　　她抬起头，语气里全是无奈，“算了，我们散伙了吧，人都醉了还能怎么着？”
　　“那我跟您一起送她们回去，舒姐你一个人也应付不了。”
　　“也好。”
　　舒云去结账，阿木留下来看着两个喝醉的人。
　　这两个人嘴里念念有词，可那东倒西歪的身体，就怕一个不留神从桌上掉下去。
　　就在阿木全神贯注的盯着朱芽和刘玲时，一个人推开大排档的门走了进来，最后站在他的身后。
　　舒云站在柜台前面注意到冷风吹了进来，回头看了一眼随即愣住。
　　“小姐，您的零钱。”
　　老板的声音拉回舒云的目光，“哦，好，谢谢。”
　　等舒云走回座位，她终于可以问出疑问。
　　“这位是？”
　　阿木这才回头，看到身后的人也是微微一愣。
　　蓝夕露出一抹笑容，“您是舒姐吧，我常听朱芽提起您。我叫蓝夕，是朱芽的大学同学。”
　　“哦，你好，蓝小姐。”舒云看向蓝夕，她在电视台工作见过不少的明星，眼前的女人，浑身上下无一不美，尤其是那清清冷冷又温柔如雪的气质，如今当红的几个小花怕是都及不上她。
　　“蓝小姐怎么会在这里？”舒云的目光落在朱芽身上，“应该不是巧合吧？”
　　蓝夕点头，“我来送朱芽回去，她这人从上学时候酒量就不好，让你们二位笑话了。”
　　这样的姿态，舒云不免多看了蓝夕几眼。
　　不过舒云是过来人，年轻人的感情她管不着，但人的安全她是必须负责的。人是她带出来的，总不能交给她不认识的人。
　　席间好像也没看见朱芽打电话，这位蓝小姐不知道是如何得知朱芽在这儿的。
　　“那我跟你一道送朱芽回去吧，你一个人我也不放心。”
　　“好，我开了车，我先送你们三位回家再送朱芽回去。”
　　有人开车，自然乐的轻松，舒云答应下来。
　　“那我先去把车开过来。”蓝夕看了一眼醉酒的两个人，“我先带朱芽过去，剩下这位刘小姐就麻烦舒姐您了。”
　　“好，麻烦蓝小姐才是。”
　　蓝夕走到朱芽面前，她半蹲下身体，看着朱芽的朦胧的目光，一时之间她心中万千思绪闪过。
　　她揉了揉了鼻子，轻声说了一句。
　　“朱芽，我来带你回家了。”                        
作者有话要说：　　最近因为工作太忙，更新时间不稳，存稿消耗完啦！有我就会发上来！

　　☆、017

　　舒云扶着刘玲坐上车，要说幸好今天是蓝夕来了，否则她一个人还真不好应付两个喝醉的女人。
　　阿木本想坐前座，毕竟就他一个男的，透过玻璃却发现朱芽已经坐在副驾驶的位置。
　　朱芽摇下车窗，“她喝醉了闹腾，还是让她坐前面。”
　　人家的车自然是主人说了算，虽然他觉得蓝夕似乎是不想朱芽在后座和他们一起拥挤。
　　“好。”
　　等阿木上车，朱芽一一问了三人的地址，刘玲自然是回答不了，不过好在阿木一次偶然得知了刘玲的家住在哪里，就在电视台附近。
　　“那这样，你们三位正好一个方向，我先送你们。”
　　舒云瞥了一眼前座已经睡着的朱芽，心想，都是女人应该不会有事吧，而且看这位蓝夕小姐对朱芽的态度，不像是会伤害朱芽的人，反倒是有些像......
　　怎么说呢，处处维护，先前扶着朱芽的时候一手搂着朱芽的腰一边还温柔的安抚着喝醉的朱芽，这态度像是恋人。
　　不过蓝夕先前来的时候说了，她是朱芽的大学同学，而且朱芽的女友前段时间去世的事人人皆知，那这位肯定不是恋人。但既然是大学同学，想来应该是好闺蜜吧，但舒云还是有些不放心，毕竟知人知面不知心，她才见蓝夕一面，自然心中存有疑虑，于是和蓝夕搭起讪来。
　　“不知道蓝小姐从事什么工作？既然和朱芽是大学同学，我们应该是同行，怎么从来没有见过蓝小姐。”
　　舒云接着补充了一句，“尤其是蓝小姐这样出色的外貌，见过的人应该都不会忘吧。”
　　蓝夕开着导航，听见舒云的声音透过后视镜看了看后座，“我算是一个漫画作者吧。”
　　舒云愣了愣，她注意到蓝夕的背后挽起的头发在车灯的映照下泛起蓝色的微光，倒是挺像网络上看到漫画人物。
　　“蓝小姐大学的专业是？”
　　“Y大的美术系。”
　　舒云记得朱芽是Y大的电视主持专业，所以两个人应该是同校校友而不是同学。
　　“难道你是画《散落大海》和《此生长眠》的那个蓝夕？！”
　　猛然一声惊呼像是车内的一道惊雷，吓得舒云直抚心口，嘴里嘀咕，“我的老天诶！”
　　蓝夕握方向盘的手一直很稳，她看了一眼副驾驶座位上睡着的朱芽，确定没有被吵醒，她才开口。
　　“的确是我的作品，你看过吗？”
　　蓝夕透过后视镜看了阿木一眼，虽然看上去的确有些人如其名的木讷，但是不像是看治愈系漫画的人。
　　“我看过！”阿木眼神一瞬间变亮，往前俯身，“上次您的签售会我因为有事没去成，我还很遗憾，没想到今天在这里见到您！”
　　蓝夕露出笑容，“多谢，如果你喜欢我可以送你一套签名的。”
　　接着蓝夕补充道：“朱芽的同事还可以再附送一些周边。”
　　阿木这下更兴奋了，“真的？！”
　　“自然是真的。”
　　“那可真是太好了！”
　　舒云虽然没看过阿木说的那两本漫画，但看阿木的反应，蓝夕似乎名气还不低。
　　她默默拿出手机，百度百科。
　　两分钟后她又默默把手机装回兜里，的确是年轻有为，畅销漫画书作者，还得了不少奖项。
　　至少知道不是什么作奸犯科的人。
　　舒云适时开口，“听你们这么一说我都想去看看蓝小姐的作品。”
　　“舒姐要是不嫌弃，我明天让人送些去CG电视台，就怕是让人觉得我王婆卖瓜，自卖自夸。”
　　阿木有些激动，“舒姐，您是不知道蓝小姐的漫画画都特别好，不仅画风治愈温暖，更重要的故事也感人心扉，我一直喜欢蓝小姐的漫画。”
　　蓝夕谦虚的应道：“其实只要有一个读者喜欢我就很开心，真的很感激像你这样在背后支持我的人。”
　　“我会一直支持蓝小姐你的！”
　　阿木一改平日的呆愣，此时的他神采奕奕，双颊因为喝了酒的关系微微泛红，倒是有几分中二的感觉。
　　“谢谢！”
　　最先到的是刘玲的小区，在车上她大概是醒了听到阿木的话，不肯下车一直在问，“谁是蓝小姐？蓝小姐是谁啊？”
　　舒云气得头疼，这酒品也太差了一些。
　　好不容易才把刘玲拖下车，舒云嘱咐阿木，“我送刘玲上去，你们在这里等我。”
　　阿木正愁没时间问问蓝夕，得了这个机会立刻保证，“没问题，舒姐你慢慢来。”
　　于是舒云拖着刘玲慢悠悠的往小区里走，阿木舔了舔嘴又带着腼腆问：“不知道蓝小姐下一本漫画什么时候出？”
　　蓝夕想了想，这样回答，“这个还在计划中，不过最近一直在休息。”
　　阿木流露出可惜的神情，随即不知道想到什么，又提高了些声量说：“蓝小姐要出新的漫画本一定要告诉我，我一定会支持你的！”
　　“谢谢，有消息……”
　　话说到一半，睡梦中的人微微皱起眉，蓝夕回头用食指做了个噤声的手势，“别吵醒她，有消息我会告你，谢谢你的支持。”
　　这话蓝夕说得极轻，可阿木还是轻而易举的就听出蓝夕话中的关心和呵护。他不禁看向正睡着的朱芽，都说朱芽喜欢女人，说不定蓝夕是喜欢她。
　　阿木无声的说了一句，“抱歉”，车里陷入安静。
　　他有些拘谨又有些好奇，没想到一直喜欢的漫画作者会出现在生活中。他认识朱芽很久了，朱芽在他看来就是一个再普通不过的人。
　　可突然一夜之间朱芽成了他们电视台讨论度最高的人，同性恋人被杀，还是数一数二的富家千金，今天还出现一个身为著名漫画作者的好朋友，还可能是追求者。
　　他以前是不是太小看朱芽了。
　　这么想着，舒云已经回来了。
　　“真是费了一番力气，别拦着瘦，可扶起来还真是吃力。”
　　一上车舒云就忍不住抱怨，说完才发现车上异常的安静，其余两人以一种一言难尽的目光盯着她。
　　阿木低声提醒她，“朱芽睡着了……”
　　舒云心想，睡着了我还不能说话吗？
　　她看向蓝夕，虽然对方的样子依然礼貌温和，但是不知道为什么，舒云就是从蓝夕的眼神中看出一种态度――别把她吵醒。
　　要不是吃人嘴软，拿人手短，坐着别人的车，舒云还能怎么着。
　　她压低声音继续说：“先送阿木回去吧，然后我陪蓝小姐送朱芽回去。”
　　蓝夕点头，问了阿木具体的地址发动汽车离开。
　　阿木的家离刘玲的家很近，很快车里只剩下睡着的朱芽和蓝夕并舒云三人。
　　走到一半，舒云忽然想起一件事。
　　她根本不知道朱芽住在哪儿。
　　“那个……蓝小姐，你知道朱芽的家地址吗？”
　　蓝夕似乎并不意外，“我知道，倒是舒姐你，你家和朱芽的家在相反的方向。”
　　“我是怕你一个人应付不过来，刚才我送刘玲那孩子上楼，那孩子又蹦又跳的，可累着我了。”
　　舒云心底有些不放心朱芽一个单身女人。
　　“那就麻烦舒姐你了。”
　　二人止住话头，蓝夕专心开车，车里一时陷入安静，只有朱芽浅浅的呼吸声。
　　舒云今天喝了不少，这会儿也有些酒意上头，靠在后座休息，不知道过了多久，车终于停了。
　　“舒姐，到了。”
　　清冷的声音响起，舒云揉了揉眼睛，往窗外看，只能看看一片漆黑，少数的窗户还透着亮光。
　　“到了啊，哎，这人年纪大了，就是不顶用，稍微熬熬夜就困的不行。”
　　一边说着舒云打开车门下车，正好看到蓝夕也走到副驾驶外开门一把将朱芽抱了起来。
　　月光朦胧，这场景怎么说呢……
　　舒云觉得有些怪异又觉得好像挺正常。
　　“蓝小姐臂力很强。”
　　这话说得中肯，其中更多的是疑惑。
　　蓝夕抱着朱芽毫不费力，她笑了笑，“我平时比较喜欢运动，而是画漫画还挺费手劲的。”
　　话说到一半，蓝夕问：“舒姐，您是在这里等我还是一起上楼？”
　　舒云想了想，这公主抱什么的，要是换做是个男的她现在都得报警了。
　　很快她做了决定，“我跟你上去！”
　　蓝夕没说什么，只是点了点头。
　　朱芽住在15楼，出了电梯，蓝夕看了看左右的门牌号然后走向左边，舒云没来过，一路跟着蓝夕走到3号门外面。
　　舒云看了看锁，是密码锁。
　　“我来找找钥匙吧。”
　　说着舒云打算去拿朱芽的包，蓝夕却说：“不用，我知道密码。”
　　舒云愣了愣，就见蓝夕将朱芽放下，一只手抱着人，另一只手迅速的按下密码，开门，动作一气呵成。
　　连家里的密码都知道，舒云这下不得不信二人关系亲近。
　　蓝夕抱起朱芽直奔卧室，舒云则是在客厅转了一圈，装修简单，没有多余的装饰，一切都是以白色灰色为主调，跟朱芽本人很像。
　　过了一会儿舒云才跟进卧室，她先是探了个头进去，只见蓝夕坐在床边默默看着朱芽，那目光，哀伤惋惜又带着庆幸。
　　从前舒云见过一个词，一眼万年，此时她不知不觉用这个词来形容蓝夕现在的目光再合适不过了。
　　本来舒云的打算是让蓝夕随自己一起离开朱芽的家，可现在知道蓝夕连朱芽家的密码都知道，让不让人跟自己一起走似乎也不重要了。
　　“蓝小姐。”
　　蓝夕回头，眼底的哀伤立刻消失殆尽。
　　“既然已经送到家，那我就先回去了。”
　　蓝夕起身，“我送舒姐吧。”
　　已经凌晨两点，确实很迟了。
　　蓝夕走到卧室外，舒云摇头，“不必了，我下去直接坐个车就回去了，现在也迟了，你送我还得一来一回太麻烦了。”
　　“可……”蓝夕有些犹豫，这大半夜的，舒云一个女性不安全。
　　“没事，我在网上打个车，谁还能对我有企图。”
　　“还是我送你吧。”
　　蓝夕坚持，“大晚上打车也不方便，我开车送你怎么也要方便一些。”
　　这下舒云对蓝夕大大改观，面对一片好意，她点了点头。
　　等蓝夕将舒云送回家已经是凌晨两点半，但是蓝夕的眼中没有一丝疲倦，她毫不犹豫的立刻驱车回了朱芽的小区。
　　这一次她说什么也不会放开她了。
　　

　　☆、018

　　醒来时已经是早上十一点。
　　朱芽睁开眼睛，这一觉睡得极安稳，她的睡眠一直不算好，不知道是不是昨天喝了酒的关系，昨晚她睡得很沉。
　　揉了揉头，朱芽坐起身子，空气中淡淡的香水味让她有一丝愕然。
　　昨天是谁送她回家的？她怎么可能在路上就睡着了，而且其他人应该不知道她住在哪里才是。
　　这个问题跃上心间。
　　看着身上的睡衣，朱芽皱了皱眉，接着她拨通刘玲的电话。
　　电话铃声响了很久才被接起。
　　“喂……朱芽姐。”
　　声音雾沉沉的，想来是还睡着被电话叫醒的。
　　“昨天喝多了，我们怎么回来的啊？”
　　电话那头的刘玲一阵沉默，然后才说：“是舒姐送我们的吧，我隐约记得是她带我上楼的。”
　　“是吗？”如果是舒姐应该不会帮她换衣服吧。
　　“怎么了？”刘玲那边问，“发生什么事了吗？”
　　朱芽摇了摇头，随后才想起这是再打电话，于是道：“我是想你们好像也不知道我家住在哪里，有些奇怪。”
　　“也是啊.....不过喝醉了，说不定是朱芽姐你自己说的。”
　　“可能吧。”朱芽有些心不在焉。
　　二人又说了一会儿，不过两个宿醉的人说话都有些不在逻辑，只听刘玲的声音越发迷糊，朱芽正要挂电话，刘玲的声音又忽然大了起来。
　　“不过我下车的时候有听他们说什么蓝小姐还是黄小姐的，不知道是谁呢。”
　　“你说什么？！”
　　朱芽的声音难以控制的提高。
　　公寓里躺在床上的刘玲因为这句话被吓了个激灵，顿时清醒不少。
　　她怯怯的问：“朱芽姐，怎么了？”
　　朱芽懊恼的甩了甩头发，“没事……”
　　“不如我帮你问问阿木吧，他肯定知道。”
　　朱芽看了一眼门口，咬了咬唇，本能不想麻烦刘玲，但她心中隐隐坠着一个悬念，让她无法安稳。
　　“那麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　挂了电话，朱芽嗅着空气里的味道轻轻倒在床上，眼神空洞的看着头顶的天花板，她的脸上不知不觉露出嘲讽的笑容。
　　仅仅一个字，她就这么慌乱么。
　　过了五分钟，刘玲的电话打进来。
　　“朱芽姐，我不知道你竟然还有一个漫画作者的校友！而且还是很出名的那一种！”
　　......
　　风吹进来，带动窗边的风铃，叮铃叮铃，窗外又开始下雪了。
　　朱芽双手插进长发里，透着浅浅的呼吸，她想起从前的事，那些她本想忘记却发觉根本无法忘记的事。
　　-
　　十八岁的秋天，伴随着梧桐叶慢慢变黄，朱芽终于离开了生活十八年的城市。
　　她和林墨一起坐了三天的火车才到达Y城，Y城与她们的老家完全不同，作为经济发展的前列，Y城处处透着繁华和光鲜，那个时候朱芽和林墨还不明白这种繁华和光鲜背后的竞争和压力。
　　因为二人报考的学校不同，第一天两人便分开，朱芽去了Y大，而林墨则是去了C大。
　　Y大是一所文化底蕴深厚的学府，数年来培养了无数的优秀学子，朱芽怀揣着对未来的憧憬开始了她的大学生活。
　　然而第一天她就碰到她这一辈子的宿命。
　　已经忘了那天的阳光有多灿烂，只记得明媚阳光下硕大的杨树下一身白色长裙的女生手执画笔，专心致志的盯着面前的画板。
　　拉着行李箱的朱芽驻足看了许久，直到被当事人提醒。
　　“你是在看我吗？”
　　年少不经事的朱芽立刻红了脸，左看看又看看，这里只有他们两个人，她不承认难道是在看风景吗？
　　事实上朱芽是这么回答的。
　　“我……我在这里看风景……”
　　“扑哧――”穿着白裙的女生朝她眨了眨眼睛，“那风景好看吗？”
　　有一种人，只要轻轻一笑就能勾人心魄。
　　蓝夕就是这种人，那明媚如阳光的笑容，闪亮璀璨的明眸，一颦一笑像是一帧一帧播放的电影画面定格在朱芽心中。
　　“嗯，好看。”
　　“谢谢。”
　　嗯？
　　朱芽微微睁大了眼睛，她说谢谢，意思是她知道自己在说她生得好看么。
　　意外的朱芽有些羞涩，她半低着头，盯着自己的脚尖，轻轻来了句，“不客气，实话而已。”
　　她确实没有见过比眼前的人还好看的了，她想真是被上天眷顾的人呢，无论那双泛着雾黑的眼眸，还是那圆润的鼻子，还是粉嫩的小嘴，好像挑不出一丝缺点。
　　想着，朱芽一时有些自惭形秽。
　　若说原来她对自己的外貌打七分，现在她最多给自己打四分。
　　朱芽知道，像这样美貌的人不出意外一定是众星捧月的存在，自己若是贸贸然想要结识对方会不会被嫌弃。
　　对于自己的性向，朱芽一直都清楚，这样明媚的人出现在大学开学的第一天，这对她而言无疑是神明的预兆。
　　正当朱芽犹豫的时候，殊不知对方已经走到她跟前。
　　“蓝夕，美术系大一。”
　　每每回想起那天的表现，朱芽都觉得自己像是个傻子。
　　“我……我叫朱芽，播音主持大大……一。”
　　“你可真可爱，名字......唔......也很可爱。”
　　朱芽搅着手指，以前别人笑她名字的时候她还无甚感觉，可今天不知道为什么有些讨厌起这个名字来。
　　朱芽......朱芽......
　　怪搞笑的。
　　自认丢脸的朱芽没敢开口，轻轻撇过头，只听见耳边刷刷的笔声，她又忍不住抬头对上的是蓝夕灵动的眨眼。
　　她递给自己一张便签，“这是我的电话号码，朱芽同学以后常联系。”
　　朱芽不敢相信，就这么有了蓝夕的联系方式。
　　就这么开学后的整整一个星期，朱芽时常盯着那张便签发呆，手机反反复复的点亮，终究没能打过一个电话。朱芽承认自己很怂，怂到觉得这样美好的人不会愿意接受自己，怂到连尝试也不敢尝试。
　　后来这张纸条被朱芽藏在了书里，硕大的校园，人海茫茫，想要偶遇一个人的几率微乎其微。
　　有时候朱芽想起来，恍然一梦，大概那天真的是她的一个梦。
　　直到一堂电影赏析公共课。
　　她几乎是一进教室便看到坐在教室最后一排的蓝夕，不过与那天不同，她戴了一副秀气的金丝边框眼睛，微微掩盖了那双明亮的眸子。
　　以朱芽的性格，她默默坐到最后一排，隔了四个位置。
　　上课了，老师让同学把教室的灯关上，开始放电影，放的是经典影片《霸王别姬》。
　　在座的人，很少有没有看过这部影片的，但再重新看一遍还是会被影片中的情节深深吸引，无论是张国荣饰演的程蝶衣，还是张丰毅饰演的段小楼，亦或是巩俐饰演的菊仙，都是那个时代下鲜活的人物，他们代表着那个特殊时代的缩影，人物的悲欢离合让所有看过这部影片的感触颇深。
　　正比如那句话，“说好的是一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！”。
　　可最后造化弄人，虞姬是真虞姬，霸王却是假霸王。
　　电影结束，朱芽都没发现身边多了个人。
　　“如果是你，你想当虞姬还是霸王？”
　　朱芽回头只见蓝夕望着她，她呆呆的回答，“我不想当虞姬也不想当霸王，可如果一定要选，我情愿我是那虞姬，至少我这一生疯了魔却痴心过。”
　　“是吗。”蓝夕笑了笑，“那挺好的，人这一辈子后悔不得。”
　　灯亮起，伴随着电影结束下课铃声响起，朱芽这才看清蓝夕的脸。
　　“你怎么会在这儿？？”
　　“你坐在这儿难道不是让我看到的吗？”
　　蓝夕一语道破她的心思，让朱芽有些紧张。
　　“我刚好看到你，但是又怕你不记得我，所以就坐在这里。”
　　没想到蓝夕会主动的靠近她，虽然如她所愿，可终究有些乐极生怯。
　　蓝夕问：“你为什么没有给我打电话？”
　　朱芽想，这个问题她要怎么回答，难道说是怕对方瞧不起自己么。
　　不过蓝夕没有非要让她说出一个答案，而是接着说，“我现在要去吃晚饭，要一起吗？我知道一家牛肉饭做的还不错哦，便宜又好吃。”
　　朱芽再不识好歹也不可能拒绝，何况她想要这样和蓝夕接触的机会，于是她这次果断的点了点头。
　　那是一家校外的店，一路从教学楼走到校门口，朱芽体会到一种从未有过的被关注感，几乎路过的人都会向她们投来目光。
　　准确的来说，那些人都是看蓝夕的。
　　对于美的人和事物，人们总是会给予更多的关注。不可否认，朱芽一开始也是被蓝夕的美丽而吸引。
　　后来朱芽才明白，真正令她着迷的是，蓝夕身上那种独一无二的光，那种耀眼夺目又璀璨的光。
　　蓝夕那种人，只要出现就会成为焦点，朱芽大多数时候都觉得蓝夕是天边的那轮月亮，而她自己则是月亮周围萦绕的一团云，有时浅得寻不着踪影而有时深得将月亮缠绕。
　　-
　　回忆就是这样，你一打开记忆的开关，就会止不住的沉溺其中。
　　朱芽捂着脸，看不清她的表情，只听到她发出一声叹息。
　　“蓝夕，你真是可恶啊……”
　　

　　☆、019

　　电视台的茶水间，朱芽和刘玲在喝咖啡，昨夜的宿醉让二人有些头疼。
　　没过一会儿，阿木神采飞扬的抱着一个纸箱走进来，一见到朱芽他立刻加快步伐走来。
　　“朱芽，这事还得多谢谢你呢！”
　　一句话弄得朱芽一头雾水。
　　刘玲对他手里抱着的纸箱有些好奇，指着问：“这是什么？”
　　阿木笑的合不拢嘴，他一边拆箱一边激动的说：“这是我刚下去拿的同城快递，我本来以为蓝小姐只是随便说说，谁曾想她真的让人给我寄了签名绘本来。”
　　刘玲从箱子里拿出一本，正是那天在商城里看过的《散落大海》，她随口问阿木：“没想到阿木你会喜欢看漫画呢？”
　　平时那么沉默的人，今天阿木说的话简直比他往常一个月的都多。
　　“嗯。”阿木点点头，“我是蓝小姐的漫画书粉，只是没有想到我有一天也能遇上漫画的原作者！而且还收到她亲手签名寄来的漫画本！”
　　激动的心情稍稍平复，阿木看向朱芽，“要说，这一切还是托了朱芽的福。”
　　朱芽看着阿木，笑也不是，不笑也不是，只好露出一个弧度小的不能再小的嘴角。
　　刘玲平时喜欢追剧，对漫画的了解不多，所以并不认识蓝夕。她随意的翻了翻手里的漫画，看到第一页的签名蓝夕二字心中有一个想法，那就是字如其人，虽然昨天没有见过，但看阿木的态度一定是个优秀的人。
　　刘玲放下漫画感叹，“Y大这么出名的人，我竟然都没听说过。”
　　阿木目不转睛的欣赏着箱子里的漫画本，“毕竟蓝小姐是美术系，你们隔了专业，不知道也很正常。”
　　“那朱芽姐和我一个专业不也认识那个蓝小姐了吗？”
　　提到朱芽，刘玲才发觉朱芽一直有些沉默，她这个人呢，有时候机灵起来很机灵，笨起来也笨的可恶。
　　比如现在她就是笨的可恶。
　　“朱芽姐，你是怎么认识这个蓝小姐的啊？”
　　朱芽愣住，由于今早的回忆，她此时对蓝夕这两个字还没有定力，以至于在看到阿木拿出来的漫画后便有些心不在焉。
　　怎么认识的？
　　是秋风飒爽下，白衣飘飘的美丽女生。
　　是电影课上，问她喜欢虞姬还是霸王的热心同学。
　　是校园林荫道上，无时无刻的焦点。
　　朱芽打断回忆，匆匆离开桌子，“我先去准备晚上的节目了，你们慢慢聊。”
　　留下二人面面相觑，过了很久，刘玲呆呆的问：“我是不是说错话了？我怎么觉得朱芽姐不是很开心。”
　　这话阿木有些不知道如何回答，他虽然名字里有个木字，但不代表他人是个木头，昨天他就看出来二人或许关系并不简单，至于是什么关系只有当事人才明白了。
　　“你放心吧，你朱芽姐不是会随便生你气的人。”
　　刘玲摊在凳子上，“我迟早败给自己的嘴巴。”
　　阿木笑了笑没搭理她，他才收到作者亲笔签名的漫画本，心里美滋滋的。
　　早上打电话的时候就感觉朱芽姐情绪好像不太对劲。
　　过了一会儿，刘玲忍不住问：“阿木，那位蓝小姐长得好看吗？”
　　说到这个阿木不得不放下手里的漫画，“简直是大美人，比许多明星还好看！”
　　“当真？！”
　　“自然！”
　　刘玲不信，在她眼里，现在的阿木纯属带着粉丝滤镜。
　　回到办公室准备稿子的朱芽看了许久却是一个字也没能看进去。
　　蓝夕到底想做什么？
　　这个疑问萦绕在她心间久久挥散不去。
　　“朱芽，你可真是好本事啊。”
　　嘲讽和不屑的声音在耳边响起，朱芽抬头发现是Alisa，她双手交叉环在胸前，居高临下的看着朱芽。
　　朱芽稍稍一想猜到对方的来意，不过她此时并不想搭理Alisa，于是淡淡的回应道：“我不明白你的意思。”
　　“我看你是一直揣着明白装糊涂才是，利用一个已故女友提升自己的名气，顺便给自己炒作，还得了新节目，从前我可真是小看了你呢。”
　　撕开从前的伪善，Alisa此时此刻的嘲讽显露无疑，看着朱芽的目光就好像是再看着一种垃圾一样。如果是从前朱芽或许还不会如何，可她今天的话有一点让朱芽无法忍耐。
　　“Alisa ，你用什么样的手段上位，我管不着，不过我不屑于用你口中那些肮脏的手段为自己博得利益。”
　　利用已故女友提升名气，真是天方夜谭！她朱芽就算是想出名也不会用这种方式！
　　“那你怎么解释YS电视台主持人大赛评委的名额落在你头上的事？”
　　朱芽心想果然是为了这个，今天中午Eric亲自给她打了电话，这次朱芽给了一个肯定的答复，她是俗人，这么一笔收入何必放弃。
　　她冷笑一声，“这是Eric的决定，如果你有疑问大可去找领导反应，何必在我跟前阴阳怪气。”
　　虽然朱芽也不明白为何Eric会把这个机会给自己，她虽然不会抢，但既然给了，自己也没有理由放弃。
　　她能理解Alisa的愤怒，无论是名气还是长相，Alisa都是优于自己的，担当YS电视台的主持人大赛的评委随着比赛的推进一定会引起媒体的报道，使用得当增加知名度是迟早的事。这样的事对于一直渴望更上一层楼的Alisa而言无疑是最好的跳板。
　　然而这个机会却落在了一直寂寂无名的她身上，作为一直手捧的Alisa而言自然是难以接受。
　　Alisa看着朱芽，她觉得朱芽此时那满不在乎的神情刺眼极了。她不是没有找过Eric，但无论她用什么办法，Eric都决计不更换人选。
　　这让一向警惕的她有了危机感。
　　“你别得意太久！”
　　毕竟是在公司，Alisa也不像闹出什么丢脸的事，撂下狠话就离开了朱芽的办公室。
　　舒云进来时恰好碰上怒气冲冲离开的Alisa，二人互相看了彼此一眼谁也没理谁。
　　Alisa对于像《good night》这样不火也不受重视的节目是瞧不上的，所以平时看到他们这组的成员态度十分冷漠，舒云对她也没有好印象。
　　走到朱芽面前，舒云没好气的问，“她这是又怎么了？怒气冲冲的，跟个妒妇似的。”
　　朱芽无奈，“为了我去YS当评委的事。”
　　舒云了解的点了点头，“我估计是Eric想提拔你，毕竟Alisa现在掌握的资源太多，对CG反而不是一件好事。”
　　朱芽对于整个电视台的规划并不在意，她用一种调侃的语气说：“我就是看上这个收入，正好给自己买辆小车，出行方便些。”
　　能挣钱的事，谁不愿意，舒云表示很后悔当年选择了幕后工作。
　　“我找你是为了一件事，昨天节目上线之后，我们《good night》的节目邮箱新收到很多留言，很多都是为你打call的，我在想或许我们可以考虑调整节目方向，做一些有意义的节目内容”
　　从舒云有些欲言又止的目光里，朱芽看出她的犹豫。
　　“你想把《good night》做成一档同性题材的节目？”
　　舒云点头。
　　朱芽陷入沉默。
　　两个人都明白这无疑是个大胆的举动，至少现在没有一档节目敢这样做，即便是顶端老牌艺人也不敢当众宣布出柜，所谓的同性cp也只能在各自的粉丝圈里圈地自萌，摆在明面上只会成为一部分人的靶子。
　　而朱芽不想成为众矢之的。
　　“舒姐，你确定吗？”
　　舒云叹气，“我知道这事很麻烦，但是我觉得这是眼下能够盘活我们这个节目难得的机遇。”
　　“舒姐，老实说，我觉得自己没有这样的能力。”
　　主持人是一档节目的灵魂，是面向大众的第一人，一旦《good night》决定转变节目内容，她的同性身份一定会被人提及，她也会被当成《good night》转型的原因。
　　舒云露出失望的神情，她不明白，刚进电视台的朱芽不是这样的，那时候的她是谨小慎微，但一个刚毕业的大学生在一个陌生的城市没有背景有这样的性格再正常不过，可多年过去，朱芽的性格非但没有长进，反而越来越唯唯诺诺，像是被束缚一般施展不开手脚。
　　经过昨天的节目，看到在导播间心疼又坚定的安慰着那位叫小鱼的朱芽，她还以为朱芽会有所改变，然而仅仅过了一夜，朱芽又变回了以前的那个朱芽。
　　“朱芽，有时候一成不变不是件好事，你明白吗？”
　　“你现在或许觉得你做着这个主持人，有稳定的收入，有一个安稳的生活已经很不错。但我是一个过来人，在能够做些什么的时候没能下定决心去做，到你老了你才会后悔，当初为什么就没有多一点的勇气和毅力呢。”
　　朱芽轻轻撇开目光，她感觉到舒云的压迫，这让她有些喘不过气。
　　大约是察觉到朱芽的抵触，舒云换了一个语气，“我承认在这件事情上我有私心，希望在我退休之前有一档能够拿得出手的节目光荣退休，但这对你，对整个小组来说也是一个机会。谁又想在年底的时候回回都是收听率最后一名呢？何况长久下去，难保上头不会将《good night》这个节目砍掉，换成其他更新颖的节目。”
　　“到时候我们几个又何去何从呢？”                        
作者有话要说：　　这个文有些慢热，很多故事还在慢慢展开，谢谢大家的支持！

　　☆、020

　　最后朱芽到底没有给舒云一个肯定的答复，只说要好好考虑之后再决定。
　　舒云也不想逼迫朱芽，表示理解。
　　吃晚饭的时候，朱芽想到舒云的话给林墨打了一个电话。
　　林墨听完之后表示，“如果是我，我会接受舒云的建议，你知道的，我的性格，况且当初我们来到这个城市不就是为了闯出一片天地吗？”
　　朱芽坐在餐厅里，望着窗外不时飞过的飞机。
　　那一年的火车上，夜里只剩下火车前行的声音，由于上铺的人打呼噜声震天，朱芽和林墨紧紧依偎着难眠。
　　“朱芽，你以后想从事什么职业？”
　　十八岁的朱芽想了想回答，“我想当一个优秀的主持人，很出名的那一种，你们每天打开电视都可以看到我。”
　　说完，朱芽害羞的笑了起来。
　　“嘻嘻。”
　　“林墨你呢。”
　　林墨没有丝毫的犹豫，“我啊，我想当一个成功的人，无论做什么工作，我希望能够凭借我的能力在Y城扎根。”
　　朱芽天真的问：“买车买房？”
　　“这是最根本的好吗？”林墨拍拍胸脯，“我一定可以，以后你要是没地方住，我一定买个大大的房子，让你一起跟我住。”
　　朱芽笑了，“那我也要买一个房子，我不能靠着你住啊，那像什么样子。”
　　“那我们一起加油！”
　　“加油！”
　　-
　　回忆落幕，朱芽发出叹息，“林墨，我真没出息，我们明明说了一起加油，却只有你你像当初说的那样做到了成功。”
　　林墨知道好友的性格，“小芽，如果你问我成功没有，我当然回答没有，人的心是填不满的，有了一些就会想要更多。”
　　“自从蓝夕离开你之后，你就慢慢变成现在这个样子，不知道的还真的当你无欲无求，可我明白你想要的太多。当年的事虽然我不清楚，但结束了的事不如就让它埋在过去，你也应该开始新的生活了。”
　　好友的话让朱芽默默低下头。
　　她早就开始新生活，只是那个新生活总是缺了些什么。
　　一直没有听到声音，林墨在心底叹了一声，忽然笑道：“我不是逼你，你要是被辞退了我养你也不是不可以。”
　　朱芽却没能笑出来。
　　“我知道了.....”
　　这时电话里传来另一个女人的声音，“我来送你上次落在我那里的外套，不会打扰到你吧？”
　　朱芽觉得这声音有些熟悉。
　　“你在打电话啊，我等你。”
　　虽然没有在现场，可朱芽肯定这个人和林墨关系一定不简单，否则那软糯的尾音是怎么回事。
　　想到大概是好友的哪一位情缘，朱芽赶紧选择撤退，“你有事我就先不跟你说了哦。”
　　林墨无奈，“这事你可以好好考虑清楚，就当给自己一个乐子玩玩儿，失败了我养你。”
　　这回朱芽忍不住笑了，心底一股暖意。
　　“知道了！”
　　“挂了！”
　　林墨望着手机有些发呆。
　　王玉青伸出一只手指轻轻划过林墨的脸颊，露出可惜的神情，“真是让人伤心呢，见过一次面就再也没有消息了。”
　　林墨拨开脸边的手，微微皱了眉头。
　　“谢谢你专门走这一趟。”林墨拿过王玉青手里的购物袋，“衣服我收下了。”
　　“大老远的给你送来，你难道不请我吃一顿饭？”
　　“我还要加班。”
　　林墨虽然众多露水情缘，可她从不喜欢和情人们外联系，虽然不知道王玉青是怎么知道她工作的地方的，但是她并不打算破坏自己的规则。
　　王玉青不知道是失望还是生气，“行吧，既然林总监这么忙，那就下次再来找你吃饭吧。”
　　“慢走。”
　　走到门口，王玉青突然回头，“林墨，其实我对你挺中意的，我的手机号没有变，空了记得联系我。”
　　林墨愣了愣。
　　过了一会儿，林墨的助理走了进来。
　　“林总监，您要加班吗？需要帮您订餐吗？”
　　林墨摇了摇头，“不用，帮我把这个扔了，你就可以下班了。”
　　助理接过购物袋，“好的，那我先出去了。”
　　晚上《good night》节目开始十分钟前。
　　刘玲陪着朱芽在导播间里等待节目开始，朱芽忽然问刘玲，“刘玲，如果以后不当主持了，你准备做什么工作？”
　　刘玲吐了吐舌头，“其实吧我爸有一个工厂，他一直想我继承他的事业，不过我不喜欢，所以这才没搭理他。如果我不当主持人了，我应该会答应他，毕竟还要糊口不是。”
　　朱芽没想到是这么一个答案，“那也挺好的。”
　　“那你呢，朱芽姐？”
　　“如果你不当主持，你打算做什么工作？”
　　“我啊……我不知道。”朱芽微微低头，露出一抹笑容，“我一毕业就进了CG电视台，像你一样从助理做起，然后成了主持人，直到现在，你要是问我还能做什么，我还真不知道。”
　　刘玲笑着说：“不过像朱芽姐你这么厉害的人，做什么都会不错的，不像我，以后说不定得当个啃老族。”
　　“是吗……”
　　“是啊，我觉得朱芽姐你很厉害，我一直拿你当榜样来着！”
　　时间差不多了，阿木提醒刘玲离开导播室。
　　“那我先出去了，朱芽姐，你加油！”
　　刘玲握着拳头比了个“加油”的姿势一路小跑跑出了导播室。
　　朱芽看着手里的稿子，心中渐渐有了决定。
　　她胆小懦弱了太久，为了自己当初的梦想她也应该给自己一个交代，一个说法，而不是待在自己的舒适圈里，拿着一成不变的工资，过着一成不变的生活。
　　“大家好，这里是《good night》，很高兴这个深夜又能陪伴各位听众。”
　　......
　　舒云在导播室外带着耳机，例行平日的主要内容之后，朱芽放下了手里的稿子，双手靠在桌上，她示意阿木关掉背景音乐。
　　刘玲也看到这一幕，“朱芽姐，这是要做什么？”
　　舒云目光落在导播室里的朱芽身上，渐渐露出笑容，“她在做她自己。”
　　“自己？”
　　刘玲看了看朱芽又看向舒云，这两个女人都带着坦然的笑容，可偏偏这样的笑容她不太明白。
　　“我叫朱芽，是一名主持人，今天很高兴能够坐在这里和大家分享我的故事。不知道大家还记不记得昨天打来热线的小鱼小姐，其实我昨天听到她的故事深有感触，我想每一个和小鱼小姐一样有过挣扎的人都会有相同的感受。”
　　“因为我们是少数，所以我们被很多人称之为边缘人群，异类。还记得我刚被父母发现的那会儿，他们歇斯底里，哭天抢地，好像我做了一件十恶不赦的事。我也像小鱼小姐那样痛苦的哭过，挣扎过，甚至还放弃过，后来我才明白，所谓的放弃不过是收起本心带着虚伪的面具过着行尸走肉的生活。”
　　“我也不知道今天为什么忽然有这么多感想，只是有一种想要跟大家分享的心情，也希望如果以后有像小鱼小姐那样需要我们帮助的人，当你需要一个避风的港湾时，可以拨打我们的电话，我们《good night》节目组会给予最大的支持。”
　　“一个人的力量或许薄弱，但只要拧成一股绳，有一天我们终将在风雨后看到彩虹。”
　　“节目的最后给大家推荐一首歌曲，《hang drum》，希望伴随音乐声，各位听众一天的疲惫能够散去。”
　　“good night。”
　　-
　　Y城一处高级酒店的套房里，房间里的暖气很足，Alisa只穿着一件性感的吊带睡衣坐在地毯上，修长白皙的双腿露在外面令人遐想，她手里举着两杯红酒，神情妩媚慵懒。
　　不久，她身边走来一个挺拔壮硕的男人，Alisa将手里的红酒递给他，“Eric，你是不是对朱芽太放纵了，你可知道她在今天的节目里说了什么？”
　　没错，和Alisa一起在酒店的人正是Eric。
　　“她说什么了？那个节目我记得收听率并不高。”
　　Alisa露出不屑的神情，“还不是用她的性取向搞噱头。”
　　“说实在的，我在这里待了也有几年，实在想不明白你们为什么对LGBT人群怀有偏见。事实上，我认为朱芽这样还挺不错，敢于做自己才有魅力。”
　　Alisa低头挡住自己的目光，她忘了Eric是英国人。
　　“我是怕她的言论和态度影响到我们电视台的发展。”
　　“这个嘛的确是要考虑考虑，但是你忘了舆论网络的力量，现在哪里还是百年前，时代在进步，昨天的节目播出后不也没什么风浪？”
　　话里话外无一不是支持和袒护，Alisa心中的不安再次浮现。
　　Eric喝了一口红酒，见她不说话，挑了挑眉，“怎么？难道你还在生气我把评委的位置给了她？”
　　Eric作为外国人，眼眸深邃，又是湛蓝色的眼珠子，使得他专注的看着一个人的时候显得格外深情，Alisa当初就是对着那双湛蓝色的眼睛着了迷。
　　“我怎么敢跟你生气！”
　　撒娇蛮横的语气。
　　Alisa故意一个转身，头发撒在Eric的脸上，洗发液的清香散开来，后者一把将她环在胸前，“那个评委的位置不过就是个摆设，你要是去了才是真正的大材小用，我随随便便给她，正好让她记得这个恩情。”
　　“那你怎么不考虑考虑我？”
　　语气是再委屈不过。
　　Eric眼底露出几分不耐烦的神情，但转眼又变成风度翩翩的绅士，他抱着人安慰道：“你想进娱乐圈的事急不得，再说进娱乐圈又不是只有这一个途径，最近有一部戏还在洽谈，到时候若是合适的话我可以让你进组。拍戏难道不比当个莫名其妙的评委好？”
　　Alisa听见这话才有了些笑意，她早就不满足于当一个主持人，她想踏足娱乐圈，更多的资源也就意味着更多的钱，如果能靠演戏来转型的确是一个更好的选择。
　　“你说真的？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　Alisa变成软语花抱住Eric，眼底尽是贪婪，话却是软话，“你骗我的难道还少？”
　　Eric了解怀中女人的心思，他淡淡道：“你进CG一年我就把你捧成一姐，这还不够，跟你同期的，有哪一个比你发展的好？”
　　Alisa很多时候会有一种错觉，光听Eric说话你绝不会感觉他是外国人，他的语气用词十分地道，私下里他甚至可以完全不用英文，用他的话来说就是入乡随俗。
　　“那我真的要好好感激你才是呢。”
　　灯光朦胧，二人抱作一团。

　　☆、021

　　节目结束，朱芽收拾好东西准备下班回家，走到电梯前，朱芽回头看向已经漆黑的办公室，忽然心底像是春雨一样滋润，这个冬天仿佛就快要过去。
　　正在等电梯的时候，舒云走了过来，黑暗之中吓了朱芽一跳。
　　“舒姐，你还没走啊？”
　　“嗯，我刚才在洗手间。”
　　朱芽看了看脚尖，她整理资料所以迟了一些还以为其他人早已经离开。目光又看向电梯显示屏，电梯正在从一层往她们所在的十层来。
　　其实这个时候还有其他人在工作，但并不是朱芽他们所在的十楼，尤其是在二人陷入沉默之后，整个十楼显得格外寂静，不知道为什么朱芽想起了那部电影――《寂静之地》。
　　要是有人发出声音，一定会有怪物来临，于是朱芽默不作声
　　电梯发出“叮”的一声，已经到了十楼。
　　朱芽猛然回神，舒云已经往电梯里走，见状朱芽赶紧跟着进了电梯。
　　大概是电梯里的氛围太沉默，舒云先开了口。
　　“我很庆幸你想通了。”
　　朱芽摇头，“我真不知道这样做有没有用，只是一个尝试，而且......我发现做自己的感觉其实还不错。”
　　说完这句话，朱芽本觉得身心放松了些，但她却看到与此同时舒云露出一个意味不明的笑容，她心中生出一些不解。
　　“有些话其实我应该先前就告诉你，不过现在告诉你应该也不迟。”
　　朱芽心中有些不好的预感。
　　“朱芽，现在的形势节目不适合被明确定义，但我的目的也很简单，这年头什么都需要噱头，你现在无疑是最好的热点，你是主持人，只要你能受到关注，节目自然也会有关注度。所以保持话题度是一个节目不败的法决，既然我们现在能够达成共识，接下来的事情就好操作多了。”
　　朱芽靠着电梯的墙，眼神有些慌张，“舒姐，我不明白你的意思。”
　　舒云笑了，“我已经让电视台的宣传部给你拟了几个通稿，到时候在网上一发，你的为少数群体平权的人设也就跃然纸上，节目后台通道也会紧接着开放专栏，积极和网友、听众互动。当然这一切都不能明示，但可以让《good night》节目给大众一个包容、开放的态度，意味着打破偏见。”
　　见朱芽一副惶恐的神情，舒云以为她是担心电视台的领导对此不满，她拍了拍朱芽的肩膀以示安慰，“放心，我刚才已经和Eric通过电话，他对我们的决定十分支持，而且他也想看看我们能不能做到‘起死回生’！”
　　从舒云眼中看到隐隐跳动的火苗，朱芽终于反应过来，这事无论自己同意不同意，舒云都会按照她的想法去做。
　　舒云还在感叹，“我本来以为我在CG电视台就这么无为一辈子，现在终于有了这个机会。Eric承诺我，如果《good night》可以提高收视率，获得不一样的反响，他可以考虑给你出一档电视访谈节目。”
　　“朱芽，这可是完全不一样的概念，你明白吗？！”
　　舒云此时就像是古时候意气风发即将奔赴战场抛洒热血的士兵，而朱芽则像是被人推上战场不得已而为之的仓惶。
　　舒云刚进CG的时候不是没有机会导演大型节目，当时恰好一个即将上线的电视节目由她担任导演，那时舒云正在孕期，但不过是初期还没有人察觉，她见着这么好的机会实在不愿放弃于是也就隐瞒了此事。
　　谁知道节目刚上线一期，由于长时间的工作，舒云因为过于劳累而在现场昏倒，之后舒云被医生告知胎像不稳最好是选择轻松一些的工作，在家人的劝说下舒云放弃了节目导演的资格选择在后台做相较更轻松的文职。
　　怀孕生子、产假再回来，电视台里有了不少新节目，却没有舒云的一席之地，过了好些年才担任了《good night》的导演，最先《good night》的主持人还不是朱芽，后来那个主持人退休，就轮到了朱芽。
　　朱芽的沉默让舒云心中的热情褪去了几分，“朱芽，你怎么不说话？我们是一个团队，有想法你可以跟我提。”
　　这句话让朱芽微微抬起眼眸，从前《good night》的节目内容都是舒云定好之后让刘玲发给大家，她对节目的方向从未有过把控。
　　朱芽眼底一片漆黑，像是一望无际的大海。
　　电梯来到一层，又是“叮”的一声，电梯门打开。
　　朱芽率先走了出去，“舒姐，我不适合当一个电视节目主持人，这也是当初我选择电台主持人的原因。”
　　当初《good night》上一任节目主持人退休，没有人愿意接手这个位置，是朱芽毛遂自荐才有了今天。
　　“我觉得舒姐你对《good night》的规划很好，而且你这是真正为节目而考虑，一个富有正能量，带有社会意义的节目一定能够获得一些关注，但......我不希望你费心思去包装我，利用我喜欢女人这件事来营造噱头。”
　　“今天我为什么选择接受舒云姐你的提议，是因为我知道我不能只自私的考虑自己，我作为一个节目的主持人我应该为节目，为一起工作的同事做些什么，同时也应该让自己对得起自己这么多年的事业。”
　　“感谢舒姐你的支持和提点，但是有一点我真的不想让这件事影响到我的生活。我很庆幸我的话能够帮到一些正在迷茫中的人，但我不想这件事成为一种手段，而是真的可以成为传播正能量给其他人带来希望。”
　　晚餐的时候，朱芽看着一架又一架飞过的飞机，她回想起自己多年来的生活觉得自己失败极了，但是其他人不一样。或许就像是林墨说的，她还有机会继续尝试新东西，追求自己的梦想。
　　她想，或许自己微不足道的能力也能帮到其他人，这样想着，她又觉得有了动力。
　　可当听到舒云口中用“噱头”二字来形容她，她还是心中扎进一根刺，但做媒体工作的她又深知宣传的重要性，所以她不觉得舒云做的错了，只是她不喜欢。
　　不喜欢这样的自己。
　　原本以为是一株藏在地底里柔弱无力又胆小怯懦的花芽，如今才知道原来是一株食人花的花芽。
　　不是没有锋利的刺，而是只有在特殊的时候才会露出来。
　　舒云又笑了，朱芽觉得舒云今天的心情真的十分激动。
　　“很好，你有想法是最好的事。如果你不喜欢对你进行营销，那我就让人把稿子撤销，毕竟这涉及到你个人的隐私，但是节目的宣传你作为主持人义不容辞，到时候别忘了配合宣发一起行动。”
　　这么容易就被说服？
　　舒云如此明了利落的态度让朱芽感到措手不及，她以为舒云此时此刻的野心并不会如此轻易的考虑她的想法。
　　“舒姐，我有点不明白了。”
　　眼角微微下垂，让朱芽看上去无辜极了。
　　舒云叹了口气，“你这小小年纪，我不知道你为什么总是一副寡淡的模样。我是很想成功的做出一档节目，但是我不至于踩着你的肩膀去做，在你心中我就是那种魔头吗？之前噱头的说法，是我措辞不对，是我太急功近利，仔细想想你的想法也不错，如果能做出一档有意义的节目，何乐而不为？”
　　“朱芽，有时候有欲望不是一件坏事。”
　　朱芽双手绞在一起，欲望是希望还是失望，好像不知道从什么时候开始，她很害怕去争取什么。
　　舒云对朱芽的性格还算有几分了解，想要让她想通也不是一时半会儿就能成功的。
　　“好了，今天你也累了，快回家好好休息，有什么事我们明天再说。”
　　二人一起走到电视台门口，朱芽还在想舒云的话。
　　马路边有闪光灯闪烁，舒云仔细看了看车身，颇有意味的说：“看来你今天会有一个轻松的夜晚了，我这个老婆子就没人接咯。”
　　舒云见朱芽还没反应，“喏，那位蓝小姐来了，那是她的车......如果我没记错的话。”
　　虽是这样说，但这大半夜的，谁会无缘无故的把车停在电视台门口。
　　昨天是酒醉，朱芽即便从刘玲和阿木等人口中听到那个人的名字却仍旧不敢相信，那个人怎么会在数年之后就这么横冲直撞的再次闯进她的生活。
　　她近乎是机械的转过头去，那是一辆银灰色的奔驰，车头的大灯正闪烁着，车停在路边显然是在等人。
　　可是等的又是谁呢？
　　是她吗？
　　蓝夕这样做又有什么目的呢？当初不是说好以后再也不见了么。
　　一个又一个的疑问闯进朱芽的脑海，她忍不住将身上的大衣拢紧了些。在Y城生活的这些年，她觉得这个城市真的很大，大到两个人七年之间没有一次偶遇，直到那天在商场。
　　那是七年来她第一次在现实里见过她。
　　她本来就生的漂亮，现在是越发的美了，美的让她恨，让她忍不住想起从前的痛。
　　就在朱芽发呆的时候，她没注意到原本车上的人已经打开车门向她们走来。
　　高跟鞋的声音在地上发出“嗒、嗒、嗒”的声音，朱芽终于抬起头，那头蓝黑色的长卷发即便是在夜里也显得耀眼。
　　借着月光她看清了面前人的目光，朱芽觉得自己的心脏仿佛停止了。
　　“蓝夕......”                        
作者有话要说：　　我写的太慢了！换了个领导，现在知道好的领导多么重要！忙死啦！谢谢大家的不离去~

　　☆、022

　　蓝夕站定在朱芽和舒云面前，她并未去看一旁已经僵住的朱芽，因为她对朱芽太了解了。
　　舒云露出一味笑容，“蓝小姐，可真是巧啊。”
　　蓝夕撩开挡在脸前的碎发，“我刚好有事经过这里，正好，顺道一起送你们回去吧？”
　　空气中飘散着若有若无的香味，朱芽感觉找回了一些呼吸。
　　“早知道今天有顺风车我说什么也不开车了。”舒云露出遗憾的神情，摆了摆手，接着说，“夜深了，我就不耽误你们了，先走了。”
　　蓝夕点头，“那舒姐你慢走。”
　　CG电视台门口只剩下二人，说起来这是二人时隔七年之后的第三次见面，但作为昔日情侣的二人免不了尴尬，足足五分钟，没有谁主动开口。
　　可如今还是一月，这么站着总归是冷的渗人。
　　蓝夕默默叹了一声，她抬脚走到朱芽面前，二人一步之遥。
　　“先上车吧。”
　　她的语气像极了以前，朱芽却明白这早已经不是从前。
　　似乎是想起从前的事，朱芽的神思稍稍恢复，她终于看向蓝夕那双琥珀的眼眸，她的神情再平静不过。
　　“不必了，我可以自己打车，就不麻烦你了。”
　　“毕竟……我们也不熟。”
　　可即便是七年过去，到底还是意难平，最后的尾音带着一股难以捉摸的嘲弄。
　　蓝夕料到今天不像昨天，昨天是一只醉了的小猫咪，今天则是一只会张牙舞爪的猫。
　　“这么晚了，打车也不方便，而且……我有事找你，想和你谈谈。”
　　朱芽看着她，她想不明白蓝夕此时此刻出现在这里的目的，她们之间随着上一次的分手便再无交集。
　　昨天可以说是偶然，可今天她特意等在这里又是什么目的。若是在当初分手不久，自己还会想，可能是她回心转意，可时过境迁，早已经不同了。
　　即便是想破脑袋，也不明白她出现在自己的生活里还有什么理由。
　　“我想你已经忘了我们多久没见了，而且我们之间应该没有事需要谈。”
　　真是冷漠的语气呢。
　　蓝夕这样想着，微微放低身姿，与朱芽对视，“需不需要这得你听了之后才知道吧？再说有点迟了，你真的打算在这里耗着吗？何况你昨天也是坐我的车回家的，再坐一次应该也没什么不行的吧？”
　　见朱芽还是没有反应，蓝夕忽然凑到她面前，软声道：“好不好？我送你回家。”
　　这忽然逼近和这般暧昧的姿态，让朱芽生出一分恐惧，她猛的向后退了一步。
　　见她的动作，蓝夕琥珀色的眼睛里闪过一道光。
　　朱芽一只手握着挎肩包的带子，一边用冷漠的语气说：“蓝夕，我不知道你为什么会来，但我不会坐你的车。”
　　说完正好一辆出租车从路边开来，朱芽赶紧招了招手，出租车司机看见立刻停在马路边。
　　“我……”朱芽本想说她走了，可转念又想，她们连朋友都不算，她何必打招呼，于是匆匆走到路边拉开车门坐上了出租车。
　　坐了一会儿，朱芽发现车还在路边，“师傅，怎么还没走？”
　　司机莫名从后视镜看了看朱芽，“小姐，您总该跟我说个去处我才好开车吧。”
　　朱芽露出尴尬的神情，“去中南路。”
　　“好嘞。”
　　车启动的瞬间，朱芽的心中迸出一个念头――回头看看，可她握着衣角，终究只是直视着路的前方。
　　不断的有对面的车驶过，深夜的车灯耀眼极了，刺得她眼睛干涩不适，立刻掉下一颗颗泪珠。
　　蓝夕站在CG电视台门口静静的看着出租车远去，直到车转弯再也看不见，她才返回自己的车内。
　　她从容的从车前排的格子里拿出一本深红色的笔记本。翻到最后一页，她看见自己熟悉的字迹。
　　“2020年8月1日，雷雨。
　　朱芽死了。
　　飞机起飞的声音不断传入耳中，我正在等待飞往国内的飞机登机。
　　得知消息的那一刻，我甚至觉得这是一场骗局。可是每个人都在告诉我，她死了，真真切切的死了，她的尸体就躺在Y城医院的停尸间，而此时此刻我却在大洋彼岸的法国。”
　　“2020年8月3日，晴。
　　她真的死了。
　　这不是我的梦，我看了她最后一面，那模样令我此生难忘。我难过、悲痛、最是后悔。连续两天，我没能闭上眼睡着一刻，愧疚的心情将我淹没，我多希望她能活过来，而不是躺在那里动也不动。”
　　“2020年8月10日，雨。
　　自从她离开以后，我一直做噩梦，我想是我的内心一直难以平静。
　　朱芽对我而言太与众不同，曾经我们的偶遇让我以为找到了此生无法辜负的存在，我们相爱着，直到分手我才发现正如朱芽所说，我不了解她。
　　可如今人已去，我不知道如何才能改变这一切。
　　如果可以，我愿意付出一切来换一个一切重来的机会，只要能够改变这一切......”
　　日记在这里戛然而止。
　　蓝夕直到现在还会想到底哪个才是她的梦境。
　　她有写日记的习惯，某一天一觉醒来，她原本的日记本上多了许多还未发生的事，她的脑海里也多了一段她从不知道的记忆。她原本以为是梦，甚至以为是自己精神分裂，可直到白珠珠死了她才意识到或许那不是梦，只是还未发生的未来。
　　可她会情不自禁的问自己，朱芽真的会死吗？
　　这个疑问让她忍不住接近朱芽，暗中调查朱芽的事，如果日记本里的事是真的，或许这也是上天给她的一个机会，让她来改变这件事的结果。
　　这么想着，蓝夕的琥珀色眼睛里又恢复神采，她一定能够改变这一切！
　　rainbow酒吧。
　　王玉青挽着林墨的手走了进来，她脸上带着明媚的笑，两只眼睛笑起来弯成一对月牙，显然心情不错。
　　二人挑了一个卡座，灯光很暗，王玉青一坐下来便环住林墨的脖子，她贴着林墨的耳朵好心情的道：“看吧，我说过我们一定会再见的吧。”
　　林墨眼底闪过一抹无奈，她本来在着手一个近期的大项目，今天请对方公司的负责人一起的吃饭，没想到来的人竟然是王玉青。这个项目极其重要，如果能拿下对自己的事业很有助益，所以任由王玉青提任何要求，她也只能笑着答应。
　　可惜，回扣再高王玉青也不动心。
　　林墨揽住王玉青的腰，盈盈细腰，说实话王玉青的外表很好对她的胃口。
　　“王小姐，就算我是有事求你这才委身于你，你也不介意吗？”
　　王玉青勾起一抹笑容，“这都什么年代了，何况我们不正是各取所需吗？我喜欢你，就是喜欢你，想跟你多接触接触，说不定接触多了，你对我也会有感觉，所以何乐而不为？”
　　林墨愣了愣，“还是王小姐您通透，我自罚一杯。”
　　王玉青举杯，“cheers。”
　　Rainbow bar的后台，穿着风情艳丽的女孩子急急忙忙的进行着演出前的准备。
　　黄韵坐在角落里握着手机，面色看上去犹豫不定，纤细的手指在手机屏幕上划来划去。
　　她从刘玲那儿听说朱芽会担任YS电视台主持人比赛的评委，刘玲的意思很明显――让她跟朱芽好好的拉近关系，只有好处没有坏处。
　　这事让黄韵十分犹豫，她并不希望因为比赛的事让朱芽觉得她是另有目的从而让二人的来往带着几分功利，但是她是一个毫无背景的人，没有一点点关系的确又很难脱颖而出。
　　报名参加YS电视台主持人比赛的选手都加入了同一个微信群，已经有好几个选手被爆出家世不菲，能力出众的更不在少数。她自然不可能妄想自己能够一飞冲天成为冠军，但走的久一些总归是好事。
　　可她应该这么做吗？
　　握着手机，黄韵长吁短叹，正如刘玲所说，这比赛里她唯一的后门就是朱芽了，虽然这个后门可能也不管用――YS的主持人比赛，朱芽作为CG的主持人想来也是没有什么说话权的。
　　“黄韵，你发什么呆呢！”
　　经理的叫声让黄韵猛地回神，她收起手机，抬起头应道：“经理，我这就来了。”
　　“动作麻利一些，弄砸了演出可得扣工资！”
　　黄韵听到这话反而笑了，“我知道了，经理，您是最不希望演出搞砸的人。”
　　经理是黄韵来rainbow bar便认识的人了，这里大部分女人都喜欢女人，而经理就是那位不喜欢女人的，但是她喜欢编排节目，所以才留在这里。
　　经理戳了戳她的肩膀，“就你嘴吧利落。”
　　黄韵吐了吐舌头，随着众人一起离开后台。
　　灯光闪烁，黄韵其实不是舞蹈专业出身，但平时校内也上了一些形体课，加上为了来这里上班她特意报了一个班学习，这才有了不错的基础。
　　在rainbow bar工作，黄韵觉得既能赚钱又能学到一些学校里不能学到的东西，是个很不错的选择。当初她实在是太缺钱见到招聘广告便抱着试一试的心态来了，当时面试的人正是经理，本来对于她这种没有任何舞蹈基础的人，经理根本不打算聘用，最后大概是经理见她身上的衣衫已经洗的发旧，才通融让她去报个速成班一个月后再来。
　　黄韵身上有一个优点，那就是乐观能吃苦。
　　这一点她自己也十分清楚，所以她花了自己当时身上大部分钱的报了一个速成班，一个月再来经理虽然不是很满意但还是聘了她，只是要求她必须经常练习，如果跟不上演出就会开除她。
　　所幸她一直留到了现在。
　　黄韵想过，只要当了主持人，这里的工作无论如何不能在坐，所以她很珍惜这最后的机会。当然如果不成，她还是会继续留在这里，因为她不能没了经济来源。
　　演出结束，黄韵喘着气回到后台。
　　经理走到她面前，拍了拍她的背，“阿韵，前面有一桌客人找。”
　　黄韵身体僵住，经理见她这副模样，忍不住笑了，这年头是这样的，有人喜欢女人，有人喜欢男人，但无论是男人还是女人，总有色狼。
　　“好像是认识你的，不像是那种人。”
　　黄韵松了一口气，又有些疑惑。
　　她认识的？                        
作者有话要说：　　对不起各位啊，来的太迟了！！最近更新太慢了！抱歉抱歉！

　　☆、023

　　黄韵没想到会在这里看到朱芽，明明是自己上一秒还在犹豫要不要联系的人。
　　坐在林墨旁边的朱芽抬起头露出一个淡淡的笑容，她也没想到坐出租车回家的途中会接到林墨的电话。
　　对于朱芽的出现，黄韵感到很开心，那条令她纠结的短信也不必发出去了。
　　“你怎么会来？”
　　朱芽指了指旁边的林墨，申请有些无奈，“还不是这个人让我来的，不过我好像来迟了，你们的演出结束了吧？”
　　黄韵撑着沙发，正好在朱芽的身侧，她微微俯身，“没事，下次再看也一样。”
　　林墨将二人的互动看在眼里，若有所思。
　　王玉青轻轻将林墨的头转到自己面前，目光含笑，“你再看别人，我可不会乐意的哦？”
　　轻佻的语气混杂威胁，林墨举起双手投降，“不会吧？这可是我十多年的闺蜜。”
　　“我可不管这个。”
　　本来今天王玉青打算让林墨好好的陪她一个人，可是好端端的林墨非得打电话叫来这位朱小姐，虽说是多年的好友，可二人之间那种默契和熟悉感让她有些不舒服。
　　林墨真的是在心底佩服这位姑奶奶了，什么话都敢当着大家的面，她叫朱芽过来可不是为了让人尴尬的。
　　朱芽在一旁把二人的对话听得一清二楚，她赶紧的挪到旁边的沙发去做，然后力证自己的清白。
　　“王小姐，你可千万别误会，我和她可是坚决的革命友谊，她单身这么多年，我很庆幸她能遇见你这么优秀的人。到时候你们俩可得请我吃饭，我记得圣诞节前夜那天我也在这里见过王小姐吧？”
　　以往看过不少林墨的女伴，可几乎都是仅仅只有一面之缘，唯独这位王小姐不一样，而且看这位王小姐一直目不转睛的看着林墨的模样，二人这说不定是有戏。
　　这么一说，王玉青是想起圣诞节前夜的时候她和朋友在rainbow bar玩儿的时候看见林墨，当时林墨身边的确有个女人。不过当时灯光不真切，她并没有看清楚那个人的长相，现在一看当时的人和眼前的人的确十分相似。
　　“朱小姐的嘴巴可比某人的好听多了。”
　　王玉青举起酒杯，轻轻碰了碰朱芽的酒杯，“朱小姐的性格也很讨人喜欢，希望以后我们能成为朋友。”
　　“能成为王小姐的朋友是我的容易。”
　　林墨在一旁忍不住皱眉，这人的性格还真是喜怒无常。
　　朱芽见她的表情就知道她的想法，嘴角忍不住勾起一抹笑容，这回林墨是碰上冤家了。
　　“你就幸灾乐祸吧你！”
　　林墨狠狠地瞪了朱芽一眼，随即看向黄韵，“黄小姐一起坐下来喝两杯吧，难得能碰上朱芽的朋友，我可要好好认识认识。”
　　黄韵本就想与朱芽多相处一些，自然应了下来。
　　四人坐在一个相对私密的卡座里，虽然是同一个卡座，但很显然王玉青是个占有欲很强的人，朱芽很识趣的拉着黄韵坐在一旁的角落，给二人留下空间。
　　朱芽递给黄韵一杯果味比较浓的淡酒，一边问：“你的比赛准备的怎么样了？”
　　黄韵端着酒杯点了点头，“嗯，准备的差不多了。还要多谢谢你才是，要不是你，我也不会这么快就准备好初赛的节目。”
　　“马上你自己的能力，我就是提了几句。”
　　朱芽犹豫了一下，虽然她觉得黄韵一定知道那事，但是她还是有必要先说一声，省的别人抱太大的希望。
　　“你应该从刘玲那里知道了吧？”
　　“嗯，她跟我说了，说是你要当这次比赛的评委。”黄韵觉得朱芽也是工作了多年的人，说起这件事应该不是偶然，于是她笑着说：“其实刘玲让我跟你拉近关系来着，说是到时候我表现的不好你说不准还能对我网开一面。”
　　“那我想她肯定没跟你说，我去就是一个摆设。”朱芽面带鼓励，“你也别担心，是金子总会发光，只要你好好表现，到时候一定没问题！”
　　“我也是这么想的。”
　　黄韵笑着，心底却有些不确定，不过朱芽既然这样说她总不能死皮赖脸的求着，说是到时一定要帮衬帮衬自己。
　　这样做不光是侮辱了朱芽，也是侮辱了自己。
　　这么想着，黄韵心底的犹豫也就落了湖，她和朱芽交朋友是因为单纯的她喜欢这个人，不应该掺杂其他的东西。
　　黄韵抿着酒，脸蛋微红，而朱芽看上去显得有些沉默，她看得出来，朱芽并不常来这种地方。
　　“最近我有听你的节目哦。”
　　过了几秒钟，朱芽反应过来她说的是什么，才露出一个有些腼腆的笑容，“让你见笑了吧，说实在的，以我的水准让我去当评委，我觉得都没有人服气。”
　　“怎么会？！我很喜欢你的节目，虽然我之前没有听过，但是最近几天的我都有听的。而且你的声音很温柔，就像是你们的节目名字一样，给人一种入夜前的安宁，很平静的感觉。”
　　有些孩子气的反驳，却让朱芽感到暖心。
　　“能有人喜欢那是再好不过的了。谢谢你，黄韵。”
　　“我只是说出我自己的想法而已，我觉得你是一个很棒的主持人。”
　　不知道是不是酒精的缘故，朱芽一时之间有些恍然。
　　“朱芽，你是一个很棒的主持人！”
　　曾经，蓝夕也对她说过一样的话。
　　“你怎么了？”
　　黄韵见她发呆忍不住唤她。
　　“抱歉，我一时走神了。”朱芽垂下眼眸，盯着手中酒杯里澄澈的酒，“黄韵，我有没有说过你很像我认识的一个人。”
　　“你们都很勇敢又坚定，对生活永远都充满希望，好像确定了一条路，一定会勇往直前的走下去，无论遇到多大的困难，也不会停下……”
　　看得出来，朱芽和这个人的关系并不简单。
　　黄韵心里有些失落，难怪她之前总觉得朱芽跟她在一起的时候有些出神，原来是在想另一个人，心里渐渐有一个猜测。
　　“你说的那个人……是蓝夕吗？”
　　嘴角凝住，朱芽有些自嘲的想法，她表现的有那么明显吗？
　　“嗯，你们是有些像，不过很多地方也不像。”
　　“那你会把我当成她吗？”
　　朱芽几乎是立刻回答：“当然不会！”
　　这世上即便有人像，但绝不会有一个人和另一个人完全一样。
　　朱芽一直都明白这点。
　　黄韵做放松状，“那就没问题。”
　　朱芽犹豫道：“你很担心？”
　　“当然！没人想当替身，是不是？而且……我想有一天在你朱芽眼里，黄韵就是黄韵，不是其他人。”
　　这句话说完，黄韵小小的像小鸡一样嘬了口杯中的酒。朱芽看着她的动作，瓷玉一般的肌肤几乎看不到瑕疵，长长的睫毛随着眼眸而动。
　　这个画面很美，可正是这个时刻，朱芽心底不知道为什么忽然泛起一种说不清的悲伤。这种感觉就像是一样东西，还不曾开始拥有便已经预见了最后终将失去的结果。
　　“黄韵，你是个好女孩。”
　　所以你不必要在我身上浪费时间。
　　其实这句话朱芽本可以直接说出来，可不知道为什么她并没有说，或许她是忘了，但聪明如黄韵又怎么会不理解朱芽的话。
　　“朱芽，你害怕吗？”
　　黄韵清楚的知道自己先前的犹豫，她对朱芽有一种自然而然的想要亲近的感觉，虽然她没有谈过恋爱，更没有喜欢过女生，但是她知道这个感觉代表了什么――对她而言，朱芽和其他人不一样。
　　朱芽身体不自觉的往后仰了仰，笑容略微尴尬，“我当然不害怕，我很开心能认识你这个朋友。跟你和刘玲相处多了，总觉得自己也回到学生时代那个年纪。”
　　“是吗？”
　　黄韵没有太主动，她知道不能急，而且她很多事情还不明白。
　　“我也很开心能认识你。”
　　经理来找黄韵，黄韵只好先暂时离开。
　　林墨先前一直注意着二人，见人走了立刻靠了过去。
　　“姐妹，说说呗，什么情况？”
　　王玉青已经看了过来，朱芽做开了一些，“什么什么情况？”
　　“就是你跟那位学妹啊！别跟我打马虎眼！”
　　朱芽叹了叹气，“你想什么呢？白珠珠才去世，连凶手都还没找到，我哪儿有那个心思。再说了，经过这一次，我也明白了一些事情，有些事情我忘不掉，我也不想再耽误别人。”
　　林墨听她这么说愣在座位上，随后叹了叹气，“我就是看你这个学妹人还挺不错的样子，而且看上去她对你不一样。”
　　“你也说了是学妹，人家小我得快有六岁了吧，你好意思吗？还有......”朱芽瞪了好友一眼，接着道：“别瞎说，她只是有事情需要拜托我而已。”
　　林墨笑，“我当然好意思，有没有事拜托你我不知道，我只知道人家看见你眼睛都发光了。”
　　朱芽心底一怔，随即她站了起来走到王玉青身边坐下，“王小姐，你赶紧把这人带走吧。”
　　王玉青意味的看向林墨，笑道：“我倒是求之不得。”
　　林墨嘴角僵住，她能说拒绝吗？
　　“朱芽，我为你着想，你倒是好啊，就知道卖我。”
　　朱芽反驳：“我也是为你好，王小姐人美心善，适合你。”
　　林墨心中想着，人美是美，心善不善还不一定呢。
　　王玉青这下倒是信了二人是朋友，她知道林墨平日喜欢玩儿，就怕这位也是其中一位。
　　“朱芽，你也别王小姐王小姐的了，直接叫我名字就可以。”
　　王玉青的性格十分爽快，朱芽也感到放松，点了点头，“那好。”
　　“我刚才听你说到白珠珠，怎么，你认识她吗？”
　　倒是没想到王玉青会说起这个，但既然是林墨的朋友，她也没有什么好隐瞒的。
　　“嗯，她是我女友。”
　　王玉青的表情显得十分吃惊。
　　“不会吧？！”
　　朱芽沉默。
　　意识到自己的反应过激，王玉青解释道：“朱芽，我不是那个意思，我是没想到她那样的人也会有正牌女友。”                        
作者有话要说：　　最近工作忙，对不起各位！依然感谢各位小天使的支持！！！

　　☆、024

　　已经去世的人被这样的语气评价，即便可能是林墨日后的女友朱芽也不能接受。
　　“抱歉，我不明白你为什么这样说，但她的确是我的女友，而且在我心中她是一个很优秀的人。”
　　朱芽捋了捋额前的头发，态度明显比之前疏远。
　　王玉青下意识的看向林墨，却发现林墨不在卡座里，无奈王玉青只得道：“我以前见过白珠珠几次，她每次都带着不一样的女伴，她长得好看出手又阔绰，见多了我也就有些好奇，况且我们这个圈子小稍微打听就能知道，千金小姐喜欢玩儿实在是再正常不过，所以我没想到她也会收心。”
　　王玉青的目光若有所思的看向朱芽，慢慢道：“毕竟外面的人，可没有一个人敢对外说自己是白千金的正牌女友。这次她死的很意外，外面传言也很多，我听人说可能是情杀呢，而且我知道的好几个跟她有过关系的人都接受了警察的调查。”
　　见朱芽的神情已经不似先前淡然，王玉青又道：“不过我也只是听说，你知道的，道听途说的东西有时候信不得。”
　　朱芽现在的心情已经不知道该如何形容，她勉强勾起一个笑容，“是吗，不过你说的这些事，我的确不知道。”
　　王玉青也意识到自己大概是说了不该说的话，她认识的几个人都说白珠珠那人做事很直接明了，交往之前都会很明确的表示有其他人的存在，如果对方不接受那么白珠珠也不会勉强并且白珠珠不是不可以接受对方也有其他的情人。
　　简单来说，就是一夜之欢，各取所需。
　　可眼前这位似乎是从不知情，并且真的当白珠珠是自己的女友。
　　酒吧里的暖气开得很足，朱芽穿了一件厚厚的毛衣，此时已经感觉有些闷热。
　　“抱歉，失陪一下，我去趟洗手间。”
　　“好。”
　　王玉青看着朱芽离开的背影心底有些悬，对方是林墨的好友，不知道自己这番话会不会造成不好的影响。
　　冷水浇在脸上，刺骨的冰凉让朱芽清醒了一些，她回忆起关于白珠珠的点点滴滴。
　　从认识到她去世，白珠珠是个很充实的人，空闲时间去世界各地旅行，平日在国内的日子也会忙于社交，不会让自己闲着。不像朱芽，没有事的时候总是在家里看书，看电影。
　　可那些她不在自己身边的日子，是在陪伴其他人吗？
　　朱芽不敢确信，因为无论去哪儿，她都会给自己来一通电话，语气永远是那样的温柔。
　　这样对自己好的人会是王玉青口中说的人吗？
　　朱芽抱着疑惑从包里掏出一张名片，又拿出手机对照着一一输入名片上的数字。
　　电话很快被接通。
　　“喂，你好。”
　　“你好......请问是池警官吗？”
　　对方立刻听出她的声音，“你是朱芽？”
　　“嗯，是我。抱歉，这么晚还打扰你。”
　　“没事，我还没睡，你打电话是有事？”
　　“嗯，有一件事我想问问你......”
　　池秀似乎是在叹气，“我想我白天的时候说的很清楚了，关于案子的细节我不能透露给你。”
　　“我不是想打听案子的细节。”
　　“那你想问什么？”池秀隐约已经有了答案。
　　朱芽望着洗手台上的镜子，有些看不清自己的模样，只觉得里面的人迷茫极了。
　　她呼了呼气，“你们在调查白珠珠的案子时......是不是不光调查了我，还有其他的女人。”
　　电话那头的池秀问：“朱芽，这很重要吗？毕竟她人已经不在了。”
　　“嗯，有些事即便她离开了也很重要。”
　　池秀其实早就料到朱芽的答案，这世上不会有人不在意伴侣对自己的心意到底是虚情还是假意。
　　“朱芽，我打有记忆以来就认识她，在我的记忆里，她身边的人很多，却从来没有一个固定的女友。一来是因为伯父伯母不喜欢，二来......大概是她自己不愿意被一段固定的关系束缚，所以她总是跟不同的女人结伴而行。有时几天，有时几个月，长的也有一两年。这样说，或许是对死者的不敬，但既然你问我，我也不想欺骗你，因为这就是我看到的情况。”
　　“不过，我们也有很久不联系了，你与她的关系我并不了解，否则我也不能参与这件案子。”
　　电话那头没了声响，“朱芽，你还在听吗？”
　　朱芽已经不知道什么才是真相，或许这是以前的白珠珠，而她认识的并不是她们口中的白珠珠。
　　“朱芽！”
　　林墨推开洗手间的门就看见朱芽双手浸在水池里，双眼无神的望着镜子，那种目光她见过，就像是七年前她和蓝夕分手时一样。
　　“朱芽，你怎么了？”
　　走近之后林墨才发现朱芽的手机也泡在水里，而她似乎还未察觉自己的到来。
　　“朱芽！”
　　林墨怒吼，她接完电话回来听到王玉青说的话后就猜到朱芽一定不会平静，至少不会像她一直以来伪装的那样淡然。
　　王玉青因为担心也跟到了洗手间，见到这个状况不免也吃了一惊。
　　“她没事吧？”
　　林墨恶狠狠的瞪向她，“以后闭上你的嘴！”
　　王玉青撇了撇嘴，虽然被林墨骂了很不快，但也知道是自己多嘴提了几句才让朱芽这样，于是没有开口辩驳。
　　“送医院吧？”
　　林墨冷漠道：“送什么医院，我先带她走了。”
　　王玉青也没想到自己不过说了几句朱芽就变成这番魂不守舍的模样，人成了这模样，酒肯定是不能继续喝了。
　　“你喝了酒不能开车，我给你叫个代驾。”
　　林墨冷静了下来，对方是自己的客户，自己先前的态度过于激动，于是她点了点头，态度比之前缓和了一些。
　　“嗯。多谢。”
　　王玉青也松了口气，连忙拿出手机拨通一个电话。
　　挂了电话后王玉青道：“叫好了，十分钟后到。”
　　“朱芽，我送你回家。”
　　林墨把手伸进水池，冰冷的水这一下把她的酒意都驱散大半，她赶紧把朱芽的手从水池里拽出来，又把手机捡起来，手机因为浸水已经自动关机了。
　　王玉青疑惑：“她怎么一直不说话？”
　　明明眼睛睁着，可朱芽就是一言不发。
　　林墨看了看朱芽，紧紧抿着唇，没有解释，只是说：“我先送她回去。”
　　黄韵处理完经理交代的事情之后回到卡座，只看见王玉青一个人。
　　她四下看了一圈也没看见朱芽的身影，她心想不会是自己把人给吓走了吧？她承认自己是对朱芽有好感，可这种好感同时也有犹豫，她想等她一切都确定下来才能有资格去追求幸福，也能给别人带来幸福。
　　所以她并没有打算要和朱芽立刻怎样，她想时间长一点，自己能够看得更清楚也更明白这种好感到底意味着什么。
　　可现在人跑了，还谈什么进一步接触？
　　黄韵觉得自从她认识朱芽就常体会到这种感觉，似乎这个人突然之间就会不见。
　　“哎......”
　　转身就要离开，王玉青忽然叫住黄韵。
　　“你是找朱芽？”
　　黄韵回头见是先前跟她们一起的女人，于是点了点头，“嗯，你知道她去哪儿了吗？”
　　“哦，她刚才身体不适，林墨先送她回家了。”
　　林墨应该就是刚才朱芽身边的那个人，看模样两个人很熟稔了，只是不知道朱芽为什么忽然身体不适，她待会还是发个消息问问才好。
　　这样想着黄韵忽然又安心了一些。
　　王玉青扬了扬酒杯，“有兴趣坐下来喝一杯吗？”
　　黄韵眼神闪了闪，“不了，我还有工作，您慢慢享用。”
　　王玉青知道对方是误会了，她对黄韵这样初出茅庐的大学生没有兴趣。
　　“你误会了，我是想问你一些事。”
　　黄韵抬头。
　　“不知道您想知道什么。”
　　一个转瞬，王玉青懊恼的摇了摇头，“算了，没事了，刚才打扰了。”
　　黄韵不明白，这位客人还真是有些善变。
　　王玉青笑道：“我只是忽然觉得有些事还是自己去了解比较好。”
　　“那我先离开了，有需要您再按铃。”
　　回到后台，黄韵拿起手机拨打朱芽的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　一连几个都是同样的提示音，黄韵只好放弃拨打电话，即便知道有人陪着这心里却多多少少有些担心。
　　-
　　“小姐，把车直接开进地下车库吗？”
　　代驾从后视镜看向后座。
　　林墨点了点头，“嗯，麻烦了。”
　　车缓缓开进朱芽所在小区的地下车库，经过下坡的减速带车子还是剧烈的抖动了一下，林墨一手圈着朱芽护着她，然而怀中的人没有任何的反应，从上车到现在，一直保持着一个姿势，也不说话，就像是一个活生生的木头人。
　　“车我就停在这里了，小姐。”
　　“嗯，谢谢。费用多少呢，我转给你。”
　　代驾应声道：“费用打电话的那位小姐已经付了，如果没事那我就先走了。”
　　“呃。”林墨意识到应该是王玉青付的钱，“那你慢走。”
　　“那小姐再见，下次有需要再联系我。”
　　“好。”
　　代驾没有拔钥匙直接离开了车座，车内只剩下朱芽和林墨二人。
　　林墨没有催促朱芽，而是静静的让朱芽靠着自己的肩膀，浅浅的呼吸声在安静的地下车库起伏着。
　　车内只剩下一盏暗淡的车灯照在二人的头顶，像是照亮着心里的一方狭窄天地。
　　不知过去多久。
　　朱芽终于开了口。
　　“林墨，你说我还可以得到幸福吗？”
　　

　　☆、025

　　几乎是在一夜之间，白珠珠的情史被人翻了个底朝天。各式各样的女伴，名流千金，十八线小明星，家庭教师，甚至还有家庭主妇，似乎在网络新闻的描述中，白珠珠对于女性的热爱就是只有一个标准――长得漂亮。
　　从前只听说过花花公子，现在则出现了像白珠珠这样鼎鼎有名的花花千金，身边情人无数，各路媒体争相报道着这一切，尤其是在昨天警方公布白珠珠的案件为谋杀后，更是为八卦杂志提供绝佳的素材，捕风捉影的报道让许多上流社会千金和女明星避之唯恐不及，就怕一不小心成了事件中心。
　　毕竟这可是涉及到一起谋杀案。
　　美丽情人美则美矣却带着毒苹果，所有的报道似乎都肯定了白珠珠的死一定就是她的某一个情人蓄意而为。同性情人花边新闻加上本身就存在的谋杀案不仅让已经去世的白珠珠成为2020年开端最热的人物，同时也使得耀星集团的股价自今天早上开盘之后便一路下跌。
　　朱芽也没有想到有一天会在自己的家门口被记者堵的寸步难行。
　　她刚出电梯就发现小区单元楼外面围着一堆媒体，长枪短炮的架着，那架势仿佛她是一个大明星，而在她出现的那一刹那闪光灯也随之闪了起来。
　　刺眼的灯光让朱芽立刻转身离开，无奈外面的人眼尖追了进来。
　　她焦急的按了几下电梯按钮，但是无奈电梯早已经上行，这时一个带着黑框眼镜的记者举着一个小型录音机已经冲到朱芽面前，“朱小姐，请问作为白小姐的女友你是否了解她的私生活，又或者说您与她也是像外界传言那样，您只是白小姐众多情人中的一个？”
　　一个转瞬所有的记者已经将朱芽围住，她望着四周的人，感到一阵窒息，额头也冒出汗珠。
　　然而眼前的人却不放过她。
　　“朱小姐，对于耀星千金被杀一案您有什么见解？”
　　“朱小姐，在您看来白小姐究竟是个怎样的人？您对她的死有何看法？”
　　“朱小姐，为什么在白小姐被害后，您作为她的其中一个女友是第一个被警察带去问话的人？难道是如传言所说，您对白小姐的众多情人并不了解，所以当您知道后，对其因爱生恨，从而进一步杀了对方？”
　　.......
　　头顶的大理石纹理变得异常诡异，面对已经快要贴着她嘴唇的各种录音设备，朱芽被逼到墙角不知所措，眼珠也跟着闪光灯不断颤动，手机急促的铃声像是不断的敲打在她的头颅上带来一阵又一阵的钝痛。
　　这简直就是地狱，她想这时候要是有人能够救她于这水深火热之中就好了。
　　不知是否是她的愿望太强烈，就在她绝望之时，单元大厅里响起一阵铿锵有力的脚步声。
　　她抬头望去，那是此生不会忘记的目光，以及此时难以复刻的心情。
　　“让开！”
　　蓝夕几乎是把围着朱芽的众多记者毫不客气的拨开，这才走到朱芽的身边，她一把以保护者的姿态将朱芽护在背后，墨镜背后的一双眼睛显得格外的冰冷。
　　一个美艳的不可方物的女人忽然出现，并且态度如此坚决的护在朱芽身边，这无疑给了在场的记者们更多联想的空间，闪光灯闪动的频率又更高了一些。
　　记者们见朱芽一言不发，立刻将枪口对准了蓝夕，“请问您是哪位，和朱小姐又是怎样的关系？为什么会出现在这里？”
　　一连几问又是如此迫人的态度，即便是涵养如她也不免恼火，但她也知道这些记者最喜欢看到的是什么，她摘下墨镜露出一个标准的微笑。
　　“我是谁不重要，我只是朱芽的一个朋友，而且我认为现在最重要的不是去追究过去，而是让白小姐的在天之灵得到安息，也给众人一个真相。我相信作为朱芽本人，她比谁都希望尽快找到凶手，因为在这件事里，朱芽无疑是一位受害者，她最近的日子已经十分难过。”
　　蓝夕轻轻推开一个递到嘴边的录音器，慢慢道：“再者这里是私人小区，我不知道各位是如何进来的，但是再在这里聚集不免打扰到在这里住户的正常生活，我理解你们想要追求真相的心，但是查案的事自然是交给专业人士，各位在这里追着询问她不如去问问警方如今调查的情况，我相信警方会给我们会给所有人一个满意的答案。”
　　“谢谢。”
　　几乎所有的记者都没有想到这个忽然出现的女人会给出一个如此标准的答案，连人都被带走数米他们才反应过来。
　　“等等.....！！”
　　然而蓝夕哪里会给他们机会，车就停在单元门外，她立刻扶着朱芽上了车，将记者全部阻隔在车门外。
　　助理本来在玩手机游戏，车外忽然的嘈杂声吓了她一跳。
　　“蓝夕姐，这什么情况？”
　　助理回头的疑惑的看了看被蓝夕搂在怀里的人，她忽然收到蓝夕通知让她开车载人到这里，没想到是来接人，看上去似乎还是一个名人。
　　蓝夕沉声道：“小游，先开车离开这里。”
　　车门被敲得咚咚作响，小游意识到不是说话的时候连忙放下手机发动汽车离开。
　　开出小区后，小游这才从后视镜默默观察后座的情形，她跟了蓝夕两年，从未看过她像今天这样着急，而且她是一向不喜欢镜头的，竟然会主动去接触媒体，这一回不知道要被拍多少照片。
　　但最让她好奇的还是，蓝夕和后座上的那个女人是什么关系......
　　她可是知道的。
　　蓝夕喜欢女人。
　　然而喜欢什么样的女人，她不知道，不过看模样今天这个问题应该能够得到解答。
　　开了十多分钟，小游实在拿不准方向，于是趁着红绿灯等候的时间问蓝夕：“咱们去哪儿阿，蓝夕姐。”
　　蓝夕想也没想就说：“去我那儿。”
　　小游心里一声“哇哦”，然而后座上一直沉默的女人像是刚上线一样，冷漠的推开一直护着她的蓝夕。
　　“不必了，我去电视台。”
　　蓝夕往旁边挪了半步，“这时候电视台外面也有很多记者，你去又会陷入跟刚才一模一样的情况。”
　　想到刚才，朱芽眼里的光又闪了闪。
　　蓝夕趁机劝道：“暂时先去我那里吧，至少他们找不到我那儿去。”
　　朱芽这才抬头看着蓝夕。
　　“你为什么会来？难道是专程来看我的笑话的吗？”
　　带着几分尖锐的语气，蓝夕的情绪仍旧很平静。
　　“我看到今早的新闻，想到那些记者或许会找上你所以来你家看看。这件事现在闹得沸沸扬扬，警察一时间没有一个说法，那些记者自然会绞尽脑汁的挖取线索。”
　　朱芽也没想到昨天她才从王玉青那里得到消息，今天各大媒体就已经将这件事闹得人尽皆知。
　　“滴滴滴――”
　　手机铃声响起。
　　朱芽这才想到先前她的手机已经在不断的响铃，她拿出手机一看屏幕上赫然显示着舒云二字。
　　“喂，舒姐。”
　　“朱芽，你没事吧？现在电视台外面守了很多记者，都是来找你的。”
　　舒云的语气有些着急，朱芽看了蓝夕一眼，还真被她说中了，那些记者正等着她去电视台自投罗网。
　　“我刚从家出来，小区单元楼下也守着人。”
　　“哎，这什么事儿啊......”舒云那边长叹了一声，“今天的节目让隔壁节目的主持人替你上吧，你明天再来电视台吧。”
　　朱芽握着手机，抿着唇。
　　过了许久她才说：“我想自己上。”
　　舒云无奈，“难不成你还想上明天的头版头条？那些八卦记者的能力你又不是不知道，我看他们恨不得从你那里挖到大新闻。”
　　朱芽难得坚持，“他们不可能一直在电视台外面守着，我让刘玲把今天的稿子发给我，晚点的时候我再去电视台。”
　　见她这样说，舒云也没有再劝，她心里也有她的思量。
　　“那好吧，我让刘玲把资料发你邮箱，你晚一些的时候坐车直接到地下车库，从负二楼进电视台。”
　　朱芽挂了电话，对蓝夕说：“今天多谢你，我就在前面路口下车。”
　　刚才朱芽的话蓝夕自然也听到了，“你就算要去上班，现在也得找个地方休息吧？我那里清净，绝对不会有人知道那个地方，没有人打扰你也好准备工作。”
　　朱芽却忽然冷了眼眸，“蓝夕，我说过了，我们现在没有任何关系，请你不要像现在这样干扰我的生活。”
　　小游听到这话方向盘都差点没握住，再次心底一声“哇哦”，听起来二人似乎还有一些不为人知的故事。
　　而且蓝夕看上去似乎是个受........
　　真是人不可貌相啊。
　　只要认识朱芽的人，谁不觉得她是个强攻，看起来这女人对蓝夕十分冷漠，而蓝夕却依旧温柔相待，这不是受！是什么？！
　　蓝夕叹了叹气，她趁朱芽不备握住她的手。
　　“朱芽，给我一个机会照顾你吧。”

　　☆、026

　　“朱芽，给我一个机会照顾你吧。”
　　小游本来以为接下来会是两眼婆娑，相拥而泣的感人画面，却没想到那女人愤然甩开蓝夕的手，也不顾车子正在马路上行驶，直接打开了她右手边的车门，呼呼的冷风吹进来顿时将车内的暖气赶走殆尽。
　　“小游快停车！――”
　　蓝夕的惊叫仍然在耳边，小游下意识的踩住刹车，车就这么突然的停在了马路中央，好在前后的车辆都比较稀疏。
　　“朱芽！”
　　在小游看来，那个叫朱芽的女人当真心冷而且冲动，因为她在自己停车之后不管不顾的便下了车，头也不回的走进了路边一个小巷。
　　说实话，小游都不敢去看后座上蓝夕的模样，因为光是后视镜里一个侧脸小游已经有些心疼，甚至在心里埋怨起刚刚不顾一切离开的女人。
　　至于吗？ 
　　弄得她家蓝大好像是洪水猛兽一般。
　　可再不敢看也得看，这车总不能一直停在马路中央，她打开双闪，低声问：“蓝夕姐，现在咋怎啊？”
　　一紧张方言都出来了。
　　蓝夕的克制能力小游一向见识过，却没想到在这样的情况下她也能迅速恢复。
　　“把车开到对面停在路边。”
　　“嗯，好。”
　　小游心想，看来还是放心不下，不过见先前那个女人的模样的确有些让人担心。
　　跟了蓝夕多年，小游还是能猜到蓝夕几分心思，她找了个位置正好能一眼看到对面那条小巷，自己的位置却又不太明显。
　　车一停下，蓝夕立刻拿出手机开始打电话。
　　“喂，哪位？”
　　林墨本来在开会，这电话打来几次，实在无法她只好接起，因此有些语气不善。
　　“是我，蓝夕。”
　　小组的人仍然在讨论这次项目的方案，声音有些嘈杂，林墨一个手势示意在场的人安静，然后自己拿着手机走到落地窗前，从干净一新的玻璃窗户上林墨看到自己常年自律而保持的优雅身材。
　　“我没想到蓝小姐会给我打电话。”
　　事实上她更想知道蓝夕是如何知道她的手机号码的，她自然认识蓝夕，曾几何时她也十分欣慰好友能够找到那样一个优秀体贴的女朋友，可自从她们二人分手以后，她们也就再也没有见过。
　　蓝夕却没有解释，“她在长阳大道一段36号旁边的小巷子里。”
　　林墨愣住，“什么意思？”
　　这个她自然是指朱芽。
　　昨天送朱芽回去之后林墨本来想在她家借宿，可实在是手头有个项目一而再再而三的找她，电话不断，反而影响朱芽休息，她这才来了公司。
　　心底有些疑问，难道又出了事？
　　“就在半个小时前，朱芽公寓楼下出现一堆记者堵着她，我把她接出来，但是......她并不想接受我的帮助。”
　　蓝夕的语气听上去有些丧气，林墨此时却顾及不了她的情绪，“我马上赶过来。”
　　说完她挂了电话，然后吩咐助理Mei，“Mei,你马上将今天所有的热点新闻整理一份发到我的邮箱，我有急事出去一趟。”
　　Mei没想到这时候她要外出，提醒道：“可是还有半个小时王总监就要到了。”
　　“我会在路上给她说明情况，人到了之后先有阿翔做汇报，大体方向是有了的，就看你们的表现了。”
　　阿翔正在修改方案，听到这话打字的手一顿，没想到重任会落到自己头上，一时有些紧张。
　　林墨离开前又道：“好好干，你们都跟了我两年了，我相信你们。不过.......搞砸了也没关系，还有我，天大的篓子我也给你们圆回来。”
　　这话犹如定海神针一般，阿翔和Mei顿时放松不少。
　　林墨走出会议室，呼了一口气，看来今天又要欠王玉青一个人情了。
　　罢了罢了，欠的总是要还的。
　　小游因为无聊拿出手机刷新闻，眼睛瞥见一条热度很高的消息，刚点进去看了一眼手机便震动起来。
　　沈姐。
　　蓝夕姐的执行编辑也算是经纪人。
　　“喂，沈姐，什么事儿您给我打电话呀？”
　　沈姐开门见山，“你跟蓝夕在一起的吧？把手机给她。”
　　“哦。”熟知沈姐的脾气，显然对方此时的心情并不美丽。
　　小游把手机递过去，“蓝夕姐，沈姐找你。”
　　蓝夕点了点头，接过电话。
　　“喂？”
　　小游一边注视着来往的车辆，一边竖起耳朵听后座细碎的谈话声，可惜因为蓝夕的声音很弱，她只能听到“分寸，我明白……”几个字眼。
　　沈姐和蓝夕姐二人相辅相成，二人在合作里从未有过争执，不知发生了什么事，沈姐竟然会打电话打到她这里找蓝夕姐……
　　小游胡思乱想着，忽然灵机一动，先前她看到的新闻，里面提到耀星集团千金的女友之一CG电视台主持人朱芽接受采访，一神秘女子现身受访，二人关系未知。
　　朱芽……朱芽……
　　不正是先前那女人的照片？！
　　小游现在知道沈姐为什么给她打电话了，而且心情十分不美的样子。
　　她怯怯的转头看着正在打电话的蓝夕，原来沈姐是看到新闻知道蓝夕姐就是媒体口中的神秘女子。
　　蓝夕姐不算娱乐圈的人，但也肯定不是岌岌无名的人，可如今以这样的方式被曝光在网路上，小游不知道这是好事还是坏事。
　　这时她听到蓝夕略微提高了一些声量。
　　“阿知，你说的一切我都明白，但事情已经无法更改，与其像眼下一样不如好好想想如何化舆论为优势，这样你也不必在我跟前数落我。”
　　沈知气的都笑了。
　　她们两个不光是合作关系，更是朋友。
　　“蓝夕！我今天是为了这些给你打电话的吗？！”
　　“我是问你好端端的，你干嘛又去招惹那个女人，你看看人家，如今混的风生水起，而你呢？你呢？！你这上赶着用你这热脸去贴人家的冷屁股，有意思吗？”
　　沈知的脾气十年如一日的火爆，即便是如今懂得收敛，可在熟人面前依旧毫不掩饰。
　　蓝夕把手机拿远了一些，“我只管画画，你负责作品的营销，这是当初我们说好的。”
　　“说好个屁！”
　　这句话声量极大，连小游也一字不差的听到。
　　恰好蓝夕的目光看过来，偷听的小游变成光明真大的偷听，“呵呵.....沈姐可真是真性情。”
　　蓝夕无奈的摇了摇头，“好了，不要让年轻人看笑话，先这样我还有事不跟你说了。”
　　沈知脾气来的快去的也快，“等等，我是拿你没办法。等下你在网上发一条动态，澄清一下你和那个人的关系。明白吗？”
　　下一句沈知忍不住揶揄道：“这个应该不难吧？”
　　“毕竟你们现在的确没有半点关系。”
　　蓝夕揉了揉手机壳上的贴花，微微勾了勾唇，真是一针扎心啊。
　　“好，我会发动态。”
　　“那我先去处理其他事了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，蓝夕把手机还给小游。
　　小游握着手机，犹豫了好久，终于还是按捺不住心中的好奇心，犹犹豫豫的转身看向坐在后座沉默的女人。
　　“那个，蓝夕姐……你跟先前那个人是什么关系啊？”
　　蓝夕一直注意着街对面的小巷，确定没有人从里面出来，听到小游的问话，她没怎么犹豫便回道：“嗯，是我的前女友。”
　　小游这些年从未见蓝夕身边有谁，只有一次听沈姐提过蓝夕多年前有一个交往很久的恋人，只是可惜二人因为一些原因分开了。
　　这个人不会就是沈姐口中的人吧。
　　忽然，小游又是一个机灵。
　　她记得刚才那个女人为什么突然一定要下车，就是在蓝夕说了一句，让她照顾她的话。从对方怒不可遏又惊讶至极的反应来看，二人分手不会是蓝夕的原因吧......
　　小游适时的展开联想，所以现在的情况是蓝夕准备追回前女友，但是前女友坚决不想和好的态度？
　　说实话，小游觉得要是她喜欢女人，一定会对蓝夕这样的女人动人，长得美丽，才华横溢，性情温柔，这样的人可不就是完美情人。不过她也知道，这谈恋爱不是一个人的事，二人之间想来还有许多她不了解的事。
　　这时，小游注意到对面停了一辆mni cooper，从车里走下来一个身着职业套装的女人，外面披着一件同色系的呢子大衣，脚上踩着一双十厘米的高跟鞋。
　　第一次小游觉得自己视力竟然这么好。
　　不过她不知道为什么，总觉得这辆车和开这辆车的人不太相配。她还以为一般御姐不会喜欢像mini cooper这样偏可爱的车型。
　　“蓝夕姐，这是你在等的人吗？”
　　蓝夕轻轻嗯了一声。
　　“你不去吗？”
　　小游不明白蓝夕的做法，她觉得既然蓝夕想跟前女友复合，为什么刚才没有直接追上去，而是让她把车开到对面一直等着，还要叫人来找那个人。
　　那个女人正在气头上，甚至先前还被记者围追堵截，是蓝夕出面帮她解围，按道理这时候不应该是个打动人心的好机会吗？
　　蓝夕愣了愣才反应过来小游的话中之意，她无奈的笑了，“我要走的路还很长，先前我要做的是快人一步，可她的性格，我要是再进不步，只会适得其反。”
　　“那你干嘛说什么要照顾人的话，把人都吓走了。”
　　这话小游脱口而出，说完看到蓝夕难得的呆愣，立刻怂了道歉，“啊，我不是那个意思......蓝夕姐。”
　　见蓝夕迟迟没有反应，小游扑到在座椅上，“我错了.....蓝夕姐，你原谅我这嘴.....”
　　蓝夕被她这副模样逗笑。
　　“我没有生气。”
　　“我只是在想你的话。”
　　“有时候明明知道怎么做才是最好的，也知道怎样走下一步棋对局势更有利，可人呢，总是会不由自主，情不自禁的犯错误。”
　　“再完美的计划，也会有偏差......”                        
作者有话要说：　　sorry！！！！！！！
前段时间太忙，又去外地出差，一晃大半个月就过去了，没能及时更新，对不住各位了！！！

　　☆、027

　　林墨在送朱芽去她家的时候接到王玉青的电话。
　　“王总监，抱歉，今天的会议我没法到场，改天我再给您赔罪。”
　　只要是工作时间，似乎林墨都是如此公事公办的态度，王玉青也正是喜欢林墨这样认真的态度。
　　“你这话说得像是我不通人情似的，特殊情况特殊对待，况且你的组员汇报讲得还不错，只是有些地方我还有些疑问，改天我们再约。”
　　林墨想起离开前Mei和阿翔的目光轻轻松了口气。
　　“承蒙王总监的赏识，他们知道一定很开心。”
　　“优秀本来就值得肯定，我打电话来是想问问，那个......朱芽没事吧？”
　　王玉青看到今天的新闻所以猜到林墨有事缺席会议的原因，林墨这个人看重工作，也向往高飞，这样一个举足轻重的项目，她不可能随便离开，唯有重要的人才能令她放弃一些事。
　　想到此，王玉青竟然有些恼意，她们好友二人同样喜欢女生，相伴多年，这种默契和感情不是谁可以比拟的，即便知道这不是爱情，可见到林墨如此在乎朱芽，也会不自觉的感到醋意。好歹也是快到三十的人了，像个小孩子一样，王玉青对自己的不争气感到一些气馁。
　　林墨瞥了一眼坐在副座的朱芽，她的神色说不出的平静。
　　“没事，多谢关心。”
　　“应该的，毕竟她是你的朋友。”
　　王玉青想表达自己爱屋及乌的感受，无奈林墨不解风情。
　　“抱歉，王总监我现在在开车不方便电话，我稍后再给您回电。”
　　王玉青“哦”了一声，只好回：“那好吧，注意安全。”
　　林墨刚挂了电话，没想到朱芽忽然开口说话。
　　“林墨，挺好的，本来我还觉得对不起她，现在我内心的愧疚倒是能少一些。她那样......挺好的。”
　　轻松平常的语气，好像在谈论一件关于其他人的事。
　　“朱芽，你不必这样说。你跟她......白珠珠，本就互不亏欠。”
　　“不，原本我以为我欠了她的情。”
　　“可现在，我不欠她了。”
　　万万不曾想到，原本以为的真心情人却是个流连情场的老手，无数的甜言蜜语不过是她的一个计谋，而自己以为的独一无二也不过是自以为是。
　　在白珠珠死后，朱芽不止一次的后悔当初若是能够放下心结，真心接纳她，她们或许能够拥有的更多，而不是在她死后抱有愧疚和遗憾。
　　挺好的，朱芽这样安慰着自己。
　　她本来就不喜欢亏欠别人，之前总想着想要做些什么能够让白珠珠泉下有知，现在一想，倒是轻松了几分。
　　轻松倒是轻松了，可这心却莫名的觉得空荡荡的。
　　“朱芽，你别胡思乱想......”林墨欲言又止，长叹了一声，竟不知如何安慰。
　　朱芽低着头，“我没有胡思乱想，网上说得很清楚明了，甚至还有不少照片，而且昨天我也打电话问过池秀，她是白珠珠的发小，她肯定知道真相而且她还是警察。”
　　忽然她的声音大了一些，“我就是想不明白为什么她们眼中的白珠珠跟我眼中的判若两人！明明她是那么好的人！可是在她们眼中，她又是那样花心多情的人！”
　　林墨瞳孔微微扩张，嘴角凝住，随后她把车停在路边。
　　“朱芽，你只需要相信你看到的，别人怎么说随她们说去。”
　　朱芽抬起头看着林墨，“可是我怎么能相信我记忆里的那个人是他们现在议论的那个人？以前都是假的吗？既然如此当初她为什么要来招惹我？她明明会告诉每一个人真相，可是为什么偏偏要骗我！”
　　王玉青也说了，白珠珠那个人是你情我愿，如果接受不了她不专一的方式她也不会勉强，可是为什么她骗了自己整整快两年，如果不是她忽然去世，或许自己永远都不会知道真相。
　　朱芽此时的面容算不上好看，甚至因为脸上惊慌的神情和被泪水染花的妆容而显得有些狰狞。看到好友变成这副模样，林墨心里也跟着难受。
　　“朱芽，过去了。她已经死了，真相是什么已经不重要了。”
　　林墨将朱芽抱住，“或许她是真的喜欢你呢......”
　　朱芽愣了愣，然后她自嘲的笑了笑。
　　“怎么会呢，鼎鼎有名的耀星千金，怎么会喜欢我？她或许只是觉得骗我好玩儿吧，她那个人最喜欢玩儿了。”
　　“可.....”
　　朱芽打断她的话，“林墨，我不想提这件事了，我累了。”
　　林墨叹了一声，毕竟白珠珠已经不在人世，真相到底如何只有她一人知道。
　　过了一会儿，朱芽挣开林墨的手臂，情绪平静了一些。
　　“这几天我住在你那儿不会给你带来麻烦吧？”
　　林墨看了看时间，再次发动汽车，“有什么麻烦的，按照那些记者的精神头，这几天你要是继续住在那儿一定是不清净，不如在我那儿至少能休息得好一些。”
　　“嗯，那就麻烦你了。”
　　林墨侧头看向朱芽，“瞎说什么呢，我们俩之间说什么麻烦。”
　　朱芽难得露出一个笑容，“幸好还有你，林墨。”
　　林墨过了两秒钟笑着说：“那可不是，我一直罩着你。”
　　路上林墨本来想问关于蓝夕的事，可是最近朱芽的烦心事一件接着一件脸上神色疲惫，于是只好按下话题，改时间找机会再问。
　　林墨的公寓在市中心的一个高档小区，好处就是安保很好，记者肯定进不来，这也是林墨放心让朱芽住在这里的一个原因。
　　与朱芽的公寓简约舒适风不同，林墨的公寓肉眼可见的颜色就是黑白灰，再简单不过。地上铺满了透亮的黑色大理石，林墨说喜欢光脚踩上去的感觉，所以她不喜欢地板。
　　林墨把车钥匙丢在门口的桌子上，一边脱鞋一边往里走，“家里东西都齐全，你要什么直接拿，其他的我明天去一趟你公寓帮你拿。”
　　朱芽嗯了一声，她的确不想再被记者堵在家门口了。
　　林墨在厨房倒了一杯冰水一饮而尽，发现朱芽还没走进来，于是又返回玄关，发现朱芽站在鞋柜前。
　　她愣了片刻才笑道：“怎么了，好久没来连我家都不认识了？”
　　朱芽被她的声音唤醒，她匆忙从鞋柜里拿出一双灰色女式棉拖换上。
　　换好脱鞋朱芽才解释道：“我可能是太累了。”
　　“你还没吃饭吧？我们叫些饭菜上来吃吧。”
　　林墨专注于事业，虽然她会下厨，但是下厨一向不在她的考虑内。
　　朱芽在客厅的沙发坐下，摸了摸肚子，“我没什么胃口。”
　　“你晚上还有节目，何况电视台那边肯定也不轻松，你吃了才能好好休息应付这些事。”
　　朱芽没开口，虽然她告诉舒云自己不需要别人帮忙救场，但想到去电视台可能会面对的一切她仍有些心悸。
　　“事情已经发生了，你要做的就是应对她，因为只有这样一切难关才会过去。”林墨看着好友，“虽然你是我的发小兼闺蜜，我还是得告诉你，朱芽有时候你不应该逃避，而是迎难而上，虽然这不是你的风格，但是在这件事上，你应该这么做，也必须这么做！”
　　朱芽从不是一个迎难而上的人，相反她做事瞻前顾后，思虑过重。这一点，朱芽知道，林墨也知道。
　　“这件事情，你没有错，你更不应该受这件事的波折。凭什么那些人在外面只手遮天，兴风作浪，打着你这条小船。如果一定要经历这么一遭，自然是要当那个笑到最后的人，何况这些八卦记者就是喜欢天天追着新闻不放，只要案子一破，他们也就消停了。”
　　好友的这一番话无疑给朱芽敲了一番警钟，林墨的那种势在必得，绝地反胜的精神她学不了，但她有一句话说得对，无论如何她要学着自保，至少要安稳的度过这件事。
　　“林墨，谢谢你，我会努力的。”
　　努力让自己这艘小船顺利的度过这场风浪。
　　“说什么谢。”林墨拿出手机，“我家附近有一家还不错的中餐馆，我点几个菜，我们吃了你就去休息。”
　　“好。”
　　这时，朱芽的手机响了起来。
　　朱芽看到来电显示是池秀立刻接了起来，“喂，池警官。”
　　“你没事吧？”池秀没想到昨天朱芽才问了自己关于白珠珠的事，今天媒体就已经把这件事爆了出来。
　　“没事，多谢关心。”朱芽有些疑惑，“池警官不会打来专程问我这件事的吧？”
　　“是这样的，我想朱小姐你空了来一趟警察局，我们警方需要采集你的指纹和DNA。”
　　这话让朱芽顿时想起今天经历的事，“我是不是可以见到所谓的我的同伴们了？采集总不可能采集我一个人的吧？”
　　话中的嘲讽意味十足，池秀心想，朱芽为人果然不像表面那般不在乎，白珠珠的众多情人到底是惹怒了她。
　　“前期我们已经采集了部分人的指纹，只是最近案件有了新的进展，我们需要搜集更多的证据。”
　　朱芽意识到自己的失态，“不好意思，那我待会儿来一趟好吗？”
　　“这样自然，来之前给我来个电话，我到门口接你。”
　　挂了电话，林墨关切的问：“警察打来的吗？”
　　“嗯，就是我先前提过的那个池警官也是白珠珠的发小，他说需要采集我的指纹和DNA，待会儿我得去一趟警察局了。”
　　林墨心想这事怎么就都撞在一起了，“吃了饭我送你过去吧？”
　　“不用了，今天是工作日，你应该有很多事要处理吧？待会儿我自己去就可以。”
　　好友仍旧有些犹豫，说到底是不放心朱芽一个人外出。
　　“我好歹也是快三十的人了，总不能走丢吧？再说去警察局我一定能完好的出来。”
　　见她坚持，林墨想到自己抛下的项目于是点了点头同意让朱芽一个人外出。
　　林墨说的中餐馆的手艺的确不错，可惜两个人各有心事，色香味俱全的三菜一汤二人仅仅动了几口。
　　朱芽去警察局，林墨打算在家里处理公务顺便等朱芽回来。
　　出门前，林墨把车钥匙递给朱芽，“你开我的车去吧？这里离警察局挺远的，打车不方便。”
　　“也好，我办好就回来。”
　　“路上注意安全。”
　　林墨站在门口目送朱芽走近电梯，楼道间昏黄的灯光和林墨家里光亮的白光交织在一处。
　　电梯门就要关上的瞬间，朱芽忽然抬头看向林墨，朦胧的灯光下，林墨的神色不太看得清楚，但朱芽习惯性的朝她露出一个笑容，直到电梯门合上。

　　☆、028

　　到了警察局门口，朱芽才知道为什么先前池秀说要到门口接她。
　　好在她是开的林墨的车，透过车窗可以看到记者们一直守在警察局门口，一边还再留意周围的动静，已经有几个人朝朱芽开的车看了过来。这时候朱芽十分庆幸林墨让她开车来，如果是打车，怕是刚下车就会被记者堵住在警察局门口留下狼狈的留影了。
　　开车进警察局大院需要在门口的警卫室登记，可旁边朱芽哪儿敢下车，只好给池秀去了电话。
　　焦急的等待中，已经有更多的记者看向这辆跟警察局严肃风格迥然不同的mini cooper。好在池秀很快就出现在警察局门口，她直接跟警卫室的警卫打了声招呼，朱芽就见门口的栏杆升了起来。
　　朱芽没有犹豫立刻驱车开进警察局的大院。
　　下车朱芽理了理额间的碎发，这才发现额头上全是冷汗，她轻轻擦掉汗水，无奈的对池秀说：“幸好今天开了车，麻烦池警官你来接我，谢谢。”
　　池秀挥手，面色也是无奈，“我也烦他们那些记者，从今天一早就蹲在警察局门口，问题是他们还遵纪守法，就是守在外面，啥违法乱纪的都没做，赶都没法赶。”
　　说到这，池秀观察朱芽的神色，发现她脸色苍白，“今天的事儿没影响到你的生活吧？”
　　朱芽愣了愣，才继续说：“我暂时搬到朋友那里住，家里面还是暂时不回去了，我......不太能应付媒体记者。”
　　池秀把朱芽往警察局里带，边走边问：“就是今天帮你挡住记者的那位蓝小姐？”
　　想到蓝夕，朱芽的头更疼了一些，她轻轻摇头，“不是，是林墨，就是上次我提到的好友。”
　　“朱小姐，您可算是到了！”
　　朱芽抬头，来人穿着一件款式常见的羽绒服，里面是一件单薄的衣衫，两鬓的胡茬露出黑色的头，显得有些狼狈。
　　这人正是之前见过一面的胡警官。
　　“胡警官。”
　　池秀揉了揉额头，“胡队，你不是去吃饭了吗？”
　　“我这不是听说朱小姐要来，赶忙的扒了几口就回来了。”
　　“我就是让朱小姐来采集信息。”
　　胡林脸上露出笑容，“G，案子现在一筹莫展，能多了解一些自然是最好，正好上次我没来得及跟朱小姐谈话，这次正好问一些关于案子的信息。”
　　朱芽看向池秀，不知道为什么她不太想面对这位胡警官，但是对方是警察，她似乎没有其他的选择。
　　“胡队，你要问话，也等我先带朱小姐采集一下DNA吧。”
　　“那敢情好，我先让人给朱小姐泡茶。”胡林看向朱芽，“朱小姐是喜欢红茶还是绿茶？”
　　朱芽想了想，“绿茶吧，谢谢胡警官。”
　　“朱小姐客气，接下来还得多麻烦你。”
　　池秀带着朱芽与胡林擦肩而过，二人穿过走廊来到一间灯光明亮的房间。
　　“稍等。”
　　池秀走到房间里的一个铁皮柜子面前，打开抽屉拿了一包棉签和一个长筒玻璃瓶，然后又拿了一块指纹板出来。
　　“用棉签在嘴里取样之后放在玻璃瓶里，然后十指分别在指纹板上按压。”
　　朱芽一一照做，整个过程只花费了两三分钟。
　　池秀小心翼翼的用透明塑料袋将朱芽的取证样本装起来，然后再写上编号放进一边的保险柜里。
　　朱芽见她一系列的动作结束，这才问：“还没有头绪吗？”
　　池秀关抽屉的手一顿，然后关上保险柜的门，“这个我不好说，不过我可以告诉你真凶终有一日一定会落网。”
　　“嗯，希望这件事能够早些结束。”
　　“会的。我们局长对这事很上心，而且这件事的外界关注度极高，若是不能及时破案，我们局长只怕是要大发雷霆。”
　　“好了，走吧，胡队还在等。”
　　二人走出房间，这时迎面走来一个身材窈窕、面容秀美的女人，对方似乎认识二人，看到二人后脚步停住。
　　朱芽正奇怪，觉得似乎在哪里见过这个女人，但一时又想不起来到底在哪里见过。
　　“问话结束了？”
　　“啊，嗯，刚刚结束。”女人轻轻撩了撩耳边的头发，露出一个优雅的笑容，“那我就先走了。”
　　“嗯，好。再见。”
　　女人似乎还想再说什么，但池秀先开口，“我这儿还有其他事，就不送你了。”
　　“好，再见。”
　　滴答的高跟鞋声消失在走廊的尽头，朱芽忽然有一个想法。
　　“刚才那位也是来采集DNA？”
　　池秀轻轻嗯了一声。
　　朱芽眼睫颤了颤，那她知道为什么会觉得眼熟了。
　　或许在过去的某一个时刻她的确遇到过刚才那个女人和白珠珠在一起，只是那时候她没有在意，又或者是根本没有疑心。
　　还是第一次来警察局的那个房间，池秀站在门口提醒朱芽，“胡警官问话可能会有些心急，你不要担心，按照事实回话就可以。”
　　“嗯，好，多谢。”
　　这一次房间很明亮，一推门进去朱芽就看到胡林胡子拉碴的笑脸。
　　“朱小姐，样本都采集好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那朱小姐请坐。”
　　胡林指了指他对面的座位，朱芽点了点头走到房中间的那根独凳坐下。
　　“我看过之前的记录，朱小姐在案发当天有完美的不证明，Rainbow bar的很多人都证明了朱小姐在案发时间一直在那里没有离开过。”
　　朱芽露出尴尬的神情，她如果没有理解错误的话，这位胡警官似乎是在怀疑她。
　　胡林补充说道：“哦，朱小姐不要误会，我没有其他的意思，我问朱小姐纯粹是想对你们二人的关系多做一些了解。”
　　“我没有误会，我只是觉得或许我了解还没有你们多。”
　　“我听池秀说，似乎朱小姐之前并不知道受害人的身份，甚至对其生活也并不了解。这让我有些好奇，根据你的口供你们交往近一年，你怎么会对受害人的私生活毫无了解，你就从来没有怀疑过她在其他时间跟什么人在一起？”
　　面对朱芽微微呆住的神情，胡林似乎觉得自己讲的是一个笑话，自顾自的笑了两声，然后解释道：“我的意思是，如果是我的老婆，我一天见不到人是绝对不放心的，朱小姐与受害人之间不太像是亲密的恋人关系。”
　　自从白珠珠去世以后，朱芽不止一次问过自己，现在面对胡林的盘问她竟没有之前的难堪和犹豫。
　　她回想起和白珠珠在一起的点点滴滴，从昨天的震惊，难过到今天早上面对媒体记者的惊惧害怕，她突然有了一种释怀的感觉。
　　“我认为她是很好的人，至少在我面前我认为她是很好的人。说实话，我的确是才刚知道她……其他的女友的存在，一开始我也很震惊，现在想来我从来没有真正了解过她，而我也不曾让她真正了解过我自己。我们的关系更像是陪伴，交往的一年，无论她对我真诚与否，我仍然很感谢她的出现。因为我现在才意识到那一年都是她陪伴着我，即使她的感情是假……”
　　“但好像对我也是珍贵的一部分呢……”
　　最后一句话，朱芽说的很慢，眼神里带着一点光，可更多的是一片灰暗。
　　胡林是头一次遇到这样涉及到同性恋人的杀人案件，同时受害者又身份显赫，上头不断地施压，毫无头绪的现在让他整个小队都倍感压力。
　　他先认定为情杀，因为以受害者的身份，能让她亲自开车去接的人很少，而且现场没有打斗的痕迹，身上的财物完完整整一件不落，显然不是谋财害命。
　　如果是熟人作案，他认为情杀的可能性很高，尤其受害人是个多情的人，众多的女朋友，难免有一个心生怨恨，从而杀人。
　　可一圈盘查下来，竟然大多数人都存在不在场证明，没有不在场证明的人也没有明显的作案动机。就像外界传言，受害人喜欢留连在各种女人身边，可与对方分手后的关系却是格外的融洽，受害人的各种女伴对受害人的评价大多是无情却温柔。
　　对于有过关系的女伴，受害人一向很乐于提供帮助，这也是为什么即便结束关系，受害人还是能和之前的女伴保持友好的关系。
　　除了眼前这一位，一直认为自己是受害人的女友，而且受害人手机里也有许多她的照片。
　　如果说谁有动机，他觉得朱芽的动机最大，可她的不在场证明却真实的不能再真实。
　　“朱小姐在受害人遇害之前有没有被骚扰的情况发生？”
　　朱芽想了想随即摇头，她的生活很简单，很少接触到陌生人。
　　“或者朱小姐有没有听受害人提过比较令她烦心的事？”
　　“在圣诞夜前一天，朱小姐原本是要和受害人见面，可因为和朋友有约后改变了和受害人见面的计划，那你对受害人接下来的行程难道就一无所知？”
　　一问三不知。
　　胡林真的觉得这次是踢到了铁板，他甚至都怀疑朱芽在故意不配合。
　　因为受害人的手机掉进河里进水死机，好不容易修复好，却发现受害人当天只打过一个电话给朱芽。而受害人的另一个工作手机则是在下班之后便交给了助理保管，因此对下班后受害人的行程毫无帮助。车上行车记录仪的存储卡也被人拿走，导致她们到现在毫无进展。
　　她看过之前池秀对朱芽的审讯记录，他也知道没什么好问的，但他有一种直觉，朱芽对这个案件或许会有帮助。所以他今天专门亲自对朱芽展开访问，可问下来他终于知道为什么池秀一口断定朱芽一定不是凶手。
　　朱芽从头到尾给他一种置身事外可是又至关重要的感觉。
　　这种感觉很奇怪。
　　再这么下去，胡林怀疑他的饭碗迟早有一天保不住。
　　审讯室的门被忽然推开，“胡队有发现！”
　　胡林被这一嗓子拉回思绪，他看了看朱芽，这样解释道：“我的问话问完了，朱小姐可以在警局逛逛，或者让池秀带你出去。”
　　朱芽点头看着胡林离开，默默说了一句。
　　“到底什么时候可以结束呢……”
作者有话要说：　　最近断断续续的 实在是对不住大家！！！一鞠躬！！！

　　☆、029

　　胡林走进会议室，直呼：“说吧，发现什么重要线索了？”
　　池秀手里拿着一份报告，她皱着眉，“昨天送去检验的手帕上面验出了DNA，至于是谁还不能确定.......”
　　这回轮到胡林惊讶了，他立刻打断了池秀。
　　“什么手帕？”
　　他可记得证物里面没有手帕。
　　这时刑警队的王风接过话头，“胡队，是这样的。昨天你不在，我接到一个电话，打电话的人是一个女大学生，对方称在被害者遇害当天曾经在和朋友一起唱K的KTV见过被害者。”
　　胡林还是感到很奇怪，“事情已经发生这么久，这人怎么会这时候打来电话？”
　　王风说：“对方解释说是因为当天她是和朋友一起庆祝生日，喝了一些酒因此记得并不真切，然后关于案件的新闻不是很多吗，她看了这才想起来当天在KTV的洗手间偶然碰到过被害者。”
　　“那手帕又是怎么回事？”
　　“因为事关重要于是我和池姐亲自去了一趟，打电话的人叫李芝云，当时她在刚方便完出来变看见站在洗手台前正在补妆的被害者，用她的话说因为被害者的容貌十分出众因此她一直注意着人。见被害者离开后将手帕遗落在洗手台上，因为那手帕是名牌货又是崭新的于是她顺手就偷偷收进了包里。”
　　“那这个血迹也可能是这个捡到手帕的人之后弄上去的。”
　　胡林的话不是没有依据，距离被害者遇害已经有一段时日，这中间这个手帕辗转如何还不为人知。
　　池秀解释，“这个李芝云很肯定这个手帕除了她没有其他人接触过。因为她说那天捡到自己手帕之后便将手帕放进包里，但由于那天宿醉，第二天她就忘记了那手帕，之后又一直忙于写论文，因此直到看了新闻才想起来手帕的存在，检查之后发现手帕上有血迹想到可能跟案子有关系于是给我们打来了电话。”
　　“这只是他的一面之词。”胡林撑着下巴，一双眼睛透着光芒，“DNA的检测结果没有匹配的结果？”
　　池秀默默翻了个白眼，你要是不打断这事儿早就讲清楚了。
　　“检测结果显示手帕上的血渍属于男性，目前在DNA库里并未找到匹配的对象。”
　　“男性？”
　　胡林嘟囔了一句，“有意思。”
　　王风补充，“我们查过被害者身边的人，除了工作伙伴从未见她跟哪个男人走得比较近。”
　　简而言之是绝对的对男性没有兴趣。
　　“那可不，现在网络上不都在说被害者是个专职美人猎手。”
　　胡林对白珠珠这样身世优渥的情场高手十分不屑，他哼道：“那我们现在岂不是要重新筛查一遍被害者的人际关系？”
　　池秀点头，她眉头挑了挑，似乎是想到什么，随即却又自我否定的摇了摇头。
　　心里冒出一个念头，怎么可能，应该是她多想了。
　　朱芽最后没有等来胡林，而是她不认识的一个同事来转达胡林的话，意思是她可以走了。
　　想到先前推门进来的人说的话，应该是案子有了其他发现转移了他们的视线，会是什么线索呢。
　　带着疑问，朱芽来到停车场，她下意识的低了低头避免被还守在外面的记者们看到脸。
　　她刚坐上车，这时停在旁边的一辆奔驰轿车车窗摇了下来，里面坐着的正是刚才有过一面之缘的女人。
　　朱芽想了想按下车窗，她有一个直觉，这个女人在等她。
　　果不其然，在她摇下车窗后，那个美丽的女人对她说，“如果我没认错的话，你是朱芽？”
　　点头。
　　“你是？”
　　“我们的关系一直都是如此，我知道你 ，你却不知道我。”
　　不知是伤心还是只是感慨，女人的目光显得有些悲凉，“我其实挺羡慕你的。”
　　女人的话显得没头没尾，但朱芽却听明白了。
　　眼前的这个女人显然是白珠珠生前众多情人之一。
　　“有什么好羡慕的呢？比起你们来说，你们至少一直都清清楚楚，而我不过是被蒙在鼓里的傻瓜罢了。”
　　女人并无多余的表情，“只是有些事情难以两全而已。”
　　朱芽心底生出一丝不耐烦，这个莫名其妙的女人为什么要出现在她面前对她说什么羡慕她的话。
　　大概是见朱芽没有兴趣和她交谈，那女人也不恼只是淡淡一笑，“你的车挺适合你的。”
　　这句话又是什么意思？
　　可那人也不给朱芽询问的机会，率先发动油门离开了警察局。
　　回到林墨的公寓，朱芽打开鞋柜，这次她从容的从里面拿出一双拖鞋给自己换上。
　　正在工作的林墨听见动静走到玄关，看到朱芽有些诧异，“不是说要去电视台吗？”
　　晚上的节目照常进行，朱芽原本是打算直接去电视台准备节目的，只是从警察局出来的路上她觉得应该回来跟林墨说说情况。
　　二人坐在沙发上，以前也有很多次这样的时光。
　　两杯热茶，温馨的灯光，认识多年的好友诉说着彼此的心事。
　　“你是说警察有了新的发现？”
　　朱芽点头，“嗯，本来在问我话，问到一半有个警察进来叫走了问话的那个胡队长。这次应该是个重大发现，因为我看那个警察的面色很是欣喜。”
　　林墨露出一个笑容，“那也挺好的，说不定很快就能找到凶手，这样那些媒体也不会抓着你不放。”
　　“我也是这样想的。”朱芽想起那个女人，“不过我在警察局碰到一个女人，长得挺漂亮的，好像是.....她的情人。”
　　“怎么会在那儿遇上，是你认识的吗？”
　　“我哪儿认识，我要是认识，怎么会到今天才知道这些事。”朱芽叹气，“只是我觉得那女人十分奇怪，还说什么羡慕我的话，我当时心里听着这话特别的不舒服，就像是一根刺梗在喉咙里一样。”
　　林墨却说：“她是应该羡慕你。”
　　“为什么？”朱芽看向林墨，“如果是你，你也会吗？”
　　林墨一怔，随即亲昵的摸了摸朱芽的头，解释道：“有时候我不知道该说你笨还是聪明，她羡慕你自然是因为你有让她羡慕的地方。”
　　“G。算了，我感觉她挺奇怪的，而且事情发展到今天这个地步，我也不想去接触跟她以前有关的人。”
　　朱芽有些懊恼。
　　林墨想劝不知如何去劝。
　　一时之间二人沉默。
　　过了一会儿，朱芽看了看墙上的挂钟，已经是八点，再不去电视台就真的来不及了。
　　“我先去上班，晚上不用等我，我自己回来。”
　　林墨点头，“车你还是开车吧。”
　　“好。”
　　穿鞋的时候朱芽说：“对了那个女人今天还说了一句话，说什么你的车特别适合我。我心想又不是我的车，我看她就是一个很奇怪的人。”
　　林墨笑了笑，“是吗？那这车就送给你，正好我也想换一辆了。”
　　“怎么了？之前我说这个车不适合你，你还很执着的样子。”
　　“现在想想的确不太适合我。”
　　“白拿我可不要，等我拿了这次节目的钱，你二手卖给我吧。”
　　这的确是朱芽的风格，林墨点头，“可以啊，以一个绝对优惠的价格给你。”
　　“不愧是我的好姐妹。”
　　朱芽挥了挥手，“我走了啊。”
　　房门轻轻关上，像是一声叹息。
　　幸好先得了舒姐的提点，朱芽顺利的避开了守在电视台外面的记者，但是敏感的她还是发现电视台的同事看她的目光越来越热切了。
　　这种热切带着一种看热闹又或是猜忌的心情。
　　晚上十点，《good night》准时上线，不同与往日的是，今天节目的官网留言突破往日的累计数量，有许多人询问白珠珠案件的同事更多的人好奇白珠珠与朱芽的关系，这年头网友们尤其喜欢吃瓜，尤其这次还是一个美丽的富家千金和一众情人的瓜，座椅在今天一下就抓住了网友们的关注，连带《good night》这档并不热点的节目也变得备受瞩目起来。
　　因为打电话的人实在太多，为了避免意外，舒云决定今天不接听任何的来电，保证平稳的度过一期节目。
　　接近节目尾声的时候，舒云让刘玲递了一张纸条进来。
　　“Eric特地打来电话，他希望你能够在节目最后对最近的事做一个简单的澄清说明，我的想法和Eric一致，毕竟你之后要参与YS电视台的主持人选拔比赛，曝光度慢慢增加，早一些澄清表明你的态度能够扭转现在网络上对你的各种猜测。”
　　朱芽看着纸条默默对着导播间外的舒云点了点头。
　　无论是出于什么立场，她的确不应该让自己的事影响到电视台以及其他人。
　　“欣赏了这首美妙的歌曲，我们今天的节目也快要结束。我知道最近发生了很多事，大家肯定也有很多的疑问，今天借着机会我也想跟大家分享我的心情。”
　　“对于我来说，从圣诞节开始是一段很难熬的日子......如大家所见，我的女友意外去世，案件至今都还在调查，很难再去经历一次当初看到她的尸体时我的那种震惊、悲伤的心情。于我来说，她是一个很重要的人，也是一个很优秀的人，她是我内心最孤独时主动照亮我的人，所以她的离开对我来说无疑是个很大的打击。”
　　“今天我和大家一样的震惊，在我的眼里她是一个温暖，体贴的人，她总是给我无微不至的关怀，总是在我伤心时默默陪伴着我。可这样的人已经不在了，甚至所有的人告诉我，她对你的好也不过是假的，但事实究竟如何已经随着她的离世一起去了遥远的国度。”
　　“但无论怎样我仍旧珍惜她带给我的温暖，我希望大家能够停止对这件事的猜测以及对她的攻击，我相信有一天人民警察会给我们一个最公正的答案。”
　　“谢谢所有的听众......”
　　“good night。”

　　☆、030

　　“大家好，我是主持人李爽，大家正在收看的是YS电视台新星主持人大赛海选的第一天现场，相信大家通过画面可以看到现场可以说是人山人海，十分壮观。根据目前的统计情况，一共有两千名来自全国各地的参赛选手，但比赛是残酷的，本次比赛采取淘汰制，能够通过第一轮海选的只有一百名选手，这样的竞争不可谓不激烈，所以这不光是对参赛选手的考验也是对我们这次比赛的评委们的一次考验！”
　　“.......”
　　YS电视台的小花主持人李爽站在YS演播厅外，她举着话筒，笑容可人。
　　“卡――”
　　李爽深呼了一口气，随即露出笑容，“导演，请问我的表现还好吧？”
　　“那还用多说吗？你好歹是YS电视台的小花，主持功底那是没得说。”
　　“那是导演你过奖了呢。”
　　李爽说着谦虚的话，脸上的神情却是止不住的笑意。
　　“走吧，我们去挑几个长相出众的选手做采访，到时候也方便剪辑。”
　　李爽嘴角的笑意淡了几分，“我刚才可是看到不少长得标志的姑娘，一定能抓住人的眼球。”
　　导演开玩笑的说：“那电视台里这下可热闹了。”
　　“可不是么。”
　　YS电视台的演播厅内部，正中央是评委席，四周架了十几台摄像机。
　　朱芽坐在评委席的最右边，她正专心致志的看比赛流程，化妆师小姐在一旁整理她的头发和妆容，坐在她身旁的是YS电视台的资深主持人钟宇，三十来岁，YS电视台的不少节目他都参与过，在YS电视台有着举足轻重的地位，这次让他来当比赛评委显然是想选出一些有真材实料的实习生。
　　钟宇的旁边则是已经退休三年的国家主持人李美琴，上个月刚度过她的五十岁生日，李美琴在业内有着很高的行业水准，即便是已经退出主持界，但用老人的话说，根基仍在，随便一句话也可以让主持界抖三抖。
　　李美琴旁边的则是最近很火的一个综艺节目常驻MC，名叫尹东俊，他没有专业的主持资格，但是却因为诙谐幽默的主持风格成为最近炙手可热的主持人。
　　两男两女的评委配置，有最专业不过的大家坐镇，又有流量热度，显然YS不光是想增添优秀的主持人后备选手也想借此机会增加电视台的曝光度。
　　朱芽偷偷看了看一旁的三个人，算来算去，自己都是最没有资格坐在这里的人。她现在算是有点明白Eric让她来的目的了，YS的主场他们CG不能砸场子，但是却能分走一些热度，比如她。
　　现在的她，也是wb红人。
　　这是朱芽的自嘲，即便她知道Eric的打算也只能趁着这股东风顺流而下，不错的收入和《good night》节目组的未来都是她需要考虑的事。
　　画好了妆，一旁的三人开始闲聊，朱芽作为默默无名的那一只自然是无人问津。不过她倒是庆幸这样，交际真的是短板。
　　然而事实上，一个有情商的人是不会故意冷落旁人。
　　“朱老师，说起来这还是我第一次见到您。”
　　钟宇用一种很亲切的态度对朱芽这样说道，随着他的话李美琴和尹东俊也看着她。
　　三双眼睛，六只眼珠，朱芽着实下了一跳，让她更吃惊的是钟宇的那个您字。
　　朱芽没有猜错的话，如果没有这个比赛和最近白珠珠的案件，朱芽这个名字他们可能听都没有听过。
　　“钟老师您这话我可不敢当，这次实在是我的荣幸能够担任YS主持人比赛的评委，而且见到三位前辈实在是令人开心。”
　　“Eric让朱老师来一定是认可您的能力，我也很期待能在比赛中看到您的专业素养。”
　　不知道为什么朱芽总觉得钟宇这话似乎是在讽刺她。
　　“我觉得自己这次来只是顺便当评委的，Eric应该最初是想我来当学员才是，我相信跟三位老师公事一定能让我学到许多，所以以后的日子还请三位老师多多指导。”
　　来到别人的地盘，识相是必要的，何况眼前的三位，无论哪一个的成就都是她没有达到的。
　　“能跟朱老师这样的美女共事可是我尹某人的荣幸！”
　　朱芽露出一个浅浅的笑容，“尹老师过奖了。”
　　目光落在始终未发一言的李美琴身上，对方看着她然后露出一个和蔼的微笑，这样的微笑不像是客套，倒有些像是长辈看晚辈的笑容，让朱芽微微有些诧异。
　　半个小时后，YS主持人大赛海选第一场正式开始。
　　来参加这次主持人大赛的人几乎都是科班专业出生，当然也有非专业出生但是却在网络上走红的一些主播。咬文嚼字的功底他们比不过专业生，却是胜在一个会热场，经历多，有更好的应变能力。
　　这个比赛朱芽说穿了只是一个挂名评委，因此大多数时候只是认真的听其他三人作点评，对选手的去留也是琢磨着三人的态度而决定。
　　第一天下来，倒是没见到特别出众让人眼前一亮的选手，不过进入海选的也有二三十人，其中不乏样貌出众的人选。
　　这次海选一共进行三天，朱芽猜测比较重要的选手应该会排在明天登场，只是不知道黄韵会在哪一天，今天朱芽留意着也没见到人，想来是在明后天了。
　　结束录制，朱芽以晚上还有节目为由拒绝了尹东俊聚餐的邀请，匆忙开车回了CG电视台。
　　刚到刘玲便迫不及待的告诉她一个好消息。
　　“朱芽姐，今天我们节目的留言板又收到好多给你的留言，大家都在支持你和我们的节目呢！”
　　听到这话疲惫了一整天的朱芽露出了笑容，自从那天在节目中表态后，意外的网上讨伐猜忌朱芽的人少了许多，更多的是支持朱芽的人。
　　“还有这是今天有人送来的花哦！”
　　刘玲神神秘秘的指了指她的办公桌。
　　朱芽这才看到桌上摆着一束简简单单的纯白桔梗。
　　“朱芽姐，这是谁送的啊？”
　　朱芽神情有些恍惚。
　　以前她也收过这样的花束。
　　“我也不知道诶。”
　　朱芽摇了摇头，拿起那束桔梗，似乎是想扔进垃圾桶，可犹豫了许久终究还是默默的放在了办公桌的一脚。
　　“也是，最近朱芽姐你的粉丝越来越多了，每天都有礼物收，听说收发室里还放了许多粉丝信。”
　　“那劳烦您帮我拿一下粉丝信好吗？”
　　刘玲一副与有荣焉的模样，“马上去！”
　　朱芽默默摇了摇头，目光落在那束桔梗花上笑意又散了去。
　　YS主持人大赛海选第二天，终于出现了几位能力较为出众的选手，获得评委们的一致青睐。
　　朱芽终于明白黄韵的担心，这世上优秀的人的确太多，只有把握住机会才能成功。
　　下一个。
　　朱芽看着手里的参赛人员简历心中了然，这是该黄韵了。
　　上次见面还是在rainbow bar，那天黄韵化着浓妆，模样有着一种不属于她的成熟感。而今天的黄韵给了朱芽焕然一新的感觉，除了在rainbow bar，黄韵私下里都是素颜，这还是朱芽第一次看见黄韵化这种淡雅的妆容。
　　不得不说还真的挺适合她的气质，亭亭玉立。
　　“各位评委老师好，我是806号选手黄韵。”
　　尾音带着几分软糯，带着一种俏皮。
　　钟宇看了看朱芽，朱芽立刻明白，这是让她来提问。
　　朱芽看向站在中央的黄韵，神色淡定，“黄韵，挺不错的一个名字，我看到你简历上写的主持经历还比较丰富，作为Y大播音主持系的优秀毕业生想来你的主持功底是不错的。”
　　“多谢朱老师的赞扬，在学校的几次主持经历给了我许多经验，这还要多谢我的老师们的教导。”
　　二人相视一笑，带着默契。
　　钟宇这时说：“Y大，说起来你应该是朱老师的学妹？”
　　他看向朱芽，“对吧，朱老师也是Y大毕业的吧？”
　　朱芽点头，带着礼貌的微笑。
　　“是啊，这次有好多Y大的学生来参加比赛。”
　　“那想必朱老师的学妹能力也不会差。”
　　钟宇看向黄韵示意对方开始。
　　朱芽觉得钟宇有些故意针对，Y大的学生这么多，偏偏对黄韵有些故意使坏的感觉。
　　黄韵表现的十分沉着冷静，她捂嘴一笑，闭月羞花。
　　“那我今天说不定会让几位老师失望了。”
　　其他三人不解，朱芽却明白黄韵的意思。
　　果不其然当在场三人看见黄韵嘴唇一动不动，话筒里又有清晰的声音传来时，脸上都露出诧异的神情。
　　黄韵正是采用当初她和朱芽商量好的节目――腹语演讲。
　　最先笑的是尹东俊。
　　“哈哈，我没想到有一天科班毕业的还能学到我这野路子招数。”
　　黄韵笑着应道：“让各位老师见笑了。”
　　李美琴难得的开口，“这孩子倒是有趣。”
　　听见这话朱芽算是放下心，他们这几天看到的几乎是千篇一律的口才展示，黄韵这招出其不意和她们预料的一样有了奇效，让人眼前一亮。
　　最后黄韵成功拿到晋级卡进入到下一轮的比赛。
　　节目录制完，朱芽查看手机，有一条短信，是黄韵发来的。
　　“朱芽，谢谢你！”
　　“这是你自己的努力，恭喜你晋级，继续努力！”
　　“嗯！我会的！”                        
作者有话要说：　　因为不是全职作者，只能利用空余时间码字，由于最近工作生活繁忙导致的更新滞后实在是抱歉！多谢各位的体谅！

　　☆、031

　　《good night》节目因为朱芽最近的活跃出现而受到更多关注，收听率稳定上升，虽然没有到火爆的程度，但比起以前默默无名的情况已经是翻天覆地的变化。
　　今天《good night》节目在开播这么久以来终于接到一个重要广告投资，以前的广告都是电视台分下来的一些不重要的小额广告，这次却不一样，整个节目组的人都能拿到分成。
　　本来舒姐是想请众人一起聚餐，但考虑到朱芽最近YSCG两头奔波便打算下一次找个机会再聚。
　　朱芽开车出停车场等在电视台门口，没多一会儿刘玲拎着手提包走了出来。
　　刘玲看到她忙是跑了过来，一气呵成的打开副驾驶的车门坐了进来。
　　“朱芽姐，不好意思，你等久了吧？”
　　朱芽摇头，因为住在林墨那里，正好和刘玲顺路，于是刘玲开心的搭乘便车。
　　路上刘玲提起比赛的事，“阿韵她最近还挺紧张的，她平时都有努力的准备节目，不知道最后会怎样。”
　　“你告诉她别紧张，这次的比赛的确有几个比较受关注的人，但是前十名YS应该都不会吝啬于抛橄榄枝。而且即便不能留在YS，只要在比赛中表现的有特点有潜力，我相信也会有其他电视台邀约。”
　　本来就是学姐学妹的关系，在电视台朱芽都尽力避免与黄韵联系，就怕给黄韵带来不好的影响。
　　刘玲点头道：“嗯，比赛的转播我看了，有几个人还挺优秀的，但我们阿韵也不差啊。”
　　朱芽无奈，不知如何跟刘玲解释，有时候比赛要的不一定是实力。仅仅是海选，她就已经发现有几个人，实力普普通通，但是无论是钟宇还是尹东俊都一律打了高分，顺利通过海选。
　　显然这次的比赛一定存在有背景的人，至于这个背景多好还要看接下来的100进60，60进20的淘汰赛了。
　　几轮赛制下来，估计也得两个月才能到决赛。
　　朱芽正想着什么时候能拿到报酬，刘玲忽然道：“最近电视台外面的记者似乎变少了。”
　　最初那几天，朱芽天天像做贼一样进电视台，这几天好像情况是好了许多。
　　“估计是蹲了这么久什么都没发现，自然就撤了。”
　　“可是那些网络上的键盘侠依然很过分，现在几乎是每天那位白小姐都要上一次热门，而且都不是什么的好事，就像是被人买了黑帖故意黑一样。”
　　那天朱芽在节目里说的话，刘玲他们都有听到，她当时透过演播厅的窗户看到坐在话筒前面的朱芽，她不知不觉的相信了朱芽的话。
　　纵使那个人千般万般的不好，但是朱芽相信白珠珠对她的好，她也从朱芽的眼神中相信，至少朱芽觉得那个人并未亏欠过她，甚至还带着感激。
　　所以刘玲觉得这样的人一定不是网上说的那样不堪。
　　听刘玲这么一说，朱芽也觉得，对于一个死者网上的人是不是显得太过热心。
　　网上铺天盖地的猜测不光是对白珠珠一个死者的侮辱，而且舆论似乎呈一边倒的形式。那天朱芽的话只是改变了很少一部分人的看法，而且更多是扭转了当时网上对朱芽的种种猜测。
　　忽然发现，事到如今网络上竟然没有任何为白珠珠公关的新闻。
　　耀星集团旗下拥有娱乐公司的股份，公关这一块应该很拿手才是，可自从白珠珠的事情发生之后，耀星集团的股价一路下跌，可是耀星集团似乎没有任何想要扭转舆论的动作。
　　这又是为什么呢？
　　是因为白珠珠的私生活确实如网上说的那么混乱，无可辩驳，因而放弃了公关吗？
　　朱芽心底生出疑问。
　　回到家朱芽立刻拿出笔记本坐在沙发上搜索关于耀星集团的新闻。
　　她发现最近的一篇新闻通稿是耀星集团新闻部发出的通稿，内容再正常不过，对逝者的惋惜和对凶手的痛恨以及对早日找到凶手的期望。
　　这是一篇很通俗的新闻稿，时间也是在有人爆出白珠珠的私生活之前发的，之后耀星集团并未对其他事进行过回应。
　　这样的态度倒像是在默认外界的看法。
　　“你在看什么呢？”
　　林墨忽然出现在朱芽背后，她吓了一跳。
　　“耀星集团的声明？”林墨赤脚走到沙发上坐下，“你怎么会想到看这个？这都是半个月前的了吧？”
　　“我就是突然想到。”朱芽想了想，犹豫的说：“你不觉得有些奇怪吗？”
　　“什么事奇怪？”
　　“就是现在网上她的负面新闻很多，可是耀星集团从来没有进行过公关。我记得以前他们集团有什么突发事件都会立刻做好公关，引导舆论走向的，可是为什么这次会这样？”
　　这是朱芽听到刘玲的话后联想到的，“而且，网上关于她的帖子这么多，像是有人买了水军有意而为之，让大众知道她是一个私生活混乱的人。”
　　林墨看着好友，神情有些心疼。
　　“现在什么人最闲，不就是网上的那群键盘侠吗？小芽，我还以为你已经释怀了。”
　　朱芽愣住。
　　“即便你再怎么寻找蛛丝马迹也改变不了白珠珠她是一个多情的人，与其你难过，你不如像你上次说的那样，只记得她对你的好，忘掉现在知道的她，那样你会开心许多。”
　　朱芽瞪大眼睛，“不是！我不是在说这件事。”
　　“我起初是很惊讶也很绝望，可是像你说的我记着她的好，至少在她离开之间我看到的一直是她的体贴，所以之后我虽然还是会难过，但是也想明白了。我和她本来就不适合，当初的一切或许真的是一个错误的开始，现在她人也已经离开，我也无法找到真相，不如就这样吧。”
　　话是这样说，但是朱芽知道自己――死鸭子嘴硬，否则不会在那天在警察局看到那个女人有一种无力感。
　　就像是自己想要假装平静，却被一股忽然袭来的风扰了心。
　　林墨似乎是松了一口气的样子。
　　“我还以为你难受呢。”
　　朱芽轻轻推了推林墨，“有些事情我早就应该想明白的。”
　　“那你怎么忽然提起这件事。”
　　“我就是觉得奇怪，为什么耀星集团在这件事上一点作为都没有，网上的那些帖子是不是有人为推动的可能，或许这跟凶手有关系呢？”
　　林墨愣了愣，随即笑道：“哟，现在都成福尔摩斯了？”
　　“你别笑，我认真的，我总觉得哪里怪怪的。”
　　林墨停下笑声，表情有些严肃，“不过我是听说一些传闻。”
　　“嗯？”
　　朱芽看着林墨，瞳孔微微颤动。
　　“白珠珠她虽然是耀星集团的千金，但是她一直管理的公司不过是耀星一个子公司。有人私底下传，她似乎没有接触到耀星集团的内部核心业务，倒是有点像是被流放的大小姐。”
　　朱芽愣住。
　　话落，林墨摆了摆手，“不过这是我听说的啦，不能确定，毕竟是耀星集团唯一的继承人，要说被流放怎么可能？说是历练还差不多。不是有那种豪门吗，不喜欢子孙坐享其成，所以让子孙去历练历练，何况只是耀星集团的子公司也比大多数人的公司好的多了。”
　　“所以我觉得说这话的人不过是吃不着葡萄说葡萄酸而已。”
　　空穴不来风。
　　难道白珠珠真的在耀星属于不被重视的存在？
　　可是为什么呢？
　　见朱芽陷入沉思，林墨打了一个响指，“你别想了，这些事轮得到我们去想吗？人家警察一定会查到结果的。”
　　“我就是想不明白。”
　　“想不明白的事情多了，难道都要想明白？”
　　朱芽盯着林墨，“你就不好奇吗？”
　　林墨笑了笑，“说实话，不太好奇。这件事发生了这么久，好奇心早就过了。”
　　“这样啊。”
　　朱芽像是脱力一般躺在沙发的靠垫上，她还是想不明白。
　　林墨将她拉起来，“想不明白就算了，我们现在应该想明白的是吃点什么当宵夜！”
　　“还吃？！这都几点了。”
　　墙上的挂钟已经显示快十二点了。
　　“我饿了，今天加班忙项目一直没来得及吃饭。”
　　林墨这个人就是这样，忙起来根本不顾吃饭。
　　“那我去给你煮碗面吧。”
　　“那么麻烦干什么，你也是下班回来还是好好休息，我叫个外卖，我们一起吃点。”
　　朱芽摸了摸自己的脸，“我就不吃了，最近一直要上电视，已经有人说我胖了。”
　　“你哪里胖了？！我看说这话的人是眼睛瞎了。”
　　“我真的不吃。”
　　电视台的摄像机简直是死亡摄像机，稍微胖一些上镜就是地狱。
　　林墨耍赖，“必须吃，一个人吃多没有意思。”
　　“你这人好过分。”
　　“过分的人便宜把车转让给你？”
　　吃人嘴短，拿人手软。
　　朱芽投降，“吃，吃还不成吗？”
　　“这还差不多。”林墨拿出手机，“附近有家不错的日料，我们就吃那个。”
　　“你决定，反正我不会给钱。”
　　林墨瞪了朱芽一眼，继续打电话去了。
　　打完电话，林墨回头看到好友盘腿坐在沙发上，全神贯注的看着笔记本电脑。
　　恍惚之间。
　　来到Y城一直是一个人住，这次还是朱芽留宿最长的一段时间，难得回家会看到这样的情景。
　　忽然发现，原来孤独真的是脆弱的。

　　☆、032

　　夜晚十二点。
　　Y城一家有名的酒吧外，一辆悍马停在马路上。
　　灯光昏暗，隐约看见一点点火光闪烁。
　　席乐出来的时候就看见池秀站在车边，手里拿着一根还没抽完的烟，神情说不出的寂寥。
　　心底微微颤动，到底是为何，席乐自始至终都知道原因。
　　她告别朋友慢慢走到池秀面前，盯着池秀看了两眼才问：“你怎么来了？”
　　池秀吸了一口烟，吐出眼圈，随即将在前面的垃圾桶上摁灭烟头。
　　“找你问点儿事。”
　　席乐笑着说：“我想应该不是私事吧。”
　　“嗯。”
　　像是懒得多说一句的音节，席乐也不气。
　　“车上说？初春的天气还是很冷的。”
　　池秀注意到席乐穿的单薄毛衣于是点了点头。
　　一上车席乐注意到车里有一股淡淡的香水味，“交女友了？”
　　池秀淡淡的瞥了她一眼，“我来找你是想问你，白珠珠有没有和谁关系走的比较近。”
　　席乐觉得这个问题有些莫名其妙，正要开口，只听池秀又补充道：“我指的是男性。”
　　这让席乐有些震惊，不过也只是片刻，很快她就恢复寻常。
　　“我们一起长大，你不是不知道她对男人没有兴趣，无论是生理还是心理。”
　　池秀当然知道，所以发现是男性DNA时她也是格外震惊。在她眼中，白珠珠是私生活混乱，感情复杂，但是她是无论如何也不会和哪个男人扯上关系的。
　　“你真的不知道那天白珠珠见了谁？”
　　席乐摇头，“那天我和她吃过饭她就去美容院了，我想去她也没让我去，之后我再联系她便再也没有得到回复。”
　　席乐反应过来，“有发现了？”
　　池秀没有开口。
　　“她不可能和男人有关系，她有多厌恶男人你不是不知道！”
　　席乐的声音显得有些激动，可池秀依旧显得很冷静，甚至是有些冷漠。
　　过了几分钟，池秀冷冷淡淡的开口道：“我怎么会知道呢？我们可是很久没有联系了。而且人都是会变的，不是吗？朱芽的存在不正是说明白珠珠不是以前的那个人了吗？”
　　席乐的脸因为池秀的这番话红了又白，白了又青。
　　最后她只是说：“她就是玩玩儿而已，你以为她会当真吗？”
　　池秀煞有介事的点头，“我觉得她当真了。”
　　席乐反驳的话就这么梗在喉头。
　　她当真了吗？
　　警察局的碰面不是她第一次见到朱芽，从前她也偷偷的见过朱芽，只是朱芽并不知道。她那时候就想，这样的一个女人没什么特别，为什么就能得到白珠珠的注意，得到她的偏爱，甚至是旁人从来没有过的温柔。
　　片刻后，她瞥了一眼地上的车轮，随后像是认命一样的叹道：“我不知道，以前我以为我懂她，可后来我发现我也看不懂她。”
　　池秀终于抬起头认真的看着席乐。
　　“你后悔过吗？”
　　-
　　一辆悍马行驶在宽阔的海边大道上，因为是凌晨，路上的车辆很少，悍马得以在路上驰骋。
　　呼啸的冷风透过挡风玻璃涌了进来，吹起池秀的黑发，她的神色像是腊月的枯木。
　　白珠珠和她......
　　以前也算是好友。
　　算不上亲密无间，但也是时常相聚。
　　然而这一切还是在那一天之后改变了。
　　她从国外单人旅行回来，特地换了早一天的飞机想给当时还是她女友的席乐一个惊喜，却没想到给她的只是惊吓。
　　白珠珠和席乐在她的床上翻云、覆雨。
　　那一刻她握紧了拳头，愤怒的额头的动脉狂跳，可最后她还是给足了这两个同时背叛她的人体面。
　　白珠珠一言不发，相反是席乐一直解释，是她的错，是她移情别恋，是她忍不住对别人动了心。
　　她看到昔日的女友恬不知耻的为着她的情人辩解，而这个情人还是自己的朋友，当时她的心里觉得恶心极了。
　　可当席乐不断的解释着，她就是疯狂的不知缘由的爱上了白珠珠，这种背叛是情不自禁的，是不能克制的时候，她的心里又是悲凉而痛苦的。
　　所爱的人当着别人的爱把自己的爱贬低的一文不值，在席乐的眼里仿佛她池秀连白珠珠的一根脚趾头都比不上。
　　-
　　池家大院。
　　“二小姐，您今天怎么回来啦？”
　　看门的池家人看到池秀的车驶进大院略带惊讶，自从池秀搬出池家大院后，难得回来一趟，尤其此时还是深夜。
　　池秀下车解释道：“正好在附近。”
　　“老爷和夫人已经歇息了，不过今天晚饭的时候还听老爷在念叨您呢。”
　　“不要打扰他们，我自己上去就行。”
　　“那小姐您早点休息。”
　　“嗯，你也去吧，晚安。”
　　熟悉的房间让池秀立刻卸下了表面维持的冷漠和坚强，心中涌出难过。自从和席乐分手过后她再也没有交往过女友，倒不是一心想着席乐，而是因为当年的事心中一直扎个一根刺，那根刺提醒着朋友和恋人的双重背叛。之后她离开了池家，去过自己的人生，一晃就是多年过去。
　　她以为她再也碰不到白珠珠和席乐，然而多年后命运还是让他们相遇了，只是有一个人已经事天人永隔。
　　这一夜，池秀几乎没怎么睡。
　　经过旋转楼梯池秀碰上她的大哥池S。
　　“哥。”
　　池S一早就从阿姨嘴里得知小妹昨夜回了家。
　　“阿秀，以后多回来陪陪爸妈，我平时工作本来就忙，你要是再不陪陪他们，他们心里得多难受。”
　　池秀的大哥接管了家族企业，的确每天都是早出晚归。
　　“嗯，等案子结束想必可以轻松一段时间。”
　　“白家千金的事儿？”
　　池秀点头，“嗯，最近这个案子上头盯得紧，网上的关注度也很高，再不破案，我们整队人都得跟着挨骂。”
　　池S对妹妹当警察这件事一直持反对意见，他的妹妹只需要当一个悠闲的富家千金足矣，可偏偏要去做那累人的工作。而且他总觉得自从妹妹当上警察之后，性格变得越发的倔强，而且是油盐不进，只要是她决定的事就没有人能改变。
　　“所以啊，你还是趁早回来帮我的忙才最好，当警察破案什么的简直是太危险了。这次这个杀人犯连白珠珠都敢杀，指不定是什么穷凶极恶之徒，你们查下去说不定还会有危险。”
　　池秀对她哥的这套说法早就听得起茧子，从容的应对道：“我现在是人民的公仆，怎么能看着凶手逍遥法外呢？打击罪犯是我的职责，我必须尽全力完成他。”
　　池S仰天，“我真是拿你没办法。”
　　“快下去吃早餐吧，爸妈应该在等了。”
　　池家长辈二人都不是贪睡之人。
　　“好。”
　　兄妹二人刚到餐厅，池母便道：“阿秀，昨天怎么不早点回来，还能一起用晚饭。”
　　池秀坐下，“昨天查案子有些晚，正好路过我就回来了。”
　　池母也是和池S一样的态度，“好好的一个女孩子非要去做男人的工作。”
　　池秀反驳，“妈，您是不知道我们警局有多少女孩子，而且您这个想法是重男轻女！性别歧视！”
　　池秀这么多年的警察不是白当的。
　　池母果然败下阵来，在她的内心一直都遵从着男主外，女主内的想法，对于女儿选择警察这个危险又抛头露面的工作一直很不满意。
　　阿姨给每个人盛了一碗热粥，池家四人停下说话，食不言寝不语，安安静静的用着早餐。
　　吃完早餐，池S去公司，池母按例给女儿灌输结婚的想法，发现无果之后失望的去了花园。
　　客厅里池父原本在看报纸，看见女儿从落地窗一旁的门进来随即放下报纸。
　　“你回来是有事要问我？”
　　池秀笑了笑，“还是爸你了解我。”
　　池父哼了一声，算是应答。
　　池秀开门见山的问：“现在耀星是个什么情况？”
　　池父虽然很早就将公司交给池S搭理，只担着一个挂名董事长的职位，但池秀明白这个家背后的掌舵人依然是她爸。
　　“你什么时候关注过公司的事了？”
　　“我是很好奇，白珠珠作为耀星集团唯一的继承人，她这一去世，到底谁才是最大的受益人。您知道的，起码作案动机能和作案事实联系起来。”
　　“你是怀疑有可能是有人图谋耀星集团？”
　　池秀有些懊恼，“我们不是没有怀疑过，毕竟耀星这块大饼很多人想要。可是有一点我很奇怪，耀星集团对白珠珠的死表现的十分沉默，几乎对外界任何的消息都不予反驳，在耀星集团的股价连连下跌的情况也毫无措施。”
　　“对于一个想要图谋耀星的人会这样任由事态发展吗？”池秀自问自答，“应该不会吧，换做是您，您一定会竭尽全力的让事态损失降到最低。而且作为白家的伯父伯母，最初他们声泪俱下的要求的我们一定要找到凶手，可之后对外界的猜测却丝毫不干涉。”
　　池父打量着自己的女儿，“我这里有个消息，但是我不知道跟你查的案子有没有关系。”
　　“哦？”池秀显得很欣喜，这一趟果然没有来错。
　　可下一秒看见父亲的神色，她的眉眼又收敛了几分。
　　“您有什么条件？”
　　池秀这么问是知道她的父亲向来是个有来有往的人，有用的信息不会随随便便的抛出去，而且如果是她父亲手里的消息，他一定不会从其他地方查到。
　　池父气定神闲，似乎是料到池秀一定会接受他的条件。
　　“你母亲时常念叨你，你哥的工作忙，家里冷清，如果你能搬回来住，家里一定能热闹些。”

　　☆、033

　　池家的阿姨正在厨房准备早餐，听见楼梯口有动静，探出半个身子看见池秀一边穿着外套一边正在下楼。
　　“二小姐，您这么早就要出门啊？”
　　池秀点头，“嗯，警局有点事。”
　　池秀在与池父谈话之后当天便搬回了池家大宅，这让原本劝婚失败还有些失落的池母又立刻喜笑颜开起来。
　　“哎哟，您这个工作可真是忙，不过啊，忙有忙的好处。”
　　阿姨在池家当了十多年的工，自己也有一个女儿，所以每每看到池秀时总会想起女儿。池秀与这个片区的富家小姐完全不一样，她有完全依靠家族而得来的事业也有一颗独立坚强的心。看到池秀想到每天忙碌于工作的女儿就会有一种欣慰的感觉，她的女儿有一天会像小姐这样优秀。
　　池秀踱步进厨房，从冰箱里拿出一瓶冰牛奶和两片全麦切片。
　　“您就吃这个？刚从厨房拿出来，冰冷冰冷的，多伤胃。”
　　“没事，我赶时间。”
　　池秀一边说着一边囫囵的咬了两口面包。
　　“至少牛奶我给您热热吧。”阿姨抢过池秀手里的牛奶，一边倒在干净杯子里一边道：“热个牛奶不会耽误您的事儿。”
　　一分钟，叮――
　　“好了，您慢慢喝。”
　　池秀接过来抿了一口，眼底露出满意的神色。
　　“谢谢。我先走了，待会儿爸妈起来了麻烦阿姨告诉他们我已经去上班了。”
　　“好，您放心吧，路上开车一定要注意安全。”
　　“嗯。我会的。”
　　池秀只有在这个时候才会觉得当初搬离这里是个错误的决定，一个人住的时候，没有人对你无微不至的关心。一日三餐能将就便将就，哪里还有其他滋味。
　　警察局内部。
　　胡林一边啃着外面小吃街买的手抓饼一边问池秀：“检查结果出来没有？”
　　“我今天一早去拿了。”
　　池秀笃定的神情，胡林道：“这次还真让你蒙对了。”
　　“我这可不是蒙的，胡队。”池秀把报告递给胡林，“这是我的线人提供的线索。”
　　胡林接过报告看了一眼，随即轻轻哼了一声，他知道池秀这人有背景。
　　“你查过白家的事没有？”
　　池秀双手环在胸前，沉声道：“你以为查得到？从我记事起，白珠珠就是掌上明珠独生女，我从未听说她有兄弟。”
　　“不是都说大家族都会有私生子什么的，难道就一点风声都没有？”
　　“有，我还站在这儿？”
　　昨天池父也只是告诉他，据他所知耀星集团董事长从未打算将耀星的位置交给白珠珠。耀星是Y城的龙头企业，市值更是不菲，这样一份遗产如果连亲生女儿都不能得到，还有谁能得到？
　　池秀听到这话立马就通知鉴定科的同事对比白珠珠的DNA和手帕上的DNA，这一对比果然发现二者具有亲权关系。
　　加上池父的一席话，池秀立刻联想到白珠珠一定是有同父异母或者是同母异父的兄弟。
　　胡林沉思道：“现在还是得先一步搞清楚到底是耀星董事长的种还是董事长夫人的种。”
　　“我已经在想办法让他们提供DNA了。”池秀皱眉，“可是上头不允许我们直接发传唤单。”
　　“耀星集团是Y城的一大根基，如果没有确切的证据证明手帕上血液的主人跟案子有关系，的确很难让头儿发话。”
　　池秀低着头琢磨着什么。
　　胡林对她还算了解，“你又想什么馊主意呢？”
　　池秀恨恨的看了胡林一眼，“有用就不是馊主意。”
　　-
　　自从上次在停车场和池秀发生不愉快之后，Linda没想到还会接到她的电话。
　　“池大警官竟然会给我这样一个目无法纪的人打电话真是稀奇了。”
　　池秀无奈的掏了掏耳朵，她就知道这个女人一向都很记仇。
　　“有件事我想请你帮忙。”
　　Linda愣住，随即呛声道：“你找我帮忙？我上次请你帮忙的时候你可不是这个态度。”
　　“跟白珠珠的事有关，你也不想帮？”
　　池秀知道只要是有关于白珠珠的事，Linda 一定不会置身事外。
　　Linda果然上钩，“珠珠的事有结果了？老天，天知道我最近多难受，那些网上的人一个比一个令人厌恶。他们凭什么那样对珠珠，珠珠是一个好人，可他们凭什么把她说成花心薄情的女人！”
　　激动的语气足以展现Linda积怒已久。
　　池秀感叹，“以你的能力，买水军发通稿很容易就能扭转舆论才是，怎么没见你动作？”
　　电话里传来叹息。
　　“还不是伯父，他劝我人死不能复生，与其让她的身后事闹的沸沸扬扬，不如让她安安静静的离开这个世界。”
　　话音落下，是Linda的啼哭声。虽然她记恨着池秀之前的无情，可是她也知道他们是认识多年的朋友。
　　“我不甘心……那些伤害她的人竟然可以逍遥法外。”
　　池秀听到Linda凄凉的哭声，忽然觉得白珠珠虽然离世，可是她身边至少有过真正爱她的人，不是因为她的家世，就是发自内心的一种感情。
　　席乐也是，Linda也是。
　　池秀心中冒出一个疑问。
　　她们到底爱着白珠珠什么？
　　“池秀？”
　　片刻的走神，电话那头的Linda已经在唤她。
　　“她的案子现在有了进展，但是我们还没有确切的证据，所以我想请你帮一个忙。”
　　“什么事需要我做？”
　　“我想要白家二老的DNA。”
　　一句话掀起Linda心里的惊涛巨浪。
　　“你为什么要这个？”
　　“我需要。”
　　Linda心中一头雾水。
　　池秀知道Linda心中一定是一团乱麻，想不明白为什么自己会提出这样的要求，但是没有正规渠道，她只有利用Linda。
　　“你经常去拜访他们二位，所以只有你能接近白家二老并且拿到她们的DNA，如果能拿到会给案件带来突破。”
　　Linda犹豫了片刻后道：“我可以帮你，但是你拿到之后必须告诉我你这样做的原因。”
　　池秀没有犹豫。
　　“可以。”
　　-
　　朱芽正在YS电视台录制一期采访节目，准备后期给节目组当做物料宣传。
　　钟宇和李美琴是这次节目的重点，所以他们的画面最多，朱芽和尹俊东休息时间一直在旁边候场。
　　尹俊东是个话痨，安静一会儿便忍不住找朱芽唠嗑。但是朱芽又是个慢热性子，对于尹俊东连还珠一样的发问一时有些应接不暇。
　　好在尹俊东自己是个好脾气，对于朱芽的性格，这几期节目录下来也知道一些，因此二人的聊天还算愉快。
　　“其实我觉得朱老师如果有机会可以试试我们的那个节目，户外综艺又可以展现个人性格而且多多接触大自然也有一定的好处，最重要的是一群人说说笑笑也很有意思。”
　　朱芽苦笑，“尹老师觉得我适合？我自己觉得自己的个人性格魅力几乎为0诶，而且我丝毫没有综艺感。”
　　尹俊东道：“直接叫我名字就可以。我只是发现朱老师你似乎很怕摄像机，这种情况参加我们的综艺摄像机在室外随身录制你的行动，没有固定的台词，没有固定的嘉宾，只要你开开心心的参加，时间久了说不定对你会有好处。”
　　“尹老师你的节目应该很多人想上吧，我不过是个无名的电台主持人。”
　　言外之意，让她上节目岂不是浪费。
　　“我是觉得朱老师你上节目或许会有意思。综艺节目嘛，不一样的人和事才有新鲜感。”
　　如果说一朵花应该有品种的差异，有颜色，香味的差异，那么朱芽自己认为自己就是那无色无味的一朵。
　　想想自己参加综艺的模样，一定是像个木头一样吧。
　　朱芽不禁失笑。
　　“朱老师也觉得可以吧？”
　　“不不不。”朱芽摇头，“我一定不适合那个，我确实对镜头有些惧怕，这次来这个节目，不瞒尹老师，也是因为报酬丰厚我才来的。”
　　尹东俊笑了两声，“谁不是呢！”
　　二人相视一笑，有种默契。
　　尹东俊认真的说：“说真的，下次如果我邀请朱老师来参加我的节目，你可一定要来。”
　　朱芽愣了愣，或许是尹东俊的热心让她一时有些感慨，她笑道：“如果我认为自己不会搞砸一期节目，报酬又合适的话，我一定来。”
　　“那一言为定。”
　　晚上七点，朱芽的部分终于录制完毕，而其他三位因为自己的部分已经完成所以先离开了电视台。
　　跟节目组道别之后朱芽便打算回家，最近已经没有记者在盯着她，她准备过两天方便了就搬回自己的公寓，一直在林墨那儿住着也不方便。
　　出电梯后，朱芽来到停车场负一楼。
　　灯光有些昏暗，轻轻吹过的风不知是从哪里吹进来的，朱芽没来由的抖了抖，有一种阴森的感觉。
　　她快步走到自己从林墨那里低价购买的mini cooper停的地方，停车场的恐怖氛围让她想到以前看过的许多恐怖电影，被身体记住的血腥恐怖的画面让她忍不住颤抖了起来，可是她不敢往回看，总觉得看了就如何也逃不了了。
　　本能的反应让她迅速的按下车锁，拉开车门想要一气呵成，然而就在她打开车门的那一刻，黑影向她笼罩而来。

　　☆、034

　　“朱芽。”
　　朱芽本来已经吓得腿脚微微发软，听见这个声音轻轻呼了一口气。
　　稍稍平复心绪之后，她强自镇定的转过身面对这个突然出现的人。
　　心咯噔一下，朱芽动了动嘴唇，唤出那个名字。
　　“蓝夕。”
　　朱芽平静的语气让蓝夕握着的手放送下来，她露出一个笑，低声问：“你下班了吧，不如一起吃个饭？”
　　对于她的邀请，朱芽没有回答而是质问她，“你怎么会知道我在这里？”
　　“我有看到新闻，猜到你最近都在这里，所以来碰碰运气。”
　　这个回答朱芽觉得有些奇怪。
　　“要一起吃饭吗？我知道一家新开的日料店，你以前.....”
　　最喜欢吃日料了......
　　心中想说的话还未来得及出口便被朱芽冷淡的打断，“蓝夕，我......不知道你为什么会出现在这里，但是我们之间早在几年前就已经结束了，现在的我们应该说毫无关联。那天的事，我很感谢你，谢谢你帮我挡住那些记者，但也仅仅是感谢。”
　　客套疏离的语气，让蓝夕平静的心立刻起了波澜，她皱起眉头，似乎很悲伤的模样，一双琥珀色的眼睛立刻涌现出张皇。
　　片刻，那双琥珀色的眼睛从仓惶到镇定最后是坚定。
　　“朱芽，不管你相不相信，对我来说没有结束。”
　　分开多年，朱芽认识到一件事――当年和蓝夕的分手让她很痛苦，痛苦到有一段时间她只要想起蓝夕就会痛彻心扉，泪流满面，而那时的蓝夕刚好出版第一本漫画手绘作品，成为一颗冉冉升起的明日之星，前途一片光明。
　　光鲜亮丽的她，腐朽破败的自己。
　　那时她就明白，自己才是那个在感情里输了一切的人，可是明明当初拉着她的手告诉她一起走下去的人是蓝夕！
　　那个人许诺了她一个充满希望的未来，可到头来还是那个人亲手当着她的面捏碎了一切。
　　从回忆里抽身。
　　朱芽望着蓝夕，一字一句道：“抱歉，对我而言已经结束了。”
　　说完这句话朱芽便转身坐进车内并发动汽车离开了YS电视台的停车场。
　　朱芽开车经过几个路口之后，那辆mini cooper缓缓的停在了路边。
　　双手愤怒却无力的拍打着方向盘，细碎的低声怒喊着：“她怎么可以，怎么可以.....！！”
　　怎么可以说对她而言没有结束呢。
　　她当初一去不回得离开那个家时可想过多年后的今天会说出没有结束的吗！
　　蓝夕，你怎么可以！
　　“嘟嘟嘟――”
　　因为录制节目而调成震动的手机忽然震了起来，看到来电显示朱芽想也没想的选择了挂掉，然而往常一般响了一次被挂断的电话今天异常的坚持。
　　一次、两次......
　　朱芽本来想直接关机，可不知道为什么转念之间又接通了电话。
　　“妈......”
　　“G，小芽。”
　　朱母才说了一句，电话那头传来朱父的声音。
　　“终于接了？我来跟她说。”
　　朱芽心里咯噔一声，有些后悔接了这个电话。
　　朱母的嘱咐透过手机听筒传进朱芽耳里，“你好好说，别吓着孩子。”
　　“孩子？！她都快三十了！”
　　“喂！朱芽！”
　　朱父的声音饱含着不可遏制的怒气。
　　朱芽握着手机，指节微微发白。
　　“嗯，爸。”
　　“你现在可真是越发的出息了，我们打电话给你也要打个十几遍你才会接，是吗？你还把我们当成你的父母吗？！”
　　“我就是当你们是父母，所以才接了电话。”
　　朱芽大概猜到朱父接下来会说什么，于是语气也变得冷淡起来。
　　可朱父性格一向不是软的。
　　“果然是专业的，这伶牙俐齿起来连我这个当爹的也甘拜下风！”
　　“不敢。”
　　朱父被气得够呛，还记得打这通电话的目的，“我告诉你，立刻回来，不准在继续待在Y城。我现在就后悔当初让你去了Y城读大学，如果当初没有纵容你，你也不会弄成今天这幅模样。那样的丑事闹得整个城市人尽皆知，简直是丢尽了脸面，连我这张老脸也替你感到害臊！”
　　字字诛心。
　　朱芽知道当她的名字跟白珠珠联系起来，不断的在网络上发酵，这通电话他们是迟早会打的。可听到再一次的侮辱还是令她有些反胃，这比她在网络上收到的歧视同性恋者的辱骂短消息还要令人痛苦。
　　“爸，如果让您觉得羞辱了，我觉得很抱歉，但是我不会离开Y城。”
　　无论发生什么，她都不会离开这里。
　　“现在你们的事闹得沸沸扬扬，你还想怎么在Y城立足？！而且还和命案联系在一起，我实在不明白你。你难道想一辈子活在别人的指指点点之中？你听我的一句劝，老老实实的回来，找一个老实的对象和稳定的工作，安安稳稳的过下半辈子，这难道不好吗？”
　　当然不好！
　　万般不好！
　　这样的日子不是她想要的，和行尸走肉有何不同！她绝不会随随便便的找一个人嫁了，就那样卑微的过着一辈子！
　　这些只是朱芽内心的呐喊，一句句反驳的话如鲠在喉。
　　在朱父的眼里，人是为自己而活，可是这前提是要活在一个世俗的大框架里，尽量的选择自己喜欢的方式，而不是一定要特立独行的选择一条少数人走的道路，遭人非议，走出门连头都抬不起来。
　　因为朱芽生活在Y城的关系，朱父朱母一直也很关注Y城的消息，自从看到朱芽的名字和一个被谋杀而死的富家千金联系起来之后，他们的心算是凉了一大半。
　　那一刻他们觉得自己的女儿绝不能继续留在Y城了，一定要生活在他们的附近才可以改掉她那顽固的毛病！这世界一直在改变，有人不断的革新，但他绝对不允许是他的女儿！
　　“朱芽你有没有在听！”
　　“我实在不明白我们这样传统的家庭怎么会养出你这样的女儿！”
　　“你到底明不明白你再这样下去只会毁了你自己！”
　　“现在还为时不晚，回家里，重新开始！我和你妈都会帮你的！”
　　“啪――！”
　　朱父望着已经挂断的手机足足呆愣了五分钟。
　　等他回过神，看见在一旁抹泪的朱母，忍不住怒吼道：“你说说，这就是你娇惯出来的好女儿！”
　　对于朱父的态度朱母似乎根本不在意，只是急的跺脚，“你说这下怎么办，那可是命案啊。这孩子怎么就不知道避避风头，还要去参加节目。”
　　朱父猛地拍了拍桌子，“我看她就是学着那些低俗的手段！炒作！借着这些事在网上博出位，博风头，根本不在乎自己的名誉！”
　　朱父朱母一辈子生活在这个小地方，无权无势，就是普普通通的老百姓。对他们而言，娱乐圈就是他们在网上看到的那样复杂不堪，在他们眼里女儿这样做无疑是再抛头露面，尤其是她还跟女人交往。
　　“老朱，你说当初如果让她和那孩子一起，是不是就不会今天的事了？”
　　朱母的神情十分疑惑，这几年朱芽几乎没有回过家，即便是打电话，也是每次说不到几句就匆匆断了联系。
　　一家三口的关系本就如履薄冰，这次这个电话是不是会让整个家更加的分崩离析。
　　朱父勃然大怒，“我看你的脑袋是不是也坏掉了！”
　　“从前我工作忙，你在家带她就知道娇惯她，如果你可以早一点发现她的问题，我们家也不会到今天这个样子！”
　　朱家是典型的男主内女主外的家庭，朱母自从有了朱芽之后就一直在家操持整个家庭，而朱父忙于工作也就疏于了对女儿的陪伴，因此他对朱芽一直都不是很理解。在得知朱芽其实是喜欢女人后，真正的世界打了他一个措手不及。
　　惊慌失措，怒不可遏。
　　尤其是在得知朱芽的坚决态度之后，他更是怒上加怒，一向唯唯诺诺，性格内向的女儿怎么会突然变成一个坚决的同性恋，他无论如何也想不明白。
　　朱母啜泣了一会儿，到底是没敢反驳朱父。
　　-
　　晚上七点四十五分。
　　林墨打来电话。
　　距离朱芽把车停在这个路边已经过去二十分钟。
　　朱芽抹了把脸接通了电话。
　　“小芽，不好意思，我今天加班，晚饭你自己解决啊。”
　　朱芽“嗯”了一声。
　　林墨对朱芽比较了解，立刻觉得有些不对劲，便问：“小芽，没事儿吧？今天都好吗？”
　　朱芽不想好友担心，于是解释道：“没有，我正在开车回去的路上，刚才在带蓝牙耳机。”
　　“那就好，注意安全啊，有什么事记得跟我说。”
　　“嗯，放心吧，能有什么事。倒是你，又加班，记得按时吃饭，不然时间长了胃可受不了。”
　　“有加班餐，你放心吧。”
　　“那就好。”
　　林墨又道：“那我挂了哦。”
　　“好。”
　　林墨再次强调道：“有什么记得跟我说。”
　　朱芽一愣，后才回道：“放心啦，我挂了。”
　　挂了电话，林墨懊恼的摇了摇头。
　　王玉青见她这模样，调侃道：“说真的，要不是了解你们的关系，否则我都要怀疑你是不是喜欢她了。”
　　二人在一家高级餐厅里，王玉青提出要让林墨请她吃饭来报答上次她缺席演讲会的事。
　　林墨显得有些忧心忡忡，她卖给朱芽的那辆车明明有车载蓝牙，朱芽根本没有必要带耳机。

　　☆、035

　　朱芽开车回到林墨所住的小区时已经是晚上的八点半，天空一片黑暗，小区里的灯光显得有些昏暗。
　　她漫不经心的走在小区里的绿化小路上，她是从地下停车场停了车之后才专门坐电梯出单元楼来到小区里的公共绿化区域。
　　因为正是饭点过后，小区里有很多在楼下散步的人，看到朱芽都微微一笑以示对邻居的友善。
　　本来呼吸新鲜空气的朱芽见状也只好作罢，逛了一圈之后她就准备回到林墨的公寓。
　　林墨家住在19楼，电梯里还有一个陌生女人，应该是其他楼层的住户。先前那通电话让她一直感到心烦意乱，心里想要辩解的话一套又一套，可不知道为什么总觉得是在浪费时间，即便费尽口舌和他们解释，他们应该也不会明白，因此也就放弃了解释。
　　电梯率先到了19楼，朱芽走出电梯，一梯两户的设计，右手边就是林墨的家。输入门锁密码，朱芽进到屋内，一片漆黑。
　　她按亮客厅的灯，准备直接去洗漱好好的休息片刻。刚拿着换洗的衣物来到浴室，这时门铃声却响了起来。
　　她有些疑惑，走到玄关处，门铃仍然响个不停。
　　会是谁呢？
　　朱芽不敢开门，林墨自家的密码不可能不记得，知道她住在这里的人除了刘玲就没有其他人了。
　　而刘玲根本不会来这里找她。
　　朱芽透过满眼向门外看去，只看到一个衣冠楚楚的男人，他穿着黑色套装西装，带着一副黑框眼镜，像极了所谓的理工男。
　　倒不像是坏人。
　　“请问是谁了啊？”
　　朱芽此时一个人在屋里是不敢开门的，毕竟是从未见过的陌生男人。
　　“你好，我是楼上新搬来的住户，我叫徐宝国，我做饭还不错，今天正好煲了汤，想说分给邻居们尝一尝。”
　　说着他还扬了扬手，手上的确提着什么东西。
　　的确有新住户送吃的这个习俗，朱芽想拒绝，可是对方一片好意，拒之门外或许会破坏林墨和邻里的关系。
　　犹豫了片刻，朱芽还是决定开门。
　　“请稍等。”
　　朱芽有别上门锁链的习惯，她刚想放下门锁链，想了想又直接去开门。
　　打开一个缝隙，朱芽看了看门口的男人，文质彬彬的模样，手里提着的是一个饭盒。
　　男人率先道：“你好。”
　　朱芽透过门缝回道：“你好。”
　　“这是我煲的汤，请收下，如果味道不好请告诉我。”
　　男人伸出手发现饭盒的大小不能通过那个缝隙，为难的抬头看向朱芽。
　　朱芽顿时有些难堪，“不好意思，等我开一下门。”
　　“好，麻烦了。”
　　男人说完这句话，微微低了低头。
　　正当朱芽准备放下门锁链的那一刻，一个声音突然响了起来，是她的手机。
　　是一个陌生的电话，朱芽想了想朝门外等待的男人露出一个微笑，“抱歉，我先接个电话。”
　　“喂。”
　　“朱芽，无论如何也不要开门！”
　　如平地惊雷一般，朱芽猛地抬头，而那个原本文质彬彬看上去毫无危害性的男人此时目露凶光，只见他扔了手里的饭盒，饭盒四分五裂，里面根本就没装任何东西。
　　然后那个男人从袖里掏出一把瑞士军刀透过缝隙朝朱芽刺了过来。
　　嘴里还叫嚣着，“我一定要杀了你们这些同性恋！”
　　竟然是个仇视同性恋者的变态！无论如何也想不到会碰上这种反社会人格的人，而且还能找到她的住址。
　　朱芽下意识的侧身，她想推门把门关上，如果能正好将男人的手卡住最好，但男人看出她的意图，迅速的抽回手改为撞门。
　　朱芽尽力顶在门口，无奈男人的力气实在太大，一次一次的撞门，她几乎每次都被推离门半个身子，手里拿着的手机也在冲击下掉在了地上，想到先前那把明晃晃的瑞士军刀，她怕再这么撞下去门锁链会撑不住。
　　“砰！――”
　　没等朱芽想出对策，门外的那个仇视同性恋者的变态对房门的冲击忽然之间就消失了。
　　没了威胁朱芽像是一滩软泥立刻滑倒在地上，可刚坐到地上她突然看到地上的手机，想起刚才那通电话。
　　她立刻又站了起来，从门缝隙看到蓝夕双手握着一根铁棍，神情还有着因为惊讶和害怕而产生的呆滞。
　　已经来不及想为什么她会出现在这里，因为朱芽看见地上躺着的正是刚才那个举着刀想要杀自己的变态。
　　仔细看，那个变态躺在地上似乎是昏了过去，那把瑞士军刀掉落在他的手旁边，脑袋后面还有一滩血迹。
　　朱芽顾不了那么多立马放下门锁链，喊道：“蓝夕，快进来！”
　　可蓝夕还像是雕塑一样站着一动不动，朱芽怕那人会醒来，虽然不太可能，但是以防万一还是要留个心眼才行。
　　“进来！”
　　朱芽踏出门一步，伸手将蓝夕拉了进门，然后又立刻把门关上。
　　关门声似乎是提醒了蓝夕，她终于回过神来。
　　“朱芽，打电话叫救护车然后报警！”
　　刚才她见那个歹徒发疯一样的撞门，怕他一旦破门而入酿成记忆中恐怖的场景，想也没想抄起一旁消防通道里的一根钢管朝他的头打了下去。
　　这一棒也不知道会不会把人打死。
　　她望着朱芽，她还有事没有完成，她不能因为这件事阻止了她的脚步。
　　朱芽糊里糊涂的打了120，解释了情况之后挂掉电话，正想打110的时候，她想到外面那个人的情况拨了另外一个电话。
　　池秀到的时候那个被蓝夕打昏的男人刚刚被送上救护车。
　　第一眼看到一头蓝黑色长发，身材高挑的蓝夕，池秀墨黑的眼珠里闪过一抹惊艳，过了几秒钟之后她才反应过来，询问朱芽：“你们还好吧？”
　　朱芽点了点头，“我们都没事，就是怕那个人出事。”
　　医护人员来的时候朱芽才注意到那个人的头被蓝夕一棒打的鲜血淋漓，这才后怕起来，如果蓝夕因为她出事那她一定会于心不安。
　　“医院那边我们会派同事跟进，你们不用担心。”池秀看了一眼蓝夕，继续道：“现在还是先请二位让我们看看事发的地方然后做个笔录。”
　　“好，就是在我回到家没几分钟我就听到门铃声响了起来，他说是新搬来的领居送了自己煲的汤来，我见他不像是坏人，正要开门，这时候接到蓝夕的电话……”
　　说到这里朱芽这才反应过来，为什么蓝夕这时候会出现在林墨的小区里，而且还会给自己打来那个提醒电话不要开门。
　　朱芽几乎是立刻问蓝夕，“你怎么知道刚才那个人会伤害我？而且还打电话来让我不要开门？”
　　蓝夕琥珀色的眼睛很平静，解释道：“这个人是从YS电视台就一路跟着你了，到了这里之后我发现他不对劲，才想到打电话提醒你。”
　　池秀觉得有些奇怪，“请问蓝小姐打电话给朱小姐的时候在哪里？”
　　“在楼梯。”
　　“你是爬楼梯上的十九楼？”
　　“嗯。”
　　“蓝小姐体力真好。”
　　蓝夕因为不是住户，一直没有等到人进入公寓楼，好不容易进来了，电梯却在楼顶的位置。
　　就在那时她心里忽然有不好的预感，于是选择了爬楼梯，一边走着还不放心给朱芽打去电话提醒她，随后就听到了撞击声，电话也突然断线。
　　她发疯一样的往上跑，看到一根铁棒也顺手拿上，没想到真的派上了用场。
　　当看到那个男人疯狂的撞门手里还拿着锋利的刀时，她没有一丝的犹豫直接上去冲着那人的脑袋来了一棒。
　　当时她的心里只有一个想法――幸好朱芽没事。
　　三人来到19楼，池秀检查了消防通道，的确发现了脚印，只要对比就知道蓝夕说的是不是真话。随后她又检查了林墨的家门口，门锁也的确有被撞击的痕迹，地上的血迹也很明显。
　　池秀举起相机一一拍下一切。
　　三人进到屋内。
　　换鞋时，池秀问：“这就是林小姐的家？”
　　朱芽点头，“池警官喝什么？”
　　“咖啡，可以吗？”
　　“有的，稍等。”
　　朱芽转身去了厨房，留下蓝夕和池秀二人。
　　蓝夕率先从客厅的桌子上拿出两样东西道：“这是我打那个人的铁棒还有他手里的瑞士军刀。”
　　池秀看了一眼，东西被分开放在透明塑料袋里，这场景倒像是蓝夕才是警察。
　　敏锐的直觉让池秀多看了蓝夕两眼，她知道这就是上次在媒体前替朱芽发声的女人，二人的关系应该不简单。
　　“冒昧的问一句，请问蓝小姐和朱小姐是什么关系？”
　　“校友。”
　　“前任。”
　　两个不同的答案，池秀挑了挑眉。
　　朱芽端着咖啡和水过来，淡淡的解释道：“这位蓝小姐和我是校友，多年前我们交往过一段时间。”
　　蓝夕低下头，如果四年只是一段时间的话。
　　池秀了然。
　　朱芽把咖啡递给池秀随后又把另外一杯果汁递给蓝夕，蓝夕愣愣的看着朱芽。
　　朱芽没看她，只是问：“怎么？你不想喝？”
　　橙汁。
　　蓝夕有一个习惯，喝水只喝橙汁。
　　“喝，我喝！”
　　她开心的接过来，多喝了两口。
　　池秀因为这个举动又多看了蓝夕一眼。

　　☆、036

　　做完笔录，池秀接到在医院的同事打来的电话。
　　“嗯，你们先守着，等人醒了立刻录口供。”
　　挂了电话，朱芽立刻问：“怎么样，池警官，那个人没事吧？”
　　“嗯，手术已经结束，那个人有些脑震荡加上头部创伤，但是没有生命大碍。”
　　朱芽和蓝夕顿时松了一口气。
　　为了这么一个变态吃上官司实在是不划算。
　　池秀道：“照你们说的，这个人应该是有反社会人格并且歧视同性恋，不知道从哪里得知了你住的地方这才起了歹心，但是以防万一，我们还是会等人醒了之后对他再进行调查，查清楚他的真实动机。”
　　话落，门锁密码输入的声音响了起来，三人齐齐看向门口，然后就见林墨急急忙忙的打开门。登时四双眼睛对上，看到坐在客厅的三人，林墨难得的目瞪口呆，站在玄关的尽头看着三人说不出话。
　　目光从池秀划到蓝夕，再看向朱芽，林墨嘴角扯了扯，“什么情况？家里有点热闹啊。”
　　朱芽应道：“你怎么回来了，不是说要加班吗？”
　　“我接到物业的电话，询问家里出了什么事，又是警车又是救护车的。”
　　接到这个电话林墨哪里还能坐得住，只好跟王玉青解释。
　　王玉青感叹她和林墨无缘，只要一有约会，一定会有人打扰，但是林墨那通电话是当着她的面打的，她也听到一些内容，实在不是林墨故意放她鸽子，只能说二人之间太过波折。
　　朱芽叹了口气，她今天是犯了水逆，不然怎么会遇上那种变态。
　　“我今天回家的时候有人假冒新来的邻居想要拿刀伤我。”朱芽说到这儿默默看了看蓝夕，继续解释，“是蓝夕突然出现救了我，否则今天你可能就得去医院看我了。”
　　林墨看到蓝夕在朱芽说完话以后悄悄的往朱芽身边靠了靠，她恍惚间有种回到七年前的感觉。
　　“弄清楚了吗，谁要伤害你？！！！”
　　朱芽硬着头皮答道：“好像是歧视同性恋者的变态。”
　　“靠！这年头还有这种神经病，妈的！我现在就要找律师，一定要让他坐牢！”
　　林墨气得直接口吐芬芳，她本来是想让朱芽住在自己这里躲避记者的风波，没曾想竟然还更危险了。
　　她想了想，气不过又道：“还有他们物业是怎么回事，每年收那么多物业费竟然拿钱不做事，把那些莫名其妙的人放进来！”
　　蓝夕摸了摸鼻子，她怎么觉得林墨这话意有所指。
　　朱芽走到林墨身边拉着她坐下，“别生气了，连我看到那个人也觉得他文质彬彬不像是坏人，谁知道翻脸比翻书还快，要不是蓝夕的电话阻止我开门，后果我想到也害怕。”
　　蓝夕在一旁正襟危坐，余光却是一直看着她们的。
　　林墨心生一计，忽然笑道：“今天是得好好感谢蓝小姐才是，不如一起去吃个火锅吧，就当是我感谢蓝小姐今天对小芽的帮助。”
　　“还有这位……”
　　朱芽及时解释道：“这就是我经常提起的池警官。”
　　“原来是池警官，您和小芽说的一样英姿飒爽，您办案子辛苦了，和我们一起去吃火锅吧？”
　　池秀抿嘴笑，意味的看向朱芽，朱芽在旁边尴尬的笑了笑，她什么时候说过池秀英姿飒爽了。
　　虽然的确是挺英姿飒爽的。
　　林墨得意的瞥了一眼面无表情的蓝夕。
　　“林小姐好意，我当然不能拒绝，正好今天查了一天案子实在饿得很了。”
　　池秀说着还摸了摸肚子，模样说不出的憨厚可爱。
　　“还是池警官爽快，那我们就走吧，正好附近有一家不错的店。”
　　二人起身的时候，朱芽看了看蓝夕，她记得蓝夕不喜欢吃火锅。
　　本来蓝夕还有些尴尬和无奈于林墨对她的敌意，可当看到朱芽投来的目光，她的心情又瞬间如烟花绽开来。
　　“我正好没用晚饭，也有点饿了。”
　　朱芽听见这话神色却可见的冷淡了下来。
　　本来蓝夕是想表示自己可以将就她吃一顿自己不爱吃的火锅，然而看朱芽的反应，似乎是自己说了不该说的话惹恼了她。
　　蓝夕不知道的是，朱芽理解的她的意思是，这么多年，她的习惯已经变了。就像在提醒朱芽，她们二人早就不是当初的模样，她们的分手早已将她们改变。
　　率先出门的林墨注意到二人的动静，默默地没有开口。
　　此时站在门口林墨才发现地上有一滩血迹，她立刻打电话预约了保洁，她不希望回来还看到这团脏污。
　　来到停车场，四人四辆车。但吃个火锅，没必要都开车。
　　池秀先看到朱芽的那辆mini cooper，然后才看到旁边停了一辆新的宝马轿车，还没有来得及挂车牌。
　　朱芽这时候说：“可以麻烦池警官开车吗？我和林墨近待会儿可以打车回来。”
　　池秀的目光从两辆车上移开，“当然可以。”
　　“我开车，蓝小姐呢？你等会吃了火锅也离开的话最好把车开上，省的来回折腾。”
　　林墨附和道：“就是，池警官说的有道理。”
　　蓝夕平静的笑着，甩了甩手，“刚才打那一棒，手还有点酸，我觉得我应该吃火锅放松放松才能开车。”
　　林墨无语，这是什么烂理由。
　　于是四人一起坐池秀的车前往火锅店，因为池秀把车停在停车场更深的地方，几人走了几分钟才走到。池秀在开车离开停车场时路过刚才朱芽停车的地方，她又瞟了一眼，总觉得哪里怪怪的，可想了半天也没想出头绪，只得将这事放在一边。
　　四人找了一个包间。
　　池秀在林墨点菜的时候说了一句，“我不要葱。”然后就出去打电话了。
　　“池姐，我已经让鉴定科的将今天那个人的DNA和我们得到的DNA比对，结果出来了，并不匹配。”
　　池秀本也没想过会匹配，因为经过几天的调查分析，她已经百分之九十的肯定，白珠珠手帕上的血迹一定来源于她的同胞兄弟。今天的事只能说是朱芽运气不好，碰上了那样的变态。
　　“那池姐，这人怎么办？”
　　池秀沉了声，“该怎么办怎么办，该吃牢饭就让这个渣宰吃牢饭！”
　　“是是是。”
　　歧视同性恋，呵，真的是一个没有教养的人。
　　回到桌上，菜已经上齐了。
　　林墨感慨，“当警察真的辛苦，这么迟了还不能下班。”
　　池秀无奈的笑了笑，“这没办法，饭碗总得保住吧。”
　　“说真的，这次一定要劳烦池警官早日抓到凶手，不然我们家小芽一直没有安稳日子过。”
　　说着林墨给池秀倒了一杯茶水，“池警官要开车，我就不给您倒酒了。”
　　池秀抿了一口茶水，“这个案子我们警方一直在跟进，一定会早日找到凶手的，林小姐不必如此客气，这本来就是我们警察的本职工作。”
　　“池小姐真是美丽动人又能干。”
　　朱芽在一旁都有点听不下去了，林墨什么时候成了这么一个舔狗，她都有些怀疑林墨是不是看上了池秀。
　　直到她听到下一句话。
　　“不知道池警官是不是单身呢？我们家小芽也正好单身呢，没事平时可以多出来聚聚会，增进增进大家的感情呀。”
　　这话一出，在场当事人两人都感到几分尴尬，除了发起这个话题的林墨始终面色镇定。
　　林墨以她多年的判断，池秀一定喜欢女人。
　　朱芽未免林墨说出什么更出格的话，接过话头道：“林墨，我看你解决自己的终身大事，再来操心我的吧，而且人家池警官长得漂亮，又能力出众，哪里会担心这事，别瞎牵线，不知道的还以为我们贿赂警方呢。”
　　池秀却笑道：“不瞒各位，我倒是单身有几年了，若是有合适的记得考虑考虑我。”
　　这话她带着几分玩笑，几分自嘲，让在场的气氛缓和了不少，除了一直不曾开口的蓝夕。
　　吃到一半，池秀忽然问蓝夕，“不知道蓝小姐是否是单身？”
　　朱芽正在吃自己刚烫好的牛肉，听见这话只是耳朵动了动。
　　蓝夕很平静的说：“我已经单身有七年了。”
　　朱芽的筷子一顿，然后她将那块牛肉吃进了嘴里。
　　池秀道：“看来蓝小姐和我一样还没有遇上合适的人。”
　　“不是，我早就遇到了。”
　　听见蓝夕的回答，池秀嘴角的笑容变得有些僵硬，她用余光看向似乎没有在意她们对话的朱芽。
　　朱芽和蓝夕既然曾经交往过，蓝夕又单身多年，那个合适的人肯定是朱芽无疑。
　　看来是没有希望了。
　　第一面时的惊艳，池秀不得不承认，她是有些动心，虽是以貌取人，但外貌有时候也是让人心动的很重要一个因素。
　　但是还好，只是一抹好感，如果对方没有同样的好感，那么她也可以及时的抹掉这种暧昧的好感。
　　“那我得祝蓝小姐早日有情人终成眷属才行。”
　　蓝夕听了这话之后笑了，一笑足以明媚整个包间，这还是她到了火锅店之后露出得唯一一个笑容。
　　“希望池小姐也能如愿。”

　　☆、037

　　朱芽这顿饭吃得心情很是忐忑。
　　在其他两人面前，蓝夕毫不避讳的给她夹菜、烫菜，而且对她的喜好知道的一清二楚。温柔体贴的模样，那双琥珀色的眼睛里仿佛只有她，差点让她迷了心智。
　　好在滚烫的火锅冒出的蒸汽迷了她的眼睛，让她想起了这分离的七年到底是怎样的光景，而她和蓝夕又是怎样分开。
　　饭后，池秀率先离开。
　　林墨看着站在火锅店门口面面相觑的二人，无奈的长叹了一声。
　　有些事，只有当事人才能明白。
　　“我去前面超市买点水。”
　　林墨看了看朱芽，示意她有事给自己打电话。
　　黑夜的风吹的人微微颤抖，朱芽心中犹如一团乱麻，蓝夕说她单身八年是什么意思，合适的人又是什么意思。
　　她是意有所指，还是随便说说。
　　朱芽觉得她的心乱透了，可理智告诉她，她不能乱，她得保持清醒，否则就是万劫不复。
　　“朱芽，我们和好吧。”
　　像上一次她语出惊人一样，这一次朱芽更是当场石化。
　　和好？
　　是把一切过往都忘记之后重新开始，还是带着以前的回忆找回二人之前以往的感情继续走下去？
　　老实说，朱芽甚至不知道两者之间有什么区别。
　　若是之前朱芽一定会扭头就走，可是这一次她没有，因为她记得在危机之时是那一句“朱芽，千万不要开门”救了她，也记得开门时看到蓝夕紧紧握着铁棒不敢动弹的模样，更记得她时而投来的温柔目像极了当年。
　　所以她没有离开，而是问：“你为什么要这样？”
　　蓝夕深吸了一口气，她从兜里拿出一块手表，轻轻抚摸着仍然在跳动的表盘，她盯着手里的表，仔细看就能看到表盘中央刻着LX&ZY。
　　“你还记得这块表吗？”
　　朱芽怎么会不记得，她早就在蓝夕拿出这块表就忘记了呼吸，那是她那年一直在外面接主持活动足足攒了三个月才买到的手表，是她送给蓝夕的生日礼物。
　　“我们之间，不应该结束，我……的心意你应该明白，这七年我从来没有接受过忘记，对我而言你始终才是那个最重要的人。”
　　朱芽掩面，“时隔七年，你又何必说这些。”
　　她的声音微微带着哭腔，却没有眼泪落下。
　　这七年一切早已经不同了，当初的感情早在那次分手后被掩埋在了漫长的岁月里。人生没有几个七年，这七年她们退出了彼此的人生，没有想过回头路。
　　“朱芽，我现在只是后悔，当年如果我能聪明一些，我不会那样轻易的离开，也不会造成今天的我们。”
　　蓝夕的手微微颤抖，再多的言语道不尽她的后悔和无奈。
　　她总是会做梦，梦里她回到朱芽去世的那一天，那样的感觉就像是心被生生的剜下一块。
　　一想到她会失去朱芽，蓝夕就痛的不能自已。
　　“朱芽，我不能没有你。”蓝夕紧紧的抱住朱芽，“给我一次机会，给我们一次机会，好吗？”
　　此时朱芽感受到蓝夕用了多大的力量将她抱住，就像是她是她生命最重要的人。
　　终于朱芽忍不住落下泪来。
　　当初她从老家回到Y城她们一起合租的公寓，看到的却是一片寂寥，属于蓝夕的东西已经一件不落的离开了那个出租屋。
　　冰箱上贴着一个再普通不过的便利贴，上面娟秀的笔记写着――“我走了，朱芽，不用找我。”
　　不必找她，所以这七年从未找过蓝夕，甚至没有询问她离开的原因。
　　她们之间从交往以来就有隐患的矛盾，但热恋时期的恋人啊总是天真，吵架和好吵架和好，循环往复，直到有一天这个雪球越滚越大终于还是将两人一起掩埋在地下。
　　蓝夕是热情洋溢的人，这点从她的作品就能看出，她总是用温暖治愈的作品打动着她的漫画迷。
　　当时的Y大谁不知道蓝夕和朱芽是一对情侣，这全得益于蓝夕对自由的向往，谈恋爱她从未想过要偷偷摸摸的，她爱的人就是要大大方方的展示在人前，她们又不是见得不光的阴暗生物，别人有的权利，她们也同样享有。
　　而朱芽却不同，她内敛心思敏感细腻，甚至有些胆小畏首畏尾，刚开始她怕被同学朋友发现和蓝夕的关系，可架不住蓝夕一次又一次的高调表白和亲密举动，几乎周围的人都知道了她们的关系。
　　害怕众人目光的朱芽不止一次因为这事与蓝夕别扭，可大学生活里，谁又能批判谁，尤其是蓝夕所在的艺术系本就崇尚自由，即便是老师也没有置喙过一句，这渐渐让朱芽敞开了心扉。
　　然而当她们毕业走向社会，一切都变得不同了，有人会因为两个脱去校园稚气的女人在街上举动亲密而投来异样的眼光，置喙她们的身份。渐渐的，朱芽又开始担心别人的目光，她的工作以后会经常出现在媒体面前，她怕一个不慎就是万劫不复，因此开始避开和蓝夕在公众场合见面。
　　那时候蓝夕总是调侃她们像是地下情侣，但是朱芽知道蓝夕其实是生气的，她气自己的懦弱，气自己的胆小如鼠。
　　二人的关系因为细小的矛盾变得越发紧绷，直到朱芽的父母一次来Y城的机会发现了二人的关系，她们之间的生活终于被打破。
　　朱芽是羡慕蓝夕的，她有一对开明的父母，支持她的一切决定，即便是知道女儿的性取向也会表示理解。她见过蓝夕的父母几次，从言谈举止就能感受到是很温柔的人，所以才会养出蓝夕那样的性子。
　　而自己的父母呢？他们代表着最顽固守旧的那一类人，当真蓝夕的面就可以出言侮辱，这让她羞愧极了。
　　一次休假的机会，朱芽再也无法忍受父母二人一直留在Y城对她们的指指点点，她决定带着父母二人回家乡好好的谈一谈。
　　离开前，她告诉蓝夕。
　　“等我，我很快就会回来。”
　　当时蓝夕没有回答，只是静静的看着她。
　　那个时候她心里就有不好的预感，但是她想到初见的那个明媚女人，那双琥珀色的眼珠子盯着她饶有意味，她认定这样的蓝夕无论如何也不会放弃她。
　　可是再回来，却只看到那张分别的便利贴。
　　甚至没有短信，没有电话，只是一张随便到不能更随便的便利贴。
　　那个时候她真的觉得蓝夕是个狠心的女人，她们四年的感情，最后就浓缩在那简简单单的一两句话里，像是落下的一场雨直接将她心里的美好给浇灭。
　　-
　　再记起往昔，朱芽还是觉得恨。这个世上她认为不会背叛她的人有两个，一个是林墨，另一个就是蓝夕。
　　然而到头来她还是一无所有。
　　“蓝夕，我们回不去了，你明白吗？”
　　朱芽轻轻推开蓝夕，眼角含着泪珠。
　　“如果是一年、两年，甚至是四五年，你回头来找我，我发誓我绝对没有那个信心拒绝你。对我而言，你一直是个令人着迷的人。”
　　“可是，七年了......”朱芽哽咽的说着，“七年了，蓝夕，我们再也回不去了。”
　　-
　　林墨和朱芽一起散步回家，不知道朱芽和蓝夕二人之前说了什么，林墨只好小心翼翼的观察着朱芽的神情。
　　眼角有泪痕，大概是哭过。模样也有些沮丧，她们离开的时候蓝夕还站在火锅店的门口，她记得蓝夕先前说过车停在她家小区，没跟着一起只能说明二人没谈拢。
　　可什么都不问不是林墨的性格。
　　“小芽，你和蓝夕……”
　　“又联系了？”
　　朱芽知道好友在想什么，于是道：“没有，只是她的确是想跟我和好，可是，一切都回不去了，我不明白是什么让她改变了七年前的主意，甚至她为什么要在这个时候回来。”
　　林墨抿着嘴，“小芽，你想跟她再在一起吗？”
　　朱芽愣了愣，“怎么，你想赶我出去了？”
　　林墨回道：“我哪里敢，我是想你会不会想跟她在一起，毕竟你以前那么喜欢她。”
　　“你也说那是以前了，我现在呢没有那个想法，虽然我很感激她今天奋不顾身救了我，但是这跟我们两个不能混为一谈。”
　　多年的好友并肩走在昏暗的街头，脚步缓慢而一致，一旁的路灯拉长了两人的身影。从远处看，林墨的身影要落后朱芽一个身子。
　　等她们转过一个街角，林墨的身影和一旁的灌木树丛融合，街道的路面上只剩下朱芽一个人的影子。
　　朱芽低声说：“对了，我过两天就搬回去了。”
　　“怎么就要搬回去了？”
　　“现在也没有人盯着我了，而且即便他们再上门我也知道如何应对了。”
　　这段时间在YS电视台的工作让她不得已接触了更多的媒体，也让她没有之前那么害怕镜头。
　　“而且今天发生了这样的事，我不能跟你继续住，要是有事连累了你，我会良心不安。”
　　林墨想到那个变态，想也没想的就说：“就是有变态，我们才应该一起住，彼此有个照应。”
　　“不了，你工作忙，早出晚归的，我们两个的时间大部分都是错开的，这样你也容易落单，我回去住我会注意安全的。即便我出了事，你没事，我也能有你照应，总比两个人都出事的好。”
　　今天那个人的确让朱芽有些怕了，这是她惹来的目光，她不能再让林墨出现在大众的视线里。
　　林墨望着朱芽，朱芽也停下脚步看向她，只是林墨站在灌木丛的高大黑影里，看不到她的模样。
　　“小芽，我……”
　　“林墨，我们是一辈子的亲人，所以你一定要好好的。”                        
作者有话要说：　　预存文《这个妖女有点甜gl》希望大家多多关注哟！！爱您们！

　　☆、038

　　池秀的车停在Linda家的别墅外。
　　十分钟后，Linda的身影出现在大门口。
　　“听说你回家住了？”
　　池秀点头，“嗯，回来住了。”
　　“发生了什么事竟然能让你改变主意？”
　　她们几人都是住在一个片区的，但是池秀从几年前就搬出去自己住了。她听说池家一切正常，并没有发生任何变故，因此Linda有些好奇到底是什么让池秀改变了主意。
　　“自然是有利可图才会这么做。”
　　“能透露吗？”
　　Linda只是随口问问，池秀的嘴巴是铜墙铁壁，如果不是她想说的，一定不会告诉她。
　　这次没想到池秀竟然好心情的回答她，“因为拿了一个重要的消息，所以不得不做出相应的牺牲。”
　　直觉这件事一定跟白珠珠的事有关系，Linda试着问：“跟案子有关系？阿秀，可以告诉我吗？”
　　说着Linda从包里拿出两个塑封袋，其中一个能够明显的看到一个快抽完的烟蒂，另外一个则像是什么都没装，但仔细一看就能看到里面的头发。
　　池秀心里了然，这是她拜托Linda的事得手了。
　　“我就知道这件事交给你一定可以办成。”
　　Linda轻轻哼了哼，她和白家二老关系一直亲近，像头发和烟蒂这种东西，只要上门做客一次就能拿到。
　　不过Linda心中有些不安，她不明白池秀到底为什么要珠珠父母的DNA，她这样做会不会像是打开潘多拉宝盒一样，到最后只会让所有人万劫不复。
　　似乎是看到Linda眼中的犹豫，池秀说：“我可以告诉你我为什么要你做这件事的原因，但你不能告诉别人，否则这会影响到白珠珠的案子进展。我知道你一直都想找出杀害白珠珠的凶手，或者我们现在就差一点点关键的线索了。”
　　Linda听到这话，呼吸跟着变得缓慢起来。
　　她手上拿着的真的那么重要吗？
　　“白珠珠在遇害当天还见过一个男人，我现在怀疑那个男人跟她有血缘关系。”
　　Linda下意识的反驳道：“不可能，伯父伯母一直只有珠珠一个女儿！”
　　池秀知道她们身边的人都不会相信，因为她们自幼一起长大，对大家的家境都很熟悉。
　　“我也是这样想的，但是DNA检测结果不会有错。”
　　池秀坐在车里向外伸出手，“所以只要你把东西给我，我回去让人鉴定之后真相就会大白。或许之前我们的方向一直都是错的，虽然她的情人很多，但是她的关系一直处理的很好，没有人恨她，情杀只是一个错误的方向。”
　　Linda点头又摇头。
　　她知道很多情人，白珠珠对她们根本没有真的感情，可是她就是需要那些人偶尔的陪伴和瞩目。
　　只是简短的挣扎，Linda把手里的两个塑封袋递给了池秀，在她的眼里白珠珠比什么都重要。
　　“我把东西给你，希望你能还她一个公道。”
　　池秀把物证放好，然后才回答她，“你放心，这是我的工作。”
　　“没事我就先走了，你回去休息吧。”
　　池秀迫不及待的想要知道结果。
　　Linda叫住她，“阿秀！”
　　“嗯？”
　　Linda望着池秀抿了抿唇，眼神有些茫然，她低声说：“你不要怪她，当初她不是故意的。”
　　池秀愣了愣才反应过来她指的是什么事。
　　“当初我当然恨她，我对席乐是认真的，可是没想到她们会一起背叛我，就像是上天给我开了一个天大的玩笑一样。”
　　池秀眼里也有挣扎，“可是现在人死了，也没什么好说的了，我和席乐或许本来就不合适，恨人太累了，我也不想再记着从前的事了。”
　　Linda咬着嘴唇。
　　池秀挥挥手，准备离开。
　　车子开出一个身位的距离，Linda突然喊了起来。
　　“不是的！”
　　“阿秀！”
　　池秀探出一个脑袋。
　　“当初是席乐背叛了你们的感情，她只是不想你太伤心所以才接受了席乐的示好。她那个人就是那样，她觉得席乐对你不是真心，怕你因为席乐的背叛而一蹶不振才那样的！”
　　池秀从来没有听过白珠珠的解释，可听到Linda的解释她觉得荒唐。
　　“Linda你觉得是被恋人背叛伤人一些还是被朋友和恋人同时背叛来的伤人一些？！”
　　池秀失了体面的质问Linda，“是，你觉得白珠珠好，甚至是哪里都好，所以她做什么都是有苦衷的。可是你不要被你对她的爱迷惑了你的眼睛！”
　　“你知道吗？白珠珠她做的唯一对的一件事就是没有把你拉下水！你能想像你有一天也会成为其他人一样当她众多消遣中的一个吗？就像是她随时都可以抛弃的附庸一样吗？你觉得你可以忍受吗？！”
　　“嗯？”
　　池秀盯着Linda，直到看见对方的嘴角微微打颤，才继续道：“你应该庆幸白珠珠没有变成那样的混蛋！但是在我眼里她就是一个不折不扣的混蛋！”
　　此时此刻池秀的心里只有一个感觉。
　　荒唐！荒唐至极！
　　Linda是不是头撞坏了才想到这么一个理由来应付自己，她以为自己是个傻瓜吗？！会相信她这么荒诞的理由。白珠珠是什么样的人，她有自己的判断。
　　这还是Linda第一次看到池秀这个模样，如果换做白珠珠在场，她绝不会怀疑池秀会直接对白珠珠动手。
　　池秀说的没错，她绝不允许自己成为白珠珠的一个附庸，她绝不允许有人和自己分享一个人，所以她对白珠珠无限的好可是却从不戳破那层窗户纸。
　　而白珠珠也是一样，她和自己一直维持着好友的关系，许多事情也会为自己考虑，甚至比对情人还要更体贴。
　　所以，事实上她也不敢改变两个人之间的关系。
　　她怕连朋友都没得做。
　　看到Linda的模样，池秀也意识到自己冲动了，她懊恼的拍了拍方向盘，喇叭声随即响起，惊起一旁屋檐上的燕子。
　　“Linda，既然人已经死了，以前的事也都忘了吧，你也应该开始新生活了。我刚才说的话……你别放心上。”
　　“我……我那个时候也不应该说那些话。”
　　Linda其实知道池秀不是无情冷漠的人，她只是因为珠珠的突然去世而有些极端。
　　那天白珠珠的葬礼，她一直私心认为朱芽跟白珠珠的死有关系，所以希望池秀能够早一点将朱芽抓捕。可是面对池秀的拒绝，她还是忍不住说出了那样的话。
　　池秀看着她，“算了，我们也没有什么恩怨，而且也是一起长大的，就别说那些了。”
　　“我回去立刻让人鉴定这两份材料，有结果了我会告诉你。”
　　说完，池秀没有再多说其他的，而是直接开车离开小区大院。
　　开出一段距离后，池秀从后视镜还能看到站在路上的Linda，其实她们都明白，小时候的情谊终究还是在时间的长河里一点一点的被腐蚀殆尽了。
　　警察局内部。
　　“结果如何？”
　　池秀拿了东西直接就来鉴定科守着出结果，她有种感觉，真相就在她的面前，只要她再靠近一些就能成功。
　　“出来了。”
　　鉴定科的同事举着鉴定结果对池秀说：“这份烟蒂上的DNA跟那天你送来的样本的确有亲子关系，但是跟另一份头发样本的DNA并不吻合，同时这两份DNA跟死者白珠珠鉴定结果匹配亲缘关系。”
　　池秀接过话，“这就说明，那个人果然跟白珠珠是同父异母的姐弟或者是兄妹！”
　　“可以这么说。”
　　那天池父告诉池秀，关于耀星集团的接班人，白珠珠更像是一个摆在棋面上的一个棋子，这么多年一直接触的也不是耀星的核心业务。而且池父得知当年白家夫妇二人一直都想要再生第二胎男丁继承家业，只是无奈白家夫人生下白珠珠后身子有损，一直未能成功。
　　白家财大气粗，白夫人的身份也并不寻常，因此离婚是不可能的事，因此白珠珠的父亲也就是白父在外包养了一个情妇，那个情妇给他生下一个儿子，碍于白家的体面和白夫人的地位，这个儿子一直没能摆在台面上，而且是一直养在国外。
　　按道理，这样的事应该是白家的密辛，池父不应该得知才是。可当年池秀的爷爷与白家来往密切，两家频繁的往来让池秀的爷爷偶然得知了这样的事，但碍于好友的面子便从未提及过，只是隐晦的告诉过池父。
　　因为当年池父想过让池秀的大哥池S和白珠珠联姻，但池秀的爷爷深知最后啃到白家这块大饼的人不会是白珠珠所以劝池父不要将两家的关系弄的太过复杂。
　　池秀拿着鉴定结果从鉴定科回办公室，一路上她望着头顶的白灯，忽然觉得这个案件竟有些嘲讽。
　　她恨了白珠珠多年，最后却要帮白珠珠找到杀害她的真凶，然而却又发现或许凶手是白珠珠的兄弟。
　　她以前总觉得白珠珠为人可恨，可现在她不知道是该同情她还是嘲笑她。
　　明明身世优渥的富家千金，却不想也只是受重男轻女思想困住的幼兽而已。
　　白珠珠的手帕上既然有那个人的血，那说明白珠珠也是知道自己有一个兄弟存在的，那她是不是也知道白父的打算？
　　池秀觉得这一次她很有必要亲自去一趟白家了。
作者有话要说：　　迟来的祝福，祝大家双节快乐！！！！因为朋友结婚，一直没来得及更新！

　　☆、039

　　YY城机场。
　　胡林本来想抽烟解闷，可看到一旁的禁烟标志又默默的放下了烟。
　　他问一旁的池秀，“时间都到了，怎么人还没到？”
　　池秀也看了看手表，已经是下午两点，原定飞机落地的时间是一点。但他们人都在这儿，不可能会看走了眼。
　　她看了看不远处的咖啡厅坐着的两个人，默默道：“应该是晚点。”
　　白家的人都在这儿。
　　“我说他们怎么这么配合我们的调查？”
　　胡林指的是白珠珠的父母。
　　三天前。
　　池秀拿到DNA鉴定结果后直接去了白家，当时白家只有白父在，而白母听说是外出与见朋友了。白父本来以为她是以晚辈的身份登门拜访，没有想到她却是以警察的身份登门调查情况，脸上的笑容瞬间也变得客气了起来。
　　“我差点忘了小池你如今是一名警察，珠珠的案子麻烦你了。”
　　“其实今天来我是想问问伯父关于您私生子的事，这么说有些唐突，但还是请您如实的回答我。”
　　对于池秀能够知道自己有一个私生子的存在，白父感到十分惊讶，但惊讶之后转念一想又不感到惊讶了。
　　这世上没有不透风的墙。
　　白父让保姆泡了两杯茶送到客厅，然后才道：“我的确有一个儿子，不过他不姓白，而且从小一直在国外居住，不知道小池你怎么会突然问起关于他的事，因为我们对外从未提起过这件事。”
　　“调查案子的时候顺藤摸瓜得到的线索，因为跟案子有关系，所以必须来问问您情况。”
　　池秀当然不敢提让Linda来偷白家二老的DNA样本的事，只能这样解释。
　　白父点了点头也并未追根究底，然后解释道：“那是我多年前在外一次应酬后的失误，对于我的过失我一直在尽力弥补，那孩子也是一直跟着他母亲生活并未同我一起生活。”
　　白父说这话的时候十分坦然，似乎对自己私生子的存在显得格外的从容。
　　“请问白珠珠她是否知道您有一个私生子？” 
　　听到这话的白父轻轻摩挲着手上的婚戒，随后回答道：“我不确定她是否知道，不过如果她足够敏感我想应该是知道的。那个孩子毕竟也是我的儿子，我身为父亲必须承担起相应的责任，不能让这世界上再多一个没有父亲的孩子，你说是吧？”
　　池秀被噎了一下，总觉得白父的话是话里有话，而且他仿佛对他自己的做法感到十分的自豪，认为自己承担了一个完美父亲的角色。
　　“既然您和您的私生子一直保持着联系，那么请您告诉我他的身份信息，我也好传唤他进行进一步的调查。”
　　“不是私生子。”
　　“嗯？”
　　池秀不解的看着白父。
　　“事实上不久前我已经和珠珠的母亲签订了的离婚协议，只是因为珠珠的事而耽搁了我们办理正式的离婚手续。”
　　就算是和白珠珠的母亲签订了离婚协议，另外一个儿子也是没有婚姻事实存在下所生的，按道理还是私生子才是。
　　“伯父这是准备和您儿子的那位母亲结婚吗？”
　　白父抿嘴，“这事还在考虑中。”
　　池秀默然，看来她爸猜想的是正确的，如果和那位儿子的母亲结婚，法律上来说那位私生子就成了具有法律关系的儿子，继承家业甚至是整个耀星也是没有问题的。
　　“既然这样还请您告诉我那个孩子的身份，我也好去核实。”
　　“小池你已经亲自来问我，我以为你是知道的，而且我可以肯定的是我的儿子不可能跟珠珠的案子有关系。”
　　池秀冷静的回答道：“事实上我们警方通过白珠珠遗物上的血迹比对发现了另一个和她血缘亲近的人存在推测白珠珠案发身亡当天见过这位同父异母的兄弟，所以现在我们充分怀疑您的儿子与白珠珠案件存在联系，还请您一定要配合我们警方的调查。”
　　这个时候白珠珠的母亲回来了。
　　“这不是小池吗，今天怎么有空来家里？”
　　池秀看了一眼正要开口的白父，她立刻抢先开口，“事实上是我们警方查到白珠珠的一位兄弟也就是伯父的另一个儿子与案子有关系，今天我特地来请您二位一起协助我们警方调查。”
　　白母听到这话，脸色骤然变得惨白。随后她将目光落在了一旁的白父身上，冷漠，不屑。
　　她轻蔑的看了白父一眼，说了句，“不愧是你生的好儿子。”
　　白父听到这话脸色顿时变得铁青。
　　池秀尴尬的摸了摸鼻子，看来这二位之间的感情不像想象中的那样和睦。
　　也是，毕竟已经是签了离婚协议的夫妻。
　　池秀道：“看来伯母您原来也知道这个人的存在。”
　　白母走到客厅的沙发旁边放下手里的提包，淡淡道：“有人想当好爸爸，一心求一个儿子，自然少不了经常陪伴。一年两年我不知道，五年八年我还能不知道吗？这是当我是傻子呢，骗的我和珠珠母女二人团团转，只可怜我的女儿如今成了冤魂白白的将一切拱手让人！”
　　白母的话可以说是十分的尖锐，尤其是有池秀这个外人在连掩饰也似乎懒得做，这与那天葬礼上看到的关系和睦的夫妻二人大为不同。
　　“既然如此那我们就更有必要请二位配合调查了。”
　　白母道：“我只知道那孩子一直在国外，具体的人在哪里我不清楚，不过你白伯父是一定知道的，毕竟是他亲自教导长大的。”
　　白母不顾及二人之间的颜面，白父却还是要的，他扶了一下鼻子上的眼镜框。
　　“那孩子在美国上大学呢，今年才要毕业。”
　　“姓名。”
　　“那孩子跟他母亲一个姓，叫齐昊。”
　　听到这里，白母又冷哼一声，白父看了她一眼终究没有开口。
　　池秀想了想道：“为了案子的进一步调查，我们警方有必要联系在美国的大使馆请齐昊回国配合调查。不过如果伯父您方便，能够让他直接回国是最好的，毕竟这件事在尘埃落定之前传出去也不好。”
　　白家在Y城有地位有权势，如果白父真心希望由齐昊继承家业绝不可能希望他在耀星的第一次亮相是因为可能涉嫌杀害他同父异母的姐姐。
　　白父没有回答池秀的话，而是反而问道：“小池，今天你来你们沈局长知道这事吗？”
　　池秀从容一笑，“那是自然，我们警察办事讲究规矩，一举一动可都得跟领导汇报的。”
　　“是吗……”
　　其实池秀还没跟领导汇报整件事，因为让Linda取得DNA的手段属于违规操作，一旦上报她极有可能被排除在这个案子之外。但现在有了白父的证词，这个齐昊的身份就可以确定了。
　　白父审踱了片刻，“那好，我让那孩子回国一趟。不过，小池，我看着你长大，小昊也算是你半个弟弟，不要对他太苛刻了。”
　　池秀见好就收，“伯父，您放心，法律会保护所有遵守法度的人。如果调查清楚了，齐昊也能早点回学校继续完成学业。”
　　离开白家，池秀立刻让人调查这个齐昊的出入境记录。
　　圣诞节前夜的头一天他刚好回国，而就在圣诞节当天早上七点他就又坐飞机离开了国内。
　　他回国应该是为了过圣诞节，可圣诞节当夜就突然离国，这个时间点不得不让人怀疑。
　　池秀觉得自己离真相又进了一步。
　　-
　　时间回到现在。
　　就在胡林打算去机场外抽烟解闷的时候，坐在咖啡厅的两个人终于动了。
　　池秀指着这二人道：“这是耀星集团的律师和白珠珠父亲的助理，他们一定是来陪着齐昊一起跟我们回警局做调查的。”
　　“哟呵，准备的还挺齐全。”
　　自从查到齐昊的出入境记录之后，齐昊已经被警方当做重大怀疑对象。而且警方也调查道齐昊的消费记录，在圣诞节前夜他曾经出现在了白珠珠遗落手帕的那家KTV会所。
　　这至少证明二人在圣诞节前夜那天见过面，甚至是齐昊可能是白珠珠生前见过的最后一个人。
　　无论齐昊是不是凶手，这对破案来说无疑是一个重大的突破。
　　终于，齐昊出现了。
　　因为提前看过齐昊的照片，所以池秀一眼就从人群中看到了他。
　　一米九的个头让齐昊看上去挺拔俊郎，通身上下全是价格不菲的名牌，看来白珠珠的父亲虽然没能给名分但也的确是没有在金钱方面亏待他。
　　他们查过齐昊的母亲当年只是白珠珠父亲的一个助理，但在怀孕后就立刻从公司辞职离开了。齐昊从小上的都是国际学校，初中之后更是直接出国留学，如果仅凭一个单亲妈妈的能力肯定是不能负担这些昂贵的费用，而且从齐昊的履历表看得出来白珠珠的父亲的确很重视他，也在认真的培养他。
　　这么一看，白珠珠的确是那个一开始就被她父亲放弃了的继承人。
　　“齐先生。”
　　耀星集团来的人接到齐昊，三人正在说话，池秀和胡林走上前去打断了他们的对话。
　　齐昊回头来看向池秀，露出一个阳光的微笑，笑容有些拘谨却难掩帅气。
　　“你就是爸爸口中的池家姐姐吧？”
　　池秀被他亲切的笑容一晃还真就差点忘了自己此行的目的。
　　“嗯，我叫池秀，这是我同事胡林，我们来是想请你跟我们回局里协助调查。”
　　齐昊道：“回国前爸爸已经交代了，我一定会积极的配合你们调查，把我知道的都告诉你们。”
　　胡林哈哈笑了两声，“遇到你这么配合的嫌疑人，我们还真是幸运。”
　　齐昊身旁的是耀星的律师，他听见胡林的话当即就反驳道：“胡警官，有些话没有证据可不能乱说！”
　　胡林没有胆怯，“所以才说是嫌疑人嘛！”
　　池秀看了几人一眼，心里默默的分析着眼下的情形。
　　齐昊目前来看是最有嫌疑的人，而且从白父的态度来看，对于这个儿子是绝不希望出现变故的，尤其是在已经失去一个女儿的情况下。
　　今天的律师到底是怕齐昊不小心露出马脚还是只是有备无患？
　　池秀走在一行人背后，目光落在前面那道高大的背影上，齐昊表现的倒是很镇定。
　　凶手到底是不是齐昊呢？
　　

　　☆、040

　　舒云正在对稿子抬头看见朱芽进来。
　　“你没事吧？”
　　朱芽捋了捋前额的头发，叹了叹气，“你看到新闻了？”
　　舒云瞪了她一眼，“那么大的事我能没看到吗？”
　　朱芽道：“我没事，那个人已经被抓住了，就是一个受过创伤的精神变态而已。”
　　舒云有些担心朱芽，于是道：“这段时间你还是多注意一些，这些变态有一个就有两个，谁知道他们发起疯来能干出什么事。”
　　“我知道，所以我都随身带着防狼喷雾，以防万一。”
　　昨天池秀给自己打了电话，那天在林墨家外试图伤害自己的人是一个标准的宅男，一年前他经人介绍结交了一个女友，二人交往半年就在他准备求婚的时候意外发现女友出轨了一个女人，而且还将他大部分财产骗走，因此大受打击，一时间对ntxl产生了很大的敌对情绪。
　　正好这段时间白珠珠的事情在网络上传得沸沸扬扬，他眼中白珠珠就是专门勾引女人的狐狸精，私认为朱芽也不是什么良善的人于是秉着想要“替□□道”的想法调查了朱芽的地址以及工作地点。而且调查后才知道那个人在YS电视台的停车场就偷偷跟着朱芽一路回到了小区，好不容易见自己落单才假装是新搬来的邻居打算诱骗自己开门后对自己实施犯罪。
　　好在蓝夕出现的及时。
　　想到那天的事朱芽仍旧有些害怕，按照池秀所说的，当时在停车场或许那个人就已经想下手，只是碍于蓝夕的出现所以才没能找到机会。
　　这么说来，那天真的是多亏了蓝夕。
　　刘玲这时抱着一束桔梗进来。
　　“朱芽姐，今天的花又送来了。”
　　眼神多有暧昧。
　　朱芽盯着她手里的纯白桔梗心里默哀了三秒钟。
　　舒云也道：“某人的桃花运挡都挡不住啊。”
　　“朱芽姐，我拿花盆给你插上啊，挺好看的。”
　　没等朱芽开口，刘玲又抱着花离开了。
　　舒云带着好奇问：“谁啊，不跟你舒姐说说？”
　　朱芽挠了挠脑袋，觉得很是头疼，一半是尴尬的，一半是无奈的。
　　她怎么好说是蓝夕呢，虽然每次的花都没有署名，可是她知道这个世上会送桔梗给自己的只有那个人了。
　　然而总是有人能一眼看破玄机。
　　“是蓝夕吧？”舒云胸有成竹的说：“这花送了三天了，天天不落，我看这阵仗只怕是你不松口就不会停下吧。”
　　朱芽露出一抹尴尬的笑容，“让舒姐你见笑了。”
　　“什么见笑啊，我是羡慕呢。我一个带娃的母亲，早已经忘了恋爱的感觉了。我看这个蓝夕挺不错的，而且事业有成，长得还很标致，你们两个站在一起很是登对。”
　　这时候的舒云像极了家里劝婚的长辈，带着一脸慈母笑容。
　　“哎......”
　　“舒姐，我还是第一次听见有人说我们登对。”
　　从前她和蓝夕站在一起，人们最先看到的就是蓝夕，甚至会有人好奇为什么蓝夕选择了自己。因为即便是喜欢女人，蓝夕还有很多其他更好的选择，自己并不是最好的那一个。
　　是啊，那个时候她也在想，自己长相不过是普普通通，家世同样不过如此，甚至家中父母偏激古板。
　　蓝夕到底为什么选择了自己。
　　在她们交往的四年里，她一直在找这个问题的答案，甚至自己想给自己一个满意的，能够说服自己的答案。
　　可是直到分手，她终究没有找到。
　　“我不明白你之前的事，但是我认为眼前如果有合适的，那么说什么也不能错过。因为有时候错过就是一辈子咯。”
　　说完这句话，舒云笑了笑走开了。
　　朱芽心里默默想着。
　　她们早已经错过了这一辈子了。
　　今天没有节目，朱芽和舒云几人商量好下一期节目的内容之后便打算开车离开，刚走到电梯就被刘玲叫住。
　　“朱芽姐，你今天晚上没有约吧？”
　　朱芽想了想，然后点头道：“这个问题我得取决于你之后的话。”
　　刘玲笑着说：“走，今天阿韵请客！”
　　原来是黄韵。
　　说起来除了比赛，这段时间私底下她倒是再没见过黄韵。
　　“你们小姐妹聚会我就不打扰了，我回家吃饭。”
　　“哎呀，朱芽姐你也是我们的姐妹，再说你一个人住回去吃饭多孤单啊。”
　　......
　　就这样在刘玲的连哄带骗之中，半个小时后，朱芽和刘玲一起出现在了离CG电视台不远的一家烤肉店。
　　过了十分钟，黄韵穿着一件黄色毛衣脖子上围着一条米色围巾出现在烤肉店的门口。
　　黄韵在门口看了一圈，最终目光锁定在她们这桌，然后便露出一个笑容小跑了过来。
　　她脚步还没定住，笑嘻嘻的说了一句。
　　“朱芽，你来了。”
　　不知为何，朱芽有些尴尬。
　　比黄韵大一岁的刘玲每天见着自己还得“朱芽姐，朱芽姐”的叫着，偏偏黄韵回回见着她都是直呼大名。
　　这不刘玲先批评了，“阿韵，你怎么回事呢，怎么总是这么称呼朱芽姐。”
　　黄韵调皮的笑着吐着舌头，一边取下围巾一边道：“我是觉得亲近嘛，再说你看她都不介意，你介意什么呢。”
　　刘玲瞪了黄韵一眼，怪黄韵不懂事。
　　她不知二人之前在rainbow bar的短暂相遇，还单纯的以为二人是通过自己认识的。现在黄韵参加YS的主持人比赛，朱芽是评委，无论如何都可以帮衬一些，因此想通过多多见面而拉近二人之间的关系。
　　“朱芽姐，你别介意她不懂事。”
　　朱芽拿起茶杯抿了些茶水，避开刘玲的视线，“没事，称呼而已。”
　　黄韵见状低下头抿嘴偷偷笑了起来。
　　一向粗线条的刘玲自然是发现不了二人之间的微妙气氛。
　　吃饭期间，刘玲问黄韵，“阿韵，那天的事没问题吧？”
　　朱芽闻言不免看向黄韵。
　　黄韵解释道：“前天我弟弟身体不适住院了，好在已经没什么问题了。”
　　“那就好，说起来你弟弟看着真让人心疼，小小年纪就常常进出医院。”
　　黄韵的神情也变得有些哀伤，“小树现在年纪小，没有匹配的心脏，不过我相信只要有合适的心脏能够移植给他，他以后一定能像正常人一样生活。”
　　朱芽了然，这应该说的是黄韵那个一起在孤儿院天生有心脏病的弟弟。虽然不知道病情到底如何，但见黄韵小小年纪奔波劳碌的模样想来也并不轻松。而且心脏移植手术价格应该不低，黄韵在没有工作的情况下负担应该很大。
　　“以后若是有需要，可以打电话给我。”
　　虽然朱芽自己经济能力也不算很好，但是比黄韵来说起码好上许多，她一个年纪轻轻刚踏出校园的小女生压力这么大，看着实在也让人不忍。
　　黄韵听见朱芽的话，笑着说：“谢谢你，朱芽。我相信等比赛完了我当上主持人，一切都会好起来的！”
　　“看来你有很大的信心。”
　　YS的主持人比赛现在进行到淘汰赛，黄韵已经是30强选手，这些选手能力参差不齐，黄韵在其中的确算是能力出众，而且长相也较为出众，不出意外应该会有一个不错的名次。等比赛完后，不愁没有电视台与她签约。
　　黄韵喝了口橙汁，“人得对自己有信心，别人才会对自己有信心。不过我还是会好好准备，不会懈怠的。”
　　毕竟这是她唯一的机会。
　　黄韵这样想着。
　　朱芽表示肯定，“有信心是一件好事。”
　　她真的和蓝夕很像，做什么事总是胸有成竹，不怕艰难，一副积极向上的模样。
　　从见到的第一面就有这样的感觉。
　　明明每天在rainbow bar这样复杂的地方工作，却有一双干净透彻的眼睛；明明被生活的重压压得难以轻松的喘口气，却总是能够笑着轻松应对。
　　这个人真的像极了初见时的蓝夕，所以才忍不住一次又一次的将目光投向她吗？
　　朱芽摩挲着手里的杯子，有些心烦意乱。
　　蓝夕啊，蓝夕，你何必又回来呢？
　　“诶……”
　　“朱芽姐，那不是蓝小姐吗？不会是在等你吧？”
　　一句话惊醒梦中人。
　　朱芽有些疑惑的顺着刘玲的目光往外看去，烤肉店门口的玻璃外站着一个人，修长的身形衬得那件再普通不过的长款风衣气质非凡，蓝黑色的长发随随便便在脑后挽起来，几缕碎发落在耳前，又添了几分慵懒和随性。
　　再看她手里还握着一束简简单单的白桔梗。
　　朱芽感觉到自己的心被什么轻轻拨了一下，像是一把静候已久的琴终于发出了一声喟叹。
　　“那是桔梗……”刘玲恍然大悟的看向朱芽，“原来这几天的花是蓝小姐送的啊……”
　　黄韵也顺着她们的目光看到了在外面等待的蓝夕。
　　这是第二次见到这位漫画家，依旧会被她独特的美貌而蒸震撼。
　　可是她们明明是前任的关系，不是吗？
　　像是想要求证一般的看向朱芽，当看到朱芽眼里那不可掩藏的震撼时，黄韵忽然觉得，相遇的时间真的很重要，有的人来迟了一步，似乎就永远的追不上了。
　　“朱芽。”
　　手忽然被另一只手拉住，耳边传来惊讶的抽气声，朱芽不解的看向黄韵。
　　对方紧紧的拉着自己的手，似乎有什么想说的。
　　门外的蓝夕也看到了这一幕，她狭长的双眼看不清神色，只觉得周遭的气息变得缓慢起来。
　　

　　☆、041

　　“朱芽，待会送我回家可以吗？”
　　黄韵用一种极其认真的目光看着朱芽，这让朱芽有些尴尬又有些无措，余光看到仍旧站在门口的蓝夕，她点了点头。
　　“嗯，好，我正好开了车，送你们两个回去比较方便。”
　　黄韵听到这话，像是孩子一样松开朱芽的手，笑着说：“谢谢你。正好我今天坐地铁来花了不少时间，你能送我就太好了。”
　　刘玲看了看黄韵，又看了看朱芽，总觉得她似乎错过了什么很重要的事，可一时半会她又理不清楚思绪。
　　而且为什么这个时候阿韵要突然拉着朱芽姐的手让她送她回家？
　　到底是没想明白，刘玲索性不去想了，而是问：“朱芽姐，你不出去吗？蓝小姐好像是专门来找你的诶。”
　　黄韵听见默默松开朱芽的手，这才发现自己的双手微微带着汗意。
　　朱芽的心情也平静不了多少，自从蓝夕出现之后，她总有一种感觉，蓝夕就好像是在她身上安装了GPS定位似的，否则怎么不经意间蓝夕总是会出现在自己附近，而且像是专程来找她一样。
　　朱芽定了定神，“我出去看看，可能只是路过。”
　　说完朱芽用纸巾擦了擦嘴起身离开座位。
　　“叮咛――”
　　烤肉店门口的铃铛随着朱芽开门而发出声响。
　　“你怎么会在这里？”
　　朱芽看着蓝夕直接问出了心中所想。
　　“正好路过。”蓝夕看了看烤肉店里假装不经意的注意着二人的刘玲和黄韵，“和朋友一起来吃烤肉吗？”
　　朱芽回头看向店里面，正好撞上刘玲的目光，后者又迅速的移开目光。
　　真是一点都不刻意呢。
　　无奈的收回目光，“嗯，下班正好来吃。”
　　蓝夕话不对题的另起话题，“时间还长吗？要不我去楼下的咖啡厅喝杯咖啡等你。”
　　朱芽举手示意蓝夕停下，“我想那天我说的很明白了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“所以，我想用自己的行动弥补过去的七年，无论是一天或者一个小时，我都想弥补给你，只要你能回心转意。”
　　若不是心底的那根刺隐隐刺痛，朱芽或许此时此刻就将沉溺在蓝夕那双琥珀色的眼珠里。
　　“蓝夕，死缠烂打似乎不是你的风格。”
　　朱芽的语气带着几分嘲讽。
　　蓝夕神情带着些许的无奈，更多的却是惋惜，“因为我丢了我最重要的东西，必须得把她找回来才行啊。”
　　朱芽承认自己的心被蓝夕这句话晃了晃，对于这样的蓝夕她有几分无力招架。
　　她咬牙道：“你不用等我，等下吃完了我会送她们回家。”
　　“那真是可惜。”
　　面对蓝夕明显的伤神模样朱芽不知道还能说些什么，只好转身离开。可走了几步，她又转身来。
　　“还有，花不要再送了。”
　　这次蓝夕态度很坚决。
　　“这可不行，我一定要让你每天都收到我亲手挑的花。”
　　“桔梗的花语你还记得吧？那就是我的心意！”
　　桔梗……
　　永恒的爱……
　　朱芽感到脸微微发烫。
　　她们二人太过忘我，没有注意到一旁两个高中生模样的女生正盯着她们两个偷笑。
　　“真是没想到会看到漂亮姐姐跟漂亮姐姐告白呢！”
　　“对啊！蓝色头发那个姐姐没想到还是主动的那一方呢！”
　　“好攻啊……！”
　　终于二人的悄悄话越来越大声，声调越来越激动，引起了当事人的注意。
　　蓝夕知道朱芽最是害怕这样的场景，可她偏偏就喜欢这样。
　　目光瞥到烤肉店里的那抹黄色身影，蓝夕一步步走到朱芽面前，将手里的桔梗花束放进她的手里。
　　“今天很遗憾，明天再见。”
　　说完，蓝夕还温柔的将她耳边的碎发挽到耳后。
　　这样暧昧的动作让一旁的女高中生不免发出克制的跺脚声。
　　朱芽不解的看着蓝夕，这人真的很奇怪。
　　蓝夕却没有理会她，而是朝烤肉店里轻轻点了点头示意，然后转身离开。
　　莫名其妙。
　　这就是朱芽握着那束桔梗的想法，莫名其妙的突然出现在烤肉店然后说了莫名其妙的话之后又莫名其妙的离开。
　　真是莫名其妙。
　　回到卡座，刘玲眼睛里的粉红泡泡都快要溢出来了。
　　“朱芽姐，朱芽姐，蓝小姐是不是，是不是在追你！？”
　　不对，二人是前任的关系。
　　“她是不是找你复合啊？？？”
　　“哇，简直是太浪漫了！”
　　朱芽一声不吭，刘玲倒是自己脑补了所有的情节。
　　望着手里的花，朱芽打断刘玲的联想，“你知道什么是浪漫吗？！就知道一惊一乍的，你这个毛病什么时候能改掉啊？”
　　刘玲心想，这是还在骗她呢，她又不是瞎的，蓝小姐那眼神，分明就是有问题。
　　刘玲笃定的说：“那朱芽姐你敢说蓝小姐找你不是为了复合吗？这些天的花难道不是蓝小姐送的？”
　　朱芽倒是被刘玲问的无话可说。
　　刘玲一副“看吧，我猜对了吧”的得意神情。
　　“你名侦探小五郎啊。”
　　“真相只有一个！”
　　……
　　黄韵听着二人的对话百无聊赖的用指甲扣着桌布的边角，一直到吃完饭也没有再说过话。
　　朱芽按照先前说的开车送她们一一回家，刘玲先下车离开。
　　路上黄韵依旧很沉默，但恰好朱芽本身也就不是一个话多的人，于是车里顿时变得沉默起来。
　　过了一个街口，朱芽问：“柏林街是在Y大附近吧？”
　　柏林街是上车时朱芽问地址时黄韵给的答案，上学时期朱芽曾经去过几次，因此还隐约记得。
　　黄韵终于开口，“嗯，我在那里租的房子住，价格比市中心便宜很多。”
　　“你是一个人住？你弟弟呢？”
　　不知怎么的，黄韵看上去不怎么美好的心情稍稍好了一些，“小树平时还是住在福利院里，只是前段时间他住院了，心情不是很好，因此这几天在我那里住着玩儿，权当是散散心。”
　　一个小孩子天生心脏病，一辈子都要与病魔斗争，想想也是一件残酷的事情。
　　朱芽真诚的说：“小树幸好有你这样的姐姐。”
　　明明都是福利院的孤儿，其实黄韵根本没有必要主动承担小树的医药费等等问题，可是她还是承担了。
　　“有小树在身边，有时候我觉得很累，可是更多的时候我还是觉得很满足。”
　　心脏病的治疗费用不菲，以她的经济能力根本不能轻松负担，可她没有云淡风轻的说不累，累是真的累，可是也很满足。
　　“你一定会拥有幸福的，黄韵。”
　　车停在黄韵租的小区外面，朱芽这样说道。
　　在她眼中像黄韵这样坚强努力的人值得这世上的幸运。
　　黄韵本来已经推开车门，可听见这话她又将手缩了回来。
　　她回头看着朱芽，目光最后停在朱芽胸前的那条珍珠项链上。
　　“其实，我一直有一个愿望……”
　　朱芽看着黄韵，心里冒出一个疑问，她为什么突然说起了这些。
　　“我从来没有喜欢过一个人，可最近我能够感觉到这种心情，可是我这样的人，怎么能够轻易的去谈论爱情呢。所以我想，等我比赛完能够取得一个好的名次，拥有一个不错的工作，那样我就能够拥有一点点资格去爱一个人吧，也能告诉那个人我的心意。”
　　说到这里，黄韵终于抬起了头，而朱芽的目光却不知道应该放在哪里。
　　她说的人……
　　“所以，你明白吗？朱芽。”
　　她应该明白什么？
　　朱芽想笑可是笑容刚刚展开一个弧度便说什么也扬不起来了。
　　这个时候出于礼貌她应该表达自己的从容，可是她的内心实在过于震惊。
　　过了一会儿朱芽努力让自己的笑容看上去十分自然，然后道：“现在比赛才是最重要，你才小小年纪，谈恋爱什么的根本就不急，因为该来都会来的。”
　　黄韵眼里有过失望，但她似乎也料到朱芽会这样回答，只是她今天朱芽和蓝夕之间的互动。无论是从哪里比较，她都知道自己比不上蓝夕，尤其她们之间还有过往四年的感情。可是就是在离开的那一刻，她忽然不想就这么放弃，至少她想要说出自己的心意。
　　黄韵道：“嗯，我知道。但是我想让那个人知道我的心意，因为只有尝试过才知道能不能成功。我还是希望能够在比赛过后跟那个人认真的表白，只希望在这之前她千万不要先答应了别人的心意才好，否则我一定会后悔极了。”
　　朱芽这时候心里真是恨死蓝夕了，黄韵这一番话不会是因为先前蓝夕的出现而说的吧。
　　“有时候感情是一瞬间的事，你现在觉得喜欢或许之后就没有同样的感觉了。接下来的淘汰赛至关重要，所以千万不能让其他事影响到你的比赛。你明白吗？”
　　黄韵看着朱芽，眼底似是翻涌成浪。
　　朱芽握着方向盘思考着下一步应该如何应对，她从未想过黄韵会对自己产生不一样的情愫。
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　一个稚嫩的声音打破二人之间的安静和古怪的氛围。
　　朱芽侧头看向车前方，不知何时出现一个中年女人和一个七八岁的男孩子。
　　这个孩子难道就是黄韵口中的小树？
　　黄韵这时也看见车前站着的人，小男孩兴奋的朝车里挥着手，牵着他的中年女人打量着朱芽，似乎在思考二人的关系。
　　黄韵说了一句，“这是我弟弟。”
　　然后就下车了。
　　朱芽想了想跟着下了车。
　　小树一见到黄韵就兴奋的手舞足蹈，嘴里一边还说着：“姐姐！你回家了啊，刚才院长带我去附近的公园玩儿了，不过因为我生病了，所以我不能和其他小朋友一起玩儿荡秋千。”
　　话说到最后带着几分委屈。
　　黄韵温柔的摸了摸他的脑袋，“等小树的身体好一些，姐姐就带你去游乐园玩儿，那里有很多好玩的玩具，你肯定会喜欢。”
　　“好耶！姐姐说话算话！”
　　“嗯，我们拉勾，姐姐向你保证！”
　　朱芽走到三人面前，小树好奇的看着这个突然出现的人。
　　黄韵向她介绍，“朱芽，这是我从小生活的福利院的院长，这是我弟弟小树。”
　　“院长好。”
　　“朱小姐。”
　　黄韵看向小树，“小树，叫姐姐。”
　　小树露出一个害羞的笑容，“姐姐好，我是小树。”
　　真是一个乖巧的孩子。
　　朱芽学着黄韵的模样摸了摸他的脑袋，“小树好，等小树身体好了，姐姐也带你去吃好吃的。”
　　小树又得到一个承诺，开心得不得了，“谢谢姐姐！”
　　“真乖。”
　　心底默默叹了叹气，从小便是孤儿，黄韵和小树可以说是相依为命，希望他们以后能过的幸福才是。                        
作者有话要说：　　假期真的过得好快....最近家里新养了一只柴犬，小狗子真的太沸腾了，把我本就不充足的睡眠挤占的更加稀少了。
三只猫加一只狗子.....人生太忙碌了。

　　☆、042

　　Y城市中心的一家高级西餐厅。
　　王玉青抱着一束黄玫瑰，笑容妩媚。
　　可王玉青还是忍不住口是心非的对林墨揶揄道：“今天终于有空了？”
　　这还是上次二人一起吃饭林墨匆匆离开后主动找自己赔罪，还特意送了一束鲜花，虽然是黄玫瑰，但是好歹是花。
　　林墨难得的有些歉疚，认识王玉青之后几乎都是王玉青在迁就自己，而自己无论是公事还是私事却都放了她几次鸽子，好在王玉青不跟她置气，还是顺利将项目交给了自己。
　　说起来她真的应该认认真真的向王玉青道谢，如果没有王玉青，自己根本不可能这么轻松的拿下这个项目。
　　亲自给王玉青倒了一杯红酒，林墨道：“今天是特意感谢这段时间你对我的帮助以及对前几次的失礼向你道歉。”
　　王玉青举起酒杯，“如果说前几次的失礼能够换来一次你的真心邀约，那么我应该感到开心。”
　　林墨举起酒杯，二人轻轻碰杯，她难得的心情感到几分放松。
　　王玉青是那种开心与生气都会直接言明的人，与她这样的人相处不必去猜测对方的心意。之前林墨一直不太愿意接触王玉青，原因之一是二人之前有过一段露水情缘，她一向太喜欢接触与自己有过关系的人；原因之二就是王玉青给她的感觉――很难缠，事实也的确如此。
　　席间，王玉青想到一件事，问林墨，“对了，朱芽没事吧？”
　　朱芽遇袭的新闻她也看见了，拖她们的福，从来不看娱乐八卦新闻的她现在也会偶尔关注一些。
　　林墨所在的小区物业自从事发之后便加强了小区安保，同时还登门亲自向朱芽和林墨道歉。那天适逢朱芽搬家，他们许是看人都吓走了，连忙还承诺了免去一年的物业费。
　　“说到那事就晦气，谁能想到还有变态上门！幸好那天没什么事，反倒是那个变态被砸的脑袋开花。”
　　王玉青感慨，“这世上的人有时候根本不能理解，还好朱芽没事，不然可真是如了那些人的愿。”
　　林墨表示同感。
　　“不妨告诉你一件事，耀星听说有大动作。”
　　林墨叉子一顿，接着将切好的牛排分给王玉青，笑着问：“哦？难道有什么财路可以透露给我。”
　　王玉青欣喜的接受林墨的体贴，这可是她难得的温柔。
　　“倒不是财路，而是我最近听说的一个八卦。”
　　“王总果然消息灵通。”
　　“嘁，你取笑我呢？”王玉青的美眸瞪了她一眼，“也不知道是真是假，就是有消息说耀星会有新的执事人上台，酒会都在准备了。”
　　林墨笑容渐渐凝固，“是吗？”
　　见林墨似乎兴趣不大，王玉青接着讲：“就是不知道这个人会是谁，按道理白董事长没有理由将自己建立的王国交给别人，可是白珠珠死去才一个月，怎么可能随随便便找一个接班人。”
　　林墨叹道：“谁知道呢？或许人家心里早有谋算。”
　　“也是，白董事长说白了也是一只老狐狸了，纵横商场多年，倒是还没看他栽在谁手里。”
　　林墨勾了勾唇角，“这种人一般都只会载在自己手里。”
　　王玉青歪了歪头，“聪明反被聪明误吗？”
　　这一回林墨笑而不语。
　　两个小时后，二人用完甜点准备离开西餐厅，走到门口的时候正好撞见餐厅经理迎接一个人进门。
　　能让经理亲自来迎的一定不是什么简单的人物。
　　林墨和王玉青纷纷抬头去看，只见一个衣着打扮时尚的年轻男人走了进来，身后还跟着两个装着西装的男人。
　　如此年轻的年纪，王玉青不免多看了两眼，等她收回目光的时候却发现林墨一直盯着那个人在看。
　　“怎么，你认识啊？”
　　林墨听见声音，她收回视线，一边推门一边同王玉青解释，“后面那个提着公文包的人好像是耀星集团的律师。”
　　联想到刚才的传闻，王玉青又回头去看，可是早已经看不到人。
　　王玉青感慨道：“那个莫非就是耀星新任的接班人，未免也太年轻了一些吧？”
　　林墨没有开口，而是默默找门童拿了自己的车钥匙。
　　“走吧，我送你。”
　　王玉青收回思绪，“今晚去我那里吧？”
　　林墨愣住，王玉青抱着那束黄玫瑰走到她面前，轻轻的在林墨唇边留下一个吻，低语道：“我想你了……”
　　不远处的一辆小型轿车里。
　　“啧。”
　　胡林拿眼睛去觑一边的池秀，“人家吃高级餐厅的牛排，我们却只能吃快餐，还要看着别人一对一对秀恩爱，这活可真是惨。”
　　池秀盯着离开的两个身影若有所思。
　　“怎么，刚才两个女人池秀你认识？”
　　胡林一边啃汉堡一边说话，本就狭窄的车里充斥着沙拉酱的味道。原本他是不用亲自来盯着那个齐昊的，但是由于这个案子一直没有实质性的进展，好不容易逮着一个行径诡异的齐昊，而且和白珠珠之间还算是对立关系，他也只好奉命亲自上了。
　　池秀拿了一包薯条吃了两口又放下了，没想到在这里能碰到林墨，她旁边的应该是她女朋友吧。
　　“嗯，一个朋友。”
　　胡林一向对txl颇有微词，这会儿便忍不住说：“池秀你认识的女性朋友可真多啊，话说咱们队里的单身青年可不少，你也想着帮大家伙解决解决？”
　　坐在车后座的两个刚入警队不久的男生听见这话瑟瑟发抖，不妨池秀突然回头看着他们问：“诺，你们缺女朋友吗？还是男朋友，我朋友圈挺广的。”
　　二人异口同声的说：“不缺，不缺，谢谢池姐。”
　　他们虽然才来不久，但是却也知道池秀喜欢女人，尤其刚才那两个女人明显是一对，可胡林偏偏要把话题引到队里的单身男性身上，分明是在挖苦池秀。
　　可神仙打架，为什么一定要拉上他们。
　　池秀若有所思的说：“所以啊，这单身不单身靠的是自己，这有时候解决不了恋爱问题还是得多找找自身的问题。你说对吧？胡队。”
　　后面坐着的两个男生更加颤抖了，据他们所知，他们的胡队至今单身，恋爱问题始终是一个大大的问题。
　　胡队恨恨的瞪向池秀，池秀“噗嗤”一声便笑了出来。
　　胡林这人嘴坏，但是人还算仗义，池秀刚来时帮了她不少的忙。时间长了二人也习惯了彼此挖苦的习惯，池秀也知道胡林这人封建古板，对新兴事物存在着抵触情绪，但是公私还是得分开，因此二人倒是一直没有不可调节的矛盾。
　　这一笑倒是让气氛轻松了不少。
　　后座的一个男生问：“胡队，池姐，我们这么盯着齐昊有用吗？”
　　今天的审问没有问出多少实质性的证据，据齐昊所说，白珠珠身亡当天，齐昊本来和朋友一起在KTV唱歌，可是因为酒量不佳，他中途就已经喝醉了，恰好白珠珠给他打电话，朋友就帮他接了顺便说了这里的地址。因为喝醉了，齐昊那天的意识很迷糊，只记得是白珠珠把他送回了家，然后第二天醒来他因为论文的事就直接坐飞机回了学校，对白珠珠遇害一事毫不知情。
　　可是凭借池秀的直觉，她认为齐昊一定在某些事上说了谎，因为很多事的细节他一概用醉酒来含糊过去。而且齐昊是回国是为了和家人一起过圣诞节，可却在圣诞节当天匆匆忙忙的离开国内。
　　这本身就很蹊跷。
　　而齐昊给出的解释是因为他的导师给他发了邮件说他的毕业论文出了些问题他才立刻赶回学校。
　　齐昊也给他们展示了那封邮件，齐昊的导师的确在圣诞节的前一天给他发了邮件，希望他能重新设计毕业实验并修改论文，邮件的最后导师还祝齐昊和家人圣诞节快乐。
　　试问这种情况下，齐昊根本没有必要立刻出国吧？
　　但齐昊对此也有理由，因为齐昊一直备受白父的重视，而且早早的就承诺过在他毕业后就让他入公司。因此齐昊不希望自己的毕业论文出现任何问题，因此立刻赶回了学校修改论文。
　　听到这里池秀都不得不感慨齐昊真是一个好学勤奋的人。
　　可池秀觉得不对经。
　　白珠珠遇害的地点的确是在白家和那家KTV的附近，按照齐昊所说的时间，当时监控拍到的后座上的人正是齐昊。
　　池秀盯着眼前的餐厅低声道：“我有一种直觉，这个齐昊一定有事情瞒着我们。白珠珠的死亡时间是在圣诞节那天的凌晨一点左右，而按照证人所说白珠珠出现在KTV的时间是在十一点左右，监控拍到二人的时间是在十一点半。按照白家的距离，二人开车应该是在十二点左右回到白家，那么十二点到一点的时间，白珠珠是因为什么又从白家离开呢？”
　　胡林附和道：“我看这个齐昊看上去也不是好东西，而且今天全是他的一面之词，按照他说的，白珠珠把他送回家之后他就不省人事，之后白珠珠去了那里他也是不知，可是谁知道他白珠珠是不是真的送他回了家。”
　　这时后座上的一个男生叹道：“可惜那段路上的监控有问题，不然我们就能根据监控调查当天白珠珠他们的路程了。”
　　池秀突然灵机一动。
　　“立刻带人去白家住宅附近调查，那周边的人家一定有人会安装监控！”
　　虽然白家是独栋大院，但是那个片区不光是只有他们，那里住着不少名门富豪，这些家庭一般都比较注重家庭安全，住宅附近一定有监控。
　　胡林一拍大腿，“对啊，只要看看他们白珠珠在回到白家之后有没有再出门就能找到一些蛛丝马迹了！”
　　“对，还能验证齐昊的话。”
　　“不对啊。”胡林想了想，接着道：“我忽然想起一件事，当时白珠珠出事，我们给白家的保姆做过口供，据她所说那天晚上她没有再见过白珠珠，那么白珠珠真的回了白家吗？”
　　“看来还得再让人去问问那个保姆具体的情况。”
　　届时谁说谎便是一目了然了。
　　“那我们立刻去联系！”
　　后座的两个男生像是打了鸡血一样，双眼冒光立刻打电话去了。

　　☆、043

　　每日绝对不会落下的纯白桔梗今日依旧准时送到。
　　刘玲一边插花一边感叹，“蓝小姐可真是浪漫啊，我真羡慕你，朱芽姐。”
　　蓝小姐长得好看的像是明星，还是知名的漫画家，见过几次面也觉得是个温柔体贴的人。虽然意外去世的白小姐并非良人，好在又出现了蓝小姐。
　　现在是听到刘玲的话朱芽就觉得很是头疼，自从刘玲知道送花的人是蓝夕之后便时不时的在她面前提起蓝夕，弄得阿木和舒云都知道蓝夕在找自己复合的事。
　　“刘玲，最近你的工作是不是太轻松了，正好YS的主持人比赛需要录制的节目越来越多，不如你来替我代几期节目如何？”
　　“我不说了，不说了，成吧？”
　　刘玲立刻用手在嘴巴前面做了一个拉拉链的姿势，真是小气呢，朱芽姐还不让人说。
　　朱芽无奈摇头，真是拿她没办法。
　　因为YS电视台今天有录制节目，朱芽在CG电视台待了一会儿便独自驱车去了YS电视台。
　　在YS电视台的楼下朱芽恰好遇上了同样来录制节目的李美琴李老师。
　　“李老师好。”
　　“小朱啊，今天来得挺早的，中饭吃了吗？”
　　李美琴是这个圈子里的泰斗，可对朱芽她们这样的小辈态度一直很亲切。
　　“劳您记挂，我来之前在我们电视台用过了。”
　　李美琴打量了朱芽一眼，笑着说：“女孩子虽然为了身材吃的克制，但是营养还是必须跟上。我今天带了一些家里阿姨煲的汤，正好你尝尝。”
　　朱芽有些惶恐，“那怎么好意思，李老师还是您自己喝吧。”
　　“有什么关系，我一个人也喝不完。”
　　这……
　　朱芽再拒绝就显得不识相了，于是笑着道谢。
　　电梯来了，二人一齐进到电梯里，狭小的空间里朱芽更加紧张了，虽然平时李美琴老师的态度就很亲切，可是也从未像今天一样邀请自己一起喝汤。
　　朱芽一边想着这才注意到李美琴手里提着一个饭盒，她连忙说：“李老师，我来帮您提吧。”
　　李美琴也没拒绝，“谢谢啊，小朱。”
　　“没有，您请我喝汤，我帮您提汤这不是应该的么。”
　　电梯到了15楼，正好是今天录制节目的演播厅。
　　电梯门刚打开就碰上YS电视台如今的小花旦李爽。
　　朱芽正要打招呼，李爽目光落在一旁的李美琴身上，只见她笑容甜美的叫了声“姑姑”。
　　之前从未听说过二人有亲人关系，朱芽有些惊讶。
　　“小爽啊，今天你也要录制这档节目吗？”
　　李爽摇头，“不是，我是来给导演送点东西。倒是姑姑，您今天来得挺早的。”
　　“我这不是受人嘱托么。”
　　“什么人还敢让您办事啊？”
　　“小孩子别掺和大人的事。”
　　李爽气呼呼的看着她姑姑，“我已经不是小孩子了！”
　　“在我眼里啊，你就是一个长不大的小毛孩。”
　　对话的最后就是李爽跺着脚娇娇气气的离开了。
　　朱芽对这位YS的小花主播有所了解，因为性格好所以在YS的口碑很不错，但这次的主持人大赛她应该很紧张吧，毕竟这么多新人一起竞争，比赛中的佼佼者以后也会是她的对手，她的压力肯定也不小。
　　目光落在李美琴身上，朱芽又觉得自己有时真的想得太多。既然李爽的姑姑是鼎鼎有名的李美琴，再怎么YS也不会让她做冷板凳。
　　大概是注意到朱芽的视线，李美琴道：“这小爽和小朱你差不多大，可这性格啊还是不够稳重。”
　　朱芽回道：“这是李主持人和您亲近呢，我平时看着李主持人的主持稳重大气，难怪总觉得眼熟，原来是有您的风范。”
　　这番话说完，朱芽微微有些惊讶。
　　这是她？
　　李美琴似乎也有些惊讶，“小朱可真会说话。”
　　不知为何，朱芽莫名有些害羞，她莫不是最近和尹俊东一起录节目录的多了，他的那套左右逢源也学到一分皮毛。
　　朱芽涩然道：“我就是想到就这么说了，但是李老师我这是真心话！”
　　李爽的主持功底的确不错，但是肯定是比不上她姑姑的，但是她还年轻，或许指日可期。
　　“走吧，趁还有时间，尝尝这汤鲜不鲜。”
　　二人一起来到休息室，因为时间尚早，休息室里还没有其他人。
　　朱芽放下饭盒，小心翼翼的揭开盖子，立刻闻到一股浓郁的香味。
　　她微微一愣，这是茶树菇无花果老鸭汤，正好是她喜欢的。
　　朱芽抬头，“好久没喝过了，今天可是托您的福了。”
　　平时工作忙，而且朱芽煲汤的手艺只能说是平平无奇，因此很少动手，这一两年更是没有动过这心思。
　　李美琴也凑了过来闻了闻，然后来了一句，“闻着还不错。”
　　“那我给您盛点儿。”
　　饭盒里还有两只小碗正好用来盛汤，朱芽立刻麻利的盛了两碗，端了其中一碗递给李美琴。
　　“李老师您尝尝。”
　　“谢谢小朱，你也快喝一些，这天换季，喝些煲汤对身体再好不过了。”
　　“好。”
　　等李美琴尝了一口，朱芽这才端起自己的那一碗。她先是小小的嘬了一口，熟悉的味道顿时令她味蕾大增，喝了一小口显然无法满足，接着她又忍不住拿起汤匙一勺一勺的往嘴里送。
　　这应该是才煲好不久的，汤汁还十分的鲜美，热乎乎的汤喝下去连心脾也立刻感到温暖起来。
　　“小朱，这汤如何，合你的胃口吗？”
　　朱芽忙不迭的点头，“太合了！跟我以前喝的味道一模一样，说实话我已经好久没有喝到过这么好喝的汤了。”
　　李美琴见她如此说，意味深长的说：“你喜欢喝那就好，过几天我再给你带。”
　　朱芽有种受宠若惊的感觉，“那怎么好？！”
　　“没事，我们家的阿姨会的种类挺多的，再说熬多了我自己一个人也喝不完，你就帮我分担分担。”
　　朱芽自然不会天真的相信李老师真的是让她分担喝不完的汤，二人之间说不上有什么交情，李老师如此热情倒是让朱芽感到几分不解。
　　于是她打趣道：“那我岂不是占便宜了？”
　　“唉，有人熬汤有人喝，这才是好事嘛，熬了没人喝那才凄惨呢！”
　　“这么好的手艺，实在是我赚到了。”
　　这次喝汤的经历倒是让朱芽对这位业界泰斗李老师多了几分亲切之感，二人录制节目时就连尹俊东也发现不同，说今天朱芽和李老师简直像是师生一样一唱一和，配合默契。
　　节目录制结束，朱芽打开调成静音的手机然后发现一个未接来电，是池秀打来的。
　　回拨过去，电话过了一会儿被接了起来。
　　“朱芽，是我。”
　　“池警官，不好意思，刚才我在录节目手机调成了静音没有接到电话，请问你有急事吗？”
　　“啊，不是急事。我打电话是想问问你后天是否有空，我想约你去参加一个拍卖会。”
　　“啊？”
　　朱芽微微提高了一些音量，不得不说，她有些吃惊。
　　她最近桃花是还不错的样子，可是这不至于吧。
　　手机那头池秀的声音继续传来，“是这样的，后天耀星集团会举行一个拍卖会，听说有一些白珠珠的东西也会进行拍卖，收益则会以白珠珠的名义来做公益。我想了想，你可能会有兴趣。”
　　朱芽考虑了之后表示了同意，“我有一件东西，也可以拍卖吗？”
　　“是你自己的东西吗？”
　　倒不是池秀小看朱芽，耀星集团此举显然是想借此机会挽回最近这段日子因为白珠珠被谋杀一案带来的负面影响，因此拿出了不少白珠珠的收藏品。
　　“是之前我过生日她送给我的一条手链，应该价值还不错吧。不过你们应该是瞧不上的，拍卖倒是不用，但是我可以直接捐赠，我想如果能用来做公益希望能慰藉她的在天之灵。”
　　池秀那边答道：“那我拖人跟耀星的人沟通沟通，以私人珍藏品的方式进行捐赠，如果方便的话给我传一张照片最好了。”
　　“那我回去给你发照片。”
　　“好。”
　　朱芽正要说再见挂掉电话，池秀支支吾吾的让她别挂。
　　“池警官，你还有其他事吗？”
　　“那个……不知道蓝小姐有没有空，如果她有兴趣的话不如一起来，权当看看热闹。”
　　原来是醉翁之意不在酒。
　　不知是不是朱芽的错觉，她觉得池秀说这番话时似乎有些害羞，难道是因为那天的一面之缘，池秀对蓝夕有了好感。
　　可是怎么偏偏是蓝夕……
　　池秀迟迟没有听到回答，以为朱芽不快，也是，二人之前是恋人关系，而且看模样似乎还没能完全断干净。
　　可是池秀感觉的到自己蓝夕的好感，因此她觉得有必要试一试，说不定有机会呢。
　　“算了，没事，我就是随口问问……”
　　朱芽觉得自己没有资格替蓝夕决定这件事，可是她又不想自己去问蓝夕，于是她想了想这样回答：“我也不知道，不如我给你她的电话，你自己打电话问问？”
　　“那好啊，多谢！”
　　朱芽记得那天被袭击之前蓝夕有给她打电话，她翻出那天的通话记录很快就找到那个陌生电话。
　　犹豫了一会儿，她将电话号码复制粘贴发给了池秀。
　　蓝夕那个人应该对这种事应付的很得心应手了吧……

　　☆、044

　　下班回家的路上。
　　汽车蓝牙显示有手机来电，没来得及查看来电号码，朱芽已经按下了接听键。
　　“喂，你好。”
　　话音落下，车载音响里传来一声清浅的笑容，出人意料。
　　朱芽愣了愣，过了一会儿整个车厢里似乎还回荡着那一声笑。
　　音响里继续传来对方的声音，“你心虚了不敢说话呢？”
　　原来是兴师问罪来了。
　　朱芽紧握着方向盘，还真如她所说有些心虚，毕竟她好像没有那个资格做那件事。
　　见朱芽始终不说话，对方变得有些不耐烦，用鼻腔发出声响。
　　“嗯？”
　　这一声像是轻轻咬着牙微恼着却又带着几分笑意，朱芽几乎可以再脑海中想出蓝夕此时的神情――一只在阳光下伸着懒腰的猫咪。
　　总不可能一言不发，朱芽试图让自己显得有底气一些，她呼出一口气尽量平静的道：“刚才我在认真开车，车况不佳没来得及回复，实在不好意思。”
　　蓝夕哼了一声，“为什么把我的手机号码告诉池秀？”
　　一句话让朱芽觉得蓝夕还是七年前那个蓝夕，说话总是不会拐弯抹角。
　　“池警官礼貌的问询你的电话，我觉得我没有必要隐瞒，而且你别忘了对方是警察。”
　　蓝夕挂了池秀的电话之后立刻给这个随便泄露她号码给别的女人的罪魁祸首打电话了，朱芽的反应也在她的意料之中。
　　这个人呢，看上去柔软，可是却比河底的石头还要坚硬。
　　“你的意思是她用警察的权利威胁你？”
　　“那当然不是。”朱芽一本正经的胡说八道，“但是作为一名合格的公民面对警察的问话实话实说我想是一种本能。”
　　说完朱芽产生了一种自我佩服的情绪，她的理由可真完美。
　　果不其然电话那头沉默了片刻才又响起声音。
　　“我答应一起去拍卖会了。”
　　是答应了池秀的邀请吗？朱芽摇了摇头试图扔掉自己的猜测。
　　她语气变得有些冷淡，“我觉得你没有必要跟我汇报，如果你觉得我泄露了你的电话号码，那么我向你道歉。”
　　蓝夕正在工作室，她听到朱芽的话后轻轻啧了一声随后又无奈的叹气。
　　“但是我告诉池秀，我是想陪你去所以才去的。”
　　“其实你没有必要这样做......”朱芽抿唇，“我之前......”
　　我之前说过，我们两个没有可能了。
　　蓝夕似乎知道她想说什么，接过话头，“我只是想陪着你，我只是想着你没有出席过那种场合或许会怕。你不必急着拒绝我的好意，即便是分手后的恋人，但也算不上仇人吧？”
　　仇人吗？
　　朱芽有一瞬间的恍惚，或许她真的应该尝试放下过往的回忆，重新开始新的生活。
　　那就从将蓝夕当成一个普通的朋友开始吧，没有尴尬没有介怀，那么过去才会真的成为过去。
　　“好，那就谢谢你了，蓝夕，不瞒你说我还的确有些担心呢。”
　　蓝夕没想到这次如此轻易的就说服了朱芽，愣了几秒才反应过来回朱芽的话。
　　“拍卖会时间紧，不如我替你准备礼服吧？我那天刚好看到一套礼服还不错，也比较适合你。”
　　如果你的尺码没变的话，蓝夕默默地在心中想着。
　　朱芽委婉的询问：“价格贵吗？贵的话就算了，我可以在电视台借一套。”
　　蓝夕对朱芽十分了解，立刻表示，“反正只是穿一次，我跟那家店的老板关系很好，让你租一天使用，到时候再还回去就是。”
　　“会不会很麻烦你？”
　　“不会，肯定不会！”
　　约定好时间明天蓝夕亲自送礼服到她家，朱芽挂了电话在心底默默的问自己，这样做真的好吗？
　　若无其事的和蓝夕像朋友一样相处，这样真的就可以假装七年前什么都没发生吗？
　　朱芽的心中没有答案。
　　-
　　正在警局食堂吃晚饭的池秀收到朱芽传来的照片，她放大图片仔细看了看，做工看得出十分精致，似乎是手工制品。
　　池秀想了想随即把照片转发给了Linda。
　　五分钟后Linda打来电话，语气十分急切。
　　“这东西你哪里来的？”
　　“你认识？”
　　Linda解释道：“这是很久以前我陪珠珠去法国旅行的时候她特意找人定制的，是一个法国很出名的手工艺家的作品。”
　　“这是朱芽的，她准备在后天的拍卖会上捐赠这条手链。”
　　Linda失魂落魄的声音传来：“还真的在她那儿啊……”
　　“你知道还问我。”
　　“我也只是猜的。”Linda叹气随即又问：“她确定要捐赠？”
　　“嗯，说是希望能够以白珠珠的名义做公益也算是一份心意。”
　　电话那头沉默了片刻，“阿秀，可以给我吗？我可以以五倍的价值捐赠。”
　　“你不用这样……”
　　“她说过这条手链如果她找到心爱的人就会送给那个人，我没有想到那个人真的是朱芽。”Linda的哭声传来，“那个女人分明不爱她，我见过朱芽，她看珠珠的眼神平静没有波澜，这样的女人怎么可能会爱她。”
　　“你别激动。”池秀长叹一声，有些后悔把照片发给了Linda。
　　她劝Linda，“那只是一条手链而已。”
　　“那不只是一条手链，那条手链珠珠珍藏了五年，她说她觉得这辈子都送不出去那条手链了，可没想到最后她到底是送了出去。”
　　她们都是被困在过往的人，抓着一丝一毫的过去苟延残喘，不愿面对始终即将跃出海平面的第一缕晨光。
　　她不知道怎么安慰友人，想了半天只想到一个法子。
　　“不如我陪你去电玩城消遣消遣？”
　　以前小时候她们经常一起去电玩城玩儿电动，一晃二十载，她们都不是那个曾经无忧无虑的少女了。
　　“你以为我还是八岁呢，电玩城......”
　　Linda的声音终于有了些笑意，“对了，珠珠的案子有进展了吗？”
　　“还算是有的，后天的拍卖会你来了就会明白了。”
　　“我听说了，白伯伯准备介绍一个重要的人给大家认识，应该就是你说的那个人了吧？”Linda叹气，“而且我听说伯母已经从白家大宅搬走了。”
　　“阿秀，你说怎么会这样？明明是珠珠的兄弟，却这样残忍的对待她。他还是人吗？！分明是禽兽！”
　　言语间已然是将齐昊当成了杀害白珠珠的凶手。
　　“现在还没有证据能够证明他是凶手。”
　　她是做警察的，相信证据，以他们目前掌握的情况还不能让齐昊定罪。
　　“阿秀，我们一起长大你一定要帮她报仇，否则她怎么能够瞑目啊？！”
　　Linda的声音又变得有些不稳定，池秀只好安慰她道：“你放心，我一定会抓住凶手的。”
　　挂了电话，有人拍了拍她的肩膀，她回头一看是胡林。
　　“吃了饭继续？”
　　“嗯。”池秀扒拉着餐盘里有些食不知味的饭菜，“那么多监控视频不没日没夜的看怎么看得完？”
　　胡林骂道：“也不知道那群龟孙什么意思，电脑这玩意儿还会出问题，时间完全错乱，倒是耗费我们不少人力物力。”
　　那天池秀让人去调查白珠珠家附近有没有监控，还真有一户人家的监控正好拍到白家的停车场的进出情况。
　　只是那户人家的监控系统每天会刷新覆盖前一天的监控视频，以前的监控视频则会保留在后台备份数据中，逐月保存。可不知道是不是程序有问题，每天备份的记录时间是错乱的，害得他们得把去年十二月整整一个月的视频备份都看一遍。
　　胡林低声说：“有没有可能被人动了手脚？”
　　事情过去这么久，动手脚不是没有可能。
　　池秀叹道：“这得等看完视频才能下定论，白家的保姆怎么说？”
　　如果等他们筛选一遍监控视频还是没能找到圣诞节前夜那天的情况。
　　“还是那个答案，她那天睡得早，根本不知道夜里有没有人回来。”胡林露出一个笑容，“你说奇不奇怪，当时案发时咱们没想到这一层也没问过白家是否有监控，这一回咱们找人要视频，没想到白家的监控系统四个月前就坏了。”
　　其实池秀跟胡林一样有这种感觉，好像白家上下在隐瞒着什么重要线索，而这个线索一定跟这个齐昊有关系。
　　毕竟现在齐昊是他们已知的最后一个见过白珠珠的人。
　　池秀沉着道：“说到底还是得靠证据下结论，凡事一定会留下痕迹，只要认真查不放过一丝一毫的线索，我相信我们一定能够找到凶手。”
　　胡林微微抬头，“哎哟，池警官有咱们警队队长的风范。”
　　池秀心想，警队队长不就是你么。
　　“不敢，队长可是大人物啊，我哪儿敢同他那样的人相提并论呢。”池秀煞有介事的点头，“胡队，你能力出众，不如剩下来的监控视频都让你来看，证人也都让你一一审问？”
　　圣诞节前夜那天跟齐昊一起在KTV唱歌的人他们已经从齐昊那里掌握到，正准备一一盘查，借此机会正好也能了解了解齐昊这个人究竟如何。
　　胡林“啧”的一声，“池秀，你当我有三头六臂，五双眼睛啊？！”
　　“非也，非也，胡队，我是把您当做神！”
　　“神？！”
　　胡林望着池秀。
　　池秀先是露出一个得意的笑，然后悠哉悠哉的端着餐盘离开了餐厅。
　　“神……”
　　胡林还在暗自琢磨，好半天才反应过来。
　　“神……可不就是神经病吗？！”
　　“好你个池秀！拐着弯儿变着法儿的来骂我！”

　　☆、045

　　朱芽发现一件事，那就是你对一个人的态度稍微缓和一些，那个人便会得寸进尺――简称就是厚脸皮。
　　比如现在朱芽正准备出门开车前往今天的拍卖会，没想到就接到蓝夕的电话。
　　“下楼吗？我在你家楼下等你。”
　　朱芽莫名的抬头看了看自家的房间，这蓝夕莫非是在她房间里安装了监控？
　　虽然心里想着真正的放下二人以往的感情，选择将蓝夕当做一个普通朋友来对待，可是这样频繁的见面总觉得不是很安心。
　　“我可以自己去。”
　　蓝夕似乎早就料到朱芽会这样拒绝，“我人已经在楼下了，下次你再单独行动吧，而且你今天穿的那条礼服似乎也不太适合开车吧？”
　　朱芽闻言低头看向自己，这是一条黑色点缀少量亮片的及踝鱼尾裙，模样简约大气，但就是行动有所受限，倒是还真不怎么好开车。
　　一个念头闪过，她不会是故意的吧？
　　“好吧，稍等我两分钟，我正要下楼。”
　　朱芽握着手拿包暗暗点头，蓝夕虽然聪明但还不算狡诈，应该是好心。
　　在楼下等候的蓝夕手里拿着手机露出得意的笑。
　　等了一会儿，蓝夕看见画着淡妆，穿着她亲自挑的礼服出现的朱芽。看见朱芽的第一眼，蓝夕脑海里第一个念头便是――还好，尺寸没有变。
　　朱芽出了公寓门便看到停在门口的车想起了上一次在这里被记者围堵的场景，那个时候她是希望有一个人能如天降神明一般出现在她身边救自己于水火之中。
　　可她没有想到那个人会是蓝夕。
　　“怎么在发呆？我的车这么不得你意吗？”
　　这个声音让朱芽猛然惊醒，这才发现蓝夕已经下车替她打开了车门。
　　“你这衣服……”
　　蓝夕闻言露出得意的神情，“好看吧？”
　　好看是好看……
　　可是看上去怎么和她的越来越像是搭配好……
　　蓝夕今天穿的倒不是礼服，而是剪裁修身简约的西装套装，搭配了一双近十厘米的高跟鞋，长腿惹人注目，整体干练利落，然而往上看一头蓝黑色长卷发用云纹丝巾编发又给人一种知性妩媚。
　　真是别出心裁的搭配。
　　可是蓝夕这一身西装除了内搭是白色的衬衫，外套和长裤可都是黑色，她们二人走在一起莫名的给人一种“怎样，我们就是特意搭配好一起出席这次活动”的这种感觉。
　　估计是朱芽的神情太纠结，蓝夕主动解释道：“我最近长胖了，穿黑色显瘦。”
　　“可是……”
　　蓝夕不给朱芽机会反驳，“女式西装就黑色最简单大方，难不成你还想我穿一身白呢，我可最讨厌那种搭配了。”
　　“可是我们这样别人或许会误会！”
　　朱芽还是说出了心中的顾虑，这次拍卖会可能会有记者，她怕被人拍到照片引起不必要的麻烦。
　　蓝夕露出一个微笑，“身正不怕影子斜，再说如果有人敢瞎写，我一定会让人写律师函，如今可再也不是那些网络键盘手们放肆的年代了。”
　　朱芽仍然很犹豫，身正不怕影子斜，可是到底她和蓝夕的关系说起来也不是那么正，被有心人挖出她们之前的关系也不知道会不会对蓝夕有影响，毕竟她也是一个知名的漫画作者。
　　“呀，时间快来不及了。”
　　目光从手腕上的表移开，蓝夕一把拉住她的手，“快走吧，再不出发可就真的来不及了。”
　　没等她反应过来人已经被蓝夕塞进了副驾驶座。
　　蓝夕探着半个身子进车内替她系好安全带，退出车内时清浅的目光落在她脸上，二人之间的呼吸轻轻交缠，时光仿佛再次数年以前她们二人相遇时的场景。
　　气氛变得焦灼，冷不丁的朱芽眨了眨眼说：“不是说要迟到了吗？”
　　蓝夕笑了笑，最后蓝夕只是说了一句，“别怕，一切有我”然后就利落的退出副驾驶座位关好车门绕着车身走到驾驶座那一边。
　　这期间朱芽忍不住拿眼睛去打量蓝夕，优雅的身姿和举手投足之间散发的淡然从容的气质，所谓时光沉淀的美人便是如此罢。
　　心中忍不住生出一丝嫉妒，这七年，她和蓝夕过着完全不一样的生活呢。
　　蓝夕上车便发现朱芽情绪不似先前，刚才虽然对她也有几分冷淡，但到底是念着之前二人的情谊对她算不上冷漠。可等她上车之后发现朱芽对她不只是冷漠疏离，甚至可以说是用一种防备的态度对待她。
　　从她关门再到车的另一边开门，总共不过一分钟的时间，是什么让朱芽改变了呢？
　　二人心中各自藏着心事，一路上十分安静。
　　此次耀星集团的慈善拍卖会选择在了耀星集团旗下的光耀大酒店举行，正厅的门口铺有红地毯，二人开车经过时已经看见不少的媒体守在门口。显然朱芽低估了一件事，这虽然只是耀星集团举行的慈善拍卖会，但是以耀星集团的人脉前来捧场的人必定众多，明星等大腕自然也是少不了的。
　　有焦点、有大人物，媒体怎么可能会放过。
　　朱芽暗自恼怒，她一个从事媒体工作的人怎么会忘记了这应该是一场风头浪尖上的活动，甚至她还带了蓝夕一起来。
　　朱芽和蓝夕二人到的时候门口迎宾的人请她们出示邀请函。
　　朱芽一愣，她就是受池秀邀约前来，哪里有什么邀请函，而且池秀也没说过需要邀请函。
　　转身看向蓝夕，只见她从容的从西装口袋里拿出一张素雅的邀请函递给对方。
　　进到大厅，朱芽忍不住问蓝夕：“你怎么会有邀请函？”
　　“池秀昨天问我们要不要一起来，我说我接你一块来，所以她让人送了一张邀请函给我。”
　　朱芽有些无奈，这下她怎么面对池秀。
　　第一次来这种场合，朱芽的确感到局促不安，好在蓝夕一直守到身边让她感到安心不少。
　　距离慈善拍卖会还有一些时间，蓝夕建议她们二人去餐台吃些东西。朱芽出门前没怎么用午饭于是点头同意。
　　耀星集团准备了不少看上去便很美味的食物，面对面前琳琅满目的美食朱芽还在挑选，蓝夕已经端了一碟寿司和一杯看上去不知道是饮料还是酒的饮料放在她面前。
　　“你爱吃的鹅肝寿司。”
　　朱芽愣了愣，然后说：“嗯，谢谢。”
　　她发现餐台这里几乎没有什么人，大概是都怕有损礼仪，于是朱芽选择背对众人小心翼翼的吃下这块寿司。
　　鹅肝入口即化，朱芽满足的眯起了眼睛，虽然只是摆在餐台上看起平平无奇的食物却是一流的口感。
　　回味过后朱芽才想起自己的反应有些小家子气，转头想要查看是否有人看见自己的模样，直直的对上笑意盈盈的看着她。
　　“还要再来一块吗？”
　　蓝夕举着盘子，因为蓝夕个头比她高了一些，因此她是微微躬着身体盯着自己看。
　　朱芽脑中第一个念头便是――丢脸，真是丢脸。
　　她红了红脸，连忙从蓝夕的手里接过餐盘放在桌上。
　　“不吃了，不吃了。”
　　蓝夕煞有介事的点头笑道：“那你想吃了再吃。”
　　呼了呼气，朱芽忍不住瞪了蓝夕一眼，总觉得她是在看自己笑话，随后又将目光放在大厅里的人群之中。
　　“今天来的人挺多的......”
　　说这话时朱芽侧过头看向蓝夕，这一看她微微愣住。
　　此时的蓝夕一手撑着身后的餐桌，一手举着透明高脚杯，时而轻启红唇，让唇靠近透射灯光的玻璃杯，目光有些慵懒随性，长发和丝巾编成的长辫从脑后绕道胸前多了几分妩媚。
　　姣好的面容，让人无法忽视的美，朱芽已经注意到好些人的目光投了过来。
　　下意识的朱芽往旁边靠了靠。
　　是啊，不光是如今，从前在学校，蓝夕无论走到哪里也都是众人瞩目的存在。她曾经问过蓝夕，以她的条件如果进娱乐圈一定能得到很好的发展，而且蓝夕的家世也不错，不至于会过得波折。
　　蓝夕给的答案是，如果她一开始就想成为明星那么她会坚定不移的走这条路，拍戏、舞蹈、声乐，她一项都不会放过，但她不是，她很早就决定了以后她会通过她的一双手画出她想要的世界呈现给所有人看。
　　一旦决定了就不会回头的蓝夕，也是自己曾经以为会携手共度一生的人，因为她是那样的热情、坚定、勇敢。
　　忽然想到当初她费尽心力回到Y城，在二人生活的出租房里看到的那张不经意的便签，朱芽一瞬间朦了眼眶。她怕被蓝夕看见，忽然转过身拿起刚才剩下的鹅肝寿司一口塞进了嘴里。
　　哽咽着咋嘴里咀嚼，刚才明明美味无比的东西此时在嘴里显得味同嚼蜡。
　　她不知道为什么就是想哭，当年她也哭过，可是她已经很久没有因为蓝夕而哭了。
　　忽然身后传来蓝夕的声音，“馋猫，又偷偷躲起来吃东西了？我就知道你忍不住的。”
　　正当朱芽惊慌不知如何应对时，池秀的身影出现在她面前。
　　“你们两个倒是让我好找。”
　　朱芽抬头震惊的看着池秀，眼底有些慌张，嘴里的寿司还未能咽下去。
　　蓝夕也抬头看向池秀，“池小姐。”
　　今天的池秀绝对让人看不出她是一名警察，亮灰色的高开叉吊带连衣裙，无可挑剔的妆容让人惊艳，然而蓝夕看到这一幕只是温和的笑着。
　　池秀心底叹了一声，暗道自己当真是没机会。
　　“是这样的，朱芽你方便跟我去一趟会宾室吗？我有事想问问你。”
　　身后就是随时会看到自己这番模样的蓝夕，朱芽毫不犹豫的点了点头。
　　蓝夕觉得有些奇怪，“我可以去吗？”
　　池秀笑了笑，“警察办案，其他人还是回避比较好。”
　　蓝夕心里感到恼怒，但池秀的话的确让人很难反驳，因此即使不愿意还是只能眼睁睁的看着朱芽跟着池秀离开。
　　可是不知道是不是她的错觉，她总觉得朱芽离开的背影似乎在微微发抖。

　　☆、046

　　朱芽跟随池秀来到会客室，刚进门池秀便见将门反锁了。
　　她微微疑惑，只听池秀十分平静的说：“这里没有人来，你可以休息一下。”
　　朱芽怔了怔，随即刚才囫囵咽下的寿司在胃中翻涌，她忙问：“这里有卫生间吗？”
　　池秀左手一指，“那边！你需要帮忙吗？”
　　朱芽一只手捂着嘴，另一只手挥了挥连忙跑到卫生间。
　　直到关门声响起，池秀仍旧愣在原地，一分钟后她才回过神随即无奈的摇了摇头。
　　今天她是陪同池家二老一同前来，因着她许久不曾出席这种场合，两位长辈说什么也要她在众人面前露个脸，这边这为伯父，那边一个伯母。
　　她正苦于无法逃脱之际注意到两个身影，同色系的礼服和女式套装，她虽然许久没有参加过聚会，但是对于时尚品牌仍旧有自己的理解。
　　材质，剪裁，一眼便能肯定二人身上穿的衣服是出自同一个设计师之手。
　　是巧合还是有心人故意为之？
　　那天和蓝夕的通话仍旧记忆犹新，她的意图似乎还未显露就得到了拒绝。听说二人已经分手七年，蓝夕此举到底在想什么。
　　她默默观察着二人的一举一动，大概是当了太久的警察，习惯于将所有人的行动都收入眼底。
　　从第一次见朱芽，池秀就有一种感觉，眼前这个人像是被蛹包裹着，看不清内心。相处的感觉像是朱芽是一个沉默却温柔的人，可其实她的温柔又十分疏离，可以靠近她，却无法站在离她最近的位置。
　　不过这也是她的一点点看法，毕竟二人才认识不久，而且自己的身份又是警察，对于警察天生的疏离感她相信每个人都会有。
　　可是蓝夕的出现让她渐渐对朱芽的看法有了转变。
　　有的人看上去平平淡淡，像是平静无风无浪的水面，可是遇到特定的事和人，水面便开始掀起层层的涟漪。刚开始还看不出来，可当一层又一层的涟漪堆积起来，渐渐的水波涌动，形成波浪，再不复平静。
　　第一次蓝夕是在电视新闻，当时蓝夕勇敢的站在媒体面前替朱芽发声并且当即将朱芽带离了漩涡中心。
　　那个时候蓝夕将朱芽拥在怀中，而朱芽也安心的躲进这个避风港，不难看出二人关系不菲，就连网上也有许多猜测。
　　池秀自然也有过猜测，可她怎么也没想到二人会是已经分开七年，七年未曾见过的恋人。蓝夕的态度很坚决，她显然是希望能和朱芽复合，朱芽……应该也知道这一点。
　　先前好不容易摆脱了池家二老溜过来准备打招呼，走近却看见朱芽拿着一块寿司囫囵的放进嘴里，双眼含泪，目露绝望。
　　是发生了什么令她不开心的事？
　　池秀心中很是疑惑，可观蓝夕却是一脸含笑的站在朱芽背后在问着朱芽什么。
　　从眼中看到朱芽的惊惧让池秀明白显然朱芽不希望蓝夕发现她的异样，所以用借口带走了她。
　　终于朱芽扶着门框从卫生间踉跄着走了出来。
　　池秀上前询问：“朱芽，你还好吧？是发生了什么事情吗？”
　　朱芽也明白过来，池秀是故意带自己到这里好避开蓝夕，幸好她这么做了，否则真不知道蓝夕若是发现会是如何的情形。
　　她露出一个感激的微笑，“多谢关心，我大概是今天没有用餐刚才见食物太美味吃得太急导致胃不太舒服。”
　　池秀见她不愿提自己也不好多过问别人的私事，只是劝道：“有些事情不要憋在心里，还是需要多多和旁人沟通交流才是。”
　　“池警官说的是。”
　　池秀叹了一口气倒是没再说话。
　　朱芽靠在沙发上想起刚才自己的奇怪微微涩然，她询问自己至于那样吗？看到光彩夺目的蓝夕至于嫉妒的那样失控吗？
　　若是她有理智那么这个答案显而易见――当然不至于！
　　按道理，分手以后，桥归桥，路归路，她们井水不犯河水，自己犯不着为着对方的美好而嫉妒，甚至嫉妒的让恼恨占据自己的大脑。
　　可是自己就是这么做了。
　　朱芽懊恼的一拳头砸在柔软的沙发上。
　　池秀见了不免笑了，“每个人都有失控的时候，虽然你已经过了随意发脾气的年纪，但是也不至于恼羞成怒啊！”
　　闻言，本就懊恼的朱芽更是懊恼，羞得简直恨不得找个地洞钻进去。
　　池秀继续道：“虽然我不知道你和蓝小姐之间的故事，但是实话告诉你我觉得她想和你复合。”
　　朱芽微微瞪大了眼睛，因为池秀现在的目光透着几分平时学生时代她和林墨一起看八卦杂志时的猥琐。
　　“我是有点八卦，不过八卦是我们女人的天性。我原本对蓝小姐很有好感，也想进一步多了解了解她，谁知呢她简直是铜墙铁壁，而且很明确的向我表达，她那层铜墙只能你这根芽才能穿过。”
　　这什么比喻。
　　朱芽不知是该笑还是该哭。
　　池秀眼睛一转哪里还有当警察时的公正公平，低声对朱芽道：“好感是好感，但我这个人一向不喜欢强扭的瓜。不过即便蓝小姐想继续追求你，你也得让她多吃些苦头，这轻而易举就得到的爱情可不珍惜，尤其以往你们还分开过，更得好好考虑才行。”
　　“你是池秀？”
　　朱芽是当真有这个疑问，眼前这个池秀跟第一次在审讯室见过的那个人迥然不同，虽然样貌分毫不差，但是她当真不敢相信刚才那番话是池秀所言。
　　池秀尴尬的笑了笑，“我虽然是个警察，但是我也并非时时刻刻都得端着警察的那个范儿。”
　　“是吗？”朱芽嘴角不自觉的抽搐，“可是从前你不这样啊。”
　　说实话今天的池秀本就让朱芽吃惊，精美的礼服和精致的妆容让人侧目，当她像极了小姐妹一样说出刚才那番话就更让朱芽吃惊了。
　　这几年池秀忙于工作，很少与以前的姐妹联系，加上警察局男同志居多，她也养成了一副沉默寡言的性格，而且有时候审讯犯人不得不用一副生人勿近的神情，渐渐的自己都快忘记放松。
　　大概是因为搬回池家大院，最近又频繁的见Linda，朱芽等女人，池秀有了几分新的见解，而且自从上次见过席乐之后她心中积压多年的石头像是消失了一样，她不再像以前那样沉浸在席乐和白珠珠的背叛之中，甚至她还会对身边其他人产生好感并且主动邀约，虽然这个人很不识相就是了。
　　或许像Linda所说，我们都不懂白珠珠的为人。她和席乐早就结束了，是自己过不去那个坎。而如今人已去，她更应该放下一切向前走。
　　“朱芽，你别表现的像是我是怪物一样好吗？就当今天的事交个朋友罢。”
　　池秀眨了眨眼睛，朱芽明白她是指刚才帮自己解围的事。
　　“说起来是应该感谢池警官。”
　　“见外了。私人活动叫我名字就可以了。”
　　朱芽点了点头，之前在烤肉店池秀也这么说过，让自己叫她名字，可以后的见面自己还是会叫池警官，但从这一次之后朱芽想自己应该不会再用那个称呼了。
　　“那么池秀能告诉我案子有进展了吗？”
　　从前是苦于开口，现在朱芽怎么可能放过这个机会。
　　池秀大为苦恼，她感叹道：“原来朱芽你也不单纯啊。”
　　朱芽笑：“我好歹也是27的人了。”
　　池秀叹道：“那我就不防告诉你，案子有进展了，说不定马上就可以破案了。”
　　朱芽本来摊开放在裙子上的双手听见这话慢慢握在一起，她笑道：“那可真是太好了。”
　　“是啊，Linda也闹着让我一定要找到凶手，我都快被她给逼疯了。”
　　许久没有听到这个名字，朱芽有些恍然，仍然记得当初白珠珠葬礼上她哭得梨花带雨的模样。
　　见状，池秀以为朱芽仍旧在为上次在葬礼上Linda的质问而不快，于是解释道：“Linda那个人脾气是差了些，不过没有坏心。”
　　“我知道。”朱芽抿嘴一笑，“其实我还挺喜欢Linda的性格。”
　　直接，不做作，跟这样直来直往的交朋友应该挺简单的。
　　池秀想到一件事还是决定跟朱芽说了比较好。
　　“有一件事我觉得还是有必要征求你的意见，你提出的要捐赠的项链Linda想要以五倍价格捐赠给慈善会来自己收藏。”
　　朱芽没想到还有这事，“她应该是知道那是白珠珠的东西才想要吧？”
　　“嗯。”
　　池秀没有必要欺骗朱芽，Linda那人做事很简单，想要就会直接提出来。即便朱芽不同意，这件东西只要进了慈善拍卖会，Linda就一定会拿下，无论花费多少精力。
　　“可以。本来就是准备捐赠的，只要目的达到了就可以的。”
　　“其实你就没有想过自己留着吗？毕竟这是她给你的礼物。”
　　池秀有些犹豫要不要告诉朱芽那条手链背后的意义，如果按照Linda所说那条手链对白珠珠而言意义非凡，那么她对朱芽应该是真心的。
　　朱芽想了想这样回答，“从前我不了解她，现在我同样不了解她，留着也没有意义，不如用它来做一些好事反而更有意义。”
　　池秀仍旧在犹豫：“……”
　　“我想这就是最好的安排。”
　　“砰砰砰――”
　　急促的敲门声响了起来。
　　二人齐齐看向门口。
　　只听见钥匙转动的声音，随即反锁的门便被打开了，露出蓝夕的身影。
　　面对二人的不解，蓝夕从容的解释：“我以为这里是厕所，见你们迟迟不出来，以为你们出了意外于是找了酒店安保拿的钥匙。”
　　说话之间蓝夕的目光一直落在坐在沙发中央的朱芽身上，她隐隐觉得似乎自己错过了什么。
　　“朱芽，你没事吧？”
　　朱芽抬头看着她，“蓝夕你是不是太敏感了，和池秀在一起怎么会有事呢？”
　　“嗯嗯，就是就是。”池秀在一旁点头表示自己可是善良的人民公仆。
　　这时握着门把的手才渐渐松开，可旋即心中又有一些不安，她确定一定是发生了什么，二人一定对自己有所隐瞒。
　　可是会是什么呢？

　　☆、047

　　拍卖会正式开始，蓝夕和朱芽二人的位置靠近角落，灯光昏暗，离舞台也有些距离，但也有一个好处，那就是吃东西十分便利，既不用担心周围有人，更不用担心有摄像机会拍到。
　　同桌的还有一个男性，西装革履，看上去倒是仪表堂堂，落座时对蓝夕投去了一抹惊艳的目光。因着之前的事，朱芽尽量维持住了自己的体面。
　　蓝夕很少吃食物，反而是一杯接着一杯的香槟不停。她心里莫名有些烦躁，总觉得先前朱芽和池秀的目光很不对劲，可是她又一头雾水毫无头绪。偏偏朱芽三缄其口，不愿意对自己敞开半点心扉。
　　这种无力的感觉让她感觉到害怕，甚至是恐惧。
　　不知不觉的思绪便回到了那个梦里。
　　偌大的飞机场，冰冷的机场广播，只有她一个人在等候回国的飞机，她恨自己甚至连朱芽的最后一面都没有见到。
　　大梦初醒，已经分不清楚梦境和现实，如果是梦，那梦又太过真实。可不管梦里是否是事实，她无论如何也一定要改变朱芽的命运！
　　“蓝夕，你是怎么了？”
　　朱芽奇怪的看着蓝夕，不知为什么蓝夕的神情变得格外的悲怆，眼神空洞，握着酒杯的手微微露出青筋，她毫不怀疑再这么下去蓝夕会将酒杯捏碎。
　　“二十万第一次.....二十万第二次.......二十万第三次.......恭喜十五号拍得一号藏品！”
　　“砰――”
　　是拍卖师手里的拍卖槌砸下的声音，蓝夕的身体微微颤抖，思绪被猛地拉回。她沉浸在梦里朱芽离开的悲剧之中难以平复心情，在看到朱芽紧紧盯着自己的目光，她瞬间迷蒙了眼睛。
　　“朱芽。”
　　猝不及防的，蓝夕抓住了朱芽的手，同桌的男士震惊的看着二人。
　　“别离开我。”
　　吸气声在耳边响起，朱芽来不及去看同桌那位男士的目光，她能感觉到此时此刻的蓝夕在害怕，在惊惧。
　　她从未见过蓝夕那张秀美的脸上出现这样的神情。
　　而且蓝夕为什么要说这样的话？
　　“吧嗒……”
　　滚烫的眼泪落在朱芽的手背上，她吓得抽回了自己的手。
　　瞳孔微微放大，大概是忽然被挣脱，蓝夕找回了几分神智，她低头躲开朱芽震惊的目光，用一种平静的语气道：“抱歉，吓着你了吧。”
　　朱芽一怔，摇头道：“没有。”
　　略有犹豫的朱芽过了两秒钟还是问蓝夕：“你是不是身体不太舒服？”
　　看见朱芽眼中的关心，蓝夕露出一个笑容，似乎又恢复了平时的模样。
　　“没事。我就是想让你知道刚才我也是这样担心你的。”
　　刚才？
　　朱芽想起刚才蓝夕推门而入的情形，此时回想起来，当时蓝夕的神情的确是担忧的。
　　所以......
　　所以她是故意做出刚才的模样，为的就是让自己担心？
　　朱芽从心底里否认这个想法，这不是她知道的蓝夕，但是蓝夕的神情又在明确的告诉她，“是的，我就是故意的。”
　　“无聊。”
　　蓝夕正要说话，另一个声音打断了她。
　　“什么无聊？”
　　池秀拉开凳子，“不介意我做这里吧？”
　　话是朝着蓝夕说的，说话的时候池秀还微微挑眉。
　　蓝夕微微一笑，“当然，如果池小姐不觉得我们这里冷清的话。”
　　如果先前还不确定，现在蓝夕是百分百确定这个池秀就是故意跟自己作对，否则怎么会这么烦人。
　　“怎么会？肯定是和美女一起才开心啊。”
　　话落，同桌唯一的男士拿了一方手帕出来擦了擦汗。
　　池秀这个性格还真是惹人讨厌，可也不是自己的底盘，赶人也说不过去，无奈蓝夕只得拿起酒杯准备借酒浇愁。
　　突然一只手从中伸出，蓝夕诧异的看着朱芽。
　　“蓝夕，等下我可不想被交警拦下来。”
　　“那好，我不喝了。”
　　蓝夕乖乖的放下杯子，笑盈盈的看着朱芽。朱芽对她的目光恍若未见，只是把目光投向正前方的舞台。
　　池秀见状暗道不好，怎么就忘了朱芽是个心软的人。
　　蓝夕微微挑眉，其实她已经喝了几杯，无论如何车都是不能再喝的，所以朱芽一定是担心自己才阻拦自己喝酒。
　　意识到这点，蓝夕感到十分愉悦，连先前的阴霾也一扫而过。现在梦里的事还没发生，自己还有机会改变一切，只要自己不让梦里的事情发生就好。
　　目光一直落在台上的朱芽，不经意之间瞅了一旁正襟危坐的蓝夕一眼，她不会是误会了吧？
　　我只是不想看到蓝夕再次出现刚才的模样，毕竟是蓝夕送自己来的，她喝了酒不能开车只能自己上了，但是说实话她还真的没有信息和喝醉了的蓝夕待在一块。
　　然而容不得朱芽多想，因为现在正在拍卖的是一辆车。
　　随着拍卖师将布揭开，展现在众人眼前的是一辆特别定制的mini cooper，从车身上的梵高作画元素以及特别定制的轮胎上的Rita字样就能看出这是属于白珠珠的。
　　果然拍卖师正在介绍这辆车。
　　是白珠珠二十岁的时候白父找人特别定制送给白珠珠的生日礼物，不光是车辆的外表充满了白珠珠喜欢的元素，车里的内部装饰无一不是白珠珠的喜好，Rita字样也是处处可见。
　　朱芽从未见过这辆车，不过她偶然挺白珠珠提过她有一辆从未开过的车，是别人送给她的礼物，她一直很珍惜，所以从未开出门过。
　　原来就是眼前这一辆。
　　朱芽抿了抿唇，目光无法从摆在台上的那辆车上移开。
　　因为是白父送给白珠珠具有纪念意义的生日礼物，拍卖师也请白父亲自上台讲话。朱芽这才注意到白父的座位，坐在白父旁边的不是白母而是一个年轻的男人。
　　白父从拍卖师手中接过话筒，他刚开口便哽咽了起来，目光悲伤，让人看了也不禁动容，感受到那份白发人送黑发人的痛苦。
　　台下的朱芽听着白父的话渐渐握紧了手。
　　感受到朱芽的情绪，蓝夕变得沉默。
　　是啊，白珠珠确确实实陪伴了朱芽整整一年，这一年是白珠珠一直对朱芽倍加关心，而且朱芽的心里不是没有白珠珠。
　　蓝夕了解朱芽，所以她明白此时朱芽的心情。
　　正因为朱芽是个内敛的人，她把自己一切的情绪都藏在自己心中，旁人轻易窥见不得。可是有些时候，她藏起来的往往是她在意的，即便白珠珠如今在旁人眼中不过是个花心的大小姐，可在朱芽的心中仍旧保留着白珠珠好的那一面。
　　那也是白珠珠想让朱芽看到的一面。
　　因为白父的一番话，台下纷纷响起了掌声。
　　与朱芽等人同桌的那位男士也动容的鼓掌，可发现同桌的三位女士，一位仿若雕像一动不动，一位百无聊赖的端起桌上的酒杯喝酒，另一位则是静静的看着那位一言不发的女士。
　　不知道的还以为她们根本没有听见台上的发言。
　　面对如此场景，那位男士心中郁闷不已，怎么就给他安排了这么一个座位。
　　大概是因为白父的一番话，也或许是看在白父的面子上，拍卖师刚喊出起拍价格30万，立刻就有不少人竞相跟价，价格直接到了100万。
　　池秀望着台上那辆车，忽然对蓝夕道：“蓝夕，你知不知道朱芽也有一辆mini cooper？是跟白珠珠一样的车呢。”
　　朱芽一怔，看了看池秀没有说话。
　　池秀一脸得意，总觉得让蓝夕这样的人急得跳脚应该会很有意思。
　　蓝夕冷冷的道：“不过是一辆车。”
　　池秀继续道：“可是上面那辆是白珠珠的最爱，朱芽也有一个款式的车，感觉好有......”
　　“池秀！”朱芽打断了她的话，嗔怒道：“我还不知道池警官这么八卦呢。”
　　池秀的话没说出口，但是见朱芽神情不悦也不好再提，只好暗自作罢。
　　可惜可惜，没能看到蓝夕失态，她就不相信蓝夕不在意。
　　朱芽看向蓝夕，二人之间目光流转。
　　“成交！”
　　“恭喜这位先生拍得这辆限定具有特别意义的车。”
　　拍卖槌的声音格外的响，朱芽收回目光看向台上，原来正是坐在白父身旁的那个年轻男子拍到了白珠珠的车。
　　随着拍卖师的目光，众人也都发现了这个人坐在了鼎鼎大名的白父身边，富豪的圈子很窄，只要出现新面孔都会引起众人的注意。从拍卖会开始就有人注意到这个年轻的男子坐在了最显眼的位置，纷纷在猜测对方的身份。
　　再看此时的白父，已经是满面泪痕，而那个年轻男子正在轻声安慰白父。
　　怎么看怎么是一副父慈子孝的场景。
　　白父颤颤巍巍的走上台，搀扶着他的正是那个年轻男子。
　　“珠珠的离世让我这个当父亲的感到无比惭愧也更让我懂得去珍惜每一个身边的人，今天我也想趁此机会向大家介绍我的次子齐昊。”
　　在座哗然，齐昊似乎并未受影响只是默默的看着他的父亲，孝顺极了。
　　“这个孩子是我年轻时的一次意外，本着对家庭的尊重我一直对这孩子不闻不问，直到珠珠的去世才让我明白有时候意外太过残忍。我作为一个父亲没有保护好的我的女儿是我的失职，我意识到我需要珍惜当下，所以我找到了这个孩子向他道歉，值得庆幸的是他愿意原谅我前半生的失职，这或许也是珠珠的上天之灵给我的一点安慰。”
　　白父说完已经是泪流不止，齐昊作为孝子自然是贴心的替父亲擦泪。
　　“昊儿，你也替你姐姐说两句。”
　　“嗯。”
　　齐昊接过白父手里的话筒，侃侃而谈，说着他从小多羡慕这个同父异母的姐姐，又多痛恨那个带走他姐姐的凶手，他拍下这辆车的原因是因为他不想姐姐一辈子的珍爱流落在外，他希望用自己的力量守护姐姐。
　　听完不知道台下的听众是否感动，但是白家父子显然是感动了自己。
　　池秀一边鼓掌一边感叹，“真是士别三日当刮目相待啊。”
　　那天在警察局的齐昊说话还有些磕磕绊绊，今天面对如此多的人却能侃侃而谈。
　　朱芽一怔，“你认识这个人，他真的是白珠珠的弟弟？”
　　“嗯，才认识几天。从生物学的意义上来说，的确是的。”
　　池秀的语气不得不让人感到奇怪，朱芽直觉这里面有她不知道的事，但是看模样池秀时绝不会说的。
　　池秀道：“等会儿你们先走吧，我还有事。”
　　蓝夕笑道：“我们似乎也不是跟池小姐一块来的。”
　　“你这个人过河拆桥，邀请函是谁给你的？”
　　蓝夕默默移开目光，不知道为什么看池秀越发不顺眼了。                        
作者有话要说：　　抱歉啊，昨天重感冒，吃了药晕晕乎乎的没来得及更新！最近天气转凉大家都要注意加衣啊！

　　☆、048

　　今天的慈善拍卖会最令人瞩目的无疑是耀星集团新任继承人齐昊的出现。
　　私生子，认祖归宗，这一切都给媒体提供了大量的素材。拍卖会还没结束，朱芽已经在网络上看到不少关于齐昊的帖子，连就读的学校专业等等都被人扒得一清二楚，但这其中并没有齐昊生母的信息。
　　朱芽是做媒体的，出现的这些通稿千篇一律说的都是齐昊这个人虽然年少缺失父亲的关怀由单身母亲养大却奋发图强，在留学期间不仅成绩全A，现在更是以优异的成绩从国外的名牌大学毕业，实属一个踏实上进的人。
　　这类通稿卖一波惨再突出个人品质，朱芽有理由怀疑是耀星集团让人发出来的，这一切都说明白父是真的打算让这个多年没有归家的儿子培养成接班人。
　　朱芽心中一团迷雾，她从不知道白珠珠有一个同父异母的兄弟。
　　想到这，她不禁叹气，其实她又知道什么呢？
　　白珠珠如今人已不在世上，可是对于白珠珠的一切她都有一种看得着摸不清的感觉，真相到底是什么她已经不想去追究了。
　　或许只是她没有勇气去追究。
　　拍卖会的后半程显得格外的漫长，好不容易终于结束了。
　　“朱芽，走吧，我送你回去。”
　　蓝夕发现刚才那个小插曲之后朱芽的情绪始终很低迷，她握着拳竟发现无力可施。
　　她该劝朱芽什么？
　　劝她忘记已经去世的前女友吗？
　　蓝夕暗暗恼恨，如果不是白珠珠的去世，或许白珠珠还不会成为一个所谓和自己一样的前女友。而且如果不是白珠珠的去世，或许朱芽也不会在梦里死去。
　　有时候大梦初醒，蓝夕也会想过，其实是否跟梦里一样，在她和朱芽分开以后，她对于朱芽的生活来说始终是一个不相干的局外人。是不是对朱芽而言，现在她心中更重要的是白珠珠。
　　毕竟活人说不过死人。
　　二人分开后空白的七年，蓝夕不是没有想过会有其他人出现，她把她们之间的过去埋藏起来，以为这样就会慢慢让记忆消失。然而她却高估了自己，总是不经意的收听同一个节目，总是不自觉的想要去看看那个人过得是否安好。
　　梦里的自己有时候会觉得朱芽狠心，否则怎么会七年之间杳无音信，甚至比自己先忘了过往。
　　直到朱芽的死讯传来。
　　直到过往的故事被一点点揭开......
　　“蓝夕！”
　　朱芽觉得蓝夕今天真的很不对劲，时不时就走神，似乎注意力很不集中的模样。刚才拍卖会结束二人一起下楼，要不是自己提醒，她可能要踩空好几次。
　　蓝夕看了看四周，原来二人已经来到一楼的大厅。
　　“抱歉，我大概是昨晚没有休息好。”
　　听到这句话，朱芽下意识的看了看她的眼底，的确是有轻微粉底都没法遮住的乌青。大学时代蓝夕就正常熬夜作画，朱芽便以为也是如此。
　　“工作也应该注意身体。”
　　蓝夕心神恍惚之间脱口而答，“不是，我昨夜见朋友，迟了一些。”
　　朱芽一怔，随即笑道：“是我想多了。”
　　蓝夕顿时醒悟过来自己这话有些模棱两可，正想解释，朱芽先一步开口，“你喝了酒不方便开车，我这样也不方便，我们还是各自打计程车回去吧。”
　　“没事，我可以开车。”
　　带着讨好的语气。
　　朱芽没看她，“那你自己开吧，我打车，酒驾可是犯法的。”
　　“不是......”
　　突然胡林带着人走进了酒店的大厅，看到朱芽他微微点了点头。
　　“胡队长，您怎么会出现在这儿。”
　　目光扫过他背后的几人，有曾经在警察局看过的面孔，但没有池秀。
　　胡林笑道：“朱小姐好巧，今儿个正好有公事。”
　　“是......”朱芽装作不经意的问：“怎么没看见池警官和胡队长您一起行动。”
　　胡林一愣，“今天她不是跟你们一起参加这个拍卖会吗，怎么，朱小姐没看见吗？”
　　朱芽尴尬的笑了笑，“是啊，最近工作忙，记性越来越不好了，刚才都还见过。”
　　“那我先上去了啊，待会儿迟了人走了可就不好了。”
　　胡林带着人上了二楼，也就是刚才拍卖会举行的大厅。
　　蓝夕看了朱芽一眼，抿了抿唇，低声道：“我们快走吧，回去还能好好休息。”
　　朱芽没有动，喃喃的问：“蓝夕，你说他们是为了什么事而来。”
　　“我怎么会知道呢？”
　　“你知道吗？”
　　朱芽摇头，“我不知道，不过我希望是好事。”
　　“因为坏事已经够多了......”
　　不想朱芽情绪低落，蓝夕果断的拉着朱芽出了大厅。耳朵轻轻一动，似乎听到咔嚓的声音，蓝夕没有在意。
　　“坐计程车吧，我先送你。”
　　朱芽默默的跟着蓝夕，并没有回答她的话。
　　很快就拦到一辆车，蓝夕拉着朱芽坐进计程车的后座。
　　蓝夕说了朱芽小区的名字，本来一直沉默的朱芽忽然开口：“去鼎盛。”
　　司机没有听清，“小姐，不好意思，麻烦您再说一次，先前我没有听清楚。”
　　“鼎盛和鸣，就在森南路。”
　　“啊，那个小区啊。”司机望着后视镜，“那您二位请坐好。”
　　蓝夕握着朱芽的手，犹豫了片刻后问：“怎么要去林墨那里？”
　　“嗯，我想起来有事忘了跟林墨讲，正好有空就去一趟。”
　　蓝夕看了看手腕上的表，现在是下午三点，这时候林墨应该在公司，但她还是道：“那我陪你去吧。”
　　朱芽一愣，“不用，你工作忙，我可以自己去。”
　　“没事，上次你才在林墨家里被人袭击，为了避免出意外，我还是跟你一起去吧。”
　　想到上一次那个人，朱芽还心有余悸，可是麻烦蓝夕她又并不是很愿意。
　　内心挣扎着，朱芽还是道：“其实，蓝夕我们真的不应该再接触。”
　　“像你看到的一样，我早已经放下了过去，努力向前看。也试过和其他的人交往，虽然结果并不如意，但至少说明我也在尝试放下你，放下我们曾经一起的回忆。”
　　“你明白吗？”
　　从前蓝夕觉得朱芽是一个感性敏感的人，可这次再和她相见，蓝夕发现她变了。变得更加的从容，更加的内敛，也多了几分冷清。
　　是七年的时间太长了，还是自己已经看不清朱芽了。曾经想过朱芽对自己一定是拒之千里，但没有想到她会说她早自己放下了过去，放弃了从前的一切，只想把自己当成一个陌生人。
　　蓝夕静静的望着朱芽的眼睛。
　　一双漆黑的眼睛，暗淡无光，只有细微的点点银光在闪耀，但也是微弱的可怜。
　　曾经这个人也有过双眼如璀璨星星的时候。
　　蓝夕心中像是划过一支利箭，她恨不得狠狠唾骂自己。
　　梦里的她不正是也是如此想的吗？以为朱芽过得很好，没有自己以后她能找到更好的幸福，可最后的事实是，她在停尸房见了朱芽的最后一面，甚至没有机会说一句再见。
　　有过那样可怕的梦，她竟然还这么容易就分散了心思，忘记了她的初衷。
　　“既然你已经放下了过去，那也好。”
　　朱芽一怔，默默移开了目光。
　　蓝夕心中一喜，自己果然猜对了，朱芽从不是一个喜欢孤独的人，虽然她总是一个人。
　　“那样我就可以放心的继续追你了，朱芽。”
　　“没有过去的一切，我们就可以重新开始了。”
　　朱芽不敢相信自己听到了什么，她猛地回头看着蓝夕，看到是一如从前蓝夕自信的笑容，琥珀色的眼睛就那么深深的望着你，像是要将你整个人吸进去一样。
　　二人目光就这么对视着，过了一会儿，朱芽不自在的别开了视线。
　　“你别瞎说了。”
　　一句无力的拒绝，却带着一些感激。
　　现在的朱芽对于她和蓝夕是否会重新开始仍然持NO的答案，可是私心里觉得这样的情形下有一个人愿意陪着自己真是莫大的幸运。
　　来到林墨的公寓门口，这里已经丝毫看不出上一次那个歹徒留下的血迹。
　　虽然朱芽知道密码，但还是先按了门铃。
　　门铃响了很久之后，朱芽正要输入密码进门，可没想到这时门开了。
　　穿着宽大衬衫的王玉青散着头发露着一双美腿出现在朱芽和蓝夕二人面前。
　　三人看着彼此，朱芽一时震惊的说不出话。
　　“王小姐？”
　　王玉青撩了撩头发，点头，“朱小姐怎么来了？”
　　“还有这位是？”
　　王玉青眼里明显的闪过惊艳，但也仅仅是欣赏。
　　朱芽下意识的往前一步，“这是我的一个朋友，也是林墨的朋友。”
　　“哦~”王玉青露出一个意味深长的笑，“不过现在林墨不在家哦。”
　　朱芽本想问那你怎么会在这里，可看到王玉青的装扮还是觉得自己不要多此一举了。
　　但是有一件事她还是要再确认一下的。
　　“王小姐，我问一件事你别介意。”
　　“请问。”
　　“你跟林墨现在是正式的在交往吗？”
　　“算是吧？”
　　朱芽愣住，“算是？”
　　王玉青叹气，“我也不怕丢脸，老实跟你说了吧。我们两个呢算是情人该做的全部都做了，可是林墨总是不肯给我一个准话，弄得我也是苦恼呢。”
　　朱芽听着莫名尴尬，林墨是她的朋友，王玉青这一席话似乎是在控诉林墨不负责任呢。
　　“王小姐，你别介意，她那个人是有些自由散漫了一些。不过......我觉得她对你是不一样的，因为我从未见她带人到家里，更别说过夜了。”
　　这个朱芽倒是说的真话，林墨从来只有露水情缘，王玉青的确是最与众不同的那一个。
　　大概这话说到王玉青心坎里了，她绽开一个笑容，如花般娇媚，朱芽大概也猜到林墨改变的原因。
　　“那就借你吉言了。”

　　☆、049

　　从林墨的小区出来，二人站在路边等待计程车。
　　朱芽漫无目的看着一旁的路灯，正在走神，突然听到蓝夕开口。
　　“林墨……她一直没有正式谈过恋爱？”
　　朱芽听到这话先是一怔，然后认真想了想才答道：“嗯，她那个人想事业有成，出人头地，所以一直比较看中事业，不过她也不是一片空白，只是都不长久就是了。”
　　都不长久――这样的形容朱芽已经是十分的委婉，在朱芽眼里一夜情总归不是很体面，不过她自是在人间要多多维护林墨的。
　　她问蓝夕：“你怎么会突然问这个？”
　　蓝夕站在朱芽身边，隔着一拳的距离，有风从二人之间穿过。
　　“就是突然想到，好像从认识她开始就没有见她喜欢过什么人，这次看到这位王小姐你似乎也挺惊讶的。”
　　“啊，我也是没想到。”朱芽慢慢道：“从前我也不知道她喜欢什么样的，而且好像总是一副谁都入不了她眼的模样，原先我以为王玉青和其他人没什么不同，不过看来是我看走眼了。”
　　“年纪大了，慢慢就会想要安定，可能林墨也不例外。”
　　朱芽听了这话不禁生出几分感慨，偌大的城市，很长一段时间她回家面对的都是空荡荡的房间，孤寂的像是漫漫长夜。每当那个时候的她也会期待有一个人会走近自己的身边，给予自己些许温暖。
　　人孤独久了大概都是会寂寞的。
　　这世上存在能熬得住寂寞的人吗？
　　面对心中的疑问，朱芽忽然道：“你呢？”
　　“你也想安定下来了吗？”
　　“我......”蓝夕耸了耸肩，“如果我说现在的我只有一个愿望，那就是希望你能幸福，你相信吗？”
　　-
　　坐计程车回家的路上，朱芽的心仍然难以抑制那样复杂的情绪。
　　蓝夕竟然说她的愿望是希望自己幸福。
　　她无论如何都想不到蓝夕会这么说。
　　手机铃声响起，朱芽看了看来电，是林墨，大概猜到了这个电话的来意。
　　“喂。”
　　朱芽笑着先发制人，“你胆大了啊，竟然敢不汇报情况。”
　　“什么情况？”
　　有些惊讶的声音。
　　朱芽不解，“我刚刚去你家，是王玉青开的门，人都带回家了这还不是情况？”
　　“你说这个啊。”手机里传来叹气声，“她非得上我家看看，没办法昨天就给带回家了，不过她怎么这个点还没走。”
　　王玉青的性格可真是和她的长相大相径庭，出人意料，看模样王玉青应该是毫不缺乏追求者的，可是对林墨的态度可谓是有一些纠缠，不过似乎正是这样的性格对林墨很有效果。
　　“人家肯定是在等你下班回家啊。”
　　打趣归打趣，朱芽换了一个认真的语气，“林墨，我觉得王玉青是个不错的人，而且我看得出来她对你的感情也很认真，你应该抓住这个机会。有时候幸福或许就在我们身边，需要及时抓住才行，否则错过了或许就真的再也没有了。”
　　林墨似乎是在逃避，“怎么突然说起这么严肃的话题。”
　　朱芽也知道林墨一直以来的态度，自由最重要。
　　“我是认真的，你也应该找一个人安安稳稳的过日子，以往那样总是跟不一样的人，怎么会有感情呢？”
　　“哎，我跟她认识也没有多久，现在考虑这个问题也太早了吧。”
　　难得语气不像以前那样坚定，朱芽稍稍放心，“林墨，你是喜欢王玉青得吧？我感觉得到，你对她不一样。”
　　手机那头的声音又停顿了许久，“我也说不上来，只是觉得跟她在一起还不错吧。”
　　“这就是特别了，你以前对别人有过更强烈的感觉吗？”
　　这句话后是更加长久的沉默。
　　出租车停在红路灯路口，朱芽望着不断穿行的路人，手里的手机发出微弱的光芒，一旁的商场的巨大显示屏上正在播放晚间新闻，声音传到朱芽的耳朵里。
　　“今日耀星集团慈善拍卖会上出现神秘男子齐昊系耀星集团董事长白永易的私生子，据悉前些日子白董事长正式办理了离婚手续，不知是否与这位突然归来的私生子有关。而正当众人猜测白董事长要将这位私生子培养成为耀星集团接班人时，一众警察出现在了拍卖会的会场当场带走了齐昊，据可靠消息，疑似是与前段时间沸沸扬扬的耀星集团千金白珠珠谋杀一案有关系，这一事件无疑令近日来负面传闻频出的耀星集团雪上加霜，由于这一突发事件今日股市闭市前半个小时，耀星集团股价已经跌破历史最低，这更让人担心耀星集团今后的发展。”
　　“事件后续进展本节目也会继续跟踪报道，尽情关注。”
　　林墨的声音终于传来，“我给你打电话就是为了告诉你这件事，原本风波已经淡了一些，这么一出或许又会有麻烦，你最近多注意一些。”
　　朱芽还在震惊之中，原来胡林刚才带人去酒店就是为了这件事。
　　那么凶手已经抓住了吗？
　　林墨的声音传来，“如果不方便你可以搬到我那里住。”
　　听到这话，朱芽才道：“不用，这是他们耀星集团的事，跟我们又有什么关系，最多有记者会八卦几句，我直接回答不知情应付过去就好。”
　　“倒是你，一直工作这么长时间也不见你好好的放个假，不如趁这个时间休假出去旅行，还可以带着王玉青一起，既能放松又能增进彼此之间的感情，两全其美。”
　　林墨有些奇怪，“你今天怎么特别像是月老，尽想着跟我拉红线。”
　　“没办法，我得好好替你考虑考虑终身大事，别一来二去的因为工作全给耽误了。”
　　二人说起来都有些玩笑的意味在。
　　“那你怎么不考虑考虑自己？说实话我最近见到几个还不错的人，要不要我介绍给你。”
　　朱芽感到有些头疼，她忍不住提醒道：“你怎么还在认识新的人，可别对不起王玉青，我感觉她是那种绝对容不下一粒沙子的人。”
　　一般事业有成又容貌不错的女人都有不可忽视的骄傲。
　　王玉青虽然可以看上去厚脸皮的缠着林墨不放，可是不见得她可以容忍林墨跟别的女人暧昧。
　　林墨无奈，“你在瞎想什么呢，我只是说新认识的一些人，不是那种关系，再说有关系我能……”
　　话语一顿，林墨支支吾吾的继续道：“介绍给你吗？”
　　“你明白就好，好好抓住这个机会。”
　　反正是在回家的计程车上无所事事，朱芽便没有挂电话，二人像往常一样说着最近的事。
　　忽然朱芽又提到让林墨出去旅行散心的事，林墨吐槽她，“怎么，朱芽你现在是看我不顺眼想让我离开Y城吗？！”
　　“我怎么敢？我是心疼你，想让你休息休息。”
　　林墨叹道：“可是我不想休息，总觉得一停下来就会失去什么一样，大概我就是那种天生的劳碌命格，不能停。”
　　在朱芽的记忆里，林墨做什么都很拼命，只要确定了目标就会勇往直前。
　　朱芽望着窗外来往的车辆忽然道：“在Y城待了这么多年，我有时候都会忘记自己是从哪里来的，又是为了什么而来，我大概是一个没有归属感的人吧。”
　　语气瞬间变得有些悲伤。
　　“小芽，你或许才应该去看看外面的世界，过一个跟现在不一样的生活。我觉得英国是个还不错的选择，那里清净，没有那么多的烦恼，说不定你可以在异国他乡收获不一样的感觉。”
　　朱芽一怔，她从未想过出国生活。
　　“怎么轮到你来劝我出门了？”
　　“因为我觉得Y城不适合你，我们是想离开旧的生活才来了这里，但是这么多年我觉得Y城渐渐的不适合你了，这里充满太多不好的回忆，对你来说回忆是沉重的。”
　　这一刻，朱芽发现自己和林墨都是固执的人，她们固执的守着一方天地，没有明确的目的，可就是不愿意离开。
　　朱芽玩笑着说：“等我大赚一笔钱，我说不定会考虑考虑。”
　　“我那天晚上睡觉做梦梦到我命不长，所以第二天就找律师立了一份遗嘱，要是我哪天出了事，那些钱你拿着去国外开始一个新生活。”
　　“瞎说什么呢你！乌鸦嘴，呸呸呸。”
　　林墨却用一个认真的语气道：“真的，我这也是以防万一。要是我哪天走了，这些东西可不能白白便宜了那些人。”
　　“你别这么说，你会好好的，我们都会好好的。”
　　手机那头林墨似乎笑了，“我觉得这个人算不上好人，但是也没有做多少坏事，不知道以后死了是去天堂还是地狱。”
　　“……”
　　朱芽想说什么，可是手机里传来其他人的声音，好像是公司的同事。
　　过了一会儿林墨的声音又响了起来，“小芽，我这里临时有个事，就先不跟你说了啊。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　临了朱芽又忍不住补充道：“记得注意休息。”
　　“好，挂了啊，拜。”
　　电话里传来“嘟嘟――”的声音。
　　司机看向后视镜，然后趁着堵车的间隙把车里的一包纸巾递到后座。
　　“小姐，我这里有纸巾。”
　　朱芽这才慌乱的放下手机，一摸脸上已经满是泪水。
　　“啊，谢谢师傅。”
　　朱芽接过纸巾胡乱的擦去泪水，只觉得心里一片乱糟糟的。
　　先前的话司机也听了不少，以为朱芽是一个从小城市到大城市打拼的辛苦异乡人，难免会碰到生活不如意的时候，于是便想开导她。
　　“小姐啊，这人活在世上，没有过不去的事，只是一时艰难而已。很多时候看开一些，或许不快乐的事业没有想象中的那么不快乐了。”
　　朱芽不好意思起来，露出一个尴尬的笑容，“多谢，还是您看得通透。”
　　“倒不是，我是苦日子过惯了，这苦着苦着竟也从苦里面尝到甜，日子就还过得过去。”
　　朱芽闻言喃喃道：“就怕是甜里面藏着苦，到最后才苦到心头，散也散不去。”
　　

　　☆、050

　　凌晨一点半。
　　警察局。
　　胡林站在审讯室门口，手里拿着一根烟，眼底乌青。
　　“他还是不肯招？”
　　池秀摇头。
　　经过他们警察的调查，当天白家小区里的任何监控都没有拍到白珠珠的车在十一点至第二天凌晨两点之间进出的录像，反而拍到了齐昊乘坐出租车回白家时的情况，然后早上五点又拍到齐昊提着行李袋又匆忙上了白家司机的车去往机场。
　　根据齐昊的说辞，他是被白珠珠送回家的，二人抵达白家之后白珠珠才又离开，可监控并不会骗人，只能说明齐昊原来是在说谎。
　　池秀道：“他一口咬定和白珠珠的死没有关系，说是那天他们二人在半路起了争执，之后他下车自己打车回的白家，对于白珠珠的死毫不知情。”
　　胡林“啧”了一声，“前后口供完全不一样，他倒是不心虚。”
　　“他说那天他本来就喝醉了，迷迷糊糊的，那天被传唤到警局一时紧张我们怀疑他是凶手于是就随口撒了谎。”
　　“呵，他撒谎 ，不怀疑他怀疑谁。”胡林猛地吸了一口烟，把烟头摁灭在一旁桌子上的烟灰缸里，压低了声音对池秀道：“上头一直在施加压力，说是让没有证据就让我们赶紧放人。”
　　从把齐昊带回警察局已经有十二个小时，可是齐昊除了承认那天撒谎之外对其他的事一概不认，本来以为抓到齐昊撒谎的证据可以以此击破他的心理防线，没想到他就是闭口不提。
　　池秀道：“我们确实没有证据证明他就是凶手，但是他的确是最大的嫌疑人。”
　　难怪白家这么大张旗鼓的举行慈善拍卖会，律师一直跟在齐昊身边，齐昊也知道在没有确切证据的情况下，根本无法定罪，他也就这么耗着，时间到了只能这么放人。
　　“他妈的，又卡在了这儿。”胡林气的直抓脑袋，“怎么就偏偏那段路的监控有问题？好死不死的什么也拍不到。”
　　池秀情绪还算平静，今天胡林带人去抓齐昊的时候她心里就有一种事情不会这么简单的感觉。
　　“现在没有确切的证据我们也只能先把人放了。”
　　“那案子怎么办，就这么算了？”
　　“那当然是不可能的！”
　　胡林骂道：“还当真是有钱能使鬼推磨。”
　　池秀也十分无奈，白家是一直在打通关系，他们不过是小小的警察有时候根本无法撼动上头的权利。越是这种时候，池秀就越是对这种风气感到痛恨。
　　“现如今我们就是缺失关键性的证据，齐昊所说的他和白珠珠的争执到底是怎样的情况？争执有大有小，往小了说就是姐弟二人之间的几句口角争论，往大了说，动手动脚争吵起来 ，不是没有可能动了杀心又或者过失杀人。”
　　胡林听到池秀的这番话琢磨着，池秀见状，眯起眼睛，透着一道光。
　　胡林悄咪咪的对池秀道：“你意下如何？”
　　“我觉得可以。”
　　“可是那个律师一直在这里会有点麻烦，而且诱供可是犯法的。”
　　池秀瞥了胡林一眼，“谁说我要诱供了？”
　　“不是？”
　　“当然不是！”池秀低声道：“那个律师简直是个人精，根本不可能让我们单独和齐昊相处。”
　　“那你准备怎么做？”
　　池秀笑而不语。
　　凌晨两点十五分，因为对齐昊的问询始终没有突破，胡林只好放人。
　　胡林打开审讯室的门，冷笑道：“齐先生今天运气不错啊。”
　　齐昊知道这是要放自己离开，顿时松了一口气，“我可以离开了吗？”
　　“可不是嘛，你父亲担心你的安危都快住在市长家里了。”
　　齐昊身边的吴律师这时道：“胡队长，饭可以乱吃，话可不能瞎说，而且你是警察，应该知道一切都要讲究证据。齐先生没有罪，自然应该离开这里。”
　　胡林冷哼，“有罪没罪可不是你说了算。”
　　吴律师丝毫不惧怕，他气定神闲的看着胡林，慢慢道：“齐先生今天能走出这里就说明你们没有定罪的证据，我劝胡队长你还是找准方向调查罢，案子发生这么久，再找不到凶手，不怕凶手太高超，就怕是我们的公职人员能力不足。”
　　胡林一改之前的暴脾气，他笑了笑看向齐昊，“齐先生，我奉劝你一句，这人在做，天在看，今天你能出去，可不代表下一次还能顺利出去。”
　　吴律师见惯了这种场景，与警察博弈正是心理攻防一战，因此他听了胡林的话依旧面不改色。可齐昊不同的，他原本放松的神情因为胡林这句轻飘飘的话顿时又变得凝重起来。
　　胡林再次一笑，然后直接离开了审讯室。
　　人一走，齐昊便迫不及待的问：“吴律师......”
　　“齐先生，白董事长应该还在等我们，我们回去再谈。”
　　看到吴律师眼里的阻止，齐昊也只好按捺住心底的疑惑和紧张。
　　二人一起离开审讯室，走了几步路，齐昊觉得肚子有些不太舒服，停在走廊上捂住肚子。
　　吴律师见状便问：“齐先生，怎么了？”
　　先前齐昊喝了审讯室里的水，这会儿刚得以解脱忽然觉得肚子不太舒服，他尴尬的笑了笑，“好像是肚子不太舒服，吴律师你先出去吧，我去趟厕所。”
　　他们在审讯室待了几个小时，齐昊心里紧张难免有一些生理反应，这种情况吴律师也见得多了。
　　他表示理解，“好，那我去车上等您，不过您记得千万不要私下跟警察接触。”
　　毕竟还在警察局，吴律师觉得有必要嘱咐一下齐昊。
　　“嗯，吴律师放心。”
　　说话之间齐昊的脸色越发隐忍，吴律师不再多说，只是道：“那就好，齐先生快去吧。”
　　“好。”
　　齐昊两步并做一步径直朝楼道最里面的卫生间走去，他进门看了看，没有一个人在，于是他立刻进了最里面的隔间然后把门关上。
　　刚开始感觉到放松就听到脚步声，他不知不觉屏住呼吸，尽量让自己不发出声音。
　　听声音似乎是两个人。
　　起初是一阵O@的解扣子的声音，然后就听一个人忽然说道：“听说那个耀星集团的私生子少爷被放走了？”
　　“可不是嘛，把胡队给气的鼻子都要撞到天花板了。”
　　“这年头，有权有势可太重要了，有罪的都能成无罪了。”
　　卫生间里的齐昊听到这话顿时抓紧了裤子。
　　“不过我听说池姐找到一个目击证人，只是那个人现在不敢出面作证，否则今天那个公子哥哪里出的去我们这儿。”
　　“确切性的证人？”
　　“那可不，听说那天人就在案发现场目睹了一切！”那个人话语顿了顿，又继续说：“不过池姐有些担心，那人太懦弱了，就怕出庭作证以后会引来祸事。”
　　“那不会就这么算了吧？这可是可以直接定罪的！”
　　“当然不会！池姐明天下午要亲自去一趟，先做个录像然后再劝那个人。”
　　“以池姐的能力一定可以！”
　　“是啊，这个案子追了这么久也该有个头了。”
　　又是一阵O@的动静，渐渐的卫生间又归于平静。
　　吴律师在警察局门口等了许久，终于见齐昊神不守舍的走了出来。
　　他见他面色苍白，似是受了惊讶，心中暗叫不好，莫不是趁他不在那几个警察对他进行了问话。
　　“齐先生！”
　　吴律师急匆匆的跑到齐昊身边压低了声音问：“齐先生你是不是碰到什么人了？”
　　“我......”话刚出口，齐昊又卡住，忽儿他露出一个笑容，“没事，我就是肚子闹得厉害，让吴律师笑话了。”
　　吴律师盯着齐昊看了几眼，似乎想从他的表情里看出一些端倪。
　　“齐先生，我现在是你的律师，为了胜利，我们必须站在同一战线资源共享，这点您应该明白的吧？”
　　齐昊尴尬的移开目光，“那当然，没有吴律师我还不知道怎么办呢。”
　　吴律师稍稍放心一些，“那我们快上车吧。”
　　“嗯。”
　　吴律师一直以来都负责耀星集团的一切法律事务，工作严谨认真，业务能力出众，否则也不会特意被白永意安排给齐昊辩护。
　　上车后吴律师也没闲着，跟齐昊说了几句今天的关键点之后就打开了随身携带的笔记本整理笔录。
　　齐昊看了一眼，又觉得看不进去，脑袋里一直回想着刚才那两个人的话。
　　那天真的有人在吗？
　　当时太迟了，自己喝了些酒本来就迷糊根本不记得周围有没有人，何况当时那么黑，就算是有人在暗处自己也看不见。
　　如果池秀真的让那个人出庭作证......
　　齐昊越想心底越是发慌，额头也不断的冒冷汗。
　　他看向一旁正在打字的吴律师，吴律师能力出众，可是他是做无罪辩护的，若是知道自己的想法他还会愿意帮自己吗？
　　齐昊不确定。
　　他一直都不太相信那边的人。
　　可是自己可以解决吗？
　　他又有些怀疑。
　　从小到大自己的所有事几乎都被那个人全部安排妥当，没有任何选择的权利，就像这一次一样。
　　手机在这个时候响了起来，齐昊看见电话眉头难得的舒展开来。
　　“妈，你怎么还没休息？”
　　“小昊，你没事吧？可把妈妈给吓坏了。”
　　吴律师听到有哭声，侧了侧头，齐昊伸手捂住了手机的声筒，低声对手机那头道：“我没事，已经出来了，妈您快休息，别担心我。”
　　“小昊，你记得听你爸爸的话，他会帮你度过难关的。”
　　齐昊的记忆里他的妈妈就一直对他说着这些话，听爸爸的话，爸爸以后会疼你的，会把最好的都留给你。
　　可是事实是怎样的呢？
　　他从小被别人当成是没有爸爸的孩子，每次期盼着爸爸来替他澄清流言，可是爸爸却只是来督导他的生活以及告知他下一步生活的规划。
　　比如出国。
　　比如回国。
　　一切都是那个人做决定，自己连说话的资格都没有，可那明明是属于自己的人生。
　　妈妈总是说：“这是爸爸对你的爱，他望着你成材，所以这般用心的对你。”
　　可是一个年幼的孩子哪里懂得什么是用心，只希望爸爸能够多来看看自己，像其他孩子的爸爸一样带自己去游乐园玩儿。
　　齐昊渐渐握紧拳头。
　　“嗯，我会听他的话的。”

　　☆、051

　　在警察局食堂吃过午餐，池秀跟胡林打了招呼便独自一人从警察局开车一路朝Y城的南边开，她开得很慢，大约开了一个小时她才把车停在了一栋比较老旧的小区，周边的环境并不算便利。
　　池秀看到小区外有一个小型的便利店，于是走了进去。
　　十分钟后池秀提着一箱牛奶和一些水果从便利店出来。她停在便利店的门口，特意看了看来时的路，然后才提着东西走进了小区。
　　因为是第一次来很不熟悉，所以池秀走的很慢，走一会儿停一会儿似乎在查看小区里的单元号标识。
　　一路上碰到这里的住户，大概因为是新面孔，纷纷都朝她投来了探究的目光。可当彼此目光对上的时候，那些人又很快的看向其他地方。
　　终于找到手机里记载的地址，池秀看了看单元门牌没有犹豫的走了进去。
　　她的目标是三楼的一个住户。
　　门有些破旧，池秀敲门之后过了五分钟才有人来开门。
　　开门的是一个中年男人，胡子拉碴，显得有些颓废。
　　那个男人上下打量着池秀，问她的来意，在池秀表明了来意之后，男人犹豫一会儿还是将池秀请进了门。
　　他看着池秀的背影默默将门合上，然后他按下了门旁边的开关，顿时房间里的灯都亮了起来。
　　池秀足足待了半个小时才离开，与来之前的不动声色不同，池秀离开的时候满脸笑意，甚至哼起了小曲儿，步伐也格外的轻松，不知道的还以为她在这里捡到了什么价值不菲的宝贝。
　　走着走着手机响了，池秀看了来电显示立刻接了电话。
　　不知道手机那头的人说了什么，池秀听了之后露出得意的神情并道：“我出马能有拿不下的事？放一百个心，他已经同意出庭作证了！我们能破案了！”
　　说话声渐行渐远，小区里忽然变得异常的安静。
　　这时一个穿着黑色衬衫的男人从树丛里走出来，他望着面前的楼房目光格外的阴森。
　　王启刚拿出一瓶牛奶就听见敲门声，他看了看墙边的书桌，随意的捋了捋头发，然后走到门口。
　　他打开门看到门口站着的人立刻睁大了眼睛，想要关门，可惜对方见他如此动作立刻伸出脚来挡住门缝，然后用力的将门拉开。
　　他看自己不敌对方，实力悬殊，立刻喊：“我什么都没说，我什么都没说！”
　　“闭嘴！”
　　来人正是齐昊，他怕叫声引来其他人一把推开人走进了屋里然后把门关上。
　　王启吓得站在门口直哆嗦，“你怎么会在这里？”
　　“我来只是想跟你商量一件事，你不用怕，我不会对你怎么样。”
　　虽然齐昊尽量让自己看上去平静，可一直的等待和惶恐让他的神情看上去有些狰狞。
　　自从凌晨夜里在警察局的洗手间听到那两个人的谈话他就一直心神不宁，导致回去之后一夜未眠。他思来想去觉得一定要阻止这个证人，所以天刚亮他就开了一辆不显眼的车来到警察局的门口守着。
　　避免被人看出来，即使是在车里，他依旧选择带墨镜和鸭舌帽遮住相貌。
　　虽然那两个人说池秀会下午才去办事，但是以防万一他还是选择了一大早就来蹲守。一夜未眠，他竟然也不困，精神抖擞的盯着警察局的大门，终于看到池秀开着车出来，他立刻也驱车跟上。
　　齐昊跟了池秀一路，始终心惊胆战的，路过红绿灯时更是怕会因此跟丢，好在池秀的速度不快，他一直不远不近的跟着，最后来到这个小区。
　　他看到第一眼就觉得这个小区并不如何，果然走进来到处都能看出来设施陈旧，很多设备都不齐全。
　　因为池秀是警察，齐昊原本还会担心被发现，可跟着人进了小区都未曾发觉这样齐昊心中生出一种池秀的能力并不出众的想法。
　　看着池秀进了单元楼，齐昊怕被发现于是走到了对面楼的草丛后面便于观察，可楼梯是封闭的并不能看到里面的情形，还在想着如何才能知道池秀去了几楼就看到三楼左边的房间灯亮了起来。
　　看来是三楼了。
　　齐昊忐忑的等在楼下，期间白永易给他打了一个电话询问他的去向，他并不想告诉对方自己的目的，于是随意撒了个谎搪塞了过去。
　　终于半个小时后，他再次看到池秀的身影以及她脸上无法掩饰的笑容。
　　那一刻，他的心仿佛瞬间就从山顶跌落到谷底。
　　尤其是在听到池秀打电话告诉电话那头的人一切搞定的时候，他的心更是四分五裂。
　　他几乎没有犹豫的来到了三楼，这里只有两户人家，他稍稍思考之后就立刻敲响了左边的门。
　　-
　　齐昊打破二人之间的僵局。
　　“你要多少钱？”
　　王启颤颤巍巍的把水杯放在桌上，听到齐昊的话连忙摆手说：“我不要钱，我不要钱。”
　　眼神中全是害怕。
　　齐昊抿了抿嘴，然后抬头打量着房间里的装饰，除了必要的家具这里可以说十分的简单，没有任何多余的摆件，装修风格也是几十年前流行的模样，看得出来这个家庭并不富裕。
　　“你结婚了吗？”
　　王启愣了愣，搓了搓手有些尴尬，“还……没，这年头结婚不得看条件呐，我倒是早想结了，可惜没人愿意。”
　　齐昊想了想伸出手比了一个数字。
　　王启伸出手掌，“五……？”
　　“五百万，买你那天看到的事并且在这件事情结束后你必须离开Y城一辈子不能回到这里。”
　　王启吓得瞪大了眼睛，“五百万？！！”
　　“对，五百万！”齐昊看着王启眼中的贪婪和犹豫心底暗自松了一口气，他慢慢道：“五百万可以让你安稳的过一辈子也不用在住在这种地方，只要你答应我的条件。”
　　“可是......”王启犹豫道：“刚才来的那个女警官说我作为一个守法公民有义务配合他们的调查将犯人绳之以法。”
　　齐昊一听这话便急冲冲的吼道：“我不是！”
　　“但我看到你......”
　　“那是意外！”
　　齐昊粗鲁的打断了王启的话，：“一千万，我劝你好好的拿钱办事，忘记了你看到的事情，否则我保证你不会有好下场！”
　　原本唯唯诺诺的王启忽然变了一副神情，他得意的看着齐昊，笑道：“哦？我看是你不会有好下场吧。”
　　齐昊震惊的看着眼前的人，“你是谁？！”
　　“不好意思，我也不知道。”
　　这时门口传来钥匙开门的声音，齐昊想跑，可是双腿像是灌了铅一样难以走动，只能眼睁睁的看着池秀和胡林一起走了进来。
　　池秀看着呆滞的齐昊，冷哼一声，“齐昊，看来我有必要重新对你进行问话了。”
　　齐昊这才反应过来，从洗手间开始分明就是池秀的圈套，为的就是将他引到这里！
　　“你骗我！”
　　池秀毫不心虚的点头，“非常事件非常手段。”
　　胡林关上门，“王启看不出来你小子的演技可是一流啊。”
　　王启捶了捶胸，露出一个憨厚的笑，“说实话要不是我这外形不过关，我当初还真的想过去当演员。”
　　胡林回道：“得了吧，给你点颜色你还开起染坊来了。”
　　说着胡林在屋里逛了一圈，“这哪里找来的地方，看着还挺朴实。”
　　“中介上多的是这种房子，池姐直接租了一个月。”
　　“啧，属你有钱。”
　　池秀默默翻了一个白眼。
　　齐昊眼睁睁的看着这三个人旁若无人的聊天，心砰砰砰的跳，一向自诩还不错的脑子竟也在这个时候宕机，毫无应对之策，现在心中也只剩一个想法――今天如果不出门就好了。
　　“好了，还不抓紧办正事！”
　　池秀打断胡林和王启的玩笑，她看着齐昊，“是我问还是你自己说？”
　　齐昊握紧拳头，冥思苦想，好歹想出一个理由，“我只是想来看看所谓的证据到底是什么而已。”
　　这理由其实不如不说。
　　胡林感叹，“难不成现在的海龟留学生都把我们当傻子？”
　　王启笑道：“胡队，您可不能这么以偏概全，还是有很多优秀的海龟留学生的！”
　　当面的羞辱，齐昊恨不得冲上去一人一拳发泄心中的怒气，可他现在一看到池秀就心头发慌，这女人真是讨厌！
　　池秀假意咳嗽一声，“齐昊，我就不瞒你了，从你进这个房间开始，你的一举一动，一言一行都已经被拍了下来，所以我劝你还是配合调查的好。”
　　“你们这是犯法的！”
　　“嗯？”池秀笑了，“是我逼你来这里的吗？是我逼你行贿的吗？”
　　齐昊指着王启喊：“他根本不是真正的证人！”
　　“只要你认为就可以了。”
　　胡林道：“如果你不是做贼心虚怎么会听到一两句话就跟踪池秀，又怎么会亲自上门想要用钱买通证人。说实话，你这样谋杀亲姐的人，我还是第一次见，当真是人面兽心，禽兽不如！”
　　似乎是这句话戳到了齐昊的痛楚，他死死的盯着胡林为自己辩驳，“我说了我不是故意的！那是意外！”
　　胡林作为警察看多了罪犯各种各样的借口，在他眼中杀了人，无论是什么原因，那都是杀人，没有好的杀人和坏的杀人，而警察就是要把每一个罪犯都绳之以法。
　　“意外不意外，白珠珠都死了，而你也必须付出代价。”

　　☆、052

　　吴律师在耀星集团担任法律顾问十几年从未见过耀星集团董事长白永易失态的模样，然而他没有想到有生之年自己有幸能够见到，并且这火是冲自己发的。
　　“吴怀仁！你怎么办的事？！好好的人怎会被扣押！”
　　白永易接到警察局局长的电话时几乎是一个天雷劈到他的头上。
　　吴怀仁昨夜陪齐昊出警察局后去了白家汇报情况，怕他来回奔波，白永易特地让他在白家借宿一晚。
　　第二天一早他醒了之后便来了公司，一直工作到现在接近下班的时间，正要离开就接到了白永易秘书的电话。
　　面对这一顿怒吼，他一头雾水。
　　“董事长，我不太明白您的意思。”
　　白永易似乎十分疲惫，他揉了揉太阳穴，低头叹息。
　　“昊儿在警察局。”
　　吴律师吃了一惊，“怎么会？！”
　　他转念想到昨天从警察局回来齐昊的神情就不对劲，问他他却说什么都没事，就是身体不舒服。
　　难不成发生了什么他不知道的事。
　　“董事长，当务之急还请您将情况告诉我，我才能好好思考对策。”吴律师想了想，“没有确切的证据即便是警察也不能随意的扣押人，今天凌晨都没法确凿的事为什么会突然有了转变？”
　　白永易示意秘书把房间里的百叶窗全部合上，然后才道：“昊儿全部招了。”
　　“招了？”
　　“招什么了？”吴律师倒吸了一口气，“他真的杀了大小姐？！”
　　白永易起初只是告诉他齐昊和白珠珠二人有过口角争执但并未有进一步的冲突，他想了想两个人是姐弟，即便涉及家产也不至于闹出人命，而且他也问过齐昊是否是凶手……
　　吴律师想来想去却没有想过一个可能，是他自己选择性的相信齐昊是清白的，这个案子他作为耀星的法律顾问根本没有选择。
　　白永易虽然一直更偏爱齐昊这个儿子，但对白珠珠这个女儿也不是没有分毫的感情，自己的骨肉自相残杀，他这个做父亲的也不好受。
　　可……
　　事情已经发生，他已经失去了白珠珠，不能再失去齐昊了。
　　“无论如何你一定要把昊儿救出来！”
　　-
　　再次来到警察局，吴律师的心情再无放松。
　　“这不是吴大律师吗，今天怎么有空来我们这儿？”
　　胡林正在和同事商量事情，看见吴律师提着公文包走进来，脸上露出得意的笑容。
　　吴律师好歹做了一辈子的律师，法庭上尚可从容镇定，更不论说面对胡林，只是他此时这心里是毫无心思应付胡林。
　　“胡队长，我是来看我的当事人齐昊的。”
　　胡林道：“哟，吴律师想好怎么辩护了？这会儿我们正在收集资料，准备好了可就移交公检法，也好顺利的把案子结了。”
　　吴律师低头一笑，“有些事急不得，再说很多事情还不能确定，胡队长怎么就能确定我的当事人有罪呢？还是等你们调查清楚再下定论也不迟。”
　　“这可是你的当事人自己认得罪，我可没逼他。”
　　吴律师还想说什么，池秀从一旁的办公室走出来，“吴律师来了，走吧，齐昊在等你。”
　　“那还请池警官带路。”
　　胡林想着昨夜吴律师的伶牙俐齿心头就不痛快，“熟门熟路的，还带什么。”
　　吴律师忍着没发脾气，胡林的作风他有所耳闻，当真是像个混子。
　　池秀唇膏当个和事老，“吴律师常来也是朋友，不过正好我也有事要问，就顺路了。”
　　胡林没再开腔，这回的事能解决全靠池秀的主意，他倒也不会驳了她的面子。
　　齐昊如今被关在警察的临时拘留所里，富家子弟头一次住进警察局很不适应，不过也由不得他的选择。
　　“白董事长有句话…”
　　池秀打断了吴律师，“吴律师，有些话可以说，有些话呢，我劝你还是不要提，毕竟你可是知名律师，论学法守法我还得多向你学习。”
　　白永易想说什么她大概能猜到，不过她不想听就是了。
　　吴律师尴尬的笑了笑，“既然如此就权当我已经转达了。”
　　走到拘留所门口，池秀和守门的同事说了情况就让同事带吴律师进去。
　　“吴律师我就不陪你进去了，我估计他现在还不想看见我。”
　　吴律师本来就怀疑是池秀动了手脚把齐昊关了进来，现在听她这么说心中本来三分的猜测顿时增加了六分。
　　不过他又能如何？认栽就对了。
　　面上还是要笑嘻嘻，“好，麻烦池警官。”
　　池秀看着吴律师走进拘留所这才转身离开。
　　她一路回到办公楼，胡林已经在等她。
　　“胡队，怎么样，都准备好了？”
　　“刚刚已经测试过了，设备都正常。”
　　胡林递给池秀一个耳机，“不是都已经听过了，你怎么还要再听？”
　　池秀耸耸肩，“不知道，总是觉得哪里不对劲，而且我也想听听齐昊会怎么说。”
　　拘留所的人把吴律师带到一个会客室嘱咐他稍等一会儿就离开了。
　　过了一会儿吴律师就听见动静，会客室的门打开，齐昊走了进来。
　　本来心中还有气的吴律师看见齐昊顿时就叹了一口气，昨天看上去精气神还不错的小伙子不过短短一天的时间就变得沧桑了许多。
　　拘留所的环境自然不会太好，而且对于齐昊来说，环境还是其次，更重要的是心态上的溃败。
　　“你还好吧？董事长很担心你。”
　　齐昊坐在吴律师对面，他看了看吴律师，本来眼里亮起的光在听到他的话后瞬间又灭了下去。
　　“他还担心我干什么？”
　　话是这么说，可齐昊话里的无助和绝望吴律师听得明明白白。
　　“哎。你先告诉我情况，我们再来想想应该怎么做。”
　　吴律师自然知道齐昊把什么都招了，但是白永易说什么也不愿意齐昊坐牢，因此特地让他来问问事情是否还有转机。
　　想起今天一天的情形，齐昊懊恼的抓了一把头发，然后慢慢将圣诞节前夜那一天的事情讲了出来。
　　“圣诞节前夜那天我受朋友的邀请一起去KTV唱歌，当时我喝了一些酒，有些糊涂，又因为是出国后很少见的朋友我就想做东，可是付钱的时候才发现没有带钱包，我就打电话让她过来付钱。”
　　这个她自然白珠珠。
　　“她很快就来了，也付了钱，之后我就坐了她的车打算一起回白家。可是……在路过那条河的时候我因为醉酒想吐于是让她停车，我蹲在河边吐的时候她也下了车站在我的旁边一脸嫌弃的看着我。”
　　“她说我没什么酒量就不要学别人在外面喝酒，到头来还要麻烦她来接人。我当时喝了酒没有分寸，就觉得她是故意在讽刺我，于是就和她吵了起来。”
　　说到这里，齐昊忽然哭了出来。
　　“我不是故意的……”
　　“我真的不是故意把她推下湖的……”
　　这和白永易告诉他的差不多，吴律师问：“你当时把她推下河之后怎么样了？我记得大小姐是会游泳的，即便是掉下河里应该也不会出事才对。”
　　齐昊回想起那天仿佛就是噩梦。
　　“我也是这样想的，可是当时她一直在挣扎，我知道她会游泳就以为她是在演戏，也就没有理她。可是慢慢的她没来动静，消失在了湖面上，我在河边等了半个小时也没有看见她游上来。那个天气那么冷，而且那条湖也不浅，我就知道我犯错了……”
　　“那之后呢？”
　　“之后？”齐昊吸了吸鼻涕，“我那时候脑袋一片空白，只想逃走，于是我从她包里拿了两百块钱往家里的方向走，后来在路上搭了一辆出租车回家。”
　　“我太害怕了……我真的太害怕了。”齐昊声嘶力竭的喊着，“我真的不是故意要害死她的！”
　　吴律师没有理会齐昊的情绪，他在想，白珠珠的死亡鉴定书上的确写明是死于溺死，这的确和齐昊说的一致。
　　按照齐昊的说法，这尚且可以算做过失杀人，这一点可以作为辩驳的理由。
　　可是真的是意外吗？
　　齐昊真的没有在隐瞒什么了吗？
　　忽然齐昊抬头看着吴律师问：“吴律师，我会不会死？”
　　吴律师道：“我们国家一般是不会判定死刑，现在的情况是想想怎样能够让法官酌情的为你减轻刑罚。”
　　“你再跟我说说今天的事，你怎么会突然被抓住？”
　　“我昨天在洗手间听到他们提到有新证人出现……”
　　“所以你就跟着去找证人想要贿赂？！”
　　吴律师没想到齐昊看上去挺聪明的一个人，这种时候竟然如此蠢笨！昨天的情况分明是池秀他们没有确凿的证据证明他的嫌疑才会放他离开，没想到他竟然还自己送上门！
　　从吴律师的语气和神情，齐昊看得出来他对自己的嫌弃，他默默低下头没有辩驳。
　　吴律师自然知道这一定是池秀设的圈套，为的就是齐昊自己走进她的局，可没想到齐昊就真的如了她的愿。
　　“你应该告诉我。”
　　“我怕你……”
　　齐昊说了一半又不说了，他自认为有罪所以不敢跟吴律师提起。
　　“要用你的说法这世界上的罪犯都不需要律师了。”
　　律师说到底就是一个职业，即便是为罪犯辩护也是在法律底线内用法律知识为罪犯争取最大的利益。
　　吴律师叹道：“我实话告诉你，现在的情况不是很乐观，我也只能尽量的为你辩护，争取减少刑罚。如果能够争取到过失杀人，那对你来说是最好的。”
　　虽然白永易是绝对不希望他的儿子坐牢，但是以自己的力量是绝对不会让白永易如愿得，至于其他的方法，他不想参与也不敢，弄得不好一辈子就会毁了。
　　齐昊听过之后愣了很久，他坐在会客室的长凳上，呆呆的问：“真的没有办法了吗？”
　　“那是一条人命。”
　　“我不想坐牢，你救救我。”齐昊似是忽然醒了过来，双眼惊慌的看着吴律师，“我爸呢？他怎么说？他不会让我坐牢的！”
　　“你先冷静一下。”吴律师伸手抬了抬鼻梁上的眼镜框，“董事长的想法我不清楚，但我会把自己分内的事情做好。”
　　齐昊的双眼瞬间又颓丧了下去，沉默着一言不发，吴律师待了一会儿见他还是不肯说话，于是道：“今天先这样吧，你保重身体，我先回去和董事长汇报具体的情况。”
　　从会客室出来吴律师直接提着公文包离开了警察局，齐昊也被重新带回了看守的房间，这短暂的会晤让他心中的希望更加遥不可及。
　　另一边胡林和池秀等人一直注视着会客室发生的一切。
　　“你还有什么想不明白的？”
　　胡林心想，这人都招了，但是池秀不知道怎么的对这件事一直犹豫。
　　池秀盯着显示器，齐昊的神情不似说谎，证词也和之前的没有出入。
　　可是她这心里就是觉得漏掉了什么……

　　☆、053

　　朱芽走近咖啡馆的时候已经是下午三点，午后的阳光温暖而舒适，咖啡馆外面也坐了不少客人。
　　大概是因为夏天已经快要到来，晚春以后一直是这样明媚的天气，这是不是预示着冬天的阴霾已经一扫而过。
　　她看了一圈，要找的人正坐在咖啡馆的角落。
　　“我来迟了一些，没等久吧？”
　　朱芽笑着落座，然后和服务员点了杯摩卡。
　　池秀摆了摆手，“我也是刚刚来，没耽误你工作吧？”
　　她刚好在CG电视台附近，于是就打电话请朱芽出来喝杯咖啡。
　　“最近过得还好吗？”
　　朱芽一愣，反问她：“你指的是哪方面？”
　　“哈哈，我当然是问你和蓝夕那家伙的进展了。”
　　池秀眨眨眼，一脸的八卦意味。
　　服务员送来咖啡，朱芽摩挲着杯子的边缘，低语道：“其实……我们已经有一段时间没有联系了。”
　　自从上一次慈善拍卖会后蓝夕偶尔会发短信来，但是自己不经常回复，慢慢的短信也就少了。
　　池秀没有想到是这个答案。
　　“怎么会？”
　　朱芽笑了笑，“有什么好奇怪的，我跟她七年前就已经结束了，这次她突然出现我也觉得怪怪的。”
　　“不说我了，你今天找我出来是有事吗？”
　　池秀虽然好奇但也不好过多追问，心中想着若是有机会或许可以问问蓝夕。
　　“我今天来也不是什么大事，就是觉得有必要和你说一声。”池秀双手放在桌上交叉握在一起，“你应该看到新闻了吧？我们已经抓到齐昊了。”
　　朱芽握着手里的咖啡，轻轻点了点头，“嗯，我有看到新闻。”
　　其实昨天有记者跑到CG电视台的门口专门等着她询问对于这件事情的看法，而且《good night》节目的许多听众也一直对这件事十分关注，在事件发生后也有在节目后台给朱芽留言。
　　她想不知道都难。
　　朱芽看着池秀，犹豫的问：“白董事长应该没有那么容易放弃吧？”
　　最近耀星集团发布声明直言不讳的表示齐昊并非凶手，希望警方能够彻查。这样明晃晃的打警察局乃至整个司法系统的脸，也只有耀星集团敢这么做了。
　　池秀撩了撩头发，叹道：“这件事的社会关注度很高，即便是他也不能一手遮天。你看现在的新闻，社会组织不断的声讨警方为何迟迟没有对这个案件进行结案，一拖再拖的背后是否是因为权力干涉司法。这些用词用的，我们上头的压力也很大。但目前的情况是就算上头想包庇也不可能在这样的风口浪尖上进行，没有确凿的反对证据，不可能推翻案件的。”
　　朱芽喃喃道：“那还是有可能推翻的吧......”
　　“你说什么？”
　　因为朱芽的声音很低，池秀并没有听清楚她的话。
　　朱芽回过神来，勉强露出一个微笑，“没什么。我就是没想到最后竟然会是她的弟弟将她谋害，骨肉相残，对她来说不算是一个好结局。尤其.....是好像白董事长如今只在乎齐昊的生日，似乎已经忘记了她的离开。”
　　池秀闻言也露出感慨的神情，“实话告诉你吧，我为什么能找到齐昊这条线还是靠着我爸。而我爸又是从我的祖父那里听来的，他们老一辈互相看着彼此成长，交往密切，许多外人不知道的事情他们会比较清楚。否则我绝对想不到原来白永易是那样一个重男轻女的人，他对齐昊可以说是从小悉心培养，极其”
　　“那若非不是你，这案子还破不了吗？”
　　池秀倒没有自大到那个程度，她道：“哪儿能，再麻烦的案子，只要尽心追查，就一定能够找到真相！这次只是机缘巧合被我给撞上加快了速度而已。”
　　朱芽煞有介事的点点头，“无论如何，这个案子结了就是最好的，也希望她能够安息吧。”
　　“是啊。”
　　池秀忽然觉得自己今天不应该给朱芽打这个电话，因为朱芽明明神情是那样的平静，可是她的话却透着一种浓浓的无奈和哀伤。
　　于是她换了一个更为轻松的话题，“我最近有看节目，其实你还挺上镜的，说不定以后可以考虑转型到幕前。”
　　朱芽能出现在电视节目的机会只能是YS电视台的主持人比赛，这周比赛就是30进15的淘汰赛，黄韵能力在一众选手之中十分出众，有很大机会能够晋级。
　　“我就想着不要丢人就好了，老老实实挣钱。”
　　“你就是太小心了。”
　　“小心驶得万年船。”
　　池秀正要说话手机响了，她看了看来电显示对朱芽笑了笑，“抱歉，我接个电话。”
　　“好。”
　　朱芽默默喝着咖啡，她看到池秀接听电话后皱了皱眉，神情渐渐淡了下来。
　　很快池秀挂了电话，她手里还拿着手机，“不好意思，局里突然有点事，我得回局里了。”
　　朱芽抬手看了看时间，“正好我也要去YS电视台，你开车没，没开的话顺路我送你吧？”
　　池秀怔了怔，略带一些惊讶，“我今天还真的没开车，那就麻烦你了。”
　　“有什么啊，我主要是怕坐你的车，不知道的还以为我这是又要进局里了。”
　　池秀无奈一笑，“看来我那个车不是很吉利。”
　　朱芽摇头道：“我可没有这么说，那我这就去开车，你等我一会儿。”
　　“好。”
　　池秀看着朱芽离开的背影轻轻皱眉。
　　还没到下班高峰时间，路上的车流并不多，朱芽开的很顺畅。
　　池秀似乎有心事上车之后望着车外并没有怎么说话。
　　见状，朱芽笑道：“池警官也会有烦心的事？”
　　池秀回过神，叹了叹气，“我又不是神仙，怎么会没有烦心事。”
　　“说来听听？”
　　池秀撑着脑袋，愣了愣才坐直了身体道：“没什么就是工作上的事。”
　　“这样……”
　　朱芽熟练的打着方向盘并没有继续追问，话题在这里戛然而止。
　　“到了。”
　　车停在警察局门口。
　　池秀一边解开安全带一边道：“我先走了，你注意安全啊。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　池秀站在路边看着朱芽开车离开，她晃眼看到了车牌号，有一种似曾相识的感觉。
　　是不是在哪里见过这个车牌号？
　　想了想，她忽然嘲笑起自己，上次才看过朱芽开这辆车当然似曾相识了，真是当警察太久了，看到什么都会习惯性的想一想。
　　池秀转身走进警察局，门口的守卫热情的跟她打招呼。
　　“池姐，这时候还回来了啊。”
　　“啊，有事。”
　　胡林在办公室大发雷霆，“他什么意思？！这时候突然又不承认人是他杀的了？！”
　　池秀进门的时候正好听到这句话。
　　“现在什么情况？”
　　胡林回头看见池秀，骂道：“今天齐昊忽然翻供，不承认他就是杀害白珠珠的凶手，他只承认自己和白珠珠发生过冲突。”
　　若是没有意外，齐昊一个月内会被送上法庭，池秀接到消息的时候下意识的认为是人最后的恐惧导致他的反复。
　　直到现在池秀还是这样认为。
　　“他不承认是他的事，白珠珠确实是溺死，他推白珠珠下湖，无论是有意还是无意，杀人事实既已造成。”
　　池秀对这一点很笃定，可她对上胡林的目光时忽然有了几分不确定。
　　“怎么，还有我不知道的事儿？”
　　胡林摸了摸鼻子，“这个……今天上头派了一个专员下来为特地审查这个案件，听说是省里有名的神探，他看了卷宗以后直接就表明齐昊是否是凶手这件事还有待商定。”
　　“什么意思？”
　　胡林双手一摆，“意思就是我们现在得从头开始调查这个案件。”
　　池秀怔住，她这才发现今天局里的人特别少。
　　“领导说了，现在我们局里的人都听从他的安排，这不刚来就安排底下的人做事了。”
　　“人在哪儿？”
　　“什么？！谁？”
　　“我说那个专员在哪儿？！”
　　池秀有点儿不服气，什么神探她倒是要会会，一来就指使他们的人当真是气派！
　　“这会儿应该在法医那儿……”
　　池秀没等他说完就已经转身离开，留下胡林在原地喃喃道：“不过人是挺厉害的就是了……”
　　法医工作室，一个穿着灰色长袖帽衫，带着黑框眼镜的男人站在白色聚光灯下，手里拿着一份文件看得专注，清秀的有些苍白的脸颊瘦削而锋利。
　　池秀推门而入的时候看到就是这样一个人。
　　她足足愣了几秒钟才回想起来自己的目的。
　　“你就是省上派来的专员？！”
　　这么年轻？！
　　专员？！
　　神探？！
　　搞笑吧。
　　池秀在心里默默下了结论。
　　那个男人放下手里的东西回头，看到池秀露出一个笑容，“你就是池警官吧？你好，我是卢謦。”
　　“卢謦？”
　　“对。”
　　好奇怪的名字。
　　池秀眼下是顾不上对方的名字了，她直言不讳的问：“你凭什么认为齐昊不是凶手！你知不知道这个案子马上就要送审，你这么插一脚莫非是受了哪一方的委托故意拖延？”
　　加上齐昊突然的拒不认罪，她有理由认为这是有人在背后操纵一切。
　　卢謦还是保持着笑容，不过这次他带了几分漫不经心，他反问池秀，“那你又是为什么认为齐昊就是凶手？”
　　池秀不假思索的回答，“当然是他有犯罪动机，犯罪事实！”
　　“你错了，这个案子明明有很多地方还不能解释清楚，你却要草草的结案。我来这里的确是受了上面的委托，但不是你口中的哪一方势力，只是来单纯还原一个事情真相。”
　　池秀打量着卢謦，眼前的人不过二十出头的模样，自己比对方年长几岁，又富有经验自然是不怎么看得上他的，但是他有些年轻的脸上又写满自信，这一点让她又有了动摇。
　　“第一，死者被发现时是连人带车一起在湖里，按照齐昊的说法，他是失手将死者推入湖中，可对车他没有一点解释；第二，打捞起来的车里还有死者的皮包，里面的证件包括化妆品都完整的保存了下来，但是死者作为一个长年的哮喘患者，随身携带的哮喘喷雾却不在了；第三，死者修复的手机里所有的聊天记录都不存在，一个手机即便进水受损也不会所有资料都不存在。而这些都是齐昊没有提到过的，我问过齐昊被捕当天的情形，人在极具惊慌害怕的情况下，一般来说是不会撒谎的，如果齐昊没有提过这几件事，要么是他故意没提，要么就是他根本不知道。”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是案发现场或许还有第三人。”
　　

　　☆、054

　　池秀愣在原地。
　　“你的意思是凶手另有其人？”
　　卢謦点头，“可以这么说。”
　　“我们当时排查过没有其他人。”
　　话虽然这么说，可池秀心中已经在思考刚才卢謦所说的几个疑点。这些现在听起来十分明显的地方，当时自己为什么就没有考虑到呢？
　　卢謦年轻的面庞说出来的话却十分的老道，“我理解池警官你们作为警察在这个案子上所接受到的压力，但是有时候真相往往只需要更近一步就能看到，随意的断案不光是冤枉了一个无辜的人更是让真正的凶手逍遥法外。”
　　“你们排查的只是案发当晚预想的情况，但事实上那段道路缺失监控，虽然是夜深人静，但不代表有第三个人出现，何况从我刚才提出的几个疑点来看，这其中至少还有你们不知道的隐情，所以我也有理由认为你口中所谓的排查并不全面，否则不会没有一点信息。”
　　这句话就是显然易见的鄙夷了，更是质疑震池秀他们的能力，这让池秀如何能不生气。
　　池秀双手环在胸前，“哦？请问卢大神探打算怎么全面的排查？”
　　还说是神探呢，她倒要看看这个初来乍到的臭小子有多厉害。
　　“我已经吩咐人去做了。”
　　呵，口气还不小。
　　池秀就是不爽这个看上去年纪轻轻的臭小子在她的地盘上耀武扬威的。
　　“卢警官，结果出来了......”警察局法医鉴定科的小马哥兴冲冲的跑进办公室没注意到站在门口的池秀，撞了上去，还好池秀身手敏捷一个侧身躲了开来。
　　小马哥原地旋转一圈终于站定，看见池秀眼睛放出光来，“池秀，你可算回来了？我有重大发现！”
　　“哦不，准确的说是卢警官有了重大发现！”
　　池秀盯着小马哥，目光冷凝，这个小马哥一口一个卢警官，叫得可真是亲热。
　　小马哥后知后觉的才发现二人之间的氛围不太对劲，他凑到池秀跟前小声问：“你们俩这是认识？怎么跟仇人似的。”
　　其实小马哥想说的是你怎么看人家像是在看仇人，不过当着池秀的面他是不敢这么说的。
　　池秀瞪了小马哥一眼，不过现在她更关心他口中的重大发现。
　　“小马哥，你刚才说的重大发现是什么？”
　　“啊！”小马哥拿出手里的报告，兴奋的说：“今天卢警官来看过尸检报告以后便让我重新考虑一个重要的因素，当时是圣诞节，正是腊月寒冬，湖水温度很低，死者在水中泡了几乎有12个小时，这一定会影响原本预测的死者死亡时间。我刚才重新整理数据测算，发现推测出来的死亡时间要比我们原本推测的时间晚一个小时到两个小时之间！”
　　池秀这时候不得不重视卢謦刚才的话。
　　这个人是真的为了破案而来，还是上面派来阻拦白珠珠一案进行审理的阴谋，否则他怎么一来就提出了如此之多利于齐昊的疑点，以现在的情况贸然将齐昊送审，尤其是在他拒不认罪的情况下，只会因为没有关键证据且疑点重重而判他无罪释放。
　　卢謦这时候开口，“根据你们之前的调查以及白家附近的监控表明在最新推测出的这个死亡时间里齐昊并不在现场。”
　　有的人可能天生就不对盘，卢謦的声音响起池秀心里就有一种莫名的烦躁，她下意识的反驳道：“你说的只是死亡时间，当时死者掉进湖里，谁说她又立刻死了呢？或许她是在湖中挣扎了很久才去世，那这样也不能说明和齐昊无关。”
　　小马哥在一旁不敢说话，明眼人都看得出来池秀现在很不爽，非常的不爽。
　　“池警官，身为一个警察用或许这样的字眼是不是显得不负责任了一些？”卢謦依旧十分的平静，“如果想证明与齐昊有关，那也需要证据。就像我要证明这个案件的隐情也会尽力的搜集一切的证据。说实话，我不介意我们两个分头行动，倒是很久没有过这种感觉了。”
　　声音落下，池秀眯了眯眼睛。
　　这个卢謦如果和白家没有关系，她绝对不相信。
　　小马哥打着哈哈，“池秀是我们警队数一数二的得力干将，现在卢警官你又来了，对我们警局来说简直是如虎添翼，相信破案指日可待啊！”
　　试图缓和气氛的小马哥显然吃了一个闭门羹无人回应。
　　“卢警官哪里的话，合作才能共赢，大家都是为了破案，何必要分头行动，卢警官有发现可一定要告诉我才行。”
　　这个紧要关头，她必须亲自盯着这个卢謦。
　　卢謦听了倒是一脸无所谓的样子，“这个可以，我听说池警官和死者是好友？”
　　小马哥看了看池秀，这事儿还没听池秀说过，这个卢謦竟然会知道。
　　“我忽然想起来先前胡队找我有事，我先去了啊。”
　　先走为上！
　　池秀想了想，这样回答，“好友算不上，顶多就是认识十几二十年了吧。”
　　“那应该是很亲近的关系了。”
　　卢謦走到池秀面前，伸出一只手。
　　面对面池秀发现卢謦本人的脸色看上去更为苍白，她不解的看着自己面前的手。
　　“报告。”
　　池秀恍然想起来先前小马哥把新的尸检报告递给了自己，她撇着嘴把报告递给卢謦。
　　“我和她算不上亲近，这些年没有往来，否则也不能负责这个案子。”
　　池秀觉得还是有必要声明这一点，不过卢謦既然知道自己和白珠珠认识，是不是意味着他知道的更多。
　　“看来卢警官调查的挺充分的。”
　　“只是恰好知道。”
　　卢謦翻着报告，忽然问：“死者的哮喘是天生的？”
　　池秀翻了个白眼，立案报告上不是写了吗，她就不相信他没看过。
　　不过想是这样想，池秀还是老老实实的回答，“嗯，打小就有的。”
　　卢謦没有抬头，只是说：“那倒有些奇怪，从小就患有哮喘，竟然游泳、滑雪、网球等各种运动都十分擅长。”
　　池秀虽然讨厌卢謦，但是从先前卢謦提出来的几个疑点她也看得出来这个卢謦有真本事，之前他们是过于草率了一些。只是他的目的究竟是什么她需要再好好的查查，她不信任这个突然出现的人，但是小马哥既然敢拿出这份新的尸检报告，那么就说明小马哥对卢謦的这个发现也是认可的，对破案有好处的话她也不介意大家一起探讨案情。
　　“这是因为死者的性格自小就十分的好强，不过这一点我还是最近才想明白的，正是因为白永易的重男轻女思想，她一直都想证明自己她并不比任何人差。”
　　卢謦若有所思的点头，“从资料上看死者的确无论是工作能力还是社交能力都十分拔尖。”
　　社交能力......
　　池秀默默看了卢謦一眼，反复确定他这句话没有歧义之后才继续说：“以她的能力完全可以胜任耀星集团的下一代接班人，可惜所谓的性别在别人看来一文不值。”
　　这句话说完，卢謦终于抬头，“案子就是案子，这次我来就是为了查清楚这个案子的真相，如果能有池警官的帮助相信我们一定能够早日破案。”
　　池秀愣了愣，原来这小子也不是不会说人话的嘛。
　　“那个......你刚来，这个案子一直是我经手的，很多细节你可以直接问我。”
　　“那以后就多多麻烦池警官了。”
　　卢謦似乎并不在意池秀的态度是否有所缓和，依旧是那副平静的样子。
　　池秀在心里再次肯定这个卢謦是个怪人。
　　回到办公室，小马哥也在。
　　胡林显然是从小马哥嘴里听说了池秀先前和卢謦的事，脸上带着调侃的笑，一看到池秀便说：“听说终于有人能把你治住了？”
　　“你这人思想堕落。”
　　池秀拉开凳子坐下，“我是为了能够尽快破案，而且……”
　　她撑着下巴，目光冷凝，“而且她说的几个疑点现在想来之前的确是忽略了，我们以为齐昊自己承认了就一定是事实，但现在看来，眼睛看到的也不定是真的。”
　　胡林“啧”了一声，“难得啊，这年头还有你认可的人！”
　　“不是认可！”池秀从抽屉拿出白珠珠一案的资料，“而且我之前自己也觉得有些奇怪。”
　　这种感觉从抓到齐昊以后就一直有这样的感觉，但是急于破案的心情让她忽视了本应该注意的细节。
　　说到一半，池秀又抬头哼声道：“还有那个卢謦的脾气我是真的不喜欢！”
　　办公室里的气氛顿时变得微妙起来。
　　池秀不觉有他，自顾自的继续说道：“你们看看他那个轻狂样，似乎很瞧不起我们之前的办案结果，而且说话总是一副高高在上的样子，看上去不过就是二十出头的样子，怎么也该叫一声姐吧……”
　　小马哥神色尴尬，眼神闪烁，而胡林则是一脸的笑意却又憋着不笑的样子十分滑稽。
　　池秀愣住，“怎么了，我有说错吗？”
　　小马哥挠头眼睛都快眨瞎了，池秀还是一脸懵。
　　“池警官。”
　　池秀握着资料的手一紧，无声的对小马哥说：“怎么不提醒我？”
　　小马哥双手一摊，表示我说了，你没明白。
　　背地说人坏话还被正主给抓个现行，池秀觉得今天出门真的应该看看黄历，她默默转过头想要解释。
　　卢謦笔直的站在门口，抿着唇道：“第一我并没有瞧不起各位的成果，第二我说话就是这个风格，第三，我今年二十三，的确比各位年纪轻一些，以后还请池大姐你多多关照。”
　　“噗嗤――”
　　“哈哈哈！”
　　“池大姐！”

　　☆、055

　　“小朱来了呀，快来喝汤。”
　　朱芽刚进休息室李美琴就看见她同她招手，注意到她手边的汤碗，朱芽露出一抹微笑。
　　这一个月以来，只要有录制节目的时间，李美琴老师都会带家里阿姨煲的汤，汤鲜味美，她也跟着沾了不少福。
　　“今天阿姨又煲了什么汤？我真是回回都能赶上好时机。”
　　朱芽走到李美琴身边坐下，闻了闻，似乎是鸡汤。
　　过了一会儿没有听到李美琴的声音，她疑惑的抬头只见李美琴脸上的笑容有一些奇怪。
　　“怎么，李老师，我说错什么了吗？”
　　李美琴笑着摇头，给朱芽盛了一碗汤，然后才继续说：“没有说错，我是想我们家阿姨知道你喜欢她的汤一定开心的不行。”
　　“我能喝到这么好喝的汤是我的幸运才是，哪天要是见到人我还得好好感谢她。”
　　朱芽小小的抿了抿一口，一个月喝下来，她已经对这位阿姨的手艺十分熟悉，只要一喝就能尝出味道。
　　“等你准备好了我就让你们见面。”
　　准备好了？
　　朱芽有些没明白，见煲汤的阿姨也需要准备吗？
　　还没来得问出口，尹东俊敲门进来，脸上带着他标志的笑容，还夸张的用鼻子闻了闻。
　　“我就说我这鼻子灵的不得了，闻着香味就来了。”尹东俊注意到朱芽手里的汤碗，厚着脸皮笑道：“不知道我今天有没有荣幸饱饱口福？我这个孤家寡人平时也懒得喝一口热汤。”
　　朱芽看了看饭盒，还剩了不少，她和李美琴二人平时也喝不完，此时她心中想的是李老师好心的让自己喝汤想来也不会吝啬给尹东俊分一点。
　　于是她正要询问李美琴的意见时却听到李美琴对尹东俊说：“小尹啊，不巧，今天的汤没了，下回，下回我再给你带。你喜欢喝什么汤私下跟我的助理说说，我好让她们准备。”
　　一边说着，李美琴还用盖子将饭盒盖了起来。
　　朱芽只好收回想问的话默默低头喝汤。
　　看来李老师也不是所有人都想请喝汤的，她喝了汤就得保守这个秘密。
　　尹东俊听了一脸遗憾，“不用不用，我就是问问，李老师您太客气了。”
　　李美琴笑了笑，没接话。
　　注意到这点的朱芽心中更加确定自己的猜想，李老师的确不想请尹东俊喝汤。
　　尹东俊没汤喝但还是兴致勃勃的留在休息室里有一搭没一搭的和二人聊天。
　　三人说起这次比赛，尹东俊率先说出自己的意见，“除了那几位，还是有好几个资质不错的人选，我瞧那个黄韵就还不错。”
　　因为黄韵第一次比赛时表演的腹语，李美琴对她的印象也比较深刻，“那孩子的确还不错，稳扎稳打的，不太出挑但是也挑不出错。”
　　朱芽在一旁默默听着，的确这次除了内定的几位皇族选手，就其他人来说黄韵无论是外形还是能力都是值得肯定的，所以她并不是很担心黄韵不能顺利晋级。
　　李美琴在说：“现在的孩子们条件比我们那时候好多了，学习的也能更多，这传承还是得一代代接下去，才有进步的希望。”
　　尹东俊点头附和，“您说的是，我小时候常看您的节目，您可是我心目中数一数二的主持人，那主持功底可没法说，所以这传承还是得先向前辈学习才能有传承的能力。”
　　李美琴在主持界的地位好比泰山，这次YS电视台能够请她出山实在是大手笔。
　　朱芽默默喝汤，不得不说尹东俊这张嘴的确圆滑，谁在他跟前他随随便便两句话就能把人哄开心。
　　忽然尹东俊看向朱芽，“朱老师怎么不说话，这次比赛您有看好的选手吗？”
　　不知道是不是嫉妒自己有汤喝，尹东俊故意把话题引到朱芽身上。
　　被问到朱芽只好放下手里的汤，想了想回答道：“这次1号选手、15号选手、30号选手我都挺看好的。”
　　因为朱芽说的是选手的编号，尹东俊没有立刻回答，似乎是在将号和人对上。
　　过了一会儿，尹东俊才说：“那几位的确是还不错的选手。”
　　朱芽没有说黄韵，事实上她说的几位是在这次比赛里性格比较明显，平时更为抓人眼球的，这样的选手一般来说会更有观众缘一些。
　　朱芽接着说：“其实这一切还得看她们接下来的发挥，有的人或许前期紧张还没发挥出真正的实力也说不定。”
　　“也是，这运势是转的。”
　　“尹老师还挺迷信。”
　　尹东俊伸出一根手指摇了摇，“nonono，这不是迷信，这干什么心中至少有个信仰，要不然这心里空荡荡的。那年我正在事业低谷，平时也没有节目，我听我妈的上山算了一卦，下来就想到现在这个节目，之后我的事业也就慢慢好起来，所以之后我每年都会再上山上柱香。”
　　朱芽一向不信鬼神之说，所以每逢路过寺庙也就是当做寻常的景点看看，从未找大师算过一卦。不过她一直有一种莫名的感觉，就是她的人生会按着一个已经安排好的路线慢慢行进，结局或许早已经书写完成，只等着她亲身经历。
　　有一会儿没有开口的李美琴忽然说：“年轻人呢不要过分迷信，但也要保持敬畏之心，说不准哪一日也会有福报。”
　　“是是是，我就是这个意思！”
　　在尹东俊的兴奋声中，朱芽默默点头。
　　这就是朱芽，难得会听见她反驳的声音。
　　今天的录制彩排主要是针对下一场淘汰赛的比赛流程进行练习，内容都比较简单。
　　但是彩排的时候却出现了意外，使得现场一度陷入了混乱。
　　而意外的起因是有两个选手起了冲突，朱芽赶到的时候在场的导演、工作人员的脸色都不太好看，其他选手已经不在，只剩下发生冲突的那两名选手。
　　朱芽本来在休息室，因为这个环节并没有她的镜头。她之所以会来是因为她听说其中一个选手的名字叫黄韵。
　　演播室里，黄韵看见朱芽的身影第一眼便看了过来，可二人目光对视之后，她又立刻将目光缩了回去。
　　因为是比赛，所有的选手都穿着同样的比赛服，只有胸前的号码牌不同，而此时原本贴在黄韵胸前的13号号码牌已经不见，头发也有些乱糟糟的。而另一位则是5号选手，朱芽记得名字叫曾倩丽，家里面的条件很不错，有几分脾性。
　　朱芽对着导演笑了笑，“导演，这是什么情况啊？李老师听说了这里的情况，让我来问问。”
　　“哎哟，这事儿还惊动李老师了？”导演听说是李美琴让她来问的，脸上带着亲切的笑容，“也没什么大事，就是年轻人血气方刚的，因为一些小事就起了争执，我这儿正教育她们呢。”
　　“争执？”
　　朱芽看了看两个人，衣衫都算不上整齐，这会儿仔细看黄韵的脸上还有几道抓痕。
　　“都上手了啊？”
　　黄韵低着头没吭声，曾倩丽似乎有些不服，“朱老师，今天让您看笑话了，可是我这个人吧从小就是这样，别人如何对我，我就如何还回去。”
　　“你的意思是黄韵先动手的么？”
　　黄韵一向不是爱惹事的性格，朱芽不相信她会这么做。
　　曾倩丽高高的抬起下巴，“不然呢？”
　　果然是个大小姐脾气。
　　朱芽看向黄韵，“黄韵，你说，是你先动手的吗？”
　　黄韵这才抬头，“不是我先动的手！”
　　“你还说不是你！”
　　曾倩丽瞪着眼睛，大有太不怕地不怕的气势，似乎还想当着他们的面动手。
　　朱芽拦住曾倩丽，呵斥道：“这里是比赛录制现场，你们每一个人都应该克制自己的行为，在比赛期间发生选手之间斗殴的事，只要传出去都是有毁声誉，再者你们二人同为选手，彼此虽然是竞争对手，但应该保持良性竞争，天大的事也不应该拳脚相向。”
　　朱芽知道自己的话曾倩丽怎么会信服，所以她接着又继续道：“一个好的主持人应该有好的涵养，今天你们两个这样的行为显然是不合适的。李老师本来还担心你们二人是因为什么大事起冲突，若是被她知道，只怕会觉得两个她原本备受期待的选手令她失望了才是。”
　　果然曾倩丽脾气再大还是知道李美琴在这一行的地位的，听了这话脸色没之前那样难看。
　　导演这时也道：“什么事也没有比赛重要，我希望你们下次在行动之前都好好的思考后果，这样的事我们整个节目组都不想看到第二次。今天好在是彩排，没有太多的记者在现场，若是上了明天的新闻，毁了自己的事业，你们哭都来不及！”
　　话说到这份上，两个人即便心里再不爽，面上也表示认错。
　　“好了，都是同期的选手，你们握手言和吧，接下来我不想再听到你们任何的传闻。”
　　朱芽看了看黄韵，给了她一个眼神。
　　黄韵属于是草根选手，背后没有势力，在比赛结束之前都不适合树敌。她是知道的，曾倩丽因为家庭条件优越，又有后台，很多选手都愿意捧着她，平时围着她转，要是真的得罪了曾倩丽，黄韵的日子以后恐怕不会那么轻松。
　　黄韵一向是聪明的人，她立刻懂了朱芽的意思。
　　“倩丽，希望我们可以忘掉今天的不愉快，以后我还是希望能和你做朋友。”
　　曾倩丽有些惊讶的看着黄韵。
　　导演也觉得黄韵很懂事，“倩丽，黄韵都主动这么说了，你也别生气了，多一个朋友可不比多一个仇人好？”
　　说着导演也在给曾倩丽使眼色，但看得出来，这件事导演是偏向曾倩丽的。
　　最后曾倩丽不情不愿的和黄韵握手言和，这件事算是告一段落。
　　节目彩排结束，黄韵在更衣室换衣服，本来还因为今天的事闷闷不乐，可下一秒她就收到朱芽的短信。
　　“今天有空吗？一起吃个晚饭。”
　　她迅速的回了一条短信，脸上还带着笑容。
　　“当然有空！”                        
作者有话要说：　　来迟了不好意思，不好意思。

　　☆、056

　　YS电视台前方的十字路口往左走的路上停着一辆mini cooper。
　　黄韵从电视台出来，头上戴了一顶黑色的鸭舌帽，帽檐压得很低。
　　倒不是她自大，这时候就认为会有人跟拍自己，比赛期间若是被其他选手发现朱芽和自己有接触，传出去对朱芽和自己都不利。
　　她小心翼翼的确定没有认识的人经过，然后步行走到了路边停的那辆车旁边然后迅速拉开前座的车门坐进去。
　　“朱芽，没人看见我，我们快走吧。”
　　急匆匆的语气，朱芽笑了笑，随后发动汽车离开。
　　朱芽道：“你弄得我们好像是在做间谍工作一样。”
　　黄韵取下鸭舌帽，吐了吐舌头，“我这不是怕被人看到有人会在背后说闲话么。”
　　本来是没什么事的，可是如今电视台里的人都知道朱芽的性取向，一个刚出学校参加主持人比赛的年轻女生加上一个恰好担任比赛评委的女人，岂不是给了别人八卦的源泉。尤其是黄韵现在可算是认识到什么叫人多口杂，在电视台里，一点点消息，传来传去，十有八九都成了不靠谱的消息。
　　见朱芽没说话，黄韵又问：“我们去吃什么啊？除了录节目，我都好久没有见过你了。”
　　朱芽握着方向盘的手难免一紧，黄韵说这话时语气带着三分埋怨，三分欣喜，年轻女孩子的娇憨，让人听出几分别样的心思。
　　忽然有些后悔今天做出这个决定。
　　目光盯着前方，朱芽道：“待会你就知道了。”
　　她这么说，黄韵就没问。
　　路上朱芽发现黄韵坐在副驾驶座上睡着了，先前朱芽其实就注意到黄韵眼底的黑眼圈。大概是最近比赛日程繁忙，黄韵为了生计肯定少不了要兼职，忙碌起来想必休息不好。
　　朱芽轻轻踩下刹车，放慢了速度。
　　黄韵这一觉难得睡得很沉，醒来的时候发现窗外是Y大附近的景色。
　　揉了揉眼，道：“我们怎么到Y大了？”
　　“好久没来了，今天忽然想吃这边的火锅。”
　　“说起来我也好久没吃过了。”想到自己先前睡着的事，黄韵又不好意思的道：“没想到我刚才睡着了，你一个人开车很无聊吧？”
　　朱芽摇头，“没有，平时上下班也是一个人的。”
　　说话间车已经开到火锅店的门口，火锅的香味从店里飘了出来。这时候正好一辆车从路边的停车位开走，朱芽找准时机把车停了进去。
　　“到了，下车吧。”
　　二人一起走进火锅店，门口的服务员询问二人是否有预定位置。
　　“没有诶。”她往店里望了望，这才发现店里已经坐满了人，“已经没有位置了吗？”
　　突然想到要来这里吃火锅，朱芽也没有这里的电话，哪里想得到要先预定位置。
　　服务员露出歉意的微笑，“暂时没有位置了呢，不如您二位在外面等一会儿，我们等待区备有水果和点心，可以免费享用哦。”
　　朱芽和黄韵悻悻的走出门外，这才发现门口也有人等着，显然是和她们一样没有预定位置的人。
　　“这家店现在这么火了吗？”
　　上一次和黄韵也来吃过，可是都不是这样的啊。
　　似乎是看出她的想法，黄韵解释道：“上回我们来的时候是中午，火锅店中午人本来就少，这会儿正是晚上的饭点，这家店这些年因为好口碑积累了不少的人气，常常都是爆满的。”
　　朱芽懊恼的皱了皱眉，她抬手看了看手表，现在已经快要七点半了，她待会儿还得回CG电视台，今天《good night》有节目播出，在这儿还不知道等多久，就怕耽误了节目。
　　黄韵这时道“这里还有很多好吃的，不如我们换一家吃吧。”
　　这话正合朱芽心意，“也好。”
　　可没等二人离开火锅店，迎面走来的两个人就让朱芽一时不知如何是好。
　　她怎么也没想到会在这里碰到蓝夕。
　　蓝夕显然看见了她，现在想要装作没有看见直接离开可以说是天方夜谭。
　　黄韵也看见了蓝夕，就像第一次见时那样的耀眼，很难在人群中错过这样出色的一张面庞。她忍不住看向一旁的朱芽，见她失神的看着前方，忽然心中“咯噔”一声。
　　心中冒出一个想法，不知道现在跑还来得及吗？
　　“朱芽。”
　　然而蓝夕早就注意到在店门口的她们，不过是眨眼之间，蓝夕已经走到的二人的面前。
　　“你们也在这里吃火锅吗？”
　　朱芽已经从刚才的紧张中缓解，她点了点头，应道：“是啊，不过就是来的迟了一些没有位置了，我们正准备换一家吃。”
　　黄韵心里想：“快快离开这里才好，不然总觉得会发生不愉快的事。”
　　蓝夕并不是一个人，她身边还有一位年纪相差不大的女士，穿着深灰色职业套装，看上去十分的干练。
　　这时正是蓝夕身边的女士先开了口，“这些年这家店的生意越来与越好，有时候想尝尝过去的味道也很难呐。不过......今天看来大家碰到也是缘分，我们定了位置，如果你们不介意的话可以和我们一起。”
　　熟悉的口吻。
　　朱芽冷不丁的颤了颤，正要拒绝，蓝夕却打断了她想说的话，“我们一起进去吧。”
　　不需要了吧......
　　然而蓝夕身边的那位女士却不由分说的将二人慢慢推回了店，门口接待的那位服务员还是刚才那位。
　　她看到朱芽二人又进来了，于是便询问后来的蓝夕二人是否订位，得知有定位后立刻笑着朝朱芽道：“小姐，还好您朋友定了位置呢，您也不用等了。”
　　朱芽露出一个尴尬的笑容。
　　“各位请随我来。”
　　包间里气氛有一种诡异的平静，四人落座后竟无人开口。
　　今天和蓝夕同行的人是蓝夕的大学同学――徐婧，朱芽自然是认识的。只是多年未见，当年又有几分针锋相对的意味在，此时见面又在同一个饭桌上，实在尴尬的令她不知道说什么才好。
　　至于黄韵，在场的三人里，除了朱芽她一概不认识，而且那位穿套装的女士看上去很不好惹的模样，她似乎也没有开口的立场。
　　而蓝夕则是不知为何神色不明，看上去似乎心情不佳。
　　最后还是徐婧先打破这样怪异的沉默。
　　“朱芽，好久不见。”
　　朱芽正在喝茶，“嗯，是很久不见了，你还是那么漂亮。”
　　徐婧听见这话诧异的挑了挑眉，“说实在的，这么多年，听到你的一句赞美，我实在是受宠若惊。”
　　若是光看这句话的字面意思，有几分讥讽的意思，但是朱芽熟悉徐婧的为人，她这话是真的惊中带着几分喜。
　　时过多年，朱芽再也不是当初那个人，她笑了笑，“怎么会，你一直都生得漂亮，我以前没说过吗？”
　　“是吗？那我肯定忘记了。”
　　二人相视一笑，颇有一种一笑泯恩仇的意味在。
　　“这位小姑娘是谁啊？”
　　徐婧说这话的时候眼轱辘就差盯着朱芽和黄韵了，其中意思不难理解。
　　朱芽从容的解释道：“你们可别说出去，这是我学妹黄韵，这次参加YS的主持人比赛，我刚好是评委。”
　　“Y大的啊，那也是我们的学妹嘛。”
　　“黄韵，这是徐婧，美术专业。”朱芽一一介绍，轮到蓝夕的时候她顿了顿才继续道：“这位是蓝夕，也是美术专业，这两位都是当时学校很有名的人物。”
　　黄韵自然之道这是蓝夕，但她装作不知二人关系的模样，笑着朝二人问好，“蓝夕姐，徐婧姐，你们好。”
　　徐婧大哭，“我已经是被叫姐的年纪了，真是岁月不饶人啊。”
　　蓝夕则是点了点头回应。
　　黄韵抿嘴笑了笑，“可是姐姐生的漂亮，即便是年长几岁，却让人移不开眼。”
　　无论是谁，听到夸赞自己的话都会开心，徐婧笑了几声，然后道：“嘴巴可真甜，黄韵是吧，今天一定要吃开心，姐姐请客。”
　　“谢谢徐婧姐。”
　　火锅本来是热热闹闹的氛围，可是这一顿火锅蓝夕和朱芽二人比较沉默，一直是徐婧和黄韵在说话，令朱芽感到惊讶的是，黄韵竟然和徐婧很谈得来。学生时代就认识徐婧，朱芽深知徐婧这人交友广，但是不是谁她都愿意有一个好脸色，记得那会儿许多人喜欢她，可只要她不喜欢的她绝不会有好脸色。
　　忽然徐婧问黄韵，“你这个小妹妹挺有意思的，谈恋爱了吗？”
　　听到这话，朱芽和蓝夕双双愣了愣。
　　黄韵笑道：“没有，不过我已经有喜欢的人了，等这次比赛之后我就要和她告白。”
　　徐婧遗憾的叹气，“那就是没机会了？”
　　黄韵顿时红了脸。
　　朱芽这时叹道：“徐婧，你什么时候也开始喜欢女人了？”
　　她记得学生时代徐婧所交往的都是男生，从未见她喜欢女生，不过朱芽也知道没有见过不代表徐婧不喜欢女生。她这一问只是在提醒徐婧，玩笑是玩笑，千万不要撩过了火。
　　果然徐婧道：“哦，就准你们两个喜欢女人，就不准我喜欢了？”
　　你们两个自然是指蓝夕和朱芽。
　　朱芽尴尬的眨了眨眼，“我只是好奇而且你别吓着人，她还没谈过恋爱呢。”
　　“哦？”徐婧更好奇了，“那黄韵你说说，你喜欢的是女人还是男人？”
　　黄韵这事儿倒是不害羞，大大方方的道：“我现在喜欢的这个人是女人。”
　　朱芽听到这话心底莫名一叹，不禁朝蓝夕看去，不料她也看向这边，目光交错，最后朱芽先移开。                        
作者有话要说：　　啊，上个星期太忙了，没有更新，抱歉！

　　☆、057

　　本来以为徐婧的性格在听到黄韵有喜欢的女人会反复追问，然而她听到之后却只是笑了笑对黄韵说恭喜然后大为感慨自己早已经过了敢爱敢恨的性格。
　　朱芽想了想又觉得这才是徐婧，思维跳脱，有时候让人难以猜测她心中的想法。
　　接下来徐婧的话倒是没有之前多，只是不断的看手机。朱芽心中想的是，当年她在Y大认识的人大多都像林墨一般在Y城扎根，事业有成，看来徐婧也是如此，业务看上去很忙的样子。
　　一顿火锅吃了一个小时，四个女人都不是胃口大的人，除了黄韵吃的颇为愉快，其他三人只是吃了个半饱。
　　结账的时候是徐婧结的，朱芽本来想转账给徐婧，可拿着才发现自己根本没有徐婧的联系方式，但她想的是这顿饭无论如何都不能让徐婧来结。
　　似乎是看出她的想法，徐婧摆了摆手，“哎，今天难得遇上，我请客。而且认识这么一个可爱的小妹妹，我这个当姐姐的做东应该的。”
　　朱芽心中汗颜，这才认识多久，徐婧就姐姐长妹妹短的了。
　　“那改天我做东，请你....”注意到一旁的蓝夕，朱芽改口道：“请你们吃饭。”
　　“你说的哦。”
　　一边说着，徐婧看了看手机，“我有事就先走了啊。”
　　虽然知道徐婧一定有车但朱芽还是礼貌的问：“我开了车需要送一程吗？”
　　“不用不用。”徐婧的目光一闪，这时一辆奔驰停在路边。
　　她朝车里的人挥了挥手，然后回头笑道：“我老公来接我了。”
　　“老公？”
　　朱芽瞠目，徐婧竟然结婚了？
　　她看向徐婧空无一物的无名指。
　　“哦，这个啊。”徐婧抬起手看了看笑着解释，“我不喜欢戴戒指，所以就没有买。”
　　朱芽心中闪过一个念头，还真是和那会儿一样的呢，想做什么就做什么。
　　“恭喜你结婚。”
　　“什么恭喜不恭喜的，合得来就过，合不来就分开。喜酒你没喝上，下次我单独请你喝。”
　　说着还眨了眨眼。
　　朱芽一时心中感慨万千，她曾经以为......没想到徐婧竟然还要先结婚。
　　难得的朱芽开玩笑的道：“那我不就得把红包给补上了么。”
　　“必须的，我就等这句话了。”徐婧想了想，忽然意味深长的道：“反正迟早有一日我也会还给你的。”
　　车里的人按了按喇叭，徐婧皱眉骂了一句，“心慌着上路吗，真烦。”
　　虽是这样说，但朱芽还是看的出来她脸上的笑容不假，想来婚后的生活也是舒服的。
　　徐婧道：“好啦，我们要去我婆婆那里，他肯定怕去迟了被骂，改日再聚。”
　　朱芽点头，“好，你们路上小心。”
　　“徐婧姐下次见。”
　　“就你嘴巴甜。”
　　徐婧挥了挥手朝蓝夕使了一个眼色然后就离开了。
　　剩下三人，你看看我，我看看你，谁也没有提出要先离开，可总不能一直在火锅店门口站着吧。
　　朱芽犹豫的问蓝夕，“蓝夕，你是要去哪儿，开车了吗？”
　　“我没开车，你呢？”
　　“我晚上还有节目，这会儿要赶着去电视台。”
　　蓝夕道：“我要去的地方比电视台还远，可以麻烦你载我一程吗，这里不好打车，我在电视台下车后再做出租车。”
　　“这样啊，那好。”
　　朱芽又问黄韵：“黄韵，我记得你家就住在附近吧？我先送你回家好了，后天就是正式比赛，你好好休息。”
　　一番话彻底让黄韵连撒谎的机会都没有，她只好点头。
　　于是就这么三人坐进了朱芽那辆mini cooper里，上车的时候还有一个小插曲。
　　本来黄韵想着来的时候她坐的是副驾驶的座位，离开的时候自然也可以，可没等她开门，蓝夕已经自然而然的打开副驾驶的车门坐了进去。
　　见黄韵一直站在车外，蓝夕还笑着问她：“怎么了吗？”
　　黄韵总不能说蓝夕坐了她的位置，因为那个位置本就不是她的，于是她一个人坐在了后座。虽然坐在前排的两个人没有任何交流，可这种安静的氛围就是让黄韵感到一点点心慌，至于慌什么她还在想。
　　因为黄韵住的地方本来就在Y大附近，很快车就停在了小区门口。
　　“快回去吧，后天的比赛好好加油，今天的事别放在心上。”
　　蓝夕挑了挑眉。
　　黄韵拿着包依依不舍的下车，她看了看蓝夕，又看了看朱芽。
　　“我会加油的。”
　　朱芽给了她一个鼓励的笑容，“好，那我先走了。”
　　鬼使神差的，黄韵忽然出声叫住了朱芽。
　　“等等朱芽！”
　　刚踩下的油门立刻松开，换成了踩下刹车，朱芽叹了叹气，探出窗外，“这是怎么了，还有事吗？”
　　说实在的，黄韵这一声大的差点就让她直接猛踩油门。
　　黄韵趴在车窗外犹犹豫豫道：“我有事跟你说。”
　　“哦，好。”
　　静静等了一会儿，黄韵红着脸却是一句话也没提。
　　蓝夕在一旁冷不丁的道：“需要我回避吗？”
　　本来她只是客气的说一句，没想到黄韵立刻道：“多谢蓝小姐体贴。”
　　说出去的话如覆水难收，蓝夕这算是搬起石头砸了自己的脚。
　　她只好动手去解安全带，朱芽却道：“算了，你就在车上吧，我下去。”
　　说着朱芽开门下了车。
　　二人来到一旁的花台旁边，朱芽以为她是在想今天在YS电视台发生的事。本来打算在吃饭的时候开导开导她，但没想到碰到蓝夕她们倒是忘了说了。
　　“是不是还在想曾倩丽的事？她家世好，有后台，性格就养得有些飞扬跋扈，不过只要你接下来不要跟她再起冲突，想来她不会一直针对你。”
　　黄韵一愣，随后道：“我不是在想她，我惹不起以后躲着她就是，再说今天本来就不是什么大不了的事，她喜欢那个片段我让给她就是。”
　　原来是因为比赛片段。
　　这次比赛的项目几乎都是通过抽签决定，想来是曾倩丽不喜欢自己抽到的想跟黄韵换。
　　“你明白就好，她在电视台有后台，如果真的闹起来，你未必讨得了好，而我你知道的，我没什么势力，到时候说的话帮都帮不了你。”
　　朱芽也是过来人，任何一个地方的明争暗斗都不缺，在这种时候，韬光养晦，避开锋芒才是最重要的，尤其是黄韵这样没有背景、没有后台初出茅庐的新人。
　　忽然朱芽想起来黄韵是找她有事，既然不是这件事，还会是什么事。
　　“那你刚才准备跟我说什么？”
　　“那个......”
　　黄韵低着头手指在身前旋转。
　　难得见黄韵这般扭捏，朱芽疑惑的看她，注意到她耳尖微微泛红，心里就忽然咯噔一声。
　　不会是她想的那样吧......
　　她不是没有感觉。
　　一个原先毫无恋爱经历的年轻女生，忽然有了一个喜欢的女人，加上一直以来的感觉，朱芽不是没有想过黄韵说的人就是自己。
　　可是自己有什么好的呢？
　　心中恍然，朱芽下意识的便找了一个借口打断了她的话，“不如你发信息给我吧，这会儿时间不早了，我得赶紧回台里准备今天的节目。”
　　黄韵一听心中的犹豫反而散了个干干净净，她忽然拉住朱芽的手。
　　“我想说，我喜欢你！”
　　说出来了。
　　朱芽脸色一白，没来由的往停车的地方看了一眼，因为蓝夕坐在副驾驶，从这个位置只能看到她的背影。这里离得不算近，想来是听不到的。
　　黄韵道：“我知道你可能会觉得有些突然，但是我是认真的，从第一次见面我心中就对你有了好感。我家里的情况你都知道，所以我不想给你造成负担，想等着比赛结束，自己有了稳定的工作之后再告诉你。可是.....”
　　这一刻黄韵终于知道自己刚才一直的心慌究竟是为了什么。
　　她害怕她连说的机会都没有。
　　因为蓝夕出现了，虽然她们两个人已经分开了多年，上一次朱芽也说她们已经多年不见。可是今天的这顿火锅让她意识到一件事，那就是蓝夕和朱芽早就见过面了，甚至有了接触。她有一种直觉，蓝夕想和朱芽和好，因为在吃火锅的时候，她的目光就没有离开过朱芽。
　　一个分手多年的女友如果没有和好的心思会这样关注自己的前女友吗？
　　她不是没有在搜索引擎里找过蓝夕的资料，所以她知道蓝夕是一个多优秀的人，相比她而言自己不过是再平凡普通的初毕业大学生，何况她们之间还有着多年的感情。
　　朱芽好不容易找回了自己的语言组织能力。
　　“黄韵，我不知道你为什么会这样想，但是我不希望这件事影响到你，因为我暂时并不打算再步入下一段关系。”
　　曾经有一个瞬间，她觉得黄韵和蓝夕很像，这一刻，她忽然又觉得黄韵和白珠珠很像。
　　当初她也是经历了长久的空白期然后遇到了白珠珠，也是在她深情的表白下答应了她交往的请求，然而呢，结局总不是很好。
　　在白珠珠死后，朱芽回想过自己这为数不多的两段感情，蓝夕最后离开了她，而白珠珠则是以另一种方式离开她，并且在她暗自伤神时候才发现从前只是一个谎言。
　　即便是她不恨白珠珠，可也觉得讽刺的很。
　　黄韵露出失望的表情，但是下一刻她又扬起标志性的笑容，“我知道，但是我是想让你知道，我喜欢你，有一天你愿意了你会第一个想起我。”
　　这样的话，朱芽心中不是不感动。
　　想起刚认识的那会儿，心中对黄韵不是没有好感，只觉得这个女生出生福利院，带着跟自己毫无血缘关系却有着先天心脏病的弟弟艰难的生活着，可即使这样她却有着一股乐天积极向上的精神，努力过好每一天，这样的她和自己完全不一样，不自觉的就会被她的笑容吸引。
　　当然这其中有一部分原因是最初觉得她和蓝夕有些地方很像。
　　思考许久，朱芽还是觉得给出一个标准的好人卡回答。
　　“你是一个很好的女孩子，你值得最好的人，我不适合你，你不应该在我身上浪费时间。”                        
作者有话要说：　　感觉自己写的好慢.........好烦。

　　☆、058

　　车门打开，蓝夕原本搭在车窗上的手不自然的收了回来。
　　蓝夕面色镇定的问：“事情谈好了吗？”
　　朱芽拉安全带的动作顿了顿，想到所谓的事情，有点不敢去看蓝夕的目光，只道：“嗯，没什么事，就是今天黄韵跟一个选手起了冲突，原本今天吃饭也是为了这个事开导开导她。”
　　说完自己先是一惊，干嘛跟蓝夕解释那么多。
　　“哦。”
　　蓝夕没揭穿她，她刚才有偷偷看过后视镜，黄韵那副神情可不像是苦恼的样子，而且朱芽的表情也不像是一个认真开导学生的导师。
　　况且，她是知道的。
　　黄韵喜欢朱芽。
　　蓝夕这般没来由的沉默，这让朱芽想起蓝夕只要心情不悦就会像这样不开口。今天蓝夕看上去心情一直不怎么样，朱芽也不知道从何说起，但想来应该是跟自己没有关系，之前早就说过不要再过多联系，自己也没必要多此一举吧。
　　朱芽这样想着，但车里过分安静的氛围令人头皮发麻，不得已朱芽选择打开电台，选择了一个音乐节目，人声和歌声响起，这才让朱芽好受一点。
　　可这样的情绪并没有维持太久，因为这个音乐电台突然放起了一首歌。
　　她盯着前方，余光却忍不住飘向一旁的蓝夕，果然见她嘴角有了一些弧度，心想，看来她还是很喜欢这首歌，听到这首歌连一直那么不愉快的心情都变得好上一些。可转瞬之间又想蓝夕不会觉得我是故意放这首歌来让她的心情好过一些的吧......
　　不得不说朱芽这时真的是想得太多，她是选择了一个电台频道，至于电台选择放什么样的歌就不是她能决定的了。
　　所以说，人不能乱，一乱就容易胡思乱想。
　　一胡思乱想就会做出一些错误的举动。
　　朱芽立刻换了一个电台，这次是一个搞笑主持节目，可即便主持人的声音十分讨喜，蓝夕的眉眼却越来越冷。
　　默哀一声，朱芽觉得自己似乎弄巧成拙了。
　　“那个......”
　　朱芽觉得自己有必要解释一下，蓝夕却冷冷的道：“现在的你连这首歌也听不得了吗？！”
　　“啊？你这是什么意思？”
　　不知道为什么紧张的朱芽差点在一个路口转弯时打错方向盘。
　　蓝夕吸了吸气，一字一句的道：“我的意思是你现在不待见我，连带我们以前的记忆也都不想再想起了吗？还是说你有了新人所以就义无反顾的忘记以前的所有？”
　　新人？
　　朱芽的第一个反应竟然不是蓝夕在生气，而是蓝夕竟然误会了她和黄韵的关系。可切换电台的理由还真不好解释，难道直接说是自己怕她误会自己在讨好她？
　　这么一犹豫，蓝夕只当她是默认，琥珀色的眼珠子漫延起一种朱芽看不懂的情绪。
　　她盯着朱芽，有些近乎偏执的道：“我不能让你跟她在一起！”
　　朱芽也有了点火气。
　　“蓝夕，你觉得你凭什么来管我的事？！”
　　话出口，朱芽就有些后悔，先不说她和黄韵本来就不是那种关系，再者她刚才说的话语气是重了些，因为她明显的看到蓝夕在她说完这句话后眼神立刻变得沉寂起来，仿佛她的话是一把利剑插在她的心里。
　　只听蓝夕低头叹道：“是啊……我又有什么资格呢，我早就成了你生命中的过客，不是吗？”
　　她想说不是，可是这话却是无论如何也说不出口的。
　　因为这过去的七年里有无数个夜晚她就是这样告诉自己，蓝夕就是一个过客，只是一个在她生命力来去匆匆的人。
　　可眼前的蓝夕和记忆里的蓝夕又是那么的不同，她哪里见过蓝夕失落害怕的样子。
　　“我不是那个意思......”
　　那个意思又是哪个意思？
　　朱芽又忍不住叹气，说多错多。
　　蓝夕再抬头眼神已经恢复清明，这让朱芽微微产生疑惑。
　　蓝夕道：“我突然想起还有事，我就在下个路口下车，谢谢你载我一程。”
　　心知这不过是借口，但鉴于二人之间的氛围的确十分尴尬，朱芽点头道：“哦，好。”
　　车缓缓停在路口，蓝夕下车前对她道：“朱芽，我不是想插手你的事，而是想让你好好的考虑清楚。有些事不能轻易的做决定，或许慢慢来会好很多。”
　　她话里那莫名的担忧是怎么回事？
　　“我知道你不愿意重新接受我，但是请你相信，我比任何人都希望你能够过得幸福，而且也愿意付出我的一切让你幸福。”
　　伴随而来的关门声，朱芽愣在驾驶座上。
　　无论如何也想不明白蓝夕说这些话的原因，朱芽只觉得心头一团线绕来绕去把她的心都给绕乱了。
　　想不明白索性就不想了，朱芽望着后视镜里越来越远的身影开车离开了。
　　过了许久蓝夕才停下回头，街上哪里又还有那辆mini cooper的影子呢。
　　风吹起她的长发，散在身前，遮住了她的眉眼，看不清她的神色。
　　她喃喃自语，“朱芽，你什么时候才能明白呢？”
　　-
　　朱芽赶到CG电视台的时候已经快到九点，她一边等电梯一边看路上让刘玲发给她的稿子。最近舒云大展拳脚，连续几期的节目都选择了题材性具有明显风格的百合向电影解说又或者是古代百合文人轶事，富有故事性的同时又十分新颖，许多故事连朱芽也是头一次听。她说着也说得津津有味，《good night》节目的收听率也是因此节节攀升。
　　不过节目好了总有人看不过去，最近朱芽在电视台里碰到Alisa，对方总是向她投来一个鄙夷的神情，仿佛是多看不上她。若是说上两句话更是少不了冷嘲热讽，朱芽对这种情况倒是见怪不怪，因为她听说原先台里说好要专门给Alisa开立一档全新电视综艺节目，可是慢慢却没了消息，Alisa为人心性高自然觉得不快。
　　好在朱芽最近忙着参加YS电视台的主持人比赛，两边来回跑，在CG电视台的时间就少了，也很难碰到她。
　　却不知今天是走了什么运气，这个点了还能碰到。
　　“朱芽，大忙人呐，说起来我都很久没见过你了。”
　　这句调侃的话却不是从Alisa的嘴里说出来的。
　　朱芽往旁边站了站，给刚走到电梯旁边的Eric和Alisa腾出位置，道：“Eric，您这句话倒是让我不好意思，整个台里就属您最忙，我才是难得见您一面。”
　　跟着尹东俊待得久了，朱芽觉得自己拍马屁的功夫越来越娴熟，以前她要是这么说话指定还没说完自己就已经一身鸡皮疙瘩，现在就好了，说完了自己默默忍受自己的尴尬。
　　Eric笑了两声，“看来让你去YS电视台是个正确的选择，钟宇可没少在我面前夸赞你。”
　　朱芽听得一愣，看来Eric还和钟宇的关系很不错。
　　“是钟老师给您面子，应该说我从钟老师身上受益良多。”
　　“嗯，不错不错。”
　　Eric说得直点头，也不知道他到底在说什么不错。不过他没多说一句，他身边的Alisa脸色就更难看一分，朱芽自然是只当没看见，今天让她烦心的事情已经够多了，她可不想再应付Alisa。
　　电梯来了，朱芽侧身等他们先进去。
　　虽然最近朱芽在电视台待得时间少了些，但是八卦却没少从刘玲嘴里听说。
　　现在几乎台里所有的人都知道Alisa和Eric之间的事，大家心照不宣的没有提及Eric其实是已婚的事实。私下里朱芽听刘玲问过几句，Alisa进台的资源一直都不错，要挑外面多的是有钱人，为什么偏偏要挑上司，还是已婚上司。
　　这个问题当时朱芽没有回答，但心里却是有几分知情的。
　　Alisa也不是一开始就顺风顺水，她进台里那会儿是很受大家欢迎，但当时台里有好几个还不错的主持人，好资源怎么轮得上她，自从她经常出入Eric的办公室之后，她才接手了一个比较热门的项目，直到今天成为CG电视台的一姐。
　　Eric的办公楼在CG电视台的顶楼，朱芽要先出电梯她顺手按下两个楼层号，至于Alisa她问也没问。这个时候出现在电视台又不是她的节目时间，显然是陪Eric回来的。
　　“叮――”
　　朱芽的办公室楼层到了。
　　“Eric，我先去准备节目。”
　　Eric朝她点头，朱芽刚走出去，忽然他在电梯里叫住她，“这段时间你也辛苦了，改天一起吃个饭。”
　　微微带了几分领导的口吻，朱芽只当是领导约饭，却没注意到Alisa在听到这句话后一瞬间冷了目光。
　　“好的，改天您若是有空了请告诉我。”
　　望着缓缓关上的电梯门，朱芽转身朝办公室走去，刚进门口发现办公室还挺热闹。
　　舒云、刘玲、阿木还有同组的几个同事都在，刘玲和阿木围着一张木桌叽叽喳喳的不知道在说什么，两个人手里都端着颜□□人的蛋糕，其他人也是，办公室的房间里还弥漫着一股淡淡的咖啡香味。
　　朱芽笑道：“这是谁请客呢？我还有没有份呀？”
　　刘玲回头，“朱芽姐，你说什么呢，是我们沾了你的光！”
　　舒云指了指她的桌子，果然上面摆着糕点和咖啡。
　　刘玲已经蹦蹦跳跳的跑到她身边神神秘秘的道：“刚才一个叫小游的漂亮小姐姐送来的，说是蓝小姐让她送来的哟。”
　　这倒是令她没想到。
　　还以为蓝夕至少很久都不会再联系她了。
　　意外的蛋糕旁边还有卡片。
　　朱芽拿起来看，上面只有两个字。
　　“抱歉。”
　　“朱芽姐，蓝小姐这是在跟你道歉呢？”
　　竟然没有注意到刘玲也在一旁看，朱芽盖上卡片，道：“没，就是今天在路上......”
　　说到一半卡壳，朱芽也说不上来两个人在不愉快什么。
　　最后朱芽摇了摇头，看上去颇为苦恼。
　　“其实也没什么。”
　　刘玲见她这般脑海里已经暗自脑补了一大出戏，意味深长的道：“原来如此~”

　　☆、059

　　“朱芽姐，今天的点心又来啦，我们真是沾你的光了呢。”
　　朱芽一进办公室就对上刘玲的挤眉弄眼。
　　无奈的揉了揉额头，她也是没想到这个蓝夕自从那天二人闹得不愉快之后一连几天都不出现，可这每天的下午茶却很准时。
　　朱芽走到座位上，揶揄的回道：“是吗？你不是在减肥吗，也不怕蛋糕吃太多了到时候又开始哭。”
　　同组的其他人每天都能收到来自所谓朱芽的好朋友的贴心点心，这心中自然也不是没有任何猜测，可平日朱芽行事低调又不太善于交际，因此即便是好奇也没有其他人来过问。但刘玲不一样，她和朱芽因为工作的原因时常在一起，加上朱芽对这个后辈态度也算亲近，刘玲又知道蓝夕和自己的渊源就时不时的总要拿这事揶揄她。
　　刘玲顿时觉得手里的蛋糕不怎么可口了，但她还是恨恨的全部吃完了。那天她偷偷在网上搜索了这个蛋糕品牌，难怪口味如此可口，原来是有人气的品牌，价格还不低，她怎么能浪费！
　　吃饱了才能有动力减肥，这是亘古不变的道理。
　　朱芽想了想还是觉得有必要给蓝夕解释一下，可打电话她总觉得有些尴尬。
　　“蓝夕，谢谢你送的点心。但如果是因为那天的事，你不必这样，毕竟是这么多年的......”朱芽改了又删，删了又改，说起来同学，好友这些词汇未免又太过虚伪，于是她这样写道：“毕竟我们认识这么多年，彼此的性格也应该了解的，无心之失就都忘了吧，而且那天我的态度也并不友好。”
　　发完短信，朱芽想起那天不免又想到另外一件事，她犹犹豫豫的看向刘玲。
　　“刘玲，这几天你有见过黄韵吗？”
　　刘玲道：“没有呢，她不是忙着准备比赛吗，我也不好打扰她。”
　　“哦，这样......”
　　其实那天朱芽回去后有想过，年轻的时候总是对很多新鲜的人和事物感兴趣，时间长了，兴趣也会慢慢减少，说不定黄韵也是这样。
　　刘玲这会儿又道：“不过昨天有打过电话，朱芽姐你有事找她吗？”
　　“没事，我就是想说让她好好准备比赛，毕竟已经到了最关键的时候。”朱芽一边说着一边观察刘玲的神色，黄韵这个人为人处事很有分寸，应该不会告诉刘玲的。
　　刘玲脸上浮现出苦恼的神色，“是啊，她那么辛苦一定要成功才行，不然我都想不到她得用什么去治她弟弟的病。”
　　“你放心吧，她是有实力在的。”朱芽更关心的是另一件事，“她弟弟的病很严重吗？”
　　刘玲叹了口气，“那个病天生就有的，想要活下去只能换心脏，先不说一直没有合适的心脏，就算有了合适的，光是手术费用阿韵也没办法承担。”
　　“她真是.....”朱芽不知道怎么形容，如果只是黄韵一个人，凭借她的努力在Y城过上一个不愁温饱的生活肯定不成问题，但是还要带上一个患有先天心脏病的弟弟，那就不一定了。
　　他们姐弟就像是漂浮在海上的一艘小船，风平浪静时一切都好，但若是哪一天风起云涌，浪花翻滚，这艘摇摇欲坠的小船不知还能不能安稳。
　　同情的话朱芽说不出来，因为心底有一种感觉，那个女孩不需要同情，她需要的是一种再普通不过的目光。
　　手机“叮”一声。
　　是蓝夕回复的短信。
　　“跟那天无关，我只是想这么做而已，请不要有任何的负担。”
　　再客气不过的语气，朱芽想了想没有立刻回复。
　　可没一会儿又有短信进来，打开还是蓝夕。
　　“但是如果你觉得有负担的话，不如今天你请我吃饭吧？这几天工作室的人休假，我一个人晚饭都没得吃呢，也不知道你们的点心好不好吃呢，我也想吃。”
　　最后还配上一个委屈的表情，好像是因为自己能吃上可口的点心而她没有所以嫉妒呢。
　　朱芽看完瘪瘪嘴，明明知道这不过是蓝夕的一个借口，她还是抬头问刘玲，“刘玲你算过这几天送来的茶点，多么？”
　　刘玲本来在写稿子这一听忽然来了精神，伸出一只手开始跟朱芽算，“我们组里一共七个人，每个人一份点心一份下午茶，加上今天一共四天，你说多不多。”
　　多……
　　看刘玲这架势不知道还以为她是蓝夕的同事呢，一根手指恨不得掰扯得一清二楚。
　　朱芽默默收回目光，吃人嘴软拿人手短，她能说什么。
　　“好吧，你想吃什么？”
　　“你今天没有节目的吧，我下班开车来接你，正好我知道一家不错的店！”
　　虽然隔着手机，但朱芽却感觉到蓝夕话里流露出的喜悦，她不禁想，有这么开心吗？
　　或许朱芽没有意识到这份喜悦像是雨露不知不觉的滴进她的心里。
　　正好今天把车送去保养，于是朱芽回了一个字。
　　“好。”
　　快到下班时间，刘玲意外的发现朱芽正在补妆。
　　“朱芽姐，你今天要去YS电视台吗？”
　　朱芽手上的动作一顿，“嗯，今天有节目要录。”
　　还是别说和蓝夕一起吃饭，不然以刘玲八卦的性格肯定又会叽叽喳喳。
　　“朱芽姐你好辛苦，这段时间一直都是两边跑。”
　　“啊？”文件在朱芽手里翻来覆去，她也没去看刘玲，嘴里蹦出几个断断续续的音节，“嗯嗯嗯，不是，也没有。”
　　果然很累，话都说不明白了。
　　刘玲投去一个鼓励的眼神，“朱芽姐，你还是得好好休息。”
　　“啊，好，哈哈哈。”
　　小插曲很快过去，朱芽一直磨磨蹭蹭借口做事让其他人先走，见办公室没人了这才去做电梯，好巧不巧正好电梯门开看见刘玲走出来，脸上神色慌张。
　　朱芽就问：“怎么又上来了？”
　　刘玲见是朱芽笑道：“我忘拿钥匙了！哎，正好，朱芽姐，你等等我，我马上拿了钥匙就来！”
　　没等朱芽拒绝，刘玲已经冲进办公室，在朱芽看来眨眼之间她又跑了回来。
　　“走吧，朱芽姐，我拿到了。”
　　一阵风似的。
　　硬着头皮朱芽还是进了电梯只盼望蓝夕别在电视台门口才好，一时之间有些后悔今天把车送去保养，否则也不用答应蓝夕来接自己的提议。
　　可惜，事与愿违，怕什么还真就来什么。
　　电视台门口那一抹修长瞩目的身影不是蓝夕又是谁？
　　她今天穿了一件极简单的白衬衫，搭配一条阔腿浅蓝色牛仔裤，长卷发扎成了一个丸子头，意外的是今天蓝夕没有穿高跟鞋，而是穿了一双白色帆布鞋，一瞬间少了几分之前的成熟味道，却让朱芽想起了大学时代。
　　看见等待的人，蓝夕笑着挥了挥手。
　　“哇，那不是……蓝小姐吗？”
　　因为今天的蓝夕意外的选择了十分减龄休闲的装扮一时之间刘玲还不敢确定。
　　朱芽尴尬的笑着，“是啊，好像是呢。”
　　刘玲这会儿终于意识到不对劲了，笑嘻嘻的问朱芽，“朱芽姐，你们有约吗？”
　　“好像是啊。”
　　“蓝小姐。”刘玲道：“这几天真是十分感谢，托你的福吃到了很可口的点心呢。本来还想着怎么才能给你道谢，没想到你就出现了，真是巧呢。”
　　蓝夕点头道：“不巧，我是来接朱芽吃饭的。”
　　这个“接”字就用的很妙。
　　刘玲立刻去看朱芽，后者果然心虚的移开了目光。
　　“这样啊，那我就不打扰啦，你们二位吃好喝好！”
　　蓝夕大方的表示：“如果你方便的话可以一起哦。”
　　刘玲笑着说：“谢谢你的好意，不过今天我刚好约了人。”
　　她才不当电灯泡呢。
　　“那下次请你吃饭。”
　　刘玲顺着杆子往上爬，“那我就等着咯，谢谢！对了，我可以叫你蓝夕姐吗？总是蓝小姐蓝小姐的总觉得很见外，毕竟你和朱芽姐的关系这么好。”
　　不知道是不是朱芽的错觉，她总觉得蓝夕听到刘玲的话后眼底的笑意多了几分。
　　蓝夕道：“当然可以，想到想吃什么都可以直接告诉你的朱芽姐。”
　　哇哦！
　　刘玲立刻意会的表示了解。
　　得了好处刘玲哪里还敢继续耽误二人，又说了几句就急急忙忙的离开了电视台。
　　剩下二人没了刘玲的叽叽喳喳倒显得有些沉闷，还是蓝夕先道：“你这个后辈还挺有趣的。”
　　听她说起刘玲朱芽只觉得头疼，“是个活泼的人，心地挺不错的，比较单纯。”
　　不知道想到什么，蓝夕想了想，然后道：“看出来了。”
　　怕二人再沉默，朱芽问：“你说的吃饭的地方在哪里？”
　　蓝夕笑着催促道：“到了你就知道了，快上车吧，我带你去。”
　　朱芽一怔，“我带你去”这句话从前她不知道听过多少次。
　　因为蓝夕是Y城本地人，所以对许多地道的美食都很了解，她们二人认识后蓝夕带她去吃了不少Y城好吃的东西，第一年她破天荒增重了10斤，要知道她从来没有体重的困扰。对于过去的回忆太过深刻以至于现在她听到这句话一时之间有些恍惚，甚至有一刹那她忘记了二人分开多年的事实。
　　“哦，好。”
　　朱芽挥去心中涌起的那种异样的感觉，坐上了蓝夕的车。                        
作者有话要说：　　来了来了！！！

　　☆、060

　　朱芽没想到蓝夕会带她来一家中餐店，店名十分别致，叫山间小竹。
　　只是看装潢就能知道这并不是便宜的店，说是一家餐厅不如说是一个极具古风特色的庭院也不为过。进门就能看到一座逼真形象的假山，周围环绕一汪池水，一旁还种了几棵桃树并着梨树，桃花和梨花交相映着，当真好看。
　　这家餐厅里没有大厅，进门两旁是一个又一个独立的包间，能够看到有统一穿着改良式古装的服务生端着吃食进去。
　　二人并肩走在长廊上，朱芽感叹道：“这家店装修的很用心。”
　　蓝夕不知为什么笑了一下，然后才道：“你要是见了这里的老板你就知道为什么了。”
　　“你认识？”
　　蓝夕点头，“嗯，一个朋友，手艺不错，带你来尝一尝。”
　　听到这句话朱芽心中又涌起车上那股异样的感觉再次浮现在心中。
　　显然蓝夕对这里很熟，这里的长廊弯弯绕绕，她却走得十分随意，很快带着朱芽来到一个叫旧梦几回的包间。
　　一个服务生询问二人是否点餐，蓝夕笑着对人道：“Alex知道。”
　　那个服务生恍然大悟，“原来是您就是蓝小姐，请您稍等，我这就去告诉Alex。”
　　“多谢。”
　　朱芽开始好奇这位Alex究竟是何人，不知道是男是女，在外国也有很多女生喜欢用这样比较偏男性化的名字。
　　“怎么了？”
　　蓝夕注意到朱芽似乎有一些走神，朱芽却只是摇头拿起桌上的茶水轻轻抿了抿，说了一声，“没事。”
　　过了一会儿先前那个服务生又来了，她端着一个餐盘，轻轻放在桌上然后对蓝夕道：“蓝小姐，Alex正在后厨忙，不过他说忙完了会亲自来见您和您的朋友，请您一定等他片刻。”
　　在后厨，难道这位Alex还会亲自下厨吗？
　　蓝夕笑了，“又不是立马就吃完，他还非得让你特地嘱咐我，是怕我不给钱跑了吗？”
　　谁都听得出来蓝夕这句话是玩笑，那服务生也是个十分聪明的人，她接过蓝夕的话叹道：“Alex一定是十分看重您和您的朋友，否则又怎么会特意嘱咐我来转告二位呢。”
　　“好，那麻烦你告诉他，我们就在这里等着他，不过要是最后一道点心来的时候他还没来我可就真的走咯。”
　　朱芽心想，听语气二人一定很熟就是了。
　　“好的，我一定转达。”
　　那服务生替二人各盛了一碗汤之后又离开了，朱芽双手抱着碗感受到一份暖意。不得不说这家店的确十分用心，即便是随意的一个羹匙也十分的精美。虽然朱芽对瓷器没有研究，但光是看着也是觉得美的。
　　沉默一会儿，朱芽终于忍不住问：“这个Alex是男的还是女的啊？”
　　蓝夕先是一怔，随即笑着反问：“你觉得他是男的还是女的？”
　　“应该是女人吧？”
　　其实朱芽有些不确定，这里是中餐店，一般厨师都会是男人。只是朱芽内心里觉得从未见蓝夕和哪位男士走的比较近。
　　蓝夕却卖起了关子，“等下你就可以见到了，不过我保证你见到他一定会比较惊讶。”
　　她这样一说，朱芽心底越发想见这个人了。
　　蓝夕却又忽然道：“不过他一直都想见你。”
　　“见我？”
　　朱芽想不明白为什么这个Alex会想要见她。
　　见她似乎还在想，蓝夕道：“别想了，人又跑不掉的，快先尝尝这汤，冷了就不好喝了。”
　　“哦，好。”
　　朱芽喝了一口，皱了皱眉，蓝夕以为她觉得口感不适，“不好喝吗？”
　　“不是。汤很好喝……”朱芽疑惑道：“但是我好像喝过这里的汤一样，但是这是我第一次来这家店。”
　　蓝夕低着头看不清她的神色，她轻轻嗯了一声，“说不定汤是同一个配方，味道大体也差不多，你多喝喝说不定又是不一样的味道。”
　　“是吗？”
　　朱芽又尝了尝还真和蓝夕说的一样，“味道好像也不是完全一样，看来是我太敏感了。”
　　“我说是吧。”蓝夕挑了挑眉，“他这里许多菜的口味都还不错，你要是喜欢吃，我以后可以经常带你来。”
　　蓝夕话里透露出的亲昵毫不掩饰，朱芽不可能装作看不见，思考了许久叹道：“蓝夕，你为什么一定要和我一起呢？其实大家分开那么久，你也应该向前看，以前的事我都忘了，你也应该忘了才是。”
　　朱芽说了谎，以前的事她没有忘，可是她也没有勇气去重新打开它们。
　　蓝夕本来是坐在朱芽对面，可是她忽然撑起身子，脑袋凑到朱芽跟前，一个放大版人脸与自己近在咫尺，吓了她一跳。
　　那琥珀色的眼睛倒映着朱芽微微惊讶的脸，“既然你问了，那我也认真的回答你。朱芽，之前的话我不是随便说说。对于以前的事我忘不掉也不想忘。我知道你尝试过新的生活，但是你现在也是一个人，我也是一个人，我追你应该不过分吧？而且，我觉得我们不应该结束，因为我还想要和你在一起。”
　　朱芽可以说是僵在了原地，这话她不是没有听蓝夕说过。上次在火锅店门外，她也是这样说的，希望能够和她重新在一起。
　　可不知为什么，上一次听着只觉得凄凉无比的话，这一次心中却多了一分慌张。
　　敲门声响起，然后又是人声传来。
　　“打扰了，您点的菜到了。”
　　蓝夕只好退回到原位，朱芽松了一口气，幸好是这个服务生来了，否则她还不知道如何应对先前蓝夕的那一翻话。
　　稍稍整理衣服，蓝夕十分从容的道：“请进。”
　　朱芽不自在的捋了捋耳边的头发，有意避开了蓝夕的目光，而蓝夕自然也注意到了这一点，但她也明白急不得，她只要朱芽身边没有其他人，那么她就一定有机会。
　　因为她太了解朱芽。
　　“您的菜上齐了，请慢用。”
　　“好的，谢谢。”
　　大概知道两个人的胃口都不算大，蓝夕只点了三菜一汤。乍一看都是朱芽知道的菜式，清蒸鲈鱼，炝炒小白菜，红烧肉，但是胜在装盘精美，色泽鲜艳，光是看着也让人胃口大开。
　　蓝夕给朱芽夹了一块红烧肉，朱芽不好意思的说了一声谢谢。
　　肥瘦适宜，看上去十分Q弹，吃上去更是如此。
　　最近一段时间，朱芽一个人为了方便常常随便打发了，难得吃到这样美味的东西，忍不住咪起眼睛。
　　“味道真的很不错！”
　　蓝夕笑了笑，又夹了一些鲈鱼放进朱芽碗里，“你再尝尝这个。”
　　大概是知道即使自己拒绝她也会不断的为自己夹菜，朱芽索性不去看只是认真吃。
　　不知不觉的倒是把桌上的菜全部吃完了，朱芽摸了摸肚子，感叹道：“今天吃的好多。”
　　说完朱芽看了看蓝夕面前的碗几乎没有东西，脱口而出道：“你怎么都没吃？”
　　刚才蓝夕一直替自己夹菜，自己反而没怎么动筷子。
　　蓝夕笑道：“我胃口一直不太好，刚才喝了汤，吃了点菜感觉已经差不多了，待会还有一道甜品我得留点空间才行。”
　　这么一说朱芽想起来上一次一起吃火锅蓝夕也是这样基本上不怎么动筷子的，她当时以为蓝夕不喜欢吃辣所以吃得少，现在看来是她本身胃口不好。
　　以前上学的时候蓝夕经常熬夜画画，作息紊乱，但是和她在一起后为了照顾她蓝夕已经尽量调整作息。
　　不知道现在是什么样的情况……
　　看样子蓝夕好像是比以前更瘦了，虽然更美，却也给人一种很清冷的感觉。
　　“其实……”朱芽犹犹豫豫的道：“你应该多吃一些，你看上去挺瘦的。”
　　说完，也不知道是什么心情，朱芽不敢去看蓝夕的反应，只好故作从容的端起桌上的水杯喝水。
　　蓝夕怎么能不明白她的意思，她故意叹气苦恼的道：“没办法啊，有时候一个人吃饭真的很没有意思，一个人吃什么感觉都很浪费。”
　　这么明显的意图，朱芽不可能装没听见，而且话头还是她引起的。
　　“你那边工作室不可能只有你一个人吧？上次不是见过那个女生，叫……小游的，是吧？”
　　“小游是同事，大家都是各过各的，你说的好像我跟谁都可以一起吃饭一样。”
　　不知道是不是她看错了，朱芽似乎看到蓝夕刚才朝她翻了一个白眼。
　　“那也不可能不吃吧？”
　　“我一个人我就是不想吃呀。”
　　蓝夕一副耍赖的模样，朱芽没来由的生出一股怒气，冷冷的道：“哦，那你自己饿着吧。”
　　蓝夕一听又换了一副脸，委委屈屈的道：“是啊，我不吃也没有人关心我，反正也是孤家寡人一个。”
　　朱芽感觉额头跳了跳，蓝夕什么时候变成这一副无理取闹的模样。
　　似乎觉得朱芽这幅无可奈何的模样很有趣，蓝夕一手撑着下巴的直直的看着她，想看看她接下来会怎么做。
　　朱芽的确有些头疼，有一种被猫儿戏耍的感觉。
　　这时门外响起一阵脚步声，然后一个有些奇怪的声音传来。
　　“蓝夕，朱芽，我来啦！”
　　

　　☆、061

　　
　　“蓝夕，朱芽，我来啦！”
　　朱芽一怔抬头盯着蓝夕，目光说不出的震惊，蓝夕露出一个无奈的笑容。
　　“他一直想见你。”
　　话音刚落，推拉门被打开，一个身穿黑色厨师服的高大男人走了进来，手里还端着一个实木餐盘。
　　他一看见朱芽就露出一排洁白的牙齿，随即就见他三步并作两步走进包间，匆匆忙忙的放下餐盘，然后抱住了朱芽。
　　感受到一个陌生的气息，这让朱芽的身体顿时有些僵硬。
　　然而对方却散发着热情，“朱芽，I miss you so much！”
　　不过这只是一个礼节性的拥抱，那位厨师很快又松开手退开了一步。
　　足足愣了五秒钟，朱芽才回过神来，她叹息道：“Mars，我真没想到能在这里遇见你。”
　　这话是实话。
　　Mars是朱芽和蓝夕在大学时代的一个好朋友，准确的说是蓝夕的好朋友，朱芽是和蓝夕在一起之后才认识的Mars。
　　她们分手之后，她将和蓝夕有关的人的联系方式都删除了，自己也改了手机号码，因此直接和以前的人都断了联系。这些年，不知是有意还是无意，她再也没有遇见过以前的人，要不是这次见面，她几乎都要忘记自己的记忆中有这样一个人。
　　朱芽心中忽然冒出一个念头，最近好像一直在遇见以前的人，先是徐婧，现在又是Mars。
　　朱芽问：“你这是你开的店吗？！”
　　虽然觉得问这样的话很不礼貌，但朱芽真的很惊讶，因为Mars可是实实在在的意大利人！
　　一个意大利人在中国开中餐馆？！
　　这能不让人震惊吗？！
　　而且她记得Mars的专业好像是建筑设计，怎么画画的手跑来做菜了，奇怪奇怪。
　　自从转行之后Mars对这种惊讶的目光已经是见怪不怪了，他双手一摊，然后笑道：“你先跟我说，你对我这个店打几分？”
　　许久不见，Mars的中文说的是越来越流利了，想当年他刚刚到中国的时候还只会一些简单的词汇。
　　朱芽想了想诚恳的回答：“如果10分是满分，那么我会打9.5分。”
　　Mars皱眉问：“那0.5分扣在哪里？”
　　朱芽下意识的看了看蓝夕，蓝夕只是望着她带着笑意。
　　“0.5分就是今天被你吓了一跳。”
　　说完朱芽就笑了起来。
　　Mars深吸了一口气，埋怨的看着朱芽，“你可真是吓死我了！我还以为你真的对哪里不满意呢。”
　　“怎么会？进门第一眼就对你这个店满意的不得了，就是没想到你竟然会是老板。”
　　Mars得意的挑了挑眉，双手撑在胸前，道：“这你就不知道了，当初我本来是想回国的，但是用你们中国人的话来说，就是机缘巧合之下我有了一个当厨师的念头，顺理成章的我就有了拥有一家属于自己的餐厅的想法，于是有了现在的店。”
　　朱芽微微睁大了眼睛，“真的是士别三日，当刮目相看。Mars，你的成语说得可真好。”
　　“什么士别三日，我们这是一别七载，旧人如斯！”
　　蓝夕打断他的话，“好了，你来是为了光说话的？”
　　“好好好，我这不是给你们带了甜品么。”
　　朱芽没看错的话刚才Mars是翻了个白眼吧。
　　Mars从食盒里短处一个精致的盘子，一边道：“这是我新做的桂花酥，你们快来尝尝。”
　　虽然刚才已经吃了不少，但是朱芽光是盯着盘子里模样小巧精致的点心也忍不住拿起一块。
　　入口即化，口感不错。
　　“Nice!”
　　朱芽感叹：“你到底怎么学会的厨艺，难不成画设计图的手当真是全能的不成？”
　　以前朱芽有时候也会下厨，不过她只是做一般家常菜的程度，这种端上餐桌作为销售品的食物她是无论如何也做不出来的。
　　Mars一脸神秘兮兮的看着朱芽，然后意味深长的道：“说不定画画的手真的就足够巧呢？”
　　朱芽忽然生出几分嫉妒的感觉，会画画的手当真要灵巧点不成。
　　Mars见她皱眉的样子笑着拍了拍她的肩膀，“你有福气就成，坐着等着吃不好吗？”
　　朱芽愣了愣，以为她指的是自己今天来店里用餐，“也是，说得挺对的。”
　　一连遇到两个学生时代的友人，朱芽一时之间感到几分轻松。不知道是不是所有的人都会有同样的感觉，进了社会开始工作之后总是会想起学生时代的轻松和惬意，毕竟在学校里的时候不会考虑所谓的职位晋升、人际关系。
　　三人说着以往的事，脸上都带着几分向往。
　　Mars忽然拍了拍大腿，“哎呀，我忘了带个好东西！你们等我一会儿。”
　　说完也没等两人的反应一溜烟的跑了出去，他一蹦一蹦的样子让朱芽笑出了声。
　　蓝夕叹息，“都快三十的人了。”
　　“我觉得Mars挺好的，做着他想做的事，我感觉得到他现在真的很开心。”
　　蓝夕盯着朱芽，可朱芽说完刚才的话只是静静的望着房间里的一束桃花，似乎在发呆。
　　“你觉得现在不开心吗？”
　　朱芽能听得出来，蓝夕问出这句话是真的想知道答案。
　　“谈不上不开心。”
　　也没有开心就是了。
　　蓝夕握了握手里的杯子，没有吭声。
　　很快脚步声响起，Mars拉开门喘着气跑了进来。
　　“这可是我新酿制的青梅酒，味道好极了，你们可是第一个喝的人。”
　　朱芽一怔，又一次的感叹道：“说实话，要不是你这副完完全全的外国人的长相，我真的都要怀疑你是个土生土长的中国人G。”
　　Mars拿出三个白瓷杯子，一一给大家斟酒，“有时候晚上一个人我也会想这个问题，原先我也会迷茫，不过后来多想几次也就想通了。就是外貌有些差异，国籍不同，其实说白了大家都是一个人，至于生活在哪个地方也只是一个固定居所而已。最重要的还是活得开心！”
　　“来，为了庆祝大家难得重逢，我邀请你们举杯与我共饮！”
　　Mars笑得自在的举起酒杯，等着其余的两人。
　　蓝夕闻了闻酒香，看向朱芽。
　　朱芽立刻明白她的意思，“反正今天也没有工作了，喝几杯没事。”
　　以前学生时代，相比起徐婧，朱芽一直更喜欢和Mars相处，今天再遇到看到他如今的样子，心中多了几分怅然但也有与以前朋友相逢的喜悦。
　　Mars啧啧两声，“蓝夕你这可不厚道，我不过是让朱芽喝两杯，至于么，再说了今天这么高兴的日子，喝两杯怎么了，喝完把人还给你就是。再说了，你要是不想喝酒自己别喝，多你一个我还嫌自己少喝了呢。”
　　朱芽涩然的低了低头，从前Mars也是这样调侃她们二人。
　　“真的是怕了你。”蓝夕举起杯子，“我有说不喝吗？真是好话坏话都让你一个人说完了。”
　　朱芽也举杯。
　　“为今天的重逢！”
　　三个人一齐喝光了杯中的酒。
　　蓝夕意犹未尽的抿了抿唇，“这次的味道倒是很不错。”
　　Mars一听立刻露出得意的神色，“那是，我可是研制了很久。这次给你算免费，下次记得付钱！”
　　蓝夕挑眉，“那不如我给你加点利息？”
　　原本还斗志昂扬的Mars听到这话后顿时偃旗息鼓。
　　看出朱芽眼里的疑惑，蓝夕解释道：“他开店的资金是我借给他的。”
　　Mars叹气，“年纪轻轻就负债累累，我真是命苦啊。”
　　谁都看得出来Mars不过是说笑，朱芽笑道：“原来是债主啊，难怪啊。”
　　蓝夕道：“装什么呢，谁不知道你这家有多赚钱，赶紧的还钱。”
　　朱芽也觉得就凭Mars的这个手艺和这里的装修，一看便知道定位是高档餐厅，高消费也是高收入，想必当时开店的时候花了不少钱。
　　有意无意的看了看蓝夕，看来这几年她的收入应该很不错。她记得很久之前蓝夕就已经自力更生不找家里要钱的。
　　接触到朱芽的想法，似乎知道她内心的想法，蓝夕道：“其实我几年的收入确实还不错，你想看看吗？”
　　一句话朱芽立刻又收回目光。
　　“不用不用。”
　　朱芽用手摸了摸脖子，大家都发展的很好呢。
　　Mars见状朝蓝夕挤挤眼，蓝夕轻轻摇了摇头，后者立刻又回以一个调侃的笑容，弄得蓝夕一时有点心塞。
　　朱芽一口一口抿着杯子里的青梅酒，淡淡的香气将她包裹，忍不住微微眯起眼睛享受这一刻难得的放松。
　　中途蓝夕手机响了，她和二人说了一声于是走到房间外接电话，只剩下朱芽和Mars在房间里。
　　Mars看了看门外渐渐远去的身影神神秘秘的挪到朱芽旁边，然后小声的问：“她还没搞定吧？”
　　朱芽愣住。
　　“哎呀，我是说你们呀！蓝夕不是正在追你吗？怎么样，可不能让她轻易得手呐！”
　　Mars说这话的时候一脸做坏事的神情，仿佛打着什么不得了的小算盘。
　　朱芽叹气，两颊带着两抹红晕，眼神也有些迷离，她看着Mars这个昔日的好友，迷迷糊糊的问：“Mars，你说我和她能回到过去吗？”
　　Mars倒是没有随便回答这个问题，而是认真想了想才开口，“你们中国人不是有一句话叫事在人为吗？”
　　朱芽没开口，过了一会儿Mars用一种语重心长的语气道：“其实这些年她过得不算好，如果有机会，不如给彼此一个机会。给你一个解脱，也给她一个港湾。”
　　蓝夕过得不好？
　　没等朱芽开口询问，打完电话的蓝夕已经开门进来，见二人位置比之前接近不由用怀疑的目光看向Mars。
　　朱芽盯着蓝夕，价格不菲的衣服，精致的妆容，令人羡慕的优越气质。无论是谁看到这样的蓝夕，都不会觉得她过得不好吧。
　　Mars是在胡说八道吧，朱芽这样想。
　　月上中庭，庭院里静悄悄的，偶尔有清脆的鸟叫声响起。
　　蓝夕望着趴在桌子旁边的身影一时出了神。
　　Mars一边收拾桌子一边发出“啧啧”声，终于引起某人的注意。
　　“Mars，你想说什么？”
　　Mars看了看朱芽再看向蓝夕，“没有，你的心我知道很坚定，但是你确定她的吗？”
　　“这么多年过去，即便她很珍惜你们之间的感情，可是那也是过去了，不是吗？而且你知道的她一向是个容易心软的人。”
　　蓝夕低头望着朱芽宁静的睡颜，目光里饱含着道不明的柔软。
　　“那就让她对我一个人心软不就好了吗。”
作者有话要说：　　新的一年！新年快乐！！！！！我回来啦！！！！

　　☆、062

　　第二天一早朱芽醒来的时候觉得头有点疼，她躺在床上揉了揉头回想着昨夜的情况，可最后只记得昨天和Mars相遇很开心，他们一起喝了不少Mars亲自酿制的青梅酒。
　　她已经很少有这样喝醉酒的时候。
　　不知为什么叹了口气，拿起手机刚点亮屏幕，她瞥见身上的睡衣，一个机灵顿时清醒了不少。
　　她是怎么回家的？
　　她使劲闻了闻，身上的睡衣穿的整整齐齐也没有一身的酒气，难道昨天自己还保持清醒的回了家洗了澡？
　　可是如果自己能清醒的回家她应该会记得一些事才对，但是记忆又确确实实的只停留在店里面。
　　“叮――”
　　这时候恰好有手机短信进来。
　　“厨房里有我熬的粥，醒了之后记得喝一点。”
　　是蓝夕。
　　朱芽看得心头一惊，急匆匆的跑下床冲到厨房，果然闻到了食物的香味，燃气灶上赫然放着她家的小铁锅。
　　她回头看了一眼客厅里的挂钟，正好是九点十分，熬粥起码也得半个小时，难不成昨天蓝夕是在她家住的？
　　想到这点，再想到自己身上的睡衣，朱芽忍不住揉了揉太阳穴，事情好像在往她不可控制的方向发展。
　　不会吧……她没理由一点都不记得吧。
　　正想着，手机又响了起来。
　　“忘了告诉你，昨天送你回家替你换洗之后太迟了于是我就在你家留宿了。今天早上由于工作室有事我给你熬了粥就离开了，没等你醒来，你应该不会介意吧？”
　　朱芽的头感觉更疼了一些。
　　介意什么？是介意在酒醉不清醒的时候被看了身体还是介意蓝夕擅自住在她家？又或者是介意蓝夕早上走的时候没有通知她？
　　思来想去，朱芽最后这样回复的短信。
　　“不介意，谢谢你送我回家。”
　　蓝夕的短信很快又传来。
　　“不客气，应该的。”
　　刚看完又有一条短信进来，“既然醒了快喝粥，凉了不好喝。”
　　朱芽摸了摸肚子，还真的有些饿。她也想通了，蓝夕的性格说什么也不会做一些趁人之危的事，就是被看了看身体也不是没看过。虽然这有点自暴自弃的想法，但是只要她没当面面对这件事，那就都可以假装没发生。
　　她揭开盖子，有鱼香味，竟然还是鱼肉粥。
　　做鱼肉粥很麻烦，需要把鱼肉里的小刺全部剔掉才行，否则口感会很刺喉。
　　望着面前的一锅粥朱芽一时出了神，好一会儿才回过神从橱柜里取了碗筷自己盛了一碗粥到了客厅。
　　第一口就感觉到浓郁的香甜，这让朱芽吃了一惊，以前蓝夕也会下厨，但是手艺只能说勉强能吃，绝算不上美味，今天这粥却意外的好吃，不一会儿朱芽手里的碗就见了底。
　　朱芽想了想拿起手机编辑一条短信发了出去。
　　“粥很好吃，谢谢。”
　　等了一分钟没有收到回复，朱芽没有继续等而是选择洗漱准备出门。
　　从卫生间出来手机已经有一条未读短信。
　　“今天我得谈项目企划可能没空和你一起吃饭，你用餐注意饮食清淡，有事要立刻联系我。”
　　心底一颤，朱芽心底突然又冒出先前隐隐有的疑问。
　　之前蓝夕虽然也表现的很亲近，但是绝不会发这种有主权意识的话。难不成昨天真的发生了一些她不知道的事？
　　朱芽自然不敢直接问蓝夕，一旦问出了什么她连装傻都没得装。所以她选择了迂回的战术，从网上找到了山间小竹的电话打了过去。
　　刚开始前台接电话的人还不愿意透露Mars的电话，直到朱芽说了昨天她和蓝夕还有Mars在一个包间用餐的事对方才愿意提供了Mars的工作手机号。
　　挂了电话朱芽又立刻打了这个号码。
　　“Hello。”
　　是Mars低沉的嗓音。
　　说实话让朱芽来问这事真的很不自在，可是朱芽又是真的好奇。
　　“那个，Mars是我。”
　　“朱芽？咦……”Mars的声音停顿了一下，“你怎么打这个号码？这是我的工作号。”
　　“额……我是打你店里的前台问的号码。”
　　“哦？难道你找我有事？还是蓝夕不能知道的事。”
　　朱芽心想这个Mars还是跟以前一样看东西一针见血，可嘴上还是不愿承认。
　　“不是，我就是有点醉酒，不知道昨天发生了什么，发消息给蓝夕她又在忙，所以打电话来问问你。”
　　“这样啊，昨天也没发生什么，就是你喝多了最后直接睡着了，是蓝夕送你回家的。”Mars又问：“怎么了吗？莫非……蓝夕她……对你……做出了什么……”
　　“没有没有！”朱芽立刻否认。
　　“我就是随便说说，你别激动，蓝夕不是那样的人。”
　　朱芽能说什么，只能发出干巴巴的笑声。
　　正要挂电话，Mars突然说：“其实今天一早我接了蓝夕的电话问我什么粥比较有营养，我告诉她鱼肉粥还不错，不知道你觉得怎么样？”
　　……
　　朱芽匆匆忙忙挂了电话。
　　她怎么能上了Mars的当，他那个人以前就喜欢调侃自己，没想到这么多年还没变！
　　询问无果，朱芽只好偷偷摸摸的躲进卫生间，抱着一种畏畏缩缩，羞羞切切的心情检查了一番，无论如何也没看出奇怪的痕迹才稍稍放心。
　　看来还是自己多想了。
　　微信发出一个提示声，朱芽点开看是一个好友申请，竟然是Mars。
　　同意之后Mars立刻发来一条消息，“其实如果发生了什么，也很正常，毕竟都是成年人。这是不是表示我可以找你们其中的某一个人要红包了？”
　　还配了一个贱贱的表情包。
　　朱芽不知道现在拉黑还来得及不索性没有回复消息。
　　退出聊天界面朱芽注意到最近聊天记录里有一个没有备注姓名的人。
　　她点进去一看只有一条系统提示消息，已添加对方为好友，看时间是今天凌晨两点的事，那时候自己正神志不清，怎么还会同意好友申请。
　　出于好奇朱芽点进了这个叫X的人朋友圈，最近没有发过朋友圈的记录，倒是朋友圈封面有些特别，是一幅手绘图。
　　朱芽退出了界面，这看来是蓝夕的朋友圈。
　　因为这幅手绘图她曾经多年前看到过，那是她在蓝夕的书柜里不经意翻到的夹在一本英文小说里的书签。
　　这种书签是蓝夕自制的，除了她没有人会有一模一样的。
　　曾经她也是有的，但是那些属于蓝夕的东西她早就留在了她们的出租屋里没有带走。
　　朱芽试了试发了一条消息过去。
　　“蓝夕？”
　　对方立刻回了一条消息，“嗯，是我。现在年轻人都不流行用短信了，我昨天顺手就帮你给加上了。”
　　朱芽心想她也不是老年人，短信这东西好像就是最近一段时间跟蓝夕一块儿才发的吧，而且怎么顺手才能顺手到把她手机解锁解开的，可难就难在她根本不记得昨天夜里到底发生了什么。
　　但微信比短信的好处就在于，不知道回什么的时候就可以回复一个表情包。
　　于是朱芽回了一个动漫人物的可爱微笑表情包，最后没有得到蓝夕的回复。
　　没有得到回复的朱芽心想，莫不是太尬了？
　　正当她沉思之间，手机突然响了起来，吓得朱芽差点将手机扔了出去。
　　“喂，你好。”
　　“我是徐婧。”
　　“徐婧？”朱芽一时没反应过来说了实话，“你怎么会有我的电话啊？”
　　虽然最近见过一次面，但是朱芽还是记得自己并没有把自己的电话透露给徐婧。
　　电话那头传来几声笑声，“我如果想要你的手机号码自然有我的方法。”
　　还是徐婧说话的方式，朱芽不禁撇了撇嘴。
　　若是以往徐婧是绝不会解释的，但是今天意外的徐婧继续道：“其实是我有事找你所以拖我的一个朋友要到了你的手机号码，你不介意吧？”
　　“当然不介意，就是不知道你找我什么事。”
　　看来徐婧还是和以前一样，人脉关系很强大，连主持圈都有人脉。朱芽根本不会想是蓝夕给她的自己的号码，因为如果是蓝夕，徐婧一定会直接说。
　　这样是不是说明，徐婧给自己打电话，蓝夕是不知道的。
　　“说起来有点儿复杂，还是见面说比较好，今天有空吗？”
　　朱芽其实很好奇徐婧找她会有什么事，毕竟已经许久没有联系。
　　“好，哪里见？”
　　“你定地方吧，我都可以。”
　　朱芽想了想也没跟徐婧客气自己怎么方便怎么来，于是道：“我今天还有节目，要不然就在我们电视台附近吧，你可以吗？”
　　“我都可以。”
　　“好，地址我随后发你。”
　　“朱芽，那就到时候见咯。”
　　“好。”
　　挂了电话，有一条新的微信。
　　蓝夕回了话过来，“1133这种数字组合就没必要当成手机的解锁密码了吧？”
　　现在的手机都是面容解锁，数字密码也只是一个形式，她没设四个一都是对得起自己了。
　　朱芽开玩笑的说：“你不会把我卡里有多少钱都窥探到了吧？”
　　“那倒不至于。”
　　朱芽握着手机想了想最后没有告诉蓝夕今天约了徐婧见面。
　　“先不说了，我洗漱准备上班了。”
　　“好，路上注意安全。”
　　

　　☆、063

　　朱芽在CG电视台附近的一个咖啡厅等了大概十分钟就看见徐婧出现在门口，明明是白天，却带着一副很大的墨镜，她手里提着价值不菲的包，阳光折射她手里的一直摇动的光芒。
　　此时朱芽的心里自动的浮现出四个字，珠光宝气。
　　徐婧在门口稍稍用目光搜索很块就锁定了坐在窗边的朱芽，与此同时朱芽也微笑着向她招了招手。
　　一落座徐婧就笑道：“明明是我约你的，反而让你等我，这让我多不好意思。”
　　话虽然这么说，但朱芽知道她可没有半点儿的不好意思。
　　“小姐，您需要......”
　　没等服务员说完，徐婧道：“一杯美式咖啡。”
　　服务员礼貌的收回递到一半的菜单，“好的，您稍等。”
　　徐婧把身上的外衫脱下放在沙发一旁，甩了甩头发然后双手撑在桌上看着朱芽。
　　她吸了吸气，平静的神情中让朱芽看到几分慎重，但朱芽不知道这是不是自己的错觉。
　　“怎么样，好奇我今天找你什么事吗？”
　　朱芽抿嘴笑了笑，点着头配合徐婧的问话，“说实话还是挺好奇的。”
　　徐婧却忽然变了脸色，原本脸上的嬉笑刹那间消失的干干净净，只剩下几分严肃。
　　她道：“其实有些事我很早就应该告诉你，但是那个时候我不明白有些事是真的替代不了，有的人也永远只有一个，所以才会造成今天的局面。”
　　朱芽不知不觉握紧了手里的咖啡杯，她眼底露出几分茫然的神色，心中有一个感觉，好像多年来一直不敢触碰的潘多拉魔盒终于要慢慢打开。
　　“我不明白你在说什么，徐婧。”
　　服务员送来徐婧的那杯美式咖啡，她笑着说谢谢，神情又变回了最初的样子。
　　她喝了一口咖啡，忽然问：“你从来没回过云雅那儿吧。”
　　朱芽瞳孔一震，她已经多少年没有听过这个名字了。
　　她强自镇定的举起杯子，随意的回答道：“应该很多年了吧，我记不清了。”
　　云雅是以前她和蓝夕一起租的出租屋的小区名字。
　　徐婧却斩钉截铁的说：“朱芽你不是记不清了，你是根本不想记，因为你从来没有回去过。”
　　朱芽勉强扯了扯嘴角，“不知道你为什么问这个，但是这个答案重要吗？毕竟那不是谁的房子，不在那里住了回不回去也就不重要了吧。”
　　忽然徐婧叹了叹气。
　　朱芽很不解，但内心却涌出一种渴望，渴望徐婧继续说下去，告诉她这个答案很重要。
　　然而徐婧给她的却是沉默。
　　就在朱芽觉得徐婧那杯咖啡已经变得冰凉的时候，徐婧这才继续开口说话，可说出的话却让朱芽更加疑惑。
　　“对不起，朱芽。”
　　徐婧是避开朱芽的目光说的这句话。
　　这次没等朱芽询问，徐婧主动找一旁的服务员要了一只笔和一张便签纸。
　　朱芽默默的看着徐婧在纸上写着什么，心却提到了嗓子眼。
　　徐婧并没有写太久，她收了笔盖将便签纸转到朱芽的方向。可这一转，却让朱芽当场愣在了原地。
　　她还记得这世上对她而言最无情也最简单的话。
　　“朱芽，我走了，不用找我。”
　　当初就是这样的九个字终结了她和蓝夕的一切。
　　今天再见到这句话让朱芽再次感受到当时看到那张便利贴时的绝望和那种深处海底的冰凉，可最让朱芽震惊的还不是今天在再看到这句话，而是现在这张便签纸上的字和她当初在出租屋里看到的完全一模一样！
　　虽然时隔多年，但朱芽还是认得这是蓝夕的笔迹，可现在这些字分明是她亲眼看见徐婧当场写的。
　　“这是怎么回事？！”
　　朱芽抬起头死死的看着徐婧。
　　徐婧一脸平静，“你想问为什么我会知道这句话，还是为什么我的字和蓝夕一模一样？”
　　朱芽紧紧的咬住下颚，她将那张便签纸捏在手里冷冷的道：“我需要一个解释。”
　　徐婧勾起一个笑容，这个笑容却没有多少笑意，甚至还带着几分苦涩和心酸以及悔恨。
　　“其实当年我一直很不明白，明明我才是最先开始认识蓝夕的那个人，但是蓝夕却只喜欢你。无论什么事都以你为先，甚至遇到你之后以前所有的原则都可以通通不要，只是为了你。”徐婧说这话时有些愤恨，但是更多的是坦然，她看着朱芽，慢慢道：“年轻时候总是心高气傲，想要和你比一个高低，可每一次都是失败。说实话我都挑不出你到底有什么出众的地方，但是她那个人看到的你偏偏就是哪里都好，可我看到的你却是优柔寡断，遇事不决，甚至整天看上去心事重重的，一点儿也不开朗，什么都藏在心底。”
　　被当面说破自己性格上的软板，朱芽的内心其实是感到难堪的，但是现在的她已经顾不上那股难堪，只是静静的看着徐婧等待她继续说下去。
　　她不是傻子，当年她认识徐婧之后就知道徐婧喜欢蓝夕，所以她从未想过要和徐婧做真正的朋友，所以一直以来二人都只是点头之交，而她们唯一的重合点就是蓝夕。
　　“我想你已经猜到了，当时你看到的那张便利贴是我留在那里的，那上面的字也是我写的。”徐婧双手交叉放在桌上，叹道：“我知道以你的性格看到那张便利贴后一定会离开，甚至不会找蓝夕要一个说法。”
　　朱芽一瞬间感觉身上的重要消失殆尽，无力的往后靠在沙发上，她没有表情就像是一块木头一样的看着不远处。
　　真是可笑但又很真实。
　　真的让徐婧说对了，当时的她看到那张便利贴确认是蓝夕写的之后根本就没有想过要问蓝夕一个答案，因为她不敢！
　　徐婧还在继续说：“当时我也不知道为什么这么做，就觉得这样孤注一掷或许我还会有一个机会，但是事实证明，我做的一切不过是错的，而你们两个人却因为我当年的一念之差造成了今天的局面。所以，对不起朱芽，我不奢望你能原谅我，但是自从重新遇见你，知道蓝夕和你再见面之后，我就希望能够弥补我的错误，让所有的事情都回到正轨。”
　　朱芽使劲捏了捏太阳穴，她甚至不想去看徐婧。
　　她无论如何也想不到当初还有这样的事，而她们真的因为这样一件事分开。心底像是压着一块巨石，让她几乎要喘不过气来。
　　看到这样的朱芽，徐婧的神色终于不再平静，或许说她一再伪装的冷静终于再也无法伪装下去。
　　徐婧低着头将双手插进长发里，低声的道歉。
　　“朱芽，对不起。”
　　“当时我替蓝夕回你们的出租屋拿换洗的衣物，我就想着试试，试试，或许就成了呢，给你们一个解脱，也成全我自己，正好我一直喜欢模仿蓝夕的笔迹，写出来的字几乎让人都分辨不出来，就那么鬼使神差的留下那张便利贴离开了你们的出租屋。”
　　徐婧抬头试图从朱芽的眼中看出什么情绪，可是没有，朱芽只是看着虚无的一点。
　　她接着道：“接下来的一个月我都在担惊受怕中度过，我怕蓝夕会知道这件事，可一个月了你都没有出现，我后来又去了一次出租屋，然后我发现你的东西已经不在了，那个时候我就知道你如我想的已经离开了。”
　　大概是一个人自说自话显得像一个小丑，徐婧忍不住叫了朱芽的名字，问她：“你就不想问我什么吗？”
　　这一回朱芽终于有了反应，徐婧看到她的眼睛里很是朦胧，看不清神色，只是听她叹息：“我竟然不知道应该怪你，还是怪我自己。”
　　那一张便利贴竟然不是出自蓝夕之手。
　　这是朱芽万万想不到的。
　　她怪徐婧这一手瞒天过海吗？
　　当然责怪。
　　可就像徐婧说的，若不是她的性格正如徐婧所说的那样事事犹豫，选择逃避，或许结果不是今天这样。她一直想不明白为什么回了家一趟蓝夕突然选择了分手，虽然那段时间她们的确争吵不断，可谁也没有提过分手两个字。
　　如果当初她选择向蓝夕询问，今天是否是截然不同的情况？
　　朱芽不敢想。
　　徐婧道：“这是我做的错事。”
　　朱芽摇头，“你确实做错了。”
　　“可是造成今天的局面，不只有你，也有我，也有蓝夕。或许……真的只是人与人之间的缘分不够。徐婧，你说当时蓝夕为什么不找我？”
　　这是朱芽从刚才就有的疑惑。
　　既然便利贴是徐婧写的，那么那个时候的蓝夕在做什么？为什么从老家回来就一直再未见过蓝夕？这是不是说明，其实就算没有徐婧的那张便利贴她们的结局还是一样。
　　那个时候父母已经发现她和蓝夕的事有一段时间，大加干扰，多有言语上的侮辱，弄得朱芽一直处于一种混乱的状态，加之与蓝夕父母开明的态度对比，这让朱芽感到十分惭愧又羞耻。
　　而自己那时还不能确切的进入CG电视台工作，没有收入，家里的开销都是蓝夕负责，这也让朱芽感到有些抬不起头。加之那段时间蓝夕在外丝毫不会避讳她们的关系，她的事业也在学生时代的积累中蒸蒸日上，这样的蓝夕让朱芽感到一种无形的压力，脾气也变得有些阴晴不定。
　　那时好在蓝夕不介意，陪着她准备CG电视台的实习工作，一遍遍的校稿也不叫累，更是在她不得意时温柔的开解她。
　　这样的蓝夕怎么让她舍得放弃，于是她鼓起勇气回了一趟老家和父母摊牌。可当回来后看到空空如也的出租屋，那一刻她懵了。
　　那时候她只有一个想法――蓝夕终于受不了她离开了。
　　蓝夕走了，丢下她走了。
　　她不敢去问，也不敢去追，就这么默默的接受了那个事实。
　　可如今这一切或许是假的。
　　她的内心有一丝窃喜可更多的是害怕，当年还有多少她不知道的事。
　　

　　☆、064

　　徐婧震惊的眼眸里闪过一丝了然，她长叹了一声，“她果然没有告诉你。”
　　这笃定的语气难免让朱芽感到愤怒的情绪，今天的局面也有徐婧的原因在，她这一副料事如神的模样真是在她本就着急的心情上煽风点火。
　　虽然朱芽也知道不能全怪徐婧，但是她还是冷了语气直接道：“你如果知道可以直接说，不要再卖关子。”
　　大概是第一次看朱芽有了这样十分明显的情绪，徐婧微微诧异但是很快就整理了情绪面上也露出抱歉的神情。
　　“抱歉，我不是故意这样，我只是没有想到她真的会没有告诉你。”徐婧道：“当时蓝夕出了很严重的车祸，一直在医院，直到半个月后才醒来。这期间你一直没有来过，不知道为什么蓝夕也没有问你为什么没有出现好像早就料到你不会出现一样。再后来我只知道她去了一趟你们的出租屋，回来后什么也没说。”
　　朱芽有些后怕，什么样的车祸能足足昏迷半个月。
　　“她为什么会出车祸？”
　　徐婧摇头，“我不知道，但是......我知道她出事前去了一趟你的老家。”
　　“你说什么？！”
　　朱芽震惊的看着徐婧，这件事她毫不知情，因为当时她是一个人回的老家，虽然蓝夕表示想要一同前往，但是想到刻板的父母，怕蓝夕受委屈所以她还是拒绝了蓝夕自己一个人回了老家。
　　现在看来，蓝夕在她之后去了她的老家，但是蓝夕又是什么时候去的？为什么她没有告诉自己，难道这其中有什么事是自己不了解的吗........
　　此时朱芽有一万个冲动想要询问蓝夕当年的一切，可是思来想去她只感觉到脑袋一阵眩晕，只能用手指使劲的揉捏太阳穴以缓解片刻。
　　徐婧察觉到她的不对劲，“朱芽，你没事吧？”
　　朱芽使劲甩了甩头，无奈道：“没事，昨天喝醉了到现在还有点难受。”
　　“喝酒，和蓝夕一起吗？”
　　“嗯。”
　　“其实你们能再相遇我很高兴，至少我当初的错误可以弥补。你们刚分开的两年我还期望着只要我一直陪在蓝夕身边她就会放弃你而选择我，但时间长了我才发现自己错了，我没法去代替一个人在另一个人心中的存在，尤其是我发现她一直默默关注着你，虽然她从没有说，但我知道她忘不了你。”
　　徐婧叹道：“蓝夕她.......真的是一个很专一的人，她一直在等你。”
　　听见这句话，朱芽望着眼前的咖啡杯终于潸然泪下。
　　傍晚过后开始下起了雨，路上的行人匆匆，没有伞的更是在雨中飞奔。
　　然而朱芽坐在窗边望着这一切出神，她只知道徐婧之间认真的和她说了对不起，但是一句对不起已经抹不去这过去的七年。她甚至连再去问蓝夕当年到底发生了什么的勇气都没有。
　　这个时候她真的瞧不起自己。
　　门铃摇响发出叮咛的声音。
　　阻止了恰好在门口的服务业的询问，因为她已经找到想找的人。
　　朱芽感觉到有一个人在对面坐下，但是她没有去看，因为她闻到一股熟悉的味道。
　　“徐婧告诉我你在这里。”
　　徐婧告诉她的，那么她应该也知道了。
　　朱芽愣愣的转过头看着蓝夕，她从她眼里看到担忧。
　　“蓝夕，你什么时候知道的？”
　　“在你之前不久。”
　　其实蓝夕在那个梦之后就知道了，那时她因为朱芽的死而整天失魂落魄，徐婧见状痛哭着向她道歉说出了当年关于那张便利贴的事。
　　起初她也是震惊的，甚至在失去朱芽的痛苦中一怒之下与徐婧断绝了关系。但回想与徐婧认识以来，终究是承她的情更多，而且就像徐婧说的，这件事她只是□□，可最大的原因还是当时的她和朱芽没有信心。
　　是的，说实话，当时的她们都失去了一开始在一起的信念，她们都在怀疑彼此坚持下去的理由，甚至对未来产生了一定的迷茫而不够坦诚相待。因此从那个梦醒来，虽然已经知道真相但蓝夕没有过多的去责怪徐婧，只是有些东西的确回不去了。
　　“朱芽，对不起。”
　　今天有两个人对她说这句话了。
　　徐婧说对不起她明白，可是蓝夕又为什么说对不起，朱芽想笑却笑不出来。
　　她吸了吸气终于有了几分勇气直面当年的真相，“蓝夕，当时你去我家发生了什么吗？”
　　蓝夕凝视着她，墨黑的眼珠里泛着点点的泪光。
　　蓝夕只是犹豫了一会儿就开口道：“当时我本来想去见见伯父伯母，可是去你家的时候你刚好不在，于是我见到了伯父。”
　　朱芽放在桌下的手不由握紧，她爸是个怎样的人，怎样的性格，会说出怎样的话她毫不费力就能猜到。她一直以来最怕的就是这点，对待自己父亲尚且用那样如利刃一般的话刺向自己，更何况是在他眼中教坏自己女儿的人。
　　一时间朱芽感到羞愧难当。
　　可让她更惊讶的是蓝夕接下来的话。
　　“当时伯父见与我沟通不成于是提出与我出去一道转转，后来我们来到一处公园，正好......看见了你和伯母一起，同行的还有一位年龄相当的男士。”
　　听到这里朱芽的脸上褪去血色，只剩苍白。
　　蓝夕的脸上露出那种自责的表情，“那时候到底是年轻气盛才会造成今天的局面。当时我与伯父争执说你我早已约定终生，虽然没有那一张证书但是我们都视彼此为唯一，对彼此忠诚也希望他们能够同意我们在一起。可当看到那一幕我还是觉得我输了，加上你一直就不喜欢对外公开我们的关系，那时候我便以为我终究是敌不过亲情和外界舆论的压力，让你对现实妥协，所以一个人回了Y城。”
　　朱芽再次流下泪水。
　　唯一一次，可就是那唯一一次出了事。
　　她万万没有想到蓝夕会偷偷去她家里，恰好那个时候母亲用生命威胁不准她离家还逼着她去相亲，当时出于无奈也顾虑到两位长辈的身体她才勉强同意去了那次的相亲。
　　因为父亲怕她捣乱于是特意嘱咐母亲一定要跟着她一同前去赴约，所以才有三人一起在公园散步的情形，可她哪里知道不远处的蓝夕正在默默看着这一切。
　　难道当真是天意捉弄人吗？
　　也正是在那次相亲之后，她哭着向母亲表明心境才换取了母亲的一次心软决定不再以生命威胁，可回到Y城之后却发现蓝夕已经不见，她那时的心境可以说是心如死灰，不愿与任何人交谈，面对父母的责骂她终于发出了怒火。
　　失去蓝夕，她怪自己，也怪父母的不谅解，从心底觉得如果没有他们的阻挠或许她和蓝夕之间还有一线生机，因此多年来与父母渐渐少了联系，逢年过节也借口工作忙很少回老家。
　　虽然自责，朱芽还是想知道另一件事。
　　“所以你出车祸也跟这件事有关系是吗？”
　　蓝夕知道朱芽想岔了，连忙解释道：“不是你想的那样，是我自己身体不太舒服，开车的时候走神这才不小心与另一辆车相撞出了事故。”
　　虽然蓝夕这么说，但朱芽丝毫不相信和自己毫无关系。归根究底，有她这个因，才有蓝夕出车祸这个果。
　　此时的朱芽就像是咖啡店外花坛里接受风雨吹打的小树苗，她颤颤巍巍的像是随时倒在这场雨里。
　　蓝夕直接坐到朱芽身边。
　　“你千万不要胡思乱想，出车祸是我自己不小心造成的，跟你毫无关系。”蓝夕捧着朱芽的脸，满眼的心疼，“你不要将这些微不足道的事揽在自己的身上，这根本不关你任何事。”
　　回想起这七年，回想起曾经在一起的点点滴滴，回想起重逢后蓝夕对她的一切行为，朱芽终于是一头栽进蓝夕的怀里。
　　她哽咽着道：“你出车祸怎么能是微不足道的事，这怎么会跟我没有关系？！”
　　一听怀中的泣不成声，蓝夕的心中也是难言的滋味，她将人圈在怀中低声安慰，“不是你的错，是我该说对不起，如果当时我可以等你的解释，而不是自己一个人回来就不会发生后来的事了。”
　　“是我对不起你。”
　　一听蓝夕这纵容她将一切都揽在自己身上的声音，朱芽情绪更是难以控制，她揪着蓝夕的衣襟啜泣着丝毫不顾周围人的目光，发泄着心中的难受。
　　好半天朱芽才重新平静下来，她从蓝夕怀里抬起头望着被她揪成麻花的衣襟，她像是喃喃自语，“蓝夕，不是你的错，当初如果我足够勇敢，能够像你一样站在你面前保护你，就不会让你在我爸那里受尽委屈，也不会让你看到本不应该发生的一幕，更不会让你后来出车祸受了那么严重的伤，甚至我都不知道你出了车祸......”
　　蓝夕制止了她继续说下去，“朱芽，那些都不重要了。我们分开了七年，很多事情我也想明白了，眼睛看到的不一定是真的。你的家庭和我的家庭本就不一样，我不能要求你与我一样去坦然的面对世人的目光，我们的脚步一开始就不一样，是我拉着你和我走到同一个步伐，却忘了等等你。”
　　“让我们忘了一切，重新开始吧。”
　　“虽然有那些不愉快的过往，但这一次我想牵着你的手，一步一步慢慢走下去。”

　　☆、065

　　舒云站在导播间外沉默的看着里面的朱芽，她一只手撑着下巴面色凝重，似乎在想着什么。
　　刘玲把刚买来的咖啡分给周围的同事，最后亲自拿了一杯走到舒云身边。
　　“舒姐，您怎么看上去心事重重的？”
　　舒云看是刘玲先是叹了一声，才接过咖啡，看了窗内的人一眼有深意的道：“我看心事重重的人另有其人。”
　　刘玲若有所思的看了看正在主持节目的朱芽，“您是说朱芽姐？她今天看上去是有些心神不宁的。”
　　舒云没有接话，心中却道，何止是心神不宁，今天准备的稿子她几乎都没怎么用，好在她自说自话倒是没人察觉不妥。
　　最近因为网上的事加上YS电视台的主持人比赛已经让朱芽打开了一定的知名度，主持人有热度带来的自然是节目组的收听率不错，要是能一直保持下去，《good night》在电视台里扬眉吐气也不是不一定的事。在这种关键的时候身为主持人的朱芽可万万不能出差错。
　　刘玲见舒云不开口也不敢轻易说话，她和阿木曾经私下里讨论过，虽然舒姐很少发脾气，但她不开口说话的时候表情还是很}人的。
　　这时候手机响了，刘玲走到外面接电话，听到对方自报家门让她有些吃惊。
　　挂断电话后刘玲回到导播间外，她犹豫了一会儿，还是觉得先同舒姐报备一声才行，否则万一待会儿有差错可不是她能兜得住的。
　　“那个......舒姐有一件事儿我想跟你说说。”
　　后者疑惑得看着她。
　　刘玲瞥了一眼一无所知的朱芽朝舒云靠近了一些用只有两个人能听到的声音说了几句话。
　　舒云听了之后微微挑了挑眉。
　　“您觉得可以吗？”
　　舒云只是思考了片刻就回道：“她既然找你也没什么不可以的，跟阿木提前说一声。”
　　“好，我这就去。”
　　“等等。”
　　难道还有变故？
　　“不要告诉朱芽。”
　　刘玲点头，不知道这样做好不好，但是既然她敢这么做应该是准备好了的吧。
　　此时演播室里的朱芽对外面发生的一切一无所知，她很顺利的将节目进程带到今天的最后一个环节。
　　“接下来我们将接听一位热心听众的来电。”
　　朱芽用手示意外面的阿木准备将来电接进来。
　　听到耳机里电话转接成功的提示音，朱芽柔声对着话筒说话。
　　“你好，这位听众欢迎拨打《good night》热线，请问怎么称呼您呢？”
　　“你好。”
　　只不过短短二字，朱芽便震惊的抓住了头上的耳机。
　　“叫我阿夕就好。”
　　朱芽一时之间感到呼吸困难，今天傍晚在咖啡店里时候她借口回电视台准备节目仓皇而逃，本以为可以得到一线生机，却没有想到蓝夕竟然会拨打节目的热线。
　　节目正在播出中，她的沉默引得窗外的舒云不断地给她打手势。
　　直到舒云轻轻敲了敲窗户这才让朱芽回过神，也让舒云明白为什么今天朱芽看上去心不在焉。
　　朱芽对众多听众道歉：“各位听众真是抱歉，刚才好像信号中断了，现在我们继续刚才的来电接听。”
　　朱芽深呼吸一口气，不愿意因为个人的情绪影响到整个节目，她尽量语气平静的继续连线。
　　“阿夕是吗，抱歉刚才让你久等了。”
　　连线那头的阿夕体贴的表示：“没事，信号这种东西本来就说不准的。”
　　“那么阿夕，今天你为什么的拨打我们节目的热线呢？”
　　阿夕的声音听上去有些悲伤，“其实今天我打电话主要是想给大家分享一个故事，也希望听过我的故事之后那个人可以给我一个机会。”
　　因为是节目，朱芽无法阻止这次的连线。她一点一点的呼吸着演播室里的空气，听着耳边传来的那道熟悉的声音。
　　“曾经我有一个女友，但是我和她分开了七年，直到今天我们才知道当年不过是因为误会才导致我们的分别，可是她却过不去心中的那道坎儿，因为当年分开后我出了一场很严重的车祸，她很自责觉得是因为她才导致的车祸。”
　　“可是我不在乎，就算是她亲自开车撞的我我也不在乎，何况车祸本就与她无关。因为我想要的是眼下，能和她重逢我觉得已经是最大的幸运，我也知道让她重新接受我很难，可是从前在一起的四年早已经深深刻在我的心中难以抹去，即便是七年，就算是十年、二十年我还是希望身边那个人是她。从前的一切都不重要，我只是希望一切能够重来。”
　　停顿了片刻那头又传来声音。
　　“你明白吗？”
　　一语双关。
　　朱芽知道她在问自己。
　　她觉得蓝夕这样做值得吗？蓝夕是在用这种方法告诉她，今天下午的话她是认真的吗？
　　她偷偷低头抹去眼角的泪水，因为外面还有同事她不想让人看见。
　　舒云可不想爆出主持人在节目现场与女友认爱的环节，她很快的写了一句话让刘玲递了进去。
　　朱芽当然知道这不是说话的地方，她强自镇定的道:“感谢阿夕小姐的分享，希望阿夕小姐心中的那个人的可以听见你说的话也希望有一台阿夕小姐能够心想事成。”
　　“再次感谢您的来电。”
　　话音刚落朱芽立刻示意阿木切断连线。
　　节目的最后几分钟朱芽甚至记不得自己说了什么就结束了今天的节目。
　　出了演播厅的门，朱芽看见刘玲欲言又止的看着她，让她顿时明白过来。
　　原来她们知道来电的人是蓝夕，也知道这通电话究竟是打给谁的。
　　朱芽看向舒姐，露出愧疚，“舒姐......”
　　舒云在心中叹了一声，“好了，节目结束就回去休息吧，有什么事明天再说。”
　　朱芽承认这让她心底松了一口气，从今天下午见过徐婧之后她的脑袋里就始终迷迷糊糊的理不清思绪，若是这个时候舒云询问她蓝夕打热线电话的事她一定会十分难堪。
　　“谢谢舒姐。”
　　拿了包朱芽告别几人准备离开电视台，刚走出电视台的门口就看见那道修长曼妙的身影就站在电视台门外的一棵松树下。
　　看见来人蓝夕露出一抹和煦的笑容，“我在等你。”
　　节目结束后本来稍稍平复的心绪因为再次见到这个人又起了波澜，朱芽带着不确定慢慢走近。
　　七年了真的回得去吗？
　　扪心自问，在从徐婧那里得知那张分手的便利贴根本不是蓝夕所留之后她心底深处生出一种多年萦绕心中的郁结散开的窃喜，至少证明当初蓝夕没有抛下她。
　　可是当得知在蓝夕生命垂危时自己毫不知情，甚至被蓝夕亲眼见到那样的场景后这种喜悦瞬间荡然无存。原来一直以为自己是受伤害的那一个，可直到今日才让她明白其实很多事的起源是自己。
　　在重逢之后蓝夕也丝毫为自己辩解，只是自己默默承受一切，甚至给自己道歉。
　　她凭什么接受蓝夕的道歉。
　　何况徐婧说，蓝夕这七年从未接纳过别人，而自己呢，一个女友闹得满城皆知，相比起蓝夕的专一自己更像是一个小丑呢。
　　她这样又哪里配得上蓝夕的多年等候，正如徐婧所说，连她自己都不明白这样的自己怎么值得蓝夕这么多年的默默等待。
　　一步一步。
　　蓝夕望着眼中的人慢慢走近，其实她今天这通电话打的时候是忐忑的，如果不当天说清楚，以朱芽的性格一定会胡思乱想进而将一切都怪在自己身上。虽然她能感觉到朱芽的抗拒，但是她不能看着朱芽重蹈覆辙。
　　无论如何她一定要朱芽站在她身边，她一定会竭尽所能的保护她。
　　终于朱芽走到了蓝夕面前，蓝夕望着她眼中含着恳切，甚至还有一丝她自己都未曾察觉到的哀求。
　　“蓝夕，对不起。”
　　蓝夕眼里的光渐渐熄灭，她望着朱芽，却不知道该说什么。
　　朱芽却狠了心，“蓝夕忘记我吧，我们不是一路人了。”
　　“不是......”
　　蓝夕伸出手想要去拉她的手却她提前避开。
　　“阿芽，我是真心的。”
　　明眼人一眼就能看到蓝夕眼里的痛苦，朱芽这一刻才觉得原来她也能如此冷酷无情，她淡淡道：“我知道，但是我已经把过去当成过去了，曾经的事我不知道，但是如今知道了我没办法当没发生过，对于我爸爸做的一切，我跟你道歉，真的抱歉，当初不应该让你一个人承受那些事。”
　　“蓝夕我希望你能好好的开始下一段生活，不要再浪费时间在我身上，而我等珠珠的事情过去之后也会努力去寻找自己的幸福。”
　　虽然有预料到她会拒绝，可是真的听到答案的时候，蓝夕脚上的高跟鞋差点没能站稳。
　　蓝夕从小到大就是一个骄傲的人，可此时此刻的她真的放下了她的骄傲和自尊，她苦苦的哀求着，“你再想想好不好？嗯？我们的过去怎么能说算了就算了呢？”
　　朱芽闭了闭眼，曾几何时她看到过这样的蓝夕，这样真的不值得。
　　她连连退后几步，用自己最大的决心道：“蓝夕，你应该看过新闻的吧？那你应该知道，我们的过去对于我来说早已经算了。”

　　☆、066

　　蓝夕从来没有在朱芽面前提到过白珠珠这个人，但是朱芽明白蓝夕是知道一切情况，毕竟当初在公寓楼下是蓝夕将她从那群记者身边救走。
　　朱芽还记得那个时候因为记者的连连逼问心里是那么的紧张害怕，心中不断祈祷能有人从天而降救自己于水火中，可当蓝夕真的出现，一瞬间的得救后的庆幸瞬间就被一种难堪的感觉所掩埋。
　　前女友来救场――因为她和意外死于非命的现女友的新闻。
　　这样荒诞的情形还真的就被她遇上了，当时不是没有媒体猜测她和蓝夕之间的关系，她不是不怕被记者发现，好在最后被其他新闻给压了下去。
　　如果说以前她可以心安理得的承认自己有了新的进展，那么在得知当年的一切事情之后她没有办法去正视自己的第二段恋情的行为。
　　虽然朱芽清楚的知道自己是在很正常的情况下开展的下一段恋情并且还是在上一段恋情结束的五年后才开始的，但是她还是觉得在蓝夕面前无颜面对。
　　白珠珠的出现好像是她把过去和蓝夕的一切抛之脑后重新开始的证据。
　　可即使是现在想到白珠珠，朱芽还是不会生出恨意，即便一切的证据都表明白珠珠在和她交往的时候是那样的三心二意。但朱芽知道一点，在很多个极度寒冷寂寞的夜里，是白珠珠给了她温暖，虽然这样的温暖并不能让她心中全部的阴暗散去，但是不得不承认是白珠珠给了她想要的温柔，安慰了她当初自觉受伤的心。
　　相比之下，在自己已经另觅可以栖息的港湾时蓝夕却多年来从未有过新的开始。
　　就凭这一点，朱芽已经无法坦然的接受自己和蓝夕再次在一起，即使她看上去那么悲伤，像是森林里迷了路的小鹿。
　　可她没办法牵着她走到正确的路上，因为她早就已经偏航。
　　小说里总是不乏破镜重圆，多年后重逢再相爱的戏码，可是每每看到的故事不都是两个人即便分开也为彼此苦苦等候，才会在多年以后有着大团圆的美好结局。
　　所以她和蓝夕是不一样的。
　　-
　　山间小竹。
　　“我说蓝夕，你干嘛赖我这儿啊？！”
　　Mars收到店里的人发来的消息赶到山间小竹的时候就看见蓝夕一个人在包厢里喝的酩酊大醉。
　　这一看可把他给吓着了，蓝夕这人轻易不喝醉，何况这么多年他还没见过她这么放肆，竟然喝的毫无意识。
　　山间小竹的经理也是一张苦瓜脸，“Alex，现在怎么办？”
　　蓝小姐快下班了才来，店里的人都走得差不多了，但是他看蓝小姐是老板的老朋友还是请人进了门，可没想到就两个小时人却直接喝醉了。
　　Mars也很头疼，本来以为是大欢喜的结局，现在看起来可不像是好结局。
　　可人总不能在这店里躺着，Mars走到蓝夕身边轻拍她红彤彤的脸蛋，“喂，蓝夕，醒醒醒醒。”
　　本来在睡梦中的人似乎找回了一点意识，喃喃道：“没有时间了......”
　　Mars翻了一个白眼，“是没有时间了，再过几个小时就天亮了，我也没几个钟头可以睡了！”
　　本来只是一句好友的吐槽，可没想到本来趴着的人听到这句话“唰”的一声坐了起来，然后抓住眼前的Mars喊道：“Mars，你不懂，没有多少时间了，没有多少时间了！”
　　蓝夕这出可把Mars弄得云里雾里的，蓝夕一向是自控力很好的人，把自己弄成现在这副模样不用说只可能和朱芽有关系。
　　想了想，Mars拿手机拨了朱芽的电话，可是响了很久电话也没有人接。
　　垂头丧气的Mars忍不住哭着脸感叹：“朱芽G，你们俩祖宗在搞什么嘞，这大晚上的蓝夕在我这儿喝得大醉，我是哪儿得罪你们俩了。”
　　经理看着自家老板也觉得有些心疼，提议道：“Alex，不如我们俩一起把蓝小姐送回她家吧？”
　　“也别去她家了，你在附近订个好一点儿的酒店，我这就带她过去。”
　　蓝夕这个人他还不知道，要是被她第二天知道他带了陌生人进了她家指不定怎么收拾他呢。
　　“这不太好吧......”
　　经理用一种怀疑的目光看着自家老板，蓝小姐生得貌美如花的，老板带着人上酒店这不是乘人之危么。
　　大概是看懂了经理的眼神，Mars忍不住大声道：“what are you thingking !”
　　“Oh my god ,这多少年的朋友，我至于下这黑手吗？再说了蓝夕这款我还不吃呢。赶紧去订酒店，别想这些有的没的。”
　　经理赔笑点头，心中想的却是以前见老板的品味，可没见得比蓝小姐好。
　　等到了酒店，经理又开始怀疑老板的动机不纯――因为老板打算留下来照顾喝醉的蓝小姐。
　　“这样不好吧？”
　　Mars已经受够了来自自家员工的深度怀疑，他一边把人往门外推一边道：“要是明天出了事，你别管别的直接打110把我带走好不好？”
　　经理想说他怎么能干出卖老板的事，何况老板进去了他这个当经理的还能拿工资么。
　　-
　　朱芽一夜未眠，第二天没有她的节目，于是她请了病假。
　　舒云接电话的时候倒是没说什么，只是嘱咐她好好休息。
　　本来不想让个人情绪影响到工作，可是这一次朱芽无法立刻若无其事的回到上班的状态。这一夜她总是会想到父亲和蓝夕说话的样子，又或者白珠珠和自己在一起时的情形，还会想到以前和蓝夕在一起的事，到最后她好不容易眯了眯，却梦到蓝夕和白珠珠的脸像是电影画皮里一样融合在一起，直接将她吓醒了。
　　中午的时候朱芽下楼扔垃圾，单元楼门口有两个大妈在说话。
　　“也不知道是哪个没天理的哟，今天早上我下来扔垃圾瞧见垃圾桶里堆了好几十条金鱼，看着可渗人了。”
　　“要说这事，我之前有一段时间也注意到了，只是有一些日子没瞧见了。”
　　“这些人也是，不会养鱼就别养，这养一段时间又死了可不是糟践吗？”
　　......
　　朱芽停住听了一会儿，没想到是之前的那个金鱼怪，有一段时间没作妖没想到又开始出没。刚才她扔垃圾的时候没有发现异样，应该是小区里的清洁工已经处理了那些金鱼。
　　想了想朱芽转头去了一趟保安室说了说这个情况希望他们能够注意一下是哪户人家在养鱼。
　　保安一听这个情况也觉得有些苦恼，但是这住户用自己的钱买鱼，养死了丢掉是住户自己的权利，他们当保安的也不能过多干涉。
　　朱芽尽量表现出自己的无害，“我也没别的意思，我就是想要是知道了，我买几本养鱼的书给邻居送去，不然每次看到垃圾桶里的金鱼尸体大家还是怪害怕的。”
　　保安心想也是这个道理，于是点头答应了下来，“行吧，您说的这事儿我们留意留意，有眉目了给您说一声。”
　　“好，麻烦您了。”
　　“小事小事，您也是为了我们小区不是嘛。”
　　保安笑着把朱芽送出保安室，转身和同事琢磨这事儿该怎么查才能查到线索。
　　-
　　醒来的时候发现自己在酒店的蓝夕皱了皱眉，鼻尖充斥着一种难言的味道，她不用想都知道这是她身上传来的味道。
　　“醒了？”
　　Mars见人睁开眼睛忍不住立刻想要兴师问罪，“我说你怎么回事快关门的时候跑到我店里，还喝的烂醉，当我那儿是酒吧啊，一个人也不怕危险。”
　　“去你那儿不是最安全么。”
　　“你说什么？”蓝夕的声音太微弱以至于Mars根本没有听清楚她在说什么。
　　蓝夕躺在床上望着天花板有一瞬间的失神，但很快她就恢复清新从床上坐了起来，随意理了理乱成一团长卷发，然后大声的道：“我说去你那儿不是最安全吗？！”
　　一句话让Mars气不打一处来，蓝夕想的还挺周全，店里的人都认识蓝夕，看她喝醉一定会打电话给自己，可不是最安全么。
　　Mars也没打算在这事上和蓝夕理论，他换了语气，“我说你们到底怎么了？前天看着不是还好好的，怎么弄成这副样子。”
　　蓝夕先是没吭声，过了一会儿才回道：“你怎么觉得和她有关系。”
　　“嘿！”Mars居高临下的看着蓝夕，“我说这年头还有谁有本事把您弄得心神不宁的？你告诉我，除了朱芽还有谁？我一定去好好拜拜这尊大佛。”
　　蓝夕也无言辩驳，只好随意打发了Mars，“很多事你不明白。”
　　Mars何尝不知道这是在打发他，“我是不明白，但是你们中国人不是有句话叫当局者你迷，我看得出来你们两个都放不下彼此，何不放下一切重新开始？”
　　脑海中不期然又出现昨天的画面，那还是她第一次看到朱芽那么冷酷无情的模样。
　　她是在提醒自己，她早已经放下过去开始新生活，而白珠珠就是最好的见证吗。
　　这样的话若是放在以前蓝夕一定会相信，可现在她怎么可能还会相信，她一定要赶在那件事情前让朱芽不再那么抗拒自己。

　　☆、067

　　公安局。
　　胡林坐在办公桌旁，手里拿着一根燃了一半的烟，“池秀，我们已经看监控看了有四五天了吧，兄弟们一个个都顶着一对黑眼圈，再这么下去哪里顶得住啊。”
　　池秀也知道大家很辛苦，但是她有一种感觉，卢謦的想法或许是对的，再往前走一步她们就能找到真相。
　　“这次送来的监控记录视频可比我们上次拿到的多，重新看一遍自然要费一些功夫。”
　　察觉到池秀说这句话时的微妙语气，胡林也意识到这其中有他们原来不知道的事。
　　“那这几月我们不是白费功夫了？！”
　　“也不算，至少齐昊跟这件事不是毫无关系，我们抓到他至少也对当天被害人的行动更加了解一些么。”
　　胡林“啧”了一声，露出不屑的神情，彼此之间交换了一个两人都懂的目光。
　　原本上头有人想要压下这件事，可没想到百密一疏，白家附近人家的监控抓到齐昊的撒谎证明，让他们得以将齐昊逮捕，现在上头的人为了释放齐昊又将原先阻挠我们查看的资料全部交了出来，为的就是证明齐昊无罪。
　　还真是说起来可笑。
　　“对了卢謦这小子在做什么？怎么今天一整天没见到人。”
　　这么一说池秀也发现了，今天都没见到卢謦的人。
　　“是啊，这小子去哪儿了，这会儿偷懒，平时不是最积极查案。”
　　一个路过的同事听到这话看见两个头儿凶神恶煞的面目决定好心替卢謦解释解释。
　　“那个胡哥、池姐，今天卢警官来的时候说今天去见一个重要的线人。”
　　“重要的线人？”胡林一琢磨，“这个小子人脉还广嘞，在咱们Y城都有人脉。”
　　“好像不是。”好心的同事继续道：“听说是白家的悬赏有了结果。”
　　池秀眯起眼睛，“这么重要的事他就一个人去了？”
　　胡林知道因为刚来那天两人有了些不愉快，不过看卢謦的样子倒是一门心思都在破案上，就是池秀当时被一句“池大姐”记恨到了现在，只要是卢謦有任何异动，她就得联想出一出故事来。
　　“好了，人家是上头来的专员，习惯单独行动，有了结果自然会告诉你。”胡林调侃她，“有人干活，我们听结果，难不成你还不愿意？”
　　池秀此时的耳边萦绕着那句冷漠的“池大姐”，这心里就有一股怨气。
　　“我恨不得他把我们所有人的活都给干完！”
　　其实胡林觉得还有点开心，以前没有卢謦的时候，池秀是警队一枝花，没人能欺负到她的头上，自从卢謦出现之后就时不时的看到池秀发怒的样子。
　　果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，作为被池秀这个后浪推死在沙滩上的“前浪”，胡林觉得甚好。
　　-
　　Y城的一家日料店里。
　　林墨见对面坐着的朱芽神色不算太好于是问：“最近工作很忙吗？”
　　朱芽正在喝味增汤，她有点犹豫应不应该将蓝夕的事说出来。自从那天之后她没有主动找过蓝夕，蓝夕打电话和发短信她都当做看不见，只是在心里期盼着一切能早点结束。
　　但林墨是何许人也，她和朱芽认识二十几年，说是最了解她不过。
　　“什么事连我都不能说？”
　　听她这么说朱芽只好将那天的事简单和林墨说了，一向豁达的林墨听了之后也是沉默了很久。
　　“我以前就看那个徐婧不顺眼，没有想到她竟然能做出这种事。”林墨看着好友，犹豫的问：“那你就没想过和蓝夕再在一起？如果当时的事都是误会，那么说明你们的感情本身是没有问题的，如果一切都说开了在一起也不是不可以。”
　　朱芽放下手里的筷子，望着林墨，忽然就哭了出来。
　　林墨一看便知道这段时间朱芽心里一定是很难受的，她这个人看上去平平淡淡，可是最记着事，蓝夕又是她第一个喜欢的人，记了那么多年的情，也伤了那么多年的痛，忽然告诉你其实当时都是因为一些误会，她一定会过不去，换做是自己也不一定能看得开。
　　“林墨，我配不上她。我一想到她因为我出了车祸，受了那么重的伤，而我却根本不知情就觉得心里对不起她，又想到我爸他那样的人肯定说的话都是很难听的，我哪里还有脸去面对她.......”
　　林墨觉得有时候朱芽的关注点真的挺奇怪的，她劝道：“其实只要蓝夕不在意，你也不应该这样想，这些事又不是你主动做的，跟你有什么关系？”
　　朱芽摇头，她泣道：“我就是心里过不去那个坎，还有珠珠的事情，我不知道蓝夕在知道我和珠珠交往时是怎样的心情，我根本对不起蓝夕等了我这么多年的心。”
　　没有想到还有这个原因，林墨愣了愣忽然道：“其实我也后悔当年介绍你们认识.......”
　　“嗯？”
　　林墨拍了拍朱芽的头，“如果当初你们两个不认识大概就没有今天这么多事了吧......”
　　朱芽擦了擦眼泪，“可是这世界上没有如果啊，林墨，你能理解我吗？”
　　“作为你的朋友我当然理解你，但是你也要明白一句话，珍惜当下。”
　　林墨正视着朱芽，“其实有时候我还挺羡慕你的，仔细看看你身边，有很多东西你都有，不是吗？”
　　朱芽愣住。
　　还没问出心中的疑问，包间的门被推开，是打扮精致的王玉青提着两个礼品袋走了进来。
　　她先是走到林墨身边坐下亲昵的亲了亲林墨的嘴角，然后侧过头对朱芽道：“抱歉啊，我在那头的商场逛街差点忘了时间。”
　　朱芽看了看林墨，对方脸上果然露出难得的尴尬，真是一物降一物。
　　避免扫兴朱芽抹去眼角残留的泪水，露出一抹笑容，“没事儿，你去逛街了啊，怎么不让林墨一起去？”
　　王玉青美眸朝林墨看了一眼，“她呀，工作狂一个，哪里抽得出时间陪我逛街。”
　　圆滑如王玉青一进门就看出来朱芽神色不对，脸上没有干的泪痕也让她猜到只怕这闺蜜二人刚才又在谈心。不过她们认识二十多年，有一份默契在，不想让其他人知道的事不会主动说，如今她和林墨的关系也算确定，其他的以后再说也不迟。
　　之前劝说林墨无果，这次朱芽借着机会当着两人的面道：“你们两个不如找个机会出国旅游，正好又能远离工作放松放松，也能培养培养感情。你说是不是？”
　　最后一句话朱芽是对王玉青说的，后者也领她的情，立刻接过话，“是啊，最近出国游比较热门，我们可以好好放松放松。”
　　然而林墨显得兴致恹恹，只是道：“再说吧，最近公司的事很忙，不一定抽得出空。”
　　王玉青习惯了林墨是这样的性子，听她这样说也就没继续说下去，转而和朱芽说起最近的趣事。王玉青说话幽默风趣配上丰富的表情很快就让朱芽脸上多了几分笑容。
　　林墨在一旁默默看着，不知道为什么有些心事重重的样子。
　　她的沉默其他两个人自然也发现了，王玉青早已经习惯了林墨这样的沉默寡言，她们两个人平时都忙于工作，难得的时间聚在一起，但是不知道为什么这段关系对王玉青而言似乎十分简单，只是两个人在一处各做各的事也让她有一种安心的感觉。
　　但是朱芽有些不习惯，平时她和林墨一起的时候都是林墨说话比较多，现在换做她一言不发倒是让她不太习惯。
　　“对了，你们知道山间小竹吗？”
　　王玉青点头，“我去过一次，环境很不错，哪天可以一起去试试。”
　　朱芽看向林墨，“林墨你绝对想不到这家店的老板是谁。”
　　“难道是认识的人？”王玉青问。
　　“嗯，那天意外的发现是以前的老朋友。”
　　这下林墨终于有了回应，“山间小竹我去过，那里的老板是一个叫Alex的外国人，但是怎么会是你认识的人？”
　　朱芽的朋友她都认识，从来没听说过她有一个老朋友是开餐厅的。
　　王玉青惊讶的道：“竟然是外国人？！我吃过那儿的菜式，可都是妥妥的中国菜。”
　　“这个人林墨你也认识，是Mars。”
　　“他？！”
　　林墨想起曾经在朱芽的引荐下见过那个叫Mars的外国人，确实有些意想不到。
　　“什么啊，一会儿Alex，一会儿Mars的，你们到底说的是不是同一个人啊？”王玉青被她们两个说的云里雾里的。
　　这么一说，朱芽也有点奇怪，当天去山间小竹的时候是听到那里的人叫Mars是Alex，当时因为看到Mars太惊讶以至于都忘记问这个问题。
　　很奇怪，难不成这Mars为了开店把名字都给改了，一般来说中国人有的信风水，在遇到大事的时候会求助风水师，有时候也会有改名的情况发生。
　　可Mars可是个外国人啊？！
　　王玉青还在等待答案，朱芽只好先放下猜测向他解释道：“这个Mars是我大学时期的一个朋友，意大利人，本来是学建筑设计的，现在开了那家叫山间小竹的餐厅。”
　　“意大利人？”王玉青连连感叹，“那还真是神奇，手艺这么好，还开的这么成功，哪天一定要去见识见识他本人才行。”
　　正在王玉青还在思考一个意大利人是怎么开起中餐厅的时候，林墨冷不丁的来了一句，“是蓝夕带你去的吧？”
　　朱芽一愣，这也没什么好隐瞒的，于是点点头。
　　本来以为林墨会继续问什么，然而林墨再没有问过关于Mars和蓝夕的事。
　　结束晚饭后，朱芽自己开车离开，而林墨开车送王玉青回家。
　　王玉青坐在副驾驶座位，她巧笑着看着林墨，手指若无其事的在林墨纤细的手上滑动。
　　“其实我今天可以在你那边住。”
　　林墨没有回答。
　　王玉青没了刚才的神情，她询问林墨，“你今天看上去似乎有些不开心，是朱芽遇到什么事了吗？”
　　林墨摇头。
　　王玉青是个有脾性的人，她喜欢林墨，可是不代表林墨可以这样不尊重她。
　　“你有话可以直说，或者实在不想说话，我可以自己回去。”
　　正好红绿灯，林墨的车缓缓停在斑马线前面。
　　她似乎下定了决心，“玉青，我们分手吧。”

　　☆、068

　　林墨说完这句话，像是卸下了心头一块巨石，她难得的脸上露出释然的表情，以及看向王玉青的眼睛里少了平时的复杂幽深，反而多了几分情意。
　　王玉青觉得她真的看不懂林墨，她遇到过很多人，可没有一个人像林墨这样对她反复无常。有时候她觉得林墨是爱着自己的，可有的时候她又觉得林墨对自己何其的残忍。
　　“有理由吗？”
　　林墨这回倒是没有沉默。
　　“我配不上你，玉青，你是一个好女人，但是我没办法陪着你。”
　　眼见王玉青脸上隐隐有怒意，林墨居然笑了起来，“你别误会，我这可不是那些烂招数发好人卡，而是真的觉得你很好，如果......我早一点遇到你，我一定会追你并且好好对你。”
　　王玉青也是风月场上见惯了情爱的人，她没有死缠烂打，只是笑着道：“还算你最后一句话有良心。”
　　“希望我们以后还能做朋友。”
　　于公于私，王玉青都帮了她不少忙，林墨对她没有爱意却也有感激。
　　王玉青挑眉，“做不做朋友那就得我说了话，毕竟这栽了跟头我可丢了大面子。”
　　林墨笑而不语，王玉青不乏追求者，相信她很快就能找到一个很优秀的人。
　　正要发动汽车，王玉青忙道：“既然情人做不得，我今天可就不想搭你的顺风车回去了。”
　　“可是你没开车。”林墨并不想没有风度的让王玉青在分手后还要一个人回家。
　　王玉青脸上露出一种美丽女人的傲气，“我随便在路上招招手就会有人愿意载美女回家的。”
　　“好了，我先下车了。”王玉青看着林墨，“不过下车之前我有个问题想问你。”
　　“那个人是谁？”
　　林墨一愣，眼神闪烁。
　　王玉青见她这模样忽然笑了，“算了，别告诉我。”
　　说完她就利落的打开车门下车，因为是马路中央的车道，一旁的人都看着这个美丽的女人潇洒利落的从车里离开。
　　林墨的目光也忍不住追随着她的背影，直到红灯变成绿灯，后面车辆的喇叭声将她拉回现实，她才发动车子穿入这夜晚的霓虹灯里。
　　世界上的事就是这么奇怪，不合适的人早早的出现，合适的人却在错误的时间才到来。她和王玉青没有未来，因为她连自己的未来都看不真切，又怎么能轻易许她人一个未来。
　　王玉青一直走到转角才慢慢停下来，美丽的脸庞流下两行泪水，她时不时的仰头想要把已经流下的泪水倒灌回一双眼珠，然而眼泪就是不听她的。
　　这一次好像真的有点受伤呢......
　　-
　　凌晨两点，蓝夕出现在rainbow bar，一般这个点她是不会在酒吧的，而且她已经很多年没有逛过同□□。
　　Rainbow bar的服务员在蓝夕一进门就注意到她出色的美貌，心中不禁想今天可热闹了。果不其然大厅的卡座里已经有不少人注意到这个陌生但是美丽的女人，向她投来欣赏的目光。
　　然而蓝夕的目光转了一圈，很快锁定了一个方向并径直走了过去，这下不少人露出失望的目光。
　　可惜，又是一个有主的人。
　　蓝夕坐下后省略了叙旧的步骤，简洁明了的问：“有事找我？”
　　今天约蓝夕到rainbow bar的人正是林墨，她的眼神看上去有几分迷离，桌上已经空了几个酒瓶，看来已经喝了不少。
　　林墨冷笑了一声，“听说你在小芽那里碰了壁，所以我想看看你是不是还是一如既往的骄傲。”
　　说着林墨细细打量了蓝夕一番，“啧啧”两声，“看来对你也没什么影响嘛。”
　　蓝夕对林墨的嘲讽一无所动，她淡淡道：“如果没事的话，我就走了。”
　　说着她作势就要离开，林墨见状出声叫住了她。
　　“蓝夕，你是不是认真的？”
　　蓝夕又坐下来回头看着她，“林墨，你觉得你有这个资格问我这个问题吗？”
　　一句话，林墨的脸顿时煞白。
　　林墨抓起面前的杯子一饮而尽，喝完后擦擦嘴才想起来问蓝夕：“喝点吗？”
　　蓝夕看了林墨一眼，点了点头。
　　“你喝什么？”
　　“就这个吧。”蓝夕不太爱喝酒，对酒的品种也没什么挑剔的。
　　“这里再拿一个杯子。”林墨朝不远处的服务员招手，“还有刚才的酒再来一瓶。”
　　很快服务员就把酒和杯子送了来，蓝夕自己倒了一杯，也是一饮而尽。
　　烈酒入喉，蓝夕皱了皱眉，最近喝酒的次数似乎越来越多了。
　　大概是喝了酒的情谊，两个人也打开了话匣子，总算开始了正常的交流。
　　“我从她那里听说了，徐婧那人真的是会来事，那样丧心病狂的事儿她也做得出来。”
　　蓝夕自认这是她的问题没有反驳，当初她不是不知道徐婧对她有那方面的感情，可是她自认相处的过程中没有半点的过界，也就自然而然的认为只要自己和朱芽长长久久的在一起徐婧就会放弃。
　　哪知……她会留下那张便利贴。
　　正如朱芽说的，徐婧确实太了解自己，也太了解朱芽。
　　想到什么，蓝夕忽然叹道：“是啊，这世界上的确有些人知人知面不知心，林墨，你觉得呢？”
　　林墨一愣，露出一个神秘的笑容，“你说的对，因为每个人都有自己的秘密。”
　　蓝夕问她：“那你的秘密是什么呢？”
　　林墨反问：“我凭什么告诉你。”
　　蓝夕也不强求，独自喝酒，大概喝了两三杯之后，她放下了酒杯。
　　“林墨，有些事情我蓝夕不屑于告诉其他人，我没什么目的，只是希望朱芽以后的生活可以活得轻松一些，更不希望有任何人做出伤害她的事。”
　　林墨还拿着酒杯，她带着一种调侃的笑容，“这个人包括你自己吗？”
　　“自然。”
　　蓝夕从钱包里拿出银行卡，正打算结账，林墨却忽然开口讲了起来。
　　“以前我和朱芽最大的愿望就是能离开老家，我不知道你懂不懂那种小城市，不算太小可也不大，属于走在街上半个小时能碰到好几个认识的人的那种情况，谁跟谁都可能沾点儿亲戚关系。”说着林墨喝了一口酒，又继续说：“所以只要哪家发生一点出格的事儿立刻就会成为大家茶余饭后的故事，那些三姑六婆烦人的不行，总是说你这儿做得不对，那儿做得不好，总之是觉得你哪儿都不好。”
　　“更别说是个同性恋，这要是被知道了，那些人就差指着你的鼻子说你怪物了。我和朱芽很早就知道我们和其他人不一样，也知道要是一辈子呆在老家我们一定会过着自己不喜欢的生活，所以我们拼了命的努力读书，终于一起来了Y城。”
　　“这里的确比我们那里开放包容得多，但也不是没有其他的声音。朱芽她爸妈都是传统的人，平时也没有接触现代社会，一直保持着旧时代的传统思想，觉得一个女人就应该安心结婚生子，所以知道真相后难免会针对于你。”
　　蓝夕静静的望着林墨，“所以你想说什么？”
　　“老人家是老人家，大不了以后少见一些，希望你可以摈弃之前的事，好好对她。”林墨笑了笑，“她那个人最容易心软，尤其是对她好的人。”
　　是啊，蓝夕在心里赞同林墨的看法。
　　林墨像是做了最重要的事，如释重负的将酒瓶里的酒全部喝完。
　　“好了，这就是我今天找你的原因，朱芽我就托付给你了。”
　　“你放心，这点我可以跟你保证。”
　　一个是这辈子最好的朋友，一个是分开多年的恋人，这是朱芽生命里最重要的两个人，在这一刻她们达成了一个共同的目标。
　　从rainbow bar出来，蓝夕忍不住拿出手机拨通了一个号码。
　　朱芽最近睡眠很浅，手机刚刚震动一下她就醒了，看见来电显示的时候她有一瞬间的犹豫要不要接电话，可是一看时间已经是凌晨三点，想了想还是接通了电话。
　　“喂。”
　　蓝夕呼气，“我还以为你你不会接呢。”
　　带着一点小心翼翼又带着几分委屈。
　　那天当面说出那些话已经是朱芽用尽所有的冷漠，对着这个人，尤其是当她用这样的语气，心中的那份愧疚让她无法彻底的冷漠。
　　“这么迟了，你有事吗？”朱芽尽可能的用一种平淡的语气。
　　林墨有多么了解朱芽，蓝夕就更了解一分。
　　她带着那个梦知道朱芽心中所有的顾忌，也知道她所有的担忧和害怕，以及她那些不为人知的伤痛。
　　蓝夕故意软了语调，“我刚刚喝了酒从酒吧出来，觉得头有些晕乎乎的，但是想和你通电话，因为我想听你的声音。”
　　朱芽果然心中柔软了些，又有些担忧，“这么迟了，你一个人在外面喝酒？”
　　蓝夕微微勾了勾唇角，“嗯，一个人。”
　　“那你还不赶紧回家？！”
　　蓝夕本来就容貌出众，何况现在是凌晨三点一个女人在外喝醉酒危险系数简直是100%。
　　“我不想回家，回家也是一个人。”
　　她这是耍小孩子脾气？！
　　凌晨三点，朱芽觉得她的睡意都被蓝夕搅散了。
　　“蓝夕，按道理你之前都是一个人住的，现在一个人有什么区别吗？！”
　　“我想你了。”
　　朱芽一愣，喃喃道：“你别胡说。”
　　“我没有胡说！我就是想你了！我想见你！我现在就要去你家！”
　　蓝夕这一番胡言乱语听上去就像是喝醉了酒说胡话。
　　朱芽狠了狠心，“我不会让你来我家的，蓝夕，回你自己的家去。”
　　手机传来一阵风声，朱芽认真听着蓝夕那头的动静，很快传来她有些赌气的声音，“你不让我去你家，我就蹲在马路边不走了，就让我今天在这里过夜吧。”
　　说完还立刻挂了电话。
　　朱芽正在犹豫要不要回拨过去，按道理蓝夕不是一个任性的人，这样的话应该是醉话才对，她没有必要当真。
　　手机微信响了一声。
　　朱芽点开一看是蓝夕发来的图片，照片里她蹲在地上用手机自拍，但是因为埋着头并不能看到脸，但那一头灰蓝色的长卷发除了她还有谁。
　　紧接着又是一条消息。
　　“我想见你。”

　　☆、069

　　朱芽盯着一步一步稳如泰山走进家门的女人，深刻的觉得自己被骗了。
　　她狐疑的问：“蓝夕，你喝醉了吗？”
　　蓝夕正在脱鞋，一边回头应道：“我没醉啊。”
　　没醉？朱芽上上下下，左左右右的打量着蓝夕，没醉做出这么幼稚的举动，而且看那张照片感觉人不光醉了还醉的不轻。
　　蓝夕自然看到朱芽的表情，但是她权当看不见，而且就像是在自己家一样悠闲自在。
　　她瞟了一眼墙上的挂钟，“已经这么迟了啊，那我先去洗漱咯。今天打扰你了，实在是抱歉。”
　　虽然说抱歉，但是朱芽感觉得到她可没有抱歉的意思，反而还有些小机灵得逞之后的得意，就像是猫咪傲娇的竖起尾巴时不时动两下。
　　朱芽点头，等蓝夕进了卫生间才懊恼的拍了拍头。
　　早就该知道蓝夕是骗她的才对，这么轻易让她登门。虽是这么说，但朱芽心底也明白，要让她真的放任不管，就算是百分之一的可能，她也不敢轻易尝试。
　　自从知道当年的事之后朱芽隐隐生出一个想法――那就是事事有必要谨慎为之才行。
　　心中暗暗安慰自己 ，就当是报答上次自己喝醉后蓝夕照顾自己的恩情吧，让她住一夜，明天就让她离开。
　　突然，卫生间传来蓝夕的声音。
　　“朱芽，我没带睡衣G，介意给我一套你的吗？！”
　　朱芽有点儿犯难，穿自己的睡衣是不是太亲密了一些，但是刚才进门就能闻到蓝夕身上浓厚的酒味，蓝夕一向爱干净让她穿自己的衣服睡觉似乎又不太可能。
　　一直没等到回答，卫生间里的蓝夕又开始呼唤朱芽的名字。
　　“来了！”
　　朱芽只好去卧室找了一套才买不久穿过一次的睡衣，正要拿去给蓝夕，想到什么顿时又停了下来，自己好像没有拿内裤。
　　她想来想去还是决定找找，说不定有没有穿过的也不一定，好在上天没有辜负她的祈祷，还当真让她找到一条没有穿过的。
　　大约是高兴，朱芽抱着衣服来到卫生间的门口，敲了敲门。
　　“嗯，进来吧。”
　　朱芽没想太多就直接开门进去，打算放在洗手台上就离开。
　　可一开门她就愣住了。
　　浴室里弥漫着阵阵热气，却不影响视线，蓝夕正站在浴缸里，头顶就是花洒，簌簌而下的水从优美无暇的身体上滑过，淋湿了头发，一直到......
　　朱芽整个人顿时像一只煮红的虾一样，抱着手里的衣服手足无措。
　　脑海里一直出现一个声音，她为什么不拉浴帘？！
　　因为她家一共有两个浴室，她房间那个是她专用的，外面的那个不太用，但是浴帘等东西都是一应俱全的，所以她才会开门进去放东西！
　　蓝夕似乎没有感觉到任何异样，侧身回头看着站在门口的朱芽，将弄湿的头发用双手揽在背后，随即笑了笑，“就放在那里吧，谢谢。”
　　本来朱芽只看到一个凹凸有致的侧身，可蓝夕这么一侧身，白皙光滑并令人面红耳赤的身体顿时毫无遮掩的展现在朱芽的眼前。
　　她下意识的咽了咽口水，她知道自己现在的样子一定十分丢脸，所以她以最快的速度将衣服放在洗手台上并且立刻关门离开。
　　卫生间里的蓝夕望着洗手台上的衣服默默笑了。
　　始作俑者正在暗自开心，可怜的朱芽在客厅里来回徘徊，脑袋里怎么也挥之不去刚才的那一幕。她不得不承认一个事实，那就是两个字――诱人。
　　以前就知道她很美，可是如今看来这种美丽真是随着岁月的变迁而日渐增长。
　　刚重逢那会儿，看到蓝夕的美还会有一种恼怒，觉得她没有自己之后出落的更加的吸引人，可如今看着竟有些移不开眼。
　　凌晨四点，当她还在胡思乱想的时候，蓝夕洗完澡从卫生间出来就看见朱芽一个人站在客厅里，微微皱着眉不知道在想什么。
　　蓝夕微微笑了笑，然后立刻又换上一脸平静的表情，“朱芽，我洗好了。”
　　寂静的客厅里突然发出声音把朱芽吓了一跳，尤其是她本来就有些心虚，听见蓝夕的声音更是差点软了双脚。
　　强自镇定的回道：“洗完了吗？那......那就睡了吧。”
　　“好，我睡哪儿？”
　　朱芽微微瞪大眼睛，“啊？！”
　　蓝夕笑了，“我说我晚上睡哪儿？”
　　“哦哦哦，客房客房，就是你上次睡过的那间。”
　　“就是你右手边的那间吗？”
　　“嗯，我带你去。”
　　蓝夕神态自若，相比之下朱芽显得有些手忙脚乱。
　　蓝夕走进客房两步又回头嫣然一笑，“今天谢谢你，朱芽。”
　　朱芽傻傻的摆手，“不客气。”
　　脑子里还是刚才的那一幕。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　这一夜，朱芽做了一个梦。
　　梦里她穿越到了古代误闯皇宫，她来到一个富丽堂皇的宫殿，奇怪的是宫殿里没有一个人，她一个人在宫殿里穿梭，然后她走到一个房间外听到里面传来一个女人的笑声，那个笑声有些熟悉。
　　她推开门，房间里满是雾气，她循着声音往里面走，绕过屏风才看见声音的主人。
　　那女人正在浴池里沐浴，浴池里洒满了玫瑰花，空气闻着很香甜，女人背对着朱芽看不到脸，但能看到她白皙无暇的皮肤，光是看着背影都感到一阵心动。
　　朱芽一直躲在角落里偷看，她知道自己这样的行为十分猥琐，但是她就是想看看这个女人是谁。
　　终于那个女人转过身来但同时也从浴池里站了起来，这下朱芽看清了女人的脸，梦境和今天夜里在卫生间里看到的一幕高度重合，朱芽立刻从梦里惊醒。
　　猛地从床上坐了起来，朱芽看了看床头的时钟，才刚刚六点，意思是她才睡了不到两个小时又醒了。
　　“要命呐......”
　　黑暗中朱芽暗暗咬了咬牙。
　　大概是这梦太过惊人，这会儿感觉嘴巴很干涩，朱起床床拿起床边挂着的一件开衫外套穿上然后出卧室准备去厨房。
　　经过客厅的时候朱芽没有开灯借着外面的光认路，就在这时一个声音响起吓了她一跳。
　　“朱芽。”
　　是蓝夕的声音，但是她怎么会在客厅。
　　朱芽打开墙上的开关，蓝夕穿着她的睡衣盘腿坐在客厅里的沙发上看着她，她的神情看上去有些迷惘。大概是因为她突然开灯的原因，她眯起了眼睛。
　　“你怎么会在这里？”看样子蓝夕似乎在这里坐了很久。
　　蓝夕微微笑了笑，“我睡不着出来坐坐。”
　　难道她也失眠？
　　“你呢，怎么出来了？”
　　“哦，我忽然醒了觉得有些口渴所以出来倒杯水。”顿了顿，朱芽又问：“要不要给你也倒一杯？”
　　蓝夕问：“有果汁吗？”
　　“有，不过是西柚汁，可以吗？”
　　“好。”
　　“那你等一会儿。”
　　蓝夕点点头忽然又摇头，“我陪你一起去吧。”
　　就几步路的距离，不用陪吧，但是看上去好像蓝夕心情不太好的样子，朱芽按下心中的疑问。
　　蓝夕跟在朱芽身后进了厨房，厨房算不上很大，两个并排站在通道里。
　　从柜子里拿水杯的朱芽看着身旁的人，猜测到底是怎么了，刚拿出水杯蓝夕也从冰箱里把果汁拿了出来。
　　朱芽把那杯西柚汁递给她顺道试探的问：“蓝夕，你是做噩梦了所以睡不着？”
　　蓝夕没有回答，朱芽回头看她。
　　她是委屈？
　　琥珀色的眼珠湿漉漉的盯着她，轻轻咬着粉红的下唇，看上去好不可怜，她想，她除了拒绝了蓝夕之外也没做什么伤天害理的事吧，蓝夕至于这么可怜兮兮的看着自己么。
　　好心虚。
　　过了好一会儿，朱芽经不住这眼神，喝完杯中的水道：“没事，我先去睡了，现在还能睡一会儿。”
　　有几分想要逃之夭夭的心态。
　　蓝夕一把抓住她的手，“我看见你和她的合照了。”
　　白珠珠去世之后朱芽把她的东西全部都整理后放进了客房，平时她这里也没有人来，所以客房有时候也充当了杂物间。
　　没有想到今天被蓝夕看见了。
　　明显的感觉到朱芽的手微微颤抖，蓝夕在心中反复告诫自己每一步都要走得小心一些。
　　“我很嫉妒，也很难过，但是也有一点点庆幸。”
　　朱芽不解。
　　蓝夕压抑着情绪道：“我嫉妒她能在你身边，也难过自己没能一直陪着你，但是我庆幸你难过的时候有人可以陪着，所以我感谢她曾经给过你温柔和幸福，但是这不代表我不会嫉妒她。”
　　朱芽回头看着她，蓝夕说这一番话是眼角微微下垂，可是她却能看到她眼底我微微闪烁的光芒。
　　心底一个微弱的声音在说：“她说的是真的，这是她的真心话，她像是阳光一样爱着自己，不求回报。”
　　心口像是打开一个口子，暖流从那里缓缓的注入整个心脏，在这个清晨温暖着她。
　　朱芽叹了一声，“蓝夕，你别这样说。”
　　“这样会让我以为自己是很重要的人呢......”

　　☆、070

　　朱芽是举着在楼下咖啡店买的咖啡进的办公室，原因很简单，她昨天实在是过分的睡眠不足。
　　刘玲一见她就打招呼，顺便问：“朱芽姐，你昨天没休息好？黑眼圈这么重！”
　　放下咖啡，朱芽摸了摸眼角，无意识的叹道：“是没有睡好，所以今早来一杯咖啡提神。”
　　本来昨天就没睡好，半夜还被蓝夕打扰，最后好不容易睡着又因为梦到不该梦的早早醒来，之后就再也睡不着了。
　　刘玲觉得熬夜才是正常人，因此对此毫不意外。
　　“今天没什么事，下期节目的主题也早已经定好，朱芽姐没事的话可以早点回去休息呀。”刘玲放低声音，小声道：“我可以给你打掩护。”
　　话说完朱芽看见刘玲像是吞了玻璃一样难受，她转头一看舒云不知道什么时候已经站在她们身后，看来是把她们刚才的话听了个完完全全。
　　舒云瞪了刘玲一眼，不知道为什么这次手里的人一个个都没什么事业心，难道咸鱼当着有这么开心吗？
　　刘玲庆幸这时候舒云的注意力不在自己身上随便找了一个借口就溜了。
　　舒云无奈，对蓝夕道：“有空吗？我们谈谈。”
　　朱芽知道躲不过去，点头应道：“嗯，好。”
　　二人来到这一层的露天阳台，因为是刚刚上班的时间这里并没有其他人。
　　“那天的事……打电话来的是蓝夕吧？”
　　当天节目结束之后刘玲就发了消息，告诉她这个电话是蓝夕拜托接进节目的，舒云不可能不知道。
　　“嗯，是她打的。”
　　舒云生出几分懊恼，那天之后她就一直等朱芽给她一个解释，没想到朱芽还真的沉得住气，自己不找她，她还真的就不来。
　　“你们两个之间是发生矛盾了？”
　　那天蓝夕打进节目来说的话她也算听明白了几分，两个人之分手应该是误会所致，只是不知道二人为什么直到今天才解开误会并且似乎没有和好的迹象。
　　朱芽看上去似乎是个冷静的人，但实则是个感性至极的人，而感性的人一般都有一些情绪化。
　　朱芽知道舒云想问什么，但是连她自己也找不到答案，于是轻声道：“不算是矛盾，现在我们也算是朋友，只是时隔多年才解开当年的误会，当时难免有些情绪波动，不过现在已经好了。”
　　舒云听出朱芽言语里的犹豫，那天蓝夕的话大家都听到了，显然蓝夕是希望能够和朱芽和好的，反而是朱芽的心结似乎还没打开。
　　平时朱芽是个闷性子自己的私事不愿意多说，她也不便干涉，但眼见朱芽如今事业也算是有起色，白珠珠的事情也算告一段落，同事一场她还是劝道：“年轻人，给你一个过来人的忠告，及时行乐，珍惜当下！别总是想着那些还未发生或者以前发生的事，最重要的是现在活的开心。”
　　朱芽不知道为什么想起今天早晨里蓝夕说的那番话，以后她说的最后一句话。
　　“在我的生命里你就是最重要的人。”
　　叫她似乎陷入沉思，舒云轻轻的拍了拍她的肩膀，“我也不是个会劝人的，你好好想想。”
　　话音落下然后就转身走了，留下朱芽在原地发呆。
　　-
　　“卢謦，我说你这人怎么回事，这几天一直神神秘秘的。”
　　卢謦走进办公室就碰上池秀，池秀正好把他抓住一通数落，这人倒好交给他们一大堆差事，自己却神龙不见尾。
　　“池……姐，我也是办案去了。”说完，卢謦露出一个人畜无害的笑容。
　　自从上次听到池秀背地吐槽他不尊重前辈之后，他见到池秀都会尊称一声“池姐”，别人也这么叫，可是偏偏卢謦叫起来总觉得有另外一层含义。
　　池秀此时也顾不上称呼，狐疑的盯着他，“你办案办到喜马拉雅山上了？不见人影。说吧最近有什么发现，听说你去见证人了？”
　　卢謦道：“还真有一点儿线索。”
　　这一句话立刻把办公室里的目光全部锁定了过来。
　　池秀问：“什么线索？！”
　　“有个网约车司机接了白家的悬赏，据那位网约车司机所说当时他接了一个客人去了案发现场附近，时间差不多就是死者遇害的时间。”
　　池秀听了下意识的反驳卢謦，“不可能，当时案发后警方就发过公告向全市的司机征集线索，如果他有消息为什么要在几个月后才向透露出来而且还是向白家透露。”
　　池秀怀疑这只是白家给齐昊找替死鬼的手段，白家的悬赏金额足以让许多人心动。
　　“因为是网约车所以有网上订单记录，我让人查过，案发当天那个司机的确有相关的订单记录。”卢謦知道池秀的猜测，这些猜测他也想过，他继续道：“至于那个网约车司机不敢出面的原因是当时他在上班间隙和一个朋友聚餐喝了点酒，在接了单之后又闯过红灯，他怕提供了线索反而把自己牵扯进去，而且他觉得那个人不像是杀人凶手，所以觉得没必要为了这个可能害了自己。”
　　胡林问：“那他这儿会怎么又敢说出来了，酒驾可是要吃牢饭的。”
　　“悬赏。”
　　池秀冷冷的道：“白家的悬赏说了只要提供有力线索就会有丰厚的奖金。”
　　卢謦也点头，“这个司机就怕奔着奖金去的，再说时隔几个月酒驾也没办法查证，最多就是一个闯红灯的事儿，能挣钱他自然愿意出来说话。”
　　池秀见他胸有成竹的模样，便问：“看来约车的人你已经知道了？”
　　“嗯，有头绪了。”
　　“行吧，带人回来问话吧。”
　　这天下班王玉青就被带进了公安局，说不惊慌是骗人的，长这么大，她还没去过公安局，尤其是来抓她的人一个个显得凶神恶煞，仿佛她干了天大的错事。
　　王玉青委屈委屈的表示：“不是，警察叔叔，我真没做过伤天害理的事，你们抓我来总该有个原因吧？”
　　胡林纳闷，“我也不老啊，怎么就是警察叔叔了？”
　　池秀制止了胡林的打趣，“你还想不想下班了，想下班就赶紧问。”
　　胡林做了个害怕状，“好的领导！”
　　王玉青又害怕又无语的看着两人的互动，这两人是以为自己很轻松吗？她可不想莫名其妙的被扣上污点。
　　胡林低头看了看她的资料，问了一句，“王玉青是吧？”
　　“是。”
　　“今天找你来就是想问问137xxxxxxxx这个手机号是你本人的号吗？”
　　王玉青疑惑的点头，这有什么关系吗？
　　“那么去年圣诞节前夜你在哪里，和谁在一起？”
　　“啊？”王玉青愣住。
　　本来嬉皮笑脸的胡林顿时冷了脸色恶声恶气的大着嗓门冲王玉青喊：“问你话呢！”
　　这一嗓门可把王玉青吓了一跳，她捋了捋头发，结结巴巴的回答：“我……当时在rainbow bar，和朋友一起喝酒。”
　　池秀怔了怔，又是rainbow bar。
　　“有人作证吗？”
　　“有，我的朋友都可以作证。”
　　一边回答胡林的话，王玉青也在暗自想去年圣诞节前夜到底发生了什么事。
　　很快她就得出一个结论，白珠珠不就是那天死的吗，难不成他们是怀疑自己和凶案有关，可是新闻不是说杀死白珠珠的凶手已经抓到了吗？
　　“你撒谎！”
　　一声怒吼拉回她的思绪，王玉青忙道：“我真的没有撒谎，那天在rainbow bar我虽然喝了酒但是那天晚上我记得很清楚我一直和我朋友在酒吧，后来我喝醉了就去了附近的酒店住。”
　　“那为什么你的手机会有在凌晨一点半的时候有约网约车的记录？”
　　王玉青顿时慌张起来，时隔许久，那天她又喝了很多酒，有些细节她早就忘了，但是她记得她到了酒店以后就没有再出去过。
　　到酒店的时候是几点来着？
　　她努力回想那天的情形，终于让她想起来在酒店大堂的时候，大堂里的钟正好指向了快十二点。她既然没有出过酒店，又怎么会打车？
　　“我可以确信我在凌晨十二点之前就进了酒店然后第二天早上十点才离开，这一点我想酒店的人可以替我作证。”
　　因为确信，王玉青说话也有了底气起来，她大胆猜测，“会不会是有人盗用了我的手机？”
　　池秀朝胡林使了一个眼色，二人双双离开了审讯室。
　　门外卢謦正等着他们。
　　池秀低声问：“买个网约车司机怎么说？”
　　卢謦摇了摇头。
　　审讯室的墙用了特殊材料，另一间房间可以看到里面的情形。就在刚才胡林问王玉青话的时候，卢謦正带着那名网约车司机在隔壁房间观察。
　　显然王玉青不是当天坐他车的人。
　　胡林道：“看她的样子不像在撒谎。”
　　池秀思索着什么，“还是先让人查查酒店的入住记录吧，我记得网约车的订单起点也是酒店。”
　　卢謦出声：“一个本地人好端端的会住酒店吗？”
　　胡林一拍大腿，“对啊！她肯定是跟谁一起住的酒店啊，我怎么把这事给忘了！”
　　说着转身又进了审讯室，没一会儿又从里面出来。
　　池秀见他一脸迷惑的表情，于是问他：“你问到什么了？”
　　“你们敢信？她说她忘了那天跟她一起的人是谁，说就是一夜情，酒后乱性，第二天大家就分道扬镳了！”

　　☆、071

　　池秀觉得她似乎一直忽略了一件很重要的事情，而且为什么王玉青圣诞节前夜那天晚上也在rainbow bar，朱芽也是在那里和朋友一起喝酒。
　　朋友.....朱芽......池秀努力将这些零碎的线索在大脑中拼凑起来。
　　“我之前见过王玉青。”
　　池秀终于想起来一件事，那是齐昊刚回国的时候，从齐昊出公安局她就一直监视着齐昊的一举一动，那个晚上齐昊在一家餐厅用餐，她曾经看过王玉青和一个女人一起从餐厅出来。
　　虽然很久了，但是她还记得，因为和王玉青在一起的人是林墨。
　　似乎有什么事之前一直被忽略了。
　　“我有事出去一趟。”
　　胡林在身后叫了池秀几声她没搭理而是小跑着离开。
　　胡林抱怨 ，“哎，这人还在里面，她说走就走。”
　　卢謦拧着眉，似乎在思考什么。
　　房间里的王玉青叫喊了起来，胡林开门进去 ，“什么事，公安局禁止喧哗，明白吗？”
　　王玉青道：“哎哟，刚才我被你们两位警官吓到，这才想起来我应该叫我的律师来，毕竟好像是很了不得的事情。”
　　“可以打电话吧？”
　　胡林心里纳闷，怎么这些美女一点都不懂得欣赏。
　　“跟我来。”
　　“谢谢。”
　　王玉青离开审讯室的时候正好卢謦抬头来看向她，不知道为什么一看到卢謦的眼神，王玉青就不自在的把目光移开。
　　胡林催促她，她赶忙跟着胡林沿着走廊离开。
　　进来的时候手机被没收，胡林带王玉青来到一个办公室。
　　“就用这里的座机打吧。”
　　王玉青点头，她想了想按了一个电话号码。
　　电话响了很久才接了起来，王玉青轻轻看了胡林一眼，然后侧过身子对着电话话筒道：“喂，我是王玉青。我现在在公安局，她们说我和先前白珠珠的案子有关系。”
　　不知道电话那头的人说了什么，王玉青接着道：“你不要慌，请你立刻联系我的律师让他替我处理这件事。”
　　挂了电话，胡林问：“打好了？”
　　王玉青点头，想了想她道：“胡警官，我可以离开公安局么，公司还有许多事要处理呢。”
　　胡林也很直接，“恐怕不能，在你不能解释你的手机为什么会有网约车订单之前你不能离开这里。但是你可以等你的律师来了之后和他商量商量，说不定你可以想起来那天晚上跟你一起的人到底是谁。”
　　完全不记得一个跟自己有一夜情的人是谁，胡林认为王玉青就是在胡说八道，或许正是因为她知道那个人是谁才故意说不记得。
　　池秀开车直接到了CG电视台的门口，她看了看手上的腕表，已经快到的下班时间，她知道今天不是《good night》的节目播放时间。
　　她静静的望着停车场的门口，她想起一件事，一件她从来没有想过的一件事。
　　并没有等很长的时间她就看到朱芽所开的那辆Mini cooper从停车场开出来，从车窗里能看到朱芽的身影。池秀立刻拿出手机对着车牌拍了一张照片然后传给了警局的同事。
　　做完这一切后池秀开车跟了上去，她不是怀疑朱芽，而是觉得这件事或许一开始她就错了。
　　上次送过朱芽回家，所以池秀是知道朱芽家的地址的，看方向应该是直接回家。
　　在距离朱芽所住的小区还有一个街口的时候，朱芽把车开进了一个超市前的停车场，池秀也跟着把车停了进去。
　　朱芽没有在超市逗留太长时间，半个小时她就从超市出来 ，手里还提着两个购物袋，看样子是些蔬菜之类的东西。
　　池秀的眼里闪过一丝疑惑。
　　但很快池秀的疑惑就被解开，因为有一个熟悉的人敲了敲她的车窗。
　　从车窗里她看见蓝夕正站在她车外，脸上带着一种她看不懂的笑容。
　　她按下车窗。
　　“好巧。”
　　蓝夕问：“池警官来这里购物？”
　　池秀点头，“正好到这里，本来想买点东西，但是接了一个电话倒是浪费了不少时间。”
　　这正好解释了为什么她到了这里而不下车，但是不知道为什么池秀有一种感觉，其实她根本不用解释。
　　“你呢，也来这里购物吗？不过我记得你好像不住这里。”
　　蓝夕伸手指向朱芽的方向，“我来找人。”
　　池秀看过去，朱芽站在车前正看向她们。
　　“这样。”池秀笑道：“我是不是要说一声恭喜？”
　　难怪朱芽会来这里购物，两个人已经和好了吗？
　　蓝夕倒也落落大方，“我就先收下你的这句恭喜了。”
　　池秀正想着如何结束对话，虽然不知道蓝夕是否知道自己其实是在跟踪朱芽，但总归是不体面。
　　“要不要一起来吃饭？今天我下厨。”
　　若是平时池秀一定会答应，但是今天就算了。
　　“真是可惜，我还有事，改天你要是还下厨记得找我。”
　　蓝夕笑：“希望还有机会。”
　　池秀觉得有些奇怪，然而蓝夕大概是怕朱芽等久了已经道了再见。
　　只见蓝夕快步走到朱芽身边，不知道说了什么朱芽又朝自己这个方向看了看，然后蓝夕接过朱芽手里的购物袋两人一起上了车。
　　回家的路上。
　　朱芽一边开车一边装作不经意的看了看副驾驶座的人。
　　快要下班的时候她收到蓝夕发来的消息让她回家路上顺路到超市买一些菜，她打算下厨报答自己昨天收留她过夜。
　　本以为蓝夕休息够了就会自行离开，没想到竟是没有离开。
　　礼貌的回复表示自己是助人为乐不求回报的人，无奈对方态度很坚决。
　　“想什么呢？”
　　听见声音朱芽才发现自己有些走神，她脱口而出，“你的厨艺好像有长进。”
　　蓝夕闻言笑了，“这可以说是得益于吃的多了。”
　　朱芽想了想就明白她的话，“Mars的手艺的确很不错。”
　　提到Mars朱芽不得不想起那天和林墨她们见面听到的事，于是问：“对了我有一个问题想问你。”
　　“你问。”蓝夕微微睁大眼睛，似乎对于朱芽向她提问感到十分雀跃。
　　朱芽觉得有些好笑，然后把心中的话讲了出来。
　　蓝夕露出不知道是失望还是无奈的表情，“这个事情还是等下次你见到Mars的时候自己问他吧。”
　　“你都不告诉我？！”
　　朱芽语气里带着一些惊讶，蓝夕眼里闪过一道光，她笑着靠近朱芽，低声道：“要不然你亲亲我，我就告诉你。”
　　说着蓝夕还伸出一根纤细的手指敲了敲她的脸颊，虽然彼此都已经快到三十岁的年纪，但这个动作蓝夕坐坐起来却丝毫不做作，反而有一些和她外表形成反差的俏皮。
　　正在开车，忽然听到这种话的朱芽握着方向盘的手差点打滑。
　　大概是因为害羞，朱芽提高了一些声音对蓝夕道：“你胡说什么呢？！”
　　蓝夕笑着收回了身子，嘟囔道：“我才没有胡说。”
　　从昨天晚上到现在，朱芽总觉得站在自己面前的蓝夕就像是回到刚认识的那会儿，俏皮可爱，而不是现在这样一副御姐模样。
　　现在网上可有不少人吃她这一款，自从上一次蓝夕挡在她面前接受了记者的采访的曝光之后，不少人在相关新闻下面夸赞蓝夕的相貌。
　　什么“姐姐好美！”“姐姐好飒！”，要不然就是更露骨的，“姐姐我可以！”。
　　朱芽不禁在想，要是被她们看到蓝夕此时此刻的模样说不定会更喜欢。
　　这么一想心底又生出几分庆幸，但这种情绪刚刚升起又被朱芽压了下去。
　　她到底在胡思乱想什么呢。
　　蓝夕就这么看着好一会儿偷笑一会儿又懊恼，虽然不知道她在想什么，但是蓝夕不介意再逗一逗独自娱乐的猫咪。
　　“你到底要不要接受我的提议？”
　　朱芽一时没有反应过来，“什么提议？”
　　“就是这个。”
　　说着蓝夕又用手指敲了敲脸颊，朱芽顿时明白过来那个亲亲她的条件而且也发现这个人是在故意捉弄自己。
　　“不要！下次见了Mars我自己去问他！”
　　被朱芽坚决的拒绝蓝夕也不气馁，反而笑了笑，“你好好开车吧。”
　　朱芽也知道走神是开车的大忌，连忙收了心思专心开车。
　　两人在小区停车场一起下车的时候朱芽看着蓝夕提着购物袋的模样一时之间有些恍惚。
　　时间有时候真的很神奇。兜兜转转，好像又回到了最初的原点，她是不是也可以奢望她们可以回到最初的时候。
　　“快走啦，我好饿啊。”蓝夕站在电梯门口朝站在原地发呆的朱芽喊道。
　　她好像真的可以拥有这个奢望。
　　朱芽露出一个微笑，应了声，“来啦，有这么饿吗？”
　　然后小跑着靠近。
　　蓝夕空着的那只手摸了摸肚子，笑着道：“年纪大了容易饿。”
　　对于她的说法朱芽感到很无奈，她们也没那么老吧。
　　进电梯的时候，朱芽再次对蓝夕发出质疑，“你的手艺真的可以吗？”
　　“你为什么不相信我？你不是也吃过我煮的粥么？”
　　朱芽笑，“不知道，总觉得不切实际呢......”
　　“那我今天一定要好好露一手才行.......”
　　电梯慢慢关上，二人的声音也渐渐消失。

　　☆、072

　　朱芽发现她真的小瞧了蓝夕。
　　上次的鱼肉粥她只品尝到了成果并没有看见过程，这一次她有幸观看，然后她发现美人洗手做羹汤真是美景一幅。
　　蓝夕灰蓝色的长卷发用一个发夹卷在脑后显得十分利落，身上穿着朱芽家里的碎花围腰，怎么说呢，有一种很温馨的感觉。
　　正在一板一眼切菜的蓝夕稍稍停下回头看着站在厨房门口的人，笑道：“你去客厅看会儿电视，三菜一汤很快就好。”
　　朱芽摇头，“我得见证奇迹的发生！”
　　她一本正经的模样逗笑了蓝夕，“就这么不相信我？”
　　这句话朱芽想都没想脱口而出，“没办法以前总是我做饭......”
　　说到一半朱芽就意识到这句话说得暧昧，但是说到一半刻意的不说又十分明显只好硬着头皮继续说下去，“现在风水轮流转就多看看呗......”
　　蓝夕大概也是想到从前，她那会儿专注画画，更不怎么会下厨，所以基本上两个人在一起的时候都是朱芽下厨。
　　她意味深长的道：“你说的挺对，以后一直让你看。”
　　朱芽心一跳，嘟囔着出了厨房。
　　“谁要看。”
　　蓝夕望着她的背影默默笑了继续切菜，没过一会儿却是她的手机响了起来。
　　本来打算做好饭再接电话，但是打电话的人似乎十分的锲而不舍，一个不接下一个又接着打了过来，连在客厅的朱芽也注意到了。
　　“你不接电话吗？一直打说不定有急事。”
　　蓝夕只好放下菜刀，无奈的洗了洗手。她拿出口袋里的手机愣了愣，然后伸出头看了一眼正在看电视的朱芽，随后走到厨房的角落里接起了电话。
　　“你说话方便吗？”
　　蓝夕低声道：“我在朱芽这儿。”
　　电话那头沉默了一会儿，“这样，你照顾好她。”
　　“你......”
　　“我最近可能顾不上她，就麻烦你多多照顾她。”林墨叹了叹气，“虽然我不喜欢你，但我知道这世上如果说还有人能给她幸福，我想那个人只有你了，希望你这一次不要再辜负她。”
　　蓝夕想说什么，但最后只是道:“保重。”
　　挂掉电话蓝夕才发现朱芽站在门口，她整理了表情问：“怎么过来了？”
　　朱芽盯着蓝夕，一会儿之后她摇了摇头，“我来看看你，对了，刚才是谁的电话啊？”
　　“哦，是我的一个朋友，她要出远门一趟，我让她保重身体呢。”
　　朱芽走到厨房的时候正好听到蓝夕在说保重，听上去倒是没什么让人值得怀疑的事，但是朱芽有一种直觉――蓝夕在骗她，而这种感觉很不好。
　　她勾了勾唇，“那好，我在外面等你。”
　　蓝夕微微伸出手看见她转身离开又放下来。
　　回到客厅的朱芽反反复复的在想一个问题，那就是蓝夕有没有骗自己，可想来想去她也想不到蓝夕会骗自己什么，一个朋友出远门道别不是很正常的事情么，自己为什么要多想呢？再说自己和蓝夕只是普通关系，又凭什么要求蓝夕对自己事无巨细的报备。
　　反反复复的给自己做心理建设，朱芽总算好上一些，她和蓝夕就是朋友，朋友本来就应该守着一定的本分才是，她不应该胡思乱想，说不定这顿饭后两个人就难得再见一面。
　　蓝夕摆好碗筷叫朱芽。
　　“吃饭了。”
　　“来了！”朱芽从沙发上跳了起来，“好香啊！”
　　刚才蓝夕敏感的察觉到朱芽有一丝不快，但此时她的表现又不像是有事的样子，虽然不知道是什么让她的心情变好，但是很庆幸有这样的事。
　　“快尝尝我的手艺。”
　　朱芽先喝了口汤，第一口便让她愣住。
　　蓝夕撑着下巴盯着她，“怎么，不好喝吗？”
　　她可是尝过的。
　　“不是，总觉得怪怪的。”朱芽又喝了一口，“总觉得在哪里喝过一样，这个味道好熟悉。”
　　蓝夕拿起筷子夹了一块红烧肉，道：“我的手艺全部是跟着Mars学的，说不定是你上次尝过他的手艺所以觉得像。”
　　“是吗？”朱芽将信将疑。
　　“是啊。”蓝夕看了看她，“快，继续尝尝其他的，别光顾着喝汤。”
　　朱芽又一一尝了其他菜，宫保鸡丁、红烧肉、炝炒芦笋，都是很平常的家常菜，口感却很不错，确实有几分Mars的味道。
　　“如何？”
　　蓝夕期待的看着朱芽，朱芽想起这两天的事，被她戏弄了这么多回，她也应该找回一些面子才行。
　　“一般般吧，就还将就啦。”
　　“是吗？”蓝夕果然露出失望的表情。
　　朱芽还嫌不够，郑重的点点头，“是啊，你还得再磨练磨练才行啊，这做饭的功夫可不是一天两天就能练好的。”
　　谁知蓝夕道：“你说的对，那我以后每天都给你下厨，你做我的品鉴师告诉我哪里该提升好不好？”
　　真挚的目光望着朱芽，朱芽顿时有一种挖坑让自己跳的感觉。
　　“我平时都是吃食堂的。”
　　“那食堂的大锅饭哪儿私厨好吃呢，这样，你就给我提供地方，我来准备材料，实在不行，你每天去我那里吃饭也可以，我还可以包接包送，碗你也不用洗。”
　　朱芽忽然觉得还是默默吃饭比较好。
　　看着某人的脑袋顶蓝夕无声的笑了。
　　安静的吃完这顿饭，朱芽还是主动承揽了洗碗的任务，蓝夕不让。
　　她道：“那怎么成？客人都辛苦的做了饭，我这个当主人就应该好好洗碗才是。”
　　这是她在沉默中想出的应对之策，因为她后知后觉的反应过来蓝夕就是在反戏弄她。
　　然而朱芽发现道高一尺魔高一丈，蓝夕自然的跟着她一起进了厨房，轻飘飘的来了一句，“可是我不拿自己当客啊。”
　　最后两人一起合作洗碗，应着那句话，合作才是真理。
　　本来以为吃了饭蓝夕说什么就该走了，没想到这人又拿出今天买的草莓洗干净用一个碟子盛着端到客厅沙发前的茶几上，还真不见外的问朱芽：“我们一起看一部电影吧？”
　　朱芽看了看时间，八点，一部电影也就两个半小时，看完了她怎么也该走了，于是答应下来。
　　万万没有想到，蓝夕挑了一部时长三个半小时的电影，看完之后蓝夕就打起了呵欠。
　　朱芽看了看挂钟，已经快十二点，她正打算开口让蓝夕赶紧回家，蓝夕却先一步道：“我去洗漱了，明天还得开工，你也早点睡。”
　　“晚安。”
　　说完，简直是逃离灾难现场一般的速度冲进了卫生间，下一秒卫生间里就响起了哗哗的水声。
　　朱芽愣住沙发上足足有两分钟。
　　她这是赖着不走了？
　　走到卫生间门口，朱芽附耳听了听里面的动静，像昨天一样进门的事她可再做不出来的。
　　她问：“蓝夕，你已经开始洗漱了吗？可是你有新的睡衣内衣吗？”
　　昨天给蓝夕的已经是她唯一的新的了。
　　里面传来蓝夕的回应，“嗯，有，我今天买了。”
　　买了？
　　朱芽蹑手蹑脚的走到客房，轻轻扭开房门，地上赫然有几个购物袋，里面有好些崭新的内衣内裤，还有一些日常用品，旁边的柜子还放着不少护肤用品，是谁的，显而易见，角落里竟然还有一个行李箱。
　　仔仔细细的观察了一会儿，朱芽发现这个房间和它本来的样子差了许多，好像多了个木艺茶几，旁边还有崭新一个软布单人沙发，墙上还出现了本来没有的挂画，如果她没有认错的话好像还是名家作品。
　　敢情蓝夕还真不拿自己当客人，问题是她什么时候做的这些？就在今天自己上班的时候吗？那她未免也太神速了一些。
　　蓝夕裹着浴巾出来的时候，朱芽就站在门口神情严肃的盯着她。
　　“怎么了，这副样子像是要吃了我一样。”
　　浴巾包裹出玲珑的身材，朱芽上上下下的看了蓝夕一眼，然后又移开了目光，“你难道不应该解释一下吗？”
　　蓝夕恍然大悟，“啊，你觉得我买的那个沙发好看吗？”
　　朱芽气结，“你觉得我说的是那个沙发吗？蓝夕，你把我家的客房弄成那样是什么意思？”
　　“我改善一下居住环境。”
　　“这是我家！”朱芽觉得有必要提醒她这一点。
　　蓝夕点头，好像终于发现了症结所在，一脸委屈的看着朱芽，“是这样的，今天早上我才收到小游的消息，就是上次你看过的那孩子，她告诉我我家楼上的邻居家地上漏水把我家整个给淹了，让我临时找个地方住，我想着在外面临时住，不如就借住你这里，我们俩还能做个伴儿，热闹热闹。”
　　“这是做个伴儿的事吗？”
　　蓝夕竟然不经过她的同意就搬进她的房子，她们两个那样的关系，怎么能像以前一样住在同一个屋檐下。
　　蓝夕想了想，“我先给你半年的房租。”
　　“半年？！”
　　见状蓝夕决定退一步，“那就三个月 ，我那个房子重新装修再快也得三个月，你就好心好心收留我吧。”
　　朱芽没吭声。
　　“嗯？”
　　蓝夕拉过朱芽的手摇来摇去，微微倾斜着身子，“好不好嘛？”
　　本来浴巾就裹的不紧，她这么一晃浴巾又往下掉了一些，朱芽轻而易举的就看见一条深深的沟壑。
　　她尴尬的别开目光，像是自暴自弃一般的道：“你快去把衣服换了吧......”
　　“好！”
　　得逞的蓝夕提了提浴巾回到了自己的“客房”。

　　☆、073

　　朱芽就这么被迫接受了“同居”生活，睡觉前她在微信上收到蓝夕转来的三个月的房租，说是按照市价的上浮百分之二十来计算的。
　　似乎是知道朱芽不会点击收款，紧接着蓝夕发来一条消息。
　　“收下房租，这样我在别人眼中就是正正经经的房客。”
　　朱芽一想觉得挺有道理，蓝夕给房租她作为房东收下是天经地义的事情，正所谓是光明正大。于是朱芽点击确认收款，然后回道：“那我明天拟一个正式合同出来，你到时候看一看？”
　　蓝夕回的很快，“这倒不必，毕竟我只是短期租客。”
　　如此朱芽觉得也可以，三个月的时间很快就会过去。
　　这天夜里，朱芽又做了一个梦。
　　梦里因为突然的地震，蓝夕的家彻底被粉碎，不得以他们之间三个月的租期延长到了无期限。
　　其实仔细想想这个梦有很多破绽，她们两人同住在一个城市，地震总不可能只震Y城的一个区域吧？再说，她要是不想收留蓝夕，大可直接让蓝夕离开。
　　很快一夜就过去，除了前半夜的梦之外，后半夜朱芽睡得还不错。
　　一早，蓝夕已经做好早餐等朱芽醒来。
　　说实话一醒来就能看到餐桌上摆放着美味的早餐的这种感觉还不赖。
　　朱芽一边吃三明治一边笑道：“我总感觉我占了你便宜。”
　　又收了房租还免费多了一个厨师。
　　蓝夕坐在朱芽对面，她喝的是咖啡。
　　“这也是我愿意让你占便宜。”
　　朱芽正不知如何接话，蓝夕又道：“不过这种好日子也就三个月了，你好好珍惜。”
　　“说得挺对。”
　　朱芽点点头，对自己说就三个月，三个月她们就能像寻常朋友一样。
　　吃过早饭朱芽出门上班，蓝夕跟她道别嘱咐她专心开车，然后就端着用过的盘子进了厨房，因为蓝夕是在家工作，所以这几天都不打算出门。
　　朱芽站在玄关恰好能看到她的背影，她看了几眼似乎要把这个背影牢牢记住在心中。
　　今天的上班路与往日晓得有些不同，那种感觉就像是这个家里有一个人在等着她回家，才刚刚出门就想着何时能够下班。
　　然而今天她早早回家的梦是不能实现了，因为今天是YS电视台主持人比赛的录制时间。
　　在CG报道之后朱芽又开车直接去了YS电视台。
　　到达YS电视台的化妆间，尹东俊已经到了。
　　“朱老师，早啊。”
　　朱芽同他打招呼，“尹老师今天来的好早。”
　　尹东俊“咦”了一声，朱芽不解的看向他。
　　“朱老师今天开上去似乎心情不错。”
　　朱芽表情一怔，反问道：“是吗？”
　　这下让尹东俊更加确定自己的猜测，“看来朱老师的心情的确不错，让我猜猜，是有新恋情？”
　　朱芽摇头，“最近见了几个老朋友，吃到了不错的食物，所以感觉的确还不错。”
　　她这样说，尹东俊笑了笑没有打破砂锅问到底，只说要沾沾光。
　　没一会儿李美琴和钟宇也一块儿到了，钟宇的出现让朱芽有些惊讶，因为钟宇一般是不会在他们这个化妆间化妆的，他是YS的当家主持，有专门的化妆室。
　　钟宇打过招呼之后和尹东俊两个人一起离开，说是要到走廊尽头的吸烟室放松，但是据朱芽所知尹东俊是不抽烟的。
　　大概是有什么私密的话需要单独谈吧。
　　李美琴问朱芽，“最近怎么样了？”
　　朱芽感到有一些奇怪，不过是几天没见，怎么问的像是许久不见一样。不过朱芽还是认真应道：“最近过得还可以吧，就有开心的事，也有不开心的事。”
　　说完朱芽自己在心中生出一个疑问，开心的事是什么呢？
　　忽然就想到一个人的模样，朱芽赶紧把这种莫名其妙的想法丢出脑海。
　　李美琴的化妆师正在替她化妆，所以李美琴只是从面前的镜子中看朱芽，看见她似乎是在走神也不介意，而是意味深长的说了一句。
　　“在你们这个年纪呢最容易犹犹豫豫，等到了我们这个年纪后悔都来不及咯。”
　　她这话说的奇怪，朱芽也听得奇怪，总觉得这话是专门对自己说的，可除去这次的比赛她和李美琴似乎从未有过交集。
　　想了想朱芽觉得最近自己真的是想得太多，像李美琴这样的年纪，肯定经历颇多，偶尔会说出一些提点后辈的人也很正常，以前在老家的时候奶奶不就是这样吗，不过奶奶说的话不中听就是了。
　　但是不管话中听不中听，朱芽知道一个道理，这种时候认真听，不要反驳就对了。
　　“李老师说的对。”
　　李美琴看了她一眼，然后莫名的笑了两声。
　　一番话令朱芽云里雾里的，好在心了因为化妆李美琴没有继续说下去。
　　大概半个小时之后尹东俊独自回来，看他神色似乎并没有什么异常，然而在节目录制前五分钟，尹东俊偷偷趁无人的时候时候将朱芽拉到舞台角落说了一句话令朱芽今天整个节目录制过程都有些恍惚。
　　今天是YS主持人大赛15进10的比赛，比赛属于提前录制，正式的节目会在一周后播放。
　　其实这类选秀节目的流程都是大同小异的，淘汰环节更是简单明了，比赛一共三轮，每一轮分数最低的选手会进入待定区，三轮结束后，由评委打分和场外粉丝投票支持率同时决定选手的去留。
　　评委打分占百分之六十，而场外粉丝投票占百分之四十，无论是哪一个环节都有可以操控的机会，所以朱芽一开始知道的那几个有内部关系的选手都留了下来。
　　但是比赛总有意外，有些选手自带观众缘，业务能力也很不错能获得评委分的青睐，同时也能收获粉丝的支持，这样的选手一般也可以获得不错的名次，运气好的还可以冲击三甲。
　　朱芽所知道的黄韵就是这样一个选手，上一周的比赛里黄韵成功的进入15强，比赛环节也没有任何问题，她还因此放下心中的顾虑，却没有想到刚才尹东俊会跟她说：“这次晋级名单听说没有黄韵。”
　　一来平时朱芽表现的都是和黄韵不熟的模样，没想到尹东俊会特意透露这个消息给自己；二来黄韵能力不俗，生的漂亮乖巧，网上有不少人支持她，朱芽本以为以她的能力和人气撑到八强是没有问题的，所以当听到尹东俊的话时朱芽还没反应过来人就已经走了。
　　对于这个消息的真实性朱芽是毫不怀疑的，因为尹东俊和YS电视台的关系很不错，而且今天节目录制前钟宇还特地来找过他，说不定就是因为这事。
　　朱芽在心中默默梳理了一遍这次比赛里有特殊关系的选手以及人气实力都不错的几个人，思来想去朱芽都认为以黄韵这个实力是还可以走一轮的，不至于止步在今天。
　　15强并非说不好，但对黄韵这个急需一个踏板为自己展开以后的事业的人来说不算好，只能说是一个尴尬的位置。
　　难道是因为黄韵上次和曾倩丽的冲突吗？这种事在娱乐圈很常见，因为一点嘴角就给对方下绊子。可究竟是不是因为这件事，朱芽知道以她的能力也没办法查出来。
　　她知道的是黄韵很想成功，但这个努力的女孩却还不知道这个残酷的真相。
　　“朱老师，录制就快开始了，请您就位。”
　　副导演见朱芽不在评委席上前来找她。
　　朱芽回过神，“好，我这就来。”
　　这是YS电视台的比赛，就从钟宇连告诉都懒得告诉她的态度而言，她一个人根本无法改变整个局面，可是她难道要看着那个像向日葵一样的女孩因为这样不公平得事而陷入黑暗吗？
　　朱芽觉得心很乱。
　　坐到评委席，李美琴注意到她脸色不佳，于是问她：“小朱，你身体不舒服吗？”
　　一旁的钟宇和尹东俊都听见了这话，投来目光。
　　尹东俊猜到大概是因为自己先前的话，上一次节目录制结束他看到黄韵上了朱芽的车由此猜测二人关系可能不像之前表现的那样冷淡，恰好今天听到这个消息于是就顺水推舟告诉了朱芽。
　　意识到自己的失态，朱芽勉强露出一个微笑，“大概是昨夜没有休息好。”
　　节目马上录制，为了一个人停下进程显然是不可能，李美琴于是把自己的保温杯递给了朱芽，“这是我的补气汤，不舒服的话可以喝一些。”
　　因为已经喝过不少李美琴给的东西，这次朱芽也没客气，给自己倒了一小杯。
　　她喝了一口竟然不是之前喝的汤的味道，难不成李美琴家里换了一个阿姨。
　　没等她细想，注意到导演的手势，朱芽连忙放下杯子，比赛录制正式开始。
　　按照之前给的台本，今天这场比赛由于是15进10，作为10强，节目组会给许多个人镜头，为即将诞生的10强造势，所以录制时间也比之前的比赛要长，按照计划也得录制6个小时。
　　第一个节目就是所有选手共同准备的合唱节目，黄韵一上台朱芽就看到了她，想到那天这个天真的女孩还说着那样动人的话，却不知道命运已经和她开了一个巨大的玩笑。
　　第一轮黄韵的成绩平平，属于中间位置，评委打分的时候她看见除了李美琴打的分比较客观，钟宇和尹东俊都十分偏向于那几位特殊选手。
　　朱芽心里有些着急，但是比赛正在录制中，身为评委她不能和选手接触，也只能眼巴巴的看着比赛来到第三轮。
　　像黄韵这种选手，有一定的粉丝支持，要是太明显一定会让人有所愤愤不平，所以当朱芽发现第二轮黄韵的成绩排名有所下降的时候她知道第三轮才是最重要的环节。
　　果不其然轮到黄韵上场的时候意外发生了。
　　黄韵的设计本来是边走边说台本，但是走到一半的时候黄韵忽然歪了脚，词一下就断了，场边也同时响起呵气声。
　　朱芽注意到黄韵的神色似乎不太好，但是黄韵还是很快就整理好情绪继续自己的节目，但是朱芽知道这一定会成为黄韵低分的理由。
　　最后尹东俊和钟宇都给了今天的最低分，黄韵毫不意外的坐上了待定席。
　　宣布分数的时候朱芽看见黄韵有一些惊讶，也有一些失望，更多的是给自己加油打气。
　　这是一个积极向上的女孩，朱芽一直都知道，可这一刻朱芽觉得无比的心酸。
　　最后待定选手依次表演节目，由评委和现场粉丝投票，而黄韵止步YS电视台主持人大赛的15强。

　　☆、074

　　当主持人宣布结果的时候朱芽注意到那个女孩眼里的震惊到失落难过，一瞬间也生出心疼来。
　　她知道像黄韵这样的女孩子有多渴望成功，但是她有多渴望此时此刻在聚光灯下就有多难过，但是她还必须要坚强，因为淘汰者还需要做最后的淘汰感言。
　　黄韵从主持人的手里接过话筒，声音有些哽咽，但还是体面的说了告别，现场的人都在为她鼓掌。
　　聚光灯落下的一瞬间，朱芽看到黄韵捂住了眼睛。
　　回到后台朱芽匆匆忙忙的拿起自己的随身物品打算离开，却在走廊碰到了尹东俊和钟宇。
　　尹东俊见着她问：“朱老师就打算离开了吗？”
　　朱芽点头，“嗯，比赛录完了我就先回去了。”
　　其实朱芽是打算送黄韵回去顺便安慰安慰黄韵，她怕黄韵一时受到打击没了斗志。黄韵还年轻，而且这次的名次也不算差，而且比赛没有结束谁也不知道YS电视台是怎么打算的，所以她得好好跟黄韵谈谈，这个像向日葵一样的女孩，她不想看见她失去活力。
　　尹东俊却道：“朱老师如果没事不如一起吃饭？”
　　因为他这句话，钟宇看了他一眼，朱芽也有些惊讶，她知道尹东俊和钟宇的关系不错也经常在比赛之后一起聚，但是他们从没有让她参加过。
　　“比赛也差不多快结束了，说起来我们还没好好吃过一顿饭，今天YS的台长也会来，朱老师一起也热闹热闹。”
　　本来朱芽是想拒绝的，但是她听到YS电视台的台长也会到场就知道这个局并不是两人的私下局，应该是大部分YS电视台说得上话的人都会到。
　　按道理这样的场合她并不适合去，一来她是CG电视台的人，二来这种局应该会谈到比较隐秘的话题，她去的确不合适。其中弯弯绕绕尹东俊不会不知道，但明明知道他还是开了口。
　　这时候钟宇终于开口：“朱老师如果有空就一起吧，只是吃顿饭。”
　　“那就打扰了。”
　　尹东俊之前特意透露消息给自己，现在又约自己一起前往YS电视台的饭局，她想看看尹东俊到底卖的什么关子而且饭局上或许会有这次比赛的消息，如果能得知一些说不定能帮到黄韵。
　　三人一起做电梯到停车场，电梯里尹东俊忽然道：“朱老师是开了车的吧，我能不能顺便搭个便车？”
　　钟宇道：“你先前不是说要搭我的车？”
　　尹东俊反驳，“你的车哪儿有美女的车坐起来舒服。”
　　大概是被尹东俊的直接折服，钟宇不再说话。
　　“如何，朱老师嫌不嫌弃？”
　　听上去尹东俊似乎是真想坐朱芽的车，但朱芽却有另一个猜测，只怕是尹东俊有什么话想单独跟她说。
　　“只要尹老师你不嫌弃就好。”
　　到了停车场三人就分开行动，尹东俊跟着朱芽默默走着一言不发，直到上车后朱芽终于忍不住道：“尹老师，你有话不妨直说吧，说实话您这样我还有点儿不安心。”
　　尹东俊正在拉安全带听见这话就笑了，然而他却没有立刻回答朱芽的话反而是拿出手机打开地图输入了一个地点。
　　朱芽看了一眼，正是刚才钟宇说的饭店。
　　“先开车吧，等会儿路上再说。”
　　他这样卖关子让朱芽有一些无奈，但又没法，只好按着导航的提示开车。
　　车开了十分钟到高架桥上就堵车了，正当朱芽还在想尹东俊什么时候舍得开他的尊口时尹东俊道：“朱老师似乎很好奇我为什么会让你一起去？”
　　“如果你是我你也会好奇吧，我的身份不适合出现在那儿。”
　　尹东俊却道：“什么身份不身份的，是你自己不想去而已。”
　　这倒是，朱芽一向都不太喜欢参加各种饭局，尤其是这种有许多领导的饭局，也不能尽兴的吃，还得默默的察言观色，一顿饭吃得索然无味。
　　朱芽有些无奈的道：“尹老师与其说这些不如直接告诉我答案吧，我这个人太笨，实在是猜不到您的心思。”
　　“那我问你如果我不拉你一起来，你是不是打算去找黄韵？”
　　朱芽脸色一变，尹东俊又道：“你可别急着否认，我上次才看到过黄韵上了你的这辆车。”
　　见他的神色朱芽就知道尹东俊想太多，只好解释道：“我和她不是你想的那种关系。”
　　“我又不歧视同性恋，你不必急着否认，相反我是为你好才提醒你不要去。”尹东俊以一种三分玩笑七分认真的态度继续道：“虽然你喜欢女人这件事几乎是透明化的，但是黄韵不是，尤其是这次她的比赛已经结束，我听说YS是打算在十强里挑选综合实力不错的人签约，这下黄韵可能是没有机会了，如果在这个节骨眼爆出来和你有情感关系，只怕会彻底断送她以后的路。”
　　朱芽奇怪的看了尹东俊一眼，觉得他的思路很奇怪，而且他似乎很关心黄韵的前途。
　　大概是朱芽看得太认真，尹东俊连忙摆手，“你别乱想，我对她没有那个意思。”
　　“是吗？”
　　前方的车动了起来，朱芽也缓缓跟上，“尹老师明人不说暗话，你不如还是直接说。不过在你说之前我必须和你重申一件事，我和黄韵虽然是比赛前就认识，但是我和她的确不是你想的那种关系。”
　　尹东俊脸上露出一个放心的笑容，“其实我也就是猜一猜。”
　　朱芽对这个答案忍不住挑眉，尹东俊的意图她大约看出来几分。
　　“你是想培养她？”
　　“朱老师聪明！”
　　如果是真的，那这对黄韵来说可是一件大好事。娱乐圈有人带路比自己一个人单打独斗要好的多，而且尹东俊不是主持专业出身，他要是想培养黄韵那一定是打算把她培养成一个多栖艺人。
　　“不过我不知道黄韵那孩子的想法，她能力不错，形象也挺好，如果她愿意的话可以先到我们节目从pd做起。”
　　尹东俊什么时候说话也这么拐弯抹角了，朱芽若有所思。他的担心朱芽能理解一些，正统专业出身的主持人和半路出家综艺主持人总是没那么能看得上眼，而且当节目的pd，说白了进去就是先学习打杂，机会不是随时都有。
　　朱芽接过他的话，“我可以帮你问问她的想法，其实说起来这对她来说也是一件好事。”
　　这时候他忽然说了一句不相关的话，“我听说黄韵得罪了一个选手，就是那个叫曾倩丽的。”
　　“嗯，上次起了一些冲突。”朱芽一愣，“这次的事难道跟她有关系？”
　　以黄韵的实力本不该这么快出局，如果说是有人针对那就不一定了。
　　“我听钟宇的意思应该是，那个曾倩丽家里好像和YS电视台的台长关系不错。”
　　尹东俊敢这么说朱芽已经信了八分，看来他是想让自己提醒黄韵YS电视台这条路是走不通的。
　　“我有一个疑问，为什么是黄韵？”
　　娱乐圈最不缺年轻人，更不缺容貌优越的女人，尹东俊即使要选新人也不一定是黄韵。
　　“我这叫挖掘潜力股！”
　　朱芽注意着两旁的车流，分辨不清他这话是真是假。
　　“这次来当评委也是想顺便挑一个合适的人加入我的节目里来，从初赛我就对黄韵印象很深，这孩子反应快，心思活络，最重要的是人还有一股灵气，倒还难得。”
　　这时朱芽才信了三分，黄韵的潜质的确是不错的，说不定尹东俊还真是马匹千里马。
　　“待会我问问她，她家里情况特殊，合适的话我可以把尹老师你的联系方式给她，让她自己问一问你。”
　　这次朱芽的回答比之前真诚了几分。
　　尹东俊问：“怎么个特殊法？”
　　朱芽想如果尹东俊打算培养黄韵，这件事他有必要提前知道，也好考虑，于是就将黄韵的身世以及她那个身患先天心脏病的弟弟说了。
　　尹东俊听过后先是沉默了一会儿，然后才感叹道：“我觉得我没有看错，她的确有一种生命力。”
　　“这点我也认同。”
　　一种积极向上的蓬勃生命力。
　　开车下了高架桥之后车流就变得通畅起来，朱芽慢慢加快了速度，她不知道这个饭局什么时候结束但是希望能早一点告诉黄韵这个消息。
　　到了饭店门口朱芽把车钥匙交给泊车的车童和尹东俊一起走进饭店。
　　她想了想避免黄韵比赛后心情不好于是先给黄韵发了一条消息。
　　“我这儿有个饭局，如果你有时间我这边结束后去找你，有件重要的事想跟你谈谈。”
　　低头发消息的朱芽没有注意到已经进了电梯，就在电梯门快要合上的时候她身边的尹东俊忽然发出一声惊呼。
　　“天！这件事还没完啊？”
　　由于他的声音实在太惊讶，朱芽抬起头来看向他，发现他正在看手机，于是不由问了一句，“不知道什么消息竟然值得尹老师你这么惊讶？”
　　尹东俊抬起头来表情忽然变得有些不自然，朱芽感觉更怪了一些。
　　“难道跟我有关吗？”
　　这会儿尹东俊有点儿后悔自己的反应，他怎么一时忘了面前的就是当事人之一，但是朱芽已经盯着他，不说反而显得奇怪。
　　“就是我刚刚看最新新闻，就是前段时间警察不是对外宣布抓到了杀害耀星集团千金白珠珠的人么，现在警方又说先前那个同父异母的兄弟并不是凶手，真正的凶手已经逮捕归案。”
　　从尹东俊的眼里，他看到就在他说完之后，朱芽的身子肉眼可见的晃了晃，像是在平地绊了一跤。
　　“真正的凶手是谁？”
　　尹东俊觉得自己似乎说了一个错误的话题，但还是没办法不继续说下去。
　　“警方公布是一个叫林墨的人。”

　　☆、075

　　朱芽立刻拿出手机尝试拨打林墨的电话，然而手机那头始终是冰冷的忙音。
　　尹东俊注意到朱芽的神色从刚才就变得惨白，就像是大白天碰到鬼魂一样，但是他不确定这是因为杀害白珠珠的人找到了还是因为那个杀人凶手是那位叫林墨的人。
　　他有一种直觉，这件事或许比电视新闻里还要复杂，而他眼前这个女人又有着怎样的秘密。
　　“朱芽，你先走吧。”尹东俊按了最近的一个楼层，“钟宇那边我替你解释一下。”
　　事实上不用解释只要是知道朱芽和白珠珠关系的人应该都能明白，这也是一开始YS电视台同意朱芽来担任评委的一个原因，耀星集团千金谋杀一案也正如计划里那样给比赛带来了热度。
　　电梯门打开，朱芽终于放弃拨打电话，她看向一旁的尹东俊，轻轻张开嘴想说什么却发现几乎丧失了语言的组织能力，最后她点了点说了一句“谢谢”然后出了电梯。
　　事实上朱芽坐电梯又回到饭店门口的时候她心里还是一片迷茫，直到一辆车停在她面前。
　　车窗缓缓向下露出一张她熟悉的美丽面容。
　　“上车吧，我来接你。”
　　朱芽呆呆的问：“你怎么知道我在这里？”
　　坐在驾驶座位上的蓝夕温柔的望着她，想了想回答道：“大概是因为我知道你现在需要我吧。”
　　蓝夕说的没错，她现在确实需要一个人在身边。
　　朱芽打开车门坐到副驾驶座位，她深深吸了吸气。
　　“去公安局吧。”
　　蓝夕没有多说，只是应道：“好。”
　　朱芽会来公安局池秀其实一点都不意外。
　　在朱芽提出请求前池秀似乎像是知道她的想法一样拒绝了她，“朱芽，你先回去吧，有情况我会通知你。”
　　“可是……我想见见她。”朱芽盯着池秀，“可以吗？”
　　不知不觉朱芽的语气就带上了一种请求，池秀撇开目光去，她从朱芽眼里看到一种近乎于绝望的火焰。
　　“因为案件还在审理中，林墨作为第一嫌疑人暂时还不能跟外界接触，但是你放心，她暂时该不会有事。”
　　池秀已经尽可能的安抚朱芽，她知道朱芽和林墨是从小一起长大的至交好友，而白珠珠又是朱芽的女友，这其中滋味只怕只有当事人才能明白。
　　蓝夕轻拖住朱芽的手，温声劝道：“阿芽，我带你回去吧，相信一切都有真相大白的那天，改天我再陪你来看林墨。”
　　说着蓝夕看了池秀一眼，后者立刻接收到她的意思，也跟着劝：“蓝夕说的是，你先回去，等可以见面了我就通知你来。”
　　朱芽也知道公安局里程序严格，她任性不得，只好咬着唇妥协，可这心中却是空落落的无根无着般漂浮着。
　　蓝夕半拥着朱芽离开，走了几步她又回头无声的对池秀道：“我先带她回去，有事你直接联系我。”
　　池秀朝她们的背影点头。
　　“她就是朱芽？”
　　卢謦站在池秀身后两步，刚才三人的对话被他全数听了去。
　　“刚才为什么不让她留下，有些事情还需要她做笔录。”
　　池秀淡淡的应道：“上一次我已经替她做过笔录，没必要再做一次了吧。”
　　“上一次她是因为白珠珠的事，这一次却是因为林墨，这两者我想还是有区别的，何况林墨当天晚上不正是和朱芽约在rainbow bar聚会，她也算是证人。”
　　卢謦走到她身边，提醒道：“池警官千万不要因为私人感情耽误了破案才是。”
　　池秀感到恼怒，她只是觉得这对朱芽有一些残忍而已，卢謦的话仿佛是在质疑她的工作能力。
　　“当天林墨和朱芽从八点到十一点一直在rainbow bar，这期间王玉青也在那里，而后在十一点半的时候，王玉青和林墨一同离开酒吧用王玉青的身份开了一间单人房，凌晨一点半的时候林墨用王玉青的手机约了一辆网约车独自离开了酒店来到案发现场，在她杀死白珠珠之后林墨走了大约有半个小时的路才又在街上拦了一辆出租车回到酒店。”
　　卢謦看着池秀，仿佛在说你说的这些大家都已经清楚，所以你的目的是什么？
　　池秀接着道：“我认为当天林墨的行动轨迹已经足够清楚，就不需要再问朱芽情况了吧？再说她又不知道……问了也当白问。”
　　卢謦反问池秀，“难道你不想知道林墨的动机吗？”
　　池秀愣了愣，她当然想知道真相，但是林墨根本不肯交代细节，只是对她是凶手一事供认不讳。
　　“朱芽也不一定知道。”
　　私心池秀并不希望从朱芽那里获得线索，因为当从林墨的家里搜出带有白珠珠DNA的哮喘药时她已经隐隐猜到了原因，以及那辆过户给朱芽的mini cooper。
　　她之前从来没有想过朱芽开的那辆车会是林墨卖给朱芽的，因为白珠珠最喜欢的车型就是mini cooper，所以当她看到朱芽开的正是这一款车的时候她毫不惊讶，甚至认为这说不定还是白珠珠送给朱芽的礼物而席乐曾经也有一辆这样的车。
　　可那天在CG电视台门口看到朱芽开车离开的时候，池秀忽然想起一件事，那就是上一次朱芽住在林墨家中被人袭击。当时事情解决完后她们四人一同去火锅店吃火锅，在林墨小区里的停车场她注意到朱芽开的那辆车的车牌就挂在停车位的正上方。
　　她当时就觉得有些奇怪，只是没有多想，那天她才恍然大悟朱芽只是暂时在林墨家中借住，没有必要专门购买一个停车位，除非那个停车位本来就一直在那个地方，所以她立刻让同事帮忙查那个车牌号，这才发现那辆车原来是属于林墨的。
　　这一切就像是蜘蛛织网，一开始是凌乱不堪的线，直到汇到一个中心点。
　　王玉青手机里的网约车记录，还有曾经看到过王玉青和林墨一同用餐，这些事联系起来才让她注意到一直以来她没有在意到的事。正好同事调取的酒店监控也清清楚楚的看见那天与王玉青一同在酒店的人就是林墨，于是他们立刻将目光锁定在林墨身上。
　　她万万没有想到，那天白珠珠最后见的人竟然是林墨。
　　卢謦道：“或许吧。”
　　池秀转身看卢謦，觉得他的语气有些怪异。
　　这个时候胡林找到两人，“你们俩在这儿，赶快吧，白家的人来了。”
　　池秀皱眉，“他们速度倒是快。”
　　胡林道：“可不是嘛，这头林墨刚认罪，白家的人就来了，上头刚刚也吩咐人递话让我们赶紧把齐昊放了。”
　　阴差阳错，这个案子终于是结了，但是她还有很多疑惑。
　　池秀嗯了一声，“既然他没罪，放就放吧。”
　　说完转身就朝公安局里内部走去。
　　胡林在他背后喊：“你不去啊？！”
　　“我看见他就烦，不去！”
　　胡林嘀咕了一句，然后看了看一旁不知道在想什么的卢謦，叹了一句，“我看你也是不想去的，算了我一个人去，这赔罪的事儿就全靠我了。”
　　“走咯......”
　　池秀直接来到关押犯人的房间，从门口看进去，林墨背靠着墙坐在一根长凳上，她身上穿的是池秀带人去逮捕她时她穿的那件长款风衣，头发有些凌乱的散在两旁，脸上的神情有些迷惘，与平时看到的精明果敢的那个林墨完全不一样。
　　她推门进去，坐在长凳上的女人抬起了头，看见是她又恢复刚才的模样。
　　池秀从一旁的办公桌里找到钥匙打开铁门，然后又搬了一根凳子抬进去，就放在林墨的正前方。
　　她坐这些事的时候林墨没有看她，似乎整个人坠进深海里一样。
　　“王玉青打给律师的那个电话是打给你了吧。”
　　池秀带人到林墨家的时候林墨端端正正的坐在沙发上，似乎早就在等他们来。联想到王玉青本就一直就和林墨有联系甚至关系亲密，却对胡林说根本不记得当时和她在酒店过夜的人是谁，能肯定当时王玉青是在撒谎，目的就是不想我们找到林墨。
　　林墨看上去没有理池秀的打算，池秀似乎也猜到会这样，慢悠悠的道：“你知道的吧，王玉青这种行为可以算是做伪证，可以定刑的。”
　　这时，林墨才有了反应。
　　“你想要什么？”
　　池秀只是看林墨的眼神就知道她在想什么，因为她看过太多这样的神情，死寂，没有一丝希望。
　　“我是警察，我自然是想知道事情的真相，以及你为什么要杀白珠珠，仇杀？情杀？”
　　说到最后池秀的声音带了几分戏谑和嘲弄。
　　房间里很安静，两个人的呼吸声时而重叠时而又分散，十五分钟过去，林墨还是没有想开口的迹象。
　　池秀抬手看腕表，淡淡道：“一分钟，你再不开口的话我就得去写今天的笔记了，作伪证这种事情也是要准备记录的。”
　　“我没有想杀她。”林墨忽然开口回答，又重复了一遍，“我没有想杀她。”
　　

　　☆、076

　　肯开口就是一件好事，池秀调整手上的动作，“那天你为什么会到案发现场？”
　　林墨道：“当时我收到白珠珠的消息，她让我去一趟，因为她有些不方便需要帮忙。”
　　池秀回想当时齐昊的说词，他和白珠珠起了冲突一怒之下将白珠珠推进湖中，白珠珠久久没有现身他就自然而然的认为白珠珠泥水而亡。事实上白珠珠水性很好，她若是想在水里憋气吓唬吓唬齐昊也不是没有可能，但是这种情况下白珠珠为什么要联系林墨呢。
　　“事实上白珠珠的手机数据被抹掉了关于你的痕迹，所以你说的她给你发消息这一点很难求证，而且如果你不是提前准备作案，为什么要用王玉青的手机预约网约车。”
　　谋杀案有故意杀人和过失杀人，这两种上了法庭可是千差万别。林墨不可能不知道这一点，但是她似乎并不担心自己的罪行被定为哪一类。
　　她想了想才道：“我有另一部手机，我相信你们已经取到了，上面我和她的聊天记录并没有删除，你们可以看到那天她发给我的消息。至于我为什么要用玉青的手机，是因为当时回复她的消息后手机就因为没电而自动关机了。”
　　池秀漫不经心的说了一句，“那有些巧。”
　　林墨并没有在意池秀的态度，而是意味深长的说着让池秀感到疑惑的话。
　　“你不觉得吗？这世上有的事情就是这样巧合，而这种巧合看上去很虚假，尤其在这种时候。”
　　“你说白珠珠发消息给你是因为她当时不方便有事让你去帮忙，是因为什么事情？”
　　林墨道：“她没有说，只是让我尽快去找她。”
　　池秀道：“那之后呢，你到了案发现场又发生了什么？”
　　林墨道：“我到的时候发现她坐在车旁边，浑身已经湿透了，而她坐在地上脸色苍白看上去很不舒服，于是我脱下我的衣服盖在了她的身上。我问她发生了什么事，但是她并不愿意告诉我，我想你应该知道，她那个人只要是不想别人知道的事情就绝不会说出口。”
　　这确实是白珠珠的风格，池秀若有所思。
　　白珠珠浑身湿透应该是因为齐昊先前将她推进了湖里的缘故，齐昊在湖边等了很久都没有看见她上来，这有可能是白珠珠一直在湖里藏着等齐昊走了才上岸。但是冬天湖水冰凉一个人在湖水里待太久身体肯定会有异常，白珠珠联系林墨大概是希望对方能来接她。
　　“那之后呢？凌晨一两点她叫你去不会是为了跟你叙旧的吧。”池秀蹙起眉头，从刚才她就有一种感觉，她觉得林墨太平静了，从带她到公安局到现在，她表现的太平静了。
　　这种平静有两个可能 ，一是她清清楚楚知道自己的犯罪事实并且并没有逃脱的心思只是一味等着审判，二是她正在沉着冷静的为自己谋取最大的利益。
　　林墨吸了吸气，“后来我才知道白珠珠叫我来是想让我开车送她回公寓，的确她当时看上去很不舒服。当时也不知道是不是鬼迷了心窍，我忽然和她说起大我们公司正在进行的一个项目，希望能够争取到她的投资，但是没有想到她几乎没有考虑就拒绝了我。即便我用朱芽的面子恳求她给我一个机会，她还是冷漠的拒绝并对我说朱芽不过是她众多女人中的一个，用朱芽的情面来劝说她实在可笑。”
　　林墨的脸上浮现出一股怒气，看上去对当天的事还耿耿于怀。
　　“我当时就觉得她那一副高高在上的样子十分可恨，明明是三更半夜把我叫来帮她的忙，我只不过是提了一个小小的要求她却不肯，几百万对她而言不过是一个小数目，她却想也不想的就拒绝。”
　　池秀打断了她，“所以你就杀了她？”
　　“我没有！”林墨顿了顿，然后有些仓皇的否认道：“我不是故意的，我不是故意与她争执害她犯病的！当时她不同意我的恳求又加上她对朱芽那样的态度让我很愤怒所以我就跟她吵了起来，吵着吵着就发生了肢体上的冲突，可没有想到就是这样让她的哮喘病犯了，当时看她难受的倒在地上于是我立刻转身跑到她车里替她拿药。”
　　话音停了下来，随即有哭声在房间里响起，是林墨哭着道：“可是等我拿了药过来，几乎是眨眼的时间她就没有了呼吸，我不知道为什么会这么快，可是她就是那样死了。”
　　池秀问：“你的意思是在你去拿药的时间，白珠珠已经因为哮喘发作而死了？”
　　“嗯。”林墨点着头，“当时我拿了药回来就看到她躺在地上脸色十分苍白没有了血色，我叫她的名字她也没有回应，于是我紧张的去探她的鼻息发现已经没有了呼吸。”
　　池秀发出一声叹息，“照你这样说，岂不是你并没有杀害她，那为什么我带人去抓你时你又对自己的罪行毫不否认？而且你忘了一点，白珠珠可是连人带车一起在湖里被发现的，既然她因为哮喘身亡，人又怎么会在湖里？”
　　“因为这是我做的。”
　　林墨眼里透着一种复杂的情绪，“当时我看到她死了，心里害怕极了，我本来是想报警的，可是我又想到如果这样叫警察来，这里只有我跟她，我还和她起了争执，这样的情况我根本难以解释清楚，很大可能我只会被警察当做凶手对待。我不想被当做凶手，所以我想了想就将她的尸体搬到车上然后将她的脚卡在油门上发动汽车做出她是因为车祸掉进水里而身亡的假象，我以为这样就可以让别人不知道我来过这里。”
　　“这几个月来我一直在想，如果那天我没有和她发生冲突就好了，那样她的哮喘病就不会发作，她也就不会死，所以这还是我害死了她吧？”
　　林墨在说最后一句话的时候她看着池秀带着几分询问的态度，而池秀只是紧抿着唇不发一言。
　　她在想当时只有林墨和白珠珠两人，而白珠珠已死，无论林墨怎么说她们也无法查证。
　　那么林墨说的是真的吗？
　　她真的是因为一个谈不妥的项目而和白珠珠撕破脸面甚至动手吗？
　　很久池秀都没有开口，只是临走前她忽然回头看着林墨问她：“林墨，为什么那个时候白珠珠会发消息给你？”
　　白珠珠当时的情况应该是很不舒服所以才想找人帮忙，以白珠珠的朋友圈能找到人很多，为什么白珠珠没有联系朱芽这个女朋友，又或者是白家的人，而是联系林墨。
　　池秀觉得林墨没有说真话，至少在她眼里，林墨和白珠珠的关系没有那么单纯，那辆mini cooper不会那么偶然的恰好是林墨的车，林墨家里的哮喘药也绝不是偶然。
　　然而林墨只是看着池秀应声道：“我也不知道，或许她只是划到联系人列表恰好看到了我也不一定。”
　　“这样。”池秀淡淡道：“对了有一件事，刚才朱芽来过，她说她想见你。”
　　林墨瞳孔一震，随即她露出一个凄凉的笑容，像是喃喃自语般道：“我这副样子就不必了吧。”
　　“你好好考虑考虑，若是想见，之后我可以为你们安排。”
　　说完池秀没有再看林墨的表情而是直接离开了这个简易的牢房。
　　池秀怀着疑问回到办公室，卢謦也在。
　　“你去见林墨了？”
　　“嗯。”
　　“她说了吗？”
　　池秀看他，想了想就把刚才和林墨的对话告诉了卢謦。
　　“你觉得她撒谎了吗？”
　　卢謦道：“我觉得这个问题你应该有答案，至少目前在我看来林墨和白珠珠的关系并不像我们表面看到的那样。在那个时候白珠珠选择联系她，只能说明两个人至少私下有联系，而不是单纯的工作关系。”
　　池秀想了想说出了自己的猜想，“我觉得或许她和白珠珠有亲密关系。”
　　白珠珠交往的女人众多，即便是和朱芽交往她也并未停止和其他女人联系，但她之前她从未想过白珠珠会和林墨有关系。林墨是朱芽的挚友，而白珠珠复原的手里也没有和林墨来往密切的证据。现在想来是不是正是因为林墨是朱芽的好友，所以白珠珠留了一个心眼将和林墨有关的东西删掉。
　　卢謦之前看过白珠珠的案件知道她在情感关系上颇为开放的态度，“如果是真的，那你觉得她为什么不承认这一点？”
　　“朱芽。”池秀叹息，“林墨和朱芽是从小一起长大的好朋友，我想或许她并不想让朱芽知道她背叛了好朋友。”
　　因为白珠珠若是仅仅因为林墨是一个不太熟悉的人而联系她帮忙这让人很奇怪，但如果她们之间有其他的亲密关系那么就能说得通了。而基于这一点林墨如果撒谎的话，那么她之后的话也可能是假的。
　　比如因为工作而争吵.......最大的可能是因为感情的事发生冲突。虽然和林墨没有接触太多，但是从朱芽的口中可以得出林墨是一个工作上十分聪明拼搏的人，否则也不可能短短时间在公司里谋得高位。而且林墨公司里的同事也都说林墨的工作能力很强，公司很多项目都是由她经手的。
　　这样的林墨怎么可能会因为一个项目而和白珠珠轻易翻脸，白珠珠身后站的是耀星集团 ，耀星集团在Y城的地位举足轻重，林墨怎么可能舍得得罪。
　　所以池秀认为她们之间的确起了冲突，但是冲突的理由却不是工作。
　　想到这一点，池秀的心里忍不住想骂白珠珠。
　　偷吃的毛病是一点没改。
　　胡林送完齐昊回来看见池秀和卢謦两人各自的脸色都十分神秘莫测，于是问发生了什么，池秀便又将事情告诉了胡林。
　　胡林一听，“好家伙，这一定是情杀啊！”
　　池秀提醒道：“按照林墨的说法，白珠珠是因为哮喘病而死，若是这样，林墨这罪还得重新定。如果没有证确切的证据，上了法庭这就是疑点。”
　　卢謦听到二人的对话，淡淡道：“我说过，白珠珠的真正的死亡原因是溺亡。”

　　☆、077

　　随着卢謦的一句话，公安局重案组的办公室气氛有些凝结。
　　如果白珠珠的死因是溺亡，那么林墨的说法就有问题。林墨表示她是在白珠珠死了之后将人推下湖里，可如果白珠珠是溺亡，那么当时白珠珠根本没有死，而是在被林墨推下湖里之后才死的。
　　胡林啧啧叹气，“那这林墨岂不是又从抛弃毁坏尸体罪变回了谋杀罪？”
　　卢謦有意提醒他道：“事实上这应该算是过失杀人罪。”
　　过失杀人和故意杀人在刑法上还是有很大差别的。
　　池秀一言不发不知在想什么，卢謦看了看她，“这件案子的凶手是找到了，只是这其中的作案过程和凶手的动机还有待推敲。”
　　胡林道：“当时就只有她们两个人，再怎么推敲都是一个人说了算。不过要我说只要是凶手找到了就行，至于为什么就让她自己一个人心头琢磨去吧，老天在看！”
　　当警察这么多年，胡林见过太多不知缘由的罪案，到底是由什么引起的犯罪很难说明白，有些时候只是小小的一个烟头，或者是一句轻轻的咒骂，但这带来的最后结果却不是每个人都可以接受的。
　　卢謦也点头，“这件案子的犯人是没有疑问的，但是如果你们想知道这件案子其中的真相还需要让林墨说真话。”
　　“你们？”胡林疑惑的看着卢謦，“你不想知道啊？你们你们的，这话说的。”
　　“人找到了，我的事儿也完了。”
　　卢謦的语气很淡薄就像是在说吃早饭一样平常，但办公室里的几个人都因为他这句话看向了他。
　　胡林代表众人发问：“什么意思？”
　　“意思就是我该走了。”卢謦摊开手，露出一个笑容，“这段时间多谢大家的配合，我的工作已经完成，明天我就会动身离开Y城。”
　　办公室陷入短暂的沉默，胡林笑了两声走到卢謦身边搭着他的肩膀，“差点都忘了你是特派来查这个案子的，说真的你就没想过到我们这儿做事儿，你这能力说不定直接就空降组长了。”
　　“多谢胡队长你的好意，只是我家乡还有父母，到Y城来工作着实不方便。”
　　卢謦的能力大家有目共睹，一番相处也觉得这个人品性不错。胡林说这句话自然不是真得以为卢謦就会来他们这里，上次他在领导办公室听到卢謦家的背景很好，这次来实属是受了委托，以后肯定是前途无量。
　　“那行，好歹大家相逢一场，今天你池姐做东，我们一块去吃饭，就当是为你践行了！”
　　莫名做东的池秀悠悠投来一个目光，胡林东看看西看看愣是没理池秀，接着道：“你别担心，你池姐有钱！”
　　卢謦眼里多了几分笑意，看向池秀，“那就多谢池.....姐了。”
　　池秀感觉自己额头跳了跳，面无表情的道：“不客气。”
　　得了准信，办公室里其他人都欢呼起来。
　　聚餐的地点就在公安局附近的那家烤肉店，池秀胡林等人都是店里的常客，老板娘一看见他们立刻笑呵呵的把人迎进去。
　　一队人加上卢謦一共八个人，坐好之后老板娘把菜单递给胡林，然后道：“我都看新闻了，几位警官们终于抓到了凶手，看您们几位一个个的黑眼圈这么严重，终于可以好好休息一阵了吧。”
　　胡林一边在菜单上大笔的勾勾画画，一边应道：“可不是嘛，为了这案子我们几个人都要被累死了。”
　　话音刚落下，队里其他几个人也开始抱怨起来，为了这个案子大家都加班了很久，好在总算是告一段落。
　　池秀一直没吭声，因为她想起了那次和朱芽一起到这边来吃饭，那个时候看得出来虽然朱芽的处事为人虽然淡淡的，但是她却是真心的恳求自己能够找到凶手。
　　那个时候的朱芽如果知道凶手是林墨，对答案还会执着吗？
　　一只手在眼前晃了晃，是胡林。
　　“池秀，你发什么呆啊，老板娘给你打八折，请个客你别愁眉苦脸的。”
　　池秀瞪了他一眼，“你以为我是你啊？！”
　　胡林讪讪笑了两声，“那是，池姐一向阔绰，哪里会在意这点儿小钱。”
　　池秀一听他话里越来越没边儿，眯着眼威胁道：“你再说我可走了。”
　　胡林连忙打住，“别啊，我是问你想喝什么酒，啤的还是白的？”
　　“我就不喝了，你们喝，待会儿我还得开车。”
　　胡林说了句“扫兴”，但也没再逼迫。
　　烤肉很快就端上来，一群大男人只有池秀一个女人就没让她动手，烤肉都有人负责，只负责吃。
　　胡林这人工作之外就喜欢喝几杯，今天好不容易抓住机会，一杯都不落下，也不让别人逃酒，连卢謦说不喝不喝也被灌了几杯。酒过三巡，桌子上的人已经倒得七七八八，还有呼声此起彼伏，算下来清醒的只有池秀和卢謦两个人。
　　胡林喝醉了还嚷嚷道：“继续喝！喝！”
　　老板娘听见这边的动静，走过来一看都喝的差不多了，于是对池秀道：“池警官，几位警官都喝醉了，不如我让我家那口子开车送他们回家吧。”
　　烤肉店有一辆中型的面包车，载这几个人倒是绰绰有余。她要是单独送还得来回两次，于是池秀就没拒绝，“这样多谢老板娘了，不过就不用送他们回家，多麻烦，直接把人载去公安局去，反正都在局里住了几天，再多住一天也没什么。”
　　“那行，我现在去叫我家那口子。”
　　池秀转头问卢謦，“你呢，我送你回家？”
　　“我也去警局，还有些东西没有收拾。”
　　“你明天什么时候走？”
　　卢謦挑眉，“难道池姐你还要送我一程？”
　　池秀哼了一声，“我就是问问什么时候才能看不见你。”
　　“放心，明天一早你就看不到我。”
　　说完，两个人相视而笑。
　　老板娘和老板一起过来，四个人互相扶持着把几个喝醉的大男人抬进店外面的面包车里，加上老板，一辆车坐的满满当当的。
　　池秀对卢謦道：“你坐我的车吧。”
　　卢謦点头跟上池秀，走之前池秀还向老板娘买了一份烤好的牛肉打包带走。
　　车上，卢謦瞥了眼后座上的餐盒，“你给林墨带的？”
　　“嗯。”
　　“你跟那位朱小姐关系不错？”自从发现林墨是凶手之后池秀就一直有些心事重重的模样，似乎对这个结果感到很疑惑。
　　池秀想了想，其实她和朱芽认识也没多久，因为这个案子一来二去成了朋友，虽然谈不上多好，但是这个结果未免对朱芽有些残酷。
　　事实上想了一晚上，池秀还没想明白到底应该怎么和朱芽说这件事。
　　池秀想了想于是将朱芽、白珠珠和林墨三人之间的关系简单说了说，“你不觉得这个结果对朱芽太残忍了吗？而且我觉得林墨在说谎，她和白珠珠起冲突是真，但是绝不可能是因为工作。可我的猜测是真的，朱芽本来之前就受到一次背叛，这一次却还要承受来自最好的朋友的背叛，我实在不忍心。”
　　卢謦理解池秀的这种心情，感性的人都会这样想，尤其是涉及自己的朋友时会不忍生出同情的情绪。
　　“有时候真相本来就是残忍的，我以为做我们这一行的已经看得很明白了。”卢謦的手轻轻敲打着车窗，“就像有时候你苦苦追寻的答案其实反而比表象更加伤人。”
　　池秀久久没有说话。
　　烤肉店离警局很近，很快就到了警局门口，池秀把车开到停车场，下车前她忽然问卢謦：“你来这里是因为白家人吧？”
　　卢謦站在车外躬着身子看向车里的池秀，低声道：“这很重要吗？我以为做警察的，最重要的是能够把凶手缉拿归案。”
　　沉默片刻，池秀淡淡道：“嗯，是不重要。再见，卢謦。”
　　“再见，池警官。”
　　告别之后，卢謦独自走进了警局。
　　的确他从来都不是属于这里的人。
　　池秀默默看着他的背影，轻声骂了一声，“混蛋。”
　　漆黑的收押室里指针走动的声音盘旋，林墨躺在简易床上望着空无一物的天花板，怎么也睡不着。
　　门口响起一阵脚步声，滴答滴答，林墨很熟悉这个声音，是高跟鞋与地面碰撞的声音。
　　这个时候能来看她的，只有那一个人，林墨坐直了身体看向门口的方向。
　　果然下一秒看见池秀推门进来。
　　池秀进来就看见收押室门外的小凳子上放着分毫没有动过的饭菜。
　　也是，没有人在收押室还能好好吃饭的。
　　池秀明知故问，“你还没吃晚饭吧？我在常吃的烤肉店带了一份牛肉饭，你不介意的话可以尝尝。”
　　其实林墨没什么胃口，但是看到池秀手里的食品袋她还是点了点头。
　　“谢谢。”
　　池秀从小窗口递给林墨。
　　林墨打开后拿起一次性勺子吃了一口，果然很香。事实上到警局后，林墨就没怎么喝过水和吃饭，大部分时间都在发呆或者是接受警察的问询。
　　但实在是没有胃口，林墨吃了三分之一就没有再继续吃。
　　“池警官还不下班吗？”
　　池秀坦言，“因为我觉得有些事还没有弄清楚，事实上我很想从你口中得知真相。”
　　林墨放下餐盒，长长叹了叹气。
　　“事实正如我先前告诉你的那样，我和白珠珠起了争执，然后她犯了哮喘去世，之后我将她带车一起扔进了湖里。”林墨的情绪越说越不稳定，最后她甚至睁大眼睛盯着池秀一字一句的问：“你明白了吗？”
　　池秀摩挲着一旁的办公桌，“如果我告诉你，白珠珠是溺死的呢？”
　　林墨的声音像是被忽然砍断的绳子，她连连退后几步，顶着背后冰冷的墙壁，不知所措的望着池秀。
　　“你是什么意思？溺死？”
　　“是，溺死。”
　　池秀紧紧盯着她的眼睛。
　　“不会的，不会的。”林墨摇头，不可置信的喃喃自语，“我当时明明探了她的呼吸，分明是没有呼吸。”
　　池秀道：“哮喘病人病情发作的时候很有可能出现短暂的闭气，事实上脉搏仍然是有的。”
　　“你的意思是如果我当时不推她进湖里，她原本是不会死的？”
　　林墨慢慢蹲在地上，双手抱着头，看不清她的表情。收押室里响起急促的呼吸声，无端的让人感觉到一种压力。
　　慢慢的呼吸声变成了哭声，像是野兽低低呜咽的声音。
　　池秀看着林墨如此备受打击的模样，一时之间不知道如何用言语安慰。
　　大概是哭得久了，累了，林墨开始说话。
　　“我知道你不相信我之前的说辞，因为我的确说了谎，我和她起争执的原因的确不是工作项目。”
　　林墨声音很浅，但由于收押室过分安静，所以池秀听得很清楚。
　　“当时我和玉青在酒店，她因为醉酒睡得很熟，而我因为一直以来都不会在外面熟睡所以比较浅眠，白珠珠给我发消息我立刻就醒了。”
　　“你不是问我为什么她会联系我吗？”林墨抬起头来，脸上有一种悲凉的笑容，“我和她其实很早就认识了，那是我刚开始工作不久愣头青得罪了人，项目经理有意刁难我带我去酒局故意将我灌醉，酒局上恰好白珠珠在，是她最后救了我带我去酒店替我开了房才离开。后来，因为工作上的接触，她帮助我谈成了几个大项目，让我在公司顿时变得有话语权。”
　　“我很感激她，也对她有了好感，她也提出想和我交往。但是我对她也有一定的了解，知道她不过是爱玩儿，所谓的交往只是让我成为她的其中一个玩儿物罢了，所以心高气傲的表示拒绝。”说到这里林墨轻轻哼了哼，“她那个人，最是优雅知礼，即便我拒绝了也并未停止在工作上对我的帮助，我当时真的天真的以为她对我有意，可是她身边的女人也并没有断过。”
　　“我们就这么不远不近的联系着，像朋友却又不像朋友。直到那一天……”
　　林墨似乎想起了难以忘怀的事，脸上露出了叹息的神情，“那天我生日我约了一众朋友，自然也叫上了白珠珠，也正是那一天白珠珠认识了朱芽。”
　　“有时候我在想，如果那天我没有叫上她们其中的某一个，一切是不是就不一样了？”
　　池秀没有回答，因为她知道林墨并不是真正的问她，如果的问题都是没有确切的答案的。
　　“没过几天，白珠珠就告诉我，她喜欢朱芽，希望我能帮她，因为她看得出来朱芽是一个心房很深的人，不会轻易的让人进入。”她的脸上又露出自嘲的神情，“我本来以为她是玩玩儿，更甚的是我以为朱芽绝不会同意，因为那么多年她都没有忘记蓝夕，也再没有接受过其他人的追求，为了所谓的尊严，所以我给了白珠珠朱芽的联系方式。”
　　不用继续听，池秀已经明白这个故事的发展。
　　后来白珠珠不断地追求朱芽，朱芽被其打动，开始了真正的交往，这大概是林墨最想不到的事。
　　“你知道多可笑吗？在那以后，白珠珠真真正正的与我退回了一个朋友的界限，会给予适时的帮助，但绝不会跨过一条不该跨过的线，而朱芽成了她身边唯一的那个人，她尽心尽力的去保护朱芽，掩盖自己的过去，甚至警告我不能告诉朱芽。”
　　“一个花丛过的情场老手有一天竟然洗心革面一心一意的对一个人，那时我才发现白珠珠是一个多么无情的人，可她对朱芽又是那样的深情。”
　　池秀忍不住打断她，“你的意思是她和朱芽一起后她再也没有和其他人在一起？”
　　这样的白珠珠连池秀都有些惊讶。
　　林墨点头，“白珠珠为人处世极好，她相好的女人即便是分开也很少有反目成仇的，因此当她和朱芽确定关系后她与其他人都划清了界限，只是有些人分开以后还是朋友所以看上去好像她还流连其中，可是我知道白珠珠是认真的。”
　　“至少她没有再和其他人发生关系。”
　　池秀着实吃了一惊，她原以为白珠珠对朱芽有几分认真，却没有想到这认真竟然是十分。
　　林墨继续说回案发那天的事，“其实那天朱芽和白珠珠先已经约好了见面，大概是嫉妒冲昏了头脑，我知道朱芽的性格所以央着朱芽陪我喝酒，她果然爽了白珠珠的约陪我一起。这是一种变态的心情吧？或许当那个人的目光越来越平静，总希望她带着更多的情绪看自己，即使这种情绪是恨和讨厌。”
　　“那天她会联系我我其实也挺惊讶，可惊讶之余我还是去了，因为她说需要帮忙，心中为此还有一些窃喜。可是我去了才知道她找我的真正原因，只不过是不希望朱芽看到她脆弱无力的一面也不希望朱芽为她担心。”
　　“她用那种凉薄的，一副我知道你在想什么的表情警告我不要试图破坏她们之间的感情，那一刻大概是心中积累的情绪像是火山喷发一样掩盖了我的心。”林墨似乎是想起了什么恐怖的画面，她一脸苍白的盯着地面，“我嘲讽她不过是一个替代品，一个永远走不进朱芽心里的人，因为朱芽是个内心封闭的人所以她从来没有告诉过白珠珠关于蓝夕的事，但是我知道白珠珠一定知道蓝夕这个人的存在。所以我用蓝夕刺激她，她一开始还能同我辩驳，可后来渐渐地她的脸色越来越白，直到没了呼吸。”
　　“我知道我这辈子完了，白家人不会放过我，朱芽也会恨我，我的一辈子就会在这里停止，我想来想去只有抹去我的痕迹才行。虽然不知道先前她为什么会在湖里，但我觉得这是一个机会，所以我伪装了车子坠湖的景象，第二天就按照计划出国出差，以为这样可以逃脱……”
　　林墨的语气十分悔恨。
　　池秀叹道：“然而你没有料到那天是白珠珠同父异母的弟弟将她推下湖，白家对此很是重视不遗余力的为齐昊翻案，找出真正的凶手。”
　　“我不知道她当时根本没有死……我不应该不应该那样做的，如果我知道我一定会叫救护车的。”
　　林墨又开始哭起来。
　　从带林墨回警局直到此时此刻，池秀才觉得看到了那个真正的林墨。
　　这个结果她猜到一些，却没能猜到全部的剧情。
　　正如卢謦所说，真相往往是残酷的。

　　☆、078

　　蓝夕带朱芽回到家中，路上还去了一趟超市买了不少新鲜的蔬果鲜肉，以备接下来的日子不出门还能在家里不断了供给。
　　直到回到家朱芽都一言不发，蓝夕知道这是她为林墨的事担忧，她们二人的关系蓝夕从前就明白，所以她一直没有都在等，等一个恰好的时机她能陪在朱芽身边帮她度过这个难关。
　　墙上的钟已经指向晚上八点，蓝夕替她倒了杯纯净水，“你先休息一会儿，我去做饭。”
　　刚转身朱芽拉住她的手，“蓝夕，林墨会怎么样？”
　　看她眼里满满的都是担忧，蓝夕叹了一声，坐在她身边安慰道：“你先别担心，如果是事实，确凿的情况下坐牢是肯定的，只是应该会根据刑罚的不同年限有所区别。如果你担心的话，明天我可以替你咨询律师。”
　　“坐牢么？”朱芽眼里没了神采，难过的蜷在沙发上。
　　“如果量刑轻，或许几年后她就可以出来，她的人生还可以继续，你别太担心。”
　　说完蓝夕轻轻拍了拍她的背，转身去了厨房。
　　朱芽在她的背后轻轻闭上了眼睛，或许因为太累，她不知不觉睡着了。蓝夕做好饭菜出来正打算叫她就看见她歪在沙发上的睡颜。
　　她睡得并不安稳，睡梦中依然皱起了眉头。
　　蓝夕的眼里有惋惜有心疼，她没有叫醒她，接下来的日子或许更加难受，能多睡一会儿就尽量多睡一会。
　　默默走到阳台，蓝夕拿出手机打了一通电话，等她回身发现朱芽不知道什么时候已经醒了，睡眼怔仲的望着她。
　　蓝夕手里还握着手机，“什么时候醒的？我看你睡得熟就没叫你，既然醒了就快吃饭吧，我去热热菜。”
　　朱芽没动，而是问：“你很担心林墨的事吗？”
　　她伸手指了指手机，“我听见你在电话里讲希望让对方压一压明天的新闻。”
　　蓝夕坦然的点了点头，“既然你听到了我就不瞒你，我怕明天那些记者知道你和林墨的关系又把之前的事儿拉出来说，所以让我的经纪人找一些公关明天压一下。”
　　蓝夕记得梦里林墨的事牵扯进朱芽和白珠珠，三角恋等等博眼球的字眼每天都充斥在网络上，为此整整一个月朱芽都没有出门。
　　“那挺麻烦你经纪人的。”朱芽神色有些暗淡，这种公关处理需要不少人脉吧。
　　“你我之间还需要客气吗？”蓝夕走到朱芽身边，她轻轻揽过朱芽的肩膀，“朱芽，你可以依靠我，在这种时候，你可以依靠我，让我做你的避风港，至少能给你一处安宁之地。”
　　或许蓝夕的目光太温柔，语气太深情，朱芽感觉到自己的心在跟着她的目光微微颤动。
　　“我和林墨认识有二十年了，小学我们就在同一个学校，初中那会儿因为家里的关系不在同一个学校，后来高中又在同一个学校，但不在同一个班，后来更是一起到了这里打拼。可以说这么多年，我们从来没有离开过彼此，人生一大半的时间我们都和对方共享，我真的不想看到她坐牢。”
　　蓝夕的目光凝住，从始至终朱芽都没有怀疑过真正的凶手就是林墨。
　　自己不怀疑，那是因为早已经知道结局，可是朱芽又是怎么知道的？
　　蓝夕声音轻颤，“你早就知道林墨是凶手？”
　　朱芽没有立刻回答，只是她的脸色很白，眼眶发红，过一会儿她把头埋进双手。
　　窗外忽然下起雨，风带着雨水从阳台飘进风里，很快就将靠近阳台的地板打湿，蓝夕只好放开朱芽起身前去将窗户关上。
　　“我说我有猜到，你相信吗？”
　　蓝夕手顿了顿，问朱芽，“你是怎么知道的？”
　　“圣诞节那天，有人送了一束黄玫瑰给我，上面写着sorry，起初我不知道是谁送的，后来我才知道那是林墨送的，因为那天我原本和白珠珠约好一起过圣诞的，而林墨她知道那天白珠珠是无论如何也不会出现的。”
　　“仅仅凭一束黄玫瑰？”
　　蓝夕看着朱芽，这一点她从始至终都不知道，那么是这一次出了意外呢，还是梦里的朱芽也是知道真相的？
　　“那束黄玫瑰只是我后来猜到的而已，真正让我猜到的是那一次在林墨家里我在她的鞋柜里看到了一个本来绝不应该出现在林墨家里的东西。”
　　蓝夕已经回到朱芽身边坐下，实在不忍身旁的人陷入那样的无奈悲伤。
　　“是什么？”
　　“哮喘药。”
　　白珠珠有先天性哮喘，这一点蓝夕也有听说。如果说蓝夕并不确认凶手就是林墨，或许她此时还会说，或许是别的人留在林墨家里的药，但正是因为她知道真相，所以她自然而然的就能把朱芽说得细节与事实对上。
　　这时候朱芽自嘲的笑了两声，“当你发现一条两条线索之后，你就会发现更多以前从没有注意过的细节，然后恍然大悟，原来还有许多自己不知道的事。”
　　“你的意思是林墨和白珠珠有其他关系吗？”蓝夕谨慎的选择了一个模糊的字眼。
　　“我不确定。”说到这里朱芽紧紧皱起了眉，似乎很痛苦。
　　“好疼……”
　　蓝夕心里咯噔一下，“你怎么了朱芽，是不是身体不舒服？”
　　朱芽捏住太阳穴使劲的揉了揉，“唔……好疼。”
　　“止痛药……卧室。”
　　蓝夕慌了，她转身往朱芽的卧室跑去，在朱芽的床头柜里找到止痛药又立刻跑回客厅。
　　朱芽已经从沙发掉到地板上，身体蜷缩成一团，双眼紧紧合着，嘴唇和脸蛋都白的吓人，她吓了一跳取了水立刻把药喂给朱芽服下。
　　吃了药朱芽的情形并没有立刻好转，蓝夕只觉得自己无力极了，只能抱着朱芽给她一些温暖和慰藉，面对空荡的房间，心一点一点沉了下去。
　　好在过了二十分钟，药效终于有了作用，怀里的人神色渐渐平静，只是晕了过去。
　　房间里响起手机铃声，是朱芽的手机，蓝夕顾不上就没有去看，而是选择把朱芽抱进卧室让她好好休息，没想到出来后客厅里的手机仍然在响。
　　竟然是黄韵。
　　蓝夕本来想挂掉，但是想到什么又接起电话。
　　“喂。”
　　怯生生的声音，黄韵在电话那头问：“朱芽，你在哪里呀，我等了你好久。”
　　蓝夕并不知道朱芽今天约了黄韵，但显然所有的安排都因为林墨的事情被打乱。
　　女孩的声音听上去很悲伤。
　　蓝夕发出一声叹夕，“黄小姐是吗？朱芽已经休息了。”
　　这个声音，黄韵认得。
　　“蓝小姐啊……朱芽她怎么了吗？是这样的，今天她约了我见面，可是我一直等也没等到她。”
　　看了一眼卧室的门，蓝夕得体的回道：“嗯，她今天身体不太舒服，大概是没来得及通知你，抱歉。”
　　这一声抱歉像是在二人之间划出了一条界限，你和她，而我只是我。
　　黄韵随意应了两声就打算挂掉电话，没想到蓝夕还有话对她说。
　　“黄小姐，你是她的朋友，那也自然是我的朋友，如果日后你遇到困难，如果我帮得上忙的请一定要开口。”
　　不知道如何回复，黄韵匆匆说了一声谢谢然后就挂掉了电话。
　　蓝夕一个人在客厅坐了二十分钟，不知道的还以为客厅里坐着的一具木头人。
　　她原先并不了解朱芽已经猜到了事实真相，这么长时间朱芽一直揣着这个秘密不对人言，或许有什么事是她一直忽略了的。
　　这个变故让蓝夕有些措手不及。
　　“叮――”
　　这回是蓝夕的手机响了。
　　池秀发了一条短信。
　　“替我转告朱芽，林墨并不打算见她。蓝夕听我一句劝，不见最好。”
　　不知池秀在什么情况下发了这条短信，但想了想池秀的作风，蓝夕回了一条短信。
　　“连你也感慨的原因，我也有些好奇，至于朱芽的做法，我不可能控制她不去见林墨吧，她需要一个真相。”
　　紧接着池秀的电话就打来了，蓝夕看了看窗户外面，雨不知道什么时候已经停了，她走到阳台外面接了电话。
　　阳台上还有刚才那场雨留下的痕迹，晚风吹过，冰冷刺骨。
　　蓝夕吸了吸鼻子，“结果都出来了吗？”
　　她的声音很小，但是由于在阳台一切都显得很明显。
　　池秀嗯了一声，“林墨的事属于误杀，不能算是故意杀人罪，量刑上应该会酌量减轻，但是吃五六年的牢饭也够她受的了。”
　　蓝夕撑着阳台的护栏，好像没有注意到栏杆上的雨水。
　　“方便说说案件的情况么？”
　　池秀想了想才回道：“我也就跟你先通个气，别给我说出去了，我不想明天看到这件事在新闻上讨论来讨论去的。”
　　“你放心。”
　　大概也是倾诉无门，池秀就将之前林墨同她讲的事告诉了蓝夕。
　　“要是当时林墨没那么害怕，好好检查检查，说不定今天白珠珠还活着。”
　　蓝夕没吭声。
　　林墨在以为白珠珠病发死亡的情况下将白珠珠连人带车扔进了湖里才导致了白珠珠最终溺死。
　　池秀以为蓝夕和自己被这个结果震惊到不知说什么好，又问了句，“你说这事恼不恼？所以我说先别告诉朱芽好了，还有就是白珠珠和林墨那陈芝麻烂谷子的事儿也别说了，到时候我们警方也会按照林墨先前的说词对外公布，这事儿白家的人也同意。”
　　蓝夕心想，若是朱芽原先毫不知情这个方法或许还有用，可惜现在只怕是瞒不住的。
　　但池秀的好意她领了，对外若是能解释成利益冲突至少不会有人联想成其他的桃色绯闻，朱芽也可以避开舆论。
　　“那就先这样，朱芽那边等她好一些我再跟她说。”蓝夕顿了顿，“只是我猜她肯定还是要见林墨一面的，到时候就麻烦你了。”
　　池秀听出蓝夕声音里的疲倦，“这都是小事，倒是你和朱芽没事吧？我听你声音好像不太对劲。”
　　“朱芽有些惊吓，刚刚吃过药睡了。”
　　“那你好好照顾她，自己也记得注意休息。”池秀说着又叹叹气，想来对这件事也是十分无奈。
　　“多谢。”
　　蓝夕站在阳台眺望远处的灯火，心感到一些迷茫。

　　☆、079

　　在警方公布白珠珠一案的真正凶手抓捕归案后的第二天，耀星集团迅速在一早召开了记者招待会。
　　众多聚光灯前，耀星集团的现任董事长同时也是白珠珠的亲生父亲白父坐在正中央，而他身旁的则是消失了一段时间的齐昊，与上一次拍卖会上俊朗帅气不同，今天的齐昊双颊凹陷，脸色苍白，仿佛瞬间苍老了不少。
　　白父首先针对齐昊被误逮捕进警察局接受调查一事做出澄清并且正式的向大众表明白珠珠在世时她与齐昊之间关系绝无隔阂，更没有致对方于死地的仇恨，相反他们是有血缘关系的姐弟，一路扶持，感情和睦。网上谣言重重严重损害了白珠珠和齐昊的名誉，好在如今警方已经逮捕真正谋害白珠珠的凶手，还齐昊一个清白，也还耀星集团一个平静也是还死者一个真相。
　　之后就是白父一些官方的声明，对Y城警方的支持，记者招待会最重要的还是宣布齐昊进入耀星集团董事会，日后将进一步接掌耀星集团的事务。
　　蓝夕从卫生间洗漱出来正好看见朱芽在关注电视上的新闻，她脚步顿了顿，自然的走到沙发旁边，问朱芽：“早饭想吃什么，我去做。”
　　朱芽关上电视，应道：“我不太饿，你想吃什么？也别做了，我到楼下的早餐店给你买一些吧。”
　　蓝夕拦住她，“买的哪儿有做的好吃，而且做一个早饭能费多少时间。不如我去做一些三明治吧，牛油果三明治，好吃又养生。”
　　像是怕朱芽不吃似的，蓝夕一阵风似的走进厨房忙碌起来。
　　朱芽在客厅看着蓝夕的背影，心底显露出一缕愁绪，她是担心自己才寸步不离的守着自己吧。
　　手机响了起来，看到来电显示，朱芽并没有惊讶，该来的总要来。
　　“喂，舒姐。”
　　舒云深吸一口气，尽量用平稳的语气道：“朱芽，这现在到底是怎么回事，你能不能跟我解释解释？”
　　《good night》节目组下面已经有不少人询问林墨和朱芽的关系，不知道是哪里放出来的风声称杀害白珠珠的凶手林墨和朱芽是多年好友，现在网上已经开始讨论起三个人之间的关系。
　　朱芽觉得这一点没有必要否认，“舒姐，林墨的确是我的发小。”
　　手机里传来一声长长的叹息。
　　虽然知道无风不起浪，但真的听到答案舒云还是觉得现实给了她当头棒喝。
　　警方虽然公布凶手就是林墨，但是却没有公开杀人原因，这一点给了网上不少幻想的空间，甚至许多记者已经开始深挖林墨的背景以及和白珠珠的关系，毕竟在这之前警察从未提及一个叫林墨的女人。
　　今天一早自从《good night》节目组信箱被好奇的听众差点挤爆之后，办公室里陷入了一种诡异的沉默，就连平时话最多的刘玲也沉默了。
　　舒云谨慎的问：“那事实是......？”
　　朱芽不禁抓了一把从早上醒来就没打理过的头发，叹道：“我说我不知道，舒姐你相信吗？”
　　“算了，我也不问你了，只是这两天你还是暂时留在家里避避风头吧。”这话显然是不相信朱芽的话。
　　舒云这也是为朱芽考虑，记者最喜欢挖掘桃色新闻，之前白珠珠的绯闻朱芽算不得重点，可一旦牵扯到林墨，只怕会不得安宁。
　　朱芽却想也没想就道：“不，我要去节目。”
　　“在这个重要的时间点我如果不去反而会更加引人注意，你放心舒姐，不该说的话我不会说的。”
　　蓝夕不知道什么时候从厨房出来了，她无声的把对朱芽说：“可以让我说几句吗？”
　　朱芽迷茫的把手机递给蓝夕不知道她打算做什么。
　　只见蓝夕拿过电话轻轻唤了声舒姐，“舒姐，如果朱芽一直不出现公众面前的确反而显得有些奇怪，但是站在公众面前又不可避免的会接受审判。所以我的想法是在舆论起势之前先压住舆论，我这边起草了一个声明，待会儿我发给你，你看看如果没有问题的话就在朱芽的微博和节目组的公告上一起发布，至于后续的舆论控制我会让人时刻关注不让不利的消息发酵。”
　　不知道电话那头的舒云说了什么，朱芽就见蓝夕挂了电话。
　　“舒姐怎么说？”
　　蓝夕把手机还给朱芽，“等我一下，三明治就要做好了。”
　　朱芽亦步亦趋的跟着蓝夕厨房，“你为什么不跟我说舒姐跟你说了什么？”
　　蓝夕平静的应道：“因为我不想你操心，如果你想像以前一样主持节目，我就帮你把这条路上的障碍扫清，所以你不用担心，想想今天的节目如何应对就好。”
　　说完蓝夕并没有看朱芽而是将切好的牛油果放进搅拌机，搅拌机的声音立刻响了起来。
　　朱芽默默的看着牛油果块变成牛油果泥，一手扶着厨房的门，心里泛起一种难言的滋味。
　　“帮我拿一下面包，可以吗？”
　　“哦，好。”
　　朱芽回过神从冰箱里拿出吐司，“需要用面包机烤一烤吗？”
　　“最好还是烤一下。”
　　“好，那我来吧。”
　　“等一下，再给我拿两个鸡蛋。”
　　两个人在厨房里分工合作，蓝夕煎荷包蛋的时候抬头看了一眼正在面包机前的朱芽微微勾了勾唇。
　　三明治做好了，蓝夕又给彼此倒了两杯橙汁，一起坐在餐桌旁享用这份合作的三明治。
　　“对了，昨天你睡着了我帮你接了一个电话。”
　　朱芽愣了愣。
　　“黄韵打来的，你昨天和她有约吗？她好像等了你很久。”
　　蓝夕说这话的时候目光很平静，朱芽也没多想，因为她想起来是自己约了黄韵在晚些时候见一面，而且尹东俊还让自己转达想让栽培黄韵的想法，自己竟然忘了。
　　手机放在客厅，她放下吃了两口的三明治跑到客厅把手机拿过来，看到聊天记录的确有黄韵的来电。
　　她立刻选择了回拨，然而打了两个电话也没有人接。
　　在忙吗……
　　朱芽微微皱了眉，昨天黄韵被淘汰，又被自己放了鸽子，不知道心情如何。
　　蓝夕将她的一举一动都收入眼中，她装作不经意的问：“怎么了吗？”
　　朱芽放下手机，答道：“哦，就是我说打电话过去没有人接。”
　　“应该在忙吧。”蓝夕问：“昨天有什么重要的事情吗？”
　　“昨天比赛录制15进10，黄韵被淘汰了，本来我约了黄韵等饭局结束后跟她谈谈，有一位节目制作人兼主持人想让黄韵去他那个节目里实习，本来我也想问问黄韵的意见，没想到……”
　　说到这里朱芽声音停了下来，没想到林墨事情发生了，她一时忘记约了黄韵的事。
　　“原来是这样，那你空了记得再给她打个电话吧，刚刚毕业的小女生能遇到一个伯乐和一个机会不容易。”
　　朱芽也觉得她说的对，“我也是这样想的，她刚毕业，还有个生病的弟弟需要照顾，有一个稳定一些的工作对她来说也好。”
　　蓝夕已经吃完了她的那份三明治，“如果有什么需要我做的尽管开口。”
　　“暂时应该不需要。”朱芽没把蓝夕的话当真，毕竟隔行如隔山，不过蓝夕这样的态度让她感到几分安心，黄韵那人让人挺心疼的，多一个人帮她也是好的。
　　“你慢慢吃，我去收拾一下等下陪你出门。”
　　“嗯好。”
　　虽然觉得自己很自私，但是朱芽不得不承认，这种时候蓝夕默默的陪伴让她内心感到很依赖，至少无论即将面临什么，她都不是一个人。
　　-
　　耀星集团的记者发布会在集团旗下的酒店里召开，发布会结束后还有一个酒会进行，白父此举意在为齐昊接风洗尘，同时也为他引荐各路名流，将他替齐昊安排的路重新接上正轨。
　　然而酒会开始了半个小时却始终不见齐昊的身影，白父面上镇定，可心里已然急得吩咐人去找。
　　谁也想不到齐昊一个人躲在酒店的后花园里喝酒。
　　“齐先生，白董事长一直在找您。”
　　正在喝酒的齐昊听见这句话皱了皱眉，他没有回头，但应该是耀星集团底下的某个听命于他父亲的人罢了。
　　“谁爱去谁去！”
　　酒气上头，齐昊说话一时就失了风度。
　　黄韵站在花园的一角，闻着连花香都掩盖不了的酒气，对于经理交代的这个差事实里在感到头疼。这是她第一天在这里兼职，没想到碰上耀星集团在这里开记者招待会和酒会，本来就忙得不可开交还要出来找人。
　　“齐先生，所有的客人都在等着您，白董事长也是担心您才特意让我们来找您的。”
　　一个声音一直在耳边“嗡嗡嗡”的像小蜜蜂一样，齐昊不悦的回过头，“你是谁啊？”
　　“呃，我叫黄韵，我不是谁，我只是一个服务生。”
　　齐昊愣了一下，没搭理黄韵，转过头继续喝自己的酒。
　　喝了两口，他又道：“你可以装作没看到我。”
　　黄韵看得出来这个人现在很心烦，但是她觉得有必要提醒他，“酒店里很多人都在找您，光我一个人装没看见不现实。”
　　“是么。”齐昊冷哼了一声，有些嘲讽的意思在里头。
　　黄韵低头看了一眼他手里的酒瓶，果然是有钱人家的公子哥，烦恼都比她的昂贵，一瓶酒随随便便都要上万，哪像她，工作没有着落为了挣钱现在还得打几份工。
　　齐昊瞥见她一直站在不远处，不由问：“你为什么不走？”
　　黄韵想了想回道：“可能我也想借这个机会偷偷懒吧。”
　　齐昊从警局放出来之后就有些精神颓靡，他一眼就看出眼前这个女生带着愁绪。
　　“你要不要喝一杯？”
　　黄韵立刻警惕的看着他，“不用，我不会喝酒。”
　　齐昊无所谓的耸了耸肩膀，“我只是觉得，酒能消愁。”
　　说完他没再理黄韵，自己喝自己的酒，自己浇自己的愁。
　　过了一会儿，身旁花坛里的矮树晃了晃。
　　“我没钱付酒钱。”
　　“我没说让你付。”
　　

　　☆、080

　　朱芽没有想到有一天她会带着蓝夕一起上班。
　　进门之前朱芽反复确认，“要不然你去你的工作室吧，这边我下班的时候跟你联系。”
　　总觉得带着蓝夕一起到电视台怪怪的，像是带家属陪同一样。
　　蓝夕摇头，“你放心吧，我最近没什么工作，挺闲的，再说我也想看看你们这一行的工作流程，说不定我的下一个漫画可以用这个为主题。”
　　主持行业么，蓝夕好像的确没有同类型的题材。
　　“那你待会就坐我的位置吧，电脑那些都有。”
　　蓝夕看她，“你是怕我会无聊么？”
　　“嗯……”
　　朱芽还未说完，蓝夕又道：“有你在，我不会感到无聊。”
　　朱芽：“……”
　　“我们还是进去吧。”
　　阿木第一个看到蓝夕和朱芽同时进来，一声抽气声昭示了他有多惊讶。
　　本来还想镇定的装作无事发生，可奈何所有人因为阿木的动静全部看了过来，想镇定也没办法遏制住微微发软的双腿和轻轻颤抖的嘴角。
　　“这是蓝夕，我的……一个朋友，是漫画家，新作品想来我们这儿取取素材，大家随意。”
　　刚才蓝夕随口说的借口倒是成了朱芽现在的理由。
　　蓝夕在她身后笑了笑，跟着道：“大家好，今天来打扰大家真是抱歉，下午茶就让我来请大家吧。”
　　“好耶！多谢蓝小姐！”
　　刘玲突然一嗓子把朱芽吓了一跳，不过还好这一嗓子倒是让办公室里的尴尬氛围减轻不少，虽然不知道是否是真心，其他人到底都露出了些笑意。
　　朱芽领着蓝夕到自己的位置上，蓝夕问她：“我做了你的位置，你又坐哪儿？”
　　朱芽拿了笔记本，“我正好去会议室看看今天的节目稿子，待会还得开会，就顾不上你了，要吃东西或者喝水你自己看着，水杯这里都有，我抽屉里还有些零嘴。”
　　她这喋喋不休的模样嗦极了，但蓝夕觉得安心极了。
　　“放心吧，我又不是小孩子。”
　　蓝夕挑了眉眼，似嗔含笑，从前她也做过同样的动作，如今的她年岁更长，容貌却更甚，这小女生的行为反而有种妩媚的味道，令人着迷。
　　朱芽觉得自己的心都跟着晃了晃。
　　幸而这时候刘玲在门口喊道：“朱芽姐，开会了。”
　　“哎，就来了。”
　　朱芽拿着笔记本落荒而逃的样子让蓝夕笑了起来，可笑容刚起，却又落了下去。
　　她拿出手机点开了新闻app，社会新闻那一栏倒是很平静，倒是小娱八卦热闹的很，不少人都在猜测林墨的身份，也有一些提及朱芽的帖子，但都是少数没什么热度。
　　还好……
　　蓝夕一直在浏览新闻，速度极快，只见她的手指不断地滑页，她从来都不爱关注八卦新闻，只是因为一个人她才关注起来。
　　忽然她看到一个眼熟的名字，停下手指，她点进去看了看，蹙着眉头，眉心间还有一抹忧思，只是不知道是为了什么。
　　朱芽进来就看到蓝夕这副面容，她下意识的放轻了脚步走近，不知道自己为什么这么做，或许是她想知道蓝夕是为了什么这副表情。
　　可惜认真看手机的人早就注意到动静，实际上蓝夕想不注意都难，高跟鞋再轻又能轻到哪儿去。
　　蓝夕抬头已经是换了一副神情，“开完会了？”
　　她突然抬头，朱芽吓了一跳，只好故作从容的道：“你刚才看什么呢？一脸愁容的样子。”
　　“唔，我看到一个恶评，讽刺我漫画画的不好看，自然就心情不好。”
　　蓝夕说的认真，朱芽当然就相信了，义愤填膺道：“谁这么不识货，竟然说你的漫画不好看。”
　　“你看过么？”蓝夕悠悠的问。
　　朱芽一凝，“以前的我还是看过的。”
　　她们分开之后，蓝夕的作品她就再没有主动看过，不过那天在商场看蓝夕的粉丝那么多，一定不会差才是。
　　“说不定我现在的功力已经退步了呢？”
　　“那肯定也好看！”朱芽斩钉截铁的道：“一定是那个人胡说八道，现在网上的喷子就是特别多，专门黑人。”
　　她这么义愤填膺的模样，蓝夕看了心里欢喜，面上却还忍不住要逗她。
　　“其实我觉得只要你喜欢，我就欢喜了。”
　　因为办公室还有其他人，蓝夕说这话的时候实际上很小声，只有朱芽一个人听得清清楚楚，但朱芽还是掩耳盗铃的回头查看办公室里是否有人听见。
　　这一看就看见刘玲躲在办公桌后面露出一对眼睛盯着她们的方向，发现偷窥暴露后才悻悻的低下头。
　　朱芽气得不轻，回头就瞪了蓝夕一眼，警告她道：“你别瞎说。”
　　蓝夕笑，无声的道：“我认真的。”
　　朱芽微微一怔，心里却像是掉了一片，有些不完整。
　　“我去跟刘玲说点儿事。”
　　蓝夕点头。
　　朱芽走到刘玲跟前，低声问：“刚才你瞎瞧什么呢。”
　　刘玲顾左右而言他，“刚才舒姐表情看上去不太好的样子，我和阿木都怕怕的。”
　　开会得时候舒云只谈公事，且从开始到最后都是一副冷冰冰的模样，说完正事立刻就宣布散会让大家离开。
　　朱芽叹了口气，“节目组的公用信箱还好吗？”
　　刘玲听到这话没有了先前的嬉皮笑脸，怯怯的问：“朱芽姐，你是说林墨姐的那件事吗？”
　　之前林墨来接过朱芽，刘玲见过一次，算是认识林墨。
　　“嗯。”
　　朱芽不是很想提这件事。
　　刘玲想了想道：“舒姐已经让人在我们节目的平台上发声，暂时将那些传言压了下去，而且今天的舆论也没有发酵，朱芽姐，你别担心。”
　　朱芽没吭声，最后却道了声谢，终究是她引起的事，却让其他人帮她收拾摊子。
　　蓝夕虽然在看手机但是也没忘记注意朱芽那边的动静，见朱芽脸色暗淡，猜到她们再提的事，也不觉跟着凝了眉。
　　一道身影忽然挡住了蓝夕的视线。
　　阿木羞涩的拿了一个崭新的笔记本现在蓝夕跟前，“蓝小姐，可以给我签名吗？”
　　刘玲顺风耳立刻就听到阿木的话，“倒是忘了阿木是蓝夕的粉丝了。”
　　朱芽自然也注意到了他们的动静。
　　“自然没问题。”
　　蓝夕接过阿木的笔记本利落的留下签名，阿木高高兴兴的收了起来，“多谢蓝小姐。”
　　阿木见蓝夕好说话，于是又大胆了些，接着道：“下次您发新的漫画本，我一定立刻买来看，就是……到时候还希望您给我签名。”
　　蓝夕露出一个笑容，“那到时候多谢你的支持了，我一定会记得给你签名。”
　　朱芽一时有些出神，还是那天，蓝夕在商场里的签售会，面对无数目光热切的粉丝，她一直保持着得体却温暖的笑容。
　　她一直都知道，蓝夕热爱自己的作品像是热爱生命，看到有人真正从内心喜欢她，喜欢她的作品，蓝夕一定也会很开心吧。
　　似乎是感觉到朱芽热切的目光，蓝夕抬头来正好撞上她的视线。
　　微微一笑，朱芽先避开了来。
　　又来了，那种心好像掉了一片的感觉。
　　王玉青顶着正午的阳光走出警察局，她还是那天进警局时穿的一身衣服，妆掉了一大半，脸色不似往常明媚，即便是在阳光下依旧有些苍白，加上脱掉的妆容，有几分女鬼的即视感。
　　一天一夜的警局体验感对王玉青来说简直是一个噩梦，可更让她感觉可怕的是真相，是她一直触摸不到的事实。
　　离开之前，她想见林墨一面，可是池秀告诉她林墨并不愿意见她，甚至不愿意见任何相识的人。
　　“王小姐，你回去吧。”
　　池秀只送王玉青到门口，这两天让她感觉比一个月还要难熬。
　　“林墨她……”王玉青欲言又止，虽然她在警局关着但是她的律师将一切都告诉了她。
　　虽然那天池秀和那位胡警官问话的时候她就已经察觉到林墨和白珠珠的案子有关系，所以当那个胡警官问那天和自己在一起的人是谁时，她下意识的谎称不记得了，甚至在之后假借打电话找律师的机会给林墨通风报信。
　　理智告诉王玉青警察能够轻易的查出她和林墨的关系，她这样做是在包庇罪犯，说不定最后还会把自己
　　搭进去。
　　可是她还是这么做了。
　　池秀叹气，“她的事我不便多说，只是你别再插手了，电话的事我只当没看见。”
　　王玉青明白她这是在警告自己也是在放自己一马。
　　“她还好吗？”
　　“挺好的，能吃能睡。”
　　池秀撒起谎来面不改色，实际上林墨自从得知那天是她不慎错手害死了白珠珠后一直是一副心灰意冷的模样，送去的吃食也都没怎么动。
　　再这么下去，池秀相信都到不了上庭的那一天，或许林墨就已经死了。
　　“那就好。”
　　王玉青不知道想到了什么，忽然喃喃道：“本来就是错的人，可能一开始就是错的。”
　　她们的感□□池秀也不好多评价，只是王玉青能为了林墨在他们面前撒谎，想来不是没有感情的。
　　只是这感情注定是错付了。                        
作者有话要说：　　其实名字里早就说明了林墨是凶手了。
墨是黑色的。

　　☆、081

　　一连几天蓝夕都跟着朱芽一起上班，仿佛她的任务就是跟着她，朱芽也察觉出不对劲。
　　蓝夕这是怕自己因为林墨的事儿而出事？
　　朱芽不确定，好在这几天没有YS电视台那边的录制行程，蓝夕只是在CG电视台进去没怎么惹眼。就是有一天走得迟了一些在电梯里遇上了一起离开的Eric和Linda，Eric表现得倒是挺友善，Linda的目光却像是要把人给吃了似的。
　　这天正在吃晚饭的时候，蓝夕接了一个电话，整个全程她显得有些沉默，挂了电话之后似乎有些欲言又止，可最后到底是一句话都没有说。
　　朱芽见她如此以为是工作上有不顺心的事于是主动揽了洗碗的差事，吃了晚饭就一头扎进厨房，洗好了碗筷又洗了新鲜的葡萄端到蓝夕跟前。
　　“蓝夕......”朱芽有些犹豫，不知道自己应不应该询问。
　　“你坐，我有事儿想跟你说。”蓝夕拍了拍沙发。
　　她收敛了神色，反而让朱芽心中不定，放下水果盘在离蓝夕不远不近的距离坐下。
　　难不成还是与她有关的事。
　　“刚才池秀给我打电话，林墨状况不太好，你要不要去见她？”
　　朱芽仿佛松了一口气，她没怎么犹豫，只是露出一个淡淡的笑容，似叹似怨，“当然是要见的，之前是池秀说不能见，既然现在能见了我自然是要去见见她，许多事我也想问问她。”
　　“那我明天陪你去。”
　　“我自己去吧。”朱芽这次显得有些坚决。
　　“那好，正好明天我有事也需要出门一趟。”
　　那你先前还说要陪我去，朱芽默默看了蓝夕一眼，“什么事呀？”
　　蓝夕含糊的道：“就是去拜访一个长辈。”
　　“好。”
　　蓝夕张口想说什么，朱芽站起来道：“我先去洗漱了，这几天没怎么休息好，今天早点儿睡。”
　　先前的话只能咽下，蓝夕笑道：“那好，晚安。”
　　朱芽瞅了她一眼。
　　“嗯，晚安。”
　　这一夜，朱芽没怎么睡着，或许是因为第二天要去看林墨，她有点紧张。
　　清早醒来蓝夕已经准备好早饭，她揉着眼睛坐上餐桌，蓝夕见了便问：“昨天没睡好？”
　　“嗯，有些睡不着。”
　　蓝夕道：“要不然你抽个空哪天我陪你去看看医生。”
　　“不是什么大事，再说睡不好也不是好治的。”
　　蓝夕也没坚持，“那你待会儿吃了饭再睡会儿，你这样出门开车也是不安全。”
　　“嗯，好。”
　　今天因为要去见林墨，朱芽已经跟台里告了半天假。
　　想到蓝夕也要出门，又问：“你呢？”
　　“你待会儿睡了我收拾收拾就先出门了。”
　　“那好吧。”
　　朱芽吃着盘子里的荷包蛋，蓝夕的手艺很好，煎得荷包蛋十分香嫩。
　　蓝夕想了想又道：“如果有空的话待会儿一起在外面吃饭？”
　　询问的语气。
　　朱芽这才有了笑容，“好，待会儿联系。”
　　虽然觉得像是踩在棉花上虚浮，但朱芽还是无法控制的沉溺其中。
　　蓝夕开车出门到了一处高档小区，她从车里拿出来一盒燕窝随即走进了其中一栋楼。
　　来到十七楼，开门的是一个神色温和的保姆。
　　“我找李阿姨。”
　　“蓝夕啊？进来吧。”
　　保姆这才让开，“蓝小姐请进。”
　　“多谢。”
　　李美琴在书房练字，听见动静并没有抬头，只是轻声道：“今天怎么专门来了一趟？”
　　蓝夕就站在书桌旁，她一边看字一边回道：“我上回得了一盒不错的燕窝，想着李阿姨您喜欢吃，我给您专门送来。”
　　“好孩子，来就来，还带这些东西。”
　　“李阿姨你的字写得是越来越好了，不像我从小练也就是那副不成器的样子。”
　　这回李美琴没有回应，只是专心写字，她洗完一首词这才放下笔叹道：“数你嘴甜，你的字是你爷爷亲自教的，难道还会差到哪儿去？”
　　“我连爷爷的十分之一都不到。”
　　李美琴让蓝夕跟她一起到客厅，边走边道：“得了，术业有专攻，你也别谦虚，我看你如今画画的成绩倒是也不错。”
　　“您还别说，这事儿我是半点不敢在我爷爷面前提的，本来画国画水墨画他还挺满意的，知道我最后画了漫画，别提多生气。”
　　两人坐在沙发的一左一右，保姆送来两杯刚沏好的碧螺春。
　　“喝茶。”李美琴端着茶杯，笑道：“他老顽固，画画就画画，甭管画什么，只要画得好不就成了。”
　　蓝夕眨了眨眼，“还是您心思通透。”
　　李美琴没继续跟蓝夕闲扯，“今天来找我有什么事儿？没陪你位心上人？说实话，这隔三差五的求着我替你送汤，这心思我瞧你着了魔了，我看朱芽也没什么特别的，你念着往日的情分，我看她未必念着。”
　　这才是李美琴。
　　在旁人眼中李美琴和蔼可亲，但也只有蓝夕知道李美琴可没有表面那样的循规蹈矩，她只是习惯于在外人面前表现得无可挑剔，用她的话还说她喜欢在镜头面前演戏。而事实上蓝夕看到的李美琴有些嘴毒，一点都不端庄，不过心却是好的。
　　蓝夕微微一笑，“李阿姨，我想你应该明白，有的人不一定有多好，可是对某一个人来说她就是独一无二的。”
　　“我不明白，我明白啥啊。”
　　李美琴直叹，“要说我才可怜，要喝点儿你亲自做的汤才难，还得沾着别人的光，还不能喝多了，喝多了还得被嫌弃。”
　　蓝夕靠过去，“我给您捏捏肩膀，您刚才写了那么久的字一定累了。”
　　不是随便说说，蓝夕真的动手替李美琴按摩。李美琴是蓝夕母亲的好友，因此蓝夕和李美琴常见面，慢慢的也就熟悉了起来。
　　李美琴一生未嫁孤身一人，但在蓝夕眼里，李美琴活得很自在，因为她知道什么是她想要的。
　　“您要是喜欢喝汤，我以后常给您煲。”
　　“别，我可不敢。你妈不得跑上门来砸我的场子么。”
　　蓝夕低低笑了，“我妈这年头恐怕没有那个力气了。”
　　李美琴不知道想到什么也笑了起来。
　　“好了，你这画画的手别在我肩膀上浪费时间了。”李美琴没有孩子，对蓝夕一向很疼爱。
　　“说吧，什么事儿？”
　　蓝夕坐直了，“我想请您帮我约一位专业的心理医生。”
　　李美琴道：“罗医生？”
　　“嗯，我知道您跟她很有交情。”
　　“你真的是无事不登三宝殿啊。”
　　李美琴看着蓝夕感到有些头疼，蓝夕的事她从蓝夕母亲那里听过，这两个人兜兜转转，没想到最后还是又遇上了。能让蓝夕到她这儿来，一定是为了朱芽。如果是旁的人，Y城里多的是优秀的心理医生，而蓝夕来找她为的是一个放心，一个万无一失。
　　“我在想，朱芽到底有多少故事，我现在对这位姑娘挺好奇的。”
　　李美琴在比赛里和朱芽主动接触自然有蓝夕的缘故，还有一点就是她觉得朱芽这个人太淡了，淡的你看不出她的真心。说实话，若是一辈子一个人，她还真的不想蓝夕选择朱芽。
　　“她......过得挺苦的。”
　　蓝夕眉头蹙起，眼里毫不掩饰心疼。
　　“行吧，我帮你问问她，合适的话我给你约个时间，你带着人去吧。”
　　“暂时还不成。”
　　“什么意思？”
　　蓝夕斟酌着道：“她可能不愿意去，等我跟她好好是说说，她同意了我再带她去。”
　　李美琴扶额，“蓝夕啊，蓝夕，你觉得她苦，你就不觉得苦吗？分手了有七年，你觉得你现在是爱还是同情？或者愧疚，你能分得清楚你现在的感觉吗？”
　　蓝夕沉默。
　　一梦初醒，无论如何，她不会让梦里的一切再次发生。
　　“无论如何我都会做到我能做的一切。”
　　-
　　池秀带朱芽来到警局后面的关押所，路上她简单的说了说林墨的情况。
　　“你最好劝劝她，她这样的情况判几年也就出来了，改过自新从头再来不是问题，就算心里太自责也没必要用绝食的方法自杀。”
　　关押所里是单人间，为了避免出事房间里的所有物品都是做过特殊处理的。林墨从两天前开始不吃不喝，整个人已经虚弱的只能躺在床上。
　　池秀禀了上级同意后才让朱芽来探视。
　　“她和珠珠.......”朱芽走进关押所，这里的墙都是深灰色的，看上去就很阴冷，墙上还有改过自新的标语，仿佛像是来到一个从未接触过的世界。
　　“是怎么回事呢？”
　　池秀琢磨了会儿道：“因为工作项目上的事儿有了争吵，失手把人给杀了。”
　　林墨嘱咐过，不能告诉朱芽真相。但其实池秀觉得没什么必要，一旦过了庭审，该知道的也就都知道了。
　　“池秀，你不用瞒我。如果是这样，她绝不会绝食。”
　　对于林墨的性格，朱芽还是了解的。
　　池秀也不是真想骗朱芽，既然她问了，池秀便将那晚从林墨口中得知的一切告诉了朱芽。
　　她觉得作为朱芽，她也应该知道真相。
　　“原来是这样的么......”朱芽喃喃自语，神情看上去很不好。
　　池秀料想到朱芽会是这个反应，“我知道，这事儿很难以让人接受，但是我觉得你得看开一点，你起初也不知道那些事，后来的事也不是你能掌控的。”
　　朱芽看了池秀一眼，她的眼睫轻轻颤动。
　　“带我去见她吧。池秀。”

　　☆、082

　　坐在铁栏围着的玻璃窗前，朱芽意外的感到一丝平静，这是这段日子以来从来没有过的心情。
　　随着面前有光晃过，朱芽注意到对面房间的门打开，林墨的身影出现在面前。
　　她站在门口露出一个浅浅的笑容，不施粉黛的脸有些苍白，眼窝很深，一双眼睛显得格外漆黑。
　　像是幻灯片一样走过从幼时相识到现在的场景，朱芽拿起一旁的话筒静静等待直到林墨坐到她的对面。
　　两人拿着话筒一时双方都不知道如何开口，沉默了会儿朱芽才问：“你还好吗？”
　　林墨道：“说实话突然停下来，有些不适应。”
　　朱芽明白她的意思，以前林墨总是忙着工作，很少有闲暇的时光，现在困在这四四方方的天地里，除了闲着也只能是闲着。
　　在朱芽眼里，她见到的林墨一直是朝气蓬勃，神采奕奕的，从没有想过有一天会看见这样一个毫无斗志的林墨，看着对面的人，朱芽有一刹那恍惚像是看到了自己。
　　人生四分之一的时间都有这个人的陪伴，朱芽做不到像旁观者一样谴责林墨的作为，即便是林墨犯了天大的错，在朱芽心中林墨依旧是那个林墨。
　　朱芽故作轻松的道：“就当放假，这么多年奋斗你也应该好好休息了，等你出来我们一起去旅游。这些年说来也奇怪，明明也存了一些钱，可我们俩从来没有真正的一起旅游过。”
　　“我现在算是明白一个道理，像你我这样的吧，没有下一代，我们又何必辛辛苦苦的存钱呢？只要保证以后养老的钱，现在应该怎么开心怎么快活怎么过，否则以后这人民币通货膨胀不也是浪费了吗？”
　　接着朱芽说起了两人小时候的趣事，林墨有时候会说几句，但大部分都是朱芽在说。现在长大了，回想小时候的糗事觉得丢脸极了，还有那些遥不可及的梦现在看上去依旧遥远。
　　她轻快的语气像是拨开了会客室层层的乌云，仿佛她和林墨并不是在公安局收押监牢里会面，林墨身后站着的狱警也仿佛不存在。
　　然而现实就是现实。
　　“你恨我吗？”
　　“我杀了她。”
　　没有波澜的语气，林墨就这样丢了一枚炸弹在平静的湖面之上。
　　朱芽的手轻轻颤抖，她仿佛回到了那一天，她和胡林等人一起来到医院的停尸房，白珠珠被湖水泡的发白的皮肤有些肿胀，双眼紧紧闭着，像是一个没有内核的躯壳躺在冰冷的桌子上。
　　只是想到那一天，朱芽已经有些喘不过气。
　　死气又沉重。
　　林墨似乎并不执着于这个问题，“你回去吧，你放心，我还没有到想死的地步。”
　　“到了这一步，我做的事我自己会承担，你不用跟我一起承受这些。有些事，从一开始就不干你的事，比如我和她。就像你和她，也从来都不干我的事。”
　　林墨说完便打算离开，情急之下，朱芽问出了那个问题，“如果没有我，你和她会在一起吗？”
　　朱芽没有办法骗自己，她知道白珠珠和林墨之间一定有她所不知道的故事，否则她相信以林墨的为人，她绝不可能会与白珠珠发生冲突，甚至失手杀了她。
　　在她的记忆里，林墨从没有对谁动过心，王玉青已经是林墨难得的专一。但是多年的默契，朱芽也明白一件事，一旦林墨动心那一定是认真的。
　　“不会。”
　　林墨站在窗前，静静地道：“我现在也才明白有些事情不是有没有谁就会发生改变。”
　　“这件事是我的错，我会承担自己做的错事，你……在外面好好的。”
　　“林墨……”朱芽已经是泪眼朦胧。
　　“对不起，小芽。”
　　说完，电话听筒那头便没有了声音，因为林墨已经跟随狱警离开。
　　池秀在门外等朱芽，见她出来时眼眶发红没有说破，只是问：“一起去吃饭吧？”
　　朱芽摇头，“我没什么胃口。”
　　“林墨没胃口，你也没胃口，怎么，集体绝食啊？”
　　池秀也知道这事儿换谁身上都不好过，但是人得往前看，林墨杀了人就应该承担她犯下的错误，重要的是以后的日子应该怎么过。
　　朱芽叹气，一种无奈由衷而发。
　　“我不是那个意思，我就是想不明白事情怎么会变成现在这样……”
　　池秀脱口而出，“她跟你说了？”
　　“我不知道。”
　　池秀松了一口气，她让朱芽来想是让朱芽劝劝林墨不要有轻生的想法，但同时她也不想林墨告诉朱芽真相。
　　可这口气还没彻底松下去，又听见朱芽道：“池秀，如果我说我早就知道林墨和白珠珠的死有关系，你相信吗？”
　　这事池秀的确是完全没有想过，她诧异的看着朱芽。
　　“你知道？！”
　　朱芽看了看四周，轻声道：“吃东西我不是真的没胃口，有兴趣陪我走走吗？”
　　毕竟还是在警察局，池秀也怕被其他人听见，于是点了点头。
　　二人沿着警察局的大门离开，附近有一个公园，现在只有零星的人在公园里散步遛狗。
　　“朱芽，我没明白，你为什么会知道？”池秀不解的看着朱芽，从白珠珠的事情开始，她认识朱芽，朱芽在她面前从没有表现出异常。
　　朱芽脸上是一抹的苦笑，“就是一种感觉吧，加上一些突然发生的事，我意识到白珠珠在林墨心中或许是不一样的存在，又或者她们俩之间有我不知道的联系。那时候我就想，人死不能复生，林墨无论如何也要好好的才行，我把她的车买了，劝她出国，可是她不愿意。”
　　天网恢恢，或许林墨从没有想过自己能够真正逃脱。
　　池秀道：“朱芽，我真没有想到。”
　　朱芽一边走一边说：“有些事我也不确定，我只是想那样做。”
　　“她犯了罪，理应受到惩罚。”
　　“我知道，只是林墨她……我没办法冷眼旁观看着她坐牢。”朱芽双手掩面，“你知道那种感觉吗？我不能眼睁睁得看着她一辈子被毁，虽然我劝她可以重头再来，可是我根本不知道她那样自尊心强的人坐牢出来后该怎样面对旁人的目光，又该怎么开始一个新的生活。”
　　池秀作为一个警察，朱芽说得话她能理解但是却不能认同。
　　池秀抓住朱芽摇摇欲坠的身体，劝道：“林墨在无意识的情况下导致白珠珠死亡属于过失杀人，她如果积极配合调查审问，认罪情绪积极，量刑也会酌量减轻，最多七年，最少还可能只有三年。”
　　“监狱就是给人一个改过自新的机会，林墨是个聪明人就应该努力过接下来的人生而不是因此放弃自己。她做错了事，一死就能了之吗？白珠珠的在天之灵能够安息吗，她更应该好好的活着，也是给白珠珠赔罪！”
　　“朱芽我让你来不是为了让你跟林墨一起自暴自弃！我是让你劝她恢复信心，不是让你跟着她一起沉沦！”
　　池秀有些不争气的看着朱芽，她看着朱芽出来时的神情还以为即便是没能劝成功，多来几次总会有用，却是没有想到没能拉起来河里的反而再搭一个进去。
　　“我……”
　　朱芽双眼迷茫的望着池秀，眼底还挂着泪痕。
　　“真的可以重来吗？”
　　“如果可以重来的话，我可以选择不和珠珠在一起吗？那样林墨就不会伤心难过，以后也不会和珠珠发生冲突，或许她们两个才会幸福的在一起，而我一个人也会安安静静的过着自己的生活，每个人都会开心，就不会是现在的情形！”
　　池秀怔怔的看着朱芽。
　　她到底什么时候发现林墨和白珠珠之间的纠葛的？
　　就在池秀怔神的片刻，朱芽喃喃自语，“我可以放弃一切只要林墨幸福的，那样珠珠也不会死，她本来不应该死的，该死的人不是她……她不应该死的，她那样好的一个人，对我那般好，可是我却害死了她！”
　　不好！
　　池秀意识到不对，连忙打断朱芽的话，“你不要胡思乱想，谁也不会想到林墨会失手害死白珠珠，林墨也不想的，当时的情形她根本没想到白珠珠根本没有死。”
　　“这不是你的错！你不要把一切都怪在自己身上！”
　　朱芽却仿佛听不进去她的话。
　　“都是我的错……”
　　“都是我的错……”
　　池秀急得额头冒汗，朱芽这是什么情况？
　　“朱芽，你清醒清醒！”
　　“你别吓我！”
　　可以朱芽只是一个人站在原地像个惊慌失措的小孩一直重复着一句话根本不听池秀的阻挠。
　　“哎……”
　　池秀没法只好给蓝夕打电话。
　　蓝夕接到池秀的电话时正打算离开李美琴的家，听到池秀所说的事时她失手打翻了李美琴一个珍爱的茶杯。
　　李美琴还没见蓝夕这副惊慌失措的模样，不由问：“这是怎么了？”
　　蓝夕来不及解释，她慌乱留下一句，“抱歉，李姨我有急事，下次再来看您。”
　　人已经消失在门口。
　　赶去公园的路上，蓝夕双手紧紧握着方向盘，心里一个声音默默祈祷。
　　朱芽，你千万不能有事。                        
作者有话要说：　　抱歉，过年太忙了，迟来的新年快乐！！大家安康幸福哦！！

　　☆、083

　　朱芽再次醒来是在家里的卧室，一半窗帘是拉开的，天色已经渐暗。
　　她竟然睡了这么久，她是怎么睡着的？
　　头痛得不行，她看了看房间里，没有其他人的身影，记忆的最后停留在和池秀在公园时的画面。
　　和池秀谈到最后，自己好像有些失控。
　　她摇了摇头，不太记得最后的情形，但是她能感觉到情况不太好。
　　实在难以忍受头疼的感觉，她从床边的柜子里拿出止痛药就着一杯冷水吞了下去。仔细一听，隐隐约约从房间外面传来说话的声音，她起身披上外套拧开了房门。
　　开门的声音像是一道序幕。
　　客厅里的说话声戛然而止，客厅里的人纷纷转头看来。
　　朱芽愣住。
　　她不禁看了看屋内的装潢，的确是她家没错，但是她家为什么会来这么多人。
　　蓝夕、池秀，剩下的两个好像是小区里的物业。
　　因为不明白此时此刻的情况，朱芽忍不住询问：“有谁能够告诉我现在是什么情况吗？”
　　蓝夕原本是站在沙发旁边，她率先反应过来，眼神关切的朝朱芽走去。
　　“没什么，小区里有些管道破裂，物业在了解每一户的情况。我们刚刚说完，物业正要离开，吵到你休息了吗？”
　　物业听到这话顺势道：“我们了解完情况就不打扰了，有什么事请随时和我们联系。”
　　蓝夕回头道：“麻烦两位了，再见。”
　　池秀这个客人替朱芽送走了物业，蓝夕正好挡住了朱芽的视线。
　　蓝夕问她：“你还好吗，有没有不舒服的地方？”
　　朱芽觉得心里像是堵了一道墙，难受极了，可是她又想不明白这究竟是怎么回事。
　　“还好，就是头有些疼。”说话时朱芽记起细碎的画面，下一刻她注意到蓝夕的手被纱布包着，“蓝夕，你的手怎么了？”
　　蓝夕道：“刚刚煮粥的时候池秀忽然打电话来，我不小心烫到了手掌。”
　　朱芽看向正好走来的池秀，池秀连忙举起双手道：“我的错，我已经替她包扎了，你可别用这个怪罪的眼神看着我。”
　　这话让朱芽散去心中的迷雾，露出一抹不好意思的笑容。
　　蓝夕温柔的用没有包扎的右手理了理朱芽的头发，“我熬了一些粥，吃一点好吗？”
　　温柔的像是微风的语气，朱芽的脸红了。
　　蓝夕干嘛用哄孩子的语气对她。
　　果不其然一旁的池秀啧啧出声，“你们俩没必要在我这个孤家寡人面前秀恩爱吧？”
　　她这么一打趣，朱芽的脸更红了一些，但是却让朱芽从醒来后的那种虚无感消失了。
　　“走吧，吃饭。”
　　蓝夕牵住朱芽的手，让她的心更安定了些。
　　吃饭的时候三人很安静，池秀吃过之后因为还要工作就打算离开。蓝夕送她到门口，池秀站在门外看了看在厨房，因为蓝夕手受伤朱芽正在厨房里洗碗。
　　池秀低声问：“你打算怎么办？”
　　此时的蓝夕脸上没有先前的笑意，只剩下担忧，“再观察一段时间，我联系了一位心理医生，如果能说服她去看医生是最好的。”
　　之前在公园朱芽先是哭着站在原地颤抖着重复着这些事是她的错，池秀劝说安慰她后情况不但没有好转反而让朱芽更加激动，没办法她只能打电话给蓝夕。
　　在蓝夕赶来的这段时间，为了防止朱芽乱走，池秀只能将她控制在公园的长凳上，而朱芽似乎对池秀视而不见，只是不断地挣扎想要离开，嘴里说的话也越来越让不清晰。
　　池秀正在犹豫是否要呼叫120，可是蓝夕在电话里确切的说过千万不能送朱芽去医院，她只好道：“朱芽，坚持住，蓝夕就快到了。”
　　可这句话仿佛刺激到朱芽，她忽然疯狂的挣扎起来。好在就在这时，蓝夕赶到了。
　　可朱芽像是失去意识只想逃离这个地方，连蓝夕也不认识，还一口咬住蓝夕的手，若蓝夕一直被她咬着也不放手仿佛一点痛觉也感受不到，只是轻声安慰朱芽，这才让朱芽的情绪慢慢稳定下来最后昏了过去。
　　回想起先前的情形，池秀还觉得有些不可置信。
　　池秀道：“有需要随时打我电话。”
　　“有一件事还真的需要你帮忙，我想见林墨一面。”
　　池秀无论如何也没有想到蓝夕会提出这个要求。
　　蓝夕主动解释道：“有些事我想亲自问问她。”
　　“行，你来的时候先给我打电话，我安排你们见一面。”
　　朱芽就是在今天见过林墨之后情绪不稳定，或许蓝夕这样做有她的理由。
　　“谢谢你，池秀。”
　　“朋友就不说这些，我先走了。”
　　朱芽正在厨房里洗碗，忽然之间腰上多了一双手，耳后传来温热的呼吸。
　　不用猜，一定是蓝夕。
　　和蓝夕的关系因为莫名其妙的同居而缓和，但蓝夕还从未做出这样超过朋友界限的动作。
　　朱芽知道自己就算表面再极力否认，但只要蓝夕一靠近自己，她的心就会忍不住也向她靠近，毕竟这是和她一起拥有着许多回忆的蓝夕，也是她心中久久不能拔除的一根刺。
　　只要蓝夕愿意，那么她依旧可以奋不顾身的再一次走向她。
　　朱芽按下心中的悸动对身后的人道：“怎么了？你手受伤别沾水，先出去。”
　　蓝夕将头靠在朱芽的肩膀上，鼻尖闻到了淡淡的茉莉花味，这是朱芽用的洗发水的味道，这让蓝夕的心稍稍落下。
　　“我想陪着你。”
　　再简单不过的话，朱芽却红了脸，她没好意思回头。
　　“就是洗碗而已，你快出去，我马上就洗好了。”
　　蓝夕却抱得更紧，“我得一直陪着你，否则我怕你哪天就不在了。”
　　“我又不会乱跑。”
　　“那你得让我放心一些才行。”
　　朱芽洗碗的手在水池里轻轻晃动，“怎么才算是放心，你不都搬进我家里了么。”
　　“那你做我的女朋友，好不好？”
　　手里的碗就这么直直的落进水里，溅起水花，朱芽回过神来发现蓝夕手上缠绕的纱布沾了洗碗水，她连忙抽了几张卫生纸转身拉过蓝夕的手擦去水渍。
　　朱芽轻声埋怨道：“让你出去你不让，要是水浸进去感染伤口那可就不好了。”
　　蓝夕任由她动作。
　　“需要重新包扎一下吗？”
　　听见这话蓝夕才将手从朱芽手中抽出，“你还没有回答我的问题，嗯？”
　　“我很害怕，朱芽，如果让我安心一些，你愿意给我一个答案吗？或者说是给我一个机会。”
　　朱芽垂下了眼眸，“蓝夕，过去了这么久，你真的还愿意和我重新开始吗？或者说你认为我们之间还有未来吗？”
　　话语里透露出不确定。
　　蓝夕拥住她，“我不确定未来是什么样子，但是我确定，我想给你幸福。”
　　朱芽将头埋进她的肩窝，闻着蓝夕身上和自己一样的沐浴露味道。
　　“谢谢你。”
　　“所以可以告诉我你的答案么？”
　　“女朋友吗？挺好的。”
　　“我也觉得挺好的。”
　　七年，她们终是回到了原点。
　　蓝夕的唇攀上面前的红润的双唇，并非热情深吻，只是轻轻一碰便侧开，之后便是紧紧相拥，都十分珍惜这种久违的感觉。
　　两人在厨房温柔缠绵片刻，朱芽便将蓝夕赶了出去。
　　“去沙发上等我，我洗好碗就出来。”
　　蓝夕站在厨房外，“在沙发上等你？”
　　轻轻挑眉的动作格外的有魅力，朱芽弯了弯嘴角，“对，我们一起看部电影吧。”
　　“好。”
　　这是她们以前常做的事，吃完饭一起蜷在沙发上看一部喜欢的电影。
　　再站在洗碗池面前，朱芽的心情再不复先前，她甚至哼起了最近流行的小曲儿。而客厅里蓝夕刚刚挂了电话，她的神情显得有些着急。
　　很快朱芽就从厨房出来，手里还端着一盆新鲜的提子。
　　蓝夕坐在沙发上朝她伸手，朱芽想了想顺势坐在她的怀里。
　　蓝夕道：“看来今天受伤的人有福气可以接受喂食咯。”
　　朱芽没吭声只是摘了一颗提子喂进她嘴里。
　　“很甜。”
　　朱芽拿起遥控器，“你想看什么电影？”
　　“我都可以，你挑。”
　　朱芽看了一圈最近的热门电影忽然道：“不如看动画电影吧？”
　　“好，都不错，你挑一部我们一起看。”
　　最后朱芽挑了《冰雪奇缘2》，蓝夕笑得意味深长，“好电影。”
　　“你看过第一部的吧？”
　　这部电影在成人之中也很火，尤其是百合圈。
　　“我当然看过，你以为我是山顶洞人呢。”
　　朱芽点开播放，“谁知道我们蓝大漫画会不会喜欢呢。”
　　“let it go,let it go......”
　　清冷的嗓音搭配着迪士尼的电影开场音乐。
　　蓝夕示意朱芽一起唱，朱芽没经住她撺掇也跟着唱了起来，唱到高音部分，因为朱芽唱不上去破音，两个人笑做一团。
　　房间里充斥着笑声。
　　太久没有露怯，朱芽羞恼道：“好了，电影开始了认真看。”
　　蓝夕没有揭穿她的小心思，“好，认真看。”
　　这一瞬间仿佛真的回到了从前。
　　电影结束，朱芽感叹：“难怪那么多成年人也喜欢冰雪奇缘。”
　　蓝夕撑着脑袋问：“那你也觉得阿里斯托夫多余吗？”
　　朱芽愣了愣忽然笑道：“看来你也扛起迪姬尼的大旗了么。”
　　在片尾曲的歌声中又是一阵温馨的笑声。

　　☆、084

　　看完电影两人在沙发上说了一会儿话，蓝夕考虑到朱芽的身体便让朱芽早些休息。
　　朱芽盯着她，几番欲言又止。
　　“怎么了，还有事吗？”
　　蓝夕一无所知的眼神，朱芽连忙摇头，“没有，那我先去洗漱了。”
　　“好。”
　　她的目光温柔缱绻，朱芽其实很受用，走了几步又忍不住回头看看那人，只觉得这样的时光显得不真实极了。
　　走到卧室门口，蓝夕恰好也准备到客厅里的卫生间洗漱，她住进朱芽家里以来一直都是用的客厅里的卫生间，而朱芽则是用的主卧里的卫生间。
　　犹豫半晌，朱芽唤了一声：“蓝夕。”
　　蓝夕抬眸看着她，只发出一个慵懒的音节。
　　嗯？
　　临到了朱芽当了缩头乌龟，她摇头露出一个笑容，“没什么，快去洗漱吧，晚安。”
　　“好。”
　　等朱芽走进卧室，蓝夕才慢慢笑了起来。
　　朱芽洗澡洗得很慢，她在想一件事，今天吃饭的时候池秀和蓝夕未提一句关于在公园的事，她最后是怎么回家的？是池秀打电话叫蓝夕来接自己的么，还是池秀将自己送回家的？
　　对于记忆的缺失朱芽感到十分无力，她隐隐约约察觉到她们在瞒着自己一些事。可越是努力回想，就越是记不起来最后到底发生了什么，只记得自己很难受很难受。
　　洗完澡打开浴室的门，朱芽愣住。
　　蓝夕着浅色丝质的睡衣正坐在床边安静的看书，见她出来才抬起头，墨蓝色的长发散在脑后。
　　“怎么洗了这么久？”
　　“我一时没注意时间。”朱芽好奇的是，“你怎么在这里？”
　　蓝夕抬起她的左手，“进了浴室我才发现有些不方便。”
　　朱芽眼里闪过懊恼，“我差点都忘记，你等我一会儿，我帮你洗漱。”
　　蓝夕放下书朝她走来，笑道：“那就辛苦你啦。”
　　朱芽侧开眼，“哪儿有的事。”
　　“来吧，进浴室，我替你放水。”朱芽又转身进浴室，打开灯一边问：“是泡澡还是淋浴？”
　　蓝夕笑了笑，“泡澡吧，我怕淋浴你不好意思。”
　　朱芽脸一红，自己帮蓝夕洗澡，若是淋浴岂不是要一直看着蓝夕的脱光的身体。
　　虽然她什么没见过，但这么久了，心境不似以前，说不定还真的会不好意思。
　　“那我给你放水。”
　　转眼浴缸里水就起了一半，朱芽倒进沐浴液搅起一堆泡泡。
　　“好了，你进来吧。”
　　蓝夕故意逗她，“你不帮我脱衣服吗？”
　　这回朱芽聪明了一些，“你先前都能换衣服，脱不了吗？”
　　她洗澡之前蓝夕穿的还是外出的衣服，这会儿穿的睡衣......
　　不对。
　　“没洗澡你怎么都换了睡衣了？”
　　蓝夕坐在浴缸旁边，低低笑出了声。
　　“你洗过了？”
　　“嗯，我过来之前已经冲过澡了。”
　　朱芽的手泡在浴缸里，“那你干嘛还骗我，这刚放的水不是浪费了吗？”
　　她气恼的眼神蓝夕丝毫不害怕，她望着她。
　　“我就是觉得你这样为我忙上忙下的样子很好看。”
　　简简单单一句话让朱芽心里的气顿时烟消云散，嘴上却还是忍不住道：“你还是小孩子么，既然洗过了我们就出去吧，这里湿气重。”
　　蓝夕拉住她，“我虽然冲了澡但是却是没有洗脸，不方便，所以你替我洗脸，好不好？”
　　朱芽这回先问问，“真的假的？”
　　“你看我这儿怎么洗脸？”蓝夕举起纱布缠着的左手以示清白。
　　左看看右看看，朱芽鉴定完毕。
　　“好吧，那你站过来，我替你洗洗脸。”
　　蓝夕今天没有化妆倒是省了卸妆的功夫，随便拿了一根发带将蓝夕一头长发扎在脑后。
　　蓝夕享受着朱芽给她擦脸得寸进尺，“等会儿还得给我护肤。”
　　听见这话朱芽忍不住掐了掐蓝夕的脸，细腻滑嫩，“保养的还挺好。”
　　“多谢夸奖。”蓝夕开心的得意起来。
　　这时朱芽煞有介事的道：“确实不像三十岁的人。”
　　蓝夕的笑容立刻僵住了。
　　“朱芽，你好好说。”
　　朱芽一边摸洗脸乳，一边笑：“我好好说的啊，的确不像是三十岁的皮肤。”
　　蓝夕眯了眼睛，“你确定？”
　　朱芽谨慎起来，“你要干什么，我可是在给你洗脸啊。”
　　“那你收回刚才的话。”
　　她离三十岁还有好一段距离。
　　朱芽还是不死心，“可是我说的是实话呀。”
　　没想到蓝夕忽然伸手在她腰上挠痒痒。
　　“啊！”
　　“痒......痒痒.......”
　　朱芽又笑又哭，躲着蓝夕故意挠痒痒的手，自己手上的泡沫甩了一地。
　　“你收回刚才的话么？”
　　因为考虑到蓝夕另一只手受伤，地点又是浴室，地面瓷砖湿滑，朱芽不敢大幅度动作，所以蓝夕一只手倒还将朱芽克制住，两人在洗手台前面身体越靠越近，气氛也越发暧昧。
　　最后蓝夕已经紧紧将朱芽拥进怀中，“嗯？说错了么？”
　　朱芽微微仰头，眼睛里只能看到浴室里暖黄的灯光。
　　“你这人好没道理。”
　　蓝夕伸手在朱芽腰了掐了掐，“谁想听自己的女朋友说自己是老呢？”
　　“三十岁不老。”
　　“可我没有三十岁！”
　　声音听上去闷闷的，似乎蓝夕真的很在乎年龄的问题，朱芽忽然就笑了出声。
　　“我逗你的，你看上去和以前一样。”
　　“一样什么？”
　　这人非要听赞美的话。
　　“一样的漂亮，时间仿佛在你身上没有留下痕迹似的。”
　　蓝夕这才满意，退后半步在朱芽唇上轻轻一啄，“这才乖嘛。”
　　“快给我洗脸，泡沫都干了。”
　　朱芽瞪她一眼，指使人干活还这么理直气壮。
　　“干了是因为谁？”朱芽侧过身，“把脸伸过来，我给你洗掉。”
　　“好。”
　　这回蓝夕乖乖的没有任何动作。
　　洗完朱芽心里感叹，这真是洗的最长的一个澡了。
　　她还未先开口，倒是听到蓝夕道：“今天好累，快休息吧。”
　　朱芽站在她身后真是无奈至极，然而令她吃惊的是蓝夕径直走向她的床掀开被子躺了上去。
　　蓝夕大方的给她留了半个位置，拍拍被子，“快上来。”
　　“你......”
　　蓝夕试了试枕头，然后道：“我不睡客房，那张床硬的很。”
　　朱芽拿她无法，而且似乎同在一张床也是理所当然的事。
　　她走过去也躺上床，“那你之前不说。”
　　蓝夕睁开眼睛看她，“我难道直接睡你床么，你不得把我当变态么。”
　　“那倒不至于。”
　　朱芽心想，她倒是可能直接摔下床。
　　想到那个场景，不知不觉笑了起来。蓝夕已经窝进她怀里，“劳你关灯咯，好困。”
　　朱芽伸手关了灯又抱着蓝夕，怀里一团软软的人儿，她的心乱得睡不着。
　　有生之年无论如何也没有想过会有这一日。
　　失而复得的喜悦快要将她淹没。
　　她不禁问自己，这是真的吗？还是醒了之后才会发现这不过是梦一场。
　　“你再不睡觉，我就亲你。”
　　黑暗中忽然响起的声音把朱芽吓了一跳，虽然看不见，但是她能感觉到蓝夕正睁着眼睛望着自己。
　　她又问：“你不说话其实就是想我亲你？”
　　“我马上就睡！”
　　蓝夕的笑声响起，“原来根本就不想我亲你呢。”
　　“......”
　　这话让她怎么回答？
　　蓝夕倒没让继续难受，“不逗你了，不过你真的需要休息了。乖。”
　　黑暗中朱芽弯了弯嘴角，即使是梦也让她在梦里好好珍惜这一切吧。
　　“嗯，睡吧。”
　　二人相拥而眠，绵长的呼吸声渐渐响起。
　　不知过了多久，本应该睡得很熟的蓝夕却睁开了眼，她静静的望着床上的人，虽然黑暗中她难以看清身边人的眉眼，但是她能感觉到朱芽睡得很熟。
　　她喃喃道：“我该怎么办呢？”
　　蓝夕望着黑暗发呆，时钟滴答滴答在她心间敲打，她在等。
　　终于身旁的人有了动静。
　　房间里的灯突然亮起，朱芽旁若无人的下床穿好衣服离开了。
　　蓝夕在她身后连忙也套上外衫跟了出去，她看了一眼床边的时钟，此时正好是凌晨三点半，只见朱芽在拿了玄关的钥匙然后又从鞋柜背后拿出一根约莫一米的捕鱼网。
　　就这么出了门。
　　蓝夕静静的跟在朱芽身后，朱芽的意识好像无法感知周围的一切，只是朝着一个地方而去。
　　两个人分别坐不同的电梯来到一楼，蓝夕还是默默跟在后面，朱芽现在的症状应该算是梦游，听说强行叫醒梦游的人反而不好，她不敢轻举妄动，而且她也想证实一件事。
　　朱芽来到小区池塘，她像是木头人一样用捕鱼网把池塘里的金鱼舀起然后又返回单元楼下将金鱼全数倒进垃圾桶，这样的行为反复了三次她才收拾了东西准备上楼，蓝夕一直躲在暗处将这一切看在眼里。
　　白天小区的物业上门为的正是这件事。
　　本来是朱芽请他们查查单元楼里哪位住户一直养鱼又将死掉的鱼丢进垃圾桶，没想到物业查了监控发现竟然正是朱芽夜里捕鱼。这事把物业吓得够呛，登门询问这件事时朱芽正好在房里休息，蓝夕承诺会对物业进行赔偿并请他们将这件事向朱芽保密。
　　因为久远的视频已经不能查看，但据物业调查近半年的监控发现朱芽出现了几次这种行为。在蓝夕的询问下物业将每一次的时间都告诉了她，最近的一次是林墨被抓的时候，似乎有重要事情发生的时候朱芽就会出现梦游的症状，例如白珠珠去世。
　　想到梦里的一切，蓝夕心里有些着急，虽然朱芽已经重新开始接受她，但她不敢肯定如果带朱芽去看心理医生又或者是直接告诉朱芽真相，她是否能接受。

　　☆、085

　　凌晨六点，蓝夕注视熟睡中的朱芽，狭长眼睫下琥珀色的眼珠看不清颜色。
　　朱芽上楼之后便回了卧室继续休息，安宁的睡颜仿佛先前梦游的人不是她，甚至温柔的捞过刚刚躺上床的蓝夕抱着。
　　怀里的人是那么真实，蓝夕却怎么也无法再安眠。
　　她清楚的知道，从前相伴的无数个日夜，朱芽从来没有过这样的症状，如果有她肯定早就会发现，而且根据物业的说法，朱芽自己本身是根本不清楚自己的症状。
　　蓝夕只庆幸以前没有发生其他事，一个人梦游能走出家门，在小区里还好，若是出了小区难保会发生其他难以预料后果的事，好在现在她已经搬进这里和她一起住。
　　心乱如麻，蓝夕打开一旁的台灯，拿起先前放下的书继续看。书籍带给她一股宁静，也让她的心渐渐平静。事到如今，后悔已经于事无补，好在还不迟，她还有机会。
　　“唔......”
　　朱芽睁开眼睛，这一觉睡得还不错。
　　往旁边一看发现蓝夕坐在床头看书，看她的模样不像是刚刚醒的样子。
　　“蓝夕，你什么时候醒的？”
　　蓝夕听见声音放下书，低下头道：“大概有两个小时了吧。”
　　“这么早？”朱芽瞥了眼闹钟，现在才八点。
　　蓝夕用鼻尖抵着朱芽的鼻尖，“如果我说欢喜的有些睡不着，你相信么？”
　　从她琥珀眼珠里看到自己的倒影，朱芽明白她的话外之意，不得不说每一个人都喜欢听甜言蜜语。
　　这让她感觉今天这一天会是很美好的一天。
　　“我相信，因为我也很欢喜。”
　　眼睫轻轻颤动，蓝夕主动凑了上去，朱芽没有拒绝。在清晨的眼光下，两个人在凌乱的床上紧紧相拥，早上的空气也慢慢炙热，热得皮肤也变得滚烫。
　　最后是蓝夕主动退后一步，分开两人之间的距离。
　　“.......”
　　朱芽眼神还有些迷离，带着几分不解。
　　蓝夕解释，“我今天得去工作室一趟。”
　　之前蓝夕几乎是跟着她一起行动，形影不离，只有昨天因为她要去见林墨，于是蓝夕独自去了工作室。
　　朱芽下意识道：“怎么今天又要去呀？”
　　她自己或许都没有发现自己话里的失落。
　　蓝夕的眼神蕴着爱意，她解释道：“有新企划，电话里说不清楚。”
　　“好。应该会忙一阵了吧。”
　　若是以前朱芽还能厚着脸皮拉着蓝夕过那“自此君王不上朝”没羞没臊的生活。
　　到底还是不一样了。
　　“说不一定，企划还没定，定了的话或许就会忙一些。”
　　说着蓝夕离开了床，站在衣柜前给朱芽挑了一套衣服放在床上。给朱芽挑衣服的事，以前蓝夕经常做。她的动作很自然，好像这件事从来没有间断。
　　心中刚刚升起的失落被她的这一举动轻易安抚。
　　“我去做早饭，顺便换身衣服。”
　　说完这句话的蓝夕忽然俯身在朱芽的脸颊啵了一口，“别遗憾，刚才的事，我们可以晚上继续。”
　　朱芽的脸腾的就像是沸水一样的烧开。
　　“做你的早饭去吧！”
　　就差一个枕头直接给蓝夕扔过去，朱芽羞得气急了。
　　蓝夕留下一串笑声离开卧室，关上门的那瞬间蓝夕拿出手机给池秀发了一条短信。
　　出门的时候是蓝夕开的车，用她的话意思是反正她要开车，朱芽就没必要开车，因为她会接送朱芽上下班。
　　但朱芽感觉的到蓝夕是不想她开车，她的那辆mini cooper是从林墨那里接手来的，而且那辆车和一个人有着绕不开的关系。
　　把朱芽送到CG电视台，蓝夕开车转而到了拘留所，池秀已经在门口等她。
　　“昨天的事.......”池秀犹豫还是问出来，“朱芽她知道吗？”
　　蓝夕摇头，“现在还不能告诉她。林墨的事什么时候会开庭？”
　　“估计一个月后。现在这个状况，坐牢是跑不掉的，主要是看她的量刑。”
　　“一个月。”蓝夕不知道在想什么，“五年。”
　　梦里林墨正是判了五年。
　　“什么？”因为刚才蓝夕的声音很轻，池秀并没有听清楚。
　　蓝夕回神，“没什么，我猜应该会有五年吧。”
　　池秀道：“我一个朋友也说差不多，说长不长，说短也不短。不过如果耀星集团的人施压的话可能时间会更长。”
　　蓝夕没有接池秀的话，耀星集团不会插手这件事，对于他们而言最好的结果就是齐昊全身而退，现在这个目标已经实现，其他的他们不会多此一举。
　　“等会儿你一个人去，我去跟同事叙叙旧。”池秀带蓝夕走进拘留所，“我打过招呼，你们见面的时候没有其他人在场也没有视频录音设备。”
　　蓝夕真诚的道：“多谢。”
　　昨天让朱芽见林墨的时候池秀并没有做特殊交代，可见识过昨天朱芽的情况，今天蓝夕又特意来见林墨，池秀觉得有必要给她们一个更为隐秘的谈话环境。
　　两人穿过走廊来到一处房间外面，池秀道：“她已经在里面，你自己进去吧。”
　　“好。”
　　池秀离开后蓝夕打开了面前的铁门，林墨听见声音也回头看来，看来蓝夕时她的眼里露出了惊讶。
　　“怎么，没想过我会来么？”
　　平时蓝夕的声音清冷但却不冷漠，但此时她的声音却如寒冬冷冽。
　　林墨似乎丝毫不意外，“确实，你大忙人么，来这里不是浪费时间？”
　　蓝夕在林墨面前坐下，“为了她，怎么都不算浪费。”
　　林墨带着一抹嘲讽的笑容，“现在在我面前是在秀恩爱？你不觉得你这样做有些太绝情了吗。”
　　蓝夕挑眉，两人以往还能维持彼此间的表面的和睦，今天在这样一个特殊的地点，两人之间只剩下冷漠和彼此间无法跨越的隔阂。
　　蓝夕道：“绝情这个词，用在我身上恐怕不合适，但用在你身上我觉得十分贴切。”
　　林墨被怼得噎了一下，脸色一阵红一阵白。
　　其实蓝夕今天并没有打算来和林墨吵架，只是林墨刚刚的眼神令她很不舒服，那种卸下伪装，真真实实的林墨一直都是她不喜欢的。
　　林墨深呼吸一口气，不想轻易的认输，她冷了声音道：“白珠珠死了，你应该高兴才是，否则你怎么会有机会？”
　　“你只是没办法接受她不喜欢你吧。”蓝夕不受林墨语言的挑衅，“如果白珠珠能够给她幸福，我愿意退让。”
　　从前她就是以为朱芽和白珠珠在一起能够幸福，她还是想得太简单了，忘记了世事难料，把事情的发展把控在自己手里才能一直顺利。
　　林墨的神情终于绷不住了，她质问蓝夕，“你又知道什么？！”
　　蓝夕表现得十分轻描淡写。
　　“相信我，我比你想象的知道的更多。”
　　一句话令林墨直冒冷汗。
　　“你知道什么？”
　　这次林墨的声音不像刚才充满愤怒，而是带着恐惧。
　　蓝夕冷笑一声，“你放心，我不会告诉别人。”
　　林墨了解蓝夕，就像她了解朱芽。蓝夕此时此刻的态度无一不在告诉她，她是真的知道，而不是在假装。
　　她为什么会知道？
　　这个疑问盘旋在林墨心中，让她胆战心惊。这件事情，天知地知，除了她还有谁能知道？
　　似乎是知道林墨的想法，蓝夕淡淡道：“我知道你在想什么，你不会猜到的。”
　　若不是有那一段奇异的经历，她也不会知道那件事，所以林墨又怎么能猜到呢。
　　瞳孔颤动，林墨不可置信的看着蓝夕，仿佛在看一个怪物。
　　过了几秒钟，林墨似是不想继续和蓝夕目光对视，心虚的避开；了目光，“那你今天来又是为了什么？”
　　蓝夕也不废话，“昨天她来见过你。”
　　林墨眼神一怔，声音陡然变得激动起来，“发生了什么？”
　　“你果然知道。”蓝夕冷声质问她：“你既然知道昨天又跟她说了什么？”
　　“我昨天什么都没说！”
　　这话一出林墨自觉失言，她又补充道：“我的意思是，我没有说任何会误导她的话。”
　　“你不必紧张，这里没有摄像头也只有我们两个人在。”
　　这话的确让林墨放松一些，她想了想道：“因为从前的一些经历，她的内心算得上比较封闭，但是遇上你之后她好了很多，这也是为什么以前我不喜欢你但是很希望你们两个能够一直在一起。”
　　“可是没想到你们最后还是分开了，刚开始的那几年她过的很不好，那种不好是我从她表面就能看到的，慢慢的，随着时间推移，那种不好渐渐就看不见了，只是她人却更安静了。我平时工作忙，也不能时时顾得上她，每次问起来她也只是报喜不报忧，但是我能感觉得到对于你们的分开她依然放不下。”
　　林墨的声音停顿了一会儿，又继续道：“这种情况在白珠珠出现后有了改变，虽然我知道或许朱芽对白珠珠的感情根本不是那种感情，但是有白珠珠的陪伴，她的心的确不再那么孤单。”
　　“小芽昨天来，她觉得很自责，觉得是她介入了我和白珠珠之间才导致最后的悲剧。可我没有那样的想法，我告诉了她，这一切不关她的事，是我自己的选择，而且没有她......白珠珠那个人也是不会选择我的。”
　　过了很久蓝夕才道：“你们当初的事，我并不知情所以也不做评价，有些事情阴差阳错造成今天的局面，是谁都没有想到的。但是有些事却是可以主动选择的，林墨你明白我的意思么？”
　　林墨觉得蓝夕这话是话里有话，“你什么意思？”
　　蓝夕叹道：“我的意思是，她心里有个结，觉得是她抢了你心上人，又激化了你和白珠珠之间的矛盾，这种情绪在她知道你在这里过得颓靡没有希望的时候更加沉重，认为自己不应该拥有未来。”
　　“下次我会再带她来，希望你能再劝劝她。”蓝夕说这话时看着林墨的眼珠，“毕竟，你不是那么容易求死的人。”

　　☆、086

　　今天是YS电视台主持人比赛的总决赛，朱芽早早的便到了录制现场。
　　今天比赛的主持人正好是李爽，她空了就跑到评委席和她姑姑李美琴聊天，像是一个黏人的孩子，与她在台上的主持风格相差甚大。
　　决赛的气氛相较于之前的晋级赛反而还要轻松些，大概是因为结果都猜得差不多的缘由。
　　比赛录制中途，尹东俊寻了空隙和朱芽在一起聊天。
　　“那天你走得很急，还好吗？”
　　朱芽知道若是林墨和自己的关系被揭露又会掀起满城风雨，于是只道：“嗯，多谢尹老师关心。那天爽约实在是抱歉。”
　　其实尹东俊觉得朱芽那天的反应很奇怪，不过到底是别人的私事，自己也不好八卦。
　　“没事，不过是一顿饭而已。上次我不是给你说了黄韵那事儿吗，我想你可能没空顾着，所以我让助理联系了她，她已经同意到我们节目组实习工作。”尹东俊见朱芽愣了愣，又接着道：“不知道为什么我觉得应该告诉你一声。”
　　朱芽脸色浮现尴尬，“说起来，那天我本来是约了她之后聊一聊工作的事，后来……我有事就给忘了。后来再联系她，她好像很忙的样子。”
　　那天朱芽打电话给黄韵，她没接，后来黄韵给她发了短信，让她好好照顾自己，说她一切都好不用担心。
　　朱芽心想黄韵或许是因为那天自己爽约生了气，没想到尹东俊已经联系上她，不过这样也好，让她自己做决定，自己其实也没有立场替黄韵决定任何事。
　　尹东俊神色怪怪的，朱芽疑惑道：“是有什么事不妥吗？”
　　“不是，就是我还以为你应该知道黄韵答应去我那儿工作了。”
　　“为什么尹老师会这么觉得？”朱芽感觉更奇怪了。
　　尹东俊道：“就是昨天我接到一个电话，是耀星集团的人打来的，说是希望我能多多关照关照黄韵，我还以为是朱老师你拜托的关系。”
　　朱芽的脸色白了些，她的身份怎么可能托耀星集团的关系，何况她根本不知道黄韵的事，又怎么去拜托。
　　尹东俊自觉说错了话，讪讪笑了笑，借口有事走远了。
　　朱芽思来想去，想不明白这其中的关节，耀星集团不会无缘无故的支持黄韵，而且直接打电话这种事做得如此明显，显然是要当黄韵的靠山了。
　　是谁呢？
　　朱芽想不到，毕竟黄韵似乎也不认识耀星集团的人，否则这场比赛她也不会早早的被淘汰。
　　“小朱，想什么呢？”
　　过了几秒朱芽才反应过来是在叫自己，定睛一看，是李美琴和李爽。
　　“李老师，刚刚有些走神，您找我有事吗？”
　　李美琴脸上挂着笑容，“我的意思是等会儿比赛录制完我们一起吃个饭。”
　　录制比赛的时候李美琴对朱芽多有照顾，她自然不会拒绝。
　　“应该是我请您吃饭才对，喝了您那么久的汤，我也应该请您吃饭好好感谢您才是。”
　　李美琴愣了愣然后笑得古怪，“谁沾谁的光还不一定呢，那比赛完了别急着走。”
　　说定吃饭的事，李美琴又和李爽去了后台，路上李爽不明白的问：“姑姑，我怎么觉得你好像很照顾朱小姐？”
　　李美琴想到那天的事，叹道：“没办法，受人所托。”
　　“受人所托？”
　　显然李美琴并没有打算替李爽解惑。
　　那边朱芽也是迷糊，怎么今天一个两个说话都是奇奇怪怪的，让她想不明白。
　　她给蓝夕发去微信消息，如果要和李美琴一起吃饭肯定就不能按时回家，还是得告诉蓝夕一声，免得她在家里等自己。
　　很快蓝夕的微信就回了过来。
　　“好的，我知道了。”
　　倒是言简意赅，朱芽抿了抿唇，有些不乐意。不过她也不是十几岁的少女，不会因为这点儿情绪就闹脾气。
　　她正在考虑另一件事，想了一会儿她给黄韵发了一条短信，她们两人的关系说亲近也不亲近，可说远又谈不上，打电话她怕不知道该说什么，发短信是最好的。
　　大意就是祝黄韵以后前程似锦，如果有困难可以找自己帮忙。
　　过了一会儿，黄韵回来短信，言简更意骇。
　　“谢谢，请你也一定要过的幸福。”
　　忽然想起第一次见黄韵时的情形，她那样一个爱笑又乐观的女生，不论什么困难都会勇敢闯过的。
　　此时的黄韵正在市医院12楼的绿色通道。
　　黄韵弟弟的病情因为突然加重必须立刻做手术，可现在不但没有可以移植的心脏，即便是有她也拿不出大笔的医药费。
　　她以为还有时间的……
　　她有些无助的靠着墙壁，他们都是孤儿，能找谁帮忙呢？可让她眼睁睁看着弟弟去死，她真的做不到！
　　“黄韵！”
　　楼道里传来护士的声音，黄韵以为弟弟发生什么事，赶忙应了声离开了消防通道。
　　“我在这儿！”
　　“我是黄韵，有什么事吗？”
　　护士看到她松了口气，“你准备一下，你弟弟明天要做手术。”
　　黄韵震惊的瞪大了眼睛，“做手术，不是没有合适的心脏吗？”
　　“刚好有一个合适的捐赠者，你弟弟排在名单第一位，可以立刻做手术。”
　　“这可真是太好了！”黄韵的欢喜还没持续两秒钟，她又颓丧起来，“可是……我没钱付手术费。”
　　护士笑道：“有人已经把所有费用付清了，这事儿你不用操心了。”
　　“谁？！”
　　黄韵心里一闪而过一个人的名字，但随即又被她否定，朱芽是不可能知道自己的事的。
　　“那个小姐刚刚才离开，你现在如果去追说不定还能找到。她的头发是蓝黑色，长相格外的漂亮，你肯定一眼就能认出来。”
　　护士说这话的时候难掩赞美之意。
　　黄韵万万没想到竟然是蓝夕，一头蓝黑色的头发，长相出众，在自己认识的人里面有能力也算认识的人里面只会是蓝夕了。
　　可是怎么会是她？
　　黄韵拔腿就跑。
　　黄韵知道蓝夕大概是开车来的，于是直奔停车场，终于在蓝夕发动汽车离开找到了她。
　　蓝夕见是黄韵，打开车门走了出来。
　　虽然不是第一次见，但每次见到蓝夕，即便是黄韵也觉得这个女人真的很优秀，从前总是积极向上的黄韵这次终于生出了几分自卑的情绪。
　　不知道是否是因为对面的人成了自己的恩人，黄韵追出来自然不是为了拒绝蓝夕的好意。能够救弟弟一命，她愿意接受别人的恩惠，以后她会一点点把钱还回去的。
　　只是她想知道为什么。
　　明明不可能，但黄韵还是忍不住问：“是她......叫你帮我的吗？”
　　蓝夕双手插在裤兜里，“不是。”
　　既然不是朱芽，那就是蓝夕自己的想法了。
　　黄韵不甘心的问：“你为什么要帮我？”
　　蓝夕解释道：“我听她说过关于你的事，你比她年纪小，算是妹妹。既然有困难，能够帮的自然应该帮。”
　　妹妹......
　　这一刻黄韵终于明白蓝夕的用意，她吸了吸鼻子不想让自己丢脸。
　　“原来是这样，多谢你，这笔钱我以后会还给你的。”
　　“好的，可以慢慢还，不用急。”蓝夕道：“她说过你能力很不错，只要努力以后一定可以成功的，所以我相信你会还我钱的。”
　　明明蓝夕说的每一个字都很得体，可黄韵还是感觉到一种难堪。
　　“如果没事，我就先走了。”
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　“希望你不要告诉她这件事。”
　　她不想看到朱芽同情的眼光。
　　蓝夕略有深意的道：“你不说，我自然不会提。”
　　“嗯。”黄韵肯定了心中的猜测，她们两人和好了。
　　等蓝夕开车离开，黄韵才落下泪来，第一次感到自己的身世凄凉又可怜，即便是心中喜欢的人也不能争取半分。
　　“别哭。”
　　面前忽然多了一双手。
　　黄韵抹了抹眼睛，看清来人的长相，“你怎么在这里？”
　　“擦擦吧。”
　　齐昊示意黄韵接过手帕。
　　黄韵没拒绝。
　　“我听说你家里出了点儿事，所以来看看。”齐昊顿了顿，“不过好像有人替你解决了。”
　　黄韵一怔，“你全部听到了？”
　　“嗯。”齐昊到的时候正好看见黄韵跑进停车场，于是就跟了上来，将黄韵和蓝夕的对话听了个完整。
　　“其实我可以借钱给你。”
　　“有什么分别吗？”
　　“分别是至少你不会难受，反正都是借钱，借我的也一样。”
　　虽然不知道黄韵和那个女人是什么关系，但是齐昊看得出来黄韵并不想欠她人情。
　　黄韵道：“我和你也不是很熟吧？”
　　“慢慢就熟了不是。”
　　黄韵诧异的看了齐昊一眼。
　　齐昊立刻解释，“你放心，我没有什么企图，我就是觉得我们好歹也是朋友，你又需要帮忙，我有能力帮为什么不帮？而且即便做了手术，后面花钱的地方也会很多，你应该不想再借刚才那个人的钱吧？”
　　黄韵抿着唇，齐昊的话是事实，做了手术还需要恢复，用钱的地方还有很多，她是不可能去找蓝夕的。
　　见她神色松动了些，齐昊接着劝道：“你放心，我们可以签一个借款协议，你慢慢还就是。”
　　“那就谢谢你了，我会还你的。”
　　黄韵不再坚持，以她的能力目前是不可能负担的，但都是借钱，她情愿借齐昊的。

　　☆、087

　　比赛录制已经是晚上十点，节目组本来安排了整个工作人员组和比赛选手聚餐，但李美琴亲自拒绝了导演的邀请，顺便一起帮朱芽拒绝了。
　　李爽其实想跟着李美琴一起看看热闹，但无奈人在YS电视台倒是不好任性。
　　朱芽和李美琴一起走出YS电视台的大楼，“李老师，您想吃什么？”
　　李美琴脸上挂着一抹意味深长的笑容，“这个不急，待会儿再看。”
　　“.......”
　　待会儿看？难道上车了再决定么，可是自己又没开车，她们只能打车去，打车的话总得有目的地吧。
　　朱芽一头雾水，今天的李美琴当真奇怪。
　　还没走到马路边，朱芽就看见门口停了一辆熟悉的车，她不由震惊，她已经发过消息给蓝夕，让她不必来接自己，怎么还会来？
　　看了李美琴一眼，朱芽露出一个略微尴尬的笑容，“李老师，您不介意加一个人吧？”
　　“哦？”
　　“我的一个朋友来了，我想让她一起和我们吃饭。”
　　如果是换做以前，朱芽一定会让蓝夕先回家，自己独自和李美琴前去吃饭。但时过境迁，她的心态早已发生了变化，畏首畏尾的不是生活的准则。
　　现在她没有什么好隐藏的了。
　　蓝夕已经走到她们面前。
　　“李姨。”
　　李......姨？
　　朱芽惊愕的说不出话。
　　蓝夕和李美琴竟然认识。
　　亲昵的摸了摸朱芽的头发，蓝夕笑道：“好了，别惊讶了，怕你感觉有负担才没有告诉你的。”
　　李美琴立刻撇清嫌疑：“可不是我故意要瞒你的，就是蓝夕说不告诉你，你千万别怪我。”
　　无论在公在私，李美琴都是长辈，朱芽怎么可能真的生气，她就是太惊讶了。
　　朱芽应道：“李老师，我怎么会怪您。”
　　“别李老师了，跟蓝夕一样叫我李姨就行。”
　　“走吧，先去吃饭，你们录制节目也都累了。”
　　朱芽挪不动脚步，她望着蓝夕，忽然意识到一件事。李美琴一直以来请她喝的汤，难怪她会觉得味道熟悉，难怪李美琴会说是她托了自己的福。
　　因为那是蓝夕拜托她给自己喝的。
　　原来蓝夕一直都在用她的方式在照顾她，但是她一直都不知道。
　　蓝夕知道朱芽一定有很多想问的，但现在不是说话的时候，她以后都会慢慢的告诉她的。
　　李美琴唤她们：“走吧，我一个老太婆还要看你们腻腻歪歪，真是罪过。”
　　本来面对李美琴时只是当她是一个职业前辈，如今突然多了一层私人关系，朱芽一瞬间还没能适应，听见这话不可避免的有些害臊。
　　还好这些都不是她一个人面对，还有蓝夕在。
　　坐上副驾驶，朱芽问：“去哪儿吃饭？”
　　先前问李美琴她故作玄机，想来是在等蓝夕来。
　　蓝夕发动了汽车，“就去Mars那儿吃，清净，我们也习惯。”
　　不知道蓝夕和李美琴的关系究竟有多亲近，朱芽觉得还是问问长辈的意见更好，于是回头问：“李......姨，你觉得可以吗？中餐，我们的一个朋友开的，味道很不错，环境也很清幽。”
　　李美琴淡然的应道：“就是那个外国小伙是吧，我吃过，手艺的确很不错。”
　　倒是有些献丑，朱芽露出笑容，“原来您吃过，那就最好了。”
　　“嗯，我听说蓝夕的手艺就是从那儿学的。”
　　朱芽一怔看着正在开车的蓝夕，寻求一个答案。
　　蓝夕似乎猜到她的想法，“嗯，我做菜的确是Mars教的。”
　　难怪一开始觉得味道有些熟悉，原来是同出一家。得知这个事实，朱芽心里一片暖意，为了自己蓝夕真的做了很多很多。相较于自己，似乎做得还不够呢。
　　“放心，时间还长。”
　　一语惊醒梦中人，即便李美琴正坐在后座，但朱芽并没有逃避这个问题而是应道：“我明白，时间真的还很长。”
　　长得足以将以往的七年补回来。
　　车顺利开进停车场，三人一起下车正有说有笑的打算走进店里，忽然朱芽脚步一顿，脸色发白的盯着前方一动不动。
　　蓝夕顺着她的目光，前面不远处有几个男男女女，似乎喝了些酒，说话有些大声，看得出来兴致挺不错。
　　“怎么了，小芽？”
　　蓝夕有些担忧的看着朱芽。
　　朱芽却不说话。
　　这时那群男女中有一个人身材高挑的女人注意到朱芽，眼神也有些惊讶，酒醉的眼神变得清明些许。
　　就在那个女人打算向她们走来的时候，朱芽终于有了动作，她迅速的拉着蓝夕转而进了餐厅。
　　走了很久，蓝夕才轻声安慰她：“人已经走了，你别怕。”
　　朱芽尴尬的收回手，“就是一个认识的人，不过很多年没见了，没想到今天会遇上。”
　　算是解释吗？
　　蓝夕没有继续追问。
　　朱芽瞥见一旁的李美琴，十分过意不去，“李姨，抱歉，一时失礼了，让您看笑话了。”
　　李美琴摇头示意没事，却有些担忧的看了蓝夕一眼。
　　蓝夕主动跳过这一段，“走吧，吃饭吧。”
　　只要朱芽不想说，她不会强迫她。
　　-
　　今天是林墨的案子开庭的日子，朱芽没有去，她和蓝夕双双告假在家休息。因为她不希望让林墨看到自己坐在她的对面，仿佛自己是站在她的对立面的。
　　在林墨开庭的前一天，林墨特意托池秀的关系让朱芽见了她一面。没有人知道她们两人谈了什么，只知道朱芽从拘留所出来时泪流满面，但嘴角却有希望和笑容。
　　电视里正在放《老友记》，蓝夕说好久没有看过这部电视剧，当年为了练习英语还看了几遍，今天想要好好趁着这个机会温习温习。
　　两人身上都穿的是家居服，相拥着窝在沙发上，一众熟悉的主角演绎着记忆里的经典画面，日子仿佛真的回到了从前，静谧的空气让人感到安心。
　　很快就看完了第一季，蓝夕按下暂停。
　　朱芽问：“不看了吗？还有好多呢。”
　　蓝夕拉着她的手摆弄，“你不担心吗？”
　　林墨的案子正在审判，今天就将决定她日后的命运。
　　“我当然担心。”朱芽呼出一口气，“但我们约好了，她会好好的等到出来的那一天，那个时候一切都可以重新开始。”
　　“我相信她一定可以重新来过。”
　　这句话朱芽不光是说给蓝夕听也是说给她自己听。
　　蓝夕点头附和，“我也这样认为，林墨不是一个软弱的人。”
　　说着，蓝夕的手机响了。
　　池秀发来消息，“判了，四年。”
　　蓝夕将消息给朱芽看了，朱芽的目光很沉静 ，看不出她的神色。
　　蓝夕安慰她：“其实这个结果已经挺好的了。”
　　朱芽不想蓝夕为自己担心，轻声道：“嗯，四年不过是一瞬间的事，再出来她也不过才三十出头。”
　　其实看着这样的朱芽，蓝夕心里是说不出的滋味。作为朱芽，林墨害死白珠珠，无论哪一边她都不好受，只能祈求生者能过得好一些。
　　蓝夕有一件事好奇很久了，“有一件事，我一直有些奇怪。”
　　“什么事？”
　　“林墨的父母是不在了吗？”
　　按理女儿出了这么大的事竟然都没有亲自来过一趟，如果不是去世实在是很奇怪。
　　朱芽显得有些犹豫，显然林墨的父母并没有去世。
　　蓝夕道：“不方便说也没关系，我不是故意打听她的私事。”
　　这件事是梦里还是现在蓝夕都没能得到的答案，所以她才想问一问。
　　“其实也不是不能说。”朱芽长叹一声才接着道：“我和林墨认识的第一天就是她因为调皮被她爸爸打了一顿，那个时候她满身是伤，却还是无所谓的模样让人心疼。后来我才知道，原来林墨的爸爸喜欢喝酒，喝醉了就喜欢打她和林阿姨。林墨一直希望林阿姨能离开林叔叔，但是林阿姨始终不愿意，就这么耗着。后来林墨知道林叔叔变本加厉，也就和林叔叔闹得不可开交。”
　　“上次我给我妈打过电话，林叔叔知道林墨的事后直接说不认林墨这个女儿，也不准林阿姨来探望林墨。”
　　蓝夕一时唏嘘，这么看来林墨和朱芽能维持十多年的友谊不是没有理由。
　　“我和林墨有点儿类似，林叔叔是三不管，而我爸就是管的太严格，所以我们以前常说，要是两个人综合一下就好了，我们也就不会过得那么让人压抑。”
　　感受到朱芽心里的那一份沉重，蓝夕抱住她。
　　“别怕，你以后都有我。”
　　朱芽将头埋进她肩里，“有一件事我想告诉你。”
　　蓝夕感觉她的手微微一颤。
　　“嗯，你说，我在听。”
　　“我上初中的时候不是和林墨不在一个学校吗，也就是那个时候我遇到了一些事。”
　　蓝夕抱紧了她，“什么事？”
　　“那个时候我其实才刚刚发现自己或许喜欢女生，于是我在私下偷偷看一些相关读物，但是.......这件事不小心被同伴的女生知道，她们开始嘲笑我，联合起来欺负我。”
　　朱芽动了动肩膀，像是在卸下什么重担，“总之是一段挺难熬的日子，还好有林墨，是她一直陪着我，我一直记得如果当时没有林墨或许就没有今天的我了。所以我没办法放弃她，即便她被所有人讨厌，我还是记得当初她帮助过我，陪伴着我。”
　　虽然朱芽语气很平静，像是忘记了以往的所有痛苦，但是蓝夕却心疼她。她不是第一次听到这件事，可这一次比以往更加令她疼惜眼前这个女人。
　　“都过去了。”
　　蓝夕抱着朱芽，一遍一遍的道：“都过去了。”
　　“是啊，都过去了。”
　　朱芽顿了顿，“但是我知道这些事还一直影响着我，它们一直是我的恐惧源头。我没能战胜它们，它们一直都在我心里。可是林墨告诉我，我必须战胜它们，否则我和你就不会长久。”
　　蓝夕眼里的光闪了闪，林墨倒是帮了一个忙。
　　她一直希望朱芽能够打开心结，主动揭开往事，战胜以往的创伤。
　　“你的确应该战胜它们，但有一点林墨说错了，无论最后入喉，我们都会一直在一起。”
　　“一辈子。”
　　

　　☆、088

　　星期六的早上八点。
　　蓝夕捞过正要下床的朱芽，睡眼惺忪的问怀里的人。
　　“不用我陪你吗？”
　　朱芽回身在她的嘴角轻轻落下一吻，犹豫了一下后她道：“不用，我看了心理医生之后想去......看看白珠珠。”
　　蓝夕怔了怔，把近在咫尺的女人抱着亲了亲，“嗯，那你完了给我发消息我去接你。”
　　从清晨就开始弥漫的暖意让朱芽感觉今天一定会是一个好日子。
　　“谢谢你，蓝夕。”
　　蓝夕没有接她的话，“你等等我，我给你做一个三明治你带在路上吃。”
　　朱芽看着蓝夕的背影露出微笑。
　　她和蓝夕之间不用说谢，是她忘了。
　　蓝夕做的是牛油果火腿肠三明治，拿着就能闻到牛油果的清香。
　　“有事记得联系我。”
　　朱芽装好三明治抬头对上蓝夕的目光笑道：“人不是你找的吗，你还有什么不放心的？”
　　“虽然是我找的，但是以防万一。”
　　朱芽现在的心理医生是李美琴的一个故交好友，蓝夕当时登门拜访就是为的这件事。那位心理医生名气大，很难请，手里的客人很多。这次是托了李美琴的关系才能让她把朱芽排在第一位。
　　“放心吧，我觉得秦医生挺不错的。”
　　“那就好。”
　　秦医生的能力蓝夕还是相信的，朱芽接受心理咨询两个月时间以来她的情绪的确稳定了不少，晚上梦游的次数也越来越少。
　　等朱芽走了之后，蓝夕一个人在家里看了看书，快到十点的时候她放下书换了一身衣裳也出门了。
　　蓝夕开车来到Y城的监狱，在提供身份证明办了手续之后她按照指示在会客室等待。
　　自从林墨一案审判之后，林墨就转移到了现在的监狱。这还是蓝夕第一次来这里，朱芽上次来的时候她并没有跟着来。
　　等了一会儿，玻璃门对面房间的门打开了，林墨出现在蓝夕眼前。
　　蓝夕拿起话筒，“你剪了头发还挺精神的。”
　　林墨摸了摸现在的短发，随即道：“你找我有事？”
　　露出一个无奈的笑容，的确，她和林墨不是闲聊的关系。
　　“朱芽已经在接受心理治疗，效果很不错。”
　　林墨点头：“那就好。”
　　这句话说完两个人都陷入沉默，其实蓝夕也不知道今天为什么要来这里，她原本没有计划来这儿的。
　　时间一分一秒过去，蓝夕道：“你好好保重，我会陪着她，她会等你出来的。”
　　林墨没吭声。
　　“我还有事，先走了，有需要的可以联系我或者她。”
　　“等等！――”
　　蓝夕回头看着林墨。
　　“你知道的吧？虽然我不知道你为什么会知道.......”林墨怔怔道：“但是你是知道的吧？”
　　林墨的话换做别的人来听一定会觉得莫名其妙，但蓝夕能明白林墨的意思。
　　蓝夕反问她：“你为什么想确定这件事？”
　　林墨盯着蓝夕：“我就是想不明白，为什么你会知道。”
　　这件事一直萦绕在她心中，她思来想去，总觉得是不可能的事，但偏偏蓝夕知道！
　　琥珀色的眼睛轻轻转了转，蓝夕轻轻道：“我其实什么都不知道。”
　　一瞬间睁大了眼睛，林墨喊道：“不可能！”
　　“林墨，就像你说的那样，我怎么会知道那件事呢？不可能会有你和她之外的第三个人知道的，不是吗？所以这件事，只有你和她知道就够了，再多的人知道难道不是麻烦吗？”
　　说完这句话蓝夕就离开了，林墨望着玻璃窗轻轻哼了一声。
　　“靠，她真的知道！”
　　-
　　从心理医生的工作室出来，朱芽在路上看到花店，于是走了进去。
　　“你好，请问需要什么花？”
　　朱芽在店里转了一圈，最后目光落在一旁的一束白玫瑰的上。
　　老板立刻看懂朱芽的心思，“您是需要白玫瑰吗，今天刚到的，很新鲜呢。”
　　“嗯，麻烦帮我包一束。”
　　“好的，请您稍等。”
　　过了一会儿，老板问：“需要贺卡吗？”
　　“不用。”
　　抱着花束离开花店，朱芽直接上了一辆出租车。
　　今天是个好天气，墓园处处都有阳光。
　　凭着记忆，朱芽找到白珠珠的墓。
　　墓碑很干净，看得出来经常有人打扫。
　　轻轻将白玫瑰放在墓碑前，朱芽在墓前蹲了下来，她抚摸着白珠珠三个字，低声开始慢慢说起了话。
　　“生日快乐。”
　　“还有......对不起。”
　　“我们在错的时间相遇，那个时候我的心里始终装着一个人，没办法全心全意的接受你。”
　　“我喜欢过你，可是终究没办法像从前一样全力以赴的爱你，如果当初换一个时间，或许会有不一样的结果。可无论如何，我都感谢你给过我温柔和美好，这些对我来说都是无比珍贵的，我会一直记得。”
　　“林墨的事，对不起。她没办法来，我向她替你道歉，虽然道歉根本不能改变一切，她欠了你一条命，如果有来生，我希望能够用我的生命还给你。”
　　Linda到的时候看见墓前的白玫瑰轻轻叹息，她今天是来和白珠珠告别的，除却在外国留学的时间，她一直在Y城，待了这么久，这一次她想自己一个人出去看看，顺便带着白珠珠的那一份。
　　朱芽坐车到市中心之后就下车散步，她跟蓝夕发了消息，两个人准备在外看一场电影顺便把晚饭一起解决了。
　　趁着蓝夕还没到，朱芽一个人在市中心闲逛。
　　逛到一个商场的时候，对面奔驰车上走下来的人让朱芽不由停下了脚步。
　　见过一面的齐昊，但是更让朱芽在意的是齐昊身边的黄韵，她脸上还是带着一如既往的笑容。想起上次尹东俊说的话，耀星集团关照黄韵看来是齐昊的原因。
　　虽然不知道两个人是怎么认识的，但以耀星集团的能力，至少黄韵这个初出茅庐的小孩子能够得到顺利起航不被欺负。
　　朱芽最近有在电视节目上看到过黄韵，她的事业正在慢慢起步，相信这个聪明的女孩会得到她想要的一切。
　　这时朱芽注意到黄韵手里还牵着一个小男孩，如果没有猜错的话这应该就是黄韵一直说的那个弟弟吧，看他脸色红润，朱芽希望他像普通小孩子一样生活可以不被病痛折磨，那样黄韵应该也会开心许多。
　　朱芽并不打算上去打招呼，说起来，她心中对黄韵有愧，上次的事是她疏忽，本来说好的事业没有兑现。
　　可对面的黄韵已经看到她，她只好露出一个微笑，算是打过招呼然后转身走进了商场。
　　齐昊顺着黄韵的目光看去并没有看到认识的人，于是问黄韵：“你看到熟人了吗？”
　　“嗯，一个熟人。”
　　“需要上去打招呼吗？”
　　黄韵牵着弟弟摇头：“不用，已经打过招呼了。”
　　“那走吧，上次弟弟不是说想吃日料吗，今天正好。”
　　“嗯，谢谢。”
　　......
　　朱芽正在家具店看衣柜，事实上因为蓝夕搬过来后，两个人的衣服已经挤满了衣柜，所有有必要做做调整，否则每天早上找衣服都很麻烦。
　　手机在这时响了。
　　看到来电显示朱芽犹豫了一瞬接起电话。
　　“妈。”
　　“芽芽，最近忙吗？”
　　朱母的声音显得有些拘谨。
　　“最近还好，一直都有在休息。”
　　“空了还是回家看看吧，我和你爸都想你了。”
　　朱芽道：“妈，你放心，我知道了。空了我就回家看看，顺便.......我带一个人去见见你们。”
　　“有好事了？！”朱母的开心只有一刹那，她反应过来旋即小心翼翼的问：“是谁啊？”
　　“你们认识的，其实一直都应该跟你们介绍的，只是因为一些事耽搁了。”
　　朱母显得很震惊，“芽芽......你们又......”
　　朱芽撑着一旁的衣柜，肯定道：“嗯，妈，我知道你想说什么，可是我也想告诉你们，如果这辈子我还有可能幸福，就是跟蓝夕在一起。”
　　手机那头的朱母流下泪来。
　　朱芽听着母亲的哭泣声沉默不语，七年前的错误这一次她想要靠自己来纠正。当年的事情由她父母的关系，她也默默责怪过他们，可是她还是希望能够得到他们的认可。
　　“妈知道了，芽芽。”朱母叹道：“这些年看你单着，前段时间又遇到那种事，其实我和你爸早就看清了，有些事情是无法强行改变的。我就怕你不幸福，可既然你这样说，我也不会再阻止你了。其实以前就想说，那位叫蓝夕的小姐长得挺漂亮的，看着也是一个不错的孩子。”
　　听见朱母夸蓝夕，朱芽感觉与有荣焉，得意到：“那是，她很好的。”
　　“什么很好？”
　　背后突然蹿来一个声音吓了朱芽一跳。
　　“芽芽？！”
　　朱母听到朱芽刚才自得的语气，已经多少年没有听到过女儿这样的声音了，她忽然意识到一件事，当父母的最喜欢的还是看着儿女幸福的模样，无尽的矛盾和争吵只是让情分越来越淡。
　　蓝夕也注意到朱芽是在打电话，听到听筒里朱母的声音，无声的问：“是伯母？”
　　朱芽应道：“嗯，我妈让我空了回家看看，我正在跟她说呢要看你有没有时间。”
　　蓝夕一怔，琥珀色的眼珠映着朱芽坦然的神情，她目光轻轻闪动。
　　“介意我跟伯母说几句吗？”
　　“好。”朱芽对电话里说：“妈，蓝夕说想跟你说说话。”
　　“啊？这.......”
　　朱母有些慌张。
　　“伯母，您好，我叫蓝夕。”
　　“G，你好你好，我知道，知道。”
　　朱母没应付过这类场景，蓝夕光听声音就感觉到那头的朱母手足无措的模样。
　　蓝夕轻笑道：“您别紧张，这么久了我一直没去拜访您和伯父，找个时间我陪朱芽回老家休息一段时间，正好让她好好休息，一直忙着工作身体也会吃不消。伯母您说是吧？”
　　“对对对，我就说你们年轻人现在总是忙着工作，什么胃病，腰痛都有，是应该好好放松。”
　　“是啊，我也是这么告诉朱芽的。”
　　“看来小夕你是个明白的人，有你在芽芽身边我也就放心了。”
　　朱芽诧异的看着蓝夕，可以啊，几句话就小夕了。
　　蓝夕朝她轻轻挑眉，自己走到一边去煲电话粥，倒是把朱芽晾在了一边。
　　等蓝夕打完电话回来，朱芽第一句话就问：“打完了就挂啦，也不等我收尾呢？”
　　蓝夕得意道：“哪儿还需要你，伯母让我好好看着你，省的你不在意身体。”
　　“可以啊，厉害啊。”
　　朱芽收起电话，挽过蓝夕的手问：“说了什么？”
　　“秘密。不告诉你。”
　　“小气。那是我妈！”
　　“以后也是我妈了。”
　　朱芽的心微微一跳，忽然抱住蓝夕，将头埋进她怀里。
　　蓝夕圈住她：“怎么了，我说的不对吗？”
　　四周的人都注意到这对容貌姣好的女人相拥，用以目光注视。
　　朱芽哽咽道：“谢谢你。”
　　“蓝夕，谢谢你，还没有放弃我。”
　　“傻瓜。”
　　“就算全世界的人都放弃了你，我都不会放弃你。”
　　正文完                        
作者有话要说：　　接下来就只有白珠珠的番外！感谢大家一直以来的支持！

　　☆、番外

　　我五岁的时候听到爸妈在书房里吵架。
　　“什么叫珠珠的事我决定就好？！难不成珠珠是我一个人生的？”
　　妈妈尖锐的声音像是划破天空的闪电，我从来没有看到过她那样歇斯底里的模样。
　　爸爸仿佛对妈妈的生气毫不在意，他只是轻描淡写的看了妈妈一眼，然后用一种冰冷的语气说：“珠珠当然是我的女儿，可是公司的事儿有多忙难道你不知道？我怎么可能还有精力决定珠珠上哪一所幼儿园？”
　　妈妈冷笑了一声，接着说：“替女儿决定幼儿园没有时间，陪着那个贱人和贱人生的孩子就有时间？！”
　　爸爸的目光一下子变得冰冷起来，虽然我平时见到的他都是很严肃的，可我那时候只觉得很陌生，陌生的让我感觉到害怕，所以我本能的从楼梯偷偷跑了。
　　那个时候我还不知道什么叫“贱人”，更不明白爸爸妈妈为什么吵架，只是隐约觉得，他们吵架的原因是我。
　　上了学之后，我终于明白一个字。
　　爱。
　　开亲子运动会，学校本来是要求父母都要一起来参加，可我每次我却只能看着别人一家三口其乐融融的模样，因为我的一只手永远都是空着的。
　　爸爸总是说忙，所以他没有空。
　　直到我十岁的那年，我陪妈妈在街上逛街，妈妈看到对面麦当劳里的一家人恨得狠狠握住了我的手。我看过去，只看到我平日总是不苟言笑的爸爸对着一个几岁的小男孩笑得格外亲切。
　　那一刻我学会了嫉妒。
　　慢慢的我会用自己的爸爸和别人的爸爸比较，而我得到了一个结论――我的爸爸不爱我。
　　我很伤心但也不甘心，我就想让爸爸多看我一眼，所以无论做什么事我都要做到最好，不会的我就去学。我以为获得的荣誉越多，爸爸就会多看我一眼，等越来越大之后 ，我才越发明白一个道理。
　　有些人一出生就注定不是受欢迎的那一个，因为爸爸在家的时间越来越少，对我说的话也越来越少了。虽然他们都不说，但我知道爸爸是在陪另外一个小男孩，算起来他还是我的弟弟，但我们的妈不是同一个。
　　我原先以为是因为我一出生就有哮喘，爸爸才不喜欢我，所以我努力锻炼身体，强化体能，不让自己跟旁人有任何区别，直到高中的时候有一次爸妈在家里吵得不可开交。
　　妈妈歇斯底里的喊道：“就因为我生的是一个女儿，那个贱人生了一个儿子，我和珠珠就应该把一切都拱手相让？！”
　　爸爸看都没有看妈妈一眼，只是冷冷的应道：“珠珠是我的女儿，怎么可能什么都没有？只是耀星的事我只会传给我的亲生儿子，珠珠当她的千金小姐，以后荣华富贵总是少不了她的！”
　　“就是什么都不能跟齐昊抢！是吧！”
　　这是我第一次知道那个男孩子的名字，原来他叫齐昊。不知道为什么，当听到的一瞬间我发现他不姓白的时候，我还有些庆幸。可接下来的话让我和妈妈都难以接受，爸爸说要离婚，让齐昊认祖归宗。
　　那一刻犹如晴天霹雳。
　　再之后我不知道他们两个说了什么，只是没过多久我就去了国外读书。
　　在国外自由生活的几年让我想清楚了一件事，一辈子追逐一个永远看不到自己的人的目光根本没有意义，所以我学会了无视他的话，不按照他制定的规则继续走。
　　终于在20岁的时候我收到了他送我的一辆特别定制的mini cooper。
　　原本我还挺高兴的，以为他终于开始重视我了。可看到他有些浑浊的目光和愧疚的眼神，我明白一件事，那就是他即将要把一切都拉回正轨了。
　　果不其然我回国之后，他安排我到一个边缘公司上班，我接受了，因为在钱方面他并没有亏待我，只要我不去抢所谓的权利，他会让我一辈子安然无忧。
　　我学着过得自由自在，在感情上更是随心所欲，开心就在一起，不开心就分开，有时候我醒来都不知道自己在谁的床上，我越来越不在意别人的目光，因为无论我去到那儿，耀星集团总裁女儿的身份一直跟随着我。
　　即便他们根本不知道我这个身份是多么的可笑，但他们总是时时刻刻恭维着我。
　　后来我遇到一个女人叫林墨。用他们的话来说，这个女人够拼命，别人做一个项目都忙得手忙脚乱，她偏偏要做两个，最后还交出完美的答卷。
　　我看到林墨的第一眼就看出她眼里渴望成功的欲望，其他人都巴结着我，只有她不这么做，认认真真的讲解项目，专业又利落，所以我把项目给了她。
　　一来二去，我们也算是认识了。
　　大概是因着我对女人的喜好丝毫没有固定，几乎是顺着心情来，多次在酒吧玩儿的时候两人相处就变得暧昧起来。
　　我看得出来林墨对我有好感，可是不知道为什么平时随心所欲的我有些不敢越线。林墨是个认真的人，可我却对不起这样一份认真。所以一次两次之后我便淡了那个心思，真的将林墨当做朋友。
　　可林墨反而似乎越陷越深。
　　直到林墨的生日会上，我遇到了朱芽。
　　她的眼神一直都显得十分游离，对party上的热闹视而不见甚至表现的有些厌烦。但林墨说朱芽是她的好朋友，我原先不理解，因为她们两个人是完全不相同的两个人。
　　但后来我才知道两个人互相扶持多年，那种感情不是谁都可以替代的。
　　我一直都知道朱芽心中有一个人，所以她对所有人都是疏离的，别人来搭讪她总是淡淡的拒绝。我有些好奇，于是故意找她搭话，谈话之间，我感觉我和朱芽之间有一种相同之处。
　　我们都在渴望着什么，可是又都觉得没有机会，所以就这么随着水流飘着，不知道终将会飘到何处。
　　令我没有想到的是，我真的喜欢上了朱芽。
　　可我也知道，她并不喜欢我，很长的一段时间里她的心一直在找寻停靠的地方，只是没有一个人像我这样这么坚持的要让她停下。
　　我确定心意后的第一件事就是告诉林墨，因为我不希望我和林墨以前那些若有若无的情愫影响到朱芽，我知道朱芽有多看重林墨，如果她知道，一定不会答应我。
　　林墨告诉我，朱芽是绝不可能真正喜欢我的，在她心里永远都只有那个人是第一位。
　　我问林墨那个人是谁，可她不告诉我。
　　我以为只要时间够长，我一定会将朱芽心里的那个人驱赶出去，只让她看得到我一个人。
　　然而，我没想到，最后我死在了林墨手上。
　　在湖水淹没我的那一刻，我向上天祈祷，能有一个人替我好好照顾朱芽，让她余生不再孤独。
　　如果有来生，希望我能早一点遇到她。                        
作者有话要说：　　谢谢一直看文的小天使们！谢谢你们！
最近有点忙，新文的话估计要等一段时间才能继续出发了！谢谢大家！关注本文最新章节 - 本文由喜欢侑小天使整理喜欢的可以加群1006907577
