=================
书名：姓白会被黑？！（GL）
作者：骗二代
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1405342
章节：共 115 章，最新章节：第115章
备注：
     她姓白，却被另一个姓白的女人黑了哇！内容：讲述的就是一个有点本事的好姑娘，倒霉到极致时，落入一个比男人还冷酷恐怖的女人手中……从此各种欢乐事。如果觉得本文类似某文，请不要慌张。放心，虐神马的是浮云，俺只写欢快啊欢乐。 【注：非常感谢厨房君弄的yy频道：87405002――终极诈骗团伙！不害怕的妹子过来调戏一下吧~~~】(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第一章  相亲计 

　　与老爹分离后，白安迟在十年后重回自己幼年成长的家中，除却堆积得厚如板糖的灰尘，房中一切与记忆中她离开时几无变化，心中各种感慨延续一阵，渐近归于平淡。
　　
　　相较于之前随着老爹乡村边缘游走，乃至兴之所至在古镇中逗留两年，此刻十七层高楼窗外的浮华乱世，拥挤喧嚣，让人陡生一种回到自己现实生活的感觉。与老爹相伴的日子，终究是远去了。她在家宅了整整三天，第四天，大门被敲响。
　　
　　白家在S市也算小有薄产的名流，此次这位消失十年的白大小姐突然回家，当然会引起亲族惊异关注。略一合计，就推出白安迟的亲二伯父上门，欲将她接回自己接掌数年的白氏老宅。
　　
　　白安迟不太认得这个亲戚，记得自己的确有伯父，隐约就是一个威严刻板的印象，与爸爸的温和敦厚大不相同。她委婉表达自己不会长住不愿打扰亲戚们的安静，奈何长辈伯父亲自面请，没有拒绝的立场。参加接风宴，却坚决不会搬入伯父家。
　　
　　伯母表面已经褪去早年的精刮，对白安迟的回归照顾得热情而周到，遇她不适拒绝后，并不紧迫进逼。发现她竟然没个随身电话，体贴的命司机送来一款颇受时下名媛青睐的XX新机，顺便将她接去XX咖啡馆。说是挑了点女孩家的小东西，叫她去看看喜欢不喜欢。
　　
　　司机如何也不肯独自离开，白安迟只得将自己收拾清爽应邀。
　　
　　伯母正与一位贵夫人打扮的女士抿着咖啡谈笑，见到她走进后款款站起，亲和的拉着她手向对面的夫人介绍：“许夫人，这就是我家从小在外的大小姐安迟，和我说的一样漂亮吧，其实语弦都该叫她姐姐呢。”
　　
　　把白安迟安排在身边坐下，她拍怕她的手：“安迟，还不快叫许伯母。”
　　
　　白安迟没开口，对面的许夫人含笑打量她一番，点头赞道：“白小姐，是如白夫人所言一般，真是好看。”
　　
　　白安迟被莫名的请来然后强拉着坐下，直接听她们有如挑皮毛一样品论自己，微一挑眉甚觉新鲜，有气无语。
　　
　　听到许夫人称赞，伯母眉眼更带了几分开心，吩咐侍者重新上来点心，往白安迟面前推去，一边笑道：“多吃几块，你三妹妹语苑天天嚷着减肥，还比你圆润不少。你怎么不早些回来，这些年在外白吃那么多苦。你许伯母就说，女孩家就是要白白胖胖的，才有福气。”
　　
　　白白胖胖，你以为是大白馒头啊？
　　
　　许夫人视线一直落在白安迟身上，见她果真挑了一块小点入口，微微点头而笑：“是啊。时下的女孩子都爱瘦，以我们的老眼光看来，还是自然健康才好。”
　　
　　“嗯哼。”白安迟礼貌点头表示在听，两人便有意无意的聊起各家小姐来，顺便提起哪些家族成功联姻，又回到白家几位小姐都已婚或订婚，对象皆是门当户对万里挑一。
　　
　　最后顺势回到白家最后一位老小姐白安迟身上，伯母叹道：“大哥大嫂去世得早，安迟离开家许多年，现在也没有中意的男朋友，许夫人是城中大家，认识不少优秀后辈，有合适的孩子，或许可以给我们白安迟指点介绍一个。”
　　
　　说着自己先笑开来，慈爱的拍着白安迟的手，以免引起彼此尴尬。
　　
　　“当然，白小姐这样的品貌，我都想自己盼着做儿媳。对了，她与我家方诺倒还真般配。”
　　
　　你们两位可真上道啊！白安迟默默的扣了扣杯身。
　　
　　伯母继续笑应：“许夫人说的是。令子今年才二十九岁，独掌许家旗下十五家公司，人品又极好。安迟，你初回S市，可以与他多认识认识，你们年轻人熟悉得快。”
　　
　　许夫人心照不宣，或许是真的一眼满意安迟，接着一笑：“说到这个就正好，我刚约了他一起喝茶。这孩子，什么都好，就是忙得什么似地，千催万请才答应我十分钟后来，真是！”
　　
　　“哦，正好让他们小辈见见面呢。”伯母的语气很开心。
　　
　　做为相亲正主的白安迟一直面无表情的听着，低头抿咖啡，伯母“怜爱的”紧紧拉着她，不给她离开的机会。白安迟心底的小黑人不停在暗处吐泡泡，万万没想到啊，自己还有被“卖猪肉”的一天！
　　
　　她暗蓄柔力不动声色的抽出手，在两人惊诧的眼神里立身一笑：“两位伯母慢聊，我还有点事，先失陪了。”
　　
　　说完不顾伯母起身欲拉，运动鞋轻快一转几步直抵门扉，伯母大叫了一声“安迟”，她低头继续，门口碰巧出现一个蓝西装高大男人，听到这个名字，大手一伸一把扯住了她。却被她手势翻转，轻易抽走。
　　
　　许方诺冷冷一动眉，扫向他母亲，回到迈门而出的白安迟身上：“白安迟？”
　　
　　随便一个生人就跳出来连名带姓的唤她！白安迟不耐停身：“你哪位？”
　　
　　他冷淡的蹙眉回道：“许方诺，你的相亲对象。也许是你未来的丈夫。”
　　
　　这话包含的内容何其深远，或许能将她“一生”都囊括其中，震得白安迟陡然眉头高挑，回身默然瞥他一眼淡定的抬脚走出。嗯，这么神经病的话，她没听到。
　　
　　伯母从后追来，连连跟许方诺招呼问好，再看，哪里还有女主角的半点人影。
　　
　　电话铃响，伯母干脆跟她挑明了意图，她淡淡笑着道了声谢谢伯母的关心便挂断。之后连拒伯母的邀请，伯母暗自咬牙好不尴尬，许夫人这条关系是她好不容易才搭上的，自己的女儿有了人家，以为白安迟孤身一人易于控制，才肯给她这样的甜头，没想到她不识抬举至此！
　　
　　白安迟哪有心思曲管她想什么，悠悠哉哉过直接的日子。
　　
　　难得睡饱了出来买点粮食，脚走累了懒懒的在一棵大树下站立。突然，一辆亮进口纯白BMW停在身侧，车窗摇开露出一个冷淡的侧脸，许方诺扫一眼懒散得几乎想挂在树上的女子，命令：“上车。”
　　
　　“你叫我？”白安迟眼睛睁的老大，很是不可置信。
　　
　　许方诺没那么多时间浪费，克制的道：“白小姐，我再说一次，上车！”
　　
　　真是莫名其妙，白安迟没有考虑的摇摇头转身就走。车门赫然打开，许方诺跨出车门居高临下的道：“白小姐，如果你想玩以退为进，我告诉你大可不必，虽然你是母亲安排的无数女人当中的一个，但我答应试着跟你交往。”
　　
　　嗬？！明眸陡然撑大了，因为她受到了冲击。
　　
　　他脑子有病，脑子有病，脑子有病……白安迟又气又乐脸色几经变换，无语的回复他：“许先生，你不用委屈，我不跟你交往。拜拜不见。”
　　
　　她手礼貌的扬扬手臂，不管那神色冷得结霜的男人，转身果断消失。
　　                        
作者有话要说：我似乎每一次发了新文，前几章都会大概几回，好吧，我这是毛病……




☆、第二章  老友计

　　
　　回到家后她做的第一件事就是打包，唉，看来S市这个“故乡”是呆不得了，每天生活得好没意思不说，不停的有乱七八糟的苍蝇来打扰她，她没那么多耐性好不好。反正从小到大跟着老爹走惯了的，所以，她还是立即就走吧。
　　
　　虽然有走的打算，但原计划是要多呆几天的，一时望着行李箱还有点纠结去哪里。丛林旅游？埃及盗墓？大西洋潜海？每一个都太刺激了……她默了默，回身打开电脑。看看有什么好的旅游推荐吧，今天她点中哪个就算缘分，顺便把机票订下。
　　
　　今年似乎泰国大热门，各种实惠各种惊爆各种绝对不虚此行。对了，去骑骑大象也不错么。白安迟对那什么泰国人妖是有点好奇的，虽然都是那个样，去瞧瞧刺激一下图个乐趣。她点开一家咨询认真查探。突然听到什么铃声。
　　
　　竟然是伯母送的那骚包手机响了，她又给自己找到了更好的“对象”？
　　
　　不抛弃不放弃的唱了两分钟，白安迟确定下单才去接。咦，陌生号码？
　　
　　这回她是真真诧异了。伸指按下接听，她习惯的问好，对面传来的是一道用洋文说中文的女声：“迟，我是瑞。”
　　
　　瑞……她还记得。
　　
　　白安迟握住电话兀自挑挑眉：“瑞儿？真没想到你还活着啊……我是说真没想到会接到你的电话。好吧，我不问你是怎么知道我这破电话号码的――你会给我打电话，是有事？”
　　
　　对面传来冷淡的调子：“我要结婚了，请你做伴娘。”
　　
　　“啥？”白安迟的音调陡然跟着眉头一起扬上去，从话端那头的人嘴里听到这个消息，比听她说要去杀某国总统还要刺激，所以她是真是特别不确定的问：“是我耳朵不好，听不懂你的中英结合文么？”
　　
　　瑞淡定的答：“能问出这样的问题，证明你的耳朵很好，没有听错。”
　　
　　好吧，请让她默默的消化一下。白安迟深深呼吸：“请问你是我五年前在边境捡到过，并一起生活过一个月的瑞儿么？”
　　
　　对面仍然肯定：“是。”
　　
　　好吧，是她接受力不行了，不就是一个冷得像冰一直游走于黑暗之中的女杀手突然要光明正大的结婚了，并且请她做伴娘而已么。整件事最最诡异的，也不过说明她白安迟这样明朗的女人成了一个未能成功嫁出去剩女。
　　
　　她背身在沙发上躺下，左腿高高的凌驾在右腿上随意摇晃，嘴里轻快的问：“什么时候，我现在没什么事，很高兴能去凑个热闹。”
　　
　　瑞说出：“后天。”
　　
　　“这么快？”白安迟想到自己刚定下的旅游计划，伸指戳戳脑袋：“我的旅游损失你赔，到你那里之后一切费用你担，包括衣食住行兼玩乐，OK？”
　　
　　瑞的声调似乎渗入了极其浅弱的笑意：“可以。不过，你还是老样子。”
　　
　　“你可不是老样子，你现在是个女人哪。”白安迟好笑的打趣一句，接着问：“对了，你现在在什么地方啊？”
　　
　　“美国，白家。”
　　
　　陌生的地方。随手将掉下的碎发撩在耳后，她晃着脑袋笑：“听你这语气似乎是要考验一下我哦，反正我找不到的话，到时倒霉的可不是我这伴娘。不过为了你好不容易能嫁出去，我会尽力的。”
　　
　　瑞反问：“你怎么不问我嫁给谁？”
　　
　　“男人呗，到了不就知道。”白安迟答得欢快。
　　
　　瑞道：“说定。”
　　
　　白安迟回笑：“说定。”
　　
　　两人挂了电话，白安迟随意将手机抛到沙发上，懒懒的蜷缩进去，不禁想起那时无意中救下重伤快死的瑞。她那时根本就不会说中文，当然，她也几乎不说话。老爹拼力救治她让她养伤。他们一起生活了一个月。然后，她悄无声息的离开再无消息。今天，她却告诉自己她要结婚了。
　　
　　真是时光流转，一切都那么不可预知。
　　
　　***
　　
　　“费希尔岛――梦幻岛”。
　　
　　湛蓝的大洋出现在眼底，飘飘洒洒成就一幅极其壮阔的画面。碧绿如洗的海水尽数包裹着这片小岛，小岛源头接连着迈阿密的海滩深挖而成。整个成盾牌形状，沿岸是名额有限的业主们的私人别墅，岛中遍植绿树，四面环水郁郁葱葱。据说此岛比白宫都难进，没有业主的邀请，没有私家轮渡游艇或者飞机根本别想登岛。
　　
　　米尔特家族上个世纪三十年代买下这个小渔岛建成如今的顶级休假圣地，这座城堡恢弘壮丽同样存在将近百年，气韵愈发厚重浓郁，完美的保持着当时的建筑艺术风格。
　　
　　黑道划分势力，由赌局输赢的排名定大小。
　　
　　各个家族的掌家人物陆续来此，“岛主”昆特?米尔特亲自站在门口，远远看到白家众人，走在最前头的是白家首代女家主白墨晚，立即扬起一个大大的笑容，快步走近她颔首笑道：“白家主真是准时，欢迎欢迎。”
　　
　　“米尔特家主。”
　　
　　白墨晚点一下额头，伸出蜜色纤手与他貌似友好的握了握，踏入大门，黑麻麻的一群人此起彼伏，远远的站起来向这个作风狠辣的白家女主问好，没办法，人家白家是黑道霸主，白墨晚是霸主头头。她没什么表情，该回礼的回礼该无视的无视，由米尔特长子引领着走上二楼最大的隔间。
　　
　　大厅非常宽广，需要仰起脖子才能看到深红浮绘的穹顶，从极弯处垂下一座华丽的水晶吊灯。厅中格局颇似古罗马的竞技场，正中有一张大大的深红绿底的台桌，约二十把座椅整齐的围在台前，略高于地面一阶，二楼以上是圆形的看台，由一连白石护栏牵连成一个正圆，分割出一间间奢华的小室。
　　
　　白墨晚的身份毫无疑问的高，正对着对厅的堡主而坐。
　　
　　昆特?米尔特一身淡白西装，在一片乌鸦中万分醒目，他站起来说了几句简短的开场白，直奔主题：“米尔特十分荣幸各位朋友光临此地，并且竭诚为道中盛事奉献一己之力，在此，我先预祝此事一定圆满结局。”
　　
　　他大气一笑率先举杯，整层楼坐着的人都端起了酒杯，白墨晚没动，身后一个近身下属拿起酒杯轻抿一口放下。昆特雄浑的声音重新响起：“那么，现在开始。”
　　
　　厅里从各方走入十几个黑衣男人，多是白人夹杂两个黑人。相同的是个个严肃沉默，按各自代表的势力坐在了相应的位置上，白家的枪手坐在他们对厅的位置，据说是出道至今未有败绩的赌神金?洛德。
　　
　　发牌手为东主所邀，各家为了最大限度争夺势力皆是无所不用其极，在此之前用尽各种手段打听米尔特家所聘的神秘发牌手，奈何米尔特这个美国最富有的家族之一，实力积蓄至今，秘密守的也是滴水不漏，连白家也未能探出什么。
　　
　　发牌手这条路走不通，只能更加全力请出猛将，当然，最有实力的白家掌握的是最好那颗棋子。
　　金?洛德栽在白家手里，还真不能怪自己太无能，好几个二流角色直接被他这个赌神名头震得心里已成败局。
　　
　　每个赌者身上都是被各家代表从到脚完全翻开来检查，又被各种高端仪器全程监视追踪，所以，此次胜负凭的全是他们真正的实力和运气。
　　
　　场中赌者如履薄冰，每一步都是小小翼翼眉头深蹙。而看台上不仅可以清楚的看见他们动作，每个套室中还有一个高清播放仪纵观全场。当然，从赌局正式开始，即使你知道自家手中的牌十分危险，也能通过播放仪看到对手的牌，你什么都不可以做，出了祈祷上帝保佑你。
　　
　　没有哪家敢暗中动作，一旦坏了规矩，输的便是整个家族的气度，面对的将是整个黑道的打压，谁都承受不起。
　　




☆、第三章  赌局计

　　第一局，刷下将近一半的人。离去者表情灰败惨淡，让人不敢去想他们将会面对的结局。
　　
　　第二局，再次刷下一半。气氛凝重压抑，很少有人去看那播放仪，单从赌者的表情判断优劣。白墨晚冷静端坐，后头的下属几乎严肃漠然，白家的赌客当然还没下去。
　　
　　第三局，剩下四个人，分别是白家、尼特家、德鲁家、安澜家的代表。
　　
　　最有实力的家族，最有实力的人物。
　　
　　众人屏息等待分割最大的蛋糕，第一张牌发到四位赌者手里，谁都没有先动，只是竞相沉默。赌神毕竟最有实力，所经场面无数，最为适应赌场巨大的压力，他当先敲了敲手中的牌正要翻看，突然手臂剧烈一晃，浑身猛然剧痛痉挛，面色发青，牙尖发出一声呜呼，重重倒了下去！
　　
　　“哗！”
　　
　　这种意外出现在这种时刻，全场立即喧哗起来，昆特一直微笑的脸陡然沉下，在他的地盘上，动的第一个居然是白家的人！白墨晚眼中冷色一过赫然站起，冷酷的气势倏然张开，那并非因为她是女人就可以忽略的强大冷迫：“你们敢动白家的人！”
　　
　　由此一句就是开战的前兆，各种势力立即轰然，就快趁乱爆发出来。那一直淡定的发牌者突然挥手稍稍压下高涨的气焰，他按低头转一圈向众人躬身一礼，沉厚的声音透过喧闹清晰传进众人耳里：“请各位稍安勿躁，出了这样的事，我谨代替米尔特家族表示深切歉意。”
　　
　　白墨晚冷冷道：“你不够资格。”
　　
　　她转身就要下楼，昆特在对面连忙站起来，口中连连道歉：“白家主请息怒，此时只剩最后一局，白家不肯位居第四，请再出一人就是！”
　　
　　那怎么行？！众人哗声更大，昆特自然知道他这话要引起多少人不满，可是此时若白墨晚领着白家人一走，各家失去最强大的压力，场面必定大乱，他总不能眼睁睁看着在自己的家中发生黑道火拼吧。
　　
　　“不必。”白墨晚同样不肯给他这个面子，弄来一个赌神保他至今，是自信能达到最终的目的。现在让她白家去随便找个人来，不是给他们一个理由坐实白家第四的事么？
　　
　　大厅入口一阵响动，白家下属银夕突然带着数十个黑衣大个们强势冲闯进来，手中持着那个重磅武器，轻易便会成为这一触即发的战争的导火线……其他家族的人接连从各处闯入，手中都是枪药上膛待发，对峙而立――所幸都还知道忌讳，没有人敢率先开枪。
　　
　　白墨晚根本不管场中的人眼光全聚于己大步下楼，下属紧紧护在她身后。其他家族众人见此也迅速立起往楼下涌来。白墨晚衣装铁黑脸容铁色，冰蓝眸光冷厉的扫视整个大厅，视线在另外三大家族中停了一瞬，扬手给刚才进来的下属银离下达开枪指令，似乎一瞬间就能闻到火药纷飞的味道。
　　
　　“白家主，场中各家皆以白家为风向，白家却要率先挑起战争，未免太不负责了？”发牌者本是米尔特家族的人，眼有急色。
　　
　　“是啊，白家主，有人坏了规矩，找出来共同处置，我安澜家族绝对全力支持。”一个威严中年男人按住下属，从一侧走出来劝道。
　　
　　“敢动白家，就别怪白家手下无情。”
　　
　　白墨晚不为所动，谁的面子都不给，开战的手势是坚持要放下去。只是没想到银离身旁的女人，也就是即将嫁入白家的杀手瑞突然站出来，第一次在白墨晚面前提言：“家主，白家是整个黑道的指向标，理应力持这种平衡，我们不妨――给他们一个机会。”
　　
　　白墨晚冷冷的转向她：“你敢承担这个代价？”
　　
　　瑞淡声答：“我曾经学过一些赌术。”
　　
　　白墨晚森然的盯住她，对于这个即将成为她白家人的人，她谈不上多大印象。只是她会成为她下属的女人，她可以容许下属的信任，白家也容得下一个杀手。但她确实不曾预料到她会在这个时候出头，难道她不懂她的规矩？
　　
　　“这位小姐说的不错，请白家主停留片刻，有事坐下来谈。”
　　
　　二楼对厅的一位大美人如是开口，她镇静的站在原来的位置，黑色礼服轻轻一动，更衬得她在如此危急的环境中，越发风情无限气势逼人。
　　
　　白墨晚冷淡的看一眼瑞，冷冷道：“只此一次。”她不会当着外人的面，打自家下属的脸。
　　
　　各家蠢蠢欲动的势力突然沉静不动，银离以及外围的白家下属，持枪整齐的立在白墨晚身后。米尔特总算呼出一口气，骚乱的众人不敢跟白家比肩，又见另几个大族都不愿撕破表面平和，只得各自默默的重新坐回去。
　　
　　桌上那三位赌客都是赌博界至少排名前五响当当的人物，闹这样一场心里压力更是巨大。
　　
　　发拍手微微一笑淡定不变走回自己的位置，突然开口扔出一个新炸弹：“刚才牌局已乱，为防再有意外，我们换个赌法。”
　　
　　他说着不知从哪里掏出一个骰盅，众人再次大惊。赌客们自来见多识广，这个东西认是认得，可都从来只是专精自己最得意那一门，没有一个对这个不上大台面的异国玩意儿下力研究过，不由心下同时狠狠汗了一把。
　　
　　瑞面无表情的望向发牌手手中之物，冷冷的动了一下眉，然后她在所有人都预想不到的情况下掏出一个简易之极的手机，里头只有一个号码，她随手拨了过去。众人惊异不已，她淡声道：“我不会这个，求助。”
　　
　　如此简易一句，众人还真是拿她没办法。此时场中极静，电话的接通声都可以清晰传出，发牌手为示公平等了一会儿，没有哪家要再打电话的。他确认场中赌客都会此法，请出各家代表验过骰盅与骰子，制定出胜负规则。
　　
　　“喂，你好？”电话那头传出一道明亮都透着点笑懒意味的女声：“瑞儿？”
　　
　　瑞淡声道：“听骰点，答中了我出钱请你环球旅游。”
　　
　　“啊？”对面的女子明显很诧异，她音调往上挑了挑，似乎要问一下是什么事立即打住了，确定笑道：“包我一年食宿。”
　　
　　瑞微乎其微的挑眉：“当然。”然后再不多言的将手机轻轻扬起，对着发牌手的方向。电话中不再有声，场中一片寂静，没人发出任何声音，似乎同样好奇电话里的女人能不能准确听出一个胜负。
　　
　　发牌手抬掌摇了一刻，“骨骨”的撞击声一点点敲击在所有人心上。他稳稳放下骰盅，含笑对上皱眉的赌客，却无人报点，厅中之人皆是深深探头，双眼聚集在盅盖上眨也未眨。
　　
　　过了足足三分钟，都没人开口，发牌手大叔当真勇气可嘉，居然说：“白家是上家，先开始吧。”
　　
　　白墨晚森冷扫他一眼，这时抬腿走向赌台，拿起电话冷声命令：“说。”
　　
　　“啊？”对方似乎没能反映过来这个突然的陌生女音，以及话中之意。茫然的发了个音等待下文。
　　
　　白墨晚难得同一句话说第二遍：“报出点数，我包你一生食宿。”前提是，赢。
　　
　　对方被这样强大的小说主角的语气震得默然一呆，然后笑答：“……三点。”
　　
　　三点，即三个一，那三位赌者没有练过听骰子的本事，却用惯性逻辑也分析得出，三个一常人根本无法摇出，这位发牌手手段高明，也未必能做到。索性都赌上运气报了其他的点数。
　　
　　白安迟在作者的安排之下，当然赢了――终生食宿。
　　
　　赌局已定，几家欢喜几家愁，视线最后都不约而同集向白墨晚还未放下的手机，她本欲随手丢开，听到那边搞不清状况的问怎么回事，不由再冷冷掀出两个字：“很好。”
　　
　　“啊？什么……”
　　
　　她不再答，直接掐断扔给立于身后的瑞。
　　
　　二楼的大美人眉间轻轻一闪，隐约抿起一个极浅淡的笑意，微晃这香槟杯，优雅的朝内室缓步走去。昆特?米尔特大大松了口气，重新露出掌控大局的淡笑，白家在赌局上赢了第一，其他人就没了闹腾的理由，要打也不能在他的地方，更不用跟白家撕破脸皮，总算达到揽下这场赛事的目的。
　　
　　相对表情丰富的场中之人，白墨晚不见任何多余表情，带领白家人率先离开，全然不在乎剩下三家如何敲定名次。
　　




☆、第四章  问路计

　　电话另一头的白安迟莫名其妙的耸耸肩，瑞儿亲自打来的电话，虽然不知道为什么突然让她听骰子，她总有必要的理由，反正至少一年的生活费有人报销了。
　　
　　只是最后突然出现那个陌生的低沉女音，怎么听着那么冷啊，她远隔万里都不可遏制的被寒了一回……算了，不管她。
　　
　　行礼简单的收拾清楚，就着手机给白家亲戚们发了条短信，然后将它丢在屋中关门离去。她白安迟，果然是不适合有许多亲人“关心”的生活。
　　
　　当晚的机票，第二天才到达纽约机场，随处可见的肤色人种与出行之前差异巨大，环境的陡然变化令她茫然的站立几刻。自我调节着一笑继续前行。
　　
　　没有人高举接机牌，却竟然有人等着她。两个全身着黑的墨镜大个无声迎上来，上下瞧她一眼用国际通用语言问：“白安迟小姐？”
　　
　　白安迟点点头，疑惑的问：“你们是――认识瑞儿？”除了与她有关，实在想不到这里还会有人认识她的可能。
　　
　　大个冷淡点额算是确认她的身份，一人向前伸手过去拉她的行李似要带她离开。白安迟本能的按住大个的手，皱眉问：“你们干什么？”
　　
　　见她还算有警觉性，大个瞅一眼繁杂的机场不愿继续耽误时间，冷声回答：“你说的瑞是白家人，我们奉命接你回白家。”
　　
　　她与瑞之前并没有商定好会让人来接，而且原来打算下机后找个酒店呆一天，明天再直接赶到婚礼现场，突然出现两个陌生大个要接她去一个叫白家的地方，总会让人觉得哪里不对劲：“瑞儿让你们来接我？能不能让我跟她通个电话确定一下？”
　　
　　她紧紧盯住对面两人，手中坚持拽住自己的行李戒备的后退一步，若是他们拿不出证据还是坏人，她立即就报警大叫。大个当然能看出她的想法，把她从黑墨镜中冷硬的扫视一眼，突然后退一步，动手从怀里掏出一张白色请帖放在她行李上：“明天上午十点，请不要迟到。”
　　
　　然后不等白安迟做出反应，高大的身影转向沉沉离去， 白安迟茫然的抓起那张帖子眨眨眼，再望向那两个莫名其妙的黑衣大个，他们已经不见了。她只得不明所以的摇摇头，重新拉起行李离开机场，来到之前订好的酒店入住休息。
　　
　　或许是持续一段时间懒觉睡得过多，第二天醒来后已经大上午。阳光照得她好一阵茫然，然后爬起来冲进浴室洗漱，抓起包把请柬塞进去立即出门。
　　
　　不知道瑞儿结婚的地方到底多远，可千万不要错点啊！美丽的服务小姐非常热情而真挚的帮助了她，微笑着看完她手中请柬所示地址，然后为她请来一位司机。
　　
　　车速平稳，司机问突然问道：“小姐姓白？”
　　
　　正在看风景的白安迟收回视线：“是的。”
　　
　　司机又问：“刚才艾丽告诉我的地址是曼哈顿那个白家，确定吗？”
　　
　　白安迟自己更不确定呢：“我也不太清楚，反正的确是一个什么白家……请你就按照地址走吧。”
　　
　　司机用手指敲敲方向盘，从后视镜中瞄她一眼，然后抱歉的说：“白小姐，我只能将你送到曼哈顿区，具体地址你得自己去找。”
　　
　　她哪里会找？她就只会打车。发现司机可能会在途中把她放下，白安迟微皱眉心：“为什么，我确定自己身上有足够的车钱，难道那个地方你找不到？”
　　
　　“不是。反正……不是随便什么人都能去。”
　　
　　司机含糊应到，然后将视线一直放在前方认真开车，白安迟无语的抬腕瞥一眼时间，这都九点十几分了。不过，瑞儿会因为缺她个伴娘结不成婚的概率应该不大……吧？
　　
　　九点半的时候，司机将她放下。
　　
　　任是她难得的肯挤出笑颜说了几句动听的话，司机也不肯继续往前，竟然还友好的忠告：“祝你好运。”
　　
　　然后丢下不解其意的白安迟，踩开油门飞车远去。白安迟十分无语无知的站在街边，抽出请柬看地址，打算找个本土人问问，只希望不会远得要她走个十万八千里。周围并没什么行人，远远的对街倒有几个毛色混乱的小混混，当然不是求助对象。
　　
　　请柬上的地址排列方法与中文习惯的差异，让她一时真的纠结不清楚。
　　
　　这时，伴随着停车声揉过来的是一道温朗询问：“小姐，需要帮助？”
　　
　　这种戏码……白安迟抬眼瞅向蓝色跑车里的白西装男，他转过侧颜眼神停在她的请柬上，微微笑着等她提问。白安迟这时心中已经有点不淡定，懒得想那么多的扬扬手中之物：“先生，我想去这个地方，不知道你能不能帮我？”
　　
　　白西装男笑道：“当然，请上车。”
　　
　　所谓无事献殷勤，哪有这么便宜的事。白西装男又是一笑倾身过来从内打开车门，开口道：“我也是去白家，参加婚礼。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　白安迟不再犹豫挑的眉一笑上车坐好，白西装男立即轰开油门霎时飘离，他看向身旁微微绷身的女人，在风向中做出自我介绍：“我叫爵谙?黎特，闲人一个。”
　　
　　“白安迟，同是闲人。”
　　
　　听她姓白，爵谙眉色微微一动，呵呵轻笑出声：“让我猜一猜，你是白家哪位？”
　　
　　她根本就与那个“白家”没有任何关系好吧。白安迟不知他此话何来，无语的道：“我是伴娘。”
　　“伴娘小姐？”爵谙的声音的确有点诧异，而后笑道：“幸会。看来我今天会有好运。”
　　
　　敏锐的听出他似乎对这个白家很了解，白安迟反问：“希望如此。你是来干什么的？”
　　
　　爵谙的回答貌似很遗憾：“真可惜我不是伴郎，观礼者而已。”
　　
　　纽约的心脏，曼哈顿区由几十条横贯南北的大道组成，鳞次栉比的商业大楼为主，高度现代化的都市设计，让数以百万的人们在此工作、休闲、消费毫无阻碍。是美国现代商业文明的象征，被称为美国生活的缩影。
　　
　　位于曼哈顿哈林区110街至160街的行政区域，是黑人和西斑牙后裔的聚集地，也是相对很危险的一个地方，陌生人是万万不敢擅闯的，而发迹于上个世纪的白家，便坐落于此区的中心――很有点一宅震众鬼的意思。
　　
　　白家本宅，一座老式的美国庭院，周边是成片的森林草地，没有黑道家族那种令人想象中的阴森冷寂，反而处处透着一个大家族日积月累，沉淀的底蕴与宁静。
　　
　　爵谙的车开得又稳又快，“哧”的一声急速停下，九点四十五分。
　　
　　园门之外已经赫然排满无数名车，多是低沉稳重的纯黑，爵谙的天蓝小跑异常显眼，停下后立即有两个大个迎上来见礼。爵谙?黎特递出手中请柬，大个接过转眼看向白安迟，她不解的瞬间爵谙直接拿过她手中的请柬递过去，笑道：“这位小姐是伴娘，她好像不认识路，你们带她进去吧。”
　　
　　大个对爵谙点头，验明安迟的名帖，看她一眼转身道：“白小姐，请跟我来。”
　　




☆、第五章  婚礼计

　　安迟望一眼爵谙，他对她笑笑挥手转身往另一个方向走去。她只得跟上前头黑衣大个，开口问道：“先生，你是不是带我去见瑞儿？”
　　
　　大个冷硬回答：“你只有八分钟了。”
　　
　　这句话过后大个就不再搭理她，穿过几条看起来清净的小道，最终在一栋二层小楼前停下，转身向她微微点头就漠然转身离去。白安迟今天已经茫然了无数回，再问都是多余，自己抬脚走进楼中。
　　
　　大门是开着的，屋子很空旷，中间清冷的立着一个白纱女人。
　　
　　瑞转过头来，竟然对她浅淡一笑：“迟，好久不见。”
　　
　　这是一个即将结婚的女人。白安迟停身静静望向她，所有的共同记忆瞬间清晰的点点涌回脑中，她抬手将额发拨入耳后，慢慢的抿开嘴角：“瑞儿，你真漂亮。”
　　
　　有一种人，即使相隔多年也不会陌生，她们便是了。
　　
　　瑞极少听见这样的话，她是杀手，脑子里没有什么美丑的概念，在白家也只有那个即将娶她的男人这样赞美过她，其实之前她听起来并无多少感觉。此时，在她成为新娘的一刻，这个唯一称得上好友的人说她漂亮，这时她竟觉得，她确实是漂亮的。
　　
　　“过来换礼服。”
　　
　　“好啊！不过你准备的伴娘礼服最好不要太好看，你也知道我底子好，否则不小心抢了你的风头，我可不负责。”白安迟开口取笑着走向她，抬手接过来礼服盒好奇的揭开来看，奇异的挑眉：“不是红色不是白色，竟然是紫色的？”
　　
　　遮肩及地的紫色长裙样式非常简雅，她一边换上一边笑：“我说瑞儿，你给我弄件红色的让我沾沾喜气嘛，中国红很抢眼呀。”
　　
　　长裙束身完美的勾勒出白安迟适中的身材，她肤色很白衬起来迤逦明亮，整体大方优雅，真的很美。瑞儿看了她片刻，不禁又露出几缕微弱的笑意：“迟，你也可以结婚了。”
　　
　　“难道这就是传说中的新娘传染症？连你都不能免俗，啧啧！”白安迟整好衣裳挽住她的手臂咯咯直笑：“急什么哪！哪天有合适的我就真嫁了，你已经失去了当伴娘的资格，到时候抱个宝贝再来眼红吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　瑞爽快应下由她挽着向外走出，两个大个在前领路。伴娘的责任之一就是为新娘牵裙子，不过瑞的白纱样式同样以简洁端方为主，长度恰及鞋尖，她微微提着走得十分稳妥。白安迟忍不住仔细的观察她，总觉得今日的瑞儿似乎变了……是少女的娇俏么？
　　
　　唉，她确实无法切身感受。
　　
　　无数黑衣大个分立四处警戒站定，这样的纪律森严气势威赫，这个白家似乎很不一般，而且瑞儿也不可能嫁入寻常人家……几人越过一段宽广的草坪进入一段小路，前进十数米拾级而上，进入一个颇似教堂的大厅，厅中已经站满了人。见到门口出现的新娘与伴娘，齐齐聚眼望过来。
　　
　　这些人的眼神真是意味深长又别具杀伤力啊。白安迟与新娘享有同样的关注度，心中无力的叹了一声，稳稳的扶住瑞儿走向新郎。
　　
　　白惟渊立在门口，他心内的激动外人看不出来不代表不存在，微笑着望自己向好不容易追到的新娘。他是白家较近的旁亲，一直跟在家主身边为白家出力。地盘还未迁出去，既是下家又算族人，结婚请家主白墨晚前来主持参观，全在情理之中。
　　
　　这男人长得挺英俊的嘛！瑞儿的眼光果然不错。安迟从装束与笑容一眼认出新郎，踩着地毯一步一步走过去，把瑞儿的手交到他手中。
　　
　　白惟渊握住瑞儿的手，对安迟轻轻点头：“你是瑞的朋友，谢谢。”
　　
　　虽然这句谢意非常没有来由，安迟这时能够深深体会他话中之意，郑重向他点头：“做为朋友，我真心祝你们幸福。”
　　
　　“瑞有你这样的朋友，我替她高兴。”白惟渊再次一笑带着瑞转身走入场中，迎接婚礼的正式仪式。
　　
　　白家女主白墨晚从来都是一黑到底的打扮，这样的日子脸上也未见什么喜意，深邃的脸色严肃冷冽，蓝眸冰寒。她高坐首位视线刮过厅中众人乃至新娘与伴娘，冷冷的声音从来都极具穿透力，“开始。”
　　
　　命令下达之后，大厅角落缓缓走出一个衣着严肃的老人――白家长老盖奇，朝主座上的白墨晚行了一个家礼，然后转身面对众人，手中捧着一个小本背身站于中间。
　　
　　“我谨以白家的族约通告大家，今天，白家的一位子弟将在这里履行婚约，他将由此成长为一个真正的男子汉。承担起作为一个孩子，丈夫，乃至父亲的全部责任。”
　　
　　盖奇长老停下来眼光扫过，场中慢慢爆发出热烈的掌声。此起彼伏不绝于耳。安迟第一次参与这样的场景，回到嘉宾位置暗自一笑，没想到这个看起来很了不起的白家，对一个结婚的男子要求竟是这么，简单纯正？
　　
　　“好的，我能明确感受到你们的祝福。请新郎与新娘走到我面前来。”
　　
　　长老微微一笑，新人黑衣白纱相携而来在他面前停下，长老慈爱的看着他们，问道：“今天，所有的见证人都在这里，你们是否真心，成为互相扶持的夫妻？”
　　
　　白惟渊望一眼瑞，认真答道：“是的。”
　　
　　瑞沉静回答：“是。”
　　
　　“好，今天在众人与白家的见证之下，你们正式结为夫妻。”
　　
　　随着长老愉快的声音，所有宾客再次爆发热烈的掌声。安迟听到瑞儿的那一声“是”，心底像是在水中沉浮了一回，有涩然有欣喜，最终凝结为真心的祝福与大家一起鼓掌。高座的白墨晚沉冷望下来，众人像得到某种指示一般静声默对。
　　
　　安迟眨眨眼，这女人是什么人，蓝眼冰寒好冷酷的样子啊！似乎，她的声音在哪里听过……
　　
　　长老笑着转向白墨晚：“请家主下来祝福新人。”
　　
　　白墨晚赫然起身气势迭出，身影高挑清瘦直透张力，步伐沉迫走向厅中的白惟渊与瑞，伸手接过下属递出的戒指分别交与他们，两人互相圈在无名指上，她冷冷观看难得的多说一句：“白家人对自己的伴侣，没有背叛。”
　　
　　决定了就是一生一世，背叛了就是变心违誓，不配为白家人。
　　
　　白惟渊躬身答：“家主，我明白。”
　　
　　两人的对话场中嘉宾都听得清楚，没想到看起来无情无爱，冷酷得什么似地白墨晚亲自说出这样的话，不禁心底微微震惊。安迟骤然听见也止不住的诧异，好奇抬头直直望向白墨晚。白墨晚的感觉何等敏锐立即冷冷回视过来。眼眸深静无澜，反正白安迟是什么都看不出来。
　　
　　只是觉得这女人的脸长得太好看，太英俊，太那什么……
　　
　　白墨晚冷冷望她一眼即收回目光，婚礼到这里就算是结束，至少她是不可能还留在这里吃个喜宴什么的，抬脚向外离去，白家下属立即整身跟随。
　　
　　盖奇长老突然站出来笑道：“家主，难得白家有今日的热闹，不如也进行一次‘抢新娘’仪式？”
　　                        
作者有话要说：我在补文中，昨天发现前面很多虫子，暂时不改了，希望大家谅解，以后会尽力注意的。




☆、第六章  抢夺计

　　抢新娘。当然不是中国古代那种打马劫轿，这种风尚确实是由黑帮兴起的。自古以来黑道不断火拼，抢地盘，抢军火，抢女人，打完了还有一种方式叫联姻。女方嫁入男方，可是他们未必肯认白白损失一位小姐，自然是要为自家的颜面与感情做一回抗争。
　　
　　黑道嘛，本来就要打才算数。
　　
　　婚礼当场在大家雪亮的见证下，女方家派出人选与男方家的人搏斗，通常新郎必须亲自上场显示他想要娶得新娘的决心和实力。若是男方家一直输，自然是要削面子里子的。女方家嫁了女儿心中哀怨必定会好好出一口气。
　　
　　因此很多家族借着这个由头来争斗一回，挽留新娘一回，让她明白她的亲人为了留住她所做的努力。当然，双方决定联姻哪能轻易改变，所以即使“抢”，倒没真把新娘接回去的。只是输家要去赢家学习三个月，算是给予对方的敬重。
　　
　　白墨晚本来要离开，不知今日是给长老的面子还是白家近亲的面子，脚步微微一顿，抬眸扫向场中嘉宾，全都是一副兴奋期待的模样。她冷冷道：“白惟渊，盖奇，银夕。”
　　
　　三个人名，三人上场，三场斗争。她点人的心思很明确，新郎，敢于多话的盖奇与自己身边的下属。
　　
　　如此白家主算是允了这个热闹，众人再次转头齐望新娘，这位新娘的身份他们当然知道一二，好奇新娘家出什么人，更好奇今日这场仗打得好不好看。
　　
　　瑞的亲人，只有一个白安迟。
　　
　　而安迟感受到众人血液里叫嚣的那种兴奋，根本不知道“抢新娘”是怎么回事，最后众人的视线随着瑞儿到了她身上。她被盯得特别不自在，绷住身子茫然的眨眼望向同时看过来的瑞：“瑞儿，这是什么意思啊？为什么这些人都看着我……”
　　
　　其实瑞的心底不愿她再出头，只是白墨晚亲自开口，此事就没有任何商量的余地。她近前一步沉声问：“如果我现在开口要你为我打一场仗，你愿不愿意？”
　　
　　打什么仗啊？白安迟更加疑惑：“瑞儿，你的意思我没明白。”
　　
　　她说不明白，不是推辞。瑞走到面前突然挑起一抹笑容：“若是你舍不得我，就与刚才家主所说的三人打一架。”
　　
　　安迟不禁再望一眼重回主座的白墨晚，这女人手中有一种叫生杀大权的东西……她明白过意思，突然伸手握住瑞的手心：“我舍不得你。所以，如果我赢了呢？”
　　
　　“我跟你离开。”
　　
　　瑞回答的非常果断，后边新郎的脸立即绿了一下。白安迟扬起眉头笑：“输了要命不？”
　　
　　“你留在白家，三个月。”
　　
　　大家听到新娘与伴娘的对话，真真诧异又好笑，就等着美丽伴娘做出一个抢走新娘的决定。果然听见她欢快笑道：“好啊！不管是输是赢都能跟你在一起，我算是赚了。今日这场仗，是怎么也该打。”
　　
　　观众们同样是这样想滴。纵然他们有幸见过几回抢新娘，不乏抢得真正激烈发狠之战，女人抢女人毕竟是第一回见么。
　　
　　瑞道：“小心。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　周围靠前的观众立即识趣让出一个足够的空间，腾出一大片空地，今天来到这里也多是白家内部之人，多余人士都被清了出去。安迟折身走入场中，新郎白惟渊当然第一个上：“白小姐，得罪。”
　　
　　得罪，都不先过问一下她会不会打架啊？安迟心中吐槽，无奈的道：“如你所见，我可是个弱女子，你客气一点。”
　　
　　白惟渊一笑：“我有分寸。”
　　
　　安迟微微试着动身，突然皱眉道：“要打可以，得先让我换件衣服。”
　　
　　若想学人家韩国大姐为了打架直接撕裙子，她长裙不好操作。而且这么美丽的礼服，真的撕不下手。
　　
　　白惟渊扫一眼期待的众人，而且没有听到一向珍惜时间的白墨晚出声斥责，自己做出决定：“既然你需要，当然可以。”
　　
　　说着就有一个大个过来领她去休息室，摆在一旁的正是她之前穿来的衣服，连腰带与鞋子都没有落下。白安迟一边快速换上一面默默感慨了下他们的效率，然后回到大厅。
　　
　　这不是她矫情的时刻，猛然展身率先攻了上去。
　　
　　白惟渊立即截出凌厉的身势，两人双手相触立即赤手而搏。白惟渊作为白家数得上名头的后辈身手不可能弱，安迟太久没与别人动过手，行动时几乎还找不到感觉，虽然先发制人也只是本能的躲闪出手。
　　
　　白惟渊面对想抢自己老婆的女人，不会多么客气。
　　
　　两人招式极快翻转无数，白惟渊招招打实，如今的安迟确实还在“弱女子”之列，力量方面本就差了一筹，只得不断寻找契机巧攻为上。打了小半刻胜负难明，白惟渊猛然跃起直垂下砸安迟肩膀，安迟向上一抬出手如电一指压向他腹间，白惟渊猛然眉间一凝，落□子淡声道：“我输了。”
　　
　　一举得胜，安迟笑着点了点头：“我运气好。”眉间却暗自一抽，刚才那一拳实砸下来，她几乎是感觉到了骨头碎裂的声音，不禁哀怨的揉揉肩头。
　　
　　这时，一个男人从那个叫“家主”的女人身后走出来，银夕玩转着手枪踱到安迟面前，好奇的打量她许多眼，突然道：“即使你是女人，我也不会手下留情。”
　　
　　“好吧。”无所谓的回答一句，她也没指望你留情来着，两人直接开打。
　　
　　做为白家的四大护卫之一，银夕一直是跟在白墨晚身边经过无数战斗的人，身手本来就极高，安迟没有什么实战经验，交手便觉咬牙吃力，她多次吃亏的被他出拳打到身上，痛得直皱眉。
　　
　　银夕用枪不只是开枪发子弹，还是一个趁手的武器，他掌握得精妙无比。竟然生生从安迟的横出来的手臂穿过，直接穿砸到她的腰间。安迟痛得凝眉的时间，身上几大软处就被结结实实打得痛极。
　　
　　反观她那力气打在他身上，都会被面无表情的过滤掉。
　　
　　她再次被银夕错身砸了肩背，瑞突然出手扔出一把短刀，安迟稳住身子反手接住顺势翻转而出，朝着一个方向冲了上去，银夕冷眼等她冲上来，全身蓄势待发的等着。
　　
　　安迟却直直冲越过去，他略微一惊只见一个快极的身形擦身而过，肩臂突然被划刺一刀，他凝力一拳出击，安迟突然矮身避开拳头越至他身前，短刀便险险压在了脖子上。
　　
　　或许没想到会输，阴夕轻怔的瞥向眼底刀光：“不错。”
　　
　　安迟放下撤手苦笑：“还好。”
　　
　　眼观一个女人大战白家两个年轻高手还一直胜出，盖奇长老走上前来，语调颇为沉静慈祥：“白小姐，我真没想到还会有荣幸再欺负一下你这样的后辈。”
　　
　　因为他是长者，安迟点头朝他拜下：“请赐教。”
　　
　　说着再次率先出手握住短刀就杀了上去。长老微微一动，轻易错开她的来势，反手一握看似动作慢而清晰，却直接扣上了她前进的手腕。
　　
　　安迟大惊，从被截住的手腕开始，全身力气突然像自动消失了一般，整个人如浸水中的无力。她旋身动脚，长老一手卡至她臂膀轻轻一扭，整条手臂就软绵绵的脱了力。安迟甚至没多少痛感，长老手中一翻，将她甩了出去！
　　
　　他每一个动作都清晰不乱，然而砸到地上的声音绝对沉重。
　　
　　瑞轻声叫道：“迟。”
　　
　　“瑞儿，我今天终于深切体会，不管是谁想要赢得一位美人，都是要锻造一回的。”
　　
　　大声咳着吐了几口气，白安迟慢慢站起来再次走向场中，长老仍是慈祥一笑从不先动手。一直走到他面前，安迟再次拜了一拜，苦笑道：“原来是如此高深的前辈，恕我眼拙了。”
　　
　　盖奇长老点点头：“你还有机会。”言下还有几分鼓励的意味。
　　
　　她反手握刀继续冲长老攻击开去。长老不急不缓单手接上她的动作，步伐一直在方寸之间，那份淡定从容，显然是宗师的风范了。
　　
　　安迟哪里是对手，人近不了身，用刀不狠，每次都被长老揪着同一条手臂砸出去。她咬牙抬头，长老仍站在原本的位置慈祥微笑，她发狠的一再冲上去，一再是同一个结局。
　　




☆、第七章  身份计

　　相较于长老，年轻靓丽的安迟当然更加吸引他人的眼球。顶座森然的白墨晚同样一直望住她，眉眼深沉难知其意。
　　
　　安迟又一次突袭长老下盘，还是不曾得手反被长老低晃一出，从下拽住她整条手臂一锁，立即又失力的被甩出去。
　　
　　这下连观众都不禁赞赏的看起她来，先不说输赢结果，单是这份不懈的执着让人颇为欣赏，眼底的坚持令人刮目。见她又走向自己，长老开口温和劝退：“不过是游戏，你可以放弃。”
　　
　　安迟摇摇头，闭了闭眼努力的平心静气，试着凝聚以前老爹所说的气劲，直到全身都彻底沉静下来。猛然撑眸蹿身上前抬手出击，竟然是朝着长老的双眼而去。长老微凝眉目，这次却也不托大，向侧一晃闪过她陡然凌厉的速度。安迟飞身跟至，脚下展开几乎靠上长老稳定的身姿，长老向后一晃堪堪避过。
　　
　　原来她是怎么都接近不了他的。
　　
　　咬了咬牙瞧一眼静静望着自己瑞儿，她并非真要赢得她，只是此时此刻身心都升腾起一股热度，无法无故放弃……动作不的歇直追长老让避的身形，再次猛然扑上双手展刀，显然是打算全力蛮攻。她一下不成接着再来，如此总算有几次砸到了长老的手臂，只是下一秒就被锁住手腕直接扔出去。
　　
　　这手法，比老爹摔打她时还不客气。
　　
　　安迟被甩得呛咳几声双手撑起身子又爬起来，冲上去的身形越发迅速，不像一开始那么傻，触及到长老的身子急攻几下连忙撤手，不给他锁身的机会。一打一退，看起来有些可笑的狼狈。
　　
　　长老却不笑话她，每次接招都是敛神肃目本能的认真，既不欺负她是后辈，也不轻视。
　　
　　连战三场又只能采取如此脱力的打法，而且还不能给长老造成任何实质伤害，然而眼下更容不得泄气。安迟发了狠的向前，且绝对不能攻同一个地方。虽然若总聚于一点更有杀伤力。但事实是，对长老采取此法她无法得手第二次。
　　
　　两人颇像竞技场上且近且退。安迟突袭长老侧肩手刀穿杀，长老动身避过被她跃身刮到肩头，她立即灵机一动扯住长老的衣服死不松手，身体一窜打算近距搏袭。
　　
　　长老终于眉间生凌，一手扣住她窜起的腿直接下拉欲砸，安迟拿出以前对付老爹的那副架势，脚尖点地时突然反旋震身，向上力窜起垫着长老膝盖越上去，双手紧拢掐他脖颈。
　　
　　长老动作极快，立即放手反向伸至自己喉头隔开她的手，安迟前进不能向上探去，十分不淑女的揪住了长老的头发，她惯性的向上一扒，长老的头发竟被她扯下了！
　　
　　天啊，是假发！
　　
　　怔愣的瞬间脑袋光凉的长老立即狠厉一动，掼住她的身子砸了出去，这次倒是真使了狠劲。
　　
　　重重一声实物落地，那发套好死不死的同时飞到身边，安迟狠狠的抽了抽眼角，再也爬不起来了。
　　
　　瑞立即抬脚想要走向她，却被长老快速越过停在她面前，然后，淡定的弯身捡起假发好好的盖在头上。安迟哼哼一声，现在这个样子若是长老对她出手，她根本不用回敬了。
　　
　　长老还不至于做出这样的事来，转身向顶座的白墨晚行了个礼，目光有点莫名的慈祥悲悯：“家主，白小姐是第一个取了我的‘头”的人，她赢了。”
　　
　　白家大长老竟然对一个无名的年轻后辈，且还是一个女人认输，众人惊异不已。其实人家只是有大长老的气度么，白家主也是女人啊，只要有实力他同样尊重。
　　
　　“嗯。”白墨晚没有对他表示责怪，起身下台淡漠的走向安迟沉沉望住她。然后，蓦然伸手将她捞起提在肩头，带起来直接向外走去。
　　
　　瑞略微惊讶的追上来，白惟渊伸手扯住她的手臂，反对的冲她摇头。瑞犹疑的抿唇，顺着他的视线望向白墨晚冷冽的背影，像是突然被人在脚下加了一块石头，无法继续追赶。
　　
　　安迟无疑是最最搞不清状况的那个，本以为这个陌生女人是要好心的来扶她一把，哪晓得她力气大得很，直接不容抗拒的要带她走。她撑力想要避开，她却死死扣住她的肩膀让她半点不能摆脱控制……这是个什么女人啊！
　　
　　白安迟大叫道：“这位小姐，你干什么！”
　　
　　很久以来她听到的称呼都是“白家主”，小姐这词竟然多年没有再听到。白墨晚没有回答，而是从容的给出另一个既定事实：“从今天起，你是白家人。”
　　
　　“什么？”
　　
　　三天前她曾亲口允她“一生食宿”，今天这个与她同姓叫白安迟的女人，一人当着这么多外人的面打败她白家一个旁亲，一个近身护卫乃至一位长老，她暂时留着她的命，却不可能任她满世界的蹦Q。
　　
　　突然被个陌生女人强制带走，白安迟如何会肯，奋力挣扎着转头望向瑞儿，希望寻求一个可靠的解释，而她竟然只是木然站立，并没有上来帮助她脱身的意图，眼神中似乎含着……歉意？
　　
　　一种不祥预感腾起……安迟瞬间有点灰心。
　　
　　她摆不脱身边的女人，奇怪叫道：“你别拽着我！你是谁，要带我去哪里？”
　　
　　白墨晚冷淡答：“白家。”
　　
　　白家，什么地方？她陡然想起：“这不就是白家？”
　　
　　当然是有差异的。白墨晚嫌她聒噪，跨出大厅后放手将她甩给身后的黑衣大个，银离伸手在她腰间扶了一把，否则她会重心不稳的摔倒。之前力战三人，还有大长老一生修为在她身上体现一把，这时全身痛得脱力，不好好养几天根本缓不过来。只得彻底被人摆布。
　　
　　没得反抗的被人挟持着带入一辆纯黑豪车前，原来守车的两个黑衣大个躬身转向一左一右拉开车门。刚才扶她的男人干脆利落的进入驾驶座。瞧着这一系列动静，安迟茫然的不明白状况，甚至不知道她为什么会出现在这里，不禁左右瞧了瞧自己是否该转身离开。
　　
　　一股大力陡然袭来，她迟疑的当头整个人被连提带甩的扔进了车中，巨大的撞击力逼得她下意识的闭了一下眼睛。不及聚焦，脖子跟着蓦然剧痛，喉咙被人大力扼掐住！那个女人掐住了她！
　　
　　“你！”安迟猛烈扭动身体挣扎，欲图拍打开梗在脖子上的硬手，然而奋力了一阵，那手掌竟是纹丝不动！反而加力掐得她眼神都无法分明。
　　
　　身体的力道渐渐丧失，这女人动作太猛太快而于安迟又那么猝不及防，她默然认识到自己失了先机，当机立断的静神。
　　
　　白墨晚似乎也终于有了一点耐心，没有狠下死手。得到这一刻放松，安迟缓过一点精神向上看去，白墨晚清冷至极的讽音从她头顶砸了下来：“白安迟，你身手不错，嗯？”
　　
　　当着她的面，当着整个黑道伤她白家的尊严。
　　
　　她怎么知道她的名字？！白安迟悚然一惊不知她此话何意，聚力回道：“什么意思――”
　　
　　捏着她脖颈的白墨晚当然不会回答，她没有在白家本宅对她动手，那是身份摆在那里。如今安迟落在她手上，但凡一点过错都是她动手的理由，包括不懂事和反应慢。
　　
　　她今天给她的第一个教训就是，她不会等一个下人。
　　
　　车子开起车速稳定，脖上的桎梏令安迟危险的意识迅速占据大脑，极力想稳住的神智渐渐已经有了离体的趋势……白安迟根本不清楚这个女人突然对她出手的原因，只是此刻，惊恐的感觉到自己今天似乎要无缘无故的死在这辆车上！
　　
　　求生的本能爆发，她更加剧烈的挣扎起来，让没有机会清醒的脑子大力攒紧，拼力想要挣开身子寻得一个缓冲的机会。
　　
　　白墨晚冷冷瞧着她的挣扎，稍微使劲就毫不费力的压制住身下的反抗。安迟脖颈被她死死扼住，双臂被她另一手狠狠向后扣压，双腿也被她膝盖抵制，浑身愣是没有一个着力点，她尽了最大的努力，也只能在惊惧中对上一双极其森冷的眸子！
　　
　　晚迟心中蓦然一凉，许是认了自己难逃一死，索性不再挣扎，白墨晚无意欣赏她渐渐流逝生命的恐惧。看她老实了，突然抽手将她提起来甩在身边：“今天饶你一次。”
　　
　　不管反驳还是认同，安迟根本吐不出话，斜挂在座上双手颤抖的握住脖子直喘气，浑身冷战不已。
　　
　　白墨晚见她这么没用，冷冷的瞥来一眼，微微克制住直接处理掉她的冲动。前头开车的银离透过后视镜扫了一眼蜷缩身子木然的安迟，面无表情的扯了一下嘴角，家主的身手，还需要他来感慨么。
　　
　　他应该惊异的是，这个才第一次出现的陌生女人，得罪了白家不说，竟然坐在了从不让外人近身的家主身边……
　　




☆、第八章  意见计

　　今日连战三人再被个狠辣女人掐住脖子几乎断骨，险险保住小命脑子这会有点懵懵的。进入一个府邸内停下，车门从外拉开，白墨晚率先起身出去，冷然的望了安迟一眼，里头警告威胁的意思十分明白。安迟茫然，倒是前座的银离好心提醒：“下车。”
　　
　　她只好下车，正式进入白家。
　　
　　几个下属立即跟入，待白墨晚坐定打出手势各自端坐于沙发。安迟么，自然是因为茫然呆傻，愣愣的站着。进又不是退又不能，好像突然闯入了另外一个世界。
　　
　　白墨晚扫她一眼，突然道：“叫靳西来。”
　　
　　有人应“是”转身出去，不过几刻门口走入一个穿白袍的温和女人，先是对白墨晚行了礼躬声问安，然后自然的扫向座中他人看是哪位挂了彩，哪知屋中竟然直直站着一个东方女孩，她惊奇不已，这是除了白墨晚与她这个医生，出现在白家的第三个女人，还是如此陌生……
　　
　　一眼看出救治对象是谁，她直接走向安迟仔细瞧了瞧她，温和笑道：“我叫靳西，若是没事的话现在能跟我走吗？”
　　
　　“我没事。”大概因为她是白衣天使，安迟见到她的瞬间完全没有对白家其他人的戒备和排斥，听到她的话，稍微梳理一下自己目前的状况，然后没有犹豫的与她来到隔壁休息室。
　　
　　屋内摆设很少，室内冷色调的装修极是简约，却在细处透出奢华大气。正中是一座黑色的皮质沙发，靳西让她坐下低头为她查探身体状况。都是筋骨跌打，骨折错裂之类，一定痛得不轻，却不会真正伤及肺腑留下什么后遗症。
　　
　　脖子上那道可怖的青紫痕迹一看就是出自她主子之手，她无语的叹了一声“真狠”，让安迟开口发声，好在没有伤及喉骨，声带也还安好。
　　
　　靳西看过之后拿出一些药物东西在她伤处涂涂抹抹，清清凉凉不带刺感，声调温清：“好生休养，少动弹一点就好。”
　　
　　感受到她的注视，一边动作一边冲她温和笑笑。
　　
　　“好的。”安迟喉咙微紧，不自觉的回她一笑，试着问出口：“这里是什么地方？”
　　
　　“白家啊。”
　　
　　这个理所当然的回答对安迟来说真的没有任何意义，她压抑着声音微低礼貌道出：“谢谢你。”
　　
　　靳西收拾完刚才带来的工具笑答：“这是我的工作，你好好休息。”
　　
　　她叮嘱一声转步离开，白衣在门口轻微晃动，安迟张张嘴却不知道该怎么叫住她。
　　
　　这时也才不过正午，阳光透过窗台洒落进来，侧身躺在沙发上休息了半天，忍着身体疼痛在一个陌生的危险环境里能够睡着的本事，安迟自认还没有。刚才的温柔医生没有再来，也没有其他任何人来威胁她恐吓她，估计是随便把她丢在这里了。
　　
　　一路所见，这个白家应该很了不起？随随便便打架抓人，黑道什么的？把她弄来干什么呢？她今天还没吃过饭，带回家里“饿死”这样的理由很不具切实意义啊……
　　
　　不知道那狠辣女人和黑衣大个们还在不在隔壁？屋里很安静，起身时眼神在整个房间扫视一圈，窗台太高了……安迟踩着鞋子重新越过白色大门，看到大厅中的场景，眼角忍不住就是一抽。
　　
　　他们都还在！
　　
　　白墨晚仍然身姿笔挺的坐在正中，衣装妥帖中渗出冷意，修长五指有一搭没一搭的敲打节奏，一副冷冷在上的模样。
　　
　　银离立在厅中严肃报告前日赌局中各家动作，各家势力翻涌变化，银夕他们静静听着，神色也是冷的很。
　　
　　“洛德被带进白家之前，一向与德鲁家的次子交好，此次他代表白家出战给德鲁家的打击不小。近来传闻宇特?德鲁与其母安溪?德鲁夫人关系已然破裂。宇特?德鲁行事半点不肖其父，反是任性无束，扬言要从他母手中夺回德鲁家的正统主位，这次居然是牺牲洛德来让白家与他母亲交恶。”
　　
　　银夕哼道：“让白家给他当枪使？他还真敢想。”
　　
　　银翼耸耸肩故作感叹：“最亲近的人，就最可能是送你下地狱的人。”
　　
　　银奇邪气一笑：“这个宇特?德鲁真是废物，迟早被他母亲亲自绑了送白家谢罪，一举两得。”
　　
　　安迟从休息室中出来恰好几个词语捡入耳中，惊觉不对，立即鸵鸟的想不动声色龟缩回休息室，不愿更多的“不该听”过入耳中。白墨晚已经发现了她，冷声喝道：“站住！”
　　
　　她不解抬头，刚好对上她森冷的视线，太点背了！
　　
　　白墨晚再次开口：“白安迟，你的看法。”
　　
　　“什么？”这种天外飞语说得再大声她也不可能听得懂，一脸迷惑的向座中其他几人看去，那个总是挑眼的男人似乎在给她打眼色，其余几个陌生男脸上都是一种幸灾乐祸的意味。
　　
　　太憋屈了！安迟被他们的暧昧的眼神激出一身烦闷，微微仰头挺正身子挑出一个明丽的笑容回视过去。
　　
　　黑暗的阴影疾势迎面向她罩去，安迟受惊后退，奈何身上的伤大大影响速度，险险避过要害却被那卡过她脖子的狠辣女人扣住肩膀，她不禁冷然喝道：“放手！”
　　
　　“你敢一再藐视我！”白墨晚眼里可没什么男女之分，更不会有对女人就应该手下留情的概念，几步移至她身前将她提起便要摔打出去，安迟情急之时向上一跳死死扒住她手臂，吼道：“你莫名其妙！”
　　
　　还敢还嘴！白墨晚神色森寒的一手击向安迟脊背，疼得她立即震颤，这女人真的太过分了！她眼中同样涌出一股厉色，聚集力量抬腿狠狠激撞白墨晚腹部，手臂向上翻转袭她后颈大穴一下得手。
　　
　　被这样的近身袭击，白墨晚眼中厉色翻飞动作猛烈迅速，手腕向后猛横沉沉附上安迟脊柱，竟欲断之！
　　
　　这一下去，非要命不可！这女人太狠了……安迟心中剧烈一颤，积蓄全力拍手向后挡住她的掌骨，另一手断然收势抱住她肩膀，示弱的将脑袋重重埋进她胸口，是否压到了什么女性柔软都没有心思去考量，泄气的道：“我没听清！”
　　
　　感受到白墨晚动作或许因为这几个字顿了一下，声音闷闷的再次传出：“没有藐视你。”
　　
　　挂在身上的身子温软清爽，此时轻轻的颤抖不停，蓦然埋在自己胸口的脑袋弱弱的动了几下，那散乱的发丝刚好滑出一缕，若有似无的扫在她手背上。白墨晚第一次遭遇这样的场景……
　　
　　一把扯开安迟的身子果然对上一双泛漫水汽的黑眸，她冷冽更甚：“白安迟，下不为例。”
　　
　　不管前因后果，安迟咬牙“嗯”了一声。
　　
　　自家家主与一个陌生女人的斗争确实精彩到生平仅见，然而，再不可思议的戏也只能看到这里。
　　
　　既然主子有命，他们就贯彻执行。银离对着挂在白墨晚身上的安迟笑意盈盈：“若我们没猜错，你就是那个答出‘三点’的人。德鲁家胆敢在赌局上动我白家的人，差点挑起白家与各大家族的纷争，家主问你有什么看法。”
　　
　　整个事情的来龙去脉都不清楚，她怎么会知道？
　　
　　若是刚才之前安迟一定会冷笑回答“关我什么事，随你们便”，这时被白墨晚近身挟着，全身都处于被威胁的不安定之中，只得识时务的换了个答法：“当然是按规矩处理，这种事你们总有旧例。”
　　
　　这明显不是用心的回答，但是对一个从来不曾涉足黑道事务的人来说，不失为一个好的推脱法。
　　
　　白墨晚放过她，对着下属肃杀道：“参与此事的人，一个不留。”
　　
　　“是，家主。”银离等人立即领命而去。
　　
　　安迟虽然不知道这具体意味着什么，更没有亲身参与过。然而狠辣女人冷酷之极的气势就萦绕在身边……她止不住咬牙生生打了个寒颤。
　　                        
作者有话要说：我恨各种虫子，可是它们那么不可避免，唉！




☆、第九章  摔打计

　　白墨晚冷冷睥睨一眼抬步出去，安迟又被甩在厅中，一个人从太阳高照挨到月亮升起，心中渐渐冒出一个很可笑的想法，难道这个看起来家大势大的白家竟然存心饿着她？她今天饿了整整两顿了呀！
　　
　　厅中再也没有人进来，只有安迟一个人。她心中一动不禁生出逃走的念头，迅速抬脚走到大门口，两个黑衣大个门神似的立着，若不细看，还以为雕像呢！
　　
　　硬压下心中那丝干脆硬闯出去的想法，她现在是个伤员，这毕竟是在黑道大人物的家里，门口只摆两尊门神，那些看不见的地方，谁知道会隐藏着怎样的危险？
　　
　　黑衣大个冷冷的盯住她，安迟心中不快朝他们冷冷一哼，忍不住就做了一件极其幼稚的事，她不逃，她舒展眉眼笑得随意，在他俩面前转圈圈。一圈又一圈……如此不停，淡定的黑衣守卫在暗处终于不可遏制的抽搐嘴角，那手是握得出了湿汗，真的好想敲碎这个女人啊！
　　
　　靳西从外头进来看到安迟正在与守卫较劲，不禁好笑，待得明白她居然用的是这种方法，瞬间错愕不已。安迟立即走到她面前，声音有点淡淡委屈：“我真的饿了。”
　　
　　靳西温和的脸继续呈现瞬间呆滞，转头对黑衣大个吩咐一声，他立即颔首离去，那步伐似乎有种不言而喻的解脱意味。
　　
　　“抱歉，我竟然忘了。”
　　
　　不是忘了，而是根本没放在心上吧。
　　
　　也许是环境的错误，安迟心底莫名烦闷，放过身形另一个僵硬的黑衣大个径直回到沙发上坐好。靳西走到她面前重新一遍检查伤势，很尽医生的职责：“这几天尽量不要过度用手，更不能剧烈运动再伤了自己。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　倒霉黑衣大个绷着脸送来晚餐，靳西示意他递给安迟。饥饿已久的女人看到美味突然出现在自己眼前，心情指数瞬间飙升，接过餐盘的那一刻，对着刚才还万分不顺眼的黑衣大个笑得见牙不见眼，说了好几声“谢谢。”
　　
　　黑衣大个受不了这女人馋鬼转世的谄媚样，面无表情的退出去了。
　　
　　安迟心情大好，虽然是西餐，不过这家的厨师水准当真不容置疑。她一边吃一边赞叹连连，靳西没有像上午那样直接离开，看她吃得这么开心微笑着在她对面坐下，直到她吃得差不多了，才问出来意：“白小姐，你为什么会被家主带回来？”
　　
　　她实在想不出白家还有哪个失散在外的小姐，而且是东方面孔。
　　
　　安迟瞬间没了胃口，语气要多哀怨有多哀怨：“那个狠女人？我是被她抓来的。” 
　　
　　靳西默然一下，其实不用去打听，对面的女人会出现在白家，那么就有她出现的理由，只是能被白墨晚亲自带到白家来，实在是让人忍不住探索几句：“你是怎么……惹到她的？”
　　
　　“不知道，我根本就不认识她……或许之前，我听过她的声音。”算起来一共说了三句话，不到十五字。
　　
　　顺便将上次与瑞儿的通话告诉靳西，然后特别无语的道：“大概就是这样，我真的是弄不清目前的状况。”
　　
　　靳西心中诧异又了然，安抚笑道：“过些时候你自然就明白了。”
　　
　　我可不想明白……
　　
　　安迟不再答话，靳西突然直直看进她眼里，其中迸出的锐利完全泯灭之前的温和，抬手指指脑袋：“白小姐，你是个聪明的女人，应该明白怎样做才能保住生命，我不希望很快就看见你的尸体。”
　　
　　提点之后她恢复笑意起身离去，安迟撇开她别有意味的话，站起来急切的叫住她，十分严肃的道：“给我衣服和鞋子，如果是高跟的话最好在五厘米左右，不能超过八厘米。”过了这个高度容易她摔倒。
　　
　　靳西答：“……好。”
　　
　　两顿做一顿吃的结果是有点撑到了，安迟哀怨的抓抓头发站起来围着屋子转圈。这个白家的效率果然不是盖的，在她转到第三圈时衣服就送来了。
　　
　　一套白色正装，鞋子不超过八厘米竟然还很合脚。突然，一条黑色的带带从衣物中悄悄露出点苗头，她惊讶的伸手抽出来，立即就辶耍是谁给她准备的内衣，这么眼光犀利……
　　
　　给中国女人送内衣，尺码最小的就成了么……安迟炯炯有神的默然。
　　
　　***
　　
　　之后再也没有谁来搭理她一句。安迟身心俱疲的躺在休息室中睡了一夜。脑中把白天的事来回想了几遍，终于有点明了自己的处境――她如今，身在虎窟狼窝。
　　
　　不管那姓白的狠女人抓她是什么心思，她必须尽快逃离这里！
　　
　　处理完本家事务第二日大早回来，白墨晚照例端坐主位，银离他们手执一杯浓郁的咖啡，难得的悠闲模样。靳西都出现在大厅，好半天却没看到新晋白家人白安迟的影子。白墨晚当然还记得她，眼中渐渐开始风暴凝聚。
　　
　　银离似乎也觉少了个人，打算起身去找安迟，银奇一把拉住他朝白墨晚难看的脸色努努嘴，笑的邪气}人。
　　
　　果然，白墨晚毫无预兆的站立起来走进休息室，一眼便看到安迟全身蜷缩在躺椅上，身体酸痛的不适让她睡得些微不舒服，眉目却温和宁静。显然是睡得正好。
　　
　　她顿时窜起一股无名怒火，几步上前毫不温柔的将安迟攘揎而起重重摔出去。安迟骤然惊醒全身疼得凉气嘶嘶直冒，一边用磕着的手肘撑力起身，一边抬眼狠瞪着表情冷冽的狠辣女人，死死咬住白齿，红唇破开大声道：“你又发什么疯！”
　　
　　真是背得没边了，莫名其妙的被抓来，什么都搞不清楚还几经折磨，她以前哪里受过这样的无妄之灾？真是又气又委屈，双眼不争气的聚起氤氲雾气，若不因为面对就是那罪魁祸首，滚热的泪珠恐怕就会啪嗒啪嗒的直往下掉。
　　
　　白墨晚本就神色森寒，见她苍白着脸还敢质问自己，狠狠瞪着自己一副泫然欲泣的模样，那双紧握的拳头，若不是因为实力不足，可能就直接冲上来跟自己拼命了。
　　
　　她蓝眸越冰将正要后退的安迟双腕扣在手里，用力卡紧。安迟痛得全身一颤，寒凉的闷疼从手腕瞬间沸至全身，手腕吃力挣脱不开，她还能如何隐忍，一时杀了她的心思都有了。
　　
　　白墨晚提起她，森然的语气浮起：“不知规矩。”
　　
　　被提得喘气的安迟一手攀住她的肩膀，不由扯着手腕大声气道：“你什么意思！我根本就不认识你，无缘无故差点被你截断喉骨几乎丧命，现在还被你抓来折磨至此！就算要讲规矩，也不会是对着你这种女人！”
　　
　　说着火气勇气一起冒头哪能顾及她之前的恐怖，双腿提夹蹿身重重架在白墨晚身上。用尽全身力气去掐她，是打算与她拼命了。
　　
　　然而力量不够，始终不能触及白墨晚的喉咙，反被她牢牢控制住。
　　
　　安迟张牙舞爪越加带力，白墨晚怒气升腾一手扣住她的背脊一手扣死她的腰肢，眼中涌出一片血腥，对着不要命的安迟扯出一个冷冷的笑意，摸准她脊梁骨的大手逐渐加力，狠道：“你有胆。”
　　
　　“我是――”咔”的一声，安迟未出口的话生生噎在喉间，所有的攻势瞬间齐收，双手松开一下死死扑倒在白墨晚怀里。全身不可遏制的冷颤不停，背脊的撕痛几乎要命，只怕脊柱都断了。
　　
　　咬破红唇的血腥破肤浸出弥漫开来，温热的泪珠再也不受控制的滚出来，直接一颗颗浸入在了白墨晚里头的衬衣上。
　　
　　她自己下的手，力道多重她十分清楚，要不要命也是她说了算。怀中的女人全身寒凉，连骨头都在寒战，显然已经痛极。然而咬破了嘴唇也不开口，这份骨气是多少强者都未必有，她也并未全不可取。
　　
　　白墨晚眼中浮出一丝满意的情绪，手中收了力道改而慢慢横手抚着她的背部：“你有胆子可以，若想用在我身上，那只能是自找苦吃。”
　　
　　安迟爬在她身上半天缓不过痛感，再加上背部对白墨晚来说是轻，对她来说绝对是拍打的力道，更是只得咬碎了银牙，好一阵没法抬头。
　　
　　“回答我！”见她除了颤抖死了一样附在自己身上不说话，白墨晚手中大力一拍，安迟果然吃痛，聚齐全身的力气直起身子就要往地上跳，她宁愿躺在地板上，也不愿靠在这个女魔头身上！
　　
　　她用力白墨晚的力气更大，越是挣扎被箍得越紧越痛。安迟挣扎得十分坚持，白墨晚索性将手往她脊柱处威胁一勒，安迟顿时僵着身子不敢动作。抬头发现她眸子透蓝已是极为不耐，最终呐呐的软下声音：“我知道了。”
　　




☆、第十章  遇袭计

　　安迟脸上的反抗神色已经完全压制，此时只剩下一种面对强者的无力无奈，白墨晚这才满意将她身子一转，揽腰几乎悬空的带起来回到大厅。
　　
　　银翼银夕银奇银离齐齐起身朝这边行礼，视线一致往软着身子红着眼睛的安迟身上瞄。
　　
　　安迟面无表情，突然被几个迥异的男人盯个不住，是根木头也会不自然，正要轻轻挪开身子，白墨晚视线朝她扫来，完全不顾她的意志按住她的背部。安迟忍着痛，拼命从白墨晚的控制中探出头来眼珠子在整个大厅中一转，心中哀怨无比。
　　
　　以往这个时间自己还在跟周公下棋呢，哪可能如此奇诡的对着这么一群恐怖的男人女人？而且他们看她那眼神实在诡异。
　　
　　背后白墨晚仍是顺宠物毛一样的节奏不变，出于昨天到今天的悲惨遭遇，安迟心中极厌与她身体接触，然而几番争斗下来，她彻底摸清了这个在自己身上留下一身伤痕的狠辣女人，不容反抗的性子。
　　
　　似乎感觉到她一直是用同一个力道在拍自己，渐渐的，心中隐约有点明白她抚摸自己背部的意思……可是这种好处她实在无福消受哪！
　　
　　安迟小心的让开正要垂下来的手掌，身子向一边轻斜“弱弱”的挣脱出来，不着痕迹的避开半米远，来不及松口气，离这个危险物太近的她立刻感受到一股酷烈之气，正以强烈的劲道往自己肩上压来，她急乱中双手往上一扬，稳稳握住白墨晚的修长蜜手不让她按下来，跟着挤出个难看的笑容说；“我饿了。”
　　
　　白墨晚的脸色捉摸不透，安迟瞬间明白自己将“不痛了”三字宣泄为心中真实的意图――她饿了。然而现下处境堪忧身在敌营，这个话哪是她该提的，识时务的低头避开众人意味不一的眼神。
　　
　　突觉沙发一轻，白墨晚已经迈着沉稳的步子，向西侧的一间大厅走去。几个男人迅速跟上也很快消失在转口，唯有走在最后的靳西进门前，回头冲她安抚一笑：“坐着发什么呆，还不过来，饭点逾时不候。”
　　
　　宽敞的餐厅依然如客厅一样诠释着一种大气，富丽亮堂的装潢，最抢眼的当然是正中大大的长形餐桌，洁白的餐巾散发出纯洁的诱人气息，红沉木的椅子，此时上头已经坐满了几个容貌各异的抢眼大帅哥，一个狠辣女，一个温和女。
　　
　　白墨晚望了安迟一眼，挺拔着身躯独自坐在对门的主位，银翼和银奇坐在左侧，靳西坐在右侧第二个位置，银离银夕第三和第四。
　　
　　安迟终于露出一丝真心的笑意，在靳西眼身边坐下，靳西对她微微一笑。
　　
　　白袍子的高大厨师很快推着闪闪发亮的餐车，将一份份香味四溢的早餐摆在各人面前，然后又无声的退下。
　　
　　安迟突然觉得她回到了人间，虽然桌上的饭友让她不是滋味，却不得不再次诚实的赞叹一下白家大厨的大师水平，真是色香味俱全的至味啊。
　　
　　***
　　
　　白墨晚作为家主当先起身抬腿即出，银夕他们亦是经过百般训练似的立即结束晚餐，迅速离席。
　　
　　拆开精致的白绸手巾擦净手唇，安迟水足饭饱心情指数飞升了几个百分点，痛苦的身心总算恢复些许活力，刚才还十分鄙视其奢华的大餐厅，这刻看起来也变得明雅可爱，略坐了一小会儿才端起平整的脸走入大厅。
　　
　　白墨晚见到她眼睛轻微一眯，那眼神不悦得安迟以为自己不小心哪里又触犯她了，天可怜见，她就恨不得自己是个隐形的，绝不会主动招惹她。
　　
　　她道：“去将你自己整理干净。”
　　
　　“我哪里不干净了？”
　　
　　安迟瞪眼愣了愣，对上屋中众男刷过来那挑剔的视线，思路回放，自己刚刚是才从沙发上被拽起来的……她霎时脸颊爬出红霞，飞快的窜进休息室的洗手间。往镜前一站，那尴尬更深了。镜中的女子脸蛋细腻精致，红晕遍布，一头乌发……乱如鸡窝，像被什么重磅炸弹袭击过似地，有型啊有型……
　　
　　昨晚和衣而睡，衬衣上压出褶子，她想，也不是多么金贵优质的衣裳么，压两下就变形！
　　
　　整理好衣装，她抿出对自己笑笑。
　　
　　重新进入厅中，白墨晚对上她那丝未褪的笑意，冷声道：“过来。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　安迟不解的眨眨眼，看她脸色不好还是老实走了过去。白墨晚一下扯住她带起出门，安迟惊呼一声稳差点在门口阶梯摔下去。
　　
　　真是没用！白墨晚微微冷眉伸手提住她的腰直到塞进一辆黑壳车上，前座已经坐着银离和银夕，等她们坐定开车就走。
　　
　　“回本家。”
　　
　　安迟不明所以的蹦着身子想逃开狠辣女人的控制，白墨晚反力制住她腰腹，或许是觉得她身上软，竟然本能的划分为顺手抱枕，揽住她的肩头将全身重力沉沉压过去。安迟就算愿意做个百十回心理建设，还是无意识的想反抗，腰间立即传出难言闷痛，迫她止住无谓挣扎。
　　
　　受制于人，便是任人搓圆揉扁。
　　
　　她暗自咬牙心道，以前没被人欺负过，如今倒被个女人欺负得这样，真是白或这么多年了！等她身上全好恢复力量，一定跟她真正打一场，否则这辈子也别想摆脱她带来的心理阴影！
　　
　　道路两旁的车辆不断疾驰而过，间或有几个行人被远远略去，透过黑沉的车窗进入人们的视线，是一种飘渺而印象的节奏。
　　
　　身上承受着狠辣女人不算轻的压力，安迟内心的那个小黑人不断以头抢地直撞南墙，最终被 “嘭”的一声巨响狠狠拉回。
　　
　　前头那辆开路车已经停了，此刻从车窗里钻出四个黑个脑袋，手中都是不明型号的枪支，毫不顾忌的向四周扫射不止。她们这辆也迅速的急刹而至，银夕立即摇开车窗手中不知从哪里来的一把重磅机枪，一点不乱的向外激射。
　　
　　银奇亦是如此，甩身向后还有一辆车同是这中激烈的场景，安迟瞬间有点懵然，浑身冰凉，微张着嘴向狠辣女人看去。
　　
　　其实这车隔音效果极好，可是现在车窗都开着，“咔咔”的枪弹上膛射击声清晰刺耳，一点点撞击着她的神经。突然几道锐利的穿刺声打在她肩旁的玻璃上，急速抬眼可见尖利的弹头微微划破车窗，蓦然坠落下去。
　　
　　安迟一震，下意识的五指抚向腰间，突然车门大开，肩膀倏紧就被狠辣女人扯了出去。
　　
　　白墨晚扔下安迟，手中出现一把重型枪械森冷骇然，不断对着对方露出在外的人头，绝不迟疑的射击，顷刻间接连收割下几人生命。
　　
　　数不清的子弹朝她射来，她不闪不避的翻身数枪，全身煞气笼罩一枪一人，狠命而决绝。
　　
　　对方共有四辆车，车中之人神色阴狠，即使一个个同伴蓦然趴下，神色却半点不为所动。又一个露头之人被子弹穿心而过，他们眼中更加弥漫出兴奋的血色，竟然同时默契的弃车开门，快速持枪蹿出来。
　　
　　双方开始了近距离混战！
　　
　　满眼只剩下一片枪林弹雨，安迟从未见过这样的现实场景，逼住自己镇定怔怔直视这一切，迫聚精神警觉躲过几颗呼啸的流弹，她猛然坚决的回到车内重重搭上车门。世界瞬间寂静……
　　
　　白家人出手干脆利落，面上亦是沉静冷厉殊无惧色，虽各自而战，却隐隐围城一个圈，只将后背留给自己人，一致决然对敌。对方一共二三十人，子弹纷飞间，甚至不知道中了谁的子弹，就一个接一个急速倒了下去。
　　
　　白墨晚眼中血腥滚动，稳稳的扣下枪栓，最后一人蓄势待发的身势蓦然止住，重重垂下去。
　　
　　未伤之人迅速清理现场，银奇面色肃然，“家主，我们一死五伤，对方全灭。”
　　
　　她眸色陡森转身抬步，竟是走到那个跟随她三年的护卫身前，默然放下手中枪械，端肃身姿沉沉低头。
　　
　　其余的白家下人同时敛下眉目，他们都是早已被磨练的面无表情的血汉，他们不会痛苦哀怨，但是只有他们这些互许生死的同伴，才能真正懂得彼此心中那份悲凉。
　　




☆、第十一章  咖啡计

　　她要逃走！
　　
　　这个世界在她眼里简直陌生的疯狂，从来只见于电影中的战争大片，如此明晰的在眼前上演！
　　
　　安迟心中狂跳，望到前座的方向盘眼中骤亮，一下爬入驾驶座轰开油门瞬间反向飞离，疯狂的将码数踩到最高，只希望尽快彻底远离。她全身冰凉，脑中只有一个念头，就是逃得越远越好。
　　
　　竟然，敢背叛她。
　　
　　听到飙车的响动，发现是安迟驾车逃跑，白墨晚望向飞速远去的那个黑点，心底冰冷，嘴角却掀出一抹极其冷然的笑意，抬枪对准那个点，扣动扳机……
　　
　　车中的安迟从未经历过如此的慌乱，明明车越飞越远，就算他们现在开车跟来也不一定能追上，为什么会心慌……周围几乎没有行人，她不认识路急忙乱开，一边紧紧注意着周遭动静，突然反光镜中跳入一个明亮的点，她心中倏然大惊，有人要爆车！
　　
　　安迟再也顾不得其他，瞬间拿出生平最快的速度抛开方向盘从车窗蛮力窜出，被惯性脱得在地上滚了好远，来不及起身再跑车身轰然爆炸，浓浓的大火瞬间滚袭过来，差一点就烧过她全身。
　　
　　或许是过于紧张，她连疼痛都感受不到，除了火烤的灼烈那般清晰。
　　
　　差一点，她就成立灰烬，安迟彻底震住了。
　　
　　低沉的脚步竟然漫过爆炸后的嗡声清晰传入耳中，白墨晚神色冷酷的一把提起她，冰蓝的眸子对上她的木然：“白安迟，你敢背叛我！”
　　
　　这种感觉太陌生了，从来没人敢背叛她，至少不会是曾经站在她身边的人，这个女人竟敢……就算是她没在车上炸死，她再补一枪就是了。怎么会亲自来责问，真是太陌生了……
　　
　　安迟一下受这么多刺激，确实被吓呆了。感受到对面女人冷酷得要命的气息，根本不能做出个聪明的思考，不敢面对她冷冽的容颜与透沉的眸色，嗫嚅着嘴答不出话。白墨晚立即反手要将她甩入火中。
　　
　　她惊得突然抱住她的肩膀扑入她怀中，颤声道：“我害怕……”
　　
　　怀中的身子软成一团。白墨晚被她抱得顿住手掀起来冷冷望住她的眼睛：“你是第一个敢背叛我的人。”
　　
　　安迟下意识的反口：“我们的关系谈不上背叛吧……”
　　
　　“你是我的人。”不是谈不谈得上，进入白家就是她的人。她很久没有这样生过气，按她的脾性和规矩应该给她一个相应的下场，然而她现在，却在与她说话。她提起安迟侧身进入银离调来的车中，把她甩在一边漠然沉静。
　　
　　过了几刻，突然又决定将她提到身边来控制在手中，安迟一直显得苍白木然，对白墨晚的碰触竟然只是僵住却没有抵抗，她顿时神色冷极，寒肌透骨的盯住她。
　　
　　两日，足够她对她一呼一吸之间的变化都清清楚楚，何况这种气息的决然与遥远。
　　
　　她冷声警告：“白安迟，我只说一遍，适应这种生活，别想逃离。”
　　
　　安迟幽幽抬头，穿越视线中那片无尽的森蓝，低哑出声满是茫然与不甘：“凭什么，那只是你们的生存法则，不是我的。”
　　
　　白墨晚将她拽起带入怀里，冷酷的话语清晰的沉进她心底：“同样的错误我不会容许你犯第二次，再敢妄图背叛，拿命来换。”
　　
　　安迟轻轻一颤，低头不言。
　　
　　这个女人被她制住时都是暗里活蹦乱跳，这刻却僵硬如石神情淡薄，似乎夹杂了无数隐忍、委屈、克制、愤怒、悲凉……她不懂什么怜惜之心，此时却只是冷冷扫她一眼，给了她这个缓冲时间。
　　
　　进入本家主厅，白墨晚一家之主，端凝笔挺的坐于主位，银离他们井然有序的退后一步分立两侧。安迟被银离附带上去，视线掠过厅中黑麻麻的百十号白家人，有几个还是昨天的熟面孔。管他们看狠辣女人的眼神带了什么敬畏，看她的眼神如何奇异探究，她只是抿了抿唇，屏耳闭目做木头人。
　　
　　狠辣女人讲了些什么她不知道，白家人汇报的什么杀人抢地盘的工作，领了什么命令她更是选择性的不清楚。等到所有人都齐齐低头，狠辣女人做出“散会”的手势，她漠然的跟在银离后面。
　　
　　不知何时车已停下，嘶嘶，全身麻木。仰头从紧固的臂中探出，头顶的人呼吸静谧，根根长睫挺翘而立，在眼窝处隐下一片阴影，她微微发出个音，那冷冽的蓝眸蓦然睁开幽深清明。
　　
　　白墨晚就像从来没有睡过，率先离去。
　　
　　欺负她东方人腿短人矮么，才进入大厅，他们已经在坐下议事：“前几天才划分完势力，她今天生日，说是不敢忝贺生辰，却希望借这个机会请道上朋友一聚。还特别发函给我白家，那日之事万分抱歉，请家主务必赏光，她先代表德鲁家致歉，届时必定再请家主谅解。”
　　
　　银奇邪眼瞥一眼那封随函信件，勾唇一乐：“这位夫人脑袋还不错，只可惜她不真正姓德鲁。”转头看到安迟一脚僵在门口，又是一笑，故作不解的问“安迟，怎么不进来？”
　　
　　安迟回他一个不太亲切的笑容，指指自己脏乱的身上：“你们慢慢聊，我先去清理一下。”
　　
　　进入休息室抱臂坐下，其实谁都知道这只是个借口。心中一片无奈翻涌难休，她到底卷入了一个怎样的世界！若是老爹在就好了，他一定可以告诉自己，现在到底该怎么办，在这个地方，即使才两天，她也觉得自己越来越不像自己。
　　
　　午餐过后，银离他们各自散去，她小心的溜回休息室，打算好好补个午觉。刚脱掉外衣门被敲响，黑衣大个手中端的稳重如山的端着一份咖啡递到她手中。
　　
　　安迟不确定的问：“这是给我的？”
　　
　　大个冷硬打消她的想法：“给家主送去。”
　　
　　安迟龇牙，真想将门板给拍回去。五指是紧了松松了紧，认命的问道：“在什么地方？”
　　
　　黑衣大个：“书房。”
　　
　　她憋足一口气很想做出一个“濉钡谋砬椋她怎么会知道她白家的书房在哪里？她还是个“客人”好不好？
　　
　　可惜黑衣大个照样不给面子，转身就走了，安迟“不耻下问”的话就被堵死在嘴里。
　　
　　没事宅子建这么大！想去抓个人问问，可是他人无事轻易不出现在屋内。她无语了，一边先在本楼中几个房间碰运气，一边满心怨念：唉，一定是她上辈子欠过这个狠辣女人的，所以这辈子要这么伺候她，还要被她折磨！
　　
　　她走上二楼，白墨晚就在右侧第三间屋中，凝眉处理白家各地传来的文件。即使只有她一人，仍是身姿笔挺端坐森然。安迟推门而入，被日光打散的身影刷的聚合过来，那双眼睛，总是掌握一切的沉定。
　　
　　安迟不禁再次一叹：果然是再温暖的阳光，也透不过这女人一身冷场。
　　
　　白墨晚漠然的望向她，看着她一点点走近将咖啡放到桌上，抬起手来端在唇边抿入一口。安迟见她动作自然的喝下自己的劳动成果，想起她对自己的那个狠冷，挑衅问道：“你就不怕我下毒？”
　　
　　“你没有。”
　　
　　是没有毒还是安迟没有下毒，或许两者都是，反正她一语笃定，安迟只得咬咬牙认下了。
　　
　　看着她又喝下一口，安迟心中诅咒：最好呛死你！
　　
　　白墨晚似乎能够看透她心中那点可笑的想法，冷冷指出一个一定会发生的事实：“我死，你死。”
　　
　　安迟除了瞪眼，没法堵出其他的话。
　　




☆、第十二章  同床计

　　今日实在复杂而刺激，安迟进入二楼拨给她的房间，略一参观过格局直接进入浴室。拿出请靳西帮抓的药草，放入浴池中等热水挥发出药效，浑身浸进去舒舒服服的泡了近一个钟，终于轻松不少。
　　
　　刚才她就惊异的发现，卧室中整个衣橱各式衣装一色全新，竟然全是她的尺寸，鞋子配饰之物，皆是分毫不差。她心中一动，反正屋子也是给她的，那么这些随身之物，她该理所当然的收归己用。
　　
　　将自己打理的清清爽爽，换上一身棉质衣衫安迟擦着头发出来，赫然看见立在她屋中的狠辣女人，呆住。难道是她走错房间了？
　　
　　白墨晚没什么表情的扫她一眼，根本不会给她时间犯傻，直接将人提起扔进浴室，吩咐：“放水。”
　　
　　安迟摔坐坐在地上，这个浴池她才用过的说……
　　
　　她特想冲过去和那女人大小声。事实上是听话的蹲在那里重新放水，心中有万千疑问不满，却真能克制住不去和那女人硬碰了，一直被同一个人教训N次，再倔的人也得学会收敛些。
　　
　　十分钟左右，安迟出来，白墨晚居然静静的略微低头坐在床边，屋内是柔和的橘色光线，一点点渗透到她身上，竟然生生折射出一丝不可能的宁静淡暖，她尽量控制好语气：“白……家主，水好了。”
　　
　　白墨晚抬眼，一股幽深的视线直直射来，深沉悠远，安迟被盯的甚不自在，她刚才没有哪里不敬吧？
　　
　　视线往门口飘去，打不过总还可以跑的。
　　
　　一条纯白浴巾兜头砸来盖住头脸，视线随即模糊昏暗，影影绰绰的映出对面约见迫近的黑影，安迟一把拔下头上的遮蔽物，一抬头却完完全全的笼罩在一片阴暗之中。她惊呼一声，脑袋磕在一具不算柔软的胸膛上，身体腾空而起，低沉的女音随之灌入耳膜：“白安迟，不准在我面前耍花样。”
　　
　　“我没――”
　　
　　反驳的话被眼前的场景狠狠堵回嘴里，她瞪大眼，狠辣女人丢开她，就这么自然而然的开始脱衣服。
　　
　　虽然她也是女人，可是女人的身体她也还没见过啊！安迟一张俏脸刷的红透，低着脑袋就往外冲，白墨晚长臂向前捞住她困在池边，自己径直踏入浴池，并没完全沉下去，身姿笔挺凛然，看她的目光深沉冷静：“按摩。”
　　
　　什么？她没听错吧？！
　　
　　任谁在这样暧昧的环境里听见这样的话，都要羞炯不已，即使对方是女人。安迟小嘴一张一合，半天憋住脸色吐出一句：“白家主，我不是你想的那样。”
　　
　　她想的哪样了？白墨晚栗色的头发在浴室的光线里被打得柔和许多，听见这样的话蓝眸立即泛冰，沉静的望向安迟。
　　
　　她心中微慌的想往外退，倏然一股巨力绵延上来，身体不受控制的向侧倾去，胡乱之中被白墨晚掐手固住滑到在浴池边缘的身体，好险，差一点就滚了进去。
　　
　　安迟念头闪烁心中咚咚直跳，总觉得哪里不对劲却懵懵的无法细思，只想窜起身子逃出去――总在白墨晚面前失了先机，一下被她展臂捉肩带起，深邃的蓝眸沁在阴影中，越发深不可测的对上她慌乱的眼：“同样的话，我不说第二遍。”
　　
　　此言，已是警告。
　　
　　肩膀的疼痛逼迫她神智恢复些许清明，安迟沉下眉目，懊恼的找借口：“现在时候不早了……”
　　“我叫你做什么，你就做。”
　　
　　难道你叫我去死我也去？安迟特想拿出气势狠狠堵她一句，然而如果她真这么堵她一句，说不定她就真让她去见阎王。从白天那事可以看出，她绝对没什么法制观念，完全就是黑道作风。而且现在都还活得好好的，说明她杀了人也不用偿命……
　　
　　安迟妥协了。倾身过去缓缓伸出手，一条条狰狞的大小伤痕新陈不一，纵横交错在整个蜜色背部，她无法忽视的愣了一下，心中升起一股了然，又有点事实本该如此的怅然。
　　
　　似乎想的太远了，抽抽眉头拉回思绪，认命的双手按压在狠辣女人背部，一个个的推拿她肩背各处大穴，顺着脊椎一路疏散……内心的小黑人不断起起伏伏，手中的力道终是控制的稳稳的，很好。
　　
　　白墨晚在最初本能的僵硬过一刹，瞬间涌起嗜血攻击之意，然而背上的力道始终柔韧适中，一股融融合药香盘旋而来，让她蓦的住了杀意。
　　
　　直觉告诉她，这个女人，是安全的。
　　
　　安迟不知她心中已经百转千回，小半个时辰按摩下来，双手累得不行。不禁心中腹诽，难道你的肌肉不可以软一点？
　　
　　“可以了。”
　　
　　确定时间不长不短，安迟维持着语调平常站起来，低头视线瞟向别处不再去看她，却没有听到回答，她抿唇朝那背影道：“你慢慢洗，我不打扰了。”
　　
　　说完一鼓作气退回卧室，下意识的想将自己闷在床上，蓦然想起一事，若是狠辣女人也住这里呢！
　　
　　自己可没有任何立场跟她争什么。安迟往浴室飞快投去一眼，几步冲到衣橱里随便扒拉出一身衣服，还是决定住休息室去。就算难受一点，总算稳妥。细手刚触及门把，背后一阵犀利的动静席卷而来，安迟心中一凉，竟被不知何时出来的白墨晚整个提起来，扔抹布似地砸到床上。
　　
　　安迟一下弹起身冷对道：“你实在过分！”
　　
　　事关尊严清白，她敏捷的窜起来站在床上，得力于地理优势，难得的散发出居高临下的气势，清冷的盯着她。
　　
　　白墨晚一身简袍头发丝还沾着水汽，被安迟如此冒犯，不由凝冰聚雪的斥道：“下来！”
　　
　　她当然不为所动。白墨晚大步走到床前出手狠快打向安迟，她退无可退失了重心一下被她拽住脚踝，狠狠扯下来撂在床上。
　　
　　安迟身子用劲一弹就要翻身，蓦地手腕狠狠带疼，她瞪大眼，一具沉迫的身躯带着不可抗拒的力量重重压在身上，一瞬间，几乎失去呼吸。
　　
　　“死女人，你到底要怎样！”
　　
　　安迟不能翻身，真的慌了怒了，全身被压得没有任何反抗力的感觉太不安，她乱了眉眼，眼中翻腾起难抑的血气，手脚却被死死扼住，脑袋撞在白墨晚肩上。她瞪着眼干脆银牙一合，凶狠的咬在她肩头，带着咬死她算数的决心！
　　
　　白墨晚眉目冷寒，压住安迟踢动的腿脚，一手腾空制住她下颌，用力一紧，逼得她松了牙齿。
　　
　　“你忘了今日教训！”
　　
　　她还记得什么教训！安迟嘴角含着血腥，对上这双几可毁天灭地的冰眼，恨意翻卷，吐不出一个字来，两人就这么紧紧盯着对方，如虎豹相遇，即是不再动手，却都不可能认输先撇下对方。
　　
　　安迟字字坚决：“其他的我都可以忍受，但是你有什么变态的爱好，休想！”
　　
　　她什么变态的爱好了？白墨晚冷冷蹙眉，伸手掐住她沉沉吐出她的名字：“白安迟，你没资格跟我谈条件。”
　　
　　“那怎样，你杀了我？”
　　
　　被这样全身压制的威胁，不管对方是男是女都让人极度不可忍受。安迟的硬气被她全然逼出决定死扛到底，管她多大的杀气多恐怖的气势，今晚若她真敢对她做什么事，除非先拿她的命。
　　
　　白墨晚冷冷对上她的眼睛，嗅着那阵安稳清爽的药香，沉凝的眉眼慢慢舒缓下来，突然收了浑身煞气，低头在安迟脖子上狠狠一口撕咬下去立即见血。
　　
　　安迟反抗到底的情绪马上汹涌而出，却被她带起身子侧身躺下，耳中沉定的动荡：“你的命是我的。”杀与不杀，只在她一念之间。
　　
　　凭什么！安迟瞪眼瞧去，她居然闭上眼，睡了！！
　　
　　屋中灯光仍是柔软安逸，不错过任何一个阴影角落，包括她身边这个狠辣女人。安迟一时间怔怔的反应不能，身子一侧便是狠辣女人的禁锢压制。很明显，她是在抱着她睡觉，她竟然会抱着她睡觉……就算她有人肉抱枕的潜质，可是这么冷这么狠的女人，难道不该认生么？
　　
　　你不认我认啊！
　　
　　安迟心中悲剧大嚎。若她一直态度强横，她自然拒不妥协，可她竟然睡了？睡了！这让她该如何？！把她踢下去，还是拉起来再打一场？
　　
　　再讨厌她，她也有自己的骄傲和原则，即使这是狠辣女人最不防备的时刻，趁人之危之事她却绝不会做。
　　
　　身上被禁得苦痛不堪，安迟茫茫皱眉，这夜几乎睁眼天明。
　　




☆、第十三章  夫人计

　　屋外阳光很明媚，心内北风那个吹。这是安迟早晨醒来的心理写照。
　　
　　她是被狠辣女人连拖带拽提起来的，全身无一处不是酸痛刻骨，不见好转，反而有恶化下去的趋势，这个白家，果然哪里都与她气场不合。
　　
　　她发誓，不离此地，誓不罢休！
　　
　　白天那狠辣女人没怎么折腾她，下午还平平稳稳的补了个好觉，安迟伸展懒腰眯眯眼幸福的直抿嘴，一下挑开的笑意慵慵懒懒，这才是她么。
　　
　　镜中的女子眉目清晰明丽，青丝如瀑服贴的垂于身前，脸颊蔓延开新睡后的胭脂红晕，嗯，这张脸还是很不错的，得意的笑颜恰恰展开，被突然进来的狠辣女人给惊的僵住。
　　
　　白墨晚随手扔来一件紫色礼服，冷冷道：“一分钟，换上。”
　　
　　接住那条从天飞来的柔滑浅紫丝裙，安迟茫然的眨眨眼，只看到她留在门口的冷淡背影，满心疑问时屋中响起更冷的语调：“你还有四十秒。”
　　
　　“真苛刻。”
　　
　　虽然不满加迷惑，安迟还是没有反驳的换上礼服，白墨晚已经换过一身衣装，等她出来，警告的瞥一眼示意她跟上来。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“德鲁家。”
　　
　　瞧这情形大概是去参加什么宴会，安迟注意着脚下突然发现一个十分严肃的问题：“为什么你不换礼服？”
　　
　　白墨晚转头看她一眼不答。她从有记忆起，就没再穿过裙子。而白安迟那天出现在她眼前，紫色礼裙很好看很自然，她不必把她变成自己这样，也不会有那个闲情。
　　
　　进入后园踏入一片草坪，或许是嫌安迟速度太慢，白墨晚突然伸手揽住她的腰带她走，安迟挣扎用力捶她的手腕，白墨晚寒意顿升，手中力道更狠，安迟疼得肩一颤就矮了下去。
　　
　　她们直接上了飞机，白墨晚坐定后一直在看一份文件，冷眼男（银夕）扣着耳朵，不停的小声说着什么，神色中有点他主子一样的冷酷。安迟没有细听，但是一连串安全防卫人员布施的指令下达出去，她还是不小心听到一些。毒眼男（银翼）在一边手指翻飞快速的敲打着电脑，偶尔与银夕对视几眼。
　　
　　安迟跟他们本就不是一个世界的人，这时只能装作认真看窗外蓝天白云，欣赏高空风景。
　　
　　飞机径直穿过美国小半国土，来到闻名于世的拉城。这个传说中神秘又魅惑的赌城，她竟有幸实地见识。
　　
　　美国黑帮干了两件事，彻底改变拉斯维加斯的命运。
　　
　　一是向政府申请在沙漠上建城市，条件是允许经营赌场。欢迎世界旅游客人和赌徒来临，在几乎不毛之地建设最现代、最高档、最奢华、最享受的城市，用金钱打造真正的繁华世界，沙漠里的皇宫。
　　
　　再是改变沙漠，戈壁滩渐成绿色，原来的原子弹、氢弹试验基地成立沙漠改造基地。大片荒漠植被压制了沙尘暴，取得令人惊叹的成果。
　　
　　不至拉城，不知奢华。
　　
　　停在一片黄沙包围的森林绿地中，远远看到那一片耸然矗立如海市蜃楼般的别墅群，她只想抖抖眉角表示淡定。
　　
　　“白家主，欢迎。”
　　
　　下机就有人盛礼迎接的规格。一个形象上完全一丝不苟的中年男人，对着白墨晚谨慎的弯腰成礼。她一把截住走过来的晚迟，沉冷道：“白家的人。”
　　
　　我什么时候是你白家的人了，同姓也绝不同宗！只是这话没机会说出口。 
　　
　　对于几日前在白家一战成名的安迟，接机的男人视线到达她立即猜出身份，礼节同样周到的不错不废，安迟只得压着裙角，点下额头微笑回礼。他不动声色的让开一步，转头向银离他们问好，白墨晚携着安迟越过他，径直大步走向最中间的主楼。
　　
　　从此处看上去的天空有着城内没有的湛蓝明澈，四周绿意掩映，在这傍晚霞光里更显苍茫壮丽。各处建筑无一不是自具特色外观华美，轻易可知每一处都是经过精心打理而出，这个德鲁家，手笔真是不小。
　　
　　渐进主楼时还有几拨黑衣大个，整齐列在一条绿道两旁，对过往客人再再致礼。安迟腰间被紧紧扣着，只能礼貌的无视之。
　　
　　越阶进入宴厅，有人高唱一声“白家到”，白墨晚放开安迟，面无表情沿着红毯直达大厅顶端，一路享受着众人目光的洗礼，视线太过隆重了，她不免有些忐忑，银离在后嗤道：“没出息！”
　　
　　怪她没出息？红地毯哪！没看出来她比那狠辣女热还惹人注意么？
　　
　　身上像装了几百只聚光灯似的，那些人看她的眼神多深沉呐，她也是只个普通女人好吧，被上百号人盯得这么意味深长，意义不明，若没有任何紧张怪异感，估记她大可回去自我膜拜了。哪能随便载在一个女人手里呢。
　　
　　“呵呵，白家主，感谢您的光临，请坐。”
　　
　　“德鲁夫人。”
　　
　　主座下端，费希尔岛赌局上那位大美人踩着优雅的步伐前移三步，对白家几人牵裙一礼，微笑怡然。
　　
　　安迟将视线转向她，忍不住赞叹的扬眉，这位美人虽然中年却美得精致难以挑剔，一袭暗金礼服勾勒出珑纤合度的优美体态，胸肩处黑色透纱轻裹的若隐若现风情。华丽的钻饰在各色灯光下明暗闪耀，真真低调华贵，将她一个大家族夫人的端庄美丽又魅惑的气质展露无遗。
　　
　　白墨晚径直走上右侧主座安然坐下。安迟一眼撇去，这女人到底尊贵到何种地步啊，人家夫人过生日，她也要霸着主位么？
　　
　　殊不知黑道从来只讲究辈分，不是年龄的辈分，是资历与身份的辈分。你若辈分够高，即使还只是个孩子，他人也必须敬你到底。
　　
　　白墨晚作为金字塔顶端的白家之主，绝对是俯瞰众生的人物，安溪夫人虽然年龄可算她长辈，却同是一个家族的掌权人，她们是同一种资格，还是第一第二的区别。今天她若不是东主，她还未必肯与她平起平坐。
　　
　　因此德鲁夫人倒不觉不妥，反是走向慢后一步的安迟身前，她身材高上许多，微微低身一笑伸出右手，声音自然清婉：“白小姐，你好。”
　　
　　“夫人，你好。”
　　
　　相比与白墨晚那样的狠辣女人，安迟对这样美丽有风范的美人很是待见，当下伸手与之交握，德鲁夫人突然赞她一句：“礼服很衬你，非常漂亮。”
　　
　　“嗯，你也是。”
　　
　　安迟总觉美人转身时那个笑容大有深意，可她实在不知自己哪里不妥，否则早被狠辣女人抓起来扔出去了。白墨晚不悦的一眼刮过，她清晰的收到了其中的威胁警告，立即敛神肃色提裙上阶，在银离身边站好。
　　
　　美人坐于左侧，她身后的一个黑衣大个上前一步，低身道：“夫人，六点到。”
　　
　　德鲁夫人转头向白墨晚微微示意，站起来向前一步，厅中之人眼光立即积聚于她的雍容浅笑：“众位朋友，德鲁家非常感谢诸位莅临，今日冒昧相邀只为两件事。一是那日道中盛事圆满成功，二是对次子宇特?德鲁的误行，向各位与白家主致歉。”
　　
　　说完，深深低礼。
　　
　　银离代表白家笑道：“夫人客气了。”
　　
　　这位夫人一言一行都如此诚恳情切，令人叹服。安迟从自己的角度去看，懒得细思这之下到底隐藏着什么，只是突然想到邪眼男那句“绑了宇特赔罪一举两得和脑袋不错”的评价，说的明显就是她。
　　
　　那个宇特?德鲁被她亲口推于众前，以后家族的压力，白家的追杀与道上之人的打压，即使活下来，也不会有前途可言了。
　　
　　里修?安澜立于厅中第一家，他先往白家方向掠去一眼，率先沉浑的哈哈一笑：“既然是次子行事鲁莽，与夫人的本意无关，我们今天来，只是参加德鲁家的盛会。”
　　
　　场中宾客听出话中的太极，各存心思，也微笑着抿酒示意。安溪?德鲁颔首而笑，一杯饮尽。
　　
　　白墨晚冷冷道：“白安迟。”
　　
　　安迟正觉自己在看一出舞台大剧，被她这么一喊下意识转头，今天她穿的可是高于八厘米的高跟鞋，银离伸手推她一把差点踉跄出去，不禁不满的瞪眼道：“做什么？”
　　
　　跟着银离视线偏转，德鲁美人后边一黑衣大个紧走几步，恭敬的奉上一杯香槟，安迟挑挑眉，给她的？
　　
　　“白小姐，我敬你。”
　　
　　“与夫人同庆吧。”虽然不相识没来由，这个德鲁夫人似乎很给她面子，安迟笑着接过，与她对饮了这一杯。
　　
　　厅中适时响起柔和清悦的音乐，宴会正式开始，刚刚手中拿起酒杯的人也不再放下，随意游走起来。安溪夫人略坐片刻，十分清楚白家主一定不会与民同乐的高傲性子，朝她们款款一笑道声失陪，迤逦的走进场中。
　　                        
作者有话要说：我终于归来了，以后会尽力回评的。




☆、第十四章  思逃计

作者有话要说：好久没有来喷过杀虫剂。
                        
　　白墨晚端坐入定，漠然的看着场中宾客谈笑风生，没有任何要加入其中的意思。银夕几人执起个香槟杯，只晃不喝，半点不觉得他们木头似的杵在这里甚是尴尬，安迟深知狠辣女人今天会来这里，就必然有她的目的，可不代表她愿意跟他们一起做舞台背景让人围观。
　　
　　她上前一步，小心的碰碰她肩头：“白家主，我想去洗手间。”
　　
　　白墨晚扫一眼她缩回去的手指，冷道：“三分钟。”
　　
　　三分钟，她人生地不熟，来回一趟也未必够吧？
　　
　　“不行，再多点――”
　　
　　白墨晚转头完全不给任何商量。银离抬着手腕，凉凉道：“两分三十四秒。”
　　
　　安迟转身大步离开，哼，主子下属一个德行！
　　
　　随手抓住一个最近的服务生，请他指了路就快速向大厅右侧迈进去。长裙高跟就是麻烦，安迟伸手揉了几下肩膀，坐在瓷盖上松开鞋带轻轻头捏脚部。
　　
　　心中一分一秒数着时间，不住抱怨着白墨晚过分霸道。走道内传来几声清脆的鞋跟摩擦声，一转又晃了出去。她蓦然一惊，白家人不在身边，又是在别人的地盘中，此时不逃，更待何时！
　　
　　念头一起，想法便翻天蹈海的灌入整个身心，她蹭地站起来鞋都不顾，迅速观察整个卫生间的地形，眼神在窗侧来回细视，凝眉考虑这里是否有突破之机。不怪她非要选这样的地方，实在是时间太短，过了三分钟，白家的人一定要来抓她的。
　　
　　安迟将裙子掀起狠狠结在膝盖弯，此时形象都是浮云，踩着盖子顺着光滑的板门着力攀爬，不管如何总要试试才甘心。她眉眼派生坚定，得益于小时候爬野树的丰富经历，竟然几下翻动就踩上了高点，立在两块门板连接的十字交合处。
　　
　　“扣、扣。”
　　
　　门框上突地响起两声叩击脆响，一个男人懒洋洋的低音径直响起在如此紧张的时刻：“白安迟小姐，我应该惊叹一声每次见你都会有刺激吗？”
　　
　　安迟悚然转头，看到来人时秀眉挑的老高：“爵谙?黎特，是你？”
　　
　　“是我，很遗憾上次没能与你深入相交，不过现在……你似乎又需要我的帮助？”
　　
　　“你能帮我？”
　　
　　安迟瞪他一眼小心的站起身往窗外看，爵谙倒不介意她的冷淡，反是径直走到她脚下：“我姑母的生辰，白家一定会来人，随意来凑个热闹果然就见到了，白家主身边的女人呐……”
　　
　　那白家主也是女人吧，语气暧昧啥呢？
　　
　　安迟哪有时间听他吹凉风，看他没喊没叫，伸手就使力硬掰窗锁，外头是一片碧绿草坪，这是一楼，跳下去应该不至于半残……远处有零零碎碎的几人游走，只要不引起他们注意应该没什么？
　　
　　“白安迟小姐，我是真心想要帮你。”
　　
　　感受到分秒流逝，安迟从未这样计较过时间问题，这是个死锁，混蛋，厕所窗户上什么锁！她额头一片细汗，还要听这男人凉凉的声音，心火噌噌的冒出来：“你就这样站着帮我？”
　　
　　见她咬牙切齿的终于肯搭理自己，爵谙手中一扬，晃出个明晃晃的东西向上抛来，安迟明眸骤然雪亮，抓住往锁眼一卡，竟真的开了！
　　
　　拉开窗户，好像呼吸到的微风都夹杂着自由的香气，她此时难顾其他，一只脚抬上窗台，完全没想到过下头站着个大男人，剽悍的爬姿会引发走光问题。
　　
　　爵谙?黎特毫不介意美人如此尽心展现另类风情，伸手敲敲门板，还是懒凉的语调：“若你真能顺利出去，会有人接应，我可以帮你拖住白家人三分钟，其余的全看你自己……不过我劝你最好换下这身礼服。”
　　
　　这都什么时候了，还来跟她讲一条裙子！
　　
　　看在他说帮忙拖三分钟的份上，安迟弯腰接下那身他不知打哪变出来的西服，裤子一套，将裙子掀开直接扔回地上，爵谙震惊的抬头，一条浅紫的丝裙兜头飘下，利落闪开，只捕捉到一个从窗台窜出去的黑影。
　　
　　爵谙收回惊诧微微摇头，略整衣装懒懒的走出去，他轻笑：“祝你好运，白安迟。”
　　
　　安静不过一刻，一抹美丽的纤影缓步踏来，伸手勾起地上冷落的紫裙，鲜丽轻笑。
　　
　　***
　　
　　紫裙安迟出现在大厅。
　　
　　白墨晚冷冷一眼刮过她全身，冷中含腥：“白安迟，你迟到了二十秒。”
　　
　　厅中之人一听这话冷得风暴聚集，白家主是要教训自己人了，不动声色的远远的让开这位白小姐，紫裙安迟似乎轻轻寒颤一下，加快步伐向主座走去。
　　
　　一脚踏上青石台阶，轻稳的步伐却突兀地被高鞋狠狠的向内崴开，她低咒一句，只好无奈低头弯腰揉揉纤腿，手心向大腿一划，怵然抬头，绝裂的气息从上席卷铺来，高挑压迫的身影已至身前，狠狠一拳直砸头顶。
　　
　　“安迟”抽枪的手顿时衔接而至，白墨晚顺势截住那只手腕，如附骨之疽一般狠极快极，狠烈的直接截断！另一手紧跟捶击人体极脆弱的腹部，她蓦然遭此痛击，全身瞬间失了力气。
　　
　　“安迟”冰颜阴厉，腿间上抬狠命踢击，左手细利刀片寒光泠泠直推脖颈。白墨晚冷色四溢，迎上这只带毒的皓腕，顺着臂膀抑住她腿骨，手中使力狠力撕断。骨肉翻烈之声袭的近距之人齿牙抽寒。
　　
　　那杀手安迟顷刻全软了下去，却连倒下的机会都没有。紧手如锁扼住细腻的脖颈，她全力聚精凝神，一手扒上脖颈桎梏，听到她刺杀对象似从地狱里头沁出的四个字：“人在哪里？”
　　
　　杀手小姐切身体会到了传说中黑道霸主的身手，颤抖不住，骨髓中渗出不灭不休的痛楚，呼吸渐离，感觉到生命都不是自己的，但硬是憋足一口气死都不愿开口，白墨晚血腥蔓延，手中五指收紧，沉沉吐出一句：“我给过你机会。”
　　
　　弃之，便让你灵魂都绝望。
　　
　　机会――真正打碎了杀手小姐的最后的坚持。她是从黑暗中摸爬滚打活到至今的，她比任何人都清楚那些高高在上的人，俯看着他们自相残杀蝼蚁偷生，当你终于放下一个一个的“自己”能够匍匐在尘埃里，他们却笑得惊天动地，甚至将你轻轻扶起来，温若清辉的说：“我给你一个机会。”
　　
　　因为给过，抓不住，你失了一切，却永远不会再有这两个字。
　　
　　涣散的扫过整个大厅，一张张模糊的脸，一套套模糊的神情，一阵阵的冰冷……最后凝聚在头顶透底的冰蓝中，凄然的带出一抹娇笑：“死了……”
　　
　　白墨晚往紧一收，轻易定住这个年轻杀手唇角刺眼的笑容。
　　
　　其实这位杀手小姐她还有个疑问，她想问问这个黑道霸主是怎么一眼看出她是假的。她从小练到大的本事，能活到现在并非她比别人身手高上那么一丝半点，仅仅因为她是个难得的易容天才，总能在不经意间化妆成你最亲近的那个人，轻而易举取走你的生命。
　　
　　她从来没有奢望能骗得过这个传说中狠辣到极致的女人，她要的只是她一瞬间的错觉而已，听她警告她“你迟到了二十秒”时，她以为自己今天能完成任务，甚至成功躲过白家的狙杀，直接跃至第一杀手的顶峰。
　　
　　她的易容术确实登峰造极，连安迟动静之间的变化都注意到了，毫不刻意的自然为之，坏就坏在这件礼服上。
　　
　　安迟自己从来不关心，既然被硬拖来，那就当自己是个活动陪衬，可是稍微有眼睛的人就该发现，整个宴厅数十位女性，却独她一人是穿紫色的。
　　
　　也不是说这紫色只有她能穿，说来也有那么一段故事。道中一直默认紫色是最高贵的颜色，男士自然以黑为主，在重大宴会中，这个紫色却只有家族势力极其强大的夫人小姐才能穿，是身份的象征。
　　
　　在百年前，敢穿这个颜色的都能用指头数的出来。这些年随着文明进步时代变迁，大家思想逐渐开明，女士们都觉自己就是最高贵美丽的那位，彼此心照不宣，皆以紫色为宴会首选，有身姿傲人的年轻小姐，有成熟高雅的女士，穿的各种风姿i丽，华彩照人。
　　
　　除了白家主，突然出现一个白家女人前日动惊四座，她那日穿了紫色，其他人就有意识不来和白家女人“撞色”。
　　
　　而安迟也许永远也不知道，她一度使紫色成了她个人专利。
　　
　　纵使杀手小姐模仿的出神入化，清楚如何杀人无形，还巧在与安迟身形相似，却并非正规黑道人士，这种旧例自然不会有人跟她提过。她今天若穿任何一个颜色，估计白墨晚这辈子都不会注意到她，这紫色一进入人们的视线，她自然也向她看来。
　　
　　安迟行动间是什么无意识的反应她已经一清二楚，而且安迟看似普通，却是一个非常有特质的女人，至少整个厅中，她是唯一一个身上中药味代替香水味的女人，杀手小姐再有本事，却无法在这点时间改变自己的气息。
　　
　　最根本的一点，白墨晚敢放安迟在身边与她亲密如此，就没有错认的可能，如此而已的本能。
　　




☆、第十五章  混乱计

　　是死了，不是逃了。
　　
　　一字之差，天高地远。逃，安迟自己的过错，死，这账就要算在别人头上的。
　　
　　这些黑道上赫赫有名的人物，顺着风向敛聚精神各怀心思，白家主干净利落的解决了那个杀手，不及看她一眼真正的长相，就被白家人迅速拖了出去。又被她一声“死了”活活连累，不禁个个面面相觑，谁知道白家到底要将这罪名算到谁的头上？
　　
　　最后视线一致转向脸色也分外不好看的德鲁夫人。话说那天也是她家闹的事，今天明明如此周密的层层设防，却从哪里冒出一个杀手？还那么凑巧的就杀白家主？
　　
　　德鲁夫人勉强抿起嘴角，上前低声道：“白家主，此事明显有人刻意挑拨两家关系……”
　　
　　白家人已经沉色走到厅中，听到此话，不但没有所谓冷静，反是直接表达冷酷至底的冰焰：“我的人，少一根头发，你们就准备付出该有的代价。”
　　
　　银夕耳麦连动，内部联络早就接了出去，场中一变，立即下了不少指令。
　　
　　银奇持枪而立蓄势待发，厅外许多白家人各路行动起来，德鲁夫人锐利的看定白家，眼底蓦然幽凉刺寒：“白家的确霸道，难道今天，非要与整个道上为敌不可？”
　　
　　“是你们与白家为敌。”
　　
　　白墨晚丢出这一句，没有时间与耐心跟他们讲道理。今天若白安迟有幸活着，不可善了，若真死了，今后就等着白家不死不休的报复。
　　
　　“白小姐的事，大家静下好商量，白家主这么不近人言，未免失了白家该有的气量？”
　　
　　在场之人哪个不是有权有势，一方之霸，白家如此不将他们放在眼里，自然有人站出来实话实说。银奇都不看说话的是谁，冲着那个方向一枪嘣了过去。
　　
　　鲜血直接引发战争。德鲁夫人脸色巨变，各家皆为参加宴礼而来，按旧规可带护卫人数以等级为限，若白家起头一百多家的势力打起来，场面立即就会压制不住。她打起手势，德鲁家卫从各处蜂拥而入，持枪侍立直待指命。
　　
　　白家更是不知从哪出涌出无数黑衣大个，直抵德鲁家卫的身后，手中枪械威赫森寒。
　　
　　德鲁夫人断然厉喝：“白墨晚，你欺人太甚！”
　　
　　银翼枪口一转，幽幽对准她心口，德鲁家的人立即全副戒备，一致指向白家。白墨晚眸中蓝的幽寒，身形突动猛然攻向德鲁夫人。
　　
　　夫人看似温婉，却是一路从黑道小姐走向黑道夫人，立即冷静接招，身手竟然异常果决犀利。双方护卫武器对立，就这样让排名第一第二的两个女霸主打了起来。
　　
　　其他各家同样早在第一时间便或明或暗的安插好自家主力，看到两大家先打起来，反正出不去，干脆戒备着静观其变。
　　
　　***
　　
　　安迟一下从窗户上跳出去，尽力克制俯冲之势轻缓着地，刚才鞋子脱在屋内，十几米的高度，还是被狠狠怵了一阵。皱眉揉捏双踝，视线紧紧向四周逡巡，这里居然没有黑衣大个的守卫。
　　
　　站起身刚向前走出几步，感觉衣服口袋里好像有异物，伸手掏出不禁轻笑不止，一双小巧平底软鞋，一把瑞士手刀，一匝“总统像”，这个爵谙，行事还蛮细致周到。
　　
　　套起鞋子向几百米外的森林疾走，不能立即逃出，躲过这一劫也是办法。
　　
　　她微低着头，尽量使自己看起来没有任何可疑，可惜手中没能端着个托盘，装服务人员也是个很不错的主意。
　　
　　数步之外五个黑衣大个眼神四顾像在找什么人，安迟手心暗暗握在一起，还是被他们发现了。她不动声色的向后转去，黑衣大个人高步长快速围聚过来，安迟转躲无机，只得动手搏出先发制人。
　　
　　黑衣大个没接这个道道，退开一步：“白小姐，我们是黎特四少派来的。”
　　
　　哦？安迟收了身势将刀藏回袖口，沉沉盯着他们：“你们怎么证明？”
　　
　　其中一个黑衣大个说出一词：“闲人。”
　　
　　她眉头轻扬展开：“请带路。”
　　
　　黑衣大个两前两后一人在侧将她护在中间，几乎将她娇小的身躯完全遮挡，身形几经转换，竟然是绕着另一条道回到别墅去。安迟惊觉时立即停下来，冷质一声：“说吧，各位到底什么人？要带我去哪里？”
　　
　　身侧的那个黑衣大个亦是沉沉冷笑：“带你出去。你可以不信我们，我们却不能不执行四少的命令。”
　　
　　说着就欲伸手抓她，后头那个黑衣大个一手截住他大掌，转身对安迟解释：“外围全是各家势力，白家的眼线更广，森林中有你绝对想象不到的危险。白小姐的身份现在可不一般，我们只能从别墅后的密道潜出去。请不要再浪费时间。”
　　
　　安迟抿唇盯他几眼，终究沉默跟上。
　　
　　几人装成巡察护卫走的沉稳。再过一个拐角，接开地面草坪即达密道入口。她心中疑惑大盛，德鲁家的密道是你随便什么人就能知道的？
　　
　　其实黑衣大个没有骗她，爵谙不是随便人，他是德鲁夫人的亲侄子。
　　
　　这里是一个全为德鲁家所有的别墅群，各楼之中穿|插密道无数，却只有德鲁家的人才知道在哪里。而独独这一条，它是不经过内部直直通向森林后头的沙漠，说白了，就是一条画蛇添足之道。
　　
　　其来历更是有点令人啼笑皆非，上过世纪的著名大盗洛尔，一次行窃中一见钟情看上了德鲁家某位夫人，为了与其偷情，竟然不懈坚持数十年，凭一己之力从沙漠内部开出这么一条通往“神圣爱情”的道路。可惜最终还是没能接上德鲁家的密道，险险开在别墅三百米后，自己先阵亡了。
　　
　　这原本也不是什么大秘密，只是后来德鲁家在整个区域内故意添挖无数入口，再放出一些错乱迷惑的谣言，多是直接通向死亡的冥道，一拨拨好事者渐次栽在这上头，这条“多事之道”，在德鲁家刻意为之下便渐渐隐匿了。
　　
　　安迟不是很信他们，但她确实没有更好的选择。前途渺茫生死难测，然她灿若春华之龄，何必一定畏首畏尾，赌上一把又何妨？
　　
　　走在前头的黑衣大个骤然停了下来，安迟骤顿差点撞上其中一人。凝神向前看去，十几米前，一双黑衣大个的腿横倒在地被人从草坪上渐渐拖曳过拐角，很快没了踪影。
　　
　　眉头重重一跳时，后头俩大个顺势扯她一把掩藏在角落里，脸色严肃。安迟一下明白是有问题，用眼神示意：什么人？
　　
　　黑衣大个摇了摇头。静静呆了两分钟，一时一刻都那么清晰漫长，安迟再次恨起时间的可怕，拐角后却不再有任何动静，好像刚才一幕仅仅是一场幻觉，可是你见过六个人同时产生同一个幻觉么？
　　
　　没时间再耗，最前头那大个给他们一个眼神决定先行探路，安迟立即全身警备，袖刀贴手于腰间。
　　
　　周围一片沉静寂然，四个黑衣大个同样浑身挺立紧然出枪，安迟不禁吐着气，探指扣了扣刀刃，这个热兵盛行的时代啊……
　　
　　放缓呼吸试着积蓄精力，前面两人陡然拔枪又蓦然止住，刚才的黑衣大个脸色难看的扎回来，用手势指出：“有麻烦。”
　　
　　白家的人行动也太快了吧！安迟低咒出声，黑衣大个用唇语简短制止：“不是白家。”
　　
　　那是谁？！接下来的话让她立马脸黑：“炸药。”
　　
　　怎么办？
　　
　　黑衣大个蓝眸中映出些浅色光点：“二十三个人，两分钟后去接应其他同伙，我们抓住机会掀盖逃走。”
　　
　　另一大个抛出：“目标是所有人。”
　　
　　突然一声低喝：“走！”，安迟立即被黑衣大个携肩提过拐角，一大个紧靠她后背，几人迅速窜出十几米，最前头那大个不知从哪里，生生揭翻一块完全看不出端倪的草地率先跳进去，风声鸣过耳蜗，安迟紧闭着唇跟他们一起推攘进去，瞬时，世界完全滚入黑暗之中。
　　




☆、第十六章  难逃计

　　他们在一个坑里。
　　
　　安迟悄悄退出黑衣大个的钳制，握紧手刀凝神细细感受周遭的气息变化，黑衣大个们的呼吸刻意压低，夹杂着莫名的沉重。空气中是一股沉闷呛人的浓烈泥土气，显然多年不曾流通过。
　　
　　黑衣大个不再有其他动静，她暗中蹙眉，突然又听到刚才那个熟悉的声音：“向前，快！”
　　
　　不知被谁重重拉扯一把，力道重得她纠眉，这到底是要救她还是杀她，她到底都在经历些什么事啊！
　　
　　刚刚整理好心思稳步爬走，前头又停了！
　　
　　安迟这一刻只想咬牙切齿，演戏还是怎的，考验她么？
　　
　　她强自狠狠揉压几下太阳穴，神智轻微放松，头顶悄然盖过一串闷钝的足音，细碎粉屑随之簌簌脱落，粉尘不多，对安迟来说却被覆了一头一脸！
　　
　　这只说明一个问题。有人！
　　
　　安迟突然拉住最近的大个，声调决然清澈：“不管你家四少了？杀伤力到底有多大？还有几分钟引爆？”
　　
　　大个以为她害怕，淡淡道：“四少已经离开。放心，我们是安全的。”
　　
　　安迟一拳砸在他胸口：“回答我的问题！”
　　
　　大个生受了她这一拳，却不好与“主子的女人”计较，摸出个荧光表看一眼扔给她：“三分钟，最新型的炸药，赔上整个别墅所有人，也不知道是哪个疯子！”
　　
　　安迟半立起身子，向几人的方向重重的点下头：“谢谢！但是请你们自己先走，我必须回去一趟。”
　　
　　让她这辈子再做一件蠢事吧！转身尽速前爬，几个黑衣大个居然跟了回来，安迟凛然咬牙：“别想阻止我！”
　　
　　一大个冷冷哼声：“我们是奉命救你，不是让你去送死。”
　　
　　接着又轻轻一笑：“所以，我们决定跟你一起去。”
　　
　　他们虽然冷硬却不冷血，一个弱小得抓下肩膀都结眉的女人在这种关口毅然前行，那份勇气的确令人刮目相看。堂堂血汉，敢从白家抢人，自然也敢为那不相关的几百人赌命。
　　
　　安迟在黑暗中望他们一眼，没有矫情的拒绝这份好意，嘴角抿起身体前进的更快。
　　
　　手中刀柄渗出湿汗，她敲敲头顶感受重力，猛然掀开顶盖急速飞跃出去，直接对上几米最近距离内的一个黑衣大个，从后一肘拐起他脖颈，刀柄聚力急砸后颈大穴，那大个遭此突袭轻易晕了过去。
　　
　　抛下他快速向另一人窜去，如法炮制，全打穴位砸晕这个同样没及反应的大个。闷沉的响动很快吸引其他黑衣大个注意，见此惊|变手中遽然出枪一致对上安迟，开枪就射。
　　
　　此刻她脑中只有一个速战速决的念头，极速矮身躲过这些消音弹，一心往前毫不退避。几颗子弹的位置紧跟低下，安迟扒住一把草石向前乱洒，沉冷心神，趁们视线受扰停顿的一瞬扑杀上去。
　　
　　一脚侧踢大个手腕冷枪飞落出去，安迟完全没打算抢枪，袖出匕首翻转出力划开全力击打上来的手腕。大个甩下手中血滴，阴狠的磨磨拳头，近身急抓想要亲自教训安迟。安迟个子相比他们特别娇弱玲珑，旋身一抬，第一次恶意的踢人家重点部位，大个猛惊缩身，被安迟向上跳起仍砸颈穴。
　　
　　几个大个骤然全力围困，安迟被这种紧张的突围战斗激出潜藏的血性，冷冷一笑身手更加利落。那五个大个紧跟她窜出来，手中同样是杀伤力极强的消音枪，看到安迟眉眼冷淡，身形敏厉却半点不惊，男儿热血翻涌而出，迅速加入战局。
　　
　　黑衣大个不愧是来白家抢人的，手上都是硬功夫，使得敌方大个在突袭中没选择的吃了闷亏。发现安迟只伤不杀，以打晕为第一目标，竟同时默认了这一点。
　　
　　他们一气作战，快速撂下了十几个人，突然又从各处涌出一群大个全力扑来，安迟心中急转，想要硬力突围，却被一人辖住肩背。她往后狠狠撞上那人胸膛，踩上他鞋背为支点，由下往上生生翻转一圈踢他心口，这是一个我方大个从后扣击他肩胛，大个吃痛松了手。
　　
　　场中人数只多不少，安迟心中渐寒，这种打法，他们根本就没有报信的时间！
　　
　　远处草坪中赫然又涌出一批黑衣大个，发现这边混战，迅速拔枪包围上来！
　　
　　安迟冷眼看去，惊觉最前头那大个竟然是上次在白家给她送餐的那个！她惊喜异常，完全顾不得他们是不是抓她来的，扬声大吼：“通知那狠女人，炸药！现在最多只有两分钟！”
　　
　　大个惊了一下，漠然扫她一眼，手中叩击耳麦上传这个信息，白家大个已经赶上全力击杀，安迟轻轻吐出口气。转身即对上黎特大个急声道：“你们抓紧时间，先回地道！”
　　
　　黎特大个皱眉，她立即补充：“既然已经达到了目的就先保住自己。若他们出来，狠辣女人不会放过你们的。”
　　
　　“我们会等你三分钟。”黎特大个深深看她一眼果决转身。
　　
　　安迟松了口气，掠身向别墅赶去，既然已经做出选择到了这个地步，她就与命运真正赌博一回好人做到底。以那狠辣女人的性子，她最可能的反应是干脆不信，或者转身就走，她不信她还会好心的通知其他人。
　　
　　别墅中身着华丽礼服的大人物们，身后跟着家族护卫，急而不乱的涌向草坪。白家与德鲁家打得正劲，他们的武器都准备好了的，不管谁家占上风，火拼难以避免，最终命运先不管，等她们打完顾好自己是第一要务。
　　
　　谁知眼看夫人将败，白家银夕突然整了脸色，上前覆在白家主耳边说了句什么，白家主竟然收势抛开夫人，带着白家人转身就走。
　　
　　他们面上惊异不定，一个个七窍玲珑的心思，谁也不会认为是白家主怕了德鲁家而自找台阶，因此甚至不多做考虑，果断跟上白家人疾步走出。德鲁家护卫茫然四顾，夫人黑着脸立即决定：“走！”
　　
　　因此安迟好运的碰巧遇上了这支百人大军，白墨晚神色冷厉走在最前头，身后是白家众人。安迟急得什么都忘了，直接吼道：“炸药，速逃！”
　　
　　一群人顿时爆发出不小的慌乱，逃命般往自家直升机跑去。天空中一片直升机“吭哧吭哧”的急速扔下软梯，晃晃荡荡也没人在意，一个个滚球似地向上爬，速度快得惊人。
　　
　　今日尽人事至此，其他能逃的不能逃的她再也无法顾及。
　　
　　安迟根本没敢看手表，转身向地道疾奔。白家人动作迅疾有素，秩序井然不慌不乱，白墨晚已然抓住软梯，飞机刚好追往安迟的方向。她几乎接近地道，一脚踢开障眼盖屏身急跳，身体刚向上一冲，就被白墨晚探身死死捉住肩头，强制带了上去！
　　
　　身形在空中晃动不止，才刚离开地面不过几秒的时间，整片别墅竟然就这样狗血似地，在她眼底爆炸了。
　　
　　这片她刚刚惊叹过美丽造化的绿洲，一眨眼，化成无尽火海……安迟不知道该用什么表情来面对这一切，这样的经历这样的际遇，若不来此，她是究其一生也不可能有。
　　
　　换个说法，如果一直在老家呆着，现在该是如何自由自在，宁静安逸？
　　
　　肩背一松手中划开，安迟脱力得连扶梯都抓不稳，腰间却被人紧紧勒住。浑身颤抖中再次听到狠辣女人从来不带温度的声音：“害怕，我以为你忘了。”
　　
　　安迟一心凉透，晕倒之前只剩下两个字：完了！
　　                        
作者有话要说：你们猜，接下来会怎样呢？
我私心以为各位都在幸灾乐祸哇……




☆、第十七章  惩罚计

　　无论纽约的黑夜如何纸醉金迷彻夜欢舞，白家府邸却是一片宁静。
　　
　　大床上僵躺着的安迟迎着明亮的灯光，隐约能透过落地窗，望到天空中闪耀的星月。浑身穿戴整齐，双手合在腰间，两管食指一下一下的叩击着腰带上的金属片，睁眼竖耳注意着浴室传来的细微动静。
　　
　　她和狠辣女人的关系实在称不上“背叛与被背叛”吧？但是，昨日那句“拿生命来换”却像无边的钟鼓之音，一波一波不停的在脑海中绵延冲击。她并不后悔今天所做的一切，可她为什么就得等着狠辣女人来给她一顿苦果吃呢！
　　
　　反正今天该做的不该做的都做了，若她真敢把她怎样，一个字，打！
　　
　　白墨晚仍是简袍湿发进入卧室。安迟双眼轻寒闪烁全神戒备，视线刚交触瞬间从床上直立起来。这种态度令白墨晚怒色顿生：“脱衣服。”
　　
　　听到此话，安迟一下沉脸旋身从床上跃起，白墨晚猛然扑上去，身形体力都强过一截，安迟假晕就是因为过度紧张脱力的缘故，回来后也没有机会补充点能量，轻易便被她拽住肩头压回了床上。
　　
　　安迟怒得立即一手绕过眼前冷冽的眉眼向后击去。
　　
　　白墨晚下肘撞毁这份力度，另一掌攻击安迟柔软腰腹，她抬腿欲阻却被猛烈的横膝压制……彻底禁锢住身下之人，白墨晚冷冷望住她。直接动手探向安迟腰际，冷硬的扯开她的腰带扔了出去。
　　
　　安迟气极大吼：“住手，我没有错！”
　　
　　白墨晚动作不停，更加过分的狠烈扼住她肩颈，继续强制撕开她的外衣扔掉。被人压着剥衣服，安迟心中慌乱挣扎剧烈。一道破空声中倏然狠力砸过耳边，擦着发丝停在伸出的臂弯上。
　　
　　差一点点，那一下就是打在她额头上的。安迟一抖，沉痛的闷哼泻出丝丝软意。
　　
　　见她咬唇颤抖睫毛，白墨晚收回手从腰间绕过将她紧紧箍住，对上这双惊疑不定的明眸，深沉警告：“白安迟，这是第二次。”
　　
　　同样的错误，我不会容许你犯第二次。
　　
　　这是她昨天才说的话。安迟切身感受着她话语中的冷气，瞪大眼惊疑的看上去，她亦沉沉望着她，眼中翻飞出显而易见的血腥。安迟紧了紧声：“我没做过其他的事，你冷静点……”
　　
　　她不够冷静么？白墨晚压制身体伸手扣住她的脖子渐渐收紧：“我以为你不怕死。”
　　
　　痛苦的感觉压抑而来，这种感觉太熟悉了。安迟立即抱住她的手臂以求缓解部分力道，对上她的眼睛苦笑：“我很怕。只是当时为了某些其他的原因忘记了……”
　　
　　白墨晚冷笑：“现在又记得了？”
　　
　　被你揪着小命威胁，能不记得吗？安迟心中更苦，实在不愿意就这样把自己交代在她手上。然而让她再开口求饶心里会过不去那道坎。她本来就不是自己的谁，倒霉的误落人手，凭什么她的命她要怎样就怎样，那未免太悲催了。
　　
　　她别扭地低声苦叹：“你杀了我也没意思。”
　　
　　白墨晚的眼里从来只有实力，事实，自己人与敌人。有没有意思还是第一回听说，她冷冷看住安迟纠结的眉眼，痛苦的抽搐喘息……再紧三分，这女人就再也不能触犯她的规矩，身下的温度，也会变成冰冷。
　　
　　她更冷的扫视一眼她不得不垂下的眼睑，以及呛咳的忽红忽白的脸，蓦然将人重重一揽侧身闭目。难道确实是因为“没意思”？
　　
　　――终究是撤手，不打算杀她。
　　
　　而安迟又在鬼门关前走了一遭，对她突然抱着自己睡了有点反应不过。脖子上还明确痛着，近在咫尺的冷颜气息疏淡平稳，她的命是保住了――看来果然是不能硬碰硬啊！
　　
　　试图轻缓的向外扭动，结果腰身一痛两人贴的更紧了。呼吸相近，她甚至能感受到她胸前确实存在的饱满余肉，绵绵实实的堵在下巴的位置……她咬牙欲哭无泪，却僵着身子不敢再动。
　　
　　无法舒服睡着，周围一切那样静暖，她的身心却是烦乱。自然的想起瑞儿来，自己落到如今的地步，她到底顾及到过没有？为什么她不来见自己，或者是，救自己。
　　
　　想起曾经一起相处那段时光，安迟心中百般滋味最终只能放下。不管怎样，她始终相信瑞儿不会故意害她。她不能来，一定有她的不得已。
　　
　　她们原本或许只是打算单纯的见个面，而不幸的出现了一个变数――狠辣女人。
　　
　　***
　　
　　次日一早仍是刚睡好就被提着扔进浴室，伺候白墨晚梳洗穿衣，她就是给她当丫鬟使的。轻轻踮着脚为她扣扣子，她的脑袋顶在她下巴尖，被人从上而下的睥睨。
　　
　　安迟暗自估量着这种冷色，隐约心觉事情没完，难道昨晚只是暴风雨前的宁静？
　　
　　白家的信息会议室。挑眼男他们都在，处于一堆她完全没有见识过的仪器前低声说着什么，对上她时脸上都是令人鸡皮寒颤的似笑非笑。
　　
　　白墨晚将安迟丢开，冷声命令：“打开。”
　　
　　银翼操纵着一台看似极其复杂的电脑，屏幕上突然出现一个年轻的人影，上悬他全部人生资料。宇特?德鲁？德鲁夫人的次子？
　　
　　安迟些微惊讶，银离刮她一眼解释：“前几日没来得及处理，据传他逃到了中东基地。没想到这个废物，竟然赌上整个德鲁家的主宅来取得他们的支持，让亲信死士避过本家耳目，围着自家埋了一圈炸药，输，几百人为他陪葬，赢，他接掌德鲁家清洗世界势力，够狠，够蠢。”
　　
　　“昨晚十二时零七分，身中十一枪，死于黑街。”
　　
　　“已经放出消息，中东那些残余势力，连根拔起。”
　　
　　白墨晚双腿交叠，额头微微后仰，一臂架在靠椅上慢慢敲打，安迟怎么看都是一副不可一世，满含攻击性的人物形象。果然听她冷冷的说：“盯紧德鲁家，我要赌城一半的势力。”
　　
　　“是。”银离几人答道。
　　
　　屏幕上的白色西装的男人，酒红的发色，他看起来才二十多岁，甚至有点阳光的味道。因为一错再错，就这样旦夕之间，只剩一片苍白。
　　
　　接下来是几个不明人种的人物形象，安迟看不懂那上头的介绍默默垂头，耳中木然的听着狠辣女人一道道“追杀令”平静的传至世界各地。
　　
　　“爵谙?黎特。黎特家最无所事事的四少，却最得老家主疼爱。安迟，昨天就是他帮你逃跑的吧？”
　　
　　安迟抬头，不理他凉凉的嘲讽看向白墨晚。她森蓝的冰眸似乎更幽深了一些，手中节奏一丝不变：“黎特，二级追杀，其余五人，一级追杀，三天后我要得到结果。”
　　
　　“是。”
　　
　　事情说完，白墨晚站起身冷冷掠过安迟一眼，率先出去。
　　
　　“你怎么可以这样！”
　　
　　安迟醒过味来瞬间怒气勃发，昨天没有要她的命，原来，这才是惩罚！她要杀尽帮自己离开的所有人！
　　
　　“白安迟，这就是背叛我的下场。”白墨晚冷冷掀出一句，身姿英挺步伐沉稳，身后的安迟如何愤怒也不能半点撼动她冷热的气场，影响她的命令。
　　
　　黑色的阴影没有随着她的离去而消逝，却像一副水墨画，随着不断加深的墨迹渐次晕开，越发清晰。安迟强自压下心中愤怒猛然急冲上去。银离微微挑眉，一道丽影擦身而过，赶上最前头的白家主死死拉住她臂膀：“你要怎样才肯放过他们？”
　　
　　她脚步未顿的冷言：“你是我的人，谁敢擅碰，就必须付出代价。”
　　
　　安迟恨极她语气中的理所当然，不由力持道：“我没逃掉！”
　　
　　“那是你自己没本事。”没逃掉就能掩盖逃过的事实？
　　
　　“你有本事！”
　　
　　安迟简直要被她气乐了，怎么有人可以无理到这种地步？！她抓她本就不该，软禁的罪名也可成立，还不让正当理由的逃跑，跑了还嫌她无能没跑掉？
　　
　　“白安迟，你再逾越，特级追杀令。”
　　
　　“你！”安迟觉得跟她真没法沟通：“六条人命，你怎么可以如此轻贱！难道就你白家主才是真真切切活着的？其他的命都不是命吗！”
　　
　　她大吼出声几乎震到了银离几人，他们只是沉沉的盯住她。她懂什么？在场每一个人的命都是从万千险境中用鲜血抢夺回来的，怎么能不惜命？生死存亡靠的都是自己，交到别人手中轻贱或重视，那才是笑话。
　　
　　他们的世界就是这个规则，强者生存。
　　
　　白墨晚森蓝的视线停在她脸上，威胁欲出：“白安迟，我还没有算你私逃之过。”
　　
　　她压抑的深吸一口气，将语调拉回原有的清澈：“白家主，这事是我的错，你有什么教训冲我来。你说出条件，只要能做到的我都答应。也许那几条人命在你眼里不过一句话的重量，但是他们有恩于我，不管结果如何，他们的命在我眼里，重比自己。”
　　
　　白墨晚一把提起她眉眼相对，牙音撕厉：“你都是我的，还能拿出什么！”
　　
　　感觉到她陡然膨胀的怒气，她居然渐渐平静下来：“如果你死了，我给你陪葬，够不够？”
　　
　　白墨晚看入她冷静的眼中，蓦地将她狠狠丢开，冷冷道：“很好。”
　　
　　这是答应还是不答应呢？安迟视线茫然的追着那个背影，心中疑惑不定。
　　                        
作者有话要说：为什么从来木亲为俺写长评，好可怜啊。




☆、第十八章  访客计

　　狠辣女人不在，这于安迟是意外之喜。轻快的跑回房中，快速冲凉换身清爽白棉服，将发丝随便团在一起，抱着“三思”来到后园里，舞剑。
　　
　　解开银色皮套，手心按住环扣慢慢露出剑柄的模形，从尾部缓缓向外抽出，冰凌的寒光随着手中动作，一点点跳跃开来。
　　
　　赫然是一把银丝软剑，少女一臂之长，二指并距之宽。
　　
　　十六岁的生日礼物，老爹说它叫“缠思”，她那时还是个小女孩，哪能理解铸剑师那种缠绵悱恻的寄寓，就说：蚕丝听起来太俗，不如叫三思好了。
　　
　　老爹说：反正是你的东西，随你喜欢。
　　
　　因此这把传世神兵，在冷兵器萧寂的时代，越发被雪藏的寂寂无名了。
　　
　　除了老爹，没人知道她还会剑术，安稳的生活环境也让她从未生过在人前显露的心思。可是昨晚狠辣女人的行为，明显表明她看出了端倪，藏不住，就主动摆在人前好了。
　　
　　白家的后园很大很漂亮，推剪的一丝不苟的绿毯软茸茸的泛着青新鲜活的生机。棵棵大树几近参天之势，相当老龄，作为一个个顶天立地的生命，回馈自然的是沉稳庄重的林木森森，像一尊尊忠诚的卫士，不知在这片土地上，沉默的矗立了多少年。
　　
　　年轻女子白装飒爽，身法干净清灵，手挥剑舞不断接连变幻。一把软剑缠于素手轻盈锐利，剑尖连身寒凌，锋芒闪耀却又不含半丝煞气。层林密光中，沐浴在暖阳下的白影，如游鱼翩跹，如飞鸟自在。
　　
　　靳西眯目看了半日，待她收手一剑缠回腰间含笑走来，莹润的额间细汗滴滴闪耀，白色的袖口随意抹了一把，泠泠中是灼眼的明亮。
　　
　　她接过修长五指递来的冰水，抿唇大灌一口，心里倍觉清爽舒畅。
　　
　　“靳西，谢谢你啦。”
　　
　　靳西抿嘴笑了笑，目光微闪眼角滑过她的模样，温和的称赞道：“你的剑法非常漂亮，我运气不错，是白家第一个观众。”
　　
　　安迟又喝了一大口，抬头调侃：“我们中国人不说剑法漂亮，只说犀利。你这样讲，我还以为自己是在耍花拳绣腿呢。”
　　
　　靳西耸耸肩笑意增大：“噢，谨遵白剑师教诲。”
　　
　　安迟双手负背沉故作沉吟：“如此，甚是应该。”
　　
　　两人互觑一眼同时笑出声来。坐在阳伞下，一人一杯，惬意的享受着下午茶这样悠闲时光。安迟突然严肃的问：“白家主真的要杀了爵谙他们？”
　　
　　靳西磕着杯勺，掠过她望向树上两只打架的小鸟，音色淡淡：“家主决定的事不会改变，不过你可以想想，她到底要几人的命。”
　　
　　她蹙眉一省，惊道：“爵谙身份颇高，追杀是警告。而昨天与我一起出来的五个保镖，没有身份没有势力，非死无疑！”
　　
　　“看来你是能明白的……”
　　
　　靳西若有所思的话未尽，一个黑衣大个逆光而来，站在三米远处说道：“靳医生，有客人。”
　　
　　她反问：“银离不在？”
　　
　　“离护卫在一个小时前离开别墅。”
　　
　　靳西皱眉，安迟似乎听到了她的自言自语：都不在，是相信我看的住家么……她示意安迟一眼，起身向宅中走去：“什么人？怎么没有先预约？”
　　
　　黑衣大个：“费尔罗家族第六长老――卡伦。”
　　
　　靳西一下变了脸色，黑衣大个虽然面无表情也有些吃了苍蝇的扭曲，安迟不禁顿足奇怪的一问：“怎么了？”
　　
　　耳中听到的是另一人沉厚的回答：“靳西小姐，你听到我的名字很惊奇啊。哦，旁边的这位美人大概就是现在道上大大有名的白安迟小姐吧？我来这么久，白家也没个像样的招呼，很失礼呀！”
　　
　　一番话似软似硬，说的安迟一头雾水。
　　
　　那人踏过草坪走近来，五十岁左右的年龄，一身灰色西装严谨又绅士，触及安迟的视线，向上扬扬手中的凉帽。
　　
　　靳西与安迟同时回了个礼：“卡伦长老大驾光临，之前实在没有得到消息。下属已经通知过家主，请你屋中稍等片刻。”
　　
　　安迟不懂其中的深浅，但是瞧白家这个气势还敢到白家府邸如此言行，其背景可想而知。她低头暗中挑了挑眉，沉默的不愿参与。
　　
　　“屋中太沉闷啦，白家的花园很宁静，两位不介意给我添杯咖啡吧？”
　　
　　卡伦抱怨一声，不管她们同意与否径直坐下。安迟没有任何兴趣要和这谁小坐，转身向宅内走，靳西皱了皱眉一把拉住她。她无法，向卡伦点礼坐下。卡伦的视线越过靳西一直在安迟身上打转，见她身姿端正肃色无言，不禁哈哈一笑：“白小姐不用拘谨，我们边聊边等。”
　　
　　她哪里拘谨，是在给予你一个长辈该有的尊重装木偶人呢。
　　
　　两个下属走来重新换上咖啡点心，靳西与安迟都不会再有享受的心思，卡伦喝了一口，点点头却说：“美国咖啡过于甜腻，不如我们意大利的经典纯正哪！”
　　
　　靳西轻笑：“时代变迁至今，各家口味各有不同，长老只是过于习惯那种苦涩醇厚了。”
　　
　　卡伦再抿一口：“你说的确有道理，不知白小姐对咖啡又有什么看法？”
　　
　　安迟迎上他的视线，微微一笑：“如人饮水，冷暖自知。个中滋味谁品来都有独特感受。要说甜咖啡与苦咖啡，我们日常饮食讲究温和，二者选一，还是喜欢喝甜的。”
　　
　　卡伦盯她一眼，感慨说：“现在的年轻人都吃不得苦咯。”
　　
　　安迟轻扬一笑：“苦自然吃得，只是不自找苦吃。”
　　
　　卡伦放下咖啡哈哈大笑：“想不到白家主那样不苟言笑，身边却带着个伶牙俐齿的女人。”
　　安迟仍然一笑：“长老过奖。”
　　
　　靳西暗中对她笑笑给卡伦续上咖啡，随意的问：“长老从意大利远道而来，是有什么大事？”
　　
　　卡伦睨眼自然的享受着她的服务，脸上笑意未减：“不算什么大事。听说白家拿下预计的势力，特来恭喜一声，顺便商讨今后两家的友好合作。至于意大利一直由我费尔罗家族守护，我来与白家主商量一下，不用麻烦她费神费力了。”
　　
　　“这事的确得与家主商量，一切都是她说了算。”
　　
　　靳西满含意味的推脱，卡伦往白家内宅投去一眼：“白家主的确是让道上众友人称畏。白小姐这位白家今年的大功臣，也很了不起呀。”
　　
　　视线一转又回到安迟身上，她不由无语，你说这些事与我有什么关系？
　　
　　她哪里知道，那日一个“三点”背后带来的是世界黑势力的划分格局，是无可比拟的金钱与权势――也是她现在还能活着的直接原因。
　　
　　安迟不知其意，就礼貌颔首微笑。
　　
　　卡伦划了一眼远处森然的白家护卫，估计再敲打两个无权小辈也没有意思，居然就八卦了，他真实的问出整个道上都在好奇的白家女人的身份：“白小姐，听说你是已故白老家主在外的私生女，但是长相上没有任何关系。又有一说你是他藏在中国的养女，要你在他去世后夺下白家主所有势力。再有一说，其实你是白家主的情人？甚至――未来的夫人？”
　　
　　果真是谣言害死人，这都偏离到什么地方去了！
　　
　　安迟震惊瞪眼，话都是牙齿里挤出来的：“我跟他们没关系！”
　　
　　以往确实从未有过白家主好那一口的传闻。卡伦灰眉一扬，居然也做了个似笑非笑的神情：“哦？那白小姐现在是以什么身份呆在白家的呢？”
　　
　　靳西眉头微蹙想将话题绕开，安迟果断的道：“客人。”
　　
　　白家人的身份，每一个都是清清楚楚界限分明，“客人”真是头一个，实在是――暧昧哪！
　　
　　卡伦动动身子望进她清澈的眼里，里面只有坚定与坦然，他抬手指指腕中金表，站起来哈哈笑道：“白小姐，你真是一个有趣的客人。我代表费尔罗家族，真诚的邀请你来意大利做客，今日就先告辞了。”
　　
　　他说走就走，靳西道：“长老不是要见家主？”
　　
　　卡伦走向费尔罗家的专机，回头再次扬帽：“请二位将我的意思转达给白家主，我们下次再谈。”
　　
　　费尔罗家族这样嚣张，渊源甚深。意大利西西里岛黑帮起源于十二世纪世界之首，第一代教父维托?卡希奥?费尔罗，在黑帮历史中，是伟大不朽神一般存在的鼻祖，“黑手党”就因他而生。
　　
　　历史一代代的改写变迁，后辈们不乏大批杰出人物，逞凶斗狠争权夺利。美国黑帮迅速崛起，几乎成为黑暗之王。这个家族也一度沉寂过，然而最老的资历与荣耀，始终让黑帮众人从心理仰视着这个姓氏。
　　
　　本代教父阿西罗?卡彭?费尔罗，表面做派严峻儒雅，是意大利人最崇尚的绅士风度，很得道众支持。处理敌人的手段却狠辣果断，不断为费尔罗家族夺回以往的大权大势，逐渐再次统领整个意大利黑手党，是近年来不可小觑的人物。
　　




☆、第十九章  怒火计
 
　　靳西大意向安迟普及一番，她认真听着心思却不真正在这里，等靳西说完，打算接着问问黎特大个的生死问题，白家众人却回来了。
　　
　　银奇手臂受了伤，一手压着汩汩乱冒的血迹，看到安迟震惊的神色，嘴角一勾邪气不变。靳西将他带进医务室取子弹。
　　
　　他们的神情与平常没有丝毫变化，好像那般习以为常到无需在乎。安迟压了压左手虎口穴，心中却浮起一股钝钝的难过。她甚至还不知道他们的名字，但已与他们同行同止数日。
　　
　　白墨晚看向安迟转身向楼梯走去，安迟没动，她冷声道：“上来。”
　　
　　银离挑着眼听下属报告卡伦来访的事，对她脸上抑郁的神情，撇嘴笑了笑：“还不快去。”
　　
　　安迟蹙下眉跟进卧室，白墨晚脱下衣服漠然的看着她。她向后一扫门口，立即住脚远远立着。白墨晚怒色闪现，沉声命令：“过来。”
　　
　　“白家主，你能不能放过他们？”
　　
　　这是她必须的坚持，一定要得到一个确定答案。
　　
　　压抑的气势陡然张开，白墨晚怒意森森：“白安迟，我不会一直纵容你。”
　　
　　她身形猛涨，席卷着威势铺张过来，安迟没有出手没有动作，任由她大力的手掌扣在肩头被甩回床上，对上森冷的蓝眼。仍是道：“白家主，我的错我自己担，你放过他们。”
　　
　　她从来没有真正对她发过怒，以往从来无需克制隐忍，想要处理谁就处理谁，惹她不高兴的人都成了黄土，她几乎忘了愤怒的滋味。而眼前这女人，一再的违逆她，罔顾她的命令，此刻那从心底透出的喋血的欲望，就是愤怒。
　　
　　与平常不愉完全不一样的，烈火焚烧的戾气。
　　
　　她抓起她的脖子寒声道：“别以为是女人，我就不杀你！”
　　
　　安迟从没觉得因为自己是女人，就能在她面前得到任何便宜。她平静的闭上眼，一命换五命，值得。换不了，她自己走在前头抵命。
　　
　　白墨晚手中狠厉一扣，揪住安迟凭空扔出去，喝道：“滚！”
　　
　　身体砸在墙角撞得生疼，她护住脑袋缓缓站起来，带门默然退出去。一瞬间，屋中山洪暴发地震开裂的声势伴随着难抑的余势波震开来，毁灭而沉重，骇人心魂。
　　
　　银离手中拿着医药箱，见到门口的安迟，听着屋内的动静，第一次对她疾言厉色：“我以为你在给家主清理伤口，现在怎么回事？你能惹家主发怒还活着站在这里，好大的本事！”
　　
　　安迟淡淡扫他一眼：“我的本事不需要你来强调。”
　　
　　说着接下他手中的药箱，开门没入其中。
　　
　　银离沉下的眉又狠狠的扬上去，这个情形，哪个有脑子的不是有多远逃多远，她居然就顶着这种恐怖气息，平静的进去了！
　　
　　屋内一片狼藉。完整的破裂碎开，满地碎屑，什么东西都不在原来的位置上，一只床头灯架挟着凶猛的势头直砸门口，安迟轻轻一闪躲了过去，灯架径直在门上撞出一个巨大的口子。
　　
　　她蓦地对上那双眼，这一刻，几乎是黑的。
　　
　　心底不知是颤是叹，她停在门口静静望着她，眼底平淡，却异常执着。
　　
　　白墨晚一拳砸碎床柱，嘴角渐渐抿起朝她走来，一把将人扣在手心，说道：“白安迟，你还敢来。”
　　她喉间立时一紧咬紧牙关，声音仍旧平淡：“白家主，你是一代霸主，逆鳞无人敢触。但是我也有我的底线，让我亲手背负五条人命，我宁愿不顾性命。”
　　
　　“你威胁我！”
　　
　　喉头瞬间巨痛，爆发出膨胀的杀意。她切舌抵制住呼吸之间的刮烈感，维持住语调清晰：“我听说你赏罚分明。触犯白家有错，但是昨天获救那些人中白家为数不少，他们虽不是直接为白家通风报信，却御敌有功，你不能揭过这一点……”
　　
　　“还敢说！”
　　
　　白墨晚将安迟提到眼前，她努力睁眼不移坚定。足足盯了她一刻，没有害怕，坚持更盛。
　　
　　练剑后体内积存的药香蒸腾流荡，渗进她的空气里。
　　
　　白墨晚冷冷一哼对准之前的印记狠狠咬上去，牙齿嵌进肉里，半点没留情，血液的甜味丝丝弥漫开来。安迟忍不住颤抖几下，几乎以为她要咬死自己时，耳中灌入她恢复平静的冷音：“三天，他们能躲过白家追杀，我就撤令。你再说一句，六个人，谁也活不过今晚。”
　　
　　猛然抬头，却没能看进她眼里，被她提回裂了大半的床命令：“上药。”
　　
　　安迟又喜又忧，张了张唇却说不出话。默默打开药箱，一堆纱布绷带，酒精药瓶，小刀镊子，复杂的专业英文说明……沉默，这个，她不会摆弄啊。
　　
　　心知耽误时间她必定生气，安迟老实道：“我不会。”
　　
　　白墨晚冷声斥责：“废物！”
　　
　　安迟不可克制的往她后脑勺掠了一眼，她还要多冤哪，栽在她手上，以前又从没接触过这些。她手下都是全才么，不是也生生被她给逼出来了吧。相较之下，她在她面前，还真是个废物的存在呐！
　　
　　肩臂擦伤没有子弹，原来应该不严重。因为跟她发火，撕开伤口血肉翻烈，手掌渗出血痕。安迟无语，脑中尽力回想靳西的步骤，挤出淤血，将伤口用棉球细细清理干净，抹上消炎药与一种不知名但迅速愈合伤口的药粉，最后不太熟练的缠好纱布。
　　
　　自己默默看着，还行，穿得进衣服……吧。
　　
　　白墨晚扫视一眼，冷道：“下次没有长进，你这双手不用留着。”
　　
　　“啊？啊！”
　　
　　安迟惊叫一声，内心那个小黑人冒头欢腾起来，白家主，你这是在讲冷笑话吧？下次，敢情你就那么清楚你随时都会受伤？
　　
　　脖子上的血迹牙口很深。狠辣女人你属什么的，咬的这么狠！
　　
　　她知道她动了真怒，剩下的不确定强自压回心底。可是白家动作这样迅速，他们能否顺利撑过三天？
　　




☆、第二十章  派对计

　　尼斯――地中海沿岸的蔚蓝海岸大区，欧洲人心中最有魅力的黄金海岸，沙滩度假的首选胜地。
　　藏品珍奇的博物馆、古老的罗马遗迹，以及世界一流的歌剧院，无不透露出丰富的历史文化气息，令人憧憬的普罗旺斯风格融合于大街小巷。四季鲜花常开，各式风情装饰在街头巷尾和阳台上，漫步其中恍若花团锦簇的童话世界。
　　
　　海边游人如炽，身着清凉的衣装，或在海中漫游，或懒懒躺在沙滩上欣赏这一片美丽天空，也有大人带着孩子在跳尼斯最著名的法朗多尔舞，无不享受此刻傍晚的温馨时光。
　　
　　安迟入境随俗，长发至顶而下结成一束乌黑的麻花辫，穿一条绿底织锦的大花及膝裙，海风一吹就飘飘荡荡，一根细带绕脖系着，大半白背露在外头，颇有异域风情。
　　
　　坐在海滩边的露天餐厅中沐浴夕阳，吃着洋葱和凤尾鱼酱制成的特色披萨，喝着马赛鱼汤，礼貌微笑拒绝前来搭讪的健硕英俊男士。
　　
　　因为她对面，会坐的是那狠辣女人。
　　
　　她给她一个小时“自由”时间，当然不可能自由到就只有她自己。白墨晚五分钟后出现，看到她的身影直接走近，坐下。安迟望向她身后，除了两个大个远远跟着看不出其他动静。她将一份披萨推过去，心底觉得莫名好笑，就真的笑出来：“没想到你会有这份兴致。”
　　
　　她只是突然想来“民间”走走而已。
　　
　　面前食物，白墨晚没有任何会动手的意思，淡漠的扫向安迟不住的笑颜，本能的观察周围环境，见到有人频频望向对面女人果露在外的肌肤，立即冷眉厉对。人家顿时被她那眼神惊得差点打翻餐盘。
　　
　　安迟见她不答话不用餐，一身冷气使得周围温度骤降，不禁挑眉问：“你就来坐坐？”
　　
　　听出她语气中的打趣，白墨晚冷冷望她一眼，开口威胁：“如果你想死于没有任何警觉性，我会先让你明白那个滋味。”
　　
　　所以，她其实就是来扫兴的吧？安迟放下刀叉无语的瞥着她，堵回去：“我也是这样想的，大概如果不是因为你，我还有好几十年才能有幸体会。”
　　
　　“白安迟！”果然是从来都记不住教训，白墨晚冷声即出就要起身，安迟眼明手快的一把按住她的手，倒有些安抚孩子脾气的无奈：“白家主，难得到了这种地方，就请你赏光多待会儿吧。”最好是吸收点人气能从此回归正常人类，能不能回归正常女人她是不敢再继续奢望的。
　　
　　被按住的手背浸出暖暖的温度，白墨晚神色冷然刮过安迟的眼睛，突然道：“这就是你们女人的习惯？”
　　
　　“啊？”安迟完全不解其意。呆怔的循着字面意思一下反问：“你不也是女人？”
　　
　　此言一出……两人同时定住。
　　
　　她从小就生长在男人的世界里，必须忘了自己是什么人，才能凌驾于众人之上。她没有刻意忽略自己的性别，更没任何空闲去认识自己的性别。她一直这样站在黑道世界的顶端。
　　
　　然而，此时白安迟的话蓦然让她腾起怒气，她抽回手确定的答：“是。”
　　
　　她的强大冷酷众所周知，不会因为是女人就削去一层。
　　
　　安迟被她矛盾的怒气惊回神，明白自己大概又是犯上了。兀自抿起嘴角笑笑，伸手拨回发丝，重新惬意地沉浸入美食之中。白墨晚望向她低着的头顶，冷声开口：“四十分钟。”
　　
　　还有四十分钟你也要催？安迟心内驳斥，脸上带笑：“那我们是再坐坐，还是去沙滩上看夕阳啊？”
　　
　　轻易感觉得出她的语气有点轻挑，或者就是寻着机会在跟她挑衅，白墨晚倏然起身居高临下的冷眉：“你敢迟到一秒，家法处置。”
　　
　　说完转身，冷冷离去。安迟一下扬眉，颇有兴致的撑着脑袋望了会儿她的背影，气势冷冽，身姿挺拔冷然，所过之处紧紧吸引周围男士女士的目光……这到底是个什么女人呢？
　　
　　既然根本没兴致，刚才坐到她对面是什么意思？难道真的是自己不小心惹着她了？她脾气那么大，只有死人才不会在她面前犯错吧？不对，她会嫌死人碍眼。
　　
　　安迟纠结着纠结着，竟然忘了白墨晚的恐怖。这一刻，真的不那么害怕和厌恶她了。至少，她还活着不是么。
　　
　　“也不叫人结了帐再走。”暗自抱怨一句，她立即起身追去。
　　
　　白墨晚的感觉本就异常敏感，微微站住身子。安迟小跑着来到她身边，笑问：“你就不怕我趁机跑了？”
　　
　　她从来就没给过她那样的机会。“尸体，不会跑。”
　　
　　想象着自己突然中弹倒在某个角落，安迟一下噎得够呛，无语的抽了抽眉角。还是开口建议：“傍晚这么美好，再逛逛行不？”
　　
　　说着指指许多游人都去的河畔的小教堂，眼神暗含期待。
　　
　　白墨晚被她望得凝眉，在白家很委屈她么？竟为了这么个地方就对她妥协了？她冷冷一哼，率先转身走去。安迟立即笑着抬脚跟上，其实真的只是想逛逛，白家的气氛于她终究太过压抑，能躲一刻是一刻。随着游人步入殿内，里面清简安宁，慈祥悲悯的圣像幻出一方停滞的宁静时空。
　　
　　***
　　
　　一个小时的“自由”时间很快流过，她本想慢步走回白家海边别墅，只是必须努力跟上某人的速度。
　　
　　进入大厅后白墨晚冷眼刷过，两句话：“换衣服，一分钟。”
　　
　　果然没得消停！安迟腹诽着听话执行，发丝打散，优雅白装，从楼上一路越过草坪急冲入中间的车里。
　　
　　别的她未必认得，可这代表跑车顶级，标志性飞跃的骏马却时常充斥耳目。SUPERAMERICA――居然是集尊贵奢华于一身的蓝色法拉利轿跑，听说全世界目前只此一辆。
　　
　　尼斯富人云集，认得它的更是不少，果然，穿过市区时一阵阵闪光灯声从四面八方不停传来，白家人却表情不变，居然都不怕有埋伏了？白家主，你是出来显摆的么……
　　
　　车速又快又稳，风一般划过沿岸公路，穿过一道看不出历史的罗马石大拱门，渐渐进入上个世纪才有的碎石旧道，道旁花草林立，大片的葡萄藤叶被夕阳的余光染上一层暗紫，一座旧时英式城堡锥立的尖顶跃入视线，不用说，是进入什么有钱人家的庄园里了。
　　
　　城堡，灰白底蕴，沿袭于十几世纪的清逸风格，像一个组合的图形，拼凑出独特的艺术魅力。
　　法拉利入庄后速度就缓了下来。安迟这几天惊叹够了，对于错落各处的守卫人士明显的军队装扮，选择性的视而不见。前后方位迎来八个黑衣大个，等他们下来恭敬的行了个礼，安迟点点头，突然觉得黑衣大个看多了也很亲切。
　　
　　青石小道让她生出一种回到丽江的美好错觉，微微仰头，狠辣女人冷冽霸道的背影不容抗拒的遮挡了她向往的那条道路，把她带到了另一个尽头。
　　
　　呼，叹气。
　　
　　“哈哈，白家主到了，我的时间准七点哪。”
　　
　　“萨伏伊公爵。”
　　
　　原来他们只是从一个草坪走向另一个草坪，长长的烤架延伸出十几米，冒着丝丝烤肉的香气，正对着一张更长的花园长桌，洁白的餐布上已经摆好精美的餐具，无人就坐，反而是三三两两的各色人士，执着香槟，偶尔碰杯轻抿一口相谈甚欢。
　　
　　走到他们面前的是一位老年绅士，严谨的礼服，深刻的鹰眼，端正的身姿，可知以往必定是个做派强势的上位者，目光中有着军人特有的犀利坚毅。此时话语中带了调侃，想来随着年龄的增长，言语渐近常人一些。
　　
　　他向他们微一举杯，点头表示欢迎。
　　
　　与白墨晚礼节性的握过手，视线转向白家其他人，萨伏伊公爵掠过这个“白家小姐”，亲自领着他们走进人群，大家再次执手举杯，致礼问好。
　　
　　一点没有争锋相对的激流暗涌，轻松的烤肉派对让安迟有点疑惑，在场的人看着都是那么有身份有气势，但以狠辣女人忙的那个样子，不可能飞越两个国家，就为了和他们吃一顿美味烧烤吧？
　　白墨晚又向几人打过招呼，待公爵吩咐晚宴正式开始，坐于左首。
　　
　　其他人陆续坐下，狠辣女人旁边坐着一个长相很优的中年男人，安迟掀起长眉，不是要她站在这里看他们用餐吧？
　　
　　银离鄙视的瞥她一眼，有教养的西方男士，骨子里受的是都贵族教育，极讲究绅士风度，尊重和善待女性。何况一个传承几百年的老家族，绝不会做出失礼的事。他唤来一个侍者带她绕过一片花园，一阵浅碎的文雅谈笑声入耳，十几个着装雅致端庄的女士，手中端着餐盘红酒，闲聊着享受精美糕点，竟然是个女士专属的个花园餐厅。
　　
　　看到她，她们也没流露出过度好奇，都是美丽典雅的低额一笑，然后又自然而然回到刚才的谈话或用餐中去。
　　
　　安迟谢过侍者，向致礼的女士回以同样得体的笑容，来到个不太显眼的花簇下若无其事的坐着。她奇异的想到，如果把狠辣女人换到她这个位置，确实是，很别扭？
　　                        
作者有话要说：尼斯现在已经没有公爵了，纯属杜撰。
关于安迟的背景，可能我写得疯魔，在这里忽略了。
她没什么强大的背景：爸妈死得早，家里还是有遗产的，遇到一个高人老爹之后与他四处游荡。在本文中因为与老爹分开，回到S市，不习惯这样的生活，所以逃了嘛。
白墨晚留下安迟，因为她事实上算是为白家立过功，而她打败了白家人这么丢面子的事，她应该杀她。可是我就想说，她看着顺眼，改了主意呗。




☆、第二十一章  车赛计

　　那些相熟的夫人们拥着各自的圈子，轻声笑语的搞夫人外交，安迟决计不会参与，默默的在一个葡萄架下的藤编椅上静坐。
　　
　　脑子里想的还是黎特家大个的事，这样的庄园，这样的美景，这样的美人……这样的灿烂星辰，每一样都近在眼前，却都是脱离了她的原先生活轨道生生撞进来的，内心深处总有愤怒不甘。
　　
　　两个黑衣大个躬身走入，对着她们弯腰行礼：“车赛开始了，请各位有兴趣的夫人，前往观看。”
　　夫人们都“有兴趣”的样子，一个个提裙整身而起。安迟不知道车赛是干什么，顾名思义横竖与车跑不了关系，去看看也无妨。
　　
　　宽广如高尔夫球场的绿地，此刻亮如白昼，男士们闲坐在长形浅灰户外沙发上，偶尔倾身交谈几句。草坪圈出一块，中央停满了各式或怪异或豪华或悍厉或尊雅的――名车。
　　
　　一眼看到人群中挺拔难掩的狠辣女人，她独坐一处，立即有感应似的看过来。安迟撇唇无语，只好慢慢踱到她身边，被一把扣住手腕警告性的狠狠一勒，疼的她皱了眉，才将她丢到后头去。
　　
　　“不准离开我的视线。”
　　
　　“知道。”
　　
　　她心中很冷的哼了一声，虽然不懂车视线也忍不住聚了过去，银离立在他们刚才坐过来的那辆法拉利旁，难得的没有挑着眼，居然很正经的扮演起男车模，其他豪车也是各家一人。
　　
　　聚光灯首先打向公爵家的劳斯莱斯――银魅，通身银色，车头如两个巨兽大口，吸引着人们的眼球。华丽大气的老爷车型，完美的诠释了二几年代尊贵的本质，众人一片赞叹。
　　
　　接着便是白家的蓝色法拉利，原来狠辣女人果然是出来显摆的，此车为了纪念上个世纪的SUPERAMERICA，菲亚特公司在60年后专门打造的一款超级轿跑，现今只此一辆，可谓唯一。
　　
　　某家同出劳斯莱斯――幻影，镀金车身，现代贵族车的基本设计，方正巨大的车头让人难以忽视，纯白的车身从里到外都显示着一个贵字。
　　
　　再下又是一个安迟不知道来历的家族，白底黑边，让人根本看不出设计理念与任何内饰的概念跑车，浑身都是独特爽利气质的雪铁龙ＧＴ。
　　
　　嗬，有人将酒吧都搬来了！
　　
　　安迟瞪向那长长十几米的车身扬起了眉，整整十二个厚重轮胎，双门大开，众人近观其内，空间十分广阔，车腹已经被改造成一个五脏俱全的现代酒吧，夺人眼目。悍马剽悍！
　　
　　她从车内侍者手中接过一杯柠檬饮料，抿唇吸了几口。
　　
　　某个家族爱好名车的大少，亲自开来了一辆据说世界速度最快造价最高的机车，03年美国海军陆战队涡轮科技公司所造，全球仅限10辆。碳合金底盘，浑厚坚硬的双驱轮胎，通体漆黑光亮，凛然霸气不输他人。
　　
　　当然也有行事低调一些的，叙述经典尊贵的盾章凯迪拉克，标志着神话一般的三叉戟玛莎拉蒂，车标看起来最无感的总统座驾林肯，一时身价金贵的双M迈巴赫，令人眼亮的天使宾利，犀利的黑三角标阿尔法罗密欧，也少不了百年不变其身的英国摩根……
　　
　　最不低调的就属阿拉伯某王子，纯金造车都弄来了。安迟盯着那辆黄白金身无一处不闪闪发光的至贵车，忍不住不厚道的想，若是从沙特开过来的，这一路磨损……果然是有钱的阿拉伯巨富啊，一般人都不敢仰视这天价的保养费！
　　
　　还有一家主人大概是改装车爱好者，其车身用漆画满五颜六色的斑马纹，已经看不出明显身份，出彩在居然请到了传说中的神迹赛车手，现场秀了一段至少四十五度斜坡的急弯运动极限，震慑全场！
　　
　　安迟向狠辣女人瞄了一眼，深刻觉得自己真正是没见过什么叫“有钱人”，这些世界级的富豪大鳄，彬彬有礼的彼此交赞。谈笑风生间随便摆出一款藏车，比的就是金钱，争的就是气势，想要站立的就是那个唯一第一的位置。
　　
　　车赛完毕，萨伏伊公爵率先拍手称赞，众人都合起掌来举杯共庆。这盛事要是传出去，必是接连数日抢占报首的头条！
　　
　　萨伏伊公爵笑道：“哈哈，今日可是大饱了眼福，各车都有自己的独特魅力，让人眼界大开啊！”
　　
　　宾客们皆是笑而不语，明显的事么。
　　
　　安迟听到这里不免凝眉深思。此举明显在于炫富，拿得出手的固然可给自家长个脸面，平日都是富得烧钱的人士，聚在一起斗斗车也算个情趣，可是狠辣女人实在不像这么无聊的人！她来争什么呢？
　　
　　公爵马上就给了她答案：“每一辆都是难得的珍品，我家的银魅都要给各位让道啦。只是好车云集，硬要冠选出个第一，实在恕我难以评判！”
　　
　　宾客们皱皱眉，也甚是认同的点点头，各车都有其他车款难以比拟的精髓之处，确实不好硬说哪家该列第一，反而失了彼此颜面。可是公爵邀请函中不是说斗车为乐，赢个小奖么？
　　
　　不知底细的“小奖”未必是他们真正的目的，然而不评个至尊至贵，又的确让人扫兴。
　　
　　一宾客问：“公爵还有什么其他好建议？”
　　
　　公爵鹰眼一闪，笑道：“不如我们先将此事放开，听听各位夫人的意见吧？”
　　
　　众人明显的露出惊异，随即又大方的笑起来，的确，既然带了夫人来，可不只是让她们走走公爵家的过场的。
　　
　　夫人们也面面相觑，不知这事怎么就到了自己头上，虽然出门前也被告知过一些今日赛事，还是有点茫然不知所措。
　　
　　安迟眉眼跳了跳，这事果然要往不可预计的方向发展了，她有一种不好的只觉，会被狠辣女人理所当然的给推出去当枪手使。
　　
　　一宾客握了握自己夫人的手，笑道：“公爵的方法很公平，我赞同。”
　　
　　于是大家都赞同了。公爵笑问：“哪位夫人可以给出足够的理由，让自家的好车通过大家的认同，凌驾第一的位置？”
　　
　　众夫人微微瞪眼，都沉默了。男士们更加惊讶，这比公爵自己扣个第一还难哪！
　　
　　几刻，一位夫人优雅的站出来朝众人含蓄一礼，笑道：“我家的车并不出众，王子的金车世界再难有第二辆，我代表西蒙斯家投上一票。” 说完慢慢退回去。
　　
　　安迟禁不住赞赏的笑看她一眼，这位夫人真是大智，轮不到自家就实话实说，又不失体面的开了这样一个“不争”的好头。
　　
　　另一位夫人亦是从容有礼：“感谢西蒙斯夫人的赞赏，我就冒昧为自家的金车做个说客。它为了纪念阿拉伯战争胜利而生，由五百公斤白金与黄金打造而成，是真正深具纪念意义的艺术品，而且，它现在还能开动。”
　　
　　众人为最后一句强调而逗笑，夫人从容退下。果然不愧王室的夫人，说话简洁硬软适度，让人听着舒服。
　　
　　又一位夫人道：“各位如果愿意认同我家的悍马为第一，今夜大家都可以在里面不醉不归，亲自体会它最独特的魅力。”
　　
　　这话说得也甚好，安迟正真心赞美各家夫人美丽聪慧，突然听到白墨晚的话，傻傻的张大小嘴。
　　
　　“白安迟，你拿下第一，追杀令取消一天。”
　　
　　她立即扬眼看过去，白墨晚蓝眸幽深，拿着最有用的七寸来诱胁她。不禁挑眉反嘴：“我有什么办法？人家的东西确实不比你差。”
　　
　　“追杀增加三天。”
　　
　　这话气得安迟一把抽出腰中软剑往她身后冲了出去。众人只见白光骤闪，一道清丽的身影划过他们直奔场中，手中寒芒闪现挥洒连连，轻微的刺破声此起彼伏，越过一辆辆名车，最后停在白家的车前，她赫然转身“三思”一抖旋回腰间。
　　
　　在众人惊异的视线中低头不好意思的笑了笑：“各位，现在只有白家的法拉利是‘好车’。可有资格列为第一？”
　　
　　众人被这一变故震的莫不惊诧，往自家车上看去，车标上蓦然多出一片葡萄叶将标志给盖住了，撕开叶子，车标上生出一条划痕，不深，但细看可见。
　　
　　他们都是惊诧，这个速度身手……毁车都行。
　　
　　安迟只是微微意思一下而已。心想，这一手应该骗得了人吧？
　　
　　公爵家的车也没放过，他深深看来，安迟点头扬眉一笑，道：“请公爵亲自过来验看？”
　　
　　“当然。”
　　
　　公爵步履威严的走到白家车前，葡萄叶贴在一个十分显眼的位置，安迟再次呵呵一笑：“请问公爵，这是什么？”
　　
　　向那张葡萄叶看去，公爵突然哈哈一笑：“第一！”
　　
　　他直接转身朝疑惑的宾客笑道：“白家小姐胜。”
　　
　　安迟向公爵道过谢，避开其他人的目光，回到白墨晚身后，她冷冷道：“不错。”
　　
　　银翼银离没想到安迟会贸然出手，睨她一眼：“这方法确实简单有效。”
　　
　　“谢谢。”还不是最近被你们一直切身教会的，用实力说话。
　　
　　有人去看白家的车，确实完好无损，葡萄叶上清晰刻了两个单词――第一。
　　                        
作者有话要说：不合理的地方请见谅啦。




☆、第二十二章  怕水计

作者有话要说：只是捉虫飘过。
最近不太有时间上网，晚上上来逛逛就得让位，所以没时间回复大家的评论。不过，俺还是真心希望大家瞅文留评哦，俺都有看的呢~~~
请尽情跳坑，存文神马地的有哦~~~
                        
　　一举出了个大风头，安迟对突然惊异着正视她的人礼貌笑笑，脸色绷得极淡定的立于白家角落。公爵将众宾客请入大厅，亲自送出他备好的奖品。
　　
　　“之前听说白小姐勇斗德鲁家的叛徒，深得道上感激。今日所行确实洒脱。”
　　
　　“……公爵过奖了。”
　　
　　不管真心假意，这话夸得安迟眼角都几乎抽起来了，她怎么不知道自己这么伟大来着，当时只是凭心而行，根本没法在明明知道的情况下，生生丢下几百条人命而已。
　　
　　白墨晚向公爵微一点头，刮她一眼，最近被教训太多，安迟逐渐懂得她眼神中深潜的旨意，近前笑着接过一个拳头大小的方正木盒，退到银翼旁边去，虽然很有点好奇，她还是坚定的将盒子递给了他。万一盒中内藏乾坤，她不小心做了什么“知情人士”，麻烦必定少不了，最近她已经无法相信自己还有运气了！
　　
　　宾客们不知什么时候都离开了。白墨晚与公爵相对而坐，一个鹰眼严肃，一个从来冷酷。
　　
　　公爵紧抿稀薄的唇角，定色缓缓开口：“白家主，虽然你的行事作风令道上多有不满，威压过盛。但我却赞赏你的勇往直前，绝不服输的坚毅果决，这种为达目的忽视一切的恒定……让我想到了年轻时候的自己。但是，一方有一方的规矩，尼斯是个美丽温情的地方……”
　　
　　说到这里，他脸上几乎露出一种温和的笑意，开口时却寒意潇潇：“我萨伏伊家守护尼斯近三百年，你若想在这里开战，我们就不是朋友。到时必然拿出与白家主一样的精神，抵制到底。”
　　
　　白墨晚伸手敲了敲指节，蓝眸同样坚定，听到公爵的话没懂生怒，反而显出一种同类人的血腥笑意，她沉沉开口：“公爵的意思，我已经明白。”
　　
　　公爵抿口咖啡眯眼一笑：“谢白家主谅解。”
　　
　　白墨晚竖身站起来：“白家不会侵越萨伏伊家族的地盘。但是32公里外的意大利，白家不动，谁也不能动。”
　　
　　公爵眯眸凛冽的盯住她，对面的白家主几乎让人忽视性别，只是满身难敌的霸气，狠绝而沉定。他蓦然大笑起来，鹰眼里翻腾闪动着不滞的勇毅与豪气，朝走到门口的白墨晚抑声道：“萨伏伊家族不会参与任何一方斗争。”
　　
　　“成交。”
　　
　　白墨晚漠然的点头，携着门口的安迟离开。
　　
　　幽静的书房，公爵凝视着萨伏伊家族的领土，良久笑叹一声，果然是老了，该看着年轻人如何争夺天下咯。
　　
　　安迟不会对这些暧昧不清的地下游戏发表任何感想，她只知道，只要是跟着狠辣女人，她一刻也别想消停。
　　
　　该是怎样的惊异啊，狠辣女人居然脱了衣服在游泳池中大肆翻腾！
　　
　　啧啧，那矫健的身姿，那确确实实完美的女性身材，那透比蓝色静海的灵魂之眼，每一样都是男士大爱啊！
　　
　　但是，冷冷一声：“下来。”
　　
　　立在池边的安迟立即就眼晕了，理智的后退一步：“不下，我怕水。”
　　
　　白墨晚极冷的扫她一眼，即使是至下而上，却绝对是俯视的眼神。斥道：“你没有选择。”
　　
　　安迟再向后大退一步，边退边说：“天晚了，今天蚊子多，我回去铺床。”
　　
　　这理由混乱的，还不如说回去看猫抓老鼠呢。
　　
　　她一向不会给她任何反驳的余地，倏然从泳池中蹿出一下扑身，揪着肩膀就将安迟扑腾仍进水里。
　　
　　安迟瞬间脸色惨白，肩头被压着，巨力抵抗却摆脱不开。她什么也不能做，脑中几乎一片空白，只能清晰的感觉到能量一点一点从体内流失……
　　
　　白墨晚惊觉异样，将人反身提起，怒道：“怎么回事！”
　　
　　“我说了我怕水……”
　　
　　说完，竟晕了过去。醒来时白家众人都在，其实也就十多分钟而已。靳西给她注了一针葡萄糖，对这个“晕水”的毛病甚是不解的关心了一阵。狠辣女人神情莫测，寒的安迟以为自己犯了天大的错误似地。
　　
　　她提起沙发上的人径直回房，安迟试图跟她讲一下道理，其实她很想去一楼侧厅住一晚，下午刚到时一眼就喜欢上了这个蓝色基调的房间，白色的大床就靠着落地窗，若不关窗帘，还以为自己睡在新绿地毯上呢。从下往上看，天空中星云闪耀，多么诗情画意呀！
　　
　　白墨晚怎会搭理她，将人抛进二楼主卧，更衣睡觉。
　　
　　安迟被禁锢的没有任何翻身的空档，连着几夜同眠，很可能中了温水青蛙的毒，而且觉得，她也不过是个女人么，虽然一直没法明晰这个概念。试着小心问道：“白家主，追杀令减少一天，你说话算话吧？”
　　
　　白墨晚还没睡着，立即冷声斥责：“你质疑我。”
　　
　　冷气随着腰间的手冲灌入躯体，她连忙道：“不敢，不敢。”
　　
　　头顶冷冷一哼。
　　
　　安迟胡思乱想，突然诡异的想到，狠辣女人不会是因为下午毁了房间，来不及修缮，所以才从美国跑到法国的吧？虽然她那么有目的性，但是不要连这个时间都算死了好不好？
　　
　　想到某事她又期艾开口：“白家主，我还不知道你的名字。”
　　
　　这回白家主气息那个冰雪欲裂啊，直接就让她切身感受了，安迟僵着身子苦道：“算我没问。”
　　
　　“白墨晚。”
　　
　　啊？惊觉她这是冷声回答自己了，她又下意识的问：“有什么深意么？”
　　
　　“没有。”生来就叫这个名字而已。白墨晚些微不耐，抄腰带起她侧身，沉声命令：“睡觉。”
　　
　　安迟的头脸一下淹没在她怀中，空气窒了窒，再也没有开口的机会。
　　




☆、第二十三章  小斗计

　　蔚蓝的天空时有鸥鸟划过，海边阳光极好，问明暂时不用回美国，仰起眼睛跟狠辣女人申请半天，她对她总算还有点仁慈，再次允许她出去一个小时。
　　
　　没有黑衣大个跟随，也不知到底是不怕她跑呢，还是确定她不会被白家仇敌给无辜惦记上？
　　
　　远处有些喧闹。两队美女在海边打沙排，纵跃垫球标准漂亮，轻丽的身姿青春健康，很多游人拿着相机猛拍，吹口哨或大声尖叫。安迟默默处于人群，逆着不算刺目的光线，感受这份放逐的心绪。
　　
　　独自找个清静的角落，坐下去的身形还未完全成形，她蓦然向右一侧，躲过一颗不明飞行物，刷地转身，对上一双碧色凤眼。
　　
　　小美人立于十几米开外，黑色泳装，眼眸深处也就十七八岁，身材却真真出挑，看她的眼神是居高临下的挑衅与骄傲。安迟不由上扬黛眉，她最近是走运了么，遇到的只要是女人，长相都这般无可挑剔。
　　
　　那小美人手中玩转着小小一把银色手枪，看起来特别精致趁手，大概是专门打造的，她冷冷挑问：“姓白的女人？”
　　
　　真是没礼貌。安迟突然特想干点以大欺小的坏事，不由也是冷笑回道：“你是哪家的女人？”
　　
　　“无礼！”这样的挑衅令小美人的碧眼立即就绿得更好看，身躯突动，一颗冷子袭破气阻直划安迟的脸面，她发丝飞扬转动再次躲过，三思猛出对准那丝寒光直接给卷了回去，小美人脸色几变，从未想过还有人可以将子弹打回的道理，翻身让开时“吭”的一声尖利花开，破水沉寂。
　　
　　她从地上翻起猛然全力扑上，安迟起了点戏弄她的心思，迎上去眯眼踢开她手中的危险武器，小美人大怒，两人迅速赤手空拳的缠打一起。
　　
　　其实小美人真是有模有样的打的不错，欺负一般人还行。而安迟最近一直受制于白墨晚，心中憋屈，咬牙暗恨自己技不如人，但绝不是随便什么人都可以上来欺她一回，兼着想找回一点自信自我安慰，也是真心投入。
　　
　　小美人力气不小，拽住安迟的肩想将她甩出去，安迟反手掐住她细腰，啧啧，皮肤真好，延伸而上用出了狠招锁喉稍稍用力，小美人瞪眼突然放开她。恨声道：“你也不过如此！”
　　
　　安迟不怒反乐：“彼此彼此。不过，小女孩，枪这种玩具是躲着玩的，以后可不要随便拿出来吓人。”
　　
　　小美人道：“不准叫我小女孩，你才是小女孩！”
　　
　　安迟斜她一眼：“小孩子就是小孩子，我会理解为你夸我年轻。”
　　
　　小美人碧绿的眸子不断渗出宝石光芒，向前一步，傲人的身姿立时夺人眼魂，她哼声鄙视：“你们东方人都长一张看不出长相看不出年龄的脸，也不知道你有什么好，居然让霍普一见难忘！”
　　
　　安迟奇道：“哦？那你是怎么认出我的，还有，霍普是谁？”难道她有潜藏暗恋者而不自知吗？
　　
　　小美人见她表情不似作假，想到自己一心喜欢的情人这么关注其他女人，若不是白家人，可能已经弄到身边来了，脸上又是冷冷一笑，一腔热情又如何，人家根本不认识你！
　　
　　她斜身高傲的瞥安迟一眼，低身捡起手枪，扭着甚是纤细性感的腰肢转身走了，丢下一句：“你最好不知道！”
　　
　　那性感的蜜色背影渐渐隐成一束黑点，安迟莫名奇妙的摸摸俏鼻，她刚才，疑似，经历了一场传说中的“情敌之战”？
　　
　　***
　　
　　她不需要任何理由，杀就是杀，留就是留。
　　
　　一个叫白安迟的异国女人，突然来到她身边，成为白家人。
　　
　　白家人，就是她的人。
　　
　　从她把人带到白家开始，她知道自己一再纵容白安迟。而事实上，她就是那么做了，也未觉不妥。
　　
　　她们一起在海岸边看过夕阳，一起走过一片沙滩，甚至一起去看过泥塑的圣像。她扒着的她手臂要求她让她出去，尼斯的风景真美，不能白来。
　　
　　她冷冷看她，答应了。
　　
　　银离一脸冷色的报告：“安迟跟伯爵千金交手后，在回来的途中遇袭，身中一弹，抛尸深海。”
　　
　　“说清楚。”
　　
　　银离面色一整：“在一个梯台交界处，白家下人被一群手持重弹的人围困，阻止他们接近安迟，各处都有人钳制，绝对蓄谋已久，她被八人合力扑杀，中弹后带上飞机，扔进海中。”
　　
　　“组织头目被伏击射杀，基地的人疯了，报复美国人，竟敢从白家下手。”
　　
　　白墨晚倏地站起，冷声下达：“白安迟死了，跟随的废人不用活着。中东的人，我要他们一个不留！”
　　
　　银离冷着脸躬身点头。银翼银夕跟在身后，浑身煞气立现。这些中东的蠢货，竟敢擅动白家的人，自掘坟墓！
　　
　　半个小时了，仍没找到安迟的身体，她中枪还惧水，白家主第一次这样亲近一个人……这事，恐怕永远不能善了。
　　
　　靳西留在尼斯等待安迟的消息，白墨晚带着白家人直接飞往中东，在飞机上下达一切封杀中东诸国的命令，白家各处军火生产基地一个个暗沉的箱子从各处大肆运往中东，既然他们找死，她就亲手洗牌。
　　
　　第一个就是巴基斯坦。白家的飞机直接停在巴基斯坦官员塔克?阿斯巴府邸。塔克惊听此报，撤退一拨拨尖声警报，连忙穿好军服亲自迎上来，眼眸闪烁发现，后头跟着那架，竟然是攻击型战机。
　　
　　他顿时惊道：“白家主突然造访，未免……动作太大？”
　　
　　白墨晚冷冷扫向他：“你们敢动我的人。”
　　
　　塔克背脊一寒，更加惊讶：“白家主什么意思？我手下绝对没人去动白家的势力，况且我一直真心想与白家主面谈合作事宜。”
　　
　　银离冷冷扫着塔克后头不断涌来的军装守卫，伸手做了个爆头的动作：“不管是你们哪家，谁都跑不了，现在只是让给你个选择机会，一，交出直接凶手，不得干涉白家在巴基斯坦一切活动，二，与白家为敌。”
　　
　　塔克作为一国军事长官，平日都是用鼻孔说话的人，虽然知道造军火的人最惹不得，何况还是军火头子，但白家这态度也太过嚣张，跑到他家里来威胁他，当即也冷下脸色：“我还有选择的余地？你们也太不把人放在眼里了！”
　　
　　军装守卫一听他这话，全都突然持枪扑击上来，拉栓开火，塔克手中快速摸出一把陆军特种部队用的西格－绍尔手枪，躲过飞机上袭来的冲锋枪流弹，见机向白墨晚开枪。她手中那武器绝对是最先进实用的，手法极准，走的也是射人先射王的路子，快极的翻身一枪，直接打入他心口，而塔克那颗子弹堪堪擦过她的耳发。
　　
　　塔克一死，白墨晚没有任何逗留的转身回到飞机上，银翼他们跟着抽身而出，白家大个击毙最近的人也翻身上了飞机，刚至半空，直接操纵轰炸机，顷刻间将这里炸成一片火海。
　　
　　银离斥了一声：“真不禁打！”
　　
　　靳西那边十分钟就向白墨晚汇报一次安迟的消息，现在都两个小时过去了，仍是没有任何动静，她眉目一片冰冷，吩咐道：“炸毁伊斯兰堡的军事要塞。”
　　
　　“是。”
　　
　　银离没有任何犹豫的执行了这个命令，这些废物，发生在眼底下的事都不知道，还要白家来收拾，真是活着也没用。
　　
　　或许是白家太久没有出过这样的事，白墨晚浑身寒得他们都不敢贸动，整个空间冰火相斥，不知道要怎样的杀戮才压制得了。
　　
　　心中隐隐叹道：白安迟，你最好活着！
　　                        
作者有话要说：俺是剧情转换党。




☆、第二十四章  敌穴计

　　普什图是一个强悍的民族，居于阿富汗与巴基斯坦交界地区，是著名的干旱山区。约从11世纪起，随着人口增长经济发展逐渐扩散移民，演变为一个半游牧半农耕的民族。普什图人大多尚武剽悍，长于骑射，尤其酷爱武器，许多人日常佩戴长刀匕首甚至枪支。工人们还能手工仿造枪械，并有专门的制造工厂与集市。
　　
　　距离白沙瓦这个普什图人主导几百年的名城一个小时的路程，有一个在地图上找不到地方，但是造枪历史绝对声名远播的小村落，达拉――国际著名的武器村。
　　
　　此村的男性几乎人人可列一等造枪巧匠，完全脱离任何精密仪器，纯手工制造，他们是天生的武器工匠。
　　
　　基地组织最爱的AK47，也是多出于此地。这里的仿枪精妙绝伦做工考究，却比俄罗斯正品大大便宜，深受广大枪支爱好使用者欢迎。
　　
　　达拉小村在一些军方人士眼里或许并不陌生，普通人却是难窥其秘。
　　
　　全身刺寒刮骨，心口却是烈火烧燎，每一寸肌肤都难受的人脑弦几近崩断，如果不是意识深处不断交错出现爸爸与老爹温暖的脸，这一刻甚至让人觉得，不如死了的好。
　　
　　安迟在一些零星的枪声中咬牙醒来。身体一动，血肉磨砂声震得她几乎支不住重倒回去。视线斜下延展，白色衣服已经看不出原有的风光，落魄的贴在身上，与地板混合成蒙着黄沙的粗粝擦声。
　　
　　肩口的弹洞混凝成血块，略微侧身即刻引起浑身冷汗龇牙战栗。这一抹莹润雪肩，最近跟她吃苦甚深。八人联合武装围杀，她该说，她所享受的“待遇”越来越高了么……
　　
　　砖形屋子阴沉冷硬，黑沉沉的空洞，她发不出声，就这么被扔在一个角落里，发现门口那点唯一的亮光，撑眼寻了过去。
　　
　　这是什么地方，白家的人知不知道，来不来救她？
　　
　　她从来没有如此希望过，狠辣女人强势的出现在她面前。
　　
　　门口一个脸色黄黑相间，手持自动步枪的男人，黑眼眼珠阴冷的盯着这个角落，发现他看守的俘虏发出细微动作，戒备的走进来端枪指住她。
　　
　　安迟神情一绷，挪身往后缓动直到靠在墙上，右手悄悄定在腰上。她艰难开口：“这是，什么地方……”
　　
　　低哑的声线令那男人神情同样紧绷一瞬，长枪更加威胁的往前移了移。
　　
　　叽里咕噜，叽里咕噜。
　　
　　安迟再次示弱的往后一动，尽力亲和的摇摇头，表示她听不懂。沟通无能的感觉让人很纠结，真真害死个人。
　　
　　那男人的枪略微推退开。这个东方女人苍白柔弱到奄奄一息，她伤的很重，全身都是，渺小又虚弱的戒备。听他们说她是中国人，普什图人不恨中国人。他只是奉命看守而已。
　　
　　安迟根本无法知道这个持枪男人的任何心思，最近因为白墨晚一再警示的关系，逐渐在意识中记住时间的重要性与精确性，此刻流失中的寸寸刻骨，危急中甚至能把握出它流动的针脚，这种残酷的感受一点一点磨噬她的生命。
　　
　　两人静静对峙，不知过了多长时间，细弱的亮光有点连睫毛都透不过了。
　　
　　她真没想过，自己会是死在这种地方，这么无法预料。
　　
　　男人一直看着她，微颤的眼帘似乎逐渐闭合懈怠，他突然伸脚踢了下她小腿，顿了片刻转身出去。安迟被这一惊强撑精神，看到一团黑影又重新在眼前放大，一个粗瓷碗盛着清水，磕在她干裂的唇边。竟然是要给她喝水。
　　
　　现在不能让你死。男人再次叽里咕噜。
　　
　　“谢谢。”不管他能否听懂，安迟仍是挤唇笑了下，忍痛低头咽下几口，神智略微聚合些清明。男人又退开，枪口坚持对着她，但没有原本那样警戒。
　　
　　这水并不冰爽，安迟心底却灌溉了透澈。她撤了按在腰间的手，咬牙让自己全身放松，靠的舒服一点。
　　
　　傍晚的阳光照在了那个粗瓷碗的缺口上，她突然生出一种诡异的执念，白墨晚会来救她，即使是尸体，她也能找到！
　　
　　掀唇开口，也许只是对空气说：“……我有世界上最好的爸爸和老爹……希望能再见……”
　　
　　“瑞儿……是我第一个朋友，希望她幸福。”
　　
　　“我第一次感受生命威胁，就是狠辣女人，若…我可以杀人，呵呵……第一个取的肯定是她的命……”
　　
　　“我不恨这个世界任何一个人，包括白家，因为他们从未，凌虐侮辱我……”
　　
　　“最近过得太刺激了……”
　　
　　“……希望黎特家大个没事。”
　　
　　“……如果我死了，谢谢你……这是我喝过最甜的水……”
　　
　　男人听不懂她在说什么，女人的声音越来越小，他忍不住紧紧盯住她苍白的脸，沉默的将这断断续续的低音刻进耳里。
　　
　　门口突然全暗了。
　　
　　几个身穿浅灰衣服的异国男人扛枪进来，扫了一眼气息微弱却仍有生命力的安迟，对守卫男人道：“找她的人来了，我们要带她走，余下的费用明天有人付给你。”
　　
　　说着上前用枪戳了戳安迟，抓起她肩头向外拖，安迟的闷哼声柔弱却尖利，守卫男人下意识的挡了下，被灰衣男人一瞪，讷讷的抿唇让开。
　　
　　安迟快要报废的灵识被这剧痛逼的破碎，身体扭曲，体内的大火蹿的思绪不清，她勉力抬手拽住肩头的手，死死扣住了静脉，五指狠收，那男人没想到她现在还能反抗，脸色发紫，一下将她砸了出去。
　　
　　这痛令她全身一震，几乎爬不起来。
　　
　　男人眼角阴邪的走过来，毫无人道的啪啪甩了安迟两巴掌，骂道：“贱|人！”
　　
　　几乎扇得她懵住了，活这小半辈子都没被人打过脸，这两下痛感麻木，耳蜗蜂鸣好似什么声音都听不见，抬眼交睫出只是一张灰白而丑恶的嘴脸。越靠越近……
　　
　　安迟咬唇吐出一口血，就冲着这个再次临近的巴掌，融出一抹幻灭的笑。
　　
　　蓦然整身往他胸口狠狠一撞，男人吃痛反倒下去，一把揪住安迟眼里兴奋凶狠，嘴里更是意味不明：“哼！有味的女人，留着你本来是为了跟白家谈判，既然你要投怀送抱，老子就先享用了你！”
　　
　　门口几个男人看到他竟是要扯安迟的衣服，微微蹙了下眉，待见安迟反抗激烈，又像看角斗似地兴奋，索性一把压住刚才看守安迟的男人重重推出去，围在门口看戏。
　　
　　安迟耳中听不到任何声音，衣服撕裂声却异常清晰，男人乌黑的嘴直接往她脖子上啃，这样的侮辱是生平仅遇！她羞愤得再次涌出一口鲜血，男人没见恶心，只觉更加兴奋，大手一横就往她胸口胡乱摸索。
　　
　　人生而死，当心如明镜，身似琉璃，然而此刻污秽，竟是要她受辱而死么？
　　
　　纵是浮生若梦，她却受不得这个！
　　
　　男人越发兽性大发，一手直接探向安迟腰间，安迟突然抓住他的手，男人看去，她居然冲自己柔弱的低笑开来，白手抖抖索索的亲自去解长裤。他怔了一怔，扫一眼同样随着她手间动作聚精会神的同伴，爆发出轰烈的大笑。
　　
　　安迟终于握住腰带慢慢扯住，似乎也笑了一笑。
　　
　　“啪！”的一声，男人大笑戛然止住，一手拽住脖子上的软带大力拉扯，安迟踉跄一下手中差点松开，男人紧绷的神经又大大放开：“哈哈，果然是养在床上的女人，以为一根皮带就能勒死人吗！”
　　
　　安迟无法思考其他声音，干脆就着手中狠狠一扯，倏然一丝寒光生生透出，快如闪电的沿着他臂膀缠上脖子重重一划，细碎的血迹有点温热M甜，他在同伴不可置信的眼光中，倒了下去！
　　
　　门口众人大惊，顿时上前围住安迟，手中紧握住刺刀与步枪，真正重视起她来。安迟身子摇摇晃晃，没有去看倒下那具身体，慢慢移向他们，嘴角喃喃自语：“我刚才有一句话，没有出口……”
　　
　　此时扰我宁静，神佛亦不可恕。
　　
　　不知哪来的力气，手中翻转三思疾出，气势陡然强大张袭，卷住最近之人，削颈击杀，血丝向下，半滴不颤。
　　
　　灰衣男人们忙然开枪对准，手中刺刀却没有准头，完全没想过一个将死的女人竟然这么厉害，有几枪都被利剑削头卷开，连着一只手腕直接锯断，近距长枪的劣势全然放大。
　　
　　安迟心思一片空白，只记得自己不愿再中枪，也不能再挨刀，刀近了砍刀，枪近了砍枪，人近了，杀人。
　　
　　门口还未离去的守卫男睁眼看着这一切，他人没有叫喊，眼底盯着女人在黑暗中挥舞，翻转中杀伐，一丝不苟的麻木。她浑身鲜血，惨烈得他几乎撑不开眼……
　　
　　身上的血，别人的血，多得分不清了。
　　
　　安迟提着剑走到门口，男人下意识的想要举枪，她漠然的朝他低头一顿，摇晃着身子随便挑了条路，渐渐隐去。
　　
　　男人蓦然扔下手中的枪，大叫一声，痛苦的熄了声息。他知道他以后，再也赚不了刀枪钱了。
　　




☆、第二十五章  获救计

　　白家的人根本没看海中捞出的那具假尸，从巴基斯坦一路炸过来，到了白沙瓦，毫不考虑的要炸军事要塞开伯尔，这个地势险要历史上的兵家必争之地，禁不住这毁于一旦的结局。吓得政府直接命令潜于基地的间谍，送命拿出安迟的消息。
　　
　　达拉小村，巴基斯坦军队从未到达之地，藏个女人倒合适。
　　
　　白家人直接赶到这里，这个年产５万枪支的小村落，他们容下它的存在，只是因为它又小又远，供应的多是普通人和少数军用枪械，还限制在中东，部分流入南亚，小打小闹根本不在白家的视界范围，也从未考虑过它是个威胁。
　　
　　今后，恐怕就不必存在了。
　　
　　安迟没有目标，她现在的力气也不可能走出这里，天全黑了，村子的人早已关门闭户，她随便找了个地方坐下来，这一个动作都痛的要命。
　　
　　算了，这一刻，总算得到了宁静。
　　
　　触及一旁的三思，有你相陪，真好。
　　
　　合眼睡下就好。
　　
　　妈妈，迟儿都记不得你的长相啦，爸爸，迟儿很想你，老爹，真可惜，我找不到你说那种君子如玉的女婿……
　　
　　美梦中陡然传来一声厉斥：“白安迟！”
　　
　　这声音冷酷的撞入耳中，紧得她远开心中的幻想，直直陷入黑暗地狱。
　　
　　***
　　
　　期间那些断断续续的朦胧影像无声流动，黑白难辨，让人徒生出人生若梦的虚妄感受。她意识不清，周遭一切混沌恍然，没有任何真实的念头，即使忍耐着睁了数次眼，下一刻又甚没意趣的迷糊睡去。
　　
　　再次真正醒来，已经是五日后了。
　　
　　这个房间有点熟悉。
　　
　　全身乏力，骨头里透出一股闷痛，总觉得沉睡了数年似地思绪散乱，不得不用了好长的时间才整合到一起，逼迫自己撑开交合的眼皮。
　　
　　天花板上垂着一个并不太华丽的水晶灯，屋中满是柔和的亮光。
　　
　　有点像……纽约白家？
　　
　　这思绪才闯入脑中，屋内大步沉声，狠辣女人此刻显得尤为高大的身影就蔓延上来，居高临下的看住她冷冷道：“白安迟。”
　　
　　安迟微微张嘴发出些单纯惊讶，顿了数秒。或许是那种一别经年的错觉，令她眯眼漾出轻笑，温和的叹息一声：“白家主，能再见到你，真好。”
　　
　　“真的。”
　　
　　白墨晚冷冷一顿，盯着她苍白的面色，肩头的绷带刺眉扎眼，不由就拽住右肩将人提起，斥道：“废物！”
　　
　　嗯？安迟大眼看向她冷毅的侧颜，也不是第一次被骂“废物”，而且每一次都有她白家主的理由，可是她现在脑子的反应还慢吞吞的，不知这个“见面礼”所为何来，更没有心力去探寻一番，又将视线默默的收了回来。
　　
　　这个呆样令白墨晚难得的蹙眉。扣腰亲自带她下楼，安迟慢慢开口：“白家主，我好像很久没吃饭了。”
　　
　　白墨晚没理她却直接将她带入餐厅，白袍厨师送上一份牛奶和软面包，安迟缓缓晃了一眼，沉默的不动手。
　　
　　厨师何等善解人意，又从餐车里拿出一盅清粥递到她面前，待她喝完微笑着建议：“白小姐，你可以再吃一点。”
　　
　　“我想吃点有味道的东西。”安迟提出要求，厨师笑意和善的朝她摇摇头，感到白家主神色已然不悦，不再多言的收拾了餐具退出去。
　　
　　安迟转头，委屈的瞪白墨晚一眼：“我是应该饮食清淡，不是什么滋味都不能碰！”
　　
　　她一眼射来，沉声道：“你很精神。”
　　
　　这话明显就是威胁，重新转手扣住腰肢将她携出大厅，大力扔到草地上，命令：“一个小时。”
　　
　　安迟被下跌的力道震的一疼，虽不狠，但是身上伤痕太多，引起的连锁反应还是非常客观。不由撇唇莫名其妙的瞥她几秒，微微仰视中，白墨晚孤傲绝然却又堪称完美的容颜，蓦然映着月光砸进她钝钝的脑中，如冰凿雪砌，一时清晰异常。
　　
　　她呆呆的眨眨眼，不禁摸了摸额头，慢慢撑身立起，听话的在院中一遍一遍默默走动。
　　
　　靳西他们听说安迟醒了全都过来看视，远远发现院子里傻傻转圈的女人，不约而同的露出一抹古怪笑意。银奇勾唇一挑，还是那句“有意思”。
　　
　　他像她一般抬头无语望天，望了半天一副什么也发现不了的迷惑模样，邪眼问：“安迟，人家都说美国的月亮特别圆，你是今晚才发现么？”
　　
　　“还好。”她停下脚步，轻轻扬眉问：“你肩上的伤好了？”
　　
　　银奇立即凑到她跟前，白牙闪亮：“嘿嘿，还是你关心我。”
　　
　　安迟向后侧身躲开继续运动。靳西加入她的步伐，X线在她浑身上下一过，放心微笑：“恢复得不错。”
　　
　　“谢谢你，靳西。”
　　
　　真心朝她扬起个感激的笑容，银夕瞅着她的神色凉凉一哼：“下次最好别再弄成这样。”
　　
　　免得被你殃及一身苦果！
　　
　　安迟早已习惯他这个调调，并不生气他语气冷淡，只是受教的点点头。银翼意味深长的道；“你都不知道我们这几天怎么过的……”
　　
　　什么？这话没头没尾，刚到一半就截断不续，安迟不大会思考又接不上话，十分慢半拍的吐出一句：“哦，辛苦了……”
　　
　　银奇顿时扑哧一笑，大力拍打一脸黑线的银离。
　　
　　走了半天，他们还煞有其事的跟着，她不禁奇怪的问：“你们不忙么？”
　　
　　银夕先答：“忙完了。”
　　
　　银奇笑：“研究你更重要。”
　　
　　这话又是莫名其妙，银离挑眼一笑扬着腕表插话进来：“一个小时，到了。”
　　
　　“谢谢，那我先进去了。”安迟抬头扫一眼确实分外圆亮的明月，低头朝几人道过晚安，规规矩矩的进屋上楼。
　　
　　直到她背影完全消失在门口，银奇突然大大感叹一声：“她今晚真像个乖孩子啊！”
　　
　　靳西几人故作认同的敲敲额头，不动声色的各自散开。
　　
　　安迟不知道现在到底几点，也没有困或不困的感觉，心里清楚自己是一次睡得太久，现在还有些懵懵的。没能太多思考，反而自然的随着他们一个指令一个动作行事。所以白家主将她扔进浴室叫她洗澡，她就乖乖的洗了，脱了一大半，才惊觉狠辣女人也在呢，顿时扯衣做出个少女护身的动作，惊慌茫然的瞪着她。
　　
　　白墨晚冷冷道：“脱干净。”
　　
　　她现在脑子不好使，这种事还是有本能反应的向后戒备一退，提声道：“你要干什么？”
　　
　　她能干什么？这防备的摸样，居然令白家主笑了，笑的是十足冷淡。她从来懒得多话，上来几下就将她衣服扯开，安迟惊得剧烈挣扎起来，白墨晚面无表情的握着腰将她扔进浴池，按入热水中冷声道：“白安迟，你这五天也洗过澡。”
　　
　　她下意识的接口：“那我不脏啊――”
　　
　　傻话没说完，触及她动静无波的冷酷蓝眼，她赫然惊道：“不会是你！白家总有个女佣什么的吧？”
　　
　　虽然都是女人，可是感觉很诡异啊。如果是女佣甚至靳西的话她或许就会淡定许多。大概是没办法把她当正常女人看待……
　　
　　她全身爆红，恨不得缩进水里去淹死，可惜肩膀被扣的紧紧的没脸抬头，就听见白墨晚从头顶灌下来的警告：“记住，你下次再敢把自己弄到这种境地，我会亲自告诉你什么叫痛苦。”
　　
　　她是她的人，别人碰不得。就算让她受教训，也只有她可以。
　　
　　安迟寒颤一下，弱弱的道：“我够痛苦了……”
　　
　　“你无能，白家丢不起那个人。”
　　
　　白墨晚说完，直直盯着她头顶，盯的她如觉寒雷彻顶，原来她给白家丢人了么？真遗憾，没能多丢点……心中当然很委屈，但是又明白这女人就是这样，她还能奢望她说什么好话么！
　　
　　她仰起头，看着她眼睛保证：“记住了。还有，我自己能洗。”
　　
　　白墨晚在她肩头一扫，再一次警告：“每一句话，都不许违背。”
　　
　　“知道。”安迟闷闷低头沉默住，白墨晚立身大步走出。
　　
　　避开伤口缓慢给自己清洗身子，渐渐敛眉摄神，她的身体现在已经弱到这个地步，必须尽快养好，靳西这么厉害，应该不会留下什么后遗症。她没在意自己到底答应了狠辣女人些什么，却暗自明白答应了就必须实现，违背了必定下场凄惨。
　　
　　可是，她还能不能真正寻到一个机会，离开白家，不再踏足他们的纷争？
　　
　　




☆、第二十六章  始因计

　　自从来到白家，几乎每时每刻都陷于紧张忙碌以至惊险刺激，这回以大伤的代价换来了近半月的休养，却根本不用担心出现将骨头养废掉那种“美事”，就算她自己不介意也没那个机会，因为狠辣女人不会允许。
　　
　　每日除了吃药就是忍痛用最有效的办法锻炼身体，尽快恢复机能。白家主有命，废了就直接扔掉，而她十分清楚肯定是会宰了再扔的。
　　
　　向银离旁敲侧击了很久，他才肯告诉她黎特家大个暂时没事。只是因为她出事的时间太巧，而区区五个别家的下人，白墨晚绝不可能放在眼里，一袭怒火在中东发了个透彻。惊得那些不知底细的观望者战战兢兢，以为白家主疯了呢！
　　
　　银离几人也看出了一种苗头，虽然时间极短，似乎安迟在白家主眼中已然成为一个他人触不得的禁忌。
　　
　　她性子不错，还有一些他们没有但并非不能理解的坚持。思虑到此，他们当然不能促成以后仅是因为几个无关紧要的人，而埋下不可预知的大祸根。追杀减少至只有两天，苦头是少不了他们，但算是全安迟一个面子没下狠令。
　　
　　爵谙被逼得在家中困了几日，听说安迟出事又被白家主亲自救回，突然福至心灵，把那五个大个全部打包送到白家，淡淡一笑：“如果还有一个机会，那就是白安迟。这次能不能活着就看你们的运气。活下来，今后她就是你们的主子。栽在白家，我会补偿你们身后的一切。”
　　
　　大个领命：“是。”
　　
　　银离报告完此事，眼底有些冷笑。这个爵谙・黎特是什么意思？以此推卸责任，还是讽刺他白家没有下人？
　　
　　白墨晚冷酷着脸，凛声道：“送去本家刑室，活下来的送给白安迟。”黎特家敢送人，她当然就有那个气度从容受下。
　　
　　“是。”银离微微诧异，家主对安迟实在是好过任何人了。她跟在她身边，若是老老实实待着并非特别需要随行护卫，而家主竟然亲自下令给她训人。不过，这应该会是迟早的事？
　　
　　白家主“一怒为红颜”的动静太大，整个道中都不小的被震动一番――安迟由此迎来几批访客。
　　
　　白家长老算是已有两面之缘，并没跟她说什么礼节拜会而已。还有很多家族以各种方式致于问候，反正都不认识，礼物也没有亲自交到她手上，人能越过白家大门到她眼前的，虽然十分莫名其妙，她还是简洁而礼貌的打发掉。
　　
　　小美人是与公爵夫人一起来的，伯爵千金，公爵外孙女，安迟的“情敌”。公爵夫人深深的表示了歉意，为外孙女的不懂事非常惭愧，虽然安迟出事与她没有直接关系，但谁知道是不是就因为她耽误那点时间使得安迟遇险呢？
　　
　　白家主的迁怒政策可是走的很稳很准啊！
　　
　　小美人对她仍是那个冷冰冰凶巴巴的态度，绿眸碧透碧透，说是来看她死了没有。安迟不禁失笑，这小美人对她算得上“狠毒刻薄”，可是除了气她随便持枪射人外，她无法讨厌她，反而有点喜欢这种火辣辣爱憎分明的性子。
　　
　　还有几个跟白家关系不错，身份地位颇高的家族致于问候，安迟并没见上两个。然而，这几天她终于彻底才明白，她是真正成了“黑道”一员，而且，远比自己想象的还要受人关注声名炽盛。
　　
　　终于再次见到了瑞儿。
　　
　　与她初见时不言不语冷冽如冰的女人相比，周身的气息发生了隐然的变化。只是，她们之间，应是一切如初吧？
　　
　　靳西正在为她检视伤口，瑞儿从大厅内走入。唤道：“迟。”
　　
　　“你有客人，那我先失陪了。”利落的收拾好器具靳西体贴的转身离去。安迟听见瑞的声音，惊异的瞧向门口，见真是她立即站起来走过去。瑞大步迎向她，两人在一米的距离内站定，安迟低叹道：“你终于来了。”
　　
　　其中颇含无奈与委屈，瑞的眼中顷刻露出显而易见的愧色，切声道：“对不起。”
　　
　　从来少言，甚至只会杀人的瑞儿，竟然会说对不起。
　　
　　只要有人说对不起，必定是因为有一方受伤害。
　　
　　安迟面色微微发苦，伸手触触她的手臂，强自抿唇笑道：“你说什么哪！屋里太闷，我们去外头聊吧。”
　　
　　说着率先转身走出大门来到后园的小桌前坐下，瑞望了望她的身影才抬脚跟上。两人坐定，安迟亲手为她倒下一杯咖啡：“瑞儿，你这段时间过得还好吧？”
　　
　　只要你没事就好。
　　
　　瑞没有喝咖啡，点头开口：“迟，你想问我什么？”
　　
　　她当然是想问自己怎么都想不明白的事。眯眸瞧了一眼白家大宅，懒懒的向后仰着头，安迟温声启口：“你为什么，将我送入白家？”
　　
　　在清楚落入白家可能结局的情况下。
　　
　　转开眸色，瑞过了片刻才开口：“我会认识白惟渊，是因为刺杀失败。我与他发生了一些事情，后来……杀手只有任务和死亡，组织一直在追杀我，但是吃不过白家。他们可能会找到你，威胁我。”
　　
　　安迟望着瑞儿冷淡的脸色，如麻的涩然：“你竟然只是怕威胁？所以让我陷入白家。”
　　
　　这样的原因，真是让人伤心啊！
　　
　　一声叹息胜似质问，瑞缄口默然。
　　
　　安迟勉强一笑，伸手执起杯子灌下一口，苦叹道：“真是幸运，我没先死在白墨晚手上。瑞儿，你的意思我明白了，谢谢你肯告诉我实话。”
　　
　　心中不是不怨愤，如果她肯给她一个好的理由，她又怎么会怪她？可是，如今落到这个地步，自由没了，人生变了，生活乱了，她也只是个双十出头的孤单女子，对于直接导致她现今状况的友人，心中如何没有隔阂难过？
　　
　　她笑了笑，起身就走。瑞儿沉默片刻，心口同样无言的闷钝。
　　
　　见到安迟越走越远，她蓦然起身大声道：“不是怕威胁。我只有你一个朋友，我不能连累你，可是我自己保不住你只能尽力确保你万无一失。我只是没有想到，家主会将你带在身边。”
　　
　　她也没想到会有这样的变故呢。安迟停□来转头静静望着她：“虽然我已经落入狠辣女人手上，我还是信你。”
　　
　　“最后一个问题，为什么今天才来？”
　　
　　眼底是森严的白家大宅：“我入不了白家。”
　　
　　事实上是，从安迟被带走她已经来过多次，可是没有理由再次进入白家。而白惟渊做为已婚的男人，这在白家属于一种成熟的标志，婚后第三天就被调去欧洲，她当然同去。这次因为陪同白惟渊回来汇报工作，而安迟几乎丧命，或许白墨晚再次纵容，才让她出现在了她面前。
　　
　　个中理由，足够安迟慢慢参透。
　　
　　她笑笑：“好吧。”
　　
　　简单两字，表示她不愿再在这个问题上纠缠，瑞儿心底了解，她从不执著于会令自己不开心的事。只要给她一个合适的理由，她就可以放下。
　　
　　这样简单的心思，谁愿狠心去伤害？她说出自己的决定：“迟，我会让白惟渊向白家主申请将你调至欧洲。”届时再随便找个理由脱身，还你自由。
　　
　　晚迟挑眉：“虽然我不知道那狠女人到底是留着我做什么――你觉得有多大的成功率？”
　　
　　瑞实言：“我会尽力。”
　　
　　从白家主手中去抢人，很难说成功率。就如安迟这次的事，抢走了她就抢回来，还要敢于从她手中抢人的人付出足够的代价。
　　
　　瑞儿说“尽力”，就是“费力”。结合狠辣女人的那性子，只怕白白惹怒了她。
　　
　　安迟真的说不上欣喜，只是满满的欣慰。坦然说出心底之言：“瑞儿，其实我也只是希望你好好的。如果她不答应，你别硬碰。反正我现在只是一个人，在哪里还不都一样。”
　　
　　                        
作者有话要说：诈一诈尸，看看会不会满血复活呢。




☆、第二十七章  有心计

作者有话要说：才知道JJ又抽了，亲们的评我都回复了，可是，肿么不见鸟。。。。
                        
　　对于瑞所提的事只能隐隐放在心底不抱太多希望。不管能不能离开，都是她自己的事。连着逃跑失败两次，安迟不敢奢想狠辣女人真的会放过她第三次。因而把心态放平，还觑着空隙出去打了个酱油，慢慢走回宅中。
　　
　　狠辣女人笔挺端凝的坐在正厅，面无表情眉目淡厉，一副狂妄的尊贵。银离在她身后站着，厅中恭谨立着几个完全陌生的脸孔。
　　
　　黑不黑黄不黄的，哪里人？
　　
　　见到她突然进门，银离率先朝她一个挑眼，白墨晚冷冷望她一眼根本没反应。那几个属性不明的男人看到她，立即知晓身份，眼中没有流露任何好奇，径直转身朝她行了个诡异的异国礼问好：“白小姐”。
　　
　　不管他们是谁，总归是人家先对她打招呼的，安迟礼貌点头：“你们好。”
　　
　　那几人又微微低额回礼，重新转身面向白墨晚。瞧这正经的架势，安迟心知这时肯定有她不想知道的事，脚下展开转身上楼，三步后白墨晚森冷的声音唤住她：“白安迟，你去中东。”
　　
　　啊？什么？
　　
　　屋中那几人之前就碰了硬钉子，尴尬的直淌冷汗，乍然听见这句话，眼中瞬间迸射出强烈的希冀，不敢看白墨晚，齐齐盯着安迟，眼神中甚至有些克制不住的暗含暧昧。
　　
　　银离看出他们的想法，肩膀耸了一下，眉头挑得老高带出笑意。几人显然不太了解状况，虽然没有听说过白家主结婚，也没听说过强大的白家主到底是喜欢男人还是女人……既然取向不明，身边有个女人也并非不可理解？
　　
　　况且这次，白家的态度，明显因为安迟而发生了改变。
　　
　　其实，这真是外界的疑虑之误。第一，白墨晚从未表示过对女人有兴趣，私生活绝对简单到空白。第二，白墨晚的怒气，是因为他们动的是她带在身边的白家人！他们犯的是立场与原则错误，没得商量。
　　
　　“你说什么啊？”被点名的安迟停住脚步，更加摸不清状况的向白墨晚看去。
　　
　　红唇微张眼神茫然看起来呆呆傻傻，白墨晚的视线在她这形象上一顿，脸色霎时难看，声音渗进厉意：“十天。”
　　
　　“白家主，这不行吧……”
　　
　　银离假咳一声，打断剩下的余音。不明人种面色分明越发苦楚，他们都是中东数得出名字的人物，到了白墨晚面前，有求于人，做小伏低，别说喝茶，椅子都没得一把。战战兢兢站了半天，好容易以为她这是要派白家人去处理了，却要等到十天后，她可是明明知道现在形势多么紧急混乱啊！
　　
　　须知时间就是生命，十日后或许早已完全清牌，不知是何情形，今天来的几人那日是否活着也未可知。白家主明面上是答应了，却不肯实际插手，难道是打着坐山观虎斗的主意？这要他们回去如何向上头交代？
　　
　　白墨晚没再理她，安迟无语的眨眨眼，完全没头没尾不知道到底什么事，然而其中透出的危险意味却泄了个十成十，她皱了下眉心，决定不懂装不懂到底，还是上楼养病适合她。
　　
　　难得白墨晚没管她擅自离开，高挑的身子突然立起，迫人的气势沉沉挥洒出来，几个中东人不由紧紧震了□子，苦涩的听她给出一个更加残忍的结果：“十五天。”
　　
　　没有人可以和她讨价还价。
　　
　　那几个中东人凄凄惨惨的以为白家不肯扶植己方的势力，寒着心回去报告，其实算是误会白家的本意了。虽然中东那块她有意不亲自接手，其中势力脉络却摸得清清楚楚，谁家该打该扶，那是早已定了的事，何须他人置喙。
　　
　　尤其是，中东那块混战算什么，这次他们胆大到在她手中动了人，这笔账，她还没开始跟他们算！
　　
　　***
　　
　　数日的身痛药苦，真是折磨得安迟凄惨。
　　
　　这几天一次性睡够了，大概是次数多了习惯成自然，安迟渐渐不像之前那样被白墨晚禁锢得睡不着，权当自己盖着一床厚重的老被子，淡定的睡。因此这时回到房中，不想补眠而是无事可做。
　　
　　楼中响出沉稳的脚步一点一点靠近房间，安迟懒懒半躺在阳台沙发上晒太阳，不用反应的知道狠辣女人上楼来了。她最近在家的时间可真多！
　　
　　房门应声而开，白墨晚进入房中，紧紧瞧着安迟因为自己而转过的侧脸，冷声吐出：“你想去欧洲？”
　　
　　这么快就来了，看来瑞儿已经提过此事。安迟没有惊慌立起身来望向她点头，反向的目光隐在阴影中，别样的幽深认真：“白家主，这里不适合我，请你让我离开吧。”
　　
　　请她让她离开，这辈子第一次听见，又是新鲜的话。
　　
　　白墨晚冷眸无绪，面无表情的抬步走向安迟，盯住她眼睛霸道的宣布：“没有适合不适合，只有我说怎样就怎样。”
　　
　　白惟渊对她提出这个建议，她轻易便知这是那个杀手的意思。当即便有些莫名怒气，直接冷声打发了他，甚至出口教训：“白惟渊，你想要我身边的人？”
　　
　　谁敢从白家主手中抢人，决定好了不要命再说！
　　
　　这样鲜明的警告威胁，白惟渊一听就知自己是逾越大了，再说必定会触怒她，他与瑞都不好交代，因此立即沉声低头：“家主，属下不敢。”
　　
　　白墨晚冷冽出声：“你只需做好该做的事。”
　　
　　这是命令，他回答：“是。”
　　
　　而安迟听见这样狂妄的话，心中一沉，果然是行不通……她骤然蹙眉：“你别为难瑞儿。”
　　
　　她还没空去责罚那个杀手！不知为何，白墨晚被安迟的神情刺激得倏然怒火蒸腾，近前一步直接扣手攫住她的肩膀，将人拽到眼前冷声吐出：“她敢犯错，我不会放过。”
　　
　　安迟一惊：“是我自己的想法，她不是故意触犯你。”
　　
　　“白安迟，你还不懂规矩！”
　　
　　在白家甚至整个黑道世界，她从来都是站于顶端令人仰望的人物，白家的纪律森严，她的纪律森严，从来没有人触犯了她还活着的。她纵容她，却没有耐性将她纵容到天上去，更不代表她会纵容其他人。如今因为她，一个下人都敢到她面前来试探，她还敢跟她揽罪责？
　　
　　难道她以为她前二十多年是白活的？！
　　
　　白墨晚眼中风雪聚起席卷蔓延，薄唇微微开启。安迟瞧出她神情不对，心中有丝慌乱，生怕她说出什么可怕得要命的话来，僵硬的怔住。见她掀开唇角打算出声，敏锐的一下抱住她手臂抢过她的话头：“你别生气，我以前不懂，但我会努力去适应。”
　　
　　“你给我点时间……”
　　
　　其实她并不是个怕事的人，而且还一贯的吃软不吃硬，好好说她自然以理待之，要硬来她也死扛。如今遇上这么个主，多次摔打教训，让她深刻明白什么叫软硬不吃，她想怎么着就怎么着，没有商量只能服从。她可怜的反抗都是失败，只得生生收敛了以往无人约束的脾性屈服。
　　
　　白墨晚冷冷望住她，这就服软了。若是白家下人都如她这样，她可真要有多少杀多少，否则白家气数必尽。只是眼前这个么，懂得低头，总算有点长进。
　　
　　她冷冷一哼，抬手转臂把她砸出去，安迟猝不及防身子一翻滚到了宽大的床上，撞到肩上的伤口疼得抽气。她扶住一边肩膀龇着牙嘶嘶吸声，白墨晚向她走过去，沉重的阴影蔓延开来直抵眼前，安迟本能的想往一边躲开。
　　
　　白墨晚伸手控住她，竟然是动手解衣服。安迟躲闪惊叫：“你干什么！”
　　
　　“再动，废了。”冷冷瞥她一眼白墨晚继续手中动作，见她肩头果然出血，眸中更冷，像这伤口破在她自己身上似地。
　　
　　安迟被这冷眼吓得一缩不敢再动，白墨晚一把揪住她的身子要带起出门，安迟居然明白她是要带自己去找靳西。只得弱弱的扯住她衣袖：“你至少先让我换件衣服。”
　　
　　白墨晚的行动一向很果断稳定加迅速，这话勉强令她驻住足，转头瞧向她果露渗血的肩头，微微冷色，突然翻手重新将她砸回床上，自己漠然地转身离去。再次的冲撞让安迟忍不住又抽了一声，无语。
　　
　　过了几刻靳西敲门进来。看到安迟呆怨的坐在床尾，扬起手中医具笑道：“家主叫我上来的。”
　　
　　弄成这个模样，她不是始作俑者咩？安迟一边解下半残的衣裳一边撇嘴：“她可真是有心。”
　　
　　靳西赞同一笑：“的确，是有心。”
　　




☆、第二十八章  同扣计

作者有话要说：现在只是捉虫子，不是故意伪更的。
                        
　　曾经独自惫懒过一段时间，如今的作息时刻都是按照白墨晚这黑道头头走的。所以，非常规律，而且生命的利用率快速提升得很高……
　　
　　“家主，早。”白家几人永远那么准时的等在楼下，看到她被白墨晚扣着腰下楼，还是那般不换表情的似笑非笑。
　　
　　其实，她现在行动已经无碍了说……大概是狠辣女人的控制欲太强了，所以这么几步都要拽着她走。
　　
　　银离拿出那日安迟从公爵手中接过的木盒打开。公爵出手的奖品，白墨晚这样的狠辣女人也去凑热闹得回来的东西，安迟心中还是有点好奇。到底是什么呢？
　　
　　答案很快揭晓：一眼扫去竟然只是一对小玉件！
　　
　　小小的一对耳扣？并在一处，红白相映冰火跳跃。白的那枚通体晶莹雪白，放射着泠泠寒光，成一只完整狐狸状约莫拇指圈大小。小狐的后爪与头嘴相连，完美的咬合在一起。对比着旁边小巧的红狐耳扣，红灿灿的玉质光泽瞬间晃得人出神。它们同样大小，同样形状，只是白玉周身寒凌，红玉火红的颜色火一般的浓烈，散发出夺目的诱惑。
　　
　　只要是有眼睛的都看得出来，这是气血相连的一对，精美之极。纵然它们金贵，也只是稀有的饰品。白家几个人都骄傲得什么似地，竟然对一双女人的耳扣这种东西有兴趣，不会真的又有秘密……吧？
　　
　　安迟本想伸手拈来瞧瞧，想到此默了一默，故作淡定的将手收回去。银奇瞥着她的动作直笑，笑得人头皮发麻，才悦声提醒：“安迟，这是你们古中国的东西，你了解它们的来历吗？”
　　
　　“我还好奇呢，你知道？”
　　
　　她立即挑眉反问回去，银夕凉凉一笑：“听说这东西可不简单，不知道是什么奇怪古人弄出来的真正无线通讯器，要不要扎你两滴血，我们亲自试试？”
　　
　　你可真想得出来！这都是听了些什么传说啊！安迟扭眉：“这种谣言谁信？我觉得只是玉质不错，造型精巧可爱。”
　　
　　专门拿给她看，意图很明显了么。白家几乎都是男人，靳西干净清爽不戴饰物，白墨晚直接排除，她如有所悟的笑道：“你们都不会用得着――难道是送我的？”那我就收了啊。
　　
　　白墨晚盯着她的笑脸冷声说：“戴上。”
　　
　　果然是要送她，安迟开心得立即动手抓起来就往耳朵上扣，白墨晚却寒刺刺的掠来一眼定住她飞扬的动作，才说：“白色。”
　　
　　安迟张大嘴，不可置信的反问：“你要？”
　　
　　被问及的对象不再言语，只冷冷的看着她，眼底的意思是命令。安迟惊异地抿住唇：“女孩子的小玩意，白家主要来干什么？”
　　
　　白墨晚特酷的斥道：“废话。”
　　
　　大概是多话吧，安迟默默瞟她一眼。纠结了半天耷肩一耸，才有点不舍的把小白扣推出去。话说，她才一眼就喜欢上了说，竟然就这么被抢走一只，那还跟她现什么嘛，这心思可真有点坏啊！睁眼瞧着白墨晚伸指，让她把那只小白圈在她尾指上，她哀怨的瞅了许多眼，不确定的问：“那红的这个呢，给我不？”
　　
　　这语气好期待好企盼，白墨晚瞥她一眼，大方的道：“拿去。”
　　
　　“谢谢啦！”她也不再讲条件，动作快速的把小白扣在白墨晚手指上，捻起面前的小红来放在手心瞧了瞧，很是喜爱。
　　
　　对面白墨晚是戴在手上的，她也戴在手上就是明显的跟风，忒没气势，还是按照原计划扣在了耳朵上，冰冰凉凉的感觉很奇特。而那白狐耳扣原来的玉雪可爱，圈在白家主的手指上，生生如冰似雪。
　　
　　女人对可爱的饰品都会没有抵抗力，竟然连狠辣女人也是么？
　　
　　伤到这种地步，一丝一毫的痛苦都必须靠自己咬牙硬撑下来，可以说，她前二十年，身体从未遭受过这种毁灭性打击。她是个正常人，如果可能，不会愿意受此煎熬。
　　
　　可是白家主，你为什么要弄得像这一切都是她咎由自取，还往伤口上撒盐呢！
　　
　　安迟真的很哀怨，每天“锻炼”身体的时间增加了，不到极限不得停息。更令她万万没想到的是，白墨晚还没放过这事，等她好得差不多了居然找人给她练手，只要她稍微放松自己，随时都可能有一记老拳甚至一颗子弹会从不明方向飞来，速度和准头与敌人的气势没有任何差别。
　　
　　第一次遇到一个黑衣大个突然杀上来，她还以为白家被人攻破了！
　　
　　还好她反应快，立即聚齐所有神思沉心应对。然而过后得到的，只是白墨晚冷冷的命令。
　　
　　接连数天，时刻溺于这种紧张，刺激的人几乎头脑崩溃。安迟气得心火剧增，她就是不肯撤令。反而她多提一次，下回“遇袭”的强度就多N次。后来愈演愈烈，甚至到了这种程度，一天之中，最安全的时间竟然成了跟这狠辣女人同眠的晚上！
　　
　　刚刚度过平静的早餐时光，一脚踏出门口，耳目立即警铃乍现。
　　
　　腹中积食未消，一大早就遇到一枚突袭，安迟终于火山爆发。脚步一转，猛然抽出三思旋身向白墨晚急速攻去，誓要打出个一二，输赢都行，她过不下去这种日子！
　　
　　白墨晚无须反应的冷厉接招，她从学习打斗开始，就是以杀人为目的，眉眼一冷错过安迟的软剑，安迟即刻侧闪一剑再至，她一拳击出扣向她持剑的手腕，使得安迟向后退身，紧接大步一纵逼近她身前，快手疾出直接攻打肩颈，安迟不敢让她打到伤口，矮身一转快速绕过去，脚下飞展猛力踢她腿骨。
　　
　　而白墨晚不退反进，硬让她踢这一下，脚尖刚及腿部，就势合身向下手肘重重砸击，安迟来不及撤开，快如闪电的被砸了个正着，只能减少吃亏的趁势一掀剑尖，在接近她胸腹时，顿时犹豫手中翻然一转，只用剑柄砸了上去，身体却同时被狠狠制住。
　　
　　“放开！”
　　
　　用力挣扎不开安迟脸涨通红，脱手硬气一笑：“虽然每次都输给你，但我从来不自卑。因为白安迟就是白安迟，永远学不来白家主的打法。”
　　
　　其中的坚持与讽刺不会令白墨晚动容，毫不温柔的翻转身子遏住她下颚将脸抬起来，对于她话中深意，冷声宣布：“我不管你是什么想法，今天你没记住这个教训，那就到你记住为止。”
　　
　　是么？也未免太不把她当一回事了！
　　
　　安迟蓦地一手顺着她指节延上去，到了脉搏处两指一卡，白墨晚手腕上青筋立现。她好似无所感觉，冷然漠视，神色一点未动。
　　
　　真不是正常女人！安迟冷冷一笑，收手，忽略下颚难受的桎梏：“白家主，你们来救我，我真心感激。但不知道你要我记得如何深刻的教训，若是这个程度还不够，恕我无能为力。”
　　
　　“你气焰不小。”
　　
　　白墨晚被激发出怒气手底发力，安迟浑身赫然冷痛，再重一些就是骨头碎裂，不止微微一缩，就听她重复某句话：“白安迟，我说过，我不养废物。”
　　
　　“我不要你养！”
　　
　　“你没得选择。”紧手移至她肩上，极其威胁的暗力敲打，直到换来她隐忍的抽气，白墨晚的力道不减不缓。
　　
　　两人隐隐对峙，白家仍是那般寂静不变，风景还是原来的大气沉着，但是此刻分明多了什么诡异的东西。银奇来回扫视两人模样，有点克制不住，这两个女人都是神奇的品种，白家主与白小姐的的台词濒临暴走，他可不可以当个合格的观众放声大笑？
　　
　　感知到周围情绪异动，白墨晚掠一眼最近常常近观大戏的几个心腹下属，他们立即整面肃色，眼观鼻鼻观心的默默站着，随时待命。
　　
　　“走。”
　　
　　她冷冷吩咐一字，撤手挟着安迟向外走，安迟被她勒得全身疼痛，这样闹个不温不火，心里反而更加窝火，豁出去一般猛然抱住她肩膀，制止了她的步伐，对上那双冷酷蓝眼，她深深呼吸，强自平静的道：“我杀过人。”
　　
　　此语一出，利若铁屑，乘风飘落。
　　
　　银离他们本来有一半心思放在安迟身上，此话入耳，俱是不可抑制的眯眼一顿。
　　
　　压抑在心底深处的猛兽，这样不防备的涌出来，心中某个强行压抑的豁口遽然冲开，翻江倒海的淹没沉沦，叫嚣颠覆。
　　
　　清瘦的身影立在院中，僵硬得死死咬住唇齿，血腥蔓延开了却完全感受不到，浑身颤得冰凉，对面几人无声无息的看着她，她眼睛睁不开，好像什么都泡在了黑色的海里，或者一切都成了一幅静止的平面图。很想跳进去……
　　
　　“白安迟！”
　　
　　意念刚起，突然发尾震震刺痛，被一段从天空袭来的力道扯了一把，她怔忪撑眼，尽处是深海透蓝。
　　
　　垂下眼帘逼自己带起一抹笑容，刚提起，却是不堪支撑的被苦涩压制下来，只得默默克制。
　　
　　直至身体痛感渐渐回复，心血跳动，她终于能平静深沉，语调低凉：“我杀过人……就是因为杀过，所以我清楚，我永远也不可能成为一个杀手，也无法处于一个随时杀戮的环境……”
　　
　　“白家主，我保证不死在别人手上，请你……让我缓一缓吧。”
　　
　　如斯的悲凉与哀求，或许怜悯的空气都会泄露无声叹息，几人互觑一眼，银奇双手抱胸盯着她身后沉定的阴影，挑眉摇摇头。
　　
　　安迟对着白墨晚，沉沉低头，然后身挺意立，脸色略微苍白的直直望定她。
　　
　　这是她第一次对她这样郑重的请求，白墨晚看着她面色冷冷一沉，长臂伸来将人禁锢在怀，怒气不言而喻：“没有下次。”
　　
　　她沉默的轻“嗯”一声，身体被带起腾空向前，心底黑色思绪慢慢消退，冷冷的嗓音透过魔障从耳蜗处灌入：“白安迟，你全部过往。”
　　
　　什么？没有怎么听懂，安迟怔了一怔，暗自叹息一声。
　　
　　良久，低低的声音从胸腔透出来，细听，渐带莫名轻松：“普通中国人，三岁时就不记得妈妈的样子，但是别人都说她很漂亮，八岁时爸爸去找妈妈了……后来跟一个给我棉花糖吃，怪异又神奇的老头去流浪，走过很多地方，十六岁认识瑞儿。然后来到美国，遇到你……再后来的事你都知道了。”
　　
　　白墨晚一语成定：“以后，你的一切，我说了算。”
　　

☆、第二十九章 梦境计

    小迟儿正在河边和小鹿嬉戏，老爹靠在树干上偷喝藏酒，周围鸟语花香，阳光明媚，小迟儿掬起河里的水洒在小鹿子身上，咯咯娇笑……空中突然晴天霹雳，阴云笼罩淹没晴好，接着一道闪电兜头劈下， 啊，周围怎么全部是墓碑？！
    这是谁的墓？那是谁的墓？她怎么会在这里？
    她怎么会穿着黑衣站在一个陌生的坟墓前弹琴呢，惊得上前一看，还好还好，不是爸爸和老爹……
    哦，她是要为那位老人弹奏安魂曲吧？那好吧。其实她弹琴的技艺并不算好呢，幼时弹奏多半是为了给老爹解闷，学着皮毛意达即可。真是谢谢这位老人愿意听啊。她庄重的对着碑上笑的慈祥的陌生老者，躬身敬下一个礼。
    也许是大早的缘故，惊现如此优美的琴乐竟然没有一个祭扫的人上前打扰，未免静的太过。当然，一心弹琴的安迟根本不会注意。
    纯黑的布加迪威龙陡然出现在公墓车道，接着一列同款车系接连紧随其后接踵而来，苍鹰一般突然划过，正在他人以为要消失在人们眼前时无声的停了下来，动作整齐划一纹丝不乱。第一辆车门迅速打开，走出四个深黑西装的高大男人，不带任何迟滞的来到第二辆车旁，动作恭谨的打开后座车门，然后转身挺然而立，警戒的注意着周遭一切。
    白墨晚跨出车门，万年不变的一黑到底，冷冽气势在这种环境里尤显深沉难略。
    她率先向墓道走去，后面的车门陆续打开，钻出数十个模样中年以上的威严男人，沉默严肃脚步稳健，紧跟着她迈向白家上代家主的葬礼。
    大气轩然的琴音缓缓沁入这些黑道大人物耳中，若有若无的扣在心口，众人心中一凛，同时涌起无数疑惑，不过前头家主的脚步半点不阻，不若一般男人高大的背影却异常挺拔，透出无形威压，迫得他们连忙绷住心神追随上去。
    一人道：“今日白家葬礼，场子还没有清理干净么？”
    一人冷哼：“是该给他们紧紧筋骨了。”
    三曲奏罢，鸟静山幽。安迟弹完了向那墓中老者深深鞠一躬，打算就此离去。
    犀利的破空之声斜刺划来，模糊中的安迟顿住去势猛然一惊，身体已是自发旋转，脚下险险连退，挥手扬琴两物相撞，铿然击断一根丝弦，巨力穿破琴头。还未来得及痛惜一声，一发越加实质的子弹朝她眉心直直穿刺，惊得她倒抽凉气，急速中矮身堪堪躲避，“吭”的一声，那颗夺命弹打进一座碑里，破石而过。
    好险，这子弹若是打在她身上，必死无疑。
    迅速凝聚起全身力量防着可能出现的第三颗甚至第N颗子弹，咬牙诅咒这个难以追究的剧情。也许果然是好事不过三，开枪之人收起枪利落的插回壳中，双眼紧紧盯住那个站在前家主墓前的女人。此时她眼中的凝重与愤怒，惹得他若不可察的扬扬眉头。
    白墨晚打了个手势，全场顿时恭谨而立。
    攻击停止，安迟快速窜起全身气势猛烈张开，对上这群黑西装大个。
    这是个什么世界？！她不知道他们为何对她下杀手，但她知道，她必须面对。
    “你还活着。”
    “……？？？”
    纵使白家那些人精，听到白家主这样诡异的问话，眼里也只能真切的画出一双双巨大的问号，真真琢磨不透。安迟更加迷茫的眨眨眼。
    啊！她认得这个声音，这是几乎成为她噩梦的声音！她不明白是怎么回事，对了！这女人囚禁了自己！
    心中随之翻滚的腾起一股怒气――
    沉下脸迎上那双酷烈的冰色蓝眸。可惜，这女人长得如此好看，却是个彻头彻尾的坏蛋！
    场中的安迟开口吐出质问：“这位小姐，我自认与你无冤无仇，你什么抓我囚我杀我？就算你们是黑道行事，未免太没道理了？”
    面前这个女人从来都不听话，现在还诡异地的出现在她家老头子的葬礼上，不管原因为何，就是找死！
    白墨晚酷声接下话茬：“我就是道理”。
    安迟茫然回味一遍，人家是在回答她呢。哼，够嚣张的啊！
    “你要我死，也得给我个去见阎王的理由吧？”指甲轻轻的刮着琴弦，还好，韧性不减。
    “闯白家的墓，死罪。”答这话的人是另外一人。
    “啥意思？”安迟反问。
    “意思就是，你犯了白家的忌讳，刚才没有立即处决你，只是因为这是在老家主的葬礼上，而你却不能再活着下山。”
    眼神停在十步之遥的黑西装上，乌压压一片，每个都是身藏冷枪，身手不凡，身经百战的人物。安迟心底咯噔一声，心中的意念紧紧收缩，念着与老爹十年再见之约，无奈苦笑一声。
    “我不知道自己为什么在这里，更不知道这是什么人的葬礼，你们要杀我可以。但我绝不束手就擒！”
    说完急速向后一跃，竟是要越阶逃跑。白墨晚站在前头距她最近，刚才没有动手抓她，她还敢在她眼前逃跑，真是自不量力！她身影移动动作利落矫捷，双腿向前纵出两步手掌直击她肩背，安迟闪身躲过，回身手中的琴丝疾出，向着白墨晚的颈项卷去。
    白墨晚赤手空拳实力卓然。内蓄劲力，以掌瞬间揪住琴丝丝断两节，随即一拳攻击她面门，安迟左侧轻轻一旋，躲过了要害却慢了一步，被一拳狠狠打在肩上急速踉跄两步。白墨晚招招杀势，安迟忍痛以手中两节琴丝缚住她手腕，白墨晚眸中血色漫起，见势以另一只掌击向安迟执丝之手，这一掌悍历非常，安迟手腕微脱琴丝掉地，就被她负手缚住肩背生生折裂。
    骨头碎裂的声音刺得人精神狠狠一震。
    “嘶嘶――”
    安迟霎时间疼的牙齿都咬碎了，很想大骂这个随便欺辱女人的女人，不是女人！可是肩上的痛楚令她只能屏力站住。
    “家主，正点了。”一人沉声报告。
    冷“嗯”一声，白墨晚甩破布一样将安迟丢开，她立即被两个黑衣大个紧紧架住拖到最后。看这样子，这个时辰她连死个痛快的资格都没有啊。
    白墨晚带头站在墓前，眼中全是冷冽，听着白家一个长辈沉念悼辞，眼中神色没有半点变化，好像死的那个根本不是她亲爹。
    黑道的葬礼与寻常人家有些不同，骨灰早已下葬，没有牧师，没有哭泣的亲属，来者都是本家或下家有地位的连枝。他们未必真怀有什么伤心悲戚之情，反而更像一个黑道世家权利交接的最后集会，宣告一个时代的结束，一个新权利的开启。
    早在五年前就是白家名副其实的掌家，白墨晚自然不在乎这个，只是家族规矩不能废，半个小时完成所有祭礼。
    明明是上午阳光最明媚的时刻，照在这个诡异恐怖的女人身上，却显不出哪怕一丝一毫的温暖。她俯视着整个世界，眼中是透底的寒冰，安迟从人群后头抬头，只看到一片深沉的铁色。
    她说：“白家一切不变。”
    白家下属齐齐低头，恭敬道：“是，家主。”
    莫名的陷入一个没头没尾的剧情中，亲眼看完一场黑道的葬礼仪式，看到了在她的世界传说中都算无法想象的黑道霸主，还是个女的！此刻安迟很想说一句，缘，你果真妙不可言。妙得她的小命都要送出去了。
    身体清晰地剧痛，架住她的两个黑衣大个同那女人一样不懂怜香惜玉，手臂都快被拽得断掉了。
    礼节做完，视线都没在她身上再次停留一下，白墨晚带领着白家众人转身往墓道出去，众人沉默跟随。那两个大个子像得到了某种指令似地，拖着安迟向另一个方向走开，安迟惊觉危险，立即全身奋力挣扎，痛得龇牙咧嘴，哪里抵得过两个大个的力气，气的直跺脚。
    秘处毁尸，多么老套的情节啊。
    见她如此不合作，刚刚还跟家主打了一场，即使她伤得不轻俩黑衣大个仍无半点放松，冷不妨被她撞到下巴，力道颇为猛劲，干脆拿枪抵在她腰间，人顿时老实了。
    安迟真真欲哭无泪，她这是什么运气啊？之前日子过得好好的，哪里晓得会遇到个黑道大枭呢？男的女的，真的假的，她都快分不清了！
    她要玩完啦！眼看那些黑西装越来越远，一座座汉白石的墓碑冷冷清清的逶迤下去。狠辣女人的影子渐渐快要淹没，腰上的冷枪依然蓄势待发，无端的寒颤她双眼一瞪扭着头冲着那个方向，咬牙切齿的吼道：“喂！那个杀人狂，恶魔女，我给你下过毒，除了我谁也治不了，哈哈！我死了你也活不过呜呜呜――”
    一人果断打晕扛起她加快脚步，只想快点找个安静的地方处理了这个麻烦。视角转到园门前，白家众人断断续续听见她的话，正要缓下脚步听个清楚，又一个叫格雷先生的人物匆匆冒出迎上来叫道：“白家主，你不能杀白小姐，她已经是白家的人了！”
    急急吐出这句震慑全场的话，指着山道快要彻底消失的身影，格雷更加快速的吐出惊人之语：“白小姐是你亲自带进来的，你还说让她接手白老家主在中东的全部势力，可不能杀她。”
    格雷绝对不敢跟她说假话，她倏然凝起眉，漠声反问：“我为什么带她进来？”
    谁知道呢，这一切你只能扪心自问。
    被打晕的安迟突然又想仰头诈尸，那大个立即砸手要给她重重补上一击，安迟惊得一抽，猛然摆身撑眼挺身，刚好怔怔对上了狠辣女人冷酷的眸色。
    视线茫然滑过周遭属于白家房间的场景，她呼呼喘气。
    白墨晚被她挣扎带得起身，视线扫过她颊上细汗，刚才那一下颤抖几乎猛得从她怀里窜出去，不禁蹙眉冷色责问：“你怎么回事。”
    怎么回事，她做噩梦了。
    怔怔瞧着近在咫尺的冷颜，这的确是如今朝夕相对还在梦里都不被放过的冷脸，安迟差点想伸手碰触上去确认那份真实，见她冷眼不敢动作，喃喃道：“你突然出现在我梦里，好可怕……”
    大家可以想见，白墨晚听见这句话脸上会是个什么表情，或者没有表情。不，她竟然笑了，笑得极轻极浅，只是眸中可以看到因为笑意而扬起的点点柔光，她自然的将脱出控制的女人拉回身边，然后甚有兴致的反问：“是我可怕，还是梦可怕？”
    作者有话要说：恢复更新。





☆、第三十章 决定计

    “你！”
    她回答得斩钉截铁。惊觉自己立即口心相对又老实又激动的回了个正确答案，望着白墨晚嘴角勾起的笑意，安迟预感不好，连忙尴尬的呵呵接道：“你怎么会可怕呢？”
    你是要命啊！
    白墨晚半搂半制的把她困在身边，听见这句转弯笑意加深。纵然清楚她心中那点小心思，此时瞧着她避眸缩在怀里不敢看自己的模样，竟然不觉生气，反而有种她自己都未曾察觉的柔意。
    也不知道安迟从噩梦里爬出来没有，她淡淡反问：“你不怕我？”
    耳边低沉的灌入这四个字，怀中的人心思立紧――这个问题要好好回答。
    安迟转不过身，更加躲避似地往白墨晚胸口钻了钻，看不到她的脸，答错了就没那么大的恐怖感。而白墨晚因她这一动作，以为她刚才的梦境实在是吓人，吓得她连尽少与自己接触也不顾忌，只是颤着身子来寻求安全感。
    想到此她自然的又拽了拽她的身子，把她控在怀里不让动弹，当然，也将一切可能的危险都屏蔽在外。
    两人都没有理解到对方的本意，安迟只觉被禁锢得呼吸困难，又不敢大动，她的脑袋边边就是某人挺拔的那啥肉肉……她以为这是白墨晚在警告她悠着点回答，因此逼气咳了咳，现在才吐出答案：“半怕不怕。”
    这是实话――怕，因为她本身的恐怖。不怕，因为自己还好好活着。
    而心思已经转到“安慰保护”她的白墨晚，听到之前问题的回答，低头冷冷瞥过她黑黝黝的头顶，沉透的声音从胸腔漫出：“好好跟在我身边，我给你一切。”
    她没告诉她，不准害怕。
    这样的话，只有她这种女人说出来才是那么认真还理所当然？
    两人的台词似乎有点不大衔接，至少安迟听来情节是被快进了的，她回味了一遍，然后仰起头来不相信的反问：“我要自由呢？”
    白墨晚薄唇淡抿，一见这动作安迟就知道是不该大着胆子问出来，要不要自由唯一能靠的是自己有没有本事和机会逃离这里，而不是这个叫白墨晚的女人给的。
    她低下眼睛，果然又听见白墨晚冷硬的但书：“除此之外。”
    这是承诺。
    只是伤心失意的安迟，如何还能记在心里？
    知道她们两人的对话不能终止在自己这里，安迟闷声道：“随你吧。”
    这样的语气，几分无奈几分反讽几分有气无力，白墨晚轻易感知她的情绪低落与疏冷，正想要责怪，安迟埋在脑袋她胸口弱弱的蹭了几下，挑得一个便于呼吸的空间乖乖合眼睡去。白墨晚到她肩上的手掌微顿后重新滑到腰间，勒住她的纤腰抱着睡下。
    宁静不过几刻，估计安迟睡迷糊了，突然偏头蹦出一句：“白家主，你以后不要那样笑了。”
    白墨晚也还没睡沉，这时没有计较她打扰自己安眠，顺着问出：“什么？”
    ――那样太可怕了。
    没有声音没有回答，说的人或许只是突然呢喃，这下不知睡到哪里去了。问的人没等到答案，以她的性子自然是该把人弄起来说个清楚，可这时完全没有生出再把她闹醒折腾一顿的概念，仍旧把脱离控制的脑袋拨回来，也就当这是个谜语，彻底睡去。
    前天被告知去中东，昨晚梦到夹杂着有关“中东”一词的墓碑啊黑西装啊白家主啊什么地，今天的行程是去中东。
    鉴于每次乘上飞机从一个城市到另一个城市，一个国家到另一个国家，总会发生些什么，而且都没有简简单单了事的，安迟压下其他心绪尽力突开白墨晚的一些圈制，还是仰头问了一句：“这次去哪里？”
    “这次”一词用的甚是无可奈何。
    银夕坐在他们右侧，见家主没开口，也没有不让她知道的意思，当然么，人都带上来了。他薄唇微掀回答：“也门。”
    安迟点点头不再说话，从白墨晚怀里转开视线，漠然看蓝天白云。
    银奇故意不让她消停的问：“你怎么不问我们去干什么？”
    只要他说话安迟就想龇牙挑眉，他实在是太爱看她笑话了。转眼对上银奇看好戏的表情，她淡淡道：“还能做什么，到了不就知道。
    ”
    银奇俊眉一曲，笑道：“不错。”
    安迟淡音：“嗯。”
    银奇不再多言，几人就陷入无话。估计刚才安迟乱动让白墨晚搂得不舒服，强制将她往怀里拢了拢，伸手按在她肩上细细摩挲，安迟脸色一苦，嗫嚅下嘴，没说什么。
    也门――中东阿拉伯小国，因其地理位置特殊一直颇显神秘。
    也门景色优美，但同时也是一个贫穷、落后甚至危险的国家。一直是基地组织的巢穴之一，伊斯兰极端势力活跃，理所当然的成为基地组织喜欢的“栖息地”。
    基地组织阿拉伯半岛分支宣布占领也门南部，阿比扬省省会津吉巴尔市，为组织在也门南部建立的“伊斯兰酋长国”的首都。
    于此”建国”并非偶然，他们之间确实渊源甚深。
    第一，也门处于欧亚大动脉的咽喉要道，扼守红海曼德海峡，南临海盗神出鬼没的亚丁湾，邻近伊拉克、索马里等基地活动地区，有利于彼此移动游走。第二，和阿富汗、巴基斯坦、伊拉克类似，也门部落众多、教派对立、政府虚弱，有利于组织藏匿与活动。第三，也门经济落后，人们生活贫穷，社会矛盾尖锐，为他们建立机构和招募人员提供了理想环境。
    安迟最近精神一度紧绷，几经情绪大起大落，空落落的心里渐得慢慢填回宁静，只觉万分疲惫。反正在狠辣女人身边，只要她没事，她就应该没事，这样想着，居然眯合上眼迷迷糊糊的睡了一觉，难得的还没受任何打扰。
    醒来时飞机停在一个完全陌生的地方，银离他们都已不在，茫然向外一瞧一个个持枪在机舱口森严的立着，一致向外戒备的盯住四周。
    院中似乎还白闪闪的站满一群人，微微低头对着这边，双臂紧贴下垂，身形严肃矗立，只一眼都能感觉出那份紧张。
    这是什么情况？
    安迟手臂一动，白墨晚立即携着她起身出舱。她心肝不由有点纠结，居然就她一人睡着，而狠辣女人竟这么等着了？
    “家主。”银离几人凝神谨立，看到两人下来，同时行了一礼让开道路。
    对面的阿拉伯人，接到通知说白家主亲自来访，若在月前必定万分惊奇，但是前阵子出的那件大事哪家不知，因此白家现在出现在这里，也并非不可想象。
    飞机没到就在院中等着，谁知半天未见其人，可是白家几个二线人物全都在这里严阵待着，舱中之人是什么身份自然不言而明。他们也当然不敢怀疑，更不敢转身回去等，只得打坚持战似地，神情不动的站了十多分钟，好在今天天气不错，也不是太考验人。
    “白家主，欢迎来到亚丁。”
    为首的白袍包头巾男人上前将手放在胸前行了个礼，他们极其看重礼节，等级观念非常重，同级的人相互碰唇亲吻以示亲好。
    可是三米外的这个冷冽阴影，她不是一般人啊，给他十个胆子也不敢去亲吻白家主啊。因此非常国际化的伸出右手，银离上前一步代替白墨晚与他简短相触，无视巴拉克尴尬的神色直接道：“应萨义德之邀，白家答应与你们谈笔生意。”
    巴拉克微微一惊：“萨义德长官？”
    “是。还有，我们只停留五分钟，巴拉克先生有什么需要请尽快给白家一个明确的清单。”
    巴拉克眼角一睁，心中思绪飞转，不由不顾礼貌的瞅了安迟一眼。
    道上皆知白家一向只做生意不管政治，与基地并没有什么深仇大恨，也从未表现出要灭之后快的意图。这次却因为冒昧动了这个恰好姓白的女人，白家现今第一条大令就是不论何时何地，最大范围毁灭基地一切势力。
    他顿时汗了一把，白家助他夺回津吉巴尔市，归其原因，是要他清除基地在此的势力。
    银离又道：“想必巴拉克先生明白了白家的意思，如此，你有什么需求，可以开诚布公的说出来。”
    “非常感谢白家的帮助。”
    巴拉克顿了一顿，眼底蓦然迸发出一些激动喜悦，白家主纡尊降贵人已站在这里，此事定是板上钉钉，无需猜测了。
    他再次向她们低身一礼，然后快速转向身后一个沉默伫立的下属低声吩咐几句，那人急速退身离开。
    “白家主，这个，费用问题……”
    掠他一眼止不住喜形于色的脸，白墨晚沉声道：“我给你九五折，拿下津吉巴尔市中基地的人，全灭。”
    这得罪白家的下场……巴拉克背脊一僵，感到寒彻刺骨的视线在自己身上停驻一瞬，他略微躬躬身，连道：“真主在上，巴拉克必定竭力达到白家主的要求。”
    安迟在后低眉垂眼，不去猜测这背后达成了什么交易，也不会一厢情愿的认为白家这是专门为了给她报仇。白家几人一再警示她，白家有白家的规矩，谁触谁死，并非因为这次绑的人是她有多大差别，而是他们犯的是原则问题。
    既然是他们的问题她又何必往自己身上扣帽子。
    刚这样想着，一式两份的文件出现在她眼前，茫然一看表面，英阿双语12亿美元的军火交易合同，她不由稍微眯眼，接过来给白墨晚递去。她看都不看，却说：“白安迟，我给你权利，签与不签。”
    “白家主？”
    安迟愣了一愣，不会是真的要给她“权利”……吧？
    银离假咳一声唤回她的神智，她下意识的看向他们几个寻端倪，一个个平时在她面前什么表情都有，这时绷得那个淡然，摆明了看她怎么做决定。瞬间觉得手中重过千金，安迟咬咬牙询问的看向白墨晚，她端然站立，更加冷沉的回视她，没有任何眼神提示。
    巴拉克虽然是津吉巴尔市“逃回来”的官员，察言观色的本事还在，摸通其中关节，低头上来郑重的行了个礼，没再抬头低声劝说安迟：“白小姐，这合同完全按照白家的条件所拟，应该没有问题。”
    言下之意，你签了吧。
    枪械、弹药、水雷、导弹、坦克、战机、军用航空飞行器以及相关的消费品与装置……安迟默然一晌，顾不得中东男人期盼的眼神，无力道：“按白家原意即可。”





☆、 第三十一章  空战计
      

    安迟递出手中合约率先上了飞机，不过片刻白家几人即紧跟回舱，想起前天白墨晚说的那句“白安迟，你去中东”，她眉心一动，不禁触了触她的手臂，开口问：“你就让我来中东？”
    可千万不是要把她丢在这里吧……不久前才产生了武装摩擦，中东是什么地方，她一个普通女人，顶个“白家人”的身份，天知道将要面对的是些什么。若她在这期间不幸死了，不过是让中东的人自打自架，还给白家一个强势插足的理由。要是她最后真能运气好暴的活下来，不用说，她现在已经看到了结局，继续为白墨晚卖一辈子命算数。
    怎么想怎么坑她啊！
    刚才还力道甚为“轻缓”的摩挲顿时变成渗力一压，闷痛随之蔓生，安迟不解其意的扭着眉头，抬目一瞪，不满的表情还未传达出，白墨晚出掌压制将她脑袋按回，冷冷指出一个她最不该忽略的问题：“我在。”
    目光渐渐凝在她冷冽如初却高傲完美的脸上，安迟怔怔一呆，喃声道：“是啊。”
    白家主的回答竟然不是“脑子不用就不必留着”这种严肃版，她只有简单之极的两个字：我在……
    视野外是蓝蓝的天空蓝蓝的海，他们正在穿越的大概是阿拉伯海，也不知道下一个目的地是什么地方，还是不问的好。
    许久未语，安迟一直没有焦距的盯着某处，那里或许被几片密云隐隐遮掩，此时从底下似乎有什么东西急冲上来，她不由眯眼凝视过去，据说即使只是一只小鸟，撞上的飞机结果也是毁灭性的。
    银翼一直敲打着电脑，突然耳麦震动，提神沉声道：“家主，出事了！”
    银离几人迅速面色冷肃的站起来，安迟一惊，刚想跟着立身反被白墨晚伸臂带起进入后舱。
    “什么人？”
    “哈罗德&#8226;穆罕迈德，基地在也门的负责头目。”
    银翼哗啦切开影频，一副精密到几乎看不懂的蓝底电子空防图，布满密密麻麻的线条，点格，与不断闪动的专用红点及相应字符。从一条粗纹上赫然冒出几个黑点从不知名的地方缓缓渗入，不断响起“滴滴”的警音。
    这种情况不是受干扰了，就是遇袭了。
    银夕冷道：“护卫舰，防空导弹。”
    “射程。”
    “200公里。”
    白墨晚盯着银离极速操纵中不停变化的数据，道：“直击，炸沉。”
    安迟还没感觉到什么，画面一切，几个黑点自下而上以一个斜射的角度快速飞掠而来，而他们的飞机完全没有避开的意思，竟然迎着这些可能导致毁灭的黑影，更加极速的冲了上去，底舱全开，哗啦啦的抛下一排排毁灭力极强的炸弹。
    两险相触，轰隆隆爆炸不止，瞬间隆烟滚滚，一汩汩黑烟极速膨胀爆开，向他们的飞机蜂拥上来，又被破空穿开。
    视频几乎颤了几下。银翼眼神光亮冷冷的兴奋，啪的一声砸上去，立即恢复正常，手底是一些根本看不出所到之处的来回按击，舱底的炮弹间歇不止，一拨拨的在天空漫天炸开。
    这也太夸张了，安迟微微张嘴看去，白墨晚冷冷道：“前进，毁舰。”
    手心随着紧张感有点凉气，下意思的动了动腿，飞机的速度太快，隐约能感觉到那种左右摇晃的颤抖。
    银夕突然离开这里，往前舱大步离去。
    “看来有高人。”
    画面一转视频图上乍然被人闯入，一个满脸胡子的男人，鹰眼厉毅，长得是中东人的通样。安迟看不出特点，除了他嘴角那抹阴沉的冷意，银翼视线不转的报告：“对方要求谈话。”
    完全不理画面中那人此时还规规矩矩的向真主默默一礼，白墨晚直接认出他的身份，冷声启唇：“哈罗德。”
    哈罗德看着这边，视线一一扫过他们最后停在白墨晚身上，客气的道明意图：“白家主，您误会了我们的本意，圣战永垂不朽，我们只是想和您谈笔生意。关于您身边的那位小姐，我在这里郑重声明，是麦德罗那个蠢货干的蠢事，绝不是组织的意思。他也只是想要寻求一个机会与白家主商谈而已，白家主如果愿意，组织愿意真诚的与白家和解……”
    空射他们的飞机表示诚意？
    银翼代替白墨晚回答：“晚了。”
    说完立即切断通话，视图中出现了新的变化，安迟这个外行都轻易看的出来，空中突然多了数架战机，直冲这边而来，而他们后头三架飞机跨越掠过，估计这是白家的。绝不停滞的直接迎头而上，是那种能装下十一个人的输送战机，双方就这样减速撞在一起，各家人员早就做好一切作战准备，啪啪拉开重型武器在半空中枪战起来！
    瞬间，一个个穿的像重症病人似地敌人，被透过的弹药射杀，身上多出一个或数个血洞，要不倒在舱里，要不顺着舱口从天降落。显然白家带出来的都是精英，尤其擅长高空射杀，彼此攻防十分默契有素，即使有同伴倒在身边，神色也不曾波动，反而进攻更猛更狠。
    安迟无声盯住前头，耳中根本听不到任何枪械声，却心跳急速。
    “全毁。”
    不知什么时候，白墨晚已经带上的耳麦，对着里头冷声命令：“毁掉他们，二等功。”
    “是，家主。”
    一个个人铅球似地砸了出去，顿时两辆飞机炸毁，一片烟火，快得血腥味都感受不到。白家一共三架飞机，三十多个白家人，动作极其迅猛战绩激然。然而中间的那架倍受各方夹击，又有好几个人接连中弹。只是眨眼的时间，突然就被撞毁了机翼，上头已然只剩下四个人，机身猛烈摇晃，赫然是坠机的征兆！
    撑眼注意状况的安迟心跳一滞，相对其他，她自然是站在了白家这边。
    银离语调冰凉，沉声问：“家主，是否弃机？”
    白墨晚冷声道：“接机。”
    银离立刻不再多言，手中连动了几下，飞机即刻向着摇晃的那架转去。危难关头，他们绝对没有矫情，但是，白家人从来不放弃白家人。
    刚挤进战圈，混乱的流弹啪啪打在机舱上，安迟被刺激的心头血液翻涌，银夕突然冒了出来，浑身武装冷冷的越过没在她身边停留，却随手往她身上塞了把重枪。
    这个，其实，她不会用……
    安迟不明其意，白墨晚从后来到她身边，伸手在她腰上狠狠勒紧。舱口打开，安迟茫然惶惑中听她冷酷的说:“白安迟，你跟着我。”
    我死，你死。
    你死，我给你陪葬，够不够……
    她未及反应，那架将坠的飞机已是出现在三米之内，甚至能清楚看到驾驶员是个很年轻的小伙子，额上一片冷汗，手中转动如飞，神色却半点没有惊慌，更加没有恐惧。
    白墨晚一脚踩上舱口，身形翻然赫厉纵身越了出去，长手一张险险扣住舱弦，却稳如山石向上猛冲跃了进去。安迟下意思的向里收寻她的身影，却被银夕推了一把，说：“你也过去。”
    “为什么！”
    银夕冷冷道：“家主有命。”
    她狠狠咬牙，待到两架飞机最接近处身形展开脚尖在舱弦轻划，稳稳跳了过去。动作颇是干净，银夕不禁扬扬眉。
    舱中一片枪械大袭后的狼藉，白墨晚眉目厉闪动作极其狠准，手中连动迅速透窗打下左侧几个暗杀者，耳中传来银离的报告：“家主，两分钟。”
    她冷冷的“嗯”一声，吩咐舱中两人一伤加驾驶的年轻小伙：“上主机。”
    几人没有任何犹豫，答应一声：“是。”
    然后快速走到舱口，最前两人对着茫茫高空，绝无畏惧，眼中只有主机的那扇舱门，因为那里通向的是生存，身子一纵紧跟跃去，银夕银奇守在舱口，快速将人接入。接着是驾驶小伙，他离开驾驶的位置，回头向安迟笑了一下，更快的冲了过去。
    白墨晚立即接上驾驶，冷声唤道：“白安迟。”
    安迟根本无法思考，只是还记得救人的意念，托起白家伤员到舱口，忽略漫天高空，鼓励道：“你能行。”
    素手在他脊背运力一推，那人咬牙跃身在空中滞了一下，险险被银夕拽住。
    四人全部离开，安迟转头看着白墨晚手中翻飞的指骨，来不及松口气，尖声叫道：“小心！”
    危急中她脑袋迅速低开擦过那枚冷弹，破空的巨力下被打中了肩膀，安迟骤然惊厉，她已急速掠身砰砰几枪射杀回去，对面的人立即应声而倒。
    “白安迟！”
    安迟脚如粘冰，听到白墨晚的冷喝本能转眼，右边那架飞机中在几近银白的窗口闪过一颗冷星，她眉目冷凌，就着手中的枪支，且快且准的一把砸了过去，打偏了那发未出的子弹。
    白墨晚见机擦身而来，扣住她的腰部，这辆飞机已在急速下坠。本欲横跃，却堪堪错过了银夕，主机立即同速下降，白墨晚冷声入耳：“跳。”
    可是还不在同一平面上！
    安迟略一犹豫，就被她狠狠推了出去。抛空的失衡令安迟全身警报大开的本能上冲，双脚点错渐带出向上的张力。而白墨晚自己也没有任何犹豫的紧接跳出，前头被安迟挡着更没有接近机舱的机会，此时安迟身形凝动，脑中自动翻涌出老爹那一套莫名其妙的东西，发力向上，胡乱一把抓住了银奇降下的软梯，身形几晃。
    白墨晚难得的倒霉，一手本来扣的是安迟腰间，恰逢她刚刚双脚借力跳出，危机中被含着子弹的肩口撞在她腰间，力量大减。
    身后的飞机猛然剧爆，巨大的火力与冲力震荡开来，几架敌机已经全部被灭，被这近距火力一冲，全部同时爆烈飞溅，无数残片混乱充斥，袭得她肩头一错，手中松了开去！
    身体随之遽然坠落，她身形急冲，腰腹突然被什么冷冷的东西向上狠力一带，瞬间止了片刻坠势。她立即携住安迟危机中抽出的三思，根本不管会不会把她给拉下来，身体向上骤窜扣住安迟的腰，同时一下拽上软梯。
    两人紧紧挨着在梯上摇摇晃晃，眼底是一片无尽蓝海，四散的是铁黑残片。一旦手中划开，便要沉没进去。
    安迟完全懵然，张了张嘴却说不出话，只觉人生处处惊险刺激，生死一线之间，实在难以预测。





☆、第三十二章  反击计
     

    年青的驾驶员小伙，微笑腼腆的走近有点犹疑的递来一瓶水，凉冰冰的倾泻宁静。安迟接过道了声谢，牵扯红唇，木然喝了几口，心跳仍如擂鼓。
    在座之人皆是无数枪伤刀伤中摸爬滚打至此，一般伤势，自救已成本能。这颗子弹射的技术考究，角度精研，击入肩内穿破骨肉嵌在里面，反正不是那么好办的事。
    白墨晚冷凌的端坐，任由银翼手中翻转快速做出一些基本止血处理，点点血迹沁出痛或不痛，她连眉毛丝都没浮动一下。安迟与她相处这段时间，开头和过程或许说不上好，然而却是同行同寝，肌肤相触，亲密逾常，她从来都不曾冷血，这时自然紧紧盯着他们动作。
    她一眼扫来，冷静至底。
    那种古井无波的深沉袭得安迟心中寂然一动，随之沉定下来。
    银翼建议道：“家主，伤得颇深，子弹最好尽早取出。”
    此时银离也走上来：“家主，护卫舰企图向也门方向潜回。”
    白墨晚平色扫过舱中所有下属，沉冷道：“全速追击炸毁，切断他们与也门基地联系，连根拔起。”
    银离答应一声，无声的看了安迟一眼，她同一表情回视，翻译不出这个眼神的内涵。
    银离眼角抽了一下，向白家主低头轻点，默默回去关注实况变化。
    舱中出现瞬时寂静。被一道命令的眼神击中，安迟走到白墨晚身边，些微倾身过去细细注视她肩上的伤口，真是伤至肉理。回过神来后皱眉开口：“我们接下来去哪里？要不先回去处理子弹吧？万一落下后遗症不好。”
    白墨晚没管她突然靠近，更没应她这句话，说:“水。”
    得到吩咐手中一快就将刚才那水送了过去，白墨晚眼帘生起波动，安迟立即反应过来迅速往回收。手腕在半空骤停，被人稳稳的抓在手里。她瞪眼看去，一手相连之人还是冷冷的冰蓝，道：“白安迟。”
    “你干什么，要动手也该用没伤的那只吧？”
    好不容易止住，殷殷的血迹因这细微动作重新丝丝浸出，点透白色绷带，只有受过这种伤的人，才能明白其中的痛。
    白墨晚却似毫无所觉：“一个小时，二十个人。”
    “什么？”
    真是又完全听不懂她的话了。安迟呆怔的反问，心底明白这绝不是好话。
    白墨晚抬眸盯视她片刻，放开手没有解释，转向银夕命令道：“你带她。”
    “是。”银夕躬身领命，走向完全茫然的安迟，挟住袖口将人拖到舱口，一扇舱门对机而开。满脑子的疑惑未及倒出，银夕的力量不容置疑的一把将她狠推过去，抽气间安迟浑身绷紧，只能屏气凝神，竭力完成了再一次的空中对接。
    舱中已经有好几个人，银奇也在，他俩过来后舱门“划”地一声关死，转个向疾飞。顺着原来的方向望去，一片昏蒙。
    “她到底什么意思？”银奇侧身让出个座位，安迟坐下后忍不住再问。
    “哦，你真不知道？”
    好像她问了一个很白痴的问题，雷达似地视线在她身上好奇的扫啊扫，扫啊扫，扫的安迟柳眉上竖，银奇才还是那般邪邪懒懒的调调，示意她稍安勿躁，故作神秘的凑上来：“你听好，我只给你说这一次哦。”
    别靠那么近！安迟寒了一下，冷声：“说。”
    银奇咳嗽一声，沉吟一下：“嗯，安迟，恭喜你。”
    这算哪门子的开场白！安迟瞬间爆发，快如雷击的一拳砸过去，他受惊的跳开断然开口：“我说真的，你自己想想，家主今天的怪异是为什么。她从来没有这样亲密的待过一个人，而你犯了几次要命的错误，还在她身边安安稳稳的活了这么久。你被抓，她把整个中东都翻了一遍，这都不是问题，底下那艘护卫舰算什么，在高空上白家有的是弹药，轻易将其炸成粉屑。”
    “让你来并非真要你去烧杀抢掠，而是给你立功的机会，做为一个白家人，正式出现在白家下人和其他人面前。她是让你，堂堂正正的站在如今拥有的位置。”
    安迟瞪大了眼，实在匪夷所思：“这有什么好恭喜的？”她又不想要这个位置来着。
    白家主这样看重一个半路杀出甚至来历不明的外人，不该说一声恭喜？
    银奇早料到她是这个反应，自顾接下：“家主刚才叫银夕带你，是知道平日银夕对你意见最大，此意将你的命交到他手上，今天除非他自己死了，否则你必须平安无事。我跟你说这些也不是要你做什么，更不指望你会感激家主的深意。我只是提醒你，既然家主愿意给你这机会，在你死之前，就必须站在白家的立场思虑行事。”
    “不会就学会。”
    她还是茫然又不甘：“你会不会理解错了……”
    前座传来银夕一声冷笑:“白安迟，我不管你真傻假傻，不用想太多，就按家主的意思去做。”
    安迟立身冷冷一讽：“我为什么非要按你们的意思走？”
    一根修长白瑕指头在她眼前慢慢摇动，银奇似笑非笑：“因为除了白家，你无路可走啊。”
    “哼！”
    说不过这些人，思想根本不在一条回路上，不如转身看蓝天白云，虽然最近看的都快腻了。
    话题到此终止。平静的海面上，一艘蓝白舰艇急速划过，朝着一个方向而去，除去它表面的小口径舰炮与导弹发射台，外观宁静森逸。
    然其可执行护航、反潜、防空、侦察、警戒巡逻、布雷等作战任务，是当代世界各国建造数量最多、分布最广、参战机会最多的中型水面舰艇。尤其是它吨位轻，逃跑很是很方便有利。
    之前已经是侦探无数，护卫舰本来也只是个诱饵，空中的战机才是重头，没料到白家会跟到这里来找茬，就想着干脆在此彻底解决了除患。谁知白家做的那么隐秘，隐形战机一直秘密跟着，一打全上，迅速将他们打回归零。
    真不想想，上次在白家主眼底下劫了人，她还能蠢到去做没有任何把握的事吗！
    哈罗德脸色铁青，黑色肤底都要盖不住这种怒气，实在没想到白家会为了一个女人狠绝到这种地步。在他眼里，只要白家肯和谈，即使白墨晚爱好上有什么怪癖，要什么样的女人他都可以免费送她一堆还不带重样的，今天这个结局实在有点出乎意料――不是你毁，即是我亡。
    他冷冷命令：“白家战机到达射程，舰艇上所有炮弹急速攻打，不给他们任何喘息的机会。”
    白家飞机很快出现在探测区域中，他一声令下的同时白家炮弹顷刻从天而降，呼啦啦不停砸下，带起周围海域轰然作响的爆炸，凶猛如海啸来袭。
    护卫舰向着天空不断发射各种导弹舰炮，有的在空中相触，剧烈炸开波及广大。白家用的是飞机，灵活程度远远高于陷于水面的舰艇，躲闪攻击收放自如。
    银奇与驾驶员一起倾身站在操纵室里，两人沉稳翻飞，瞄准一个点打下去，炸毁舰艇尾台。
    侧身那辆白家战机与这边合作相契，他们每空投一次，就离舰艇中心越近一步，第三次，直接炸击顶层发射台，一击全毁，整个舰艇如被戳破的泡沫，一点而破，消失干净。
    安迟默默注视，压抑住身心的莫名激荡，银奇突然邪气一笑：“他还能跑。”手中操控转舵，飞机急速向下掠去。
    身体即刻失重，安迟惊讶：“谁跑了？”
    “哈罗德，弃舰而逃，水底潜逃。”
    不过十几秒，飞机接近海面只有几百米，他狠狠几下砸击，一列炮弹破水炸开。从上而下，清晰的看见一圈圈震荡，波散至遥远……这种攻击，方圆百里，小鱼也该没有一条了。谁知飞机继续下降，果然听银奇说：“我下去看看，你要不要一起去？”
    安迟有点头皮发麻，嗤道：“不用，真没看出你这样谨慎。”
    机舱打开降下软梯，银奇换好衣装，和其他三个白家人相继下去，入海不见，另一边也下去三个白家人，一扎就没了影子。
    驾驶员紧紧盯着各种仪器，她扫了一眼，感觉全是外星物类，立即放弃探究的机会，盯着海面问：“他们大概多久回来？”
    “三到五分钟，过了这个时间，说明可能遇到了危险。”
    “哦。”她点点头，又紧张起来。
    等人的感觉多是同出一辙，不管你等的是谁，都希望他下一刻出现，然而很多时候彼此都没有这个心有灵犀。这样一秒一秒的失望累积起来，显得等待的时间特别漫长。
    安迟就在这个漫长里煎熬。
    把事情掰开来算，说好听点她是“客人”，说难听了她就是“犯人”，白家人的生死与她何干。然而这些天的生活虽然有如梦幻，却偏是更加深刻的装进心底。她承认，她担心他们。即使他们都不是什么好人，还总喜欢敲打她，威胁她。
    银夕和驾驶员低声说着什么，见她一直紧紧盯住海面，说：“他们没事。”
    “谢谢。”安迟点点头。
    不过一会儿，海面有一人突然窜了出来，伸手向上快速打了个手势，又突然没入进去。
    银夕冷然道：“有埋伏！”说着就几步踱到舱口，低头就跳入其中，舱中又有一人随他而下，另一架飞机也是这个反应。
    果然是好的不灵坏的灵，这该死的不祥预感！
    作者有话要说：好吧，这章很雷，还有无数BUG，可是亲们，真诚呼唤评论，尽力做到一一回复，我很寂寞呀。





☆、第三十三章  无和计
      

    驾驶员急速在操作盘上敲打，四下几扫，整个舱中就他们俩，后舱中应该还有两人，似乎听到了动静，立即蹦了出来原地待命。
    安迟心中腾起一股紧张，不禁问：“我们应该做什么？”
    驾驶员安抚一笑，淡定稳重：“等。”
    嗯……这些白家人，果真是无一不强大。
    滴声连出，他一边扯着手中耳麦一边快速道：“不好！他们遇到了水下舰艇，已经潜入其中，双方搏杀死伤两人！”
    “现在能不能撤回来，然后投炸药？水雷？”
    “不行，被缠住了，投爆破型武器，那将会同归于尽……”
    安迟心中一缩，语调带入急切：“那怎么办，他们只剩下八个人，我们还能抽出几人，立即向白家主求援行不行？”
    转向近在咫尺的焦急颜色,驾驶员沉声道:“白小姐，我已经向离护卫发出求救信号，最少八分钟。除了我和雷克，需要留下一人负责联络，如果你下去，可以带走六人。”
    安迟双臂狠狠砸在台上：“他们撑不过八分钟？！”
    “水下的危险无人可知。”
    好吧，他们死光了狠辣女人可不会放过她。
    眼底递来一个传话麦，安迟瞬间做出决定，接过来噼里啪啦开口：“除了不能动的，带上你们最有用的武器，跟我下水，集体行动，快！”
    深吸一口气飞速换好一身潜水服，带着本舱之人闭上眼猛地扎入水中，一侧同时再次跃入三个，时间把握得刚好。几人聚到一起，即听耳边传来：“前方八十米左右。”
    这么远！有人向前扬手示意，几人无声前行，好在潜水服轻薄舒适大概还有很多其他附带福利，刚刚被火药炮轰过后的水下，并没有太多不好的感受。
    越往前行水色越暗，一种无形威压漫溅开来，挤迫身体。安迟努力稳住身子憋着气前行，理不清这其中的原理，却能感觉得出危险就在前方，屏气凝神将思想放空，加快游动速度。
    一股张力夹杂热浪迎面裹挟而来，闷钝沉重，冲得他们差点散开。安迟晃身时下意识抓住离她最近的一人，几人同时反应，用最快的速度伸手拉住自己的同伴，逆流前行。
    暗弱的光线折水漫透，看来是离目的地不远了，难以猜测到底是什么情形，他们互视一眼，彼此眼中都是坚毅决然。安迟点点头，无声开口：“走。”
    这个……突然出现在眼前的障碍物。光线不明，看不清潜水艇的具体形状，隐约瞧得出体型不算很大而已，此刻门口大开，幽幽开在头顶，看来银奇他们没有白来，人大概全在里头了。
    水中实在不太好控制身形，安迟摇摆着倒了几个弯，一个大个先钻进去，一把扯住她稳住才能顺利从顶部潜入，白家大个显然靠谱得多，毫无障碍的进来了。
    这是一间小室，泛着弱弱的光。空间里已经被水灌满，一些小东西在其中浮浮沉沉。水中血气漫腾，顺势看去，竟然有两具不明尸体浮在控制台附近，安迟悚然巨惊，胃中酸液翻涌而出。
    镇定，镇定。
    苍白着脸狠狠掐自己，逼自己忽视这一切，眼前这个场景，更加说明银奇他们的确很危险！
    一手压住胃部死死抿住嘴唇，跟紧走前的大个，很快又是一道低门，不知道什么材质铸就，关得死死的没有锁。他们狠狠敲打几下，回声很钝，但是往哪个方向都弄不开。
    “封死了！”
    两个大个合力推拉片刻无果，甚至没丝毫有任何动静，不禁脸色难看摇头。
    “能不能用重型武器轰开？”
    安迟意识到这个问题，指着他们身上的武器示意。一大个果断抡起武器上来直接开火，可是这道门材质诡异，还是在水中，不是陆地也不是空中，打了半天都像击自棉花上，没有太大成效，反而使周围水温迅速升高，甚至于反弹冲击。
    他们没那么多时间铁杵磨针！！
    “迟儿丫头，真正的阻碍是心中的阻碍，当一个困难或是坚壁横亘在你眼前无论如何也久攻不克，记住，再强大的东西，它也有一个弱点，一点即可。”
    眯起眼睛，默念：老爹，请赐予我力量吧。
    三思现出在水中荡开，安迟立于门前盯住刚才白家大个打出痕迹的那点，一刺轩然，接连三剑，除了划痕，毫无进展。
    她咬牙无语，三思，听说你是至坚可摧的神兵来着……
    一鼓作气，数剑犀利破空，带得水流运转全向一点翻转穿击。
    发着狠连刺了无数下，她自己豪无所觉，只看那门是半点也没有破开的迹象，憋气一股咬牙切齿的劲头。白家大个略带惊异地一把扯住她，上前踹了一脚，门板折烈，水流顺着破烈处门后渗透漫延。
    竟然已经成了……
    几个白家大个力道刚猛，破绽既出很快砸出一个大洞，供一人穿行，立刻不再停滞的接连进入，安迟再踹了一脚，也跟了进去。
    还是一个小室，没有人，摆放着一些零零碎碎之物，甚至还有餐具茶具。
    他们越前而行，又是门……安迟气得提剑便要刺，走在前头那大个，一脚，踹开。
    外紧内松，不是个意思啊……
    里头满满一屋子人，估计没想到有人能闯入，略带惊诧的看了过来。那道门，可是用最新型的合成金属，金刚钻都只能留下划痕而已。
    银奇坐在屋中一处，两把枪顶着脑袋，两把枪对着胸口，看到安迟进来眸光轻闪，欢快而笑：“安迟，就知道你会来救我。”
    安迟顿身挑眉：“看来你不算危险？”
    他笑：“哪里，坐困愁城哪！”
    银夕同样半点没有被俘于人的困顿，冷冷“注意危险武器，他们人多。”
    哈罗德对着撑头坐在首位的男人道：“就是这个女人！”
    被告知的男人抬起头来，一身白袍笼罩全身，亦是长得一副中东人的模样。很年轻，五官清晰鲜明，他眯眼向门口扫刷而过，微微停顿，竟然起身向安迟低头一礼，语调竟是清亮：“白小姐，久仰。”
    即使对象应该防备，安迟仍是有礼必回，微点额头道：“这位先生是？”
    “摩德&#8226;里&#8226;拉奇。现供职与组织，白小姐既然来了，欢迎你到圣地做客。”
    安迟用了点时间把这话理出来，果断拒绝：“不用，我觉悟不够，今天只是来带几个朋友回去而已。”
    摩德抬起眼睛来并未生气，抿嘴露出微笑，白牙晶亮：“无妨，真主会宽恕尚未皈依的子民。”
    可真是宽大的教义啊！安迟眼角不可遏制的抽了抽，无心与他讨论信仰问题。
    除了银奇银夕，还有四个白家大个也被俘着，看来已经折了四个，加上他们自己七人，十一对三十多？还是在别人地盘上……唉，也不知道过了几分钟，等着白家主来？她还中了枪啊……
    安迟立即决定拖一拖：“摩德先生有什么条件？”
    摩德正经的回答着她的问题：“如果白家不肯和谈，没有。”
    他这一笑直接给出底线，安迟下一句话还没说吐出，几个裹得看不出面目的男人持枪围聚过来，白家大个手中反枪相对，安迟刷地卷移对方手中的武器，向对面直直砸过去。
    哈罗德狠色一闪，摩德制止他拔枪的动作，说道：“既然这里被攻破，不久水流全数淹没，白家人也快赶上来了，这个白小姐，抓比杀好。”
    竟然还打着抓她为质的主意！安迟冷冷哂去，这话你需要当着面说么！她沉下语气：“摩德先生，只能动手不可吗？”
    摩德：“不错，或者我们一起淹死在这里。”
    循声望去，这才注意到他是没有穿任何防护服的，背水一战？懒得管所谓人质和敌人数量，安迟横剑上前直冲摩德与哈罗德，白家大个手中武器赫然拉开，同是没有任何顾忌的荡开扫射，安迟百忙之中刮去一眼，被俘的那几位，都能很巧妙的躲过流弹，遂放下心思加快攻势。
    剑这个东西可谓真有好处，哈罗德被摩德挡了一下，再次拔枪，银光一划就被卷了出去，反带起手部一丝红线。他立即迎身上前，以前实在没将个女人看在眼里，这时却翻涌出一股狠烈除她后快的杀机。
    也许因为见这人第一面是在冷冰冰的视频上，反正就是看着不舒服，连续在他身上划下几道伤痕，他仍是不停弃。安迟微微闪眸，让开对面飞来的一颗子弹，“炽”的一声打在了哈罗德身上。
    即刻转身对上摩德，这男人看起来文质彬彬，身手居然不差，迎上安迟的攻势，明确而强硬。
    安迟今天跟他第一次见面，素不相识并无任何深仇大恨，只因她先认识白家人，才会出现在这里，成为彼此的敌人。始终无法真正下狠手，只求速战速决。
    摩德察觉出她这份迟疑心思，几下大开大合横身而上，鹰爪锁扣拽住了她的臂膀。肩头痛感立时震厉，她咬牙化剑猛力翻展，险险躲避开去。
    场中“咚”地一声巨响，银奇突然向前倒□子，刚好砸在一个挟持他的人腰间，手中快狠造极的截开一把冷枪，同时一子将那威胁他的人送进地狱。银夕更快，场中一乱双拳立击，躲开双侧手枪硬拳反砸。踢开左前凳子，阻住近身的脚步，翻身夺枪子弹连发。
    各自或近身，或武器的激斗不休。一剑骤袭摩德肩头，安迟手中连动，倏然绕开砸上他一个穴位，摩德震了一下，有点不可置信的被撞退几步。
    白家大个往同伴手中扔了武器，银夕银奇的第一目的就是哈罗德，他被安迟击退的瞬间，银奇掠身擦向他背部，稳稳扣指扳机，他躲之不及，直接被一枪穿心击毙。
    场中一片混乱，每人皆当对方是死敌，只为杀之而后快，银夕银奇冷然酷厉弹无虚发。白家大个，再折两人。
    安迟拼杀间被这个血腥场面冻了个浑身激灵，望着剑尖那滴未及隐去的血丝，蓦然不知自己所为何来。一剑划开带出撕厉，大声喝道：“摩德，你们可不可以投降？”
    可不可以投降？摩德被她突出之语震了一跳，甚至不去问她，难道投降就能保证所有人全身而退？只是对上她恍然的眼，弯唇一笑：“白小姐，双方对敌，有如人生没有和棋。”
    必有输赢，必有生亡。
    安迟心底轰然震颤，想起老爹那句玩笑似地，类似的话――人生没有和棋，一步输，步步输，输亦走下去。
    她一下怔住，默默收剑而出。
    摩德站立，完全不打算趁机偷袭，对着她背影掀眉一笑，叹一声：可幸，可惜。
    作者有话要说：继续无数BUG中……





☆、第三十四章  委屈计
      

    场中她已多余。回到刚才类似于餐厅的隔间，海水已经顺着门口大洞涌入大半，屏身站立几近胸口。一剑挑开飘近身体的浮物，紧拳狠砸，溅开的水花涮在脸上，遮蔽眼帘。
    水点滴滴落下，安迟就这样站了几刻，她还是移动脚步退了回来，停于门口，场中胜负已定。
    摩德接连遭受银夕袭击，白袍上满是暗红痕迹。
    银奇已经闲得不必动手，看到哪里有人冒头动静，闲闲的补上一枪完事。再次见安迟进来，又是似笑非笑的转动着手中枪支，之后猛然转头，瞄准一点直直打在摩德身上。摩德即刻跪了下去，哼了一声，脸上竟然没有痛苦，眉眼清亮。
    安迟心底好似一痛，却听银奇笑道：“安迟，要不要亲手给他一个痛快？”
    她心沉如水的冷凉：“海水已经蔓延进来了。”
    摩德撑身立起，对着安迟微笑：“白小姐，很高兴能认识你。”
    “我也荣幸……认识你。”幽密的空间里，说话的人神色异常苍白，连着声音也混合一种遥远的亲近。
    安迟喉头哽了一下，再也无法相对，对着那抹堪折的笑意，弯腰躬身到底，沉重持续三秒，决然转身离去。
    银夕冷淡沉眼，一拳打在他脸上，银奇笑笑，翻身一枪，再也不看转身走出。
    白家大个确定场中没有任何遗漏，一个个肃色走了出来，刚才那个开口仅容一人钻身通过，拂逆冲击，秩序井然的一列而出。各自掩好口鼻，没入水中。
    十七人来，十一人回。
    接到信息后，白墨晚的飞机早就赶到在这里，没有表情冷冷坐着，静听银翼银离低身报告。
    白家今日这么大动静，附近海域受到冲击，各国领空巡逻侦察，惊得一一与白家通话问询，只得到白家主一句回答：“与你们无关”。
    众皆默然。
    一把掀开头顶障碍，安迟率先从水中冒出头来，握住白家飞机降下的软梯，迟疑了半晌，才翻身爬上。
    银离扫她一眼，向白家主那里打了个眼色。接着就是那道冷冽的视线：“白安迟，过来。”
    这声音永远那般稳沉冷静，肩头的血色已经转深，逆着阳光冲她招摇。
    安迟没有动作，蓦地舌尖腥涩，睫毛几颤，泪水一下子滚了出来。
    白墨晚冷冷斥道：“白安迟！”
    她身子一晃，泪水却越滚越汹，漫布满心满眼。被一个遮天的阴影冲击过来大力掼到座上，身体立即反应弹起，遭遇沉重压制，她终于忍不住开口大声骂道：“白墨晚，你混蛋！”
    这人怎么可以把人欺负到这种地步！
    说等一个小时，就是一个小时，不止血不取弹，却也不关心他们的死活。怎么可以逼她去与无关之人拼杀，凭什么要她背负她白家的重担，为什么要一点一点折碎她积淀的信念，一点一点带离她该有的生活，生生将她逼上另一条路！
    白墨晚将安迟压在腿上，实手重重拍下打得她直抽冷气。安迟剧烈挣扎，眼底心里血意齐齐上涌，就近张口死死咬住她大腿，坚决不松口！
    无暇她会不会疼，她只是太委屈太愤怒。
    而银离几人，从安迟最初的不对劲就有所察觉，听到她骂人果断转身退入后舱。当然，屏息扬眉，耳朵是会竖得尖尖的。
    泪水口水浸满膝盖附近，也不知道她的利齿到底咬到了肉没有，白墨晚却是极其少见的微蹙眉头，提住肩头将人一把掀起手扣到了她脖子上。眼前的小脸哭得稀里哗啦，像被效果强烈的水渍染了一遍，毫无惧色，只有悲凉，实在是到了伤心处。
    她手底一翻将她带入怀里，冷声威胁：“白安迟，再不静下来，扔出去。”
    安迟一边抽泣一边大声道：“你扔！我就是跳海里淹死了，也比跟你这狠辣女人在一起强！”
    找死！
    周身气势压迫至极，感觉身体痛得纠结，安迟一时真的什么都不怕了，探手揪住手边的衣服，先吐为快：“你杀我呀！反正你就是个杀人狂，变态，恶魔，心狠手辣，罔顾人命……”
    白墨晚慢慢的掠起低音：“原来你是这么看的。”
    触及她嘴角那抹乍生的笑意，安迟全身动作骤然戛停，双眼一翻，闷哼晕倒。
    “回去。”视线在怀中之人冷冷划过，脸上仍然挂满泪痕。她没再摔打没有仍出，仍是抱着对看完大戏的下属们冷淡吩咐一声。
    “是。”银离略微一皱眉，肩上子弹拖了一个多小时，伤口已经凝结了。白家主这样强大的女人，即使外表看不出任何端倪，但是总归不好。他刚才已经提过，就没有再提的权利，安迟的脸全都埋在白墨晚怀里，“人先让我抱着”这样的蠢话无论如何也不能说。只是暗中命令加快飞行速度。
    今天或许是个热闹的日子。
    银翼走来，报告：“家主，意大利传来的消息。三日后，费尔罗家百年庆典，阿西罗&#8226;卡彭&#8226;费尔罗亲自发的邀请函，今晚六点，请您参加开宴仪式。”
    他又接声：“黑手党最近动静不小，整片西西里岛的势力悉数收于囊中，逐渐向南北双向扩张，稍微势弱的，不是毁灭就是收归下家。势力渗透极快，并且明显欲将其他外来势力驱逐意大利，十天前就与黎特家发生过一起武装摩擦，与我白家亦是明争暗斗。”
    此事弄得道上皆知，观望揣测，弄不好就是新旧势力的战争。
    “去。”
    银翼立刻回到后舱动手安排各项事宜，手耳连动，十分钟内将白家在意大利的人事全都梳理一遍，安插调动。不出一个小时，所有的人力、武力都会出现在其该在的位置上。
    飞机停下，却不是纽约白家。
    白墨晚一手搂着安迟，突然顿了一下，这女人，轻了……
    （咳咳，白家主，你出手太重了哇。）
    越过两列高大的棕榈树，越往里走，眼前的建筑轮廓越见鲜明。
    一座中东本土式的宫殿。正是白老家主盛年时在中东巨资所建的别宫，数年挥奢糜欲，纸醉金迷。却自从回到美国之后，再也没有涉足过此地。
    殿外站满两列仆佣恭谨肃立，身容都不算年轻，白老家主那时在此伺候的下人，白家主从未在此停留过。此殿多年无主，他们却仍数年一日不辍的守在这里。
    老管家原来在白家本宅当值，年轻气壮时与老家主共同打理这一片天下。老家主离开后，他一直守在这里，今天突然得到家主亲来这个消息，一贯冷肃的脸，难免有点细微波动。
    靳西一早接到命令，直接赶到这里，与他们一同在殿外相迎。
    白墨晚提搂起安迟在后颈大力拍下去，安迟模模糊糊闷声哼了几下，眼睛眨了一下，见是她，又下意识的眯合上，愣是不醒。冷冷在她面色上掠过一眼，白墨晚直接忽略那些战战兢兢的下人，继续抱起安迟进了大厅。
    殿外白底为主，间或饰以浅黄，看起来特色有味十分清爽雅致。屋内却完全是中东人崇尚的金子的颜色，整个厅中非常广阔，华彩灿烂，不俗艳，但显得有些过于浓郁奢华。
    管家毕竟原来就是本家人，这位女家主少年时他也见过，相比其他下人的惶恐不定，他就很当得起管家的身份，远远的躬身行礼，请示的话还未问出口，银翼先回答了他：“今日不用拜会，让他们全部撤下。”
    “是。”管家没有任何质疑的躬身退出去，安了一下众心，吩咐他们不必惊慌，一切如旧，该干什么干什么。
    靳西站在白墨晚身侧，熟练的动刀取出子弹，迅速处理完伤口，干净利落的包扎好。医生病人都不发出一丝声音，默契或者习以为常。
    安迟被丢在一边，也不知道突然梦到哪里，警铃大作惊醒过来，无意识的扫向有人的地方，见到的就是这个场景。晕黄的蜜质光色下，盘中暗金的子弹和鲜艳的带血布条，一冷一热，突突刺激着人受惊的神经。
    她眨眨眼，张张嘴。白墨晚已经冷冷直视而来。
    思绪回笼，她刚才还跟她大闹了一场的说……会不会午后算账？其实她已经被算计得什么都没有了啊！
    靳西对着她苦恼的表情抿唇一笑，安迟更加鼓动难定，很想从沙发上跳起来逃跑，可是结局就不必言明了。收拾好用具，靳西转身离去时再次朝她眨眨眼，安迟福至心灵，努力挤出个笑脸友好的唤一声：“白家主，你的伤没事了哈……”
    唉，如果有一个人必须低头，很明显她会是没得选择的那一个。
    银离暗中哂她一眼：你自己不会看？
    她默默起身一概忽略，主动走到白墨晚身边沉静的坐下。白家主的酷烈冷气也忽略，得掉。她决定要端正态度，至于具体怎样个端正法，就不足为外人道也了。
    蹭到身边的人那可怜巴巴的小白兔态度，生怕被罚的期期艾艾。白墨晚看她一眼，没说什么起身向后殿走去，安迟微愣了一秒，傻傻望向她的背影，这是个什么意思，不理她？
    银翼今天大概对她很是不满，猛地栽进另一头，抱胸凉凉道：“错过了这个认错机会，你今晚会有点危险。”
    安迟立即起身随着那背影跟去。眉眼低垂在人看不见的地方，那是何等的怨念蚀骨，其实她哪里错了呢？她原本就不是和他们一个世界的，思想更是背道而驰，她有她的信念，他们有他们的规则，本来各不相干。为什么就火星撞了地球呢？
    再者，她一个女人，还算一个美丽的女人，心情不好发泄脾气本来也无可厚非的啊……
    错就错在她太倒霉，一个不慎与他们有了交集，落到这个叫白墨晚的女人手中。所以，这“错”还得咬牙认下来。
    作者有话要说：双更。最近有一个强烈的愿望，就是尽快结掉俺手中所有的坑！





☆、第三十五章  鳄鱼计
      

    出得殿门，映入眼中的是一池相连的碧水，拱形的罗马石环绕整个泳池。从门到池只延伸出一个径直一米多些的休憩台，采光特别好。池中水波清透，极为清新惬意。
    白墨晚就站在那里，安迟慢慢走过去，瞄着前头矗立的阴影，小心建议：“白家主，你的伤口不能沾水。”
    周围的空气仍然寂静如初，白墨晚转过身来，逆着光看不清瞳色，声音一如既往的冷澈：“白安迟，我母亲就是在这里淹死的。”
    啊！？震惊抬头，那道阴影朝她靠近一步，语调不见丝毫变化：“下去。”
    什么？！
    台词情节全然不在意料之中，安迟惊悚一退靠到门上，坚决打算见危就撤。不知道此话何来，以为白墨晚突然魔怔了，语调尽力放缓：“白家主，我不是令堂啊！”
    白墨晚的手臂在半空中受阻似地顿了半刻，终于在外人不可窥见的眼波深处抽搐了一下，冷得直接揪人狠狠向水里扔。安迟有了一次经历，这次怎么也不甘心在如此诡异的情况下被扔进去，脚尖急点，猛然窜身跃回，死死扒在白墨晚身上，除非把衣服扯破了，她没有放手的打算！
    维持这样“近身相持”的情形，两人僵持了几秒，强大外露的冷气像空气密度一样疯长，安迟不肯放手，心中的小黑人几乎能把南墙撞破：她怎么遇到这么一个人，遇到这么一个人，这么一个人……
    长长的发丝扫落在手上，白墨晚揪住她发尾毫不客气的一扯，安迟僵硬的松动一下，仍然绷着身子不吭声。
    威胁不成继续僵局，白墨晚松手没有再扯，开口教训：“白安迟，以下犯上。”
    语气绝对是平日的冷静。
    也许她还没有疯魔呢？安迟正在联想某些乱七八糟的，眼睛不与白墨晚相对执意盯着前方，清水摇曳一照突然清明，隐约摸出了她的想法，在听到其他教训的话之前，哭丧着脸：“白家主如果是要我学游泳就不用了。”
    “上次跟你开个玩笑，哈，如果不是遇到你这样的人――将我按进水里的话，应该淹不死地……”
    控制住其中的怨愤意味，说得真有点一波三折，无可奈何。
    纵使她如何小心翼翼，白墨晚眼里从来没有开玩笑一说，自然不会放过她的“玩笑”之罪，淡淡的“嗯”了一声，手劲猛出，一把将挂在身上的人掀入池中，自己转身进入殿内。
    “三分钟。”
    冷音与水响同时拍起，安迟滚落在水中再湿通透，陡然刺激得蒙了一下，正自奇怪她还设个时限干嘛，水波摇动，突然大声尖叫荡开身子。
    天哪，这些人家果然都是无可比拟的变态，在游泳池中养鳄鱼！他们也不怕做噩梦！！
    一边将想出这个馊主意的人诅咒百遍，身下却半点不敢停歇连连划退，鳄鱼在水中的速度实在惊人，每次都只能险险避过，身上还是之前下水时那身防护服，有两下几乎是擦着鳄鱼牙齿而过。惊得人冷汗直冒！
    突然，几条大鳄迅速潜来，张着大嘴泛着森森的大牙，张合开厉。
    安迟惊怒得几乎想骂人，谁来告诉她这里有鳄鱼还不只一头啊！
    聚集全副精神敛起眉尾小心旋身，水中进深不浅，尤其是池子那么大，一时间居然抽不开身。两头鳄鱼左右围堵，估计是预测到了血腥的甜头，灰绿骇人。
    安迟吓得猛然抽出三思，寒光涟涟击打水花，鳄鱼停了一瞬，突然更加猛烈的窜身近前！
    略后两只抢篮球似地兴奋的扑上来，这种嗜血的动物，安迟实在不愿意任何一方沾到血腥。一只大鳄对准她小腿张口就咬，安迟从下狠狠一脚踢合它的大嘴，趁其晕愣一瞬，提神运力，踩着它的脑袋飞上了平台。
    而另一只鳄鱼也同时张嘴咬合，“食物”一退，它一口咬在了同类身上，鳄鱼凶性难挡，两只鳄鱼就地撕咬起来，一池碧水立即染了腥色，安迟软着身子呼呼喘气，见此浑身血液泛僵。
    数道黑影闯入视野，对面几个大个从虚无处出现，向池中洒了些什么，鳄鱼们慢慢停下攻势，目光涣散，委顿下去。
    她不由苦笑喃喃：“白家主，你的教训真是……”让人永生难忘。
    平复下心绪推门走进来，门口不知何时立着一个中年男人，见到她立即躬身行礼，语调恭敬：“白小姐，家主在西殿。”
    才经历过一场凶险，出来就听到始作俑者的名字，安迟说不上该是什么感受。还有，西殿在哪边？
    她绷住脸色：“麻烦大叔带我过去吧。”
    中年男人轻微退开：“是。请小姐直接称呼属下。”
    “好吧。”安迟无甚关系的应了一声，心想我又不知道你的名字，你这个年龄我都这样称呼。但是最近跟白家人这么久，渐渐知道这个身份问题，所谓高低有别，不得逾越。客气地朝他点点头，跟着步伐，穿过一间间宫室回廊。
    中年男人在一处大门前停下，示意她自己慢步走进去。
    屋内仍然保持特别宽敞的风格，这种装潢在她眼里叫做“非常具有民族风情”。白墨晚脱了西服，坐在靠窗的淡金沙发上，头发微湿，显然刚洗过澡。
    而安迟折腾了半天，水里来海里去，早就觉得浑身不适，进屋后无心多说其他，径直向她告备一声：“我洗澡去了啊。”
    没有得到反驳，她立即急切的冲进浴室。
    这才想起，这又是一个陌生的地方，她没拿可换的衣服。
    原来那个实在没法再穿上身，安迟磨磨蹭蹭的洗完澡裹着浴袍悄悄踱回卧室，那个……衣服在什么地方？
    白墨晚沉静的坐着，扫向她压紧浴袍鬼鬼祟祟的转来转去，终于看不下去，冷声提点：“靠床。”
    噢？安迟反向靠床晃了半天，还是没找到任何可以储备衣服的东西，不由转过头来，特傻特可爱的问：“白家主，衣服呢？”
    小半天连身衣装都找不到，白墨晚耐性已尽，起身大步走来，走到她面前。高挑的阴影压抑在前，迫得安迟微微瑟缩一下往后退，撞墙。白墨晚对着她一拳砸出来，惊吓中本就站得遮遮掩掩的安迟向后一倒，谁知背后的“墙”是破裂的，她猛然不稳翻了进去，手忙脚乱中扯住一个东西勉力挺身，向前，扑进了白家主怀里……
    全身撞个正着，一下就尴尬了。
    耳边的心跳沉稳有力。
    竟然没有大力丢开她啊……
    安迟闷入白墨晚怀里脸色通红，不敢抬头，毕竟这个“扑”有点暧昧哇，角度控制得那么好，就像特意制造的那啥啥情趣一样。
    真是……诡异的暧昧气氛蔓延铺开，她低头不敢吭声，脚底默默向衣橱里退，这个衣橱也太造孽了，你好好的装什么墙啊，装也就算了，不要装得让人看不出破绽啊！
    移出不足半米距离，腰间被一只蜜实手掌稳稳扣住，冰冷的触感反令人抽气心跳。白墨晚低斥：“白安迟。”
    接着就是不可预料的天旋地转，飞砸上床。安迟身子一翻利索的从床上滚下来，死死紧住浴袍，正不知所谓，几件衣服兜头盖来。侧眼看去，白墨晚漠然转身回到原座。她不禁眉角一扬，抿嘴进浴室快速穿好衣服。
    最后一件外套罩在身上时，脑中又有些奇怪的想法，不知道改天弄身黑布裹在身上从头包到脚，白家主还认不认得出她？
    翻看完意大利传来的详情报告，待到安迟出来，白墨晚随意一眼在她脸侧停驻一瞬。
    目光在整个大屋巡过，没有其他人物。安迟移步在她对面默默坐下，不由自主的抬眸瞅向她受伤的肩头，真是，一点看不出任何端倪。到底疼不疼，难受不难受啊？讶异的端起眼底多出的一杯咖啡，试探的抿了几口，味道不错。
    白墨晚对她自主的动作没有表示任何意见，眉眼沉定，蓝光合于一处，凌凌静静。
    气氛安然沉默，安迟不由端正身姿，貌似两人没有这样静静呆着相对而坐的经历，感觉怪怪的……腹内有点空洞，哦，她们还没吃午饭，现在大概什么时间啊？对了，她都好一阵子不用看点吃饭。
    静下来时心思乱七八糟的转，瞅着对面之人绝对没有要开口的意思，安迟眼光乱散轻轻咳了咳，毕竟是有生以来第一次到中东，这里地域文化特性又那么强，心里真是很好奇外头到底什么样子。
    拟着台词打算开口请求一下看能不能出去逛逛，谁知眼睛余光扫到大床上泛着暖暖的光点，一时觉得很想跳上去滚两圈，开口就成了:“白家主，没事的话，我想睡个午觉……”
    对面沉默。
    瞄到那没有表情的表情，安迟说完恨不得抽自己一下，她是有多困啊，在这个节骨眼上说这种蠢话！
    白墨晚倏然矗立，安迟惊诧反应时，她已经走到床头，冷冷一眼，意义鲜明。
    “做什么？”安迟瞪起眼，敏锐缩身。
    白墨晚不会回答，朝她伸出一只手臂，冷淡出口：“过来。”
    过去干嘛？心中很是犹豫纠结，迟疑片刻，安迟戒备的抬起眼睛，见她目光开始冰雪肆作，素知此人不会有任何耐性，还是抬步走了过去。果然刚刚触及她身侧，便被伸出那一臂扯入怀中，压着身体倒在床上。
    安迟咬着牙试图往另一头滚，努力半天成果不显，腰间被紧紧钳制，一肩几乎靠在白墨晚肩头，根本就不是个暧昧能解说得了的！
    老天爷耶，她什么时候跟个女人走到这种地步了？
    “我不困了。”
    这话显然说得晚了。白墨晚明明爽快应下她的要求让她睡觉，感到无谓挣扎，寒眸一凛蜜手穿过腰腹将人拢紧于怀，黑乎乎的脑袋扣在肩头。安迟像无数次一样毫无选择的闷于白墨晚胸口处，不软柔软却温实的触感，甚至不知道到底是在被她轻薄还是在轻薄她，反正说不清了。想动无力，像个蚕蛹似地被裹在这具怀中，抬头睁眼都看不到任何光明。
    努力地撑头从她胸口透出去，眼帘刚好触及肩上，血色已经冒头，她眯眯眼珠，无奈的叹一声，没再挣扎。
    唉，谁叫她自己起的话头呢！她没见白家主睡过午觉，不代表她就不睡啊！再次端正态度。
    头顶的呼吸沉稳绵息，反正有个效果超好的免费遮阳镜，心底的抵抗被日渐一日的洗刷淡薄，安迟闭上眼，最近真的太累了，睡觉。
    两人紧紧挨着，拥在一起，在宁逸的近午时光，缓缓睡去。





☆、第三十六章  难平计
      

    　呜呜，全身好麻！身体长期保持一个姿势，凝聚成软麻钻心，难受得让人不得不惊醒，睁眼时视界还是一片黑暗，鼻底充斥起渐渐熟悉的有点慑人的血甜味。
    不自在的动了一动，白墨晚立刻被搅扰醒，将安迟从怀里扯开，冷冷的盯视。
    安迟觉得她肯定认为自己犯了错误，想到她难得睡个午觉吧，还被自己给闹醒了，有点不好意思，哈了一声苦笑：“我不是故意的，实在是不舒服……”
    白墨晚看向她扭曲的眉眼，不用思考就明白这是为什么，拉开两人距离立身坐起把她推下床，命令：“拿衣服。”
    遭遇全身发麻严重时可能会站都站不稳，安迟下床脚底闪了一下，摔在地毯上麻疼得嘶嘶抽气。站不起来，顺势狠狠捶几下腿，大力揉着臂膀。过了足足一分钟才慢慢爬起，咬牙走了几步，正常感终于渐渐回笼，走到衣橱边时，已经不太难受了。
    两人共用一个衣柜，安迟不需要多余纠结，从中随手挑出一身全黑的，抱到床边。
    白墨晚起身自然的伴随浓烈压迫，安迟凑过去踮起脚尖，顶着压力“尽职”的为她整齐穿戴。手中动作尽力轻柔，抚到她肩头泛出的红色血迹，抿唇问：“疼吗？”
    疼吗？没人问过，白墨晚经历太多，早已习惯不曾在意。突然被人含着关怀一般问出来，只是冷淡凝眸，难以回答。
    两人默然相对，安迟不由得摸摸鼻头，果然是个石头人，哼，反正疼不疼，又不是她自己在受罪呢！
    “好了。”拍拍领口她退开身子，门口恰好传来敲门声，银离在外唤道：“家主。”
    白墨晚吩咐：“午餐。”
    门口又传出远去的脚步声，她转手带起安迟进入浴室，梳洗完毕两份餐点送入房中，安迟有点奇怪，这还是她到白家来第一次与狠辣女人单独用餐。
    白墨晚伤的是左肩，动作如常稳定自然，一点看不出影响了流畅用餐，安迟默默想着自己那时那个痛苦……撇撇眉头瞅去几眼，这一瞅就惹了祸。
    白墨晚停下手中刀叉，命令:“切好。”
    真会充分利用她的余力，今日一再祸从口出，真是自作孽，自倒霉。
    安迟看她眼神意思明确，不能推辞的伸手将对面餐盘移到面前，刀叉并用将肉块细细切好，大块素菜也剁上几刀，整体形象还过得去，看起来不会影响食欲，再又双手规规矩矩推回去。
    白墨晚重新提起餐具，没有斥责没有嫌弃，一贯谨然优雅的吃下。
    心想你什么都要我做，怎么不叫我顺便帮你吃了？安迟啧啧嘴，怨念地咬下一口牛排，恰恰顿眼瞄到她小指尾戒泛着清凌的光泽，就是那只她先看上的小白扣，一时心中涌起无限郁闷，不由磕下刀叉开始找话题：“白家主，你没听说过，有的毒无色无味，饮食难辨？”
    所以呢，想毒死她？
    听到这样显具挑衅性的言语，白墨晚只是低眸冷冷扫她一眼，漠然得没有答话没见生气，用餐的速度半点不阻。
    得不到鼓泡似地回应，安迟感觉很憋屈，有点像被白墨晚鄙视了的无力感，只得磨着牙无语低头继续吃饭，她就那么确定白家的安全防卫做到了极致？而且自己不会或不敢给她下毒啊！
    白墨晚无声吃完放下餐具率先起身走出，安迟吃饱了还是乖乖换下鞋子跟上。在门口遇到银夕和银奇，他俩同时在她全身上下提溜一眼，其似是而非，意味深长几可令人汗毛一竖。
    “家主，蒙赫酋长到访。”
    安迟懒得理他们怪异的眼神，跟着穿越条条回廊，其间幽密曲折，有很多相似地，有更多大相径庭地，屋门相间，装饰风格持续不变，且以繁复华丽为主。
    难以揣度这座宫殿到底有多大，让她初来乍到在里头走，没人引领估计会迷路。几人来到一处宫室，银离在门口候着，等白墨晚进去候大家一齐跟入。
    屋顶似帐篷型的圆滑，色彩金丽，地上布满华丽的地毯，两侧摆着矮桌，浓汤、米饭、什锦拼盘、清炖牛肉、手抓羊肉、烤鱼、清炖鸡搭元葱、玉米全烩、烤肉、蔬菜等，满桌的丰盛菜肴和一些奶制品。
    一个三十岁左右的男人独自盘坐于一侧，看到他们进来，连连整身立起行礼，脸上顺势露出个大大笑容，对着白墨晚问道：“白家主，您好。”
    比较清楚白墨晚的习惯，远远站着，没有主动上来握手。
    安迟对中东人不大切身了解，平日从新闻中听说的几乎都是他们哪哪又有局部战争，有钱人那是如何富有，一个个都抱着油田发大财，在她心目中的形象大概就是一副富态，两笔胡子要不上翘，要不下跌，笑得天下皆安的财大气粗的模样，眼前这位并没有相去多远。
    蒙赫感到安迟的注视，同样笑着向她一礼。安迟抿唇微笑一下，点头回礼。
    “嗯。”白墨晚当然不可能像他一样坐地毯上撕肉吃喝，径直走到座首。安迟默默跟过去，以为自己又得给她做活背景，谁知准备越过时被一把拽过去，按在身旁坐下。
    茫然对上屋中之人各色眼光，心中压力很大。
    因为安迟大栽于中东人之手差点丧命，白墨晚那日亲自开口要她来，已然是自有打算。安迟不知道她心中所想，她却不能让自己身边的人这么寒碜，她能容下她，同时就认了她，既然在这里吃了亏，中东这片地盘她就给得起――
    她身边的人容不得别人看轻。
    果然，蒙赫见她与白家主坐在一起，联系到之前听闻的各种传言，立即掩饰住惊异，再次起身，重新对着安迟郑重的致礼：“白小姐，你好。”
    “酋长，你好。”安迟绷住脸色点下额头微笑回礼，端身肃坐，已经没有角落可缩。
    蒙赫向她们望去一眼，侃侃开口说明来意：“白家主，哈里发诚恳请求白家的帮助。”
    白墨晚冷冷一抬：“说。”
    “费锡家一直与我哈里发相争，这次我们共同发现一处油田，可是这个控制权……希望，能得到白家的支持。”
    白墨晚面无表情，直接指出事实：“我不做石油生意。”
    这话不会令蒙赫立即消失积极性打开退堂鼓，脸色不变的继续提出己意：“这我当然明白，白家主若答应，我愿意抽出两层的利润感谢白家的支持，若是白家主不满意，有什么条件，但凭白家的意思。”
    看不出神色动容与否，白墨晚冷冷扫去一眼，蓝眸愈冰，“你要什么。”
    蒙赫微微一笑：“哈里发只想向白家借点人，直到石油得以顺利开采。”
    原来，他是跟黑道霸主家借保镖来了。
    不是他出不起钱买军火，实在苦于最近手底下的人大不成器，白家的武器白家人用，比他自己的人再去磨合管理省事方便得多。况且，这背后代表的是白家扶持，他能因此省下许多麻烦……虽然这笔佣金绝对不比签军火单少。
    “至于白家的要求，我必竭力达成。”
    说得挺动人的啊，安迟见蒙赫一副满含自信的模样，暗自偷偷向白墨晚瞥去。
    白墨晚冷冷盯向他沉声：“我要海湾的航线，你给的起？”
    蒙赫猛然惊了一下：“白家主，你……”
    冰寒的眸色略开，白墨晚继续冷酷的打碎他不知哪里来的信心：“费锡家给白家的利润起点是三成。”
    蒙赫脸色一白，重重跌了下去。
    他的震惊失意于白家人来说甚至不算一个笑话，再不看他一眼，白墨晚冷淡起身直接带起不大懂状况的安迟向外走。
    慢后一步的银离讥讽的扫视蒙赫，开口警告：“酋长，今日的失礼白家不会计较，但是你不清楚白家的规矩，以后就不要再谈合作的事。”
    到达门口时随意对着守卫大个吩咐一句：“送客。”
    蒙赫无力反驳，直接被两个白家大个强架了出去。安迟却被白墨晚一路携着走出了宫殿，心中总还是有点好奇，想到白墨晚从来不必骗她什么，就挑拣着开口询问：“费锡家给的利益高，你选择了他家？”
    回应而来的是身上的压力重重一紧，说明，这话肯定又错了。
    “白安迟，你脑子没用。”
    这话可真真在教训威胁，安迟立即寒颤一下，连忙道；“我真不清楚这些事情啊！别说详情，事件梗概都没有。”
    “他们付不起相应的代价。”
    高高在上的解释由白墨晚亲口说出，冷冷一句直接否决，减下手劲带她进入车门，习惯的将人搂着，安迟默默瞥她一眼，诚实叹道：“你胃口真大……”
    冷气贯来，她又赶紧说：“嗯，我没有任何其他的意思。”只是字面上的意思。
    “这种事都处理不了，不配得到白家的支持。”
    白墨晚再次亲自提点出核心，不等回答不再搭理，安迟再问下去就得与“没有脑子”挂钩，只是恍然的“哦”开一声，识趣的闭口不继续缠于这个问题打转。银离的车开得极为平稳，两边道旁行人稀少，一棵棵大小相错的绿树不时划过眼帘，这又是要去哪里啊？
    车停，清真寺。在中国人眼里最有名的清真寺非泰姬陵莫属，眼前的建筑与其大体相形，异曲同工。
    怎么也没猜到会是来这种地方。
    要说白墨晚这女人信什么教，安迟会觉得很不可思议。但见白家主的神情是一如既往的寒冷，她只好淡定的越过圣池，与她同步前行。
    嗯？竟然不进寺内，转向其后的那条蓝色河流？
    银离他们原地守候没有跟过来，安迟独自踩着白墨晚的步伐难免生出些不知所谓，两人跨越阶梯到达一片水树相接处，白墨晚停了下来，淡漠的盯着横亘在她眼前苍莽大树。
    蓝澈空明，水天相接的美景一直延伸到遥远。这样的宁静祥和中她冷淡开口：“白安迟，我母亲葬在这里。”
    “呃？”什么？
    安迟几乎以为自己幻听，稳住身子立即怔了，今天白家主说话太刺激人了。然而白墨晚，从来不开玩笑，不说假话。
    她顿时反应过来，一下跳离脚下的土地，转身正姿，双臂合身，对着白墨晚面前大树的方向弯身敬礼。
    折身伏首，郑重一拜。
    表达完对去者的敬意，抬头呆呆看向或许是要来祭奠什么的人，安迟探寻许多眼，没能从白墨晚身上感受出任何多余的波动，茫茫难解其意。
    “白家主……”
    传入耳中的声音低低弱弱，透出莫名的情绪。白墨晚将安迟迷惑的神情掠入眼底，又直接近身扣住她不做任何多余停留的往回带，冷声说出：“她护我四年，我答应过，再来见她一次。”
    “哦。”骄傲却守信，白家主的作风。
    两人相携远离，在太阳底下渐渐融成一团阴影。
    安迟心中忧思萦怀，她不是傻子，今天银奇的话还没消化，白墨晚这样冷酷得提起自己的母亲与陌生人无差，只至守诺的性子，对她当然算不上温和，然而可以想见比其他无关之人好过太多。几个近身追随的心腹都在一边站着，却独独带了她来……
    难道以后，她的一切，真要让她说了算？
    唉，真真让人心湖欲静，暗波难平哪。





☆、第三十七章  火拼计
     
    “白家主，今天下午有没有什么事需要我做的？”
    停在车门口时安迟做了一次最后挣扎，刚才一路走来，发现中东并不如想象中那般黄沙遍布，城内的建筑风景别样美丽，引得她有心到处游览一番。若是没什么事，正好顺其自然的接口申请旅游福利。
    白墨晚冷眼刷过她眸中期盼的光亮，提手捉带让她一起进入车内。
    这种行为是赤果果的知我意而不顺我意嘛！安迟低头甚为惋惜的撇撇唇，被冷声斥责：“你很闲。”
    一听就是找事的语气，安迟立即端正心思对上她的眼睛诚挚表明：“白家主，我不闲，自从到你们白家后，我每天都过得‘异常’充实，真的！”
    确实是真的。前座银离忍不住扬眉一乐，一旁的银翼也默然的向后视镜中望了一眼。
    后路渐渐抛开，眼前渐渐黄沙隐现，远侧出现一条长长的高网，与周围空间隔出一块沙地，十几个人在场中骑着骆驼顺着一个方向跑来跑去，一群男人在外围观看，或散或众的交谈几句，伴随着阵阵兴奋的呼叫声，都是兴高采烈的样子。
    安迟从未见过这样的场景，奇怪道：“他们在干什么？”
    “赛骆驼。”银离看了一眼，随口答道。
    一头骆驼不太听话，突然停下站在路中横着不肯走，它的主人有些焦急，使劲捋它脑袋。
    相比他们那些个见多识广，安迟第一次见到这种比赛法，眼光不停的瞅向那边，奇道：“难道还能指望骆驼向马一样跑？”
    “跟赛马不同，速度快固然重要，比的更多的是耐力。城沙边界的男人时常聚在一起，赌上几局。”
    “哦，很有趣呀。”安迟点点头，的确是比耐力。最近不是飞机就是快车，她看着那个一步一跃的速度，都有点着急。
    或许也只有他们会有条件和精力来比这个，放别国，谁有那个时间。放中国，有几个人会骑骆驼。
    由此思绪扩散不禁又想起老爹那句万千世界各有缘法，叹道：“真是独特的娱乐文化。”
    银离挑眉：“你想去试试？”
    背部紧挨着的是白墨晚绵实的胸口，她还有回答的余地么：“算了，作为一个东方女人，我怕晒黑。”
    银离嗤笑一声。白墨晚大手按回她支出去的脑袋，冷道：“不准动。”
    安迟僵住身子靠在她怀里。她又不是真的木头人――白家主你要何等霸道啊，学人家小孩子抱玩具，抱着不顺手，你还要嫌玩具是活地……
    汽车渐渐驶入另一片城区，这里仍然建筑鲜明，街道上人车流量往来不少，还能看到很多衣着保守但并不可怕的女性，三三两两的行走或者出入附近大型商场。繁华的市中心很快被抛入不见，前头竟然要穿过一条不算宽阔的里巷，安迟睁眼扫视着这片疑似颇有年岁的旧街，一个长着乌眸黑发的男孩子从十几米前的一扇门里蹦了出来，手中的皮球滚啊滚，刚好顺着他们这个方向越来越近。
    那孩子抿了抿嘴角，笑着急速向这边跑过来。
    白墨晚冷气突张，安迟猛然意识到什么……她迅疾反应转身紧紧抱住她双臂，急切道：“他只是个孩子！”
    腰间一沉却被反手提臂带起，直接开门踏出车外，冷气勃然大步跃开。银翼银离行动分毫不落，惯用的武器同时紧紧握于手间，都是以最快的速度冲了出去。
    安迟嚅唇惊讶的瞬间，只及听见“轰”的一声似乎在耳边爆裂开来，来不及震颤，火势席卷几乎烧到衣角边沿，她脚下立开逃走，却被一个稳定的身躯带离压制在后面一辆车的玻璃窗上，后背硌得生疼，眉头一纠，这个力道又瞬间撤去。
    抽出三思的一刻，街头枪战就这样开始了。
    两侧不断有身着不明服装，裹得无脸的男人，肩上挎着枪弹，从各视角盲点处窜出来，不顾一切的与白家激烈火拼，弹药碰击声此起彼伏，激得人血液喷张。
    安迟狠狠咬了咬牙，翻身闪过一颗打在车窗的子弹，一眼看到白墨晚枪枪夺命速度惊人，对于硬是扛着枪弹以博近身之人，更是狠命决绝，几乎都是逼身锁喉一招掐断声息。
    银翼银离和不知哪里突然冒出来的大批白家人，早与他们混战一团，根本无法看清是谁开的枪，只有一个一个的人栽葱似地倒下去。
    这不是第一次遇到这个场景了！
    身心里抽不出半点空间去回思上次那份逃跑的勇气，手中紧握三思，翻来转去利落的躲避流弹，最近身体一直没有机会彻底大好，拼杀就不必了，保好自己才是最要紧的。可是却清楚怎么也不能像上次一样一个人逃避回车中甚至独逃，否则事后白墨晚一定跟她算死账！
    白家几人才是那些人的第一截杀目标，大部分的武力几乎聚集在他们周围，尤其是白墨晚，敌方很多人以不要命的代价发狠一般冲向她，那股狠劲和为达目的不计后果的决厉……
    让人只能想到两个字：死士。
    他们是要以命换命。
    一颗心脏噗噗直跳，全身透出寒凉，幸而三思是把好剑，卷子弹是越发方便有力干净无痕。几刻，安迟这个“最安全”的地方渐渐被人关注，抬头一看，几乎惊得吐出口气来，头顶两列黑乌乌开膛冷枪，砸石头似地扫射不停，这是要他们插翅难飞！
    渐被逼近中间，越来越接近白墨晚，她背影冷冽动作狠辣，几乎每一个动作，都代表着一个生命的消逝。
    安迟靠后来到她身边，先唤出一声：“白家主。”
    白墨晚没有回答，却是瞬间收了向后的攻势，枪身一转打向左侧一只开枪的敌手，子弹擦着枪膛射入那人心口。
    越来越多的子弹打到周围，安迟眯了眯眼，手中连发寒光飞卷，吭哧声尖利入耳。
    火药味蔓延耳鼻不歇，浓重的连血腥味都盖了过去，每个人的动作几成本能，眼角一直注意着楼顶的黑枪，一颗相对过大的“子弹”飞速打了下来，她下意识的跃身卷上，居然是炸弹，眉间即厉翻身向着上头翻卷回去，轰隆一声炸在楼顶处。
    一个人扔，立即就有数十个人扔。
    即使安迟再快一次也只能卷走一个，而其他人都是热兵，只会一碰就炸，被这情形紧逼向后一下撞在白墨晚背上，骤然涌起些共同作战的豪气，突然笑着开口：“白墨晚，我今天要是英年早逝了，你功不可没。”
    “我没准你死。”白墨晚冷哼一声，说得是霸道无比的话。
    “好吧，借你吉言。”抽空顺应搭腔，安迟猛然展身于侧，接下穿到她身旁那颗手榴弹，碰擦之后巨力飞出。
    白墨晚没有看她一眼狠绝地向楼上血腥划过，一枪击中二楼窗侧某个黑影，蓦然卷起身旁之人，向巷口跃去。
    银离他们立即相同动作，不再恋战急速撤身而出。安迟被扯住身子飞奔，整条老巷突然隆隆炸开，二楼上的黑枪黑人瞬间埋入其中，踪影沉寂，不过三十秒的时间，什么都消失不在！
    几人成功退到巷口，安迟挂在白墨晚身上直喘气，她身体的余震完全克制至平静，冷冷问向银离：“哈迈拉。”
    银离答道：“一分钟前到达二楼监控室。”
    银夕满意地插上一句：“他果然上当。”
    白墨晚无声的动下目光算是回应，安迟倾斜在她身上脑袋点来点去仍然没能缓过气来，她直接动手把她固定揽住。白家的车迅速飞跃而来，银离打开车门嗤道：“哈迈拉不算蠢，却过于小心，他想亲眼看着家主丧命，却不知我们也正因此要他的命。”
    安迟长长吐出无数口气，迎上白墨晚冷眼扫来的深意，自己钻进车中，苦笑：“我明白。”
    说得如此清楚还不明白，她就是傻子了。
    白家主这样的人物，带着近身下属好似轻简的在这片区域“闲晃”半天，不过演一出诱敌或者说不入虎穴焉得虎子的戏！
    拿出白家所有的中坚力量做诱饵，该说是对谁都狠？还是说她如此确定她的计划万无一失，只有笃定，没有意外。
    车已抛速开动，黑色车窗将一切阻隔在外，乃至刚才的一切实战恍如幻觉。车厢内陷入一种沉静，简略的说过几句之后，无人在这个话题上继续纠缠。这些事对白家人来说，是重事，不是大事，一切只是习惯自然。
    到目前阶段，似乎白墨晚所需要的也只是安迟那句“我明白”，中间一切思绪想法，于她只是漠然。
    安迟彻底静下心来，闻到血腥味时不禁抽了抽鼻子，抬眼即见白墨晚肩头小段渗透黑衣的深暗湿意，不用想就知道是刚才的激战撕裂伤口，沁血而出。她皱皱眉把头挨过去，手指停在半空问：“伤口裂了，你感觉怎么样？”
    怎么样，难道她白墨晚还会说出个“痛”字？
    因此她冷淡的拨开安迟凑前的脑袋，拦腰扣在右肩处，冷淡应道：“没事。”
    你就只会自己没事或者找别人的事！安迟这一刻算是彻底悟了，心里有点莫名其妙的不对味，一下猛力从她怀里挣出来，对上白墨晚立即变冷的蓝眼和随时会出的手，无奈又叹息：“脱衣服，我还是先给你包扎一下吧。”
    作者有话要说：小白问：喂，大白，大家都想看我们甜蜜呢，你说我们怎么才能甜蜜呢？
    大白：废话！
    小白：你什么意思嘛？要不，你以后不要欺负我了？
    大白冷酷：目前的状况，你不觉得甜蜜？
    小白：呃，你一个人觉得甜蜜吧……
    大白：我怎样你就怎样。
    观众怒：大白你太过分了！
    大白：你们等同白安迟，我感觉怎样你们就怎样。
    作者弱弱的站出来：看嘛，我拿这个女人没办法。但是我还是会为大家争取一番的。转向大白：“小黑犬……白家主！”
    大白：说。
    作者：能不能请你尽力……温柔一点，毕竟大家很期待……
    大白：滚！
    于是，作者就滚了。但是作者会坚强不屈的绕回来，把大白掰弯以后，让她的个性破产重组！
    qs^tr谁让你欺负大家。





☆、第三十八章  晨间计
      

    白墨晚冷冽的看住她，安迟颇为坚持的回视，一副就是要这么办的模样。
    静了一刻，白墨晚不置可否，动手脱衣。
    好比打赢了一场胜仗，安迟顿时弯眉乐了起来，从前头接过银翼递出的医用器具，看到他们识趣的关下隔窗，空间里只剩下她们两人，止不住的更觉好笑。
    上次被威胁，虽然不知道军工医室是什么地方，但她绝对不会生出想要去见识一番的念头，所以私下还是认真的向靳西请教过如何将伤口包扎得安全又稳妥。
    理论知识加上少许的时间，等于现在不大熟练的折腾一阵，反正安迟觉得总好过什么都没做。温润的手指在肩头动来动去，白墨晚靠在座上漠然的任她动作，什么意思都没表示。见着安迟绑带收尾高兴的说一句“好了”，再次把人押在身边半搂住。或许是她的气场太过强大而稳定，安迟松懈下来感觉略微疲惫，干脆半推半就的蹭在她肩窝闭目假寐。
    猛然想起：“……白家主，那个孩子……”
    冷声从薄唇里透出来：“人肉炸弹。”
    安迟一下闭口不言，颤了颤眼睫……竟不知该憎恶那些人如此残忍的把一个尚不知事的孩子，当做报复工具，还是对白墨晚的行为表示理解释然……
    这时银离的话从前传来：“家主，王储的邀请是否回复？”
    “不必。”若真有诚意，自然该等得起。
    这时安迟大半个身子靠在某个别人身上，只觉浑身懒怠乏累，欲要埋头不动，好像又听到麻烦的翅膀在耳边扇动了。待得白墨晚的拒绝，彻底放心小睡片刻。
    回到宫殿，银离在外停顿几刻冷声吩咐，今天不再接待任何访客，谁都不能踏入白家半步，违者立杀。各处守卫领命而行。
    银奇与银离大略交涉一下各处战点的清理情况。白家主亲自为饵，尤其是她本来极少踏足中东，要想在其他国家刺杀她何其困难，到了自己的地盘，有心人怎么可能坐得住。不管结果如何，冒死一战是必须的事。
    哈迈拉做为第一酋长，白家的嚣张不用亲身感受也会十分清楚。可是所谓强龙不压地头蛇，岂容一个外来势力一句话就想瓜分完他们的势力，日日凌驾于自己头上？
    一经牵头，轻易便集结成一股“反外”势力，全城遍布，而适才战场，便是去阿布扎比王宫的必经之路。
    哈迈拉一死，白家暗埋于中东各地的势力立即反扑，趁这不得不露头的时机，将所有隐匿势力一刻扑杀，根本不需费任何精力时间去将一个个他们揪出。等的就是这个一网打尽的契机，一举消灭干净。今日城中，必定处处战火。
    大殿奢华而宁静，白墨晚圈着安迟坐定，银离面色古怪的报告：“家主，费尔罗家族的邀请……取消。”
    白墨晚没有异色，只问：“原因。”
    说这事的时候安迟正晕着，茫然无知，抬头等解释。银翼他们更加奇怪，既定的家族庆典，由其家主亲自发出邀请，出了什么大事，会临时取消？
    银离给出答案：“半小时前，费尔罗长子奥尔森及夫人在家中被刺身亡。费尔罗举族震荡，阿西罗震怒欲狂，亲令全面彻查此事，誓将凶手全部诛杀。族中禁止一切娱乐庆典，直至葬礼过后。他还表示，今日失礼，敬请各位同道见谅，费尔罗万分感激。”
    听者表情不一，他又沉声道：“家主，据白家情报所言，此事属实。”
    费尔罗家，安迟因为卡伦长老印象还不算很浅，然而毕竟与己无关并无切身感受，此时听来暗自感慨世事无常。白墨晚眼底蓝光微动，冷声道：“白家不动，致挽礼。”
    “其余浮动势力，处理干净。”
    “是。”银离领命，与银夕一起转身出去。
    白墨晚挥手示意其他几人可以退出，安迟回到房中，几下撤掉身上束缚一头扎入浴池深处，半日才冒了头。抬眼，就看见那根本不给她忽视空间的身影：“白家主，我――”
    终究还无法完全适应，满世界都是杀戮。
    白墨晚居高临下的盯着她布满悲凉情绪的脸，冷冽道：“起来！”
    “你先出去。”
    不听话还敢命令起她来了！白墨晚冷脸上前一步，直接将近乎全果的安迟从池里一把捞带起来，安迟脑中一轰，大羞大窘，却真正不敢挣扎，只希望她快点丢掉她都好。这女人行事，可真是什么都不顾忌！
    白墨晚视线并不在她光洁的躯体上特意停留，只是出门将她重重摔在衣橱边。安迟哪里还顾得想刚才经历那些不好的事情，反应一瞬，立即掩身跳起来。
    恰好这时，门口传来脚步声，清晰稳定得似乎已经要跨越进来，安迟大惊，一边往衣橱里窜身，一边尖声道：“不准进来！”
    门口之人不只被这要命的尖音惊得脚步一缩，同时遭遇到白墨晚更冷的一声“滚！”
    来人立时被喝得完全没有了声息。
    好险，安迟急急忙忙的随便拿套衣服冲到浴室换好，整理得一丝不乱才出来。抬眼看到靳西抿着唇小心的站离白墨晚好几步远，温和的脸上莫名纠结。她没敢回视差点被她“误撞春色”的安迟（治伤不算！），重新处理了白墨晚的伤口，稳中含迫的走了出去。
    唉，虽然她也是女人，可是屋里那个女人是白家主的女人。所以，白家主的女人不是她这个女人可以围观的女人。（作者笑：拗口么，亲~~~~~）
    眼看白墨晚静漠坐着，似乎没有会突然飞去哪里的征兆，这里除了她又没个交流对象，安迟只得没话找话的凑过去，期期艾艾的开口请问：“白家主，你比较不忙的时候，都干什么啊？”
    “你想知道？”
    一记淡漠眼神撇来，竟然对她用出了问句，安迟感觉不大对，惊得下意识的连连躲身摆手，透彻的表示：“我明白了，你不用告诉我了！”
    明白什么了？白墨晚冷冷一哼，说道：“白安迟，自己动脑子，了解这些事情。”
    安迟只能说：“好吧。”
    幸运的是，整个下午至晚上，白家竟是真正相安无事风平浪静，安迟没费多大力，乱走乱窜摸进一间书房，看到浩如烟海的藏书诧异得张大了嘴，随意抽出数本，皆是蝌蚪一般不辨身形的阿拉伯文字，小嘴重新紧紧的闭合上。
    最后在一列架上，搜刮出一本英文《圣经》，她坐下来慢慢品读。心中想的是，如果旁边再摆本《易经》，《道德经》，甚至《诗经》，她也许就圆满了。
    现在看到这些古朴的文字，心中几乎感动得不行，她多久没有正经的读过书啦，最近都不知道忙的什么！又有哪一件事是为自己而忙？
    当然，时间静静流逝，容不得她做这些哲学深思，天色渐暗，仆人在外小心的唤她回去吃晚饭。
    合上书页，将书放归原位，心中已经彻底宁静下来。
    对门口战战兢兢的仆人大叔笑了一下，仍然请他在前带路。晚餐还是只有她们两人，白墨晚双手不动一眼看来，安迟立明其意，撇着嘴甚为自觉的“忠仆”到底，切肉切菜。白墨晚既不感激也不嫌弃，享用得理所当然。
    饭后上床之事不提。
    次日早晨，在浓烈的阳光中醒来，透过浅色的窗帘，光芒灵活跳跃。眨了眨眼反应不明，居然不是被狠辣女人掀起来的？
    身上禁锢仍在，耳畔呼吸频率不变。太诡异了，难道是中东的天亮得早些？
    ――噢，时间哪时间，你的心思让人真难猜测！
    难得醒了个大早，安迟神清气爽，心情颇为不错。又想到自己第一次比白墨晚着女人还早，不免有点得意，也就绷住身子没乱动，想看看她那生物钟到底是怎么走的。
    想法才出，一双幽蓝眸子蓦然睁开，寒凌聚合。安迟一双眼睛鼓得圆圆亮亮的，微张着嘴僵硬住，略带小心笑意的认真看白墨晚，被此一惊，眼底光彩猛然一凝，乌珠浸润晶亮。
    “呵，白家主，早啊！”
    身体撤扭就想往外跳，白墨晚一下扣紧她的身子翻身重重压制，四肢钳住，安迟浑身窜起激灵，考虑着反抗和不反抗的共同结局，脖子随即一紧一疼，最终只能咬牙不动。混蛋的嗜血生物！
    算了，一回生二回熟，三回就熟透了么。
    过了几刻，脖子上的力道渐渐松懈下来，瞪眼看了看天花板上璀璨的水晶光芒，忽略脖子上的唇齿，试着开口：“那个，该起床了……”
    白墨晚抬头一眼放开她，安迟急急忙忙的挺身，不料越急越错，一头，扎入白墨晚的胸口，饱满而坚实……
    起床的动作呈物理状态顿住。安迟尴尬羞逭嫦氚蚜巢仄鹄矗然而已经藏住了，只是这个位置……她正想温柔的躲开缓解这种莫名的氛围，白墨晚却沉沉压住她不让动作，胸口升腾起无名震荡，唤出她的名字：“白安迟。”
    弱弱的回音：“嗯，什么……”
    没有应声。白墨晚压了她片刻，倏然起身离去，远去的回答好似警告，又让人迷惑不解：“下次，我不会克制。”
    不会克制什么，咬死她？安迟十分没听懂的顺势诅咒回去。起身来抚着细嫩的脖颈，心中哀怨不已，所以，她为什么非得和一个认识不到一月，危险十足的女人同居同房兼同床哪！！
    真是，身不由己，命不由人。
    来到门口接过仆人躬身送来的报纸，瞥眼扫过最外一页几大标题，军事，她也曾关注过一段时间呢。是挺多样化纠结的一件事儿。
    早餐，淡看一副欲言又止，深受苦恼的蹙眉拧眼，白墨晚放下刀叉，冷声命令安迟：“说。”
    安迟干脆一把放下手中未进口的食物，向后一挫斜躺在椅背，双手摇晃诉苦：“白家主，我想吃中国菜啦！最近真的有点腻了，虽然你家的餐点确实很好吃……”
    剩下的话被冷眼塞回喉咙里她要求太多了？
    “看你表现。”
    哎？双眼晶亮，惊喜的直起来身子来，看着白墨晚不紧不慢的抬手喝下半杯牛奶。安迟如有所示，连忙轻灵优雅却迅速的将自己盘中食物吃光，饮料喝的一滴不剩，干净利落还兼动作不丢人。务必做到与她保持步调一致。
    作者有话要说：难道，我真的很暴力？？





☆、第三十九章  沉重计
      

    今日可谓是何等的清闲诡异？没被一早带门出去，反是被一把扯了进入昨天呆过的书房，白墨晚在书桌后的软椅上端坐，随即有人送上厚厚一大摞文件，躬身退出。
    手中执起一只黑金钢笔，肃色批阅。
    办公？那带她来干嘛？秘书？守门人？翻译器？貌似她白家主一样都不会需要的啊！
    然而又不给个指示，安迟无语的摸了摸鼻子，自觉的走到昨天的老位置，抽出《圣经》继续拜读。
    不知多长时间：“白安迟。”
    听到声音抬起头，发现白墨晚眉间不耐，冷冷的看着她坐在地上。
    “什么事？”
    顺着那不悦的视线一转，安迟顿悟过来嘴角一抽，原来，是嫌咖啡凉了。原来，果然是把她当丫环使的。
    心里如何不满，也不至于为了这点小事表现出来，安迟爬起来开门出去，门口一直有人捧着热咖啡候着，眼角不禁再次一抽。她接过来吩咐一声：“先下去吧，需要什么我再叫你。”
    那人答应一声：“是。”躬身退下去。
    忍不住轻嗅了一下味道，给白墨晚倒好，还剩不少。安迟觉得应该顺便同享一下福利，自觉的伸手再为自己倒上一杯饮尽，然后回去席地坐着读书，直到许久以后，桌前的白墨晚放下手中公务。
    银离几人在大厅或站或坐，银夕手掌中握住他随身的枪，翻来覆去的把玩，寒光精妙流转。
    银奇身体一展突然蹿起上前，一拳袭向银夕后颈，另一手绕脖子狠拐。银夕在其动作的一瞬低头一转，绕过他近身的大手，身躯立即猛力一撞，翻身一枪直接压在他胸口，银奇笑眯眯的一把推过去，向前一扑重重栽在银夕身上，大礼拍打几下故做赞许：“嗯，夕，身手没有退步哦。”
    后背立即打击沉痛，他狠狠的扭着眉，脸上还是笑着，再次“鼓励”的拍了几掌，放开银奇时眉眼归位，笑得半点不见痕迹。
    银翼和银离显然早已习惯这个场景，一个懒得挑眉，一个冷冷一嗤算是观众反应。
    这绝对是安迟入白家来第一次见到的新鲜情景，眉峰连连挑高，难免有点惊奇，话说平时都是他们看着狠辣女人欺负自己啊！
    几人收手立起，白墨晚携着安迟坐下，银离正色道：“早上八点，七个酋长来了三家，九点，五家，九点一刻，哈迈拉次子与蒙赫酋长共同请求会面。”
    此事显然已经预料之中的样子，白墨晚冷冷嗯一声，说道：“三天。”
    这话传入耳中，安迟扬眉思索，昨天清洗势力，今天各家立即上门表态，分地盘，站位置。而白墨晚的意思，自然是还要晾他们三天。不管你内斗外斗，撑不过就洗出去，撑过了再谈以后。
    无论你是中东哪家的顶端人物，全部一视同仁的被排拒在外，不清楚白家到底是个什么意思。曾经白老家主在这里是名副其实的巨头，他说什么就是什么。白家到了白墨晚手里只强不弱，她却不像白老家主至少还有些男人的共同喜好，偶尔还可知其表面心思，与其合作至少能有些路径。
    而白墨晚要什么，外人确是真个无从猜测。
    白家身份地位超然。要成其合作者或是下家，必须拿出足够的实力与资格。但是以白墨晚的行程密度，不可能呆这里等他们三天。
    这事安迟一点也没怀疑错，十点钟，被带入一间巨大的会议室或会客室。
    说是会议室，因为屋中装饰跳开宫殿基本奢华格局，以标准的沉褐严肃为主，简单的宽敞轩朗，明显是个论事的地方。说是会客室，它不像大多数会议室有个大圆桌，供大家发表意见。屋中就一个位置，该谁去坐不言而喻。
    白墨晚在前，稳步沉着走到顶端径直坐下，酷冷的气势微微张泄开来。银离他们退在一旁，挺身而立。
    这情况与上次白家本宅之行有些相似，整屋子的男人……安迟向座中唯一感觉最为“亲近”的白墨晚投去询问的一眼，她不变调子的开口：“我身边。”
    其实行动快于脑子，安迟很想后退一步。只是不知被从哪里又冒出来的银奇掐着腰向前推一下，稳住身子的同时脑子也会思考了。
    刚刚过去站定，银离对门口的大个示意一眼，那大个低声朝外说了几句。
    接着，一列五人的黑衣大个沉步进入，远远停在屋中躬身向这边行礼，齐齐恭声道：“家主。”
    银离一一介绍他们的身份：“索克，也门军事情报负责人。”
    最边上那个叫索克的刚毅男人立即向前一步，再次向白家本代家主行礼，声音低沉却清晰入耳：“家主，巴拉克与您会面后，即刻带领萨义德拨下的最新武装攻入津吉巴尔，城中基地势力昨日全部铲除。部分逃窜于伊拉克与索马里活动区，在阿曼海峡与亚丁湾相继截杀。”
    白墨晚视线停在他身上，沉声道：“全部赶出索马里海域。萨义德的请求，你若不能做主，上报银翼。”
    索克应道：“是。”
    他退回队伍，旁边一个叫卢克的男人，四十岁左右，满身的精沉内敛，银翼报完他身份，他也上前一步敛声报告：“家主，阿曼区内反对势力全部扫除，海峡已经封锁。”
    白墨晚“嗯”一声，下令：“阿曼境内的交易，你全权负责。”
    “是。”
    银离介绍第三个人：“赫克，以色列负责人。”
    赫克同样动作，低身道：“家主，白家拿下以色列军火供应大权，利维家族请求合作谈判。部长雷佩斯表明，希望得到白家军事支持。”
    “告诉利维，白家六成，他与其他家族的分配我不干预。做不到这个，不谈。回复佩雷斯，巴以战争白家不管，白家只与出价的人交易。”
    赫克点头领命。再下是联合酋长国，他们目前就在这里。
    约克是白老家主带来的人，已经六十岁了，在中东呆的时间足够长，他甚至见过一次白家主小时候的样子，那时便是一个冷冰冰的孩子……
    他非常谨守本分，主仆有别的恭敬行了礼，家主在这里，也不必他多嘴报告什么。只是他年老资足，气势完全被静穆取代，抬起头来对上白墨晚，竟有那么丝笑意：“家主，属下无力再为白家效劳，冒昧为白家推荐一人。”
    没人打断，他继续道：“我的长子哈克，今年三十三岁，已经在这里结婚生子，他活着的目的，就是效忠白家。”
    安迟在上头一一听去，忍不住多看向这个几乎慈祥的老人，把自己的儿子扎根在需要的领土上，培养成别家的下人，他还真是――执着。
    白墨晚冷声道：“准。”
    约克似乎知道自己所求会得到应允，眼底那丝笑意在安迟身上停留几秒，回道：“是。”
    “沙特负责人，席克。”
    最右端的男人生有一张红黑的脸，居然留了厚重的络腮胡子，一只突出的鹰钩鼻，五官不甚清楚，让人不禁有点佩服他，因为能走到白家主面前的，没有一个不是打理得没有半丝疏漏的，留大胡子的，他是第一人！
    沙特宗教政策繁杂，其中沙瓦哈比教派的圣战细想，许多人将恐怖主义归咎于此。
    席克声音如形象一般的厚重：“家主，沙特王室中所有涉嫌资助原教旨分子，狙杀。其余势力运作，一切正常。”
    白墨晚敲了下手指，道：“任何势力作乱，不问原因直接扑杀。王室谈判，你不必管。”
    “是。”
    眼看这“稀客”也退了下去，安迟费劲的将中东那块版图在脑中过了一遍，这样封锁海湾，打击内陆，到底是要这些人进不去呢，还是出不来呢？
    阻杀，围杀。她这棋若成了，洗得可真干净……
    当她终于开动脑筋来纠结这些事情，突然浑身一凌，被冷冷的唤：“白安迟。”
    屋中之人瞬间将眼神放到她身上……外界的传言他们自然是听到过风声的。
    冷声贯透整个大厅：“从今天起，接掌老家主在中东的一切势力。”
    “记住，她是你们的主子。”
    底下几人终是忍不住波光诡谲，暗中闪动，只有老约克毕竟活过那么多年，将白家主骨子里隐藏着遗似白老家主那种外人不能窥见的执着明了于心。虽然一开始怀疑探究她这样的性子带个女人到身边的深意，排除那异国女子一脸茫然震惊，现在看来……她们相处得也很不错嘛。
    约克率先躬□，正式道：“白小姐，以后犬子有任何不妥，请按家规惩处。”
    他们父子随便哪个都比她大一截，安迟哪里有立场受这个拜会，一听就想摇头。
    安迟不比其他人明白状况，心中涌出浓郁的复杂，白墨晚把她捧上这个位置，突然而沉重：“我当不起……”
    白墨晚转眸看她一眼，冷斥：“白安迟，你忘了我的话。”
    一层寒冷从背脊底下爬了上来，她将她拉到她身边，不允许拒绝。





☆、第四十章  妥协计
      

    　　既然是家主承认的人，他们就不必多想。
    身份地位本是如此，要不你出身时就比别人高出太多，要不你发奋努力，靠自己站到顶点。还有一种就是意外幸运的人，某些特质被处于高位之人看重，平步青云未为不可――你可能轻看他们，但你不能否认他们的力量，因为他们轻而易举的踩在你头上。
    上头那位白小姐，算是恰好入了白家主的眼而已。
    安迟挣扎犹豫的这片刻，底下白家在中东分布各处的掌权直属，心思已然是百转千回。最终一致跟随约克的脚步，齐齐以主仆之礼，恭敬肃身的转对安迟，称：“小姐。”
    “白”字去掉。
    被这样多的人物身体俯首眼神仰望，安迟该说点什么，又不知道能说什么，对于他们那一拜，逃脑子里条件反射出的是“请多多指教”，但好像不适合这个立场来说。
    平时的精灵自在完全被这个“福祸双全大馅饼”给砸得没了边。只得茫然的看向这一切的主导者，白墨晚更酷，刚才警告过后就没再看她，完全是逼迫她自己选择与面对。
    “白家主的文件属性，绝对是隐藏和只读，想要编辑，非顶级大神不能操作。”
    忍不住在心底暗自腹诽……想到这点，总算稍微轻松一些……算了，她怎么说她就怎么做吧，反正结局在那里摆着，差不远。
    身体轻移，就势端身向下，安迟微微点头一笑：“嗯，说真的，各位的盛意现在令我深觉不安，你们都清楚，我才来不久，甚至对道上的一些常识都还不了解……白家的一切白家主作主。你们也不必真把我当主子看待，但是对女士的尊重应该坚持。反正，一切都以白家的规矩为准吧。”
    底下众人表情不动，真如听训一般，回到：“是。”
    安迟眉头扬起一下，真不知说什么好了，女王一般的错觉……
    白墨晚抬手示意，几人低身退出。然后又是一列五人黑衣大个，躬身拜会：“家主，小姐。”
    银离顺次报出他们的身份。是白家在中东其他几国的负责人，地位不及前五人，大概是几个相对较小，地理位置不够重要的国家头目。报告内容都差不多，只有一个说了件新事，海湾石油泄露问题――可是这关白家何事？
    此道不通，海上货运绕道换航线，飞机的需求量更加增大，军火订单同时上涨。
    那国的领导人可有点意思，并不像其他受波及的国家慌乱，而是直接找上白家在当地的驻扎点，说：“我们无力独自解决此事，希望白家给予一定的军事援助，或者经济援助。”
    白墨晚听完不语，将视线转向安迟。
    看她干嘛，考验她？难道这里头也有惊天的内幕亟待抽剥而出？难道石油泄露其实是白家找人暗中做的？？
    被这想法一震，安迟瞪大眼睛转头向旁边瞥去。银离在底下实在有点看不下去，咳嗽一声，给她递点子：“这种小事，哪需要家主抉择，白家不太注重那块，但是既然海域被污染，对谁都不好，白家偶尔做个援助也无可厚非。”
    这意思，竟是要她撒钱？
    只要不是去炸人家国门，怎么都好。
    唉，有时候真难懂他们的意思哪！安迟清着嗓子代言：“这位负责人，银翼已经表达了白家主的意思，嗯，国际援助是好事，应该支持……再有，我个人倾向于经济援助，你可以考虑下。”
    这话说得非常不专业，但是命令已出，那人只答：“是。”
    这五人退出之后，又是五人。介绍到第四人时，银离冷声道：“莫勒，伊朗负责人。五日前与巴林交易，私转一笔无人受领的军火，按家法处置，立弊。”
    莫勒一下脸色惨白，死死抿着嘴角，毅然抬头向上看去，“家主……”
    白墨晚没有被背叛愤怒，沉声开口：“你在白家十三年。”
    漫长的时间，足够了解白家所有的规矩和法则，却明知而犯。
    “我有苦衷，这笔军火在抵达巴林时就遇到些麻烦，我只是将它转给――”
    “白家不需要理由，只有事实。”
    银夕骤然转身出枪，一声闷钝的擦音破出，莫勒没来得及倒下，被两个黑衣大个无声无息的拖了出去。
    有异心，一次足以致命。
    场中众人神情丝毫未变，银离接着让最后一人报告。将他们各自所在的国家一连，林林总总可分析出，白家在中东各国都有军事情报分支机构，或是直接供应的制造基地。
    第一次如此接近白家的权力中心，即使只是一部分，也够得安迟叹气了。
    虽然在这间议事大厅中，只渡过了她人生中几近微不足道的十几分钟，可这十几分钟对她人生的影响，可能比几年都来得重。
    安迟心底叹了又叹，最终不过只能苦笑着以一句“上了贼船”来敷衍，而且这贼船她是早早就上了的。
    午餐竟然如她所愿的换了菜单，标准的中国版四菜一汤，甚至周到照顾了她的南方口味。
    一人独享。珍珠白的米饭一粒粒莹润堆叠，酸菜丸子汤曾是自己最青睐的味道。
    一切都没变，只是，为何要怀念？
    慢慢的将自己眼前的食物吃光，安迟眨去眼底难言的思绪抬起头来，认真向对面之人抿唇淡笑：“谢谢。”
    屋中光线浅金泛暖，两人之间的氛围点点静默，白墨晚冷淡的享用着安迟一刀一叉切得适宜的食物，突然听见这两个字。只是抬起冰蓝的眸色，淡淡看她一眼。
    十分契合这份沉静的一眼，不可能是欣喜，更不是不屑与鄙夷。安迟觉得这种目光她能懂，不需要说明白，解释不清楚而又是那种自然而然的感觉。
    她开始试着找话题：“今天下午还有事吗，我们出去逛逛？”
    昨天逛出的事情可不少，各处暗战被那一炸逼出明面，今天出去游走，大概算是有点搞不清状况的蠢行。然而，这事若落在白墨晚头上，那只能是表示她足够的强横，出与不出，端看她心情。谁敢说她是在家躲避风头，绝对是不好笑的笑话。
    只是，她的脑中，不会有“逛逛”这种概念。
    安迟没等到回答，心知自己这要求确实有点傻，故作无谓的摇摇头：“你没空就算了，我们什么时候回去？”可千万不要把她一个人留在中东啊，否则，那绝对不是一件好玩的事！
    白墨晚放下刀叉开口：“什么地方。”
    “不知道――啊，什么？”安迟顺着回答，突然惊觉不对，抬眼询问的望过去，她难道是在问她，去什么地方逛？
    有几个人能一再对白家主问问题，而且问了她还会不责不怪的回答？白墨晚这辈子做得最最温和的事情就是一再纵容安迟的冒犯与搞不清状况，甚至犯了大错也没真把她怎么样。可是，她绝对做不到耐心柔善乃至上升到友好姐姐的高度上去。
    给了机会没有立即把握，这事就此打住。
    安迟茫然的眨眼，看她起身离去，惊跳起来追上那道高挑背影一把抱住手臂半个身子缠上去，兔子一样点着脑袋：“你说去哪里就去哪里！”
    ……白墨晚还是应了她。
    两个女人一起逛，多数情况会呈现跑遍商业街，拼一大堆的衣服首饰，然后累得圆满。可是这两个姓白的女人，一个是满脑子杀掠的大家之主从来没有这方面的经验和兴致，一个难得小段自由，怎么舍得把时间浪费在那上头。
    所以，她俩该怎么逛，真是一个问题。
    安迟觉得吧，她们应该做一些在白家不能做的事，比如去瞅瞅这里最有特色的文化或景物，然而实行起来费时又累人。要是单单与白墨晚在一个地方静静坐着喝点饮料，观看来往人群感受宁静，又有点不值得。
    十几个白家护卫散于人群，白墨晚屏离近身的银夕和银奇，靠身捉住安迟的手臂与周围密度偏大的人疏离开来。远处一片喧闹，正是她们昨天所见的赛骆驼场景。
    安迟明知白墨晚这样高高在上的人不习惯与外人靠近，由此推出她也绝对不会喜欢去扎人堆。可是心底因此生出一点故意的挑衅，扯扯她的袖子笑道：“决定去哪里了没有，要不我们去前头看看。那么多人，肯定好玩。”
    白墨晚低眸，想起她昨天就表现出的极大兴趣，冷声指出：“喧杂。”
    要的就是这个效果呢！安迟不依不饶的扑上去抱住手臂脱她，心情大好的笑开：“那才热闹啊，反正没事，我们去看看嘛。”
    白墨晚并未强硬反对，反手扣住安迟带起她去向那个本地人民的乐园。今天人多，松紧不等的足足围了两层。安迟往里张望，错开几米的银奇若有似无的向后示意一眼，立即有人上前不动声色的隔出一个空间，恰及安迟与白墨晚走到那里，周围属于他们的保卫区域。
    此时刚好赛完一场，众人热烈的讨论着输赢。黝黑的肤色上表情各异，但是都很兴奋。主持赛事的男人拍着手，表示下一局开始。立即有几个跃跃欲试的男人走出人群去牵骆驼并开始与它们套交情。安迟这才懂得，今天是周末，赛场兴起让观众自由入场比赛，全民娱乐。
    主持人还在高高的拍着手，可见那边闲着两头骆驼。半天没人再上去，安迟怕白墨晚不耐烦，突发奇想扬起眉来笑对她：“白家主，要不我们两个去赌一把？”
    换做任何人，都不可能对白墨晚提出这样的要求，今生约莫也仅此一次。她迎上安迟笑得略微张扬的眼神，冷冷道：“你输不起。”
    别那么较真嘛，反正我现在什么都得听你的，你还能提出什么更过分的来啊？安迟挑眉：“赌什么，我可不一定会输。”
    似乎确实想不出她具体还能赔出什么，白墨晚没有回答，而是问：“你要什么？”
    自由啊！这不是明知故问么？安迟笑笑：“如果我赢了，你让我离开吧。”
    白墨晚顿时冷极：“你敢！”
    安迟无语：“一个月而已，白家主你赌不起？”
    怎么可能！虽然是激将法，白墨晚冷烈应下：“这是最后一次。”





☆、第四十一章  不杀计
      

    无论长相与气质，两人无疑强势排名“极度惹眼”人物，何况现在处于这样一群黄黑不匀的异国男人之间。定下赌约，安迟与白墨晚抬步走向两头空闲蹲着的单峰骆驼，出众的风采瞬间吸引住周围人群的所有目光。白家人暗自戒备，先于她们上前查看情形，确定无误后在驼背上铺设一张洁净的垫子。
    完全看不出是从哪里弄来的，安迟习以为常的展眸一笑，密集的高度关注不禁令她有一种大出风头之感，友好的抿起嘴角点了点头，在那白家人选定的两头骆驼中，随意爬上一背，好奇的看来看去。
    白墨晚不需人扶干厉的跨坐上另一头，主持人见到两位异国美女上场，惊异得哇哇叫唤，连忙挥手示意这边让她俩过去排队等发。在他更加不可思议的视线中，是那两个美丽女人默然无声的唤起骆驼，随意挑出一个少人的方向，拍身奔出。
    按照常规习性，骆驼这种动物轻易是不跑动的，白墨晚与白安迟真要比试就该去跑马，此时不过临时起意，因此起点同为从未接触的新手，不存在谁高谁低这类不公平因素。然而既然下了赌注，一个字典里从来没有“输”字，一个抓住机会要为自己拼搏一回。虽然不过随口之言，两人俱是认真对待。
    重重反手拍打在骆驼臀部上，它竟真的腾起来加快了步伐。在站在如今的地方之前，它们本来就经过一定的训练用于这种赛事，速度不比一般的同类慢，应该更具爆发疾奔的能力。安迟之前哪里可得骑骆驼的经验，只能摸索着用对待跑马的态度来试验，纯粹是赌运气。
    两人同时起步，白墨晚一跃而出开始即显领先于前，攫住绳子催促身下的坐骑奔跑。或许因为她的气场对谁都过于具有指挥性，还有可能看在她的出现在这片区域毫无疑问直接冠名少见的大美女，骆驼君居然很给面子的服从了，抬起厚厚的肉掌开始撒蹄子发力奔腾。
    场外一片热声哄叫，比这两个正主兴奋百倍不止，目光紧紧追随着那两抹在骆驼身上对比得娇小的身影，看出她俩是要比赛，像被人打了鸡血，兴致勃然的掏出或整或零的钱币大力挥舞。
    安迟只看了一眼，撇撇嘴角拍打驼腹，它似乎早已见惯了旁人的兴奋，翻翻眼睛朝着前头的同伴猛追，高兴得安迟一把抱住它的脖子，力量柔和，笑开：“好样的，加油啊！”
    大概这只骆驼君善通人性，感受到她的友好与鼓励，跑得更欢了。
    天气很热气氛很烈，地上是绵延炽燥的黄沙，骆驼的脚掌在其中起起伏伏，一个个快速划开的脚印很快就被后头跟来的新印子盖过新添。待到安迟的气息接近身旁，白墨晚亦是没有任何表情，如果她的脸上会出现一种名为“焦急”的情绪，那才是真奇怪。
    她冷硬的操控着驼绳速度稳疾，落后不远的安迟逐渐赶上来，看到绕场对面高高立着的一根杆子，一边催速一边大声道：“谁先到那儿谁赢！”
    “嗯。”
    白墨晚冷音传出的瞬间，安迟手中的绳子滑落了手。她呆了一下，突然按腰抽出软剑，转臂用冰凉的剑身抽拍驼腹，寒冷的触感顿时降下莫名暴躁，骆驼君奇怪的很喜欢那种凉凉的感觉，呼噜叫了一声，跟随节奏奋起奔跑。
    “真不错。”安迟笑起来，与白墨晚追尾错开顷刻之间拉开接近一米的距离。按照物理惯例，低着身子可以减缓主力，失衡感大大降低，安迟仍然半挽住骆驼君的脖子，紧紧盯着前方，眼睛里只有百米外挺立着的长长石柱。
    骆驼君越发找到了感觉，身上的女人握剑的角度控制得非常平稳，绝对不会错手划入它身体里，它放心大胆的往前跑。
    紧随而来的白墨晚突然猛力踢一下驼腹，出乎意料的向前推出身去，动手拽住安迟甩开扬起的长剑，扯住受惊的手腕扭制，急促的痛麻逼迫安迟失力的松开手。白墨晚顺势抽握剑柄，毫不犹豫的甩身向后在骆驼臀肉上划下一刀。
    一声喉咙里发出的呼噜声咽滚出来，她□的骆驼受惊疯蹿。
    安迟手中空空如也，看到飞出去的强势冷影，骂道：“坏人！”
    就输给她会怎样，犯得着这样伤及生灵么？血果真是黑的吧？
    忍不住碎碎念了好几句，安迟发狠拍打了一下，而骆驼君被刚才的变故所惊，见着自己似敌似友的同伴受了伤，出于某种同类之谊的情绪，跑得比安迟希望的还快。前头那表示暴躁想要发狂的骆驼君遇到白墨晚这么个恶魔，逃脱不得，被她狠狠制住只能往她要求的那个方向跑，只能自叹一声倒霉。
    安迟在后直叹气，突然就熄了与她挑衅的心思。策身叫道：“不过是一时游戏，这么较真干什么？就算要赢，以你的身份如此动作，手段太低劣了。”
    这么直白的讽刺对着她说，显然心里不平得很了。
    白墨晚可不是聋子，安迟语气不重话却不轻，她倏然扯住缰绳停□来，转头冷冷的看着她，一副教训的口吻：“你想玩命，非洲训练场。”在白家这么久她算是白呆了，一点没有长进还越发不知死活，是该让她见识一下什么叫真正的可怕。
    怎么又威胁她了？安迟不解的瞪眼：“你什么意思！”
    白墨晚冷哼，出手极快的抽出一把单枪稳稳对准她。
    安迟蓦然如坠冰窖的呆住，觉得很不可思议，眼睛提溜滚圆，这狠辣女人怎么敲打她折磨她都很正常，到如今甚至觉得忍一忍就完全能够淡定的忽略掉了，而如今，她拿枪指着她……
    白墨晚出枪必杀人，仅仅是威胁，生平第一次。
    “……你要杀我？”
    安迟问得很茫然，感觉声音有点涩然。猜不透她到底是什么意思，眼看幽幽枪口准星缓缓降低，对准了身下的骆驼君，她一下大惊。当即什么也顾不得，一下拍身扑过去，恰好扑到白墨晚的背后死死抱住她，一边按枪一边大叫，委屈得几乎要哭出来：“不比了还不行吗？我输了还不行吗？明明只是出来逛逛，你为什么非要这样……”
    白墨晚腰背被安迟抱得极紧，听到她气急的话语，逐渐哽咽戛止，再多说一个字就会流下泪来，或许已经流下泪来。
    周围是怎样的情形安迟没有心力去考量，她几乎是扒住白墨晚，感觉到她冷硬如石，思及她的血腥手段，悲凉委屈再再冲破极限，咬唇可破，也无法阻止汹涌热泪滚滚而下，实在憋不住，一下趴到白墨晚背脊放声大哭。
    白墨晚今天才发现，其实这女人，很爱哭？
    “一分钟。”不理解她这些泪水是哪里冒出来的，想命令她不准哭，潜意识的预料到她会因为这句话而哭得更厉害。到了口中，就成了让她哭，加个“合理”的时间。“哭够”不是白家人做的事。
    本欲挥手抛开她，临了又漠然地止住动作。任由安迟抱着不是个办法，她淡淡的扫过因为这边变故警戒起来的白家人，挟住安迟的腰把她抱到前面来揉入怀里。（这似乎是一种保住主权问题的行为啊……）
    “你，呜呜……”安迟哭得伤心极了，根本没有分心注意到这一点，反被她拢在怀里，干脆埋脸扑入她怀中继续抽泣。
    直到最后被白墨晚半搂着塞入车中，此事就此戛然画上句点。
    之后安迟对上银奇似笑非笑的眼神，忍不住好一阵脸红，连着两天，大庭广众大哭两次，实在是有点……她咬牙切齿地道：“还不是你主子把我弄哭的！”
    “哦？”银奇兴致大起的扬眉：“她是怎么把你弄哭的？”
    其中某个字被咬得特别重，别有那什么不言而喻的意味，安迟顿时抿住嘴唇说不出话。
    “你不说我也知道。”银奇爽快的没有追究，反而抱胸上上下下的打量她，而后兀自得出结论：“也不算很傻嘛，随便哭一场就能免于责罚，这是谁也不敢想的事。难道真的只是女人的眼泪才有用？”对白家主竟然也有这种功效？
    安迟无语，小声道：“我根本不知道她发什么疯，从来没有看出她是这样怕输的人……”
    “你说什么蠢话！”银奇突然冷脸打断，对上安迟不可置信的眼神，感觉很纠结的挑眉：“我真不知道你是怎么活下来的……这根本不是输赢问题。”
    好像潜藏着什么一般，安迟静下来反问：“什么？”
    银奇相当无语，再次感慨安迟怎么能活到现在，唯一的解释就是她运气太好了，或者只是白墨晚喜欢让她活着而已。他深深叹了口气，才说出那些安迟从从未想到关注到的事：“第一，你和家主打赌本来就是错，谁有资格和她赌？如今你的一切仰仗白家，不是我看不起你，你能拿出什么？”
    安迟辩道：“我们只是玩玩……”
    “第二，你最近一直没有明白，她是主你是仆。”银奇抢下安迟想要接走的话头：“即使她纵容你亲近你，从不真正的处罚你还应下你所有要求，你也不该忘了身份不把她放在心里，甚至那么贸然的将她置于危险之中。难道你真的想不到，至少今天，外面绝对不太平？”
    “不是有人跟着……”
    银奇一声冷笑：“你好歹来白家一个多月了，随时丢命的事，是有人跟着就能彻底杜绝的吗！现在我也觉得，真该把你丢出去看看什么叫现实世界，什么叫残酷。”
    平时看起来好歹还处得不错的人一句一句重话数落下来，安迟心里十分难过，咬着牙硬声道：“我自认为到白家来，已经是一件极其残酷的事情了！”
    银奇毕竟是白家人，用生命坚决拥护白家的一切，听到晚迟的话脸色更加难看，平时的邪性消失不见，凝出一种安迟从未见过的冷酷，磨牙道：“你可真敢说……”
    安迟胆子大了，哼声道：“还有没有第三点，这两点可不能说明本质问题！”
    “你！”真想一拳把她揍精明了！饶是银奇这性子都要被气得发火，简直是快气乐了，挑起一个邪冷的笑容，说道：“这是最重要的一点，你怎么可以在那种情况下，在家主身边发出武器？”
    “你说……难道你们以为我会害她？！”安迟震惊不已：“我只是想拿个趁手的东西赶骆驼。”
    这次没有立即得到答案，而觉得自己需要依靠外部刺激淡定一下的银奇让人倒了杯冰水优雅的灌下去，懒懒的坐在沙发上，幽幽开口：“家主从不让外人近身，更不可能容许她身边的人拿武器出现在她忌讳的范围之内。”
    原来，从最初同眠开始一定要剥了她的外衣腰带之类的才睡觉，还有这种缘故，不能任由别人身藏武器对着她。这真是……“我没想伤她。”
    银奇又喝下一口水，慢慢的问：“你敢说，你从没想过要家主的命？”
    这么直白，安迟呆怔片刻反驳不出来，不想回答假话，嗫嚅说出：“最先她把我欺负狠了，我是怒极攻心生过这种念头，可那是一时气话，我下一秒就忘了的，我不会……”
    “你配得上善良。”银奇说出心底那句话：“可别忘了，你杀过人。”
    他起身走出去，表情有点模糊了，不再看向安迟猛然间苍白的颜色，只是这样毫无顾忌的指出来一件事实。在极度毁灭的环境里，为了保住自己，任何人都可以肆意取下别人的性命，包括她白安迟。
    可别忘了，你杀过人……
    银奇旨在告诉她，她心里一直关着恶魔，而且，是会发作的恶魔。不排除她对白墨晚心存暗恨，以白墨晚对她的亲近，她是目前最有可能害她至死的人。
    再次这般凛然创痛的掀开灵魂深处的阴暗与恐惧，周围空无一人。安迟茫茫战栗浑身冰凉，终是站不住重重跌在地上，抱着身子爬不起来。似乎一切，又回到了黑暗之中……
    沉冷的脚步逐渐靠近，好像总会有那么一个人，恰到好处的出现，强势的把她扯起来来按入怀里，即使那动作跟温柔搭不上半点关系。白墨晚眼冷声冷：“白安迟，你该去本家学点规矩。”要死不活的坐在地上，下人看到，成什么体统。
    安迟没有反驳，生不出任何计较的心思，温顺的回抱住这具冷澈却强大的身体，好似瞬间恢复了些许力量，也不那么冷了。她颤了颤，把脑袋压在她肩头，从心口里深沉叹息：“白墨晚，如果我们两个有一个人会折在对方手上，一定是我。今后我死，也不会再杀人……更不会杀你。”
    作者有话要说：嘿嘿，没想到吧？





☆、第四十二章  交易计
     

    王储发出了第三道邀请。
    白家主这才开口应允，给了面子，沿着前天的路来到王宫。
    这位经常出现在国际新闻中的王储――谢赫&#8226;穆罕默德&#8226;本&#8226;阿勒纳哈扬，一身中东人的传统造型，长长的白袍长长的头巾，浓眉大眼，以及两道不深不浅的胡子。见到他们时微微笑着，儒雅有礼。
    “白家主，恭候多时。”
    从王室会客厅里迎接出来，谢赫远远开口招呼，伸出右手与走进的白墨晚友好握手，然后转身对着后头紧跟的安迟他们点头一笑。
    进入会客厅后，分宾主对坐，卫官进来低头摆上热咖啡。安迟点头示谢，觉得真有点渴了，接过后抿了一口，其他几人未见动静，没人理会她是否不够客气。
    彼此都是说正事的人，随便寒暄两句就进入正题：“白家主，最近局势紧张。关于我上次的提议你已经了解，我想我们有合作的空间。”
    白墨晚同样不拐弯抹角：“有。”
    能得到这样直接的回答，谢赫眉头掀动，哈哈一笑：“白家主果然爽快！只要白家为我阿联酋建立一支秘密防暴部队，供我们提升力量应对紧急事件，该支付的费用，按白家的标准算。”
    白墨晚问：“你要多少人。”
    这些他们早已计划好：“800人，特种部队水平，全副武装配备。”
    听来不算多高的要求，白墨晚微一沉吟的空档，谢赫不忌她的冷色继续提出：“时间最好尽早。”
    “五天，抵达扎耶德。”白墨晚应下，冷冷给出筹码。
    谢赫端起咖啡抿了一口，小容略微放松：“跟白家主合作真痛快，海湾的航线，我可以做主为白家单开一年。”
    “海空双线。”
    这话出口，空气中似乎窒了几秒。虽然不知道这到底意味着什么，毕竟这不是随时都能亲见的国际“黑暗”交易，安迟从他们谈判起就十分好奇的静静听着。此时发现谢赫脸色瞬间僵了一下，她立刻明白，白墨晚肯定又霸道的狮子大开口了。
    “所有跟白家交易的人都知道，白家主要什么就是什么，没有商量的余地。”谢赫掩起尴尬，突然呵呵笑着感慨起来，一锤定音：“既然白家主爽快，此事就这么定了。”
    白墨晚冷冷吐出两字：“成交。”
    想来这个不属于容易扯出纠纷的交易，又或许是因为两人说话的分量都有够重，双方都没有打算整出一份合同来签的意思。交易说定，两人再次握握手，各自都是一副上位者该有的表情。
    谢赫又笑笑：“最近恐怖分子太过猖獗，我们的石油管道以及现代大楼的安危，就拜托白家费心了。”
    该白家承担的义务，他们自会一样不差的完成。白墨晚：“嗯。”
    因为白家主的冷淡，场中好像显现出了一种没话可续的尴尬意味，安迟对白墨晚那个“嗯”字切身体会，默默的撇撇嘴角。恰好谢赫视线转到她身上，礼节一笑：“白小姐，如今你是白家在中东的掌权人，希望以后合作愉快。”
    又拿她转移话题啊？心里对这情况很是无语，面上微笑：“如果合作，当然愉快。”
    “白小姐说得有理。”谢赫点头，正色提问：“其他几位酋长，白家打算如何处理？”
    “那是白家的事。”正事说完，显然没有再胡扯下去的意思，白墨晚冷冷说出断言，即刻起身离去。白家几人随之动身，临走时银离笑着弯礼：“王储，告辞。”
    “欢迎各位再来做客。”见他们都站起来，谢赫也不好再说什么，笑着起身道别。安迟被白墨晚一手带起时差点碰到手边的咖啡杯，这么美的瓷器，打碎也可惜，她连忙回避着往临近的怀里靠了靠才错开。
    王宫的军官一直将他们送到殿外，白家二十个大个冷森森的立在外头。紧随在后，一齐上了车。
    左右无事的在白墨晚怀里装兔子，不怪安迟转着心思好奇，奈何最近一直融于这种生活，还是了解点好：“800人到底值多少钱啊？”
    “5亿。”银离在前回答。
    安迟惊讶的张张嘴，全是零，脑子转了半天也没把均价弄出来。她又想出一个问题：“白家人很多？”
    当然多啊，遍布世界各地，摆在明面上的，隐藏于地下的。
    后视镜中看来的银离科普般的解说：“白家本宅直系只有103人，下家旁系成千，下人上万。”
    “真是……庞大。”
    难怪随便一笔生意都要挣那么多的钱，这得养多少人哪！换过来说，挣钱的人也多。
    “不全是白家的人。有来自哥伦比亚、南非以及其他国家一些身经百战的雇佣兵，也有来自英德等国的退伍特种部队士兵。白家人员的主要职责是训练他们，提供武器，组成一支军事经验足够强大的力量。”
    说完再瞟了她一眼，对于她又露出被震到或者了悟的表情，抛出一个问题：“你现在有什么想法？”
    安迟张了下唇，叹道：“什么事都不能只看表面，尤其是你们……这一行。”
    银离挑了挑眉，暂时就提点到这里，容得她自己去思量其中的水深水浅。空间里一下子安静下来，她突然想到了什么，冒出一句：“王储本人可比屏幕上的顺眼些。”
    此句天外飞语纯属一时个人感言，不含任何“其他”意思，可是听者有意，说出来的后果真真预料不及的深远了。没等到银离他们把这玩笑话接下去，立即被身后紧实的蜜手掐着翻转身子，对上那双冰蓝的眼眸捕捉到其中跳跃的火焰，字字浸出，薄唇泻出的声音渗人的冷：“你很在意。”
    如果不是一直注意，怎么知道差别，如果不在意，又怎么偏偏在电视上记住了那张脸？
    白墨晚的表情很难看。
    哪晓得随口说出的话会引起这样的责怪，猛然沉迫的怒气肆意扩散，安迟身体寒颤，急忙张口：“我没有！”
    腰间力道毫不缓解被锢得更加生疼，用力挣扎，越挣越痛，不禁委屈吼道：“你松手，我根本不认识他！”
    “狡辩！”白墨晚的手爬上来，竟然又想掐她的脖子。
    连着两次无意的祸从口出，安迟气苦得很。这事真冤枉她了，谢赫好歹是一国首脑，在国际新闻中出镜率还高，她曾经一段时间又偏偏纠结于怎么分清中东人的五官，看到了以这位王储做个模板并不奇怪。怎会料到，因为这种问题被白墨晚发难……
    白墨晚扣着背脊扯过安迟压下，鼻子在膝盖上撞得她闷疼，抽气呛声，脑袋被制住，一只手便要紧缩到脖子上来。
    安迟又气又委屈，本能的极力闪躲，垂下的手掌瞬间携着巨力压抑过来。她咬着牙翻身双手死命抱住白墨晚的脖子，为了不让她发力，脑袋一下重重扎入，整个人紧密地埋进她怀里，喝道：“够了，你冷静点！”
    胸口被人用脑袋占据满满，白墨晚抽出一肘继续压紧，冷淡宣示：“白安迟，我的人不准有二心。”
    这种调调――她还能说什么？
    闷住自己不想说话，身上的威胁随之加重，冰凉的手心划过耳垂来到脖颈。有点像温柔摩挲，也像杀猪前考虑从哪里动刀……
    重重吐出一口气，闷声清幽传出：“我要是在意其他人，现在就不会在这里，我要是有二心，现在也不会在这里。”
    别人不清楚，她自己却明白，到目前为止还跟这几个白家人“厮混”在一起，不仅因为自己无能逃离白墨晚身边以及顾及瑞儿的安危，还有一个十分重要的原因，那就是她渐渐的不那么排斥他们，甚至觉得自己孤身一人心无他途，才会这样心灰意懒或者顺气自然的任由白墨晚把她带着。
    但凡她存有一点其他心意，必定拼尽所有力量，随心而去。
    白墨晚敏锐的听出其中的妥协与无奈，相信她的话，收了继续追究的心思。感觉到怀里的脑袋越蹭越深，直在她胸口熨衣服似地磨来磨去……一下涌起许多奇怪的感觉，眸光暗暗波动。
    拉开的动作改成按住背脊不让动，安迟立即憋气的反抗，她按得更用力，反抗无效。这下，安迟红着脸完全困入女性的饱满双峰之间，又羞又尴尬还说不出一个字来。
    白墨晚慢慢的控制得到满足，把安迟牢牢固在身上，这才开口：“记住我的话，也记住你自己的话。”
    现在满脑子全浸在别人温热包围之中的安迟还能回答什么嘛，呜呜着嗯了几声，吐气不均：“好好好，你先放开我……”
    她感觉现在很不对劲，而且前头还有两个大男人看着，诡异得不行。不过银离和银翼比她上道多了，早早转头看路关下隔窗，保证什么都看不到。
    显然白墨晚没懂她此刻的“身心煎熬”是为哪般，听此更加冷硬的把她按搂住……
    呐，这下和谐了。





☆、第四十三章  再谈计
      
    迪拜城的建筑全球闻名，以各种与众不同拿下数项第一。一座座精彩绝伦风格迥异，个性化十足得不断冲击眼球的现代杰作，随着人们旅行的痕迹全程展现，轻易将人的视觉完全锁住。美丽独特，魅力逼人。
    目空处偶尔掠过的白色空中桥梁，交错杂接，看起来跟过山车道一般刺激。
    此时安迟费力老大的力气，终于抛开头顶的阴影与心理阴影……从压抑自己呼吸的胸口侧出头，视线一直流连在外，啧啧称奇。
    背部发丝被手掌匀速抚着，持续不断，力道――不算轻，但对它的主人来说，绝对是达到了某种程度的“温和”。
    安迟也不会傻到去跟白墨晚讨论这个问题，而是有点期待的问：“白家在迪拜也有别墅或庄园之类的吧？”
    发尾被合力一捻，她的注意力完全转来时白墨晚低目启口：“你想要。”
    这是问句吧？发丝再次一紧，安迟对着白墨晚最近养出的这个扯头发的毛病只能瞪眼：“我只是觉得这里确实如传言漂亮，有的话，应该好好参观一下。”
    白墨晚说：“不停留。”
    直起的身子被按着压回去，言下之意，有也不给你时间去观赏。安迟傲娇的哼哼一声，顿时没了兴致。
    中东之行暂且告一段落，在外哪一天都没个消停，回到纽约白家时，差点生出一种“到家了”的错觉。对得起她这想法的是，这两天过得比较平静安逸。
    其实只要她乖乖听话，借银离的指点，按白家主的意思行事，她的日子似乎更加好过了些。这些都不是重点，重点是人安逸了就会想东想西，她又开始想一种名为“自由”的东西，非常想。
    为什么人一旦闲下来就会想这些人生问题，这是想就有用的事吗！
    ――说到底她就没放弃过逃跑的想法。
    只因为每天跟着他们，不是这里就是那里，不是拼杀就是生意，通常刺激得她忽略了这件最重要的事……但是，贸然落于别人手中，过上另一种生活的不甘，内心深处的抵触，是无论如何也抹杀不了。
    问题是，她一天几乎二十四个小时都被绑在狠辣女人身边，怎么跑嘛！
    逃跑是个技术活。一不小心可能就成了玩命……在理论安迟上觉得自己应该把这个想法藏起来。
    夜晚，屋外星空漫布，闪烁得人心情阔展不少。之前安迟无聊，端出身份让白家大个帮忙弄来一张古琴，终于有机会磨蹭着抱出来试了试音，跑到庭院中的小桌上慢慢轻弹。
    淙淙之音倾泻而出，音质古朴十分动人，这是一把上好的古琴。悠扬的乐声一会儿就引来白家几个爱看戏的男人，他们挑眉笑笑，也不去追究安迟哪里来的兴致，应景的抿起咖啡，自己挑个位置在她周围坐下来，一副享受即兴节目的自在。
    倒是苦了隐于暗处的白家大个们，一边要抵制琴声入耳，一边还得更加凝神注意其他细微动静。
    反正曲子也没具体概念，由得自己想到哪里弹到哪里，心里腹诽这些外国人尤其是白家外国人根本听不出什么正经来，一门心思玩得欢乐。
    几曲奏罢，银离几人向着某个方向站了起来低头，不用想，白墨晚来了。
    沉凝的阴影蔓延过来，在几步外停住。
    停弦的空挡抬头瞄去一眼，嗯，她一贯的没有什么表情，在夜色里神情与气势都不带半点模糊。安迟暗自抿唇，识趣地抱起琴向着她的方向走去，两人一道进屋。
    盯着两抹相携远去的的背影，银奇俊眉一挑便是邪气：“我的预感，安迟今晚有麻烦。”
    “你的预感，很有神意。”银翼和银夕意味深长的评价一句，转身就走。银离朝冲他似笑非笑，路过他时，乍然一拐袭来，没有得手，毫不意外的径直离开。
    “怎么都好嫌弃我似地……”
    有神意，是说很不可靠么？银奇无语地刮着鼻子，一会儿也消失在院中。
    琢磨着明天会不会再去中东处理酋长们的关系问题，安迟期期艾艾的蹭到刚洗浴完的白墨晚身边，十分自然的接过毛巾给她擦短发，动作犹带某种贤惠温柔。眼角笑得也甚灿烂，语气小心而诚恳：“白家主，明天还去中东不？”
    似乎有点享受这种柔软的触感，白墨晚微微眯眼，薄唇紧抿没有任何要开口的意图。
    等了一会儿还是没听到声音，她只好低下头来，看她是不是睡了。脑袋刚凑近，咫尺之外的英颜蓝眸锐利含光，将她小小的惊怔一晌。
    “你，呃……”
    额前发丝调皮的拨散下来，巧巧的遮住眼帘飞扬在白墨晚的脸庞，拂了几拂。它的主人只得略微尴尬的笑笑，猛然欲将脑袋收回去，才收了一半，不满意她一惊一乍的行为，白墨晚伸手将她拽回，安迟下盘未稳，脚底直往地下作滚。
    双手乱挥，扯住身前之人的浴袍，脑袋重重磕在僵硬的膝头上。
    “嘶――”
    “没用！”见她揉着鼻子还半跪在地上，握住腰肢将人扯起来顺势揽进怀里，一边却是冷冷的斥责：“你想说什么。”
    安迟惴惴：“没什么，随口问问。”
    大概这话不值得信服，白墨晚将她的身子转过来冷冷看着那双明显藏了心思的眼，沉声道：“白安迟，我告诉过你，不准在我面前玩花样。”
    “我只是想了解一下有没有休息时间。”
    大力瞬间蔓延开来表明某种威胁与警告，安迟疼得有些委屈，刚才又疼了那么一下，对上这片冷厉，就是咬住牙不说话。白墨晚锢着腰随手爬上脊背，突然冷冷一哼：“说实话，或者你一个人去中东。”
    “你！”就会威胁人，明知道她怕这个。
    安迟眼睛瞪得大大的，顺势扑入白墨晚怀里（她早就发现这个有大用了！），语气认真而恳求：“白墨晚，你放了我好不好？”
    “我又没用，留着我只会惹你不高兴，我……我想过我自己的生活……”
    “不许。”白墨晚冷冷的宣布着，没有发更大的火，将安迟的头强硬的抬起来，开口：“同一个问题，你在我面前提出三次。愚蠢！”
    她要答应早应了，而且，她会让她走，最初就不会把她带入白家来。跟在她身边，是一辈子的事。
    只是现在，她懒于计较安迟一次一次不懈的提出这个等于寻死的话题，由着她可怜巴巴的埋在怀里。
    她没觉得是在被侵犯，本能的接受安迟这种类似于寻求安慰的行为。或许认为她们两个之间搂来抱去是一件理所当然的事情。
    “再这样，我变得越来越不像我自己了，我可以没有感觉的看着不同的人在我眼前死去，习惯了随时会有杀戮，我甚至总是想发疯，或者莫名其妙的哭一场……你不要这么霸道，我们本来就是无关之人，你放过我吧。”
    冷淡的听着她吐出心底最真实的想法，听着她竟敢那么自然的将她撇成无关之人，白墨晚眸底腥色一浓，蓦然将她的脑袋按抬起来来，低头堵住这张没有遮拦的嘴。
    馨馨软软的触感还掺着些苦涩，她眉目寒淡的抵口咬住，直到彼此口中都渗出血色的味道。
    “呜唔……”安迟完全呆住了。
    “白安迟，你再敢违背一次，我杀了你。”
    冷酷的话语砸入空气，混合血腥。安迟逃开身子瞪大眼，捂住嘴猛烈寒颤一下，她让她活着，却不代表她会一直有耐心由她犯傻。
    她的每一句警告，都不是说着玩的！
    心底盘桓无法开口，细细数起来，她好像答应了她很多事，情急之下将命都许了，然而过后并没太往心里去，反悔是自己潜意识中之事，所以答应得那般迅速――可是，她都当了真的，或者说，她必回让她的每一个承诺都成为事实。
    白墨晚的底线明明白白，告诉她该如何掂量，接下来该摆个什么态度。
    脸上的红潮无法褪去，到底是羞怒得很。然而又没法去跟白墨晚申讨什么，她不是在吻她吧，她只是在威胁她吧？
    正在试图怎样从强大的压力下，想要竭力多透几口气，身子突然又被带的翻转，白墨晚把她压到床上睡觉。
    “疼――”还没睡好，腰间力道挤压紧压，白墨晚没给安迟瞪眼的机会，将她安掀出被子冷声吩咐：“按摩。”
    盯着这挺直的背影真是恨得牙齿咯吱作响，深呼吸了几口气，又默默的趴下来，动作不轻不重舒缓有度的来回按压――也不知道有没有“年度全能丫头”评选活动呢？
    清晨天气美好，束发的时候握住底端，貌似长了，而且有人渐渐养出个警告动作即是捻头发的毛病，虽然力道不狠，可是也很疼哪！
    据说银夕银奇两人回中东处理后续事宜，安迟向银离求证，他默默打量她片刻，眯眼微笑着起了令一个颇有感慨意味的话头：“安迟，据说头发和脑子互相争夺营养，胜者成长。你在白家的这些时间，头发应该变短才对啊！”
    所以，这是在讽刺她没脑子么？何其毒舌啊！
    安迟握紧手指，无言的对着他沉默，该理发了而已――难道这个申请自由时间的理由，显得很奇怪？
    “你的头发是挺短的。”
    默然片刻后开口这么抛出一句。同时，内心那小黑人阴沉着脸冒头，冷笑，以后，小心其他女人揍你！
    不过他虽然没直接顺应，也由此确定是不会把她一个人扔到中东去的，挂个名无所谓，真让她去做点什么，她可承担不起。
    两人开口打算说点别的，难以忽略的脚步出现在厅中。走下楼梯就对上安迟飞快迎上来的身子，那张小脸上扬，略粉的颜色，期待谄笑瞬间泻了个透彻，白墨晚任由她凑到身边，居高临下的看来：“什么事。”
    这种“浅层”的读心术忽略了，安迟笑：“白家主，如果没事，让我出去两个小时好不好？保证不乱跑！”
    简直不能理解她的执着精神是哪里来的，白墨晚神色泛厉。安迟不肯退却，坚定的再进一小步：“我想出去剪头发，真的不乱跑，你不相信可以叫人跟着我。”
    白墨晚没有应她，掠过这一脸“我绝不跑”的模样伸手扣肩，安迟退不及时身子瞬间腾空，扒着紧固的手臂被硬揽出去。无语面对直通专机的路线，这算是，游戏再次开始？
    又是拉城。又是德鲁家。只是物是人非。
    一个月前主宅被毁，次子遇刺，白家打压，族内一番动荡。执掌德鲁家近二十年的安溪夫人，此战过后，突然熄了争斗之心。在族中长老的要求下顺水推舟，将只热衷艺术，几乎不为外人关注的德鲁长子扶上掌家之位，自己隐匿消退，渐渐让权。
    德鲁长子宇茨，作为家主唯二的儿子之一，从小父母强权，弟弟强势，真真无趣。稍长后以一个艺术学者的身份混迹各国，黑道大少的身份外人知之甚少。这次被突然召回，意外却又无可奈何。
    除了重建本宅的长期工作，第一件需处理的事，就是与白家的关系――和谈。
    “白家主，德鲁与白家和平相处半个世纪，我诚挚的希望这种友好能继续维持下去。”
    宇茨&#8226;德鲁并没有某些艺术家的颓废气，也许因为接掌家主之位，他身上整理得十分周到妥帖，英挺而健朗。
    白墨晚对他母亲都不曾客气，对眼前这个年轻人更没有谦让的意思，冷冷道：“你用什么身份跟我谈。”
    宇特略棕的眸色几不可察的一暗，扫视一眼整个德鲁新宅，声调低沉有力：“德鲁家未来三十年的一家之主。”
    “可以。”白墨晚冷声给出肯定，对其他的事没有任何兴趣，起身就走。
    安迟发现她到别人的地方都只是“随便坐一坐”，基本不会超过喝完一杯咖啡的时间，间隙中回头看一眼没有机会表现送客礼仪的宇茨，心想这个谈判也太快了吧？
    抓过后头心思外露的女人，白墨晚沉声道：“你有意见。”
    安迟知道这大概算是问句，偏头想了想，缓缓恍然。她亲自过来，形式上只说了这么过于简洁的两句话，却是站在大局的角度上，如果不出意外，保证了两家今后三十年的平衡――其行事作风并非只有杀戮。
    “这种方法很不错。”
    好像是一件值得开心的事，不知为什么，就是忍不住心情甚好的抿唇笑开，望着白墨晚眼睛晶亮晶亮的。
    然而她的“刮目相看”在白墨晚眼里略等于侮辱，根本懒于计较。
    作者有话要说：求别抽了……





☆、第四十四章  做客计
     

    德鲁家大门外，白家大个黑衣肃色，他们进去这几分钟，手指头都没动过。银离与一个生面孔的大个沉色接洽，他后面也是严谨而立的三十人左右。
    看到白墨晚出来，所有人的精神都是微微一震,银离几步迎上来：“家主，卡彭家主有请。”
    另外一批黑衣大个中那个卡彭家的代表人近前两步，恭敬一礼：“白家主，家主听闻您至拉城，请您拨冗到卡彭家一叙。”
    “什么事。”
    听到白家主冷冷的语调，卡彭家代表面色为难：“下属不知。”
    这样没有预约，没有理由的邀请，也不是家主亲自相邀，白墨晚完全有权不给面子。银离知道她的心思，转向卡彭家代表冷声道：“不去。”
    卡彭家代表越加小心翼翼，他就知道，白家主不是好请的。
    “白家主，家主有他不能亲来的因由，请您……”
    恳请的话在白家人眼里纯属嗦，银离突然向左速动，那人未及反应，一枪硬抵在腰间，他左手微转开时银离冷声威胁：“你话太多。”
    卡彭家代表人，领命今日必须请到白家人。他不动声色的舒展微握的拳头，完全不管身侧的危险，更加恭敬的朝着白墨晚的方向郑重行礼：“白家主，如果您没时间，请您务必让白小姐移驾鄙家。”
    又拿她转移话题……她与这事半分关系都没有吧？
    安迟明明识趣得都躲到白墨晚的阴影里了，被点名时心底那个无语，只得特讨好的往前靠了两步，向她撇清关系：“我可不认识他们。”
    卡彭代表冷汗。
    白墨晚感受到挨近的熟悉气息，突然冷声道：“你决定。”
    “什么？”
    安迟撑眼对上一片淡漠的神色，转头看了眼一脸希冀又战战兢兢的卡彭家大个，开口：“会不会有危险？”
    卡彭代表更加冷汗。
    银离照例嗤笑：“怕什么！”
    她不就怕因为自己一不小心，而害他们陷入危险的境地中么――显然白家众人不这样想。
    安迟伸手触了触白墨晚手臂，立即被反握住手腕，不待她那句“那就去吧”出口，白墨晚直接携着她率先离开。卡彭家大个连忙跟上，在前开路。
    心中却有果真如此的感慨，道上传说白家主心思难测，却从前段时间开始，很是纵容这个突然冒出的白安迟，不过虽然同姓，外人却难以揣测这两人到底有没有亲属关系。不过这位白小姐身上有不同于道中乏少的善良……如果实在无法可寻，倒可试试在她身上求得突破。
    况且，卡彭家此次的本质目的，就是安迟。
    真是到哪里都有诡异的地形。
    穿过市区，越过近郊，然后绵延过一条长长的公路，两侧的树荫不能完全遮挡视线，他们进入一片山区，然后围着一座山头绕了好久，最终到达山顶的卡彭家。深山鬼屋么？
    安迟抱住白墨晚的手臂免得被车门磕到，越过一林乱七八糟没有修剪痕迹的秃叶树，看着眼前悚然矗立，下小而上大有如危险建筑的卡彭家别墅，忍不住叹道：“白家主，白家主宅真是安全又正常啊！”
    要她一个人到这里，还以为这是有人跟她玩恶作剧呢！
    卡彭家大个很明显习以为常，恭敬的请他们稍等。严肃的忽略地表碎石，走到一块老旧破木门前，在门缝里摸出一个细绳，拉响一串也不知哪个世纪才有的铜铃。铃声瞬间响遍整个山头。
    相对于白家主没有任何好奇的面无表情，安迟真真惊异了，这真是黑道大家的住宅么？他们，总有办法与众不同哪！
    门开了，一个带着重度深厚镜片的富态老人，拄着拐杖慢慢踱出来，浅灰的衣着甚是简朴，整体效果与这个环境非常和谐。他走得并不慢，看到门外的人，露出一个友好的笑容，扬起帽子道：“白家主。”
    “卡彭家主。”
    白墨晚冷冷回敬一声，这才抬脚向里走，安迟紧跟而入，卡彭转向她哈哈一笑：“白小姐，欢迎你来做客。”
    “谢谢您的邀请。”这人态度很友善，安迟心中的怪异淡去不少，跟着他们转入屋内。
    内里也是不同于其他家族的豪华，朴实又朴实，古老再古老。
    奉上的茶点亦是原始的醇香。好喝！
    忍不住多抿了几口，卡彭很高兴她欣赏，热情道：“白小姐喜欢就好，不要客气。”
    所谓无事献殷勤，白墨晚冷冷扫他一眼几乎停在安迟身上的目光，不悦道：“白家与卡彭家没有往来。”
    贸然相请的目的有待商榷。
    卡彭自然的收回视线，不理他的质问，玩笑道：“如此，两家的关系可还不错。”
    没有往来，也就没有斗争。
    “白家主，今日冒昧，请求白小姐的帮助。”
    卡彭也明白与白墨晚开玩笑没有任何现实意义，话锋一转就直奔主题，安迟听后抬头满眼茫然，她能帮什么忙啊？身旁的冷气膨胀，她无辜的眨眨眼，疑惑的转向卡彭。一腿不便的卡彭微微移了移上身，好似根本不为身体不适所扰，神色自然道出所求：“解毒。”
    白墨晚目色倏厉冷气扩展：“卡彭，她是我的人。”
    除了她，谁敢任意驱使！
    安迟默然，卡彭同样敛色，如果不是没得选择，他又何必向白家求这样一个人情：“白家主，白小姐的身份道上皆知，卡彭家不会妄动。只是我女儿戴安妮的蛇毒……听说，白小姐精于此道。”
    安迟不得不瞪眼问出：“你怎么知道？！”
    卡彭一笑，只是这样解释：“白小姐从出现起，倍受道中朋友关注，传闻白小姐早年游历四方，曾经多次为中国边境的山民写方治病，不乏成功破解某些毒物。”
    这个世界，果然是没有秘密的。安迟不好说什么，只得开口：“那是我老爹……”
    卡彭笑起：“白小姐，道中关于你的传闻很多，最为人常道的就是存有仁心。戴安妮是个可爱的女孩子，她值得你给予她新的生命。”
    睁眼看着自己唯一的幼女一日一日生命消逝，请了她们来，今天已经准备付出所能承受的全部代价。
    “我未必能有办法。”已经推到她眼前的事，被这样一顶帽子盖下来，安迟顿了顿，终是无法断口拒绝，实话说出自己的顾虑。
    “白小姐，不管结果如何，作为一个父亲，我恳请你尽力一试。”
    听她语气松动，卡彭瞬间扬生起真心的笑意，白墨晚冷冷打断：“代价。”
    “作为卡彭家的恩人，只要白小姐在一日，永远是卡彭家的上宾。在此期间，如果白家愿意，两家修好，卡彭家绝不干涉白家在拉城的扩张。”
    这个条件能否打动白墨晚是另一说，她没有回答，将目光转向安迟，安迟想了想做出决定：“虽然不一定有办法……我愿意看看卡彭家主的女儿。”
    白墨晚吩咐银离：“跟她去。”
    卡彭家主预计花费不少的时间来说服，以为白墨晚不会答应或该趁机提出一些达到她满意度的要求，做好了再费口舌的准备，轻易得到允诺，心思激动，最后收敛成一声真诚的：“谢谢。”
    二楼东侧采光最好的房间，装饰风格与卡彭家主流不太一致，在他人眼里反而最正常。
    床上的女孩子静静躺在柔和的锦被中，露于外边卷曲的金发些微暗淡。护理小姐与医生默默守在一旁，凝神注意着她的任何细微变化。
    卡彭仆人过去小声交代几句，几个护卫人员轻步对安迟与银离微微一笑，转身出去。屋内的疗养措施非常细致妥帖，避免了给病人造成其他负担。





☆、第四十五章  求情计
      

    “白小姐。”
    十分钟后，见到安迟出现在楼梯口，卡彭家主不顾白墨晚还在他对面坐着，握住拐杖想要站起，安迟几步走过去对着他点点头，没有开口。然后继续走向端坐的白墨晚，抱住手臂示意她起身：“我们回去吧。”
    白墨晚不问任何缘由，反手搂着她向外走出。
    卡彭莫名奇妙，拄拐追上几步，沉声问：“白小姐，怎么回事？”
    难道戴安妮已经……
    “请放心，她没事。”安迟淡淡一笑给了这么一种结论，踩着老旧的木板走出。临了抵不过卡彭家主焦急无奈却不知所措的神色，告诉他：“能不能痊愈，一切都得看她自己。”
    自然的阳光在山间显得特别清透，他们顺着原路已经走出好一大段，安迟眯眼呼吸一下微风，回身向不知情况的白家几人解释：“如果我没看错，小女孩吓唬她父亲，比较危险的做法而已。”虽然，她真的很不能理解。
    白家几人甚至没有多问一句，别人的父女恩怨不在他们的费神范围内，越过道旁整身肃立的卡彭家大个，开门上车径直绝尘而去。
    一个十几岁的孩子，竟然因为觉得父亲不够重视自己，有意识的不肯清除毒素来折己磨人。安迟思及自己独自漂泊经年的苦涩，有点难言的叹息。
    绵延的山体公路如盘蛇慢行，绕了好些时间，才下到第三重。“嗤――嗤――”
    果不其然：“家主，埋伏！”
    接连几声尖利的刹车擦音破耳而入，安迟腰间被大力往后一带，背部重重撞在白墨晚胸口，冷沉的声音震得她背脊轻颤：“冲出去。”
    安迟这一瞬间没有抱怨只想吐槽，就非得这样来一回吗！回应她的是有人伸手向下按住她脑袋，而白墨晚自己一如既往的端坐沉凝，银离轰开油门飞车而出，生生越过面前突然断出一块的缺口。
    安迟脑袋贴在一双稳定的膝盖上，仍是能听见刺耳的铁弹撞击声，忍不住咬牙。哪个混蛋，选这么刁钻的地势偷袭？！
    “轰！”
    一声剧烈爆响，前头那辆车没及蹿出，瞬间陷入其中，他们处于中间，骤然刹停，追尾相撞！车身随之狠狠一震。
    伏击他们之人未必是预谋，但绝对下了重本，快速狠辣，片刻将他们困在这里。炸车或枪扫存活之人，好一个瓮中捉鳖！
    “家主？”
    银离声音冷静冷厉，没有半点慌乱。白墨晚冷声道：“弃车。”
    身体的禁锢片刻减少，安迟抬头时几乎忍不住扭曲表情，头顶是个什么状况她看不见，可是前后突然围堵数量黑车，阴冷得像送葬棺材，前后夹击，左右无路。弃车出去给人当靶子打着玩？
    至少要竭力挣扎吧，安迟努力争取空间抽出三思，另一肩膀紧痛整个身体被白墨晚大力扯出。眼睛没时间适应周围情况，一颗炸弹刚好砸在车头，火药味道焚烈欲熏。银离他们早就掏出武器急速向周围扫射。
    两边呼啦啦蹿出无数黑衣大个，个个冷酷持枪，白家大个来得本不算多，在枪弹密网中击杀敌人的同时，损折速度也非常惊人。
    安迟爬在车旁卷飞一颗子弹，靠在白墨晚身边，敌我数量相差悬殊……
    她眉眼渐渐冷厉起来，想起古话“擒贼擒王”，猛然向左越过被炸开的护栏，纵身拽住一棵枯枝，向后借力，跃入后方的车队，跳上车头，动手砸窗。
    这边的的人立即翻身向她袭来，安迟灵活翻转从旁破车入内。车中之人快速持枪，被她一腿踢打出去，三思瞬间卷住脖子，鲜血立即浸出。原来那人毫不考虑的直接动手拽扯软剑，手掌立破，却好似没有痛感一样，力道勃发，猛然向半个身子挂在外头的安迟撞击。
    安迟曲腿一蹬，扑入车内，重重一拳砸到他颈□，那人挣了几挣，还是重重倒向一边。
    白墨晚在她动作初始便知其意，顿时向着相反的方向扑杀入对方的首车，速度极其快厉，比先出手的安迟还快上几分，直接扑入车首，杀之控车。
    白家大个看出他们的意图，第一时间解决两人周围的障碍，所以两人所行颇为顺利。
    劫车后安迟向前，威胁性地撞向不断开冷弹的敌方大个，然而纵然吃亏他们也几乎不退。安迟抿着唇，猛然轰开油门，车身前飞，她寻住契机从一侧车窗跳出，刚好抓住先前那个枯枝。
    敌方大个被撞散，注意力分散的瞬间，就被白家合力扫杀。白墨晚打车向后，速度全开，无需技巧的将其后几辆黑车撞进山下。强烈的反噬激发敌方火力陡升，火网更甚，白墨晚撞毁几辆车后，将强近之人撞开后乍然跃出。
    两方由此开始相对原始步调的近身搏杀。
    此时个人精神都极度紧张，细微的声音都会影响成败判断。银离一枪甩开缠身之人，向白家的车门奔去，场中形势立变。安迟竟然能感受到对方顷刻放松，伴随着渐进的轮胎摩擦声，他们的接应到了！
    白家几人放弃冲杀，竟然十分默契的跃回各自车中，紧紧合上车门。安迟早被纵身扑过来的白墨晚一把拉扯上去，紧急得鞋子都被关在了门外。
    心跳激升中微微张嘴看向她，自作困兽，怎么也不会是白家人的作风吧？
    白墨晚漠然的坐着，好似几秒内就会撞到自己车身的威胁并不存在。
    她沉静的扫了安迟一眼，突然脱下黑色上衣兜头扔在她身上，吩咐：“盖住。”
    干什么，不能说明白点么……
    只是没人有时间容她发问，银离眸光隐然盯着眼前渐进的黑车，蓄势待发：“家主，还有十秒。”
    白墨晚再次开口：“白安迟，向右，跳出两米。”
    原来这衣服是给她护脑袋的…… 她没法思考，此刻只能答一声：“嗯。”
    “五秒！”
    银离喊出一声，白家几辆车同时豁开右车门，数道黑影嫉掠飞出，不顾性命的向着山下飞速滚去。
    而安迟蒙住脑袋，早被白墨晚一把掀出，思虑紧张无法度量是否是两米的位置，刚好顺着斜坡向下滚。她本能的一脚点地堪堪住势，立即被一股大力扯回去，落在白墨晚怀里。
    剧烈的心跳声被忽略，以白家车辆为中心，带开的巨大爆炸牵连，瞬间炸成一团，火势翻天。
    她被按着脑袋紧紧蒙住，耳里只有震颤一切的巨响，眼底却是一片黑色。
    试着伸了伸手，熟悉的触感，熟悉的气息。
    整个世界只剩下禁在身上的力道那般真实。
    有白墨晚这女人在，明明是茫然未知甚至危险重重，她不得不承认，这刻她不害怕，心底竟是无比的宁静。
    白家的车，原本就有自毁装置，必要时直接销毁。自伤八百，损敌一千。
    山顶的顺风吹来难闻的焦味，将人熏得呛咳几声。银翼腿部受伤有些血迹，他挺拔的站着，面色如常的指挥白家大个迅速清点损伤。不知银离从哪里弄出个通讯器，冷声调命白家下属来接。
    一切问题白家大个都会稳妥处理，安迟缩着身子静静的任白墨晚抱着，在她怀里听她冷声向银离他们发出几句命令。疑惑的问出：“你要灭卡彭家？”
    这事应该与他们无关吧，否则在人家地头上，哪能这么轻易走出来？
    白墨晚当然比她想得远的多，“嗯”开一字应承她的猜测。今天会来这里不在行程内，可以算不上特别预谋，然而如果不是卡彭家默许放任或者无能，刚才的袭击怎么会发生，她还活着，他们就多余了。
    因为被搂得很紧，安迟静默片刻蹭着脑袋顺势蹭胸，还是逾越了立场：“这件事他们或许有责任，但是毕竟没有落井下石趁机对我们黑手。我对这个家族不了解，单从今日所见，他们也许只是生了退隐不争之心。道中之事瞬息逆转，你凭什么要求人家只能选择白家呢？”
    白墨晚蓝眸一动，沉声莫名：“你为他们求情。”
    “是啊！”
    随随便便就要发动家族战争，能避免就避免嘛！安迟大方承认，轻轻笑起来：“你在拉城扩张，已经拿下德鲁家泰半势力，不一定非得剿灭当地势力呀。况且卡彭家主亲自说要把我当贵客，你要是不满意，我以后找机会狠狠敲打他们，给你解气啊。”
    白墨晚搂着她没说话，安迟既然开了口就算真心所求，再再找着理由：“拉城总得有熟悉的人守着吧，灭了他们，多费力气。”
    况且，就只许你打击人家，不许人家耍个心眼么。
    当然，这话只能站在客观的角度在心底腹诽，她不想多事，摆在眼前事总不能视而不见，试图略尽绵力：“白家主，你再考虑一下？”
    这眼神语气，恳求又希冀，白墨晚听她连着说了这么多，低眸沉沉看进她幽黑眼底闪烁的弱光，冷声道：“你凭什么认为，我会答应？”
    ――是啊，凭什么呢？
    真是把人问住了，安迟呆了呆，蹙眉细思，以前从来没有考虑过这样的问题。只是这段时间的相处觉得，她不是那种不给他人说话机会的人。
    ――或者潜意识的认为，她会听她的话？
    安迟被这个想法惊住，森森冷气流窜周围，回答时声音委顿了下去：“我不知道。”
    “白安迟，我不会一直有耐心。”白墨晚语焉不详的冷冷一哼，没等安迟接话按住她转身。一手跌在腰间又冰又紧，安迟蓦然想起刚才情况紧急，三思还挂在坡边的一个树枝上，连忙扭身往地上跳，被大力扯住，她只得抬头解释：“我的剑掉了。”
    其实，鞋也掉了，踩在实地上才反应过来。
    这毕竟是安迟常年防身之兵，白墨晚没有嫌她多事，放手让她自己过去取。
    “家主，还需五分钟。”
    银离给银翼做完基本止血措施，在一边低声报告。顺着白墨晚冷淡的视线，刚好看到安迟正小心翼翼探着身子去勾曲悬的软剑。
    丛林盲点，一点黑色冷芒隐隐破出，准星几转，最后对准了斜坡处浑然不觉的人影！
    作者有话要说：终于把论文初稿写完了，这是一种难以言喻的感觉啊。





☆、第四十六章  同坠计
     

    几点碎光角度刚好的被树叶折射轻晃，一直注意着安迟的白墨晚眼底厉合，顷刻间神色冷极。动作比想法还快地出枪穿林透叶，而暗中的那颗子弹同时飞出直射安迟。这一弹立至，两弹精准相击，猛劲地击破敌方枪头。
    对方那颗子弹来势凶猛，白墨晚出枪后瞬间纵身跃出，林中穿出另一颗子弹携着更猛的劲道袭来，连她跳跃向上的身势都计算在内！
    白墨晚没有停滞躲闪，身躯展开提速扑向安迟，这么大的动静早惊动了她，破空之声几乎擦到眼角，情急之中闭目向后躺倒，一个强烈的黑影从天而降，抄起她向一旁滚了几圈，重重压在身上。
    银离快速反应翻转一枪，朝着林中那抹暴露的阴影扣动扳机，闷闷几下挣扎，重新恢复宁静。
    安迟脑子被撞得不轻，翻滚时带动的泥土味中掺杂出清晰的血腥，她赶紧伸手乱探，压在身上的白墨晚腰间血迹粘连，看不到表情却触手温热。她急切的问：“你怎样？”
    白墨晚拉她起身，冷淡的说：“没事。”
    “那就好。”安迟找不出更合适的话来说，血腥的味道刺激的她心思闷钝，突觉眼眶酸涩，莫名难过。没注意脚下被她们的连续翻滚震动，土质松动，蓦然炸裂开来，直接陷了下去！
    “家主！”急声赶来的银离只捕捉到白墨晚反应极快的扯住一道陷落的人影，两人与泥石同时向下跌落。
    “啊――”空中降落使得安迟忍不住开始尖叫，她连蹦极都没玩过，何况空中飞人！
    在这危急时刻，身体内部自动涌出老爹说得有如浮云的内力，貌似下降的速度真有缓过那么一瞬，但是两人没有阻碍的重力可不是假的，下跌之势如中国股市一般势如破竹！
    空压迫人头脑晕沉，一直降落了接近一分钟，身下陡然出现一些棱角，一块相对突出的石块从侧冒出。白墨晚没有像安迟一样慌得乱叫，立即逼身向后，聚力提着没了主意的女人猛然将她推过去。
    “抓住！”
    “什么！”安迟突惊骤然失力悬浮，被这一推本能的抓摸可倚之物，斜下的身势勉力持住。提神一手拽住了石块尖端，身体几晃，勉强卡住没底的下降趋势。
    而白墨晚却以更加可怕的速度飞落开去，底下好远都再看不见依仗之物。她沉着神色双腿合纵，稍上一冲，安迟立即扯出没来得及扣好的三思向下递出去，白墨晚一手抓拽，握住了锋利的剑身。利剑立即没入手心，血迹从冰白的剑身上蔓延开来。
    安迟自己被吊在空中晃动不止，还要承担一份不小的重量，着实吃力。尤其白墨晚抓住的是没有鞘的利刃，血腥味直接从下点点透出，涌入她急促的呼吸直直窜入鼻间。这种环境让人更加焦虑，怕白墨晚或是自己坚持不住。
    白墨晚冷静开口：“侧身，节省力度。”
    安迟急声问：“你手是不是很痛？要不我拽你上来？”
    她的声音已经在颤抖，与石头相连的那只手青筋凸迸，而握住三思的手因为姿势转曲不好使力，更加不敢有丝毫松懈。
    “不用。”
    声音不带情绪，白墨晚冷冷回了一声，然后再没指示，两人就这样沉默的挂在空中。
    白家的救援要等五分钟，安迟不知道自己有没有毅力坚持到那个时候，或许是希望过剩引起的幻觉，渺远的听见银离他们的声音，心中回荡起一缕希望。
    时间一分一秒过去，飞机未到，银离他们也不敢妄动。不清楚白墨晚和安迟具体摔在什么位置，就不敢过度探身向下，万一因为他们贸然动作，引起山坡更加剧烈的坍塌，她们不被摔死，也会被重新连累。叫了半天得不到回应，心里一分分的沉下去，面色却更加冷静。
    安迟从来就没什么大力气，刚才一战失力不少，这时紧张至此，左手渐渐向下滑出，全身都是不受控制的颤抖。脸色青白，上下牙齿被咬得出了血味。
    再过了片刻，她轻颤着开口：“白家主，我觉得快抓不住了。”
    白墨晚处在下方，手中抓的是锋利的剑身。听到安迟这句话，眸色冰蓝，刮了眼头顶幽白的脸色，冷声道：“我不会放手。”
    安迟停怔，有所悔悟，轻笑起来：“我的意思，我拉你上来，至于我自己，先随便放松一下。”
    白墨晚怎么会不懂她听天由命的心思，音渗寒冽：“白安迟，不准擅自动作。”
    不是在好好商量么，这也威胁她。安迟无语得想笑一笑，两只手臂像废掉一样机械握着，加上石块滑裂，剑柄被汗湿，直欲过手而出，真的要抓不稳了。
    喉间紧了紧，安迟望了望蓝天白云，一句问话飘入风中：“白墨晚，你相信我么？”
    白墨晚没有思考，换了个回答：“你必须跟着我。”
    如果不信，又怎么会同处这样的境地，说这样一番话？
    “好吧，我明白了。”
    安迟突然微笑放手，纵身下跳，白墨晚冷色一现立即扯住她，两人再次共同降落。
    顾不了剑身还嵌在白墨晚的手掌中，此刻情形危急，安迟没有选择的狠狠抽出三思，将彼此身子拉扯一下处于同一高度，紧紧拥在一起。
    这座不知名高山的确切高度难以计量，空中不再出现任何可供挂碍的东西，除非白家的飞机突然截住她们，唯一的前路就是摔成一团，而且，模样不会太好看。
    簌簌的空声带着可怕的魔力灌入耳中。安迟眯合起眼睛，没有它途可想，全身心融入老爹曾经讲过那些晦涩难懂的奇怪文字当中，寄希望于能暂时将自己凝成铜皮铁骨，最好干脆变成一颗能飞的气球。
    或许这两个奢求都过于玄幻了。两人半点没有违背牛顿定理，越降越快。
    白墨晚紧搂着安迟，忽略下降过程中灰白的风景，冷静的注意着与她们相背错落的山体。直到一颗横亘的树干不偏不倚偏倒在十几米距离的脚下，她计算着力度与角度，刚刚触及脚尖时，发力将安迟的身体左手侧带，同时一手掰住树干狠力向右翻折。
    安迟惊得更加死死抱住她，见这动静立即明白了她的意图，不知从哪里推出一股力气，两人同时向右蹿身，共同努力将那棵树干扳回贴壁，卡在山石之间，稳稳挂在上面。
    好险……总算成功了。
    直到双手拽稳，这才有空扫视一眼周围环境。她们被树干带得离石体不远，横距一米左右，晃晃荡荡，可以用脚尖点到石块。
    最狗血的是，树干对面的山体黑乎乎一片，隐隐内陷，如果不是武侠剧看多了，那里应该有一个可供一人容身的凹洞。或者，她们两个走了大运的话，那还是不知名时代的陵寝入口？
    白墨晚哪会有那样的发散思维，在安迟腰上一推，命令：“上去。”
    安迟无条件执行，抱着树干颤颤巍巍，翻身努力爬上去。尽力维持住平衡后，凝力向那个黑洞跳过去，半个身子栽入其中，一脚磕在外头，惊险地急速收了上去。才刚摆正身姿，一个沉重的黑影大力扑来，她连忙让开一点空间，白墨晚同时落在她身边重重的撞在她的左肩，有些疼，还是咬牙忍住了。
    背后吹来的阴风有着山间特有的凉意，灌来的潮湿气息却盖不过身旁透出的血腥气息。
    安迟侧身躲过白墨晚伸来的手，出其不意的抓住她另一只手，血液渗出凝结，因为刚才的动作，又是鲜红一片。即使全身都没有表现出任何异样，然而，真的不疼么……
    安迟咬了咬嘴，心口泛堵，却不知道说什么。
    白墨晚立即换用另一只手扣住安迟要将她带起来，安迟挣着身子不肯，扯出刚刚被刮破的衣摆哗啦撕开，声调在宁静的气氛中压得平沉清晰：“银离他们应该很快会到，先包扎一下，你腰上还有伤。”
    难得没被拒绝：“好。”
    白墨晚停顿片刻，淡淡吐了个音重新坐下。任由安迟小心的捧起手掌，在尽可能的范围内清理一遍，然后将那块绵软的白布一圈圈缠绕上去。
    两人呼吸相近，身体相贴。白墨晚在黑暗里开口：“白安迟。”
    “嗯？”被人唤着名字，安迟微微抬头，却没有任何下文。她只好又低头注意手中动作。
    “好了。要不我给你看看枪伤？”
    枪伤在左，安迟探身想越过白墨晚身前去查看她腰腹的伤口，上身不可避免的擦着人家越挨越近，脑袋发丝在人家胸口蹭了又蹭。待到终于堪堪触及结痂又冒血的伤口，白墨晚突然拦住她的动作，扯开冷声斥责：“规矩点！”
    规矩点？？
    这一推的力气不算小，差点把她推到在地。茫然的撑住向后倒的身体，安迟一手拽住她衣袖稳住身子，眼神懵懵的。她嗫嚅下嘴，反应过后脸色瞬间又红又濉：堇迸人，白家主，居然跟她说规矩点……
    本来一腔闷钝难言的心事，片刻间被这句话给堵回十万八千里，安迟简直想笑，又被白墨晚冷脸扯住起身，竟是要往洞内走。她很不解，不大确定的摇着白墨晚的手臂问：“其实，你有潜藏的探险因子？”
    ――因为好奇而耽误时间，不太能跟某人联系在一起吧？
    “没有。”只是不习惯坐以待毙的感觉。
    黑黢黢的洞穴似乎真的内蓄乾坤，地面并不潮湿，高下容她两人同过不算很挤。白墨晚继续向前入内，探出手将略微后靠的安迟拉在身边，自然的搂住她一起往前。
    刚好是血伤的手，本着不愿给她加深伤情的想法，安迟试图温和又坚定的抽出身子。白墨晚立即收力按住她低斥：“安分点。”
    这三个大有歧义的字眼再次令安迟内心深深纠结，无奈的撇了撇唇角，扭扭曲曲的任她带着走了。
    也许，这才叫狗血无下限！走了大约两分钟，面前陡然跳出三条变窄的通道，没有门没有光，只有黑森森的入口。
    停在它们面前时安迟感觉很奇异：“白家主，我们还进去不？”
    这种状况，太没真实感了。以前看过某些学术层次不高的考古书籍，其中埃及古墓最为吸引人，尤以十八岁突然亡故，而声名显赫的图坦卡门墓充满神奇色彩。据说当时几个英国掘金的考古（盗墓）人员，费了很大力气，最终在机缘巧合之下，找到一个山谷，于侧壁意外掉入那座当时难寻的王墓。
    第二个尚未进去的人问第一人：“你看见了什么？”
    “我看见了奇迹！”第一人红光满面，眼底光芒炽盛，神情激动得好像他直接进入了天堂。
    后来，故事发展直转灵异咒怨，据说，不久他们都死了。据说，其他盗帝王谷的人也都死了，各种稀奇古怪的死法。
    瞅着眼前的洞口，实在没有生出某种窥见“奇迹”的预感，不知“死亡之翼”是不是已经开始在头顶挥动……眼前这状况，贸然进去会不会有点不靠谱？
    只是，完全没边的拓展思维被白墨晚一声“跟着”无情打断。
    作者有话要说：小白：大白，你看咱俩也就这样了，观众们说要看感情戏，感情戏！呃……你少造点事成不？
    大白：你确定想和我演感情戏？
    小白委屈的撇着嘴角：我还有得选择吗？
    大白：急什么，你所有的时间都是我的，和我谈感情是一辈子的事。
    小白：不带这样的，人家也想你柔情点。
    大白：你是我的，我自会给你柔情。
    小白仰头：啥时候？
    大白：等。
    小白和观众们一起蹲在白家的浴室里默默的画着圈圈，作者也……画着圈圈。





☆、第四十七章  黑洞计
      

    无视安迟怪异的神色，搂握住她的纤腰，白墨晚不带犹豫的向第一个黑洞踏入，步伐亦看不出停滞减缓的趋势，洞中沉浊的光线渐越到里面近于昏暗至无，走到这里，视力不太好的人必须摸黑前进。
    走了小段路途，两侧石壁阴沉冷凝，入耳处是“阴风阵阵”，此种氛围，适合滋生无数恐怖诡异。
    脚下并没有想象中那些}人心魄的毒物爬虫，途中也并未出现传说中的妖魔鬼怪，倒是前头沉稳的脚步，自己宁静的心跳，那般真实自然。
    白墨晚不会害怕，她就不必害怕。
    此种环境很容易让人产生某种“入戏”感，途中两人一直沉默。除了命令，白墨晚几乎不会开口，安迟在她面前早没了矜持的立场，主动搭话惯了。现在处于这样诡异的环境，觉得自己应该说些什么来缓和气氛，动了动肩膀示意她有话要说，白墨晚压她一下，冷声：“说。”
    “白家主，如果我突然不见了，怎么办？”
    所以――这是缓和气氛的话么？
    安迟内心的那个小黑人从阴暗里爬出身子，冷笑：我就是试试看能不能吓到她！
    然而现实只会说明如果想要吓白墨晚，这个想法着实不大有意义，前头的女人高挑稳沉，黑影幽幽，行动间漠然挡去前方吹来的泰半凉风。安迟跟在她身后，不经意的处于保护之中。
    突然之间，在此时，竟是真心想要听她回答。
    “不会。”冷冷的调调不变。她身边的人，不会有突然不见的机会。
    真是没有参与他人谈话环境的团体细胞！不过，却又实在让人无法讨厌。
    这答案足可预料顿显多余，安迟无语的抱怨着得不到不配合，摸摸鼻子无奈地撇了撇唇角：“哦。”
    话题到此不再继续，几步过后白墨晚在前停停下，转身将安迟撞上来的身子提起，然后踩空踏开，越过一块挡脚的大石块。放下后待她站稳，继续紧紧斜搂住，同样的情况，接连几次。两人之间没有对话，默默前行默默相伴。
    安迟想：这女人真是，冷漠至此，却又在细处顾她至此。
    可是，为什么非得用受伤的手掌来抓她呢？她不愿为她再增伤情呀！动了动身躯示意腰间的手放开，可是这行为在白墨晚眼里却成了这个时候，她还不听话！
    “我一再警告过你。”
    伴随厉意的一拳侧出偏袭而来稳狠的准钳安迟手腕，安迟蹙眉，身体极灵活的晃过白墨晚身前。在她一拳更紧的打来时，不闪不避，迎住这份劲头蓦然抬腕，将自己的小拳头重重塞入她手心――两手相握。
    冰凉的感觉紧密真实，还有一句似带娇意与笑意的话：“白墨晚，你拉着我走吧。”
    “多事！”
    安迟没管这斥责，突然想通了什么兀自笑叹，自发的往白墨晚身边懒懒的靠了靠。
    软软的自然的话语，瞬间化开体内凝聚的戾气，如她所愿的收回受伤的手臂，白墨晚没有抛开手心里的另一只手，紧紧捏了捏，不容放松的握住。
    有些紧有些疼，却是熟悉的力道。两人双手相携，互相扶持，正是难得的和谐。
    眼前是什么状况……又是三条黑洞。
    考古野史或者盗墓小说给人一种半真半假的错觉：逢岔路必分手。
    刚才没有机会选择就被带进来，一路没出什么事那或许赖于运气好。安迟感觉不对，抓紧时机踏前一步，不敢说就此要和白墨晚分开，提出心中想法：“白家主，我们走换一条路走怎么样？”
    无数事实证明，不能一条道走到黑啊！
    说了就打算行动，使劲拽着白墨晚的衣襟想要向第二条走入，白墨晚身姿不动反手将她拉回，继续进入第一条，同时斥责她的行为：“不许乱跑。”
    “我没乱跑。”只是建议嘛。
    这条小路，一切如常，没有生物气息，也没有危险气息。人在黑暗中，思绪荡开特别清晰，安迟由此想了许多乱七八糟的东西。
    “等一下。”走了几分钟，安迟再次出声挣扎着停下来，白墨晚蜜手制住她的动作，在等一个再次被阻拦的理由。即使在黑暗中，周身裹挟的冷气迫压寒凉，和这种密闭空间天然的冷潮丝丝相扣，不耐的冷声问：“什么事。”
    安迟没有说话，而是些微错开两人距离，朝着白墨晚傲立的方向默默看了片刻，突然上前半步伸手轻轻拥抱住她，出乎意料，脑袋极其温顺的埋入她怀里：“既然你选这条道，那我就跟着你，你可要抓紧我，在这种诡异的地方一旦失散，我们可能永世不再相见啊！”
    “你休想！”
    标准的狠辣女人式回答，冷硬坚定，语意鲜明。让人觉得理所当然。
    “好吧，现在我也不想。”被拉住手重启步伐，安迟在后，莫名其妙的扬起娟眉。
    “哎哟！”
    前行几步时脚底磕到一簇硬硬的大概是石头的东西，安迟怪叫一声，不受控制的向前扑身，白墨晚立即有所反应，极快的拖住她带入怀里。她已经赤着脚心走了许久。
    “白安迟，你掉的是鞋，不是嘴。”
    这时被白墨晚发现，斥责一声立即动手将她腾空提起来，脚底偏离地面，分离了所有的重量，半搂半抱的托在身边。
    即使这地方没有碎玻璃片，万一地底冒出些什么乱七八糟的东西钻袭入身――她什么时侯需要她逞这种能了？
    安迟感觉她跟自己生气，乖乖的解释：“我只是不想再找麻烦。”
    不想再找麻烦，也不知这句略带委屈的生分话哪里取悦了一向冷面的白家主，她扫一眼肩旁低垂的脑袋，一本正经的冷声说出：“我没嫌弃你。”
    安慰不像安慰，讽刺不像讽刺，难道是狠辣女人特有的冷幽默？
    “我还指着你嫌弃让我滚蛋呢！”其实，安迟是觉得被治愈了，反话正说在嘴里哼哼表示对某人的不满，然而心底殊无排斥。
    推着白墨晚往前走，于黑暗中嘴角上翘，眼底眉梢，渐次跳跃开来。
    老爹给她说过无数古今奇事，却没说过这个版本的。
    三次三条黑洞，九这个数字，在古文化里可是有很多讲究的啊！细微的光线穿过肉眼无法窥见的石壁烈层，隐现着她们面前再次跳出的第三条黑洞――这个，有望记载入他老人家的《人生奇闻录》中吧。
    一直半靠在白墨晚怀里，安迟微倾身子尽量小心的不碰到她腰上的伤口，经过刚才“一路走来”，这时见到眼前场景不知该发表什么感慨，反正，失去了某种探路的兴趣。仰头看一眼决策人的意思，与她再次进入第一条道。
    道中还是平顺无比。
    直到在山腹穿了一条直径，她们真的一条道走到了黑，并且在黑暗之后，见到了光明。
    站在另一头的洞口，山间凉风吹拂着光果的脚背，俯瞰着山底无尽的绿树白云。安迟摇摇白墨晚的手臂：“哎，我觉得这世界真是无奇不有啊。”
    原本以为会遇到某些更“刺激有趣”的事情，虽然这九条黑洞也够让人纠结，可是途中什么都没碰到，让人有些淡而无味，啼笑皆非的落差感。
    白墨晚哪有安迟那么多感慨，了解了这里的情况后径直转身，可不会理她那些乱七八糟的无聊感慨，顺着原路要将她带回。安迟身体一转连忙拉住她，好奇的问：“白家主，你为什么一直只选第一条道走？”难道有什么非人的直觉么？
    “习惯。”简洁回答。
    只是习惯啊。安迟瞅着她张了张嘴，有种被打败了感觉。
    的确，不管这条道上会不会有什么，她只是那个不会胡思乱想，只走她决定的路，不会耍花样的白家主。
    “……很好的习惯。”
    默了一默后，安迟重新抱住白墨晚的手臂，跟着她原路返回。没有先前那种不由自主的小心翼翼，更多的注意力集中在担心某人的伤口会不会感染，虽然她真的一副没事人的样子。想要伸手亲自确认一下，身体却被锢的太紧，况且，刚才还被教训没规矩来着。
    于是只剩下口说一途，但是，开了口也未必能得到一个合适她自己判断的回答。
    安迟想跟白墨晚说话：“白家主，你说，如果我们选择其他的路，会不会遇到危险啊？”
    不成事实的假说不在白墨晚的思虑范围内，因此也不会回答。
    总是被无视，安迟又很憋屈。其实也无怪她没话找话，单独两人在一个寂然的环境中，四周又黑黝黝的，还是有些响动让人觉得“在人间”一点。
    “嗯，又不理我。”蔫着嗓子抱怨一声，她抬头再接再厉：“我觉得不会有人闲着没事，故意费力挖空几条长洞，什么秘密也没有吧？”
    要说只是为了通风透气，实在太无聊又无趣了些。
    脸上一副“你也赞同我吧”的星星眼模式，期待的瞅着白家主，希望能得到一点很有建设性的个人感言。
    她兴致颇高的想和她多说几句话，白墨晚却只是一直带着她向前走，已经越回倒数第二条黑洞，她冷冷的模样倒也没露出什么不耐烦神色，听她又编出一句：“古言山中有巨宝，缘到方能找。”
    “你想试试？”
    白墨晚收住步伐，停在初时安迟建议过的那个第二条黑洞入口，实打实的给她一个探寻的机会，用事实来说话。
    望着黑幽幽的洞口，安迟不知道该怎么回报她的实证精神……
    她又不是没长脑子！哪是想亲自察看了？她不就是想在经历一个不算刺激的刺激之后和她说话分享一下情绪嘛？何必这样不解风情……
    “不想试！”安迟没忍住磨牙，眯眼无语的点着脑袋，就势埋头在白墨晚怀里不清不重的撞三下，然后断然将她拉回原路。
    这厢小脸气鼓鼓的，然而在她看不见的地方，白墨晚的眼里竟然清晰的升起点点真心笑意。
    她开口：“白安迟。”
    哼声：“嗯。”
    声音不那么冷了：“继续。”
    “嗯？”安迟猛不防又抬起了头，疑惑的扫啊扫，张大了眼珠问：“你是让我继续……聒噪？”
    “不算聒噪。”
    白墨晚用冷冷的语调，说了这么一句实事求是的话。
    “……哦。”安迟呆了呆，可她却无话可说了。
    走走停停回到原来出口的时间比去时短许多，不过两分钟，还是在两人“闲聊”中渡过的。看来，一条道顺下去，这座山的直径不算很长。
    阳光倾斜的刹那，银离已经在这里等着了：“家主，安迟。”
    “银离，你来的可真是时候。”安迟高兴的招呼。
    看到她们完好无损的出现，银离冷冷的脸色没有多余波动，嘴角微抿，眼底不禁泻出点点真心的放松笑意。
    白墨晚不废话：“回去。”
    银离颔首，给银翼带领着还在山底寻找的白家众人传递两人没事的消息，一边跟着白墨晚登机飞离此地。





 ☆、第四十八章  族弟计
      

    白墨晚旧伤未愈，新伤又添，而且都是无需认证的枪伤。
    靳西精心诊治之后，站在医者的角度，皱起温润的眉诚恳建议：“家主，短期内您不能再受伤，最好连续休息十天左右。”
    “嗯。”白墨晚的神情模棱两可，淡漠点头。
    靳西离开时向安迟递去一个“看着点”的眼神，安迟确实不太放心，纠起眉头看过去：“伤得很重？”
    银翼本来一脚走到门口，听到这个明眼人都看得出来的问题，转头冷笑着扫她一眼，被银离搭着肩膀拉带出去。造成白墨晚这一枪几乎归咎为安迟惹出的祸，银翼不打算就此放过她的无心之失，挑着眉提醒一声：“安迟，你小心一点。”
    连着被几个人冷眼对待，安迟脸皮不薄也还是个姑娘家，郁闷之情不可避免。白墨晚将她闷钝的模样收进眼底，冷声回答之前的问题：“不算什么。”
    她命令：“过来。”
    拨开遮眉的发丝听话的走过去，想了想，在白墨晚没伤的一侧分开距离坐下。一只蜜手毫无意外的伸来扣住肩膀，顺着发尾捻了几捻，见得安迟吃痛皱眉，白墨晚在她耳边淡声道：“此事与你无关。”
    这话竟是，安慰么？
    以为她突然转了性，安迟有点奇异的抬头望上去，得到白墨晚不客气的冷哼：“但你必须记住教训。”
    既然主动向她靠近，那就不许后悔，全力适应，乖乖待在她身边。
    “……知道。”
    大早出门，午餐没吃，日间又在生死线上蹦Q了两圈，回来之后一门心思等白家主取弹缝伤，好几个小时过去，现在放松下来时肚子已经饿得瘪瘪的。
    银离他们都失了踪影，现在过了正常午餐时间，白墨晚会不会也饿着呢？
    白家内部做什么都有规矩，她才来时就被提醒过“饭点逾时不候”，白墨晚没发话又不好主动开口，愣是一双大眼期待的直把她瞅着。貌似白墨晚没有饥饿感，不曾注意过她兔子似地“可怜”眼神，更没理解出来，反是拉着她起身上楼。
    “我们先吃饭。”
    安迟拖住白墨晚，还是怨念的提了出来，反正在她面前大胆无数回，不妨多一次，谁叫她一日三餐规律得一顿也不能少呢。
    低眸掠下一眼，白墨晚十分挑剔的命令她：“梳洗干净。”
    “呃――好。”
    白家主说话素来一语中的，之前连续在土路上黑洞中滚过几圈，身上无可避免蹭脏染渍。尤其是安迟，一双莹白玉足，脚底脚背全被抹黑了，刚才回来时也只是随便冲洗套了双鞋子而已。现在看来，确实应该处理这个尴尬的形象问题。
    上完半梯时门外毫无预兆地，远远穿入一个清晰大嗓门：“哟哟，白家主，在自己家里还为了形象将美女饿着的事，一向只有你做得出来哪！”
    明显的指责和调侃，而那个对象直指白家主……谁有那个胆子？！
    安迟踉跄一下惊异的转头往门口看去，白墨晚却神色倏冷，脚步不错的提着她上楼，同时口中冷冷吐出一个字：“滚！”
    来人亮闪闪的金色短发，一件白色T恤，蓝色牛仔裤，白底黑条的运动鞋，与安迟曾经的打扮类同神似。白墨晚冷冷的警告没给他造成多大影响，速度也没慢一点，就这么大摇大摆的晃入白家大厅，对上安迟睁得圆亮亮的眼睛，掀唇笑开露出两排整齐白牙，笑着打招呼：“安迟，你好啊。”
    “你好。”
    二十三四的肆意年龄，白色衬得他脸色唇红齿白，扬言时带着痞气的笑意，不像男人不是少年。会随时因为衣着改变，而感觉模糊的那个阶段。
    这人风格与白家沉谨严肃完全不同，甚至敢开口奚落白家主，如此安安稳稳的出现在白家大厅，身份实在令人好奇的很。
    而安迟不顾白墨晚的冷气向他问好，更是乐得他伸指顺了顺简短的发丝，笑容撑得大大的：“早就听说过你了，很遗憾今天才见到，不过，果然没令我失望。”
    “我还没听说过你。”楼底那双黑棕眼睛直接光明正大的上下打量，安迟大方的回了一句，却被白墨晚不悦地重重勒了一下，强势提起她进入走廊，冷声冷色：“白定澜，你再多话，我要你滚都来不及。”
    含着某种气势，语调特别严肃冷然，白家主不说着玩。
    安迟心想：又是姓白滴，她好像有点悟了。
    那叫白定澜的闯入者本来跟着她们的脚步走到了楼梯口，被这话逼得住了脚，还是没敢踏上来。站在那里甚为苦恼，无语的刮了刮发自恋的甩出原本造型。绝对不算小声的抱怨：“只会威胁人，还是这么讨厌。还有，我说了我叫白展的。”
    这样跟白家主叫板啊？安迟从侧面瞄了白墨晚一眼，冰雪凝聚。偏偏这位自称白展的人又大声有范的吩咐：“我饿了，今天第一次见到安迟，正好和她一起吃个午饭。对了，上中餐，我最近很喜欢吃。”
    白墨晚向虚无的空气发出命令：“丢出去。”
    “你又这样呜――”剩下的话突然没了声息。
    安迟摸摸鼻子，心觉那姓白的小帅哥胆大死不了。奔进浴室，把自己从头到脚刮地三尺般的洗了一遍。白墨晚坐在床头，待她出来起身往浴室走。安迟想到什么一把拉住她：“白家主，你的伤口不能沾水。”
    不说还好，说了白墨晚干脆将她拉回浴室，随手砸来一条纯白浴巾，径直脱衣。
    安迟只得垂下眼眸默默转身，听见衣衫脱落的O@声，侧开身体角度试探的开口：“白家主，我去外面等你哈。”
    她十分不想要当事人的回答，说完就自顾将浴巾小心的放在台上，推门欲出，白墨晚在后沉声：“我没准你走。”
    踏出的脚步迈不开了，安迟绷住脸色淡定住，蒙着浴巾大力转身问：“那我能做什么？”
    没入浴池的白墨晚上身撑的端端正正，冷调斥责：“不堪大用。”
    四个大字刺得安迟本来因为洗浴熏粉的脸，忽红忽白……原来白家主还是个隐性毒舌！
    她呐呐的觉得被深深鄙视了。白墨晚再次冷眼向她看来，示意她过去。结果的确没能“大用，被指使着蹲在浴池旁，贤劳的给她擦洗身体。力道要不轻不重，速度要不急不缓，不能碰到伤口，也不能错过伤口以外的皮肤。她都快把她摸遍了……（安迟：不要误会，是用毛巾！毛巾！）
    然后又像个受气丫头，服侍主子穿戴整齐，还别想得到一句满意的夸赞。
    这一切做完。白家大个总能适时送上两份餐点，丰富而清淡入口。
    除了少女时期圆润过两年，清减后安迟一直属于长不胖的类型，她懒得顾忌那些妨碍健康的常识，又不怕长胖。所以坦然任由白墨晚带着躺下，午睡休息。
    吃饭睡觉，是补充能量消耗的大好方式。
    三个小时后。女人的八卦因子总爱在无聊的时候噌噌冒头，安迟自认不算八卦，但还有好奇心嘛。那个白定澜到底是不是白墨晚的哥哥或弟弟呢，瞧这放肆态度有点像，然而那张明显混着东方血统的脸与她又不太相似，难道是白老家主与外国人生的孩子？
    哎哟，这似乎涉及到了豪门秘辛……
    白墨晚将安迟带入书房后径自开始肃色批阅文件，不管安迟自己怎么打发时间。安迟挨啊挨，抵不过心底痒痒的小火苗，想了办法殷勤的倒好热咖啡，磨过去在白墨晚换下一份文件时凑着空档，探话：“白家主，你弟弟和你看起来很不同啊。”
    “你在意。”
    熟悉的字眼令安迟蓦然想起上次酋长那事，连忙转向：“你别误会，我就是奇怪白家怎么会出现这样一个异类。”
    连她这样的人，都得被生生扳上她同一条轨道的。
    好在这次白墨晚并没有莫名生气，重新拿起一份文件，淡漠的道：“族中同辈子弟。”
    “哦，这样啊。”
    可不要说她刻薄，谁都会直觉认为，白家主不像是还有同胞之亲的人。
    正好应了心中猜测，基本疑惑解决，安迟没再追问那白定澜为何这么特别。坐回黑衣大个给她添的一张小软椅，随意翻开一页书，闲闲的看，简直悠闲死了。
    中途看着看着几乎又睡了过去，模模糊糊的眯眼，白定澜的大嗓门再次奇异的响起：“安迟，快出来喝茶，我特地带了好吃的点心，各种味道由你选择。如果白家主愿意，我也不介意她一起来。”
    “安迟――”声音嘹亮有穿透力，分明是从楼下吼上来的，在白家大厅大吼大叫，还活的好好滴人。
    安迟眨眨眼，好奇的直起身子凝神细听，瞬间又没了声息。正要没趣的斜躺回去，底下又冒出断音：“快来！呀――”
    ――消音。
    约莫猜测得到底下是哪种情况，安迟被逗乐起来，睡意清醒大半。离开椅子蹭到白墨晚身前，问：“你还要多久，我先出去走走？”
    “嗯。”白墨晚头也未抬，轻易答应了。
    安迟放缓动作走出来，楼下的场景着实让人惊异。
    先不说那白定澜从哪里整出一套闷骚茶具，各种卖相可口的小点，摆满了那个在白家只做严肃装饰用的茶几，一片江山尽归他所用。
    而是他被银离结结实实的撂倒，勒住脖子摆在地上，四仰八叉好不有趣。知道自己实力不足银离，白定澜脸上还挂着笑意，没做大的挣扎，老老实实的顺势躺地上，一副根本不怕他把自己怎么样的神情。
    听见白美人的脚步声，觑着空隙，眼神亮亮的示意安迟落座：“来得正好，再晚茶就凉了。”





☆、第四十九章 练靶计
      

    安迟扬起眼角轻轻一笑，走下楼来绕过他们坐下，满桌的茶点琳琅满目，无需客气的伸指拈了一块往嘴里送，椰果味，很不错。
    白定澜笑着用手肘撞撞银离，命令语气：“放手！放手，我不吼了！”
    银离站起冷嗤一声：“澜少，在家主眼底下，你最好消停一些。”
    淡定的翻身站起来后，白定澜十分顾及形象的拍整好衣服，觉得没损帅气后恨恨地瞪银离一眼，大声嚷嚷：“嗯哼，我不消停？有本事你从白家找出一个比我更消停的来看？”
    “还有，说了多少遍，我改名字了，改名字了，你们就是记不住！”
    听见这在白家少见的“生气”，安迟瞧着有趣，一边吃糕点一边轻笑出来：“呵呵。”
    听见这点笑声，白定澜立即不再理会银离要走不走的冷色，转身坐到安迟身边，笑得温和殷勤，手下更是有模有样的开始煮起茶来，嘴里嚷道：“我们不跟这些粗人说。”
    他动作利落步骤也熟练，很快烧水泡好，先是给安迟满上一小杯，见银离还在那立着，夹起一个杯子倒好。又是大声命令：“还不过来！别人看到还以为我欺负你，一杯茶也舍不得。”
    “谢、谢！”
    银离眉头冷冷，端起他放在边上的那个杯子张口一饮而尽，重重搁下转身离去。
    见他俩人这种不和谐的闹腾，安迟更觉有趣。看到眼底下出现一杯新茶，不客气的持着杯沿细细品了一品，茶叶很好。说实话，这位白家子弟刚到泡茶的花式阶段，动作利落好看，然而离真正的境界还远着呢。但是，闲闲喝着，才是乐趣。
    “怎么样？我新学的手艺。”
    白定澜倾身闻吸茶香，鼻翼扇动着享受。音调亲切带笑，对安迟说话和对银离说话，不是从一个分贝点出发的。转头殷切的望着她，多希望得到一个知音和赞同。
    “挺好的啊。”安迟扬了扬眉，伸手过去请他添茶，启口抿开：“久违的味道……你是白家哪位？实在是――很新鲜。”
    “我名义上的父亲和白家主的父亲是兄弟关系。”
    反正不是说不得的事，白定澜不甚在意的随口回答，见安迟悠悠的喝完两杯，连忙将多数女孩子喜欢的茶点往她面前推了推：“其实我更好奇，你是怎么跟白家这群木头怪人相处了这么久？看着就能闷死个人！尤其是白家主，你看看她，简直不能用人类来衡量！”还有啊，她哪里有点女人的样子，更别说姐姐的样子！
    是啊！安迟内心深表赞同，可是不敢像她面前这位“大声疾呼”，嘴里很官方的道：“这个，也不是那么难相处……习惯了就好，习惯成自然嘛。”
    白定澜睨她一眼，摆摆手：“算了，别找借口了，我知道你就是被逼无奈，没得选择。白家主这人实在让人闹不懂，不过，强抢美人这种事她虽然是第一次做，但是看来做得也是不输任何人的得心应手。”
    真是一针见血。
    安迟回味过来，他又自己给了结论：“这才符合她黑道头头的身份。”
    “……你说的对。”
    “那是，他们就是一群高级的流氓。”
    “噗――”猝不及防，安迟喷了。她连忙收住口水，绷住脸色，一口气抽在喉头，将脸都憋紫了。
    白定澜体贴的递上纸巾，笑意不变：“我是说的很精辟，你不用激动。”
    “嗯，嗯。”安迟猛灌了一口茶，靠在垫上顺气。
    白家的这位异类，真心太极品了。在白家大厅说这话，他想找死啊？
    下楼来的目的并非是为了跟对面笑的一脸自顾惬意的白家子弟喝茶聊天。她的确是想出来走走而已，去后园中伸伸懒腰散散步，呼吸一下绿色的空气，看看云，看看树，接近自然也会让人倍觉清爽。
    白定澜，自名白展。半年十月，可别想在白家见到他的影子，平时只忙碌于自己五花八门的兼职工作。本宅大事，三催四请，还比不上客人打电话叫他送份快递。
    安迟出现突然，声名炒得太盛，他从来不关注白家内部任何消息，却从外界各处听到零星信息，无意中了解到白家来了个姓白的女人。确定不是白墨晚这个非人类，他便好奇了。合着那点凑热闹的心思，竟然主动来了几年不曾上门的白家。
    白定澜说话的方式和内容都很刺激，安迟不介意和他多聊几句，听他明目张胆的说白墨晚坏话，就足够有意思。可是，内心又小纠结着怕某人误会她特意来跟他会面，不敢多耽。
    茶点吃光了正想怎么抽个理由离开，他倒先催促起来：“这壶茶喝完了我们出去吧，白家太闷了！我最近发现了几个有趣的地方，带你去看看。哦，你也不用喝得太着急啊。”
    安迟只得缓下抿茶的速度，呼出一口气：“我还是不去了，你好好玩吧。”
    见她微顿一下便是拒绝，白定澜在女士面前绷持的温和瞬间丢开，一下就找到了由头：“是不是白家主不要你出门？她变相软禁。走，我去跟她说！”
    说着起身就要拉安迟一起上楼，安迟连忙叫住：“不用了，我自己懒得出门。嗯，今天实在有点累了……”
    往自己身上找理由的话果然让白定澜停下，回过头来视线落在安迟身上，他恢复淡定，上下扫视着安迟面上浅淡的疲色，突然十分了然的道：“有点累，我明白了。”
    明白什么？而白定澜无视安迟的疑惑，自以为理解的道：“我们下次再去吧，反正机会有的是。”
    “……好。”冷汗，她不太跟得上这位的思维啊。
    两人继续，默默回到先前良好的喝茶状态。而这白定澜这个“隐形杀手”，他在这里，白家大厅的人几乎消失得干干净净。
    没到半小时，白墨晚结束工作下楼，一眼见到他俩悠闲的喝着小茶，神色微冷的同时消失的白家人瞬间回笼。白墨晚指节微抿，突然窜出两个大个，飞快扑上一人先捂住白定澜的嘴，另外两人一左一右的将他制住架了出去，丢得影子都寻不到。
    间或听到一声：“再不放手，我就踹了……！”
    安迟呆呆的看着这个场景，再眨眼，桌上的茶点顷刻被收拾得毫无痕迹。她惊讶的睁大眼，这速度效率……
    “你事情做完啦？”仔细在白墨晚冷淡的脸上分析了一遍，没有生气的样子，安迟率先自然的凑上去。白墨晚伸手扣住她，在她身上停顿一瞬，警告：“离他远点。”
    “好。”才见第二面而已，他们原就没近过。被搂着往外走，安迟奇怪：“又去哪里？你答应了要好好休息的。”
    何时‘答应’来的？白墨晚自上而下的斜睨她一眼，只是‘嗯’了一声。却是将安迟带到后园，自己端身坐下，命令她交出软剑。
    “怎样？我的剑漂亮吧？”
    白墨晚把剑放在手中凝身看得仔细，安迟有点骄傲的问，得到的是冷冷一眼做为回答。她只管它有没有用，不管它漂亮与否。看完后放下，淡声结论：“不错。”
    安迟不知道白墨晚曾动过主意让她学枪，只是出枪必杀，清楚她定是不肯用心。多番思量，终究没去扰乱她的长久习惯。
    见她放下，安迟过去拿回来随手挥舞几下缠回腰间，展眉道：“当然不错，它可陪了我很多年啦。”
    白墨晚磕了下桌背，立即有人无声无息的奉上咖啡，然后又无声无息的退下。她闲静的坐着，吩咐出现在安迟身边的银翼，两字：“准头。”
    安迟不知道怎么回事，银翼走过来塞给她一只尖利飞镖，冷声道：“看着，我只教一次。”
    犀利的声音穿出去，视线随着那点银芒掠开，一点红心，准确的落在至少三十米外一个大个手中的箭板上。那箭板成一个人形，这点红心就开在家人的脖子上。
    “慢慢玩。”银翼意味深长，停下动作转身走到白墨晚身后，与银离一起站着，没再开口理她的意思。
    白墨晚冷冷看着她，也没开口的意思。
    “这是干什么？”
    安迟瞪起了眼，他们一个个盯着，要她演即兴节目？
    没人回答她，好像她就是该懂。
    好吧，她白安迟认了。终于转身，抬起手中那支飞镖“咻”地掷出去，而如石像般立在那里的大个突然动身闪开，一个肥硕的身影被推了过来，擦过这支镖大声哀嚎。
    “白家主，你要什么我都答应你――”
    聚眼看去，安迟瞪大了眼，这不正是那个她寥寥可数的“厌恶人”，黑名单之首――肥佬么？！
    说到这肥佬，安迟就忍不住咬牙，那年她终究还算年幼，瑞儿才离开的时候，她是出来找过她的。还未走出中国边境地区，所见之处有许多地方都被开发成了旅游区，人来人往汇聚世界各处的旅游人士，满目陌生面孔，让她到哪里去找茫茫一人？
    听说某些地方可以花钱买消息，只要出得起钱什么都能买到。她打算四处碰碰运气，不指望找到瑞儿，确定她平安就好。
    那片区域果然混乱，才踏入地界就遇到了这异国肥佬，当时身边还带着两个打扮清凉的美女，怎么看怎么猥琐卑鄙。发现安迟四处张望，操着一口外语趾高气扬的上来开口，想要欺骗她拐走她不说，安迟言语不通皱眉绕开，这肥佬意识到她不肯上当，居然敢大白天里在中国境内抢人！
    那次安迟差点就此落入他们手里，几经挣扎才能彻底摆脱，第一次独自出远门就遇到这样的事，难免给她烙下不小的心里阴影。黑暗世界降临在身，当时心里难过之极，只觉除了老爹再也无人可信，甚至因此放下继续寻找瑞儿的念头，认了老爹那句“缘分至此”，灰溜溜的回去了。
    现在看见这人，仍是止不住的生出一股厌恶之感。而肥佬这个不上道的三流人物，莫名其妙的栽在白家主手里，早就吓得魂飞魄散。被如空气一般关了两天，也没怎么地，心底却更加难以安宁，却又不敢妄自揣测白家的意图。
    此时被拉到白家后园，迎接他的就是这支毒镖。好容易做好的心理防线，一下子就崩溃了。
    白墨晚绝计不会丢份到跟这类角色谈话，而是扫向同样茫然震惊的安迟，冷声道：“一个小时内，我准你失手。”
    什么程度的失手？几次失手？一个小时后她就必须百发百中了？？
    不管白墨晚怎么知道这段纠葛，抓一个她真正讨厌的人来考验她心性，事半功倍哪。
    安迟眯起眼，一支飞镖抬手丢出。
    肥佬再次大声嚎叫，利器却并未如肉眼那样贯入身体。他总算看出了那个决定他生死的眼熟女子，正是害得他霉运开始的“东方小绵羊”。
    做为一方“蛇头”，犹记那年他亲自去中国打算找些“新鲜货色”，据说边境区域的女子风情各异，容貌清丽，倒也果真没让他失望。唯独那个“亮眼妞”却是个有本事的！
    安迟从他手中逃脱之后，居然有人报警端了他在当地好几个据点，之后国内多单生意不顺，渐渐的道上朋友不给面子，地位渐渐一落千丈。气得他跑到印度大肆声色度日，一享健美丰腴又神秘性感的印度美人，终于将心中阴霾一扫而空。
    这几年的郁气尽出，正待重新收回势力，还未整好旗鼓，就毫无预兆的陷入了白家。真是一头雾水，一腔恐惧。
    他大力指着安迟：“原来是你！你叫白家主抓我！白家主，你不要听――”
    一个大个无声冒出一拳砸入他腰腹。冷声如冰：“白家不是你置喙的地方。”
    肥佬一下几乎爬不起来，唇角渗出血丝，直接被这一拳打傻了。再来一个黑衣大个，将他扯起来，木桩似地栽在那里。往他怀里卡入一块箭板，等安迟练手。
    安迟皱了皱眉，向白墨晚望去一眼，她只动了动手指让她继续。由她自己取舍。
    安迟轻轻向后退了几步，逆着阳光连发数镖，除去先前几支胡乱越了白线，却都钉稳住没有栽入肥佬肉中。七支以后渐近红心，越发顺手，“铿”的一声穿进中心，震得肥佬恐惧的跳了跳眼，肉身连颤。被两个白家大个架着，再也不敢开口。
    她的手势越来越准，越来越熟。白墨晚没有说话，银翼在后挑眉观察安迟的动作。他们都清楚家主的意思，肥佬只是顺带处理，她可以容许安迟使剑，但她的剑必须有枪一样的精准。
    作者有话要说：这个人物当时是应个人的要求弄出来的，现在还是留着他。





☆、第五十章  剪发计
     

    可她偏是不喜欢干使力的活。全力集中投了整整一个小时，手臂快要酸死掉了。真的，好费力气啊！
    回眼哀怨的望了白墨晚无数次，她一次都没有开口叫她停下。
    肥佬是真正吓得麻木了，安迟的身手他不了解，每次眼顶急速击来的黑点都让他心脏难抑的紧缩，生死没底，想要干脆彻底晕去，手臂便被白家大个错骨一扭，疼的人异常清醒，不容错过的迎接下一次恐惧。
    从小跟着老爹穿山越林，年幼的孩子没有许多玩具，想她无趣，小孩子的心思又很容易被转移，老爹就哄她用小石子砸山果，砸中了就有新鲜零食吃。遇到树高果小难度大的，小迟儿撇嘴，必须讲一个没听过的故事才成。
    成长的这些年不知道到底砸下多少水果，多少奇花异叶，多少鸟禽走兽。
    所以，其实只要她愿意，她的手法轻易可达准字。然而最终，安迟啪地砸掉手中飞镖，大步走到白墨晚对面重重坐下，黑色的咖啡上冒着些微白雾，她应该是没动过……自发端起悉数灌入喉中。
    在白家主面前倒自在的很，银翼瞥一眼完全瘫倒成一团难泥但气息尚在的肥佬，挑眉问：“你不杀他？”
    “咳咳――”安迟猛地呛了一口，抬眼奇怪的问；“我杀他干什么？”
    是很令人讨厌，甚至差点毁掉年幼的自己，从一点窥全貌，这肥佬绝不是什么好人。但是，他们之间终究没有深仇大恨，轮不到她来动手。
    “哦？”银翼回了个模糊的音调，笑了笑，无意深究。
    肥佬立即被无声拖走，白家后园恢复沉寂。
    安迟管不了那么多，抡起空闲那只手轻砸酸疼的臂膀，白墨晚冷了一眼，她立即惊恐的放下手――她不会还要顺便再给她练练力气吧？不要啊，她不做大力士啊！
    还以为能安宁几天，可不是要白墨晚喝着咖啡来好好折腾她！
    “抬头。”
    白墨晚开口命令，安迟就坐在她眼前，无法耳聋听不到，小心的抬头准备聆听“圣旨”，却见银离无声嗤笑自己。原来，她刚才恨不能缩到龟壳里去了，与白家主那个威严端谨行成鲜明对比，唉唉，自持，自持！
    好吧，她端端身子，在满园看不见的黑衣大个监视下，与白家主默默相对，顾照无言。半晌，白墨晚给她定下任务：“明天继续。”
    “不啊――”
    没有形象的哀号一声，白墨晚恍若未闻，起身走了。安迟痛苦的敲敲桌子，手臂一抖，触发酸楚，不如咬牙进屋。
    国际顶尖发型设计师，里欧&#8226;菲奇，从业二十年，拿下无数行业奖项，个人名誉已至顶峰。
    他轻易不必动刀，即使你是如何风头正盛的名人，越过重重困难出现在他的预约表上，也得看那日他有无工作的兴致。有，就包你摇身一变，无，则淡定的等排下一个日程。
    他从不出外任，这是规矩。做为一个行业顶尖人物的规矩，管你如何大牌，不想面对整个圈子内部封杀，你就得按规矩办事。亲去他家的沙龙，或者，另聘设计师。
    此时，里欧&#8226;菲奇已经在白家大厅等了整整一个小时。
    显然，他是遇到比他规矩更大的人了。
    接到白家的预约，其实是命令：通知里欧&#8226;菲奇，二十分钟，白家。然后，“啪”地一声切断信息。
    秘书小姐莫名其妙，不清楚是哪个白家这么大的架子，这样无理的预约，她本想置之不理，可偏让进门的菲奇看到她一瞬间纠结的神色，随口问了一句，她便当无聊玩笑重复一遍，却引得菲奇愀然变色。
    黑道白家，与他没有交集或者冲突。将最近自己身边所有的人事物都过滤了一遍，仍是怎么也猜不透白家找他的理由。
    巨大的荣耀让他足够自傲，但数年混迹，也认识不少黑道有名的人物，让他了解到一个事实。若是白家参与之事，天大的规矩，都得靠排其后。
    只身一人进入这个只闻其名的白家，得到的答案竟只是要他准备一下给一位小姐剪发，里欧神色无波，心中却是有些惊奇。
    等得足够久，他终于有幸见到了传说一般的黑道霸主。立在门口的黑衣大个躬身齐唤“家主”，沉凝压迫的寒泠气势随着她的步伐铺列伸展，蓝凉的眸光无波的掠过自己。那一瞬间，素来被人吹捧之极的往昔，在她面前悉数化为泡影。
    其后很快跟来一位半拢着手臂，神情奇异不满的长发小姐。
    在白家尚不自制，神态随意――大概娇客非她莫属。
    里欧起身冲自己的顾客礼貌一笑，安迟放下手臂回以一笑，以为是哪位她不知道的访客，打声招呼便想抽身休息去，白墨晚冷扫一眼：“白安迟。”
    她应允她晨间的请求，令几乎忘了这事的安迟反应不及的“啊”了一声。
    里欧已经亲自摆好工具，安迟惊讶的了解到事情的真相，移过去坐好。瞟一眼肃色的理发师，再瞟一眼屋中各处分布的白家大个及银离银翼。天啦，剪发而已，这么大阵仗，她压力好大！
    天成的发质极好，脸型也好，十分具有可塑性。可是，里欧的压力更是巨大，一眼便知，这位客人的头发不由他随意发挥。
    “小姐，你想换个怎样的发型？”问问客主自己总没错。
    “嗯，太长――”
    “等一下，我知道怎么剪！”
    白定澜的大吼声蓦然从屋外传入，随之，白色的身影快速冲撞进来，他竟不死不休的冲破白家大个们的阻拦，硬是又横空出现在白家大厅。直接穿到里欧身边，白定澜若无其事的开始伸手指点：“她长发应该保持了很久，剪短齐颈。呵，长的这么可爱，拨出刘海。对了，染个色，暗红与深栗都好。我再看看，哦，将左耳发理出，露出她的耳扣肯定好看！”
    里欧没有动刀，这样处理，她会呈现另一种不太一样的气质，虽然也很好，但用手指头想即知与白家整体氛围不太搭。
    果然，白墨晚冷声一斥：“闭嘴！”
    “不闭。”扬头回答一声，白定澜一点不怕，反是笑的见牙见眼：“白家主，这个我比你懂。”
    转头又命令里欧：“按我说的剪，你知道那样低调又清爽。”
    白墨晚聚眼刮过，神色沉冷：“白定澜，立即回本家。”
    明明年岁相差不大，次次被命令威胁，白定澜转身跳起来，瞪眼：“不回，我为什么要回？我来这里可不是找你的！”
    “嗯。”白墨晚敲指命令银离，冷音微提：“送他去非洲工厂。”
    “是。”
    白定澜跳起的身子被捉住，他大吼：“别以为我怕武力！”
    “三年。”
    “不行――”白家大个不再给白定澜任何反口的机会，拽住挣扎的身子拖出去，再次没影。
    也许今生唯一一次进入白家里欧就遇到这么一出，里欧冷汗。做为头发的主人，安迟很想插句话，又被白墨晚剔除自主权，她冷声命令里欧：“六厘米。”
    剪短六厘米。安迟剩下的意见卡回肚里。
    里欧利剪一开，身姿突上发条一般错落连动。手法极其干脆利落，看似简单的修短发尾，却是用尽他迄今所学，一丝一毫，精准无差。十分钟后出现成果，发型基本未变，只在细微处，可见其精心修饰的痕迹。
    安迟有点小兴奋的揽镜自照，抿嘴一笑，她觉得自己好像更加精神明媚来着。
    点头向里欧道了谢，转向白墨晚：“怎样，挺好的吧？”可千万别不满意而为难人家理发师啊！
    听到安迟的问题，里欧竟一颗心提了起来，如果，能得到黑道霸主的认同……
    “银离。”白墨晚没回答，示意银离一眼，银离转身走向里欧平淡的将他请出。
    按他的收费标准支付报酬，已算认可了吧。
    “过来。”听到命令安迟走过去，白墨晚习惯的揽着，伸手顺了顺她发端，淡声道：“还好。”
    突然想到一个从来未曾注意过的问题，就诚实的问了出来：“白家主，你看着我的脸，还顺眼么？”
    睇她一眼，低声响于头顶，竟是个戏谑的反问：“不顺眼，你会怎样？”
    “――呃，惭愧。”
    果然是个错误的问题。汗颜，她一直以为自己长得很不错呀！
    白墨晚无意再谈，紧手按在她肩头带起上楼。
    安迟有点被打击到的样子，真是当局者迷，也不想想，碍白家主眼的人，还能活着么？天天带在身边，她又不是想得眼疾！
    由此可见，白安迟白小姐，是入了白家主眼底的人呀！
    有了几次经验，安迟手熟的给白墨晚换好药，腰间臂上全部仔仔细细检查一遍，伤口没有向深度恶化。
    独属于她两人的房间不会有外人，换了短衣躺在椅子上揉捏手臂，屋外突然雷声大作，天空阴沉欲压，顷刻间暴雨倾盖。
    望着院内风吹雨折的无依小苗，安迟叹了一声。这么大的雨，如果边境也下，老爹是不是正赶着侍弄自己的草药莫被打坏了呢？好在，现在有清姨有帮他的吧。
    这场雨来势颇凶悍，停息两刻后裹聚出更大的精力，哗哗啦啦淅淅沥沥，下了半日整晚。
    屋中熄了灯，窝在白墨晚怀里听均匀的雨声，心底被洗得奇异宁静。扯扯被子拢住肩背――顺便给白墨晚也盖好吧。





☆、第五十一章  散步计
      

    前一日掷够了飞镖，白家主出人意料的带着她接连午休，却是说话算话，之后就将她丢到园中练剑。从四面八方无根无由的地方，不断飞来些乱七八糟的铁石散弹，总算皱着脸不算惊险的躲了过去。然而时间没到又不让停，干脆偷着空隙使剑打树叶子玩儿。
    如此数日全身酸累，再见白家主一副悠闲至极的始作俑者模样，安迟心底那小黑人就渐渐冒头逐渐欢腾。
    老爹对她尚且不曾苛求，在遇到白墨晚之前她还不是活得好好的，她一再用这种方式逼得身手进步，到底有违己心。可是，如今的她，终究无可奈何。
    换药的手法逐渐精深，反正她自己看着伤口愈合良好。白墨晚一直是那副冷冷淡淡的模样，简直看不出伤后长肉的奇痒苦楚，复原能力一如既往的强大。
    安迟渐渐开始要染上白家人对白墨晚那种盲目崇拜的心理了，不过她只有一小点而已哦。白墨晚没把靳西那句“休息十天左右”放在眼里，她可是时刻惦记着呢。这日下午瞅着白墨晚放下手中公务，一双荡漾无尽期待的眼睛就满含期待的把白家主望着，压抑住欣喜小心开口：“白家主，你累了不？今天没事了吧？”
    白墨晚不答反问：“你有什么事。”
    安迟抿嘴一笑：“你肯定不知道，今天是你们国家的劳动节，大家都要放假一天的。”
    那又怎样？白墨晚没开口，示意她往下说。
    反正提出要求也不是一回两回的事情了，安迟更凑近了几步：“刚才我去问过银离了，他说今天就算是黑道也几乎不进行交易，很少出现过暗杀等事件，多数家族选择把时间留给下属做自己的事。所以，今天真是一个适合出行的日子……”
    白墨晚：“我没听说过。”
    那是因为你平时一点也不肯放松任何人！安迟再近一步：“你到底还有事不嘛？没有就给自己放个假，过过劳动节什么的多好啊。”
    白墨晚指出：“那只是给你一个人放假。”
    安迟噎住，尴尬的道：“你长得这么漂亮，不如趁今天人多出去钓个好男人……”否则将来，除了白家人，没人敢要你啊！
    白墨晚冷眉：“白安迟，你越来越没规矩。”
    她不是要和她讨论这个问题吧？安迟收起心底想法，直接蹭上去抱住白墨晚手臂，可怜巴巴的开口：“你别生气，我开玩笑呢。只是靳西说你需要休息，你又不愿意成天呆在家里，我们就出去走走，我保证一切听从你的指挥。”
    女人，可别不给面子啊，我还没这么约过一个人呢！
    白墨晚翻手搂住安迟，带起她下楼，冷冷哼出一字：“嗯。”
    好啊！安迟内心欢呼，乖顺的任由白墨晚带着出门。虽然今天外部环境相对安全，然而白家主这样的人物出行不可能谁都不带，白家大个默默跟随，周密警戒不动声色而又护卫妥帖周全。在郊区下了车，因为白家一切所需都有人尽善尽美的准备好，所以两人真的只是闲晃。
    安迟不敢再叫白墨晚往人群里钻，下车后与她并肩行步于高大树木之下，随意而休闲。前后略有散散落落的行人，大约是购物归来的家人和相携而出的情侣。从过路之人的谈话中了解到前方不远处有一个品味不错的酒吧，不少人是打算到那里去放松一下。
    白墨晚走在外边不主动开口，安迟从来也不觉得她是个好的谈话对象，微微低头静静感受脚底真实的步伐，嘴角悄悄抿起。
    不得不说，美国的绿化做得真的很合人心意，绿意畅然偶现娇花，在阳光的抚爱下轻易营造一种宁静温暖的氛围。安迟第一次与白墨晚行走于此种环境之中，然而这种感觉好像拥有了许久，抬起头来看向白墨晚，她脸上没有表情，也没有冷戾。
    她靠过去碰碰白墨晚的手臂，开口笑着：“白家主，前面有人拿着冰激凌，如果不远处就有得卖，我可以吃吧？”
    白墨晚一把搂住靠近的身子，冷冷瞥她一眼：“白安迟，敢对我提要求还活着，你命很长。”
    安迟陡然打了个哆嗦，撇嘴：“这个不算过分吧，我又没叫你陪我一起吃，而且又不麻烦。”
    显然白墨晚不会跟她继续于“能不能吃冰激凌”这种问题无限讨论下去，扣腰仍然克制住步伐慢慢走。不说还不觉得，与她们相向而来的人几乎都手持一支冰激凌，有好几个洋娃娃似地小宝贝舔得满脸生花，那甜甜的滋味……安迟突然好生羡慕。
    十字路口处，头顶一个大大的冰激凌符号，越过去即是一家专卖各种冰激凌的小店，排队的大多是年轻人和孩子。瞧着那一个个造型各异散发着无限诱惑的冰点从眼底溜过，终于忍不住转头，默默的望着白墨晚。
    这种没有出息的样子，有够丢她白家人的脸。
    白墨晚莫名地有点无力感，狠狠勒了安迟一把将她推过去，安迟如蒙大赦欢快地跑开，从那名贵的上装里掏出一张20美元纸币，这还是她早有预见的向银离索要而得的，话说银离当时那个表情相当抽搐。
    排了一分钟，她还是买了两支，转头见白墨晚冷冷立着竟是在等她，呆了一呆，不禁眯起眼睛笑起来。
    “嘿，你尝尝吧？”
    白墨晚接下安迟的好意，扔进垃圾桶里……在安迟傻掉时拉住她没来得及收回的手，带起她走向前头的酒吧。
    要是让人见着她白墨晚和身边最亲近的人在路边吃冰激凌，她实在，丢不起这份颜面。
    安迟遗憾的望着那支被抛弃的新鲜冰激凌，哀怨的想：就算你不吃，还给我好了，何必浪费呢？
    而白墨晚从来不吃这些东西，更不会在大马路上吃这些东西，同时不允许安迟多吃这些东西，扔了是理所当然的事。哪管她的怨念，径直往前头一个有人进出的酒吧里走去。以她的身份，之前从不踏足这种地方，现在只是找个地方让安迟把冰激凌吃完而已。
    “乐吧”。
    名字还有点意思，周围的各人安静来去，略显清清冷冷，然而那头停车道上一眼可见的一溜世界级名车，预示着这个酒吧可能有的深深浅浅。白墨晚看都不看，拉起安迟直接走入。
    一位金发酒保恰好要进吧台，见到她们两个美人出现，转身微笑着迎上来：“两位小姐要点什么？”
    酒吧里现在零零散散的分布着一些年轻男女，场子显得十分开阔，共分三块，吧台，休息区，娱乐区，然而整个大厅装饰用料，很有中国建筑味道。安迟挑了个座位坐下，奇怪问出：“酒吧的老板是中国人？”
    吧台里几个员工正无事可忙的擦着杯子酒瓶，一一摆好。听到安迟的问题随口笑答：“你的眼神真准，我们老板是台湾的。”
    能在美国这种地方站住一席之地，这个老板肯定有点实力背景。吧台后的酒柜里满满的各地名酒水晶高脚杯在略微幽暗的光线下煞是好看，一个酒盘中托起一瓶红酒，居然是八几年的法国窖藏，恰好看见的安迟眉头轻轻一挑，看来这里的富贵人不少呢。
    金发酒保再次礼貌问道：“小姐是要来点我们特色红酒吗？”
    安迟看了看白墨晚坐下后无声端凝的身姿，对那微笑的酒保指指自己手中的冰激凌，摇头：“谢谢，现在不用。”
    看出金发帅哥打算去问白墨晚的意图，她赶紧抢过话头制止住他：“对面这位小姐也不用，你先去忙吧，有需要我再叫你。”
    “好的。”酒保瞧了她俩一眼，点头离去。
    安迟可以想见以白墨晚的忙碌和骄傲，平时肯定不会来这样的场所行走。不过，她未能从她脸上发现什么情绪，因此开始坦然的吃冰激凌，一口一口的舔入舌中，冰凉而小幸福。
    白家的下属陆续进入酒吧中分散坐下，由银离亲自带领，一人点了一杯冰水。白墨晚冷澈的端坐，气场流泄。好像这地方因她坐着，她就成了这里真正的主人。安迟突然觉得有白墨晚这样的女人罩着没什么不好，除了自由遥遥无期，其他真是要什么有什么。
    她静静吃着，嘴角慢慢咧开。还是忍不住和白墨晚搭腔：“白家主，真的没想到，能和你一起出现在这种地方。”
    白墨晚冷声：“你只有三分钟。”
    安迟的脸一下垮了下去，不再细品慢咽，大口大口的用牙齿咬。兼之嘴里念念有词：“今天不是不忙嘛……”
    只是她这话还没念完，听到一个男人的惊叫，而且的的确确叫的是她：“白安迟？”
    “啊？”吓了一跳，差点打落手中的甜品：“那个许――先生？”
    快步走过来的许方诺，绝不知道若非安迟立即认出他，他可能已经无声消失了。许方诺的眼神明显很惊异，两个月前与安迟相亲后他的确认为她很特别，甚至答应与她交往，哪知等他放□段亲自去找她时，这人却像凭空消失了一般。连她伯母也说不出任何可靠的踪迹，只能含糊的表示：“她从小就喜欢在外面漂流……”
    许方诺不死心，动用自己所有的人际关系，得不到半点消息。这下，不得不承认，因为这个原因，他会在很长一段时间对安迟保持兴趣。
    只是兴趣是一回事，美人儿身影难觅，母亲为他挑选出一位更加合适的对象，甚至亲自定了机票让两个小年轻人到美国来旅游培养感情。当然，若非要来这里开会，他不会答应放下工作这样跑一趟。
    那位小姐表面的确端庄大方，直到两人单独相处才可见她的骄矜任性，与被家人宠坏了的大小姐脾气。他同样表面保持风度，内心有点疲于应付，今天刚开完一段会议就被约来此地小酌。
    一来却见那小姐被两个黑人拖着上楼，他大惊之下要冲上去，一个酒保眼明手快的拖住了他，告诫道：“刚才那位小姐出言不逊，得罪了你们惹不起的人物。如果不想闹出更大的麻烦，你最好别激动。”
    许方诺甩开他：“你们什么意思？你们开酒吧的大白天就敢明目张胆的劫人？你们不怕被告吗！”
    酒保把他推到一边，满含警告：“我是为你好。”
    许方诺不喜欢那小姐，风度和责任还在，怎么能任人在他手中出事。他立即跟这酒保表明自己的身份，希望他能给个面子或帮助，酒保瞅着他的名片轻轻一笑，忍不住有点鄙夷他的行为：“XX公司总裁？先生，你以为，你现在站的是什么地方呢？”
    含着金汤匙出身被人捧得极高的许方诺让一个服务生这样嘲讽，脸色青白交加：“让我上去，或者我去报警。”
    酒保把名片拿起：“先生，这两个方法都太蠢了。我们老板是中国人，也许他愿意给你个机会，我只能上去帮你探探情况。不过，我不能保证那位小姐完好无损。”
    今天那位人物看起来很不好惹，老板平时不愿意酒吧内发生这样的事情，今天却睁眼闭眼任由那人在他的地盘上动人。
    作者有话要说：我又抽了，居然把这个男人弄出来了，狗血中……





☆、第五十二章  倒霉计
      

    这毕竟不是在中国，不是在他的世界，许方诺心底气愤强力压制，见那酒保确实愿意帮忙，只好耐下性子坐住。虽然本地号称为世界法制最最健全的国家，刚才那一幕却明白的告诉他这个想法的片面性，贸然报警可能会引发更加不堪设想的后果。他看得出来，这里是黑道人物的地盘。
    压抑住内心的焦躁，许方诺冷静的坐在靠门的角落，桌上摆着手机――有任何问题，他立即打电话。
    听见一道熟悉的清亮嗓音时，震惊抬头，所见竟然真的是消失许久的白大小姐，难怪一直找不到她，原来是躲到美国来了。此时“他乡遇故知”的感情尤为强烈，许方诺大叫一声，立即起身冲着安迟走过去。
    而安迟无疑被他吓了一小跳，看过来的眼神比他还惊诧：“许先生，真巧啊……”
    “安迟，我也没想到会在这里遇见你。”此时的许方诺当然觉得与安迟无比亲近，去掉姓氏直呼其名。一直处于楼上将“发生某些不好事情”的紧张中，除了骤然入眼的安迟注意不到周围的具体情况，虽然发现安迟对面还坐着一个气质冷冽的女人，想必只是她的朋友而已。他察觉不到任何不妥，直接来到安迟面前。
    而安迟的反应比他快许多，看他靠近自己这桌，本能的跳了起来跑到白墨晚身边坐下，紧紧抱住她的手臂。同时给那头挑眉的银离使眼色，表示他不是危险人物，叫他不要妄动。银离往白墨晚那里看去，没得到指示，也就没有动作。
    许方诺以为安迟特意给他让出个位置，点头示谢顺势坐下，自然的开始打量她身上所呈现出来的景况。仍然清丽中透露些许洒脱，又与他上次所见隐约不同。他本想握握她的手，然而她几乎贴在她身旁的女朋友身上去了，他只好笑着开口：“你怎么来美国了，也不打声招呼，伯父他们一直到处找你。”
    安迟没回答他，而是对着白墨晚解释：“许先生是我家亲戚认识的人。”
    “安迟，你……”听见这样生分的介绍，许方诺皱起眉来。
    白墨晚看都不看他，猛然抓住肩头将安迟提到眼前：“白安迟，我给你一分钟，让他滚！”
    安迟无暇顾及许方诺的感情，呐呐道：“这酒吧又不是你开的……”
    这样的相遇场景完全不在许方诺的预料之内，他以为他坐下来问好之后如果不能叙旧，至少应该谈论的是那位小姐被抓到楼上的问题，纵然不能一起想出更好的处理办法，他也会提醒安迟早点离开这个不安全的地方。然后留下她的联系地址带她一起回国，很明显，他现在的立场像是一个笑话。
    白墨晚莫名其妙的愤怒，听见安迟辩驳，消失许久的冷酷神色顷刻张烈，身体一撑就要起身离去。安迟只怕这之后许方诺就无辜了，下了全力扑入白墨晚怀里不让她走，双臂紧紧拢住她腰身，嘴里劝道：“不就是多了个外人吗，你激动什么！”
    身体被人紧紧缠抱，白墨晚欲走不能，但以她的顾短性子，无法在这样的场合里动手教训安迟，僵硬了片刻。安迟把脑袋埋在她胸口使劲地蹭，声音委屈得紧：“刚才还好好的，你突然发火，我冰激凌还没吃完呢……”
    白墨晚冷冷扫向许方诺：“他是谁。”
    安迟小心的把白墨晚拉回来坐下，瞧了眼分外尴尬的许先生，实话道：“虽然不熟悉，但我能确定他不是危险人物。本国人在异国相遇，他过来和我打个招呼很正常。”
    许方诺终于得到机会加入她们的谈话中：“安迟，这位小姐，你们是不是误会了什么？”
    “没有，这位小姐她心情不好。”本来想用中文跟他说，但可想见那在白墨晚眼里更说不清了，估计会立即杀了许方诺再处理自己，所以她换了个“幽默一点”的委婉说法。手臂紧紧抱住白墨晚，坚决不放松。
    或许白墨晚突然该了主意，冷酷的任由安迟抱着。
    许方诺感觉得出白墨晚对他的敌意，杀意？她的气势太强大，竟然让他略感招架不住，尴尬一笑，只是看着安迟的眼睛：“那就好。对了，这个地方太乱，你还是早点离开。我现在还有点事，把你电话留给我，回国的时候我约你。”
    安迟忽略后面那几句，而是眨眼问道：“什么乱啊？”难道银离他们被他看出来了？
    许方诺一直抽空扫向楼梯口，听此脸色难看的把之前的事述说一遍，安迟瞪眼：“那你还坐在这里，快去救她呀！”
    许方诺苦笑：“也是到了今天，我才知道自己的无能为力……”
    这里刚说着，楼梯口匆匆跑下一人，正是之前不愿意发生命案的好心酒保，走来告诉许方诺：“许先生，我们老板请你上去。”
    他没再多说任何一个字，转头时许方诺不难发现他眉头眼角新生的乌青。他心中一沉，陡然站起，跨到安迟旁边低声道：“这里危险，你赶紧离开，到了一个安全的地方就报警吧。”
    “啊？”安迟被他猝然靠近，大半心思都得用在怎么按住白墨晚身上，乍然听见这样的话，许方诺哪有时间跟她细说，大步走向楼梯口，止不住再转头望安迟一眼，口里用中文吐出两字：“快走！”
    消失在楼梯口那道背影略含“悲壮”，安迟弄不清状况，白墨晚一直被她抱住手臂，半个身子压在肩头，扫一眼跌落在桌未那吃完的冰激凌，一把扯起安迟离去。她一动，白家大个立即起身，分散在酒吧里竟然有二十多人，一起动作声响不小。虽然穿的是便衣，稍有眼神的可该看得出来这是什么人物出行的阵仗。
    安迟小小惊呼一声，刚才许方诺塞给她的手机摔响在地：“啪嗒。”
    半蹲一腿去捡起，右臂拉住白墨晚的手腕，白墨晚才不会弯腰就着她的动作，居高临下的冷酷。安迟心知许方诺突然出现大概是把她给惹着了，讪讪一笑：“这好像是关系着两条人命的事儿……”
    白墨晚没有强硬的拉她起身，逆着光的眸子幽冷幽冷：“白安迟，你想怎样。”
    安迟只能就着她的字面意思回答：“出去报警。”
    其实，做为一个在白墨晚这黑道头头身边活了这么久的女人，她也觉得“报警”两个字很怪异。
    站起身来十分自觉的去挽住白墨晚的手臂，身体柔顺的贴上去，示好。白墨晚别有意味的冷视她尴尬的笑颜，扣住身子走向门口。
    相较于酒吧的幽暗，外界的光线明亮刺眼，白家的车出现在路口，表明白墨晚失去了继续游荡的兴致。安迟手里还握着个手机，这么短的时间，确实难以忽略许方诺上楼前那句“快走。”
    车门打开，白家大个各自守车待命。银离为白墨晚拉开后座，白墨晚提着安迟上车。安迟瑟缩了一下，立即得到白墨晚的冷对，她有点犹豫：“白家主，报警好像不太可靠……”
    白墨晚没说话，冷冷看她。
    落在身上的眼神应了那句“锐利如刀”，白家大个森严而立只等她一人。安迟知道自己现在低着脑袋辗转不决的样子肯定很蠢，可是，好歹是认识的国人，怎么装做不知道？
    四周的空气好似随此沉淀，白家大个岿然不动，银离暗中递来几个眼色，无疑是告诉她别招事。的确很想一狠心踏入车门就当没遇到许方诺这个人，更加不知道他和一位小姐可能正在遭遇灾难，然后……她会一辈子记得今天的见而不救。
    安迟抬起头来问银离：“你说，他们会不会有危险？”
    无疑是个白痴问题，银离挑眉不答。他观察一下家主的冷色，绷起脸“安迟，那不是白家的事情。你想帮你认识的人，除去白小姐的身份，你有这个能力？”
    就是了解才会如此两难，凭她自己就算现在能够杀进去把人带走，后来呢，惹恼了不知哪个黑道人物，那两人可以多活几天？至少她不认为他们会活着回到中国！她是有白家这个大靠山，可是这样的事，白墨晚怎么会让她靠？
    安迟咬起唇来，孤注一掷的抱住白墨晚，无奈的请求：“白家主，我不能明明知道还……看着他们死。”
    三楼寂静。
    许方诺循着最尽头的一间包厢紧走几步，感觉到里头透出的丝丝压抑，心中掠起淡淡不安。
    节奏而有礼的敲响那道森严的门，笃笃声让人想忽视都难。沉着面色扬手再敲，刚好对上一个开门的黑衣大个，一把揪住他的肩膀将他掀了进去。
    屋中光线很暗。这是许方诺眼角快速打量后的第一映像，然而他一眼未尽，啪啪几声，整个房间瞬间光芒大射，所有的聚光灯都亮开了。
    坐在最中间的是一个眼神微暗的英俊东方男人，双腿交叠安坐，手中轻晃着酒杯，眼神危险而带点兴味，后头无声无息的站着几个黑人大个。右侧是一个西装笔挺的中年男人，眼尾挑现阴厉，一看就是哪里有点身份的头子人物。
    包厢还有个没关严实的里间，正在传出痛苦压抑的啜泣。那小姐痛苦的趴在地上，身上的衣服被撕的七零八落，全身俱现被虐打的重青痕迹，美丽的黑发被拉扯的凌乱不堪，和着血丝缠在脸上，脸上又布满被人重复狠甩巴掌的手指印！一片苍白血迹森然，然而嘴里被白布塞着，哭得出不了声！
    而里头听到动静的那位小姐，看到许方诺的瞬间呜呜挣扎起来，想要往这边冲来，被一个黑人大个揪住头发反手甩了一巴掌，打得她差点摔到门上。只是被人扯着，连这个机会都没有。
    许方诺愤怒出声：“你们这样对个女人，不犯法吗！我已经报警了！”
    他说着就要直接冲过去，暗中急速蹿出两个大个，猛然上来挡住他的身形，一人给了他一拳，冷声警告：“这只是最小的教训。”
    坐在正中的东方男人转头向身后的中年男人低声说了几句什么，他向内瞟了一眼被教训够了的女人，然后将视线落在许方诺身上，从黑人大个手中接起他的名片夹于两指，用中文开口：“许先生，你第一次来就让你遇到如此失礼的事情，我很抱歉。”
    许方诺冷冷回视过去：“她做了什么，你们这样虐打她？既然你是合法经营的酒吧，这样的事实让人难以忍受，我一定会告你！”
    “若是你觉得那有用，刚才不就做了？”那东方男人嘴角慢慢一挑：“因为你还算识趣，此事到此为止。至于这位小姐……强森先生有兴趣带回家与她长期交流，我会尽力让她早点回来。”如果还活着的话。
    许方诺尽力冷静：“你们要多少钱？”
    他们要多少钱，东方男人好像听到了很大的笑话，不禁真笑了起来：“先不说那女人是否值钱，我只问你一句，我说要多少钱，你给得起？”不管许方诺难堪到极点的脸色，他摆摆手：“看在同胞的份上，我可以和你谈笔生意。这位小姐的事，你大概只能当做什么都不知道。”
    许方诺这一辈子踢到最大的铁板大概属于今天这一块了，而且活到这个年龄才知道自己以往的自大与如今的渺小，心里失衡不已。然而他不能任由那小姐就此玩完，张口道：“大家都是生意人，你说出价钱――”
    “许先生，我不需要你的钱。”东方男人缓缓摇头，同时摇动的还有手中的红酒杯。他浅浅抿下一口：“既然许先生在国内的生意做得十分不错，中国关方对贵企业的检查非常敷衍，正好可以，替我送一趟货。”
    作者有话要说：好吧，很狗血。





☆、第五十三章  训人计
      

    许方诺敏锐的感觉不对：“我不认为我能完成你的要求。”
    那东方男人眼角泻出几丝危险：“是合作。”
    跟黑道合作？摆明了拖他下水吧！许方诺沉声沉色：“这位先生想让我送什么货？”
    一把冷硬的黑壳子枪突兀地堵在腰间，一个金属般的冷硬嗓音在身后吐出：“就是这个。”
    许方诺素日的严肃冷淡慢慢开裂，眉头紧紧皱起：“你要我给你走私军火？！”
    “意会即可，不用说得这么大声。”那东方男人一派从容，对他来说随便拉个合作对象并非让人多么难以接受，伸手扬起手中酒杯，嗓音的温度高上几分：“许先生请坐，我们可以喝一杯慢慢谈。”
    许方诺想进屋看看那位小姐的伤情，然而又不愿意因此让人看出他的焦急，脸色凝起没有动作。那东方男人与旁边的中年男人碰碰杯，转头一笑：“强森先生已经答应，如果你认同合作，屋中那位美丽的小姐随你带回去。”
    许方诺冷脸：“你们并没给我选择的空间――”
    “磕、磕、磕。”
    这边唇来舌往谈不拢，门口再次被人敲响。那东方男人一下眯眼，谁不知道他在上面谈事情敢来打扰？而屋中的许方诺隐隐升起一丝希望，难道是安迟报警，救援人员来了？
    东方男人命人去开门。刚才的好心酒保气喘吁吁的僵立在门口，男人立即冷声问：“麦克，你今天连续犯了两次错误。”
    麦克一听脸色更加难看，不敢踏入门中，为难的道：“老板，楼下来了几位客人说要见你。”
    他是谁想见就能见的？做为他的下属连几个闹事的无知客人都处理不好？由此完全撇去脸上惯带的笑意：“什么客人这么大的架子，既然他们要见我，你怎么不给他们倒杯红酒让他们等着？”
    因为他们不喝酒。酒保心里打颤：“不知道是什么人，还说他们主子从不等人。”你也不配他们等，只是这话还有理智的酒保没复述出来。
    “哦？真是不小的口气。”竟然还巧到有人挑今天来闹他的场子？东方男人抿起一口酒，倏然冷色：“那就打出去！”
    酒保无语了，想起楼下那些人的谨然森立，那种完全他们才是此地主人的态度，忍不住打了个哆嗦。他就两只手和一堆酒瓶子，拿什么把人家打出去？切下脑袋当球砸吗？
    因此他再接再厉，劝道：“您还是去看看吧，好像是道上的……”
    “滚！”东方男人今天实在受不了他的下属这么不成气候的模样，耐心倾尽一杯子砸了出去，飘洒的红酒险些溅到场中的许方诺。身旁的强森拍拍肩膀让他息怒，这才开口说去第一句话：“齐，教训下属有的是时间，先跟许先生谈正事吧。”
    齐天扫向许方诺片刻间掩饰不去的欣喜与失望，恢复从容而笑：“许先生以为来人是你的朋友？既然你现在不肯答应，不妨坐下来看看是谁。我敢肯定，你要失望了。”
    说着视频切开，一楼的场景完全展现在墙壁上。场中玩乐的客人一个不剩，四周森然立着几排黑衣大个，坚若石雕藏若鹰隼，而正中只是坐着两个女人，短发高挑那个气势铺张好似能从这段视频里渗出无尽冷意。另外一个长发清丽的东方女人则是抱着她的手臂，小声说着什么，一副愧疚又憋屈的样子。
    这阵仗，他齐天确实还没见过，但也不算慑人。
    许方诺讶异的道：“安迟？”
    而本来随意抬头瞥一眼的中年男人强森触及那个冷酷之极的身影，倏然蹙眉，一下站起身向外走。齐天拉住他：“强森，这就把你吓着啦？两个女人而已，看在她们是美人的份上，喝了酒再下去。”
    强森脸色很诡异很难看，拍掉齐天的手掌，吐出一句中国话：“你的小庙里，可能来了大佛。”
    无疑白墨晚拿出了白家威压一切的气势，在正主不知的情况下，这酒吧俨然成了她的地盘。安迟紧紧抱住她的手臂，温言软语的和她说话，只希望此事能够平安过去。她知道让她堂堂白家主来这么个小地方为两个跟白家搭不上半点关系的蝼蚁人物，情理和利益都说不过去。
    本以为白墨晚就算应了最多给她两个白家人自己来处理，然后转身离去生死不管。没想到，她肯亲自来……
    “白家主？”
    白墨晚几乎没搭理过她，安迟自己也觉得说不下去了。其实，她现在有点不详的预感，不为楼上那两人，为她自己。
    首先下来的是酒保，他走到楼梯口就被一个白家大个制住，酒保缩了一下：“我们老板，一会儿就下来。”
    大个把他推回吧台后头去。刚才赶到的银翼脸色顿时一冷，竟然真的有人，敢把他们白家的主子晾在这里等着了。他抽枪转身上楼，立即有人跟随而上。
    这时，楼梯口响起一声惊呼：“银翼先生？！”
    中年男人强森和齐天出现的十分及时，恰赶在白家人动手之前下来。银翼手腕一翻枪口精准对上，开口发难：“强森&#8226;列昂，你架子太大了。”
    而那酒吧老板齐天同时被一白家大个压住脖子按住，被责问一句的资格都还够不上。强森没有反抗，看向座中的白墨晚与安迟，先是不废规矩的低头行了个礼，足足表尽了诚意才道：“我绝对没有在白家面前摆谱的意思，只是没有想到，白家主会来这个地方。”
    银翼重重砸了他一拳，强森硬生生忍下，还是从容开口：“白家主亲来此地，有什么是我能效劳的吗？”
    “你还不配。”银翼说话从不留情。
    强森面色尴尬，没有反驳。几下干净利落的做完白家的规矩，银翼放开强森，自然有白家大个无声的盯着他。而那齐天做为酒吧老板，在白墨晚这种超级大家族的家主身份面前，连个说话的机会也不会有。她一把推出安迟，让她解决自己的事情。
    许方诺站在那些人后眼神惊异，而被他搀扶着的那位小姐，遭遇的伤害让安迟猛然联想到自己被俘虏时的痛苦，又想到肥佬那样的人，眼睛瞪大又眯起。
    这样兴师问罪的形势并非心中所望，现在所有人的目光都集中在她身上，感觉不太舒服。只是白墨晚亲自给她撑了这么大的场面，不能到这时又退却了，径直问向东方人脸孔的齐天：“你是这里的老板？那位许先生是我认识的人。听说一位小姐出言不逊惹恼了你们，想必你们已经给了她实在不轻的教训，现在可以放他们离开了吗？”
    安迟与白墨晚的身份强森还没来得及给他说清楚，模糊听见称呼“白家主”，而强森这样平日对人强横无理的个性现在彻底敛起，完全露出一副任人宰割还绝不还手的模样，齐天猜知这两个女人的身份或实力约摸是高到天上去了。
    不但强森避讳，他更触犯不起。
    已经默默承受了白家大个几拳，听到安迟并不盛气凌人的话，做出决定抬眸应承：“两位小姐气势逼人，既然是你白家要人，请随意。”
    白墨晚的名头果然好用到极点，安迟无力追究其中谁是谁非，看向许方诺示意他扶那位小姐一起过来，微笑开口：“那就谢谢了。”
    事情说完，白墨晚一言不发起身握住安迟的腰带她离去。那位小姐身上被欺凌的痕迹清晰刺眼，安迟抿了抿唇，回头看向齐天：“这位先生，就算你没有国人之谊，这样对待一个女人，实在过分了。”
    “道上从来只遵循弱肉强食的规则。可是你用这样大的力气去欺负一个弱女子，就像白家可以仗着实力轻易踩死你。难道现在白家该把你就此清理了？你可能觉得很冤枉，我也觉得没意思。所以，若非真的触及底线，请你拿出一点容人之量好吗？毕竟，谁也不愿无缘无故的死在别人手上。”
    这辈子第一次被人教训，被个女人威胁着教训。齐天凭一人之力在纽约这种地方站稳脚跟，难免得意忘形了。今天若不遇到白家，真以为自己已经高不可犯，甚至可以随心所欲的处理任何触怒他的人。
    自尊的神像被人推翻踩到，心底震荡翻覆。其实，是因为他自己一直处于黑道的底层，从未碰上黑道中那些真正翻云覆雨的人物，更何况俯瞰世界的霸主吧。没见过大王，就以为猴子可以撑天了。
    今日直接被人踩着脖子打下来，痛，却蜕皮更命。
    齐天意味深长的回答：“白小姐的话，我记住了。”
    “告辞。”安迟笑了笑任由白墨晚贴身带走。她第一次端出白家人的身份压人，希望他们不要不给面子。否则，她会在白家主枕边吹冷风的……
    许方诺同样开了眼界，眼看安迟清丽洒然从容而立，与那“白家主”站在一起，无端倾泻几分高高在上的遥远。可笑他曾认为她想欲拒还迎用心计来高攀自己……
    “白小姐。”
    安迟从白墨晚身边探出头来：“许先生，你带这位小姐去医院吧，今天的事不用告诉我家亲戚。”
    许方诺嘴唇动了动：“……谢谢。”
    安迟没有机会再多说一句，白墨晚直接提起她塞入车里，踩开油门绝尘而去。
    作者有话要说：好吧，我的小白竟然是圣母……





☆、第五十四章  亲吻计
      
    回去白家的途中，白墨晚一直没有开口说过话。安迟趴在她怀里感觉很不对劲，想起白墨晚答应她回酒吧那时的眼神，冰中透火？
    她老老实实的挨着白墨晚端坐沙发上。
    “尼海岛。”白墨晚扫向银离说出这三个字，银离毫无疑问懂得家主的心思，躬身回道：“六天前基本拿下岛中大权，其中作乱势力与附近潜伏海盗正在清理当中，全数掌控大概还需要五天。”
    “嗯。”沉吟一声，白墨晚冷声吩咐：“既然是白家的地盘，其他不该存在的全部废除。”
    “是，家主。”
    这些旧岛，真正的鱼龙混杂情况浑乱，里头肮脏，赌博，杀戮，浮欲，欺压与斗争样样不少，简直就是一个黑世的缩影。各种黑暗污垢浓缩于此，说到底就是为各种利益而成的无命交易。岛中的人，除了贫穷无安的岛民，剩下的大概就是从各个世界与层次流落而来的“流浪者”。他们没有律法没有俗义，一切只为生存而存在。
    尼海岛只是众岛之一，白家挑上它的其地理位置合适，刚好处于东南亚一片海域中，属于一块无主岛。无主就意味着争夺，白家原来没算到这上头来，根源于那次德鲁家的杀手小姐，她就是这个岛中培养出来的，赏金猎人。
    这么个小地方因此入了白家的眼，可巧位置十分奇妙，才布置势力一点一点渗入其中，但是白家一向没有什么耐心，管它多么蛮横邪恶，一网子清理原则。既然是白家的地盘，一律按白家的规矩来。
    沉默了片刻，白墨晚冷声吩咐：“明天把白安迟送过去。”
    什么？这次银离的那个“是”字迟缓了两秒才回答出来，默默瞅了安迟一眼。安迟坐在白墨晚身边，乍然听到这样的消息，眼睛呆滞了一下，发现银离的表情诧异，立即反应过来：“你要把我送走？”
    白墨晚攫住安迟抱过来的手臂，向上抓住肩膀将人带到眼前，眸底一片冰冷：“最好是活着回来。”
    果然记着她用白家人的身份私心保下两个无关之人，可是为了这事就要把她丢到什么岛上去送死？！
    厅中的白家大个，全部识趣的退了出去，安迟扭着肩膀：“你既然规定我必须活着回来，还把我送去干什么？”
    白墨晚制止她的动作，阴森启口：“在白家，任何人都要为自己的私心付出代价。”
    “那你怎么从来不讲这些，想怎样就怎样！”
    扣住安迟的肩膀翻身把她控制在沙发上，自上而下的冰蓝幽光，白墨晚似乎在冷笑：“我是白家的主人。”
    使劲推这狠辣女人半点不动，肩膀上的手好像要掐进肉里去，安迟痛苦的扭身挣扎，感觉白墨晚不大对劲，身子被禁锢在她与沙发之间，看不到具体的表情，只是冷意烈烈。
    越是挣得凶，越是压得重。
    诡异的气氛与动作让人猛然抽了几口冷气，逼得安迟脸色忽红忽白，想用腿把白墨晚踢开，腰间使不出力气，而白墨晚的手直接就爬上了她的脖子。安迟一下侧开脑袋挡住头顶那双手，恼怒质问：“你不掐我不行啊？要打我们找个地方光明正大的来！”
    “你没记住，是我让你活着。”顺势卡住安迟的手腕发力弯折，安迟浑身嘶地一颤，泪珠破开眼眸簌簌滚下，放弃挣扎委屈哭诉：“你这个疯子，我手断了……”
    白墨晚的视线停在安迟泪水晶莹的脸上，到达她无力垂着的手腕。脸色更冷，扣紧腰肢把安迟翻身提起来揉在怀里，从后拨开她沾在脸上的乌丝，冷声斥责：“自找苦吃。”
    “你！”安迟不知道该怎么回应这句话，委屈的抽泣。
    不过一分钟就出现这样的场面，靳西这个家庭医生心中一阵叹息。看向白墨晚的眼神只有她自己才懂的埋怨：家主，你要不要这么激烈？难道你不知道有些事应该温柔一点么？
    面色温和而淡定：“安迟腕骨错位已经接上，嗯……近期不能再承受过于猛烈的外力。”
    说完不带任何耽搁的收拾离去，临了对犹露委屈的安迟眨眨眼。安迟心里轻松一点，再次与白墨晚单独对峙，很想和她多分开些距离，奈何白墨晚把她木偶似地抱在怀里，碍于她手上包的那一圈布，没有拽上去。
    安迟瞪起水洗的明眸：“就算我违背白家的原则帮了两个人，你也不能这么对我吧？”
    白墨晚冷冷一哼：“你忘了白定澜的教训。”
    白定澜跟她讨价还价的结果，丢到非洲去，三年。安迟脑子一转就明白了这层意思，大胆的反问：“如果要把我扔三年，你怎么不再好心一点，干脆放了我？”
    回应她的是腰间手臂狠狠收紧，以及一句不像威胁的威胁：“你的确敢想。”
    安迟默然，那只知其名的鬼地方，还没去先在白墨晚这里遭了一通罪，做为一个啥状况都不懂的人，莫不还没踏坏岛上的一颗小草就挂了……
    她从来没有这么不希望离开白墨晚：“你说过我只能跟着你的。”
    这时倒把这个问题看透彻了？错了还是要罚，白墨晚掐住背脊告诉她：“我让你活着回来，死在别人手上，跟你有关的人全部陪葬。”
    安迟心头一冷：“你怎么能这样！”叫她去送死，还必须从死里杀出一条血路？这是什么非人的要求！
    白墨晚冷酷不改：“你想活着，听话。”
    她哪里还不够听话？安迟无语了，软在白墨晚怀中与她分庭僵持，白墨晚是铁了心要把她送到那有炼狱之称的海岛上去让她明白怎样的人才能生存。对于示弱的软声求饶，冷酷的无动于衷。
    晚饭默然进行，接近两个小时的时间里白墨晚半点不曾显露改变想法的迹象，安迟本想晚饭罢餐表示愤怒，一来委屈自己，二来不知道这狠辣女人会怎么怪罪她，心思转了一圈又默默收起来。
    白墨晚不会顾及安迟心里的不满意，放下餐具起身上楼。望向她冷冽的背影再看看自己缠着布条的手腕，安迟心中更加哀怨。
    决定似地一下鼓起腮帮子，重重踩着步伐蹭蹭蹭地上楼，风火难抵的闯入房中，刚好撞上白墨晚在浴室内准备脱衣洗澡，她不管不顾，视死如归的扑了上去抱住！
    “我不去那鬼地方！”
    白墨晚脸色冷雾凝聚，眸色蓝透时扣住安迟的背脊，按入其中揪住她的身子直接摔了出去。
    “哐当”一声，震得骨头打颤，蒙蒙然地抬头，才见白墨晚半解的衬衣被她粗鲁地撞掉了，仅剩内衣漠然而立。看她的眼神是要多冷有多冷……
    张嘴呆了一下，安迟脸色红白流转，扶门跌出。
    天花板上柔和的光线让人止不住的怨念，你说你怎么能这么柔和呢？你这是白家该有的气场么？屋里那女人怎么没被你感染一点？咳咳，好吧，我刚才大概是冒犯她了……
    安迟揉完肩膀以后就坐在床尾，傻傻瞪着自己的手指，上头那捉不住的柔光――她刚才发什么疯呢？
    浴室门在三分钟后打开，白墨晚无数次简袍湿发的走出来，安迟惊得一下站起，发现自己动作突兀，尴尬笑笑：“刚才我不是故意的，你的伤口没沾水吧？”
    白墨晚步伐稳定的走到床边，安迟缩了一缩，打算跳到床上去装死，结局是被揪住肩头不容抗拒的扔进浴室去。
    “哎，哎，你就不能轻点！”
    身后乱挥的双手白墨晚不予理会，转身离去。等到安迟磨磨蹭蹭洗完澡回到床边，她已经平躺睡下。
    安迟擦干头发，随便换了件棉质睡衣，看下情形关灯上床绕过另一头去躺在白墨晚旁边，被子未稳即被白墨晚翻身按住死死禁锢在怀：“喂――”
    凛冽的寒气与暖被的温热齐齐潜入喉中，半声惊呼卡在嘴里，深深埋入一具不算柔软也不坚硬的胸怀里，清晰的触感就在脸上，就在眼底。
    世界一片黑暗，安迟又傻了。
    本以为白墨晚会好好教训她一顿，她什么都没做，只是习惯的搂着她睡了。除了一道低沉一道微乱的心跳，整个空间安然静谧。安迟眼睫毛刷啊刷，眯眼，怎么会睡得着啊！
    想到明天会被送走，她突然觉得自己对白家充满了感情，真的！离开这里，她会活不下去的……
    一分钟睡不着，十分钟睡不着，一个小时睡不着。
    安迟支起脑袋在白墨晚怀里毛毛虫似地拱来拱去，拱来拱去，被禁锢住的双手使劲的往外扯，动作大得雷公也给吵醒。
    白墨晚倏然按住她的脑袋翻身把她压紧在下，声音冷里含哑：“你干什么！”
    安迟正打算和她慢慢讲点道理，规规矩矩的不再闹腾，抽出双手从后轻轻的抱住人家紧致的腰背，眨着眼睛柔柔的哀叹：“白墨晚，你真要把我送走啊？”
    白墨晚冷对她柔弱可怜的神色，冷哼：“你的行为，足够找死。”
    安迟把脑袋靠上去，猫咪似地磨蹭磨蹭：“我知道错了，不该不记住教训，不该多管闲事，不该不按白家和你的规矩行事。”
    胸口的脑袋揉来蹭去，根本没把她当个危险人物看待。白墨晚黑暗里的蓝眼升腾几缕幽光：“在白家，没有事后认错，只有受罚。”
    听着一点不肯松动的语气，安迟恼了，声音提高：“那你说我到底哪里错了？跟着你这个黑道头头，难道保下两个人是很大的事？”
    不是大事，只是这本非白家的事，违了规矩付出点代价而已。
    白墨晚没有兴致跟她说清楚，只是说道：“白安迟，你当时求我回去，亲口应下什么都听我的。”
    安迟觉得这句话水分很重，不是权宜之计嘛？
    她十分坚持：“我什么没听你的，你威胁我就不跑，你让我跟着我就跟着，为了你白家我杀人放火的事都干了，还要怎样？”
    “不入你白家之前，今天的事我不会袖手旁观。然而我们这么久的关系，你就当帮我一次就不行？我连决定管不管两个人死活的自由都没有了？”
    白墨晚斥道：“话多！”
    在外面，天大的事她也给她撑着，但是今天她为了外人来求她，她就是不爽，非罚不可！
    “白墨晚，你别让我去什么恐怖的地方吧……”安迟扑入她怀中，柔柔哀求。
    什么气质都抛个干净，只要打消这女人让她去送死的念头。
    “白安迟，我纵容你至此。”若不是纵容，谁敢一再违抗自己？胆大到这般挑战自己，而且还好好活在她眼前？
    “啊――”白墨晚猛然压下额头来，扣住她的脑袋咬住她因反问张开的嘴，心底的火气被这样的碰触完全牵扯出来，压下她乱动的身子，探入她唇齿之中，赫然便是攻城略地的凌厉与霸道。简短的发丝扫在脸畔，难抑的怒气通过唇舌之间的纠缠，清晰的传入她的感知里。
    可以想见安迟完全懵了，整张脸爆成新嫁喜服的颜色，想要出口又没有路径――其实，她现在思维没有这么舒畅的说。
    白墨晚紧紧禁锢住她，不许反抗闯入她唇齿中辗转吸吮，连带着反抗与呜呜言语一并卷开，安迟涨红脸摇头，她使力掐住她的腰彻底压制。
    感觉到身下无尽颤抖，白墨晚恢复一些理智，动作渐渐轻柔不少，却仍不放过安迟，过了半刻顺势往她脖间一滑，略微沙沉的声调敲入她咚咚乱跳的心脏：“三天，再说一句，我让你后悔终身。”
    安迟完全傻了，被某人呆怔的压着，她想问她到底什么意思，开口竟然成了：“白墨晚，你是亲我了？”
    “嗯。”
    安迟看不到她的脸，一下闭嘴不言，过了半天，白墨晚侧身给她呼吸空间，她眯了眯眼，微微拱出身子扬起脑袋，在某人额间轻轻的亲了一下，声音倒还大方：“我决定礼尚往来。”
    作者有话要说：好吧，激情了。





☆、第五十五章  分离计
      

    银离从外迈入大厅，直接走向沙发上酷着脸的白家主，银翼等人沉身站着一点响动也无，他陡然明白过来，原来是安静了。
    近日的通景：白家主押着乱动的白小姐，淡淡的命令，渐至出口威胁教训。白小姐虽然懂得识时务，总会忍不住反出几句，因此主座上总会有些可见的动静，今天，似乎一切回归了最初的正常，似乎又的确少了点什么。
    他眉间一挑便觉好笑，这人才刚被送走而已，他居然生出这种感叹意味，难道是老了？大概是之前白小姐那深情得恨不能永世与他们都在一起的行为太打动他了……
    还是回到正事吧：“家主，昨天下午三点在本家，克劳长老突然晕倒五分钟，今天早上亲命长子到这里递出辞呈，请您批准他利用剩下的时间治病养老，原谅他不能继续为白家效力。”
    克劳长老在白墨晚上位之前十足一块阻路石，白家人行事斗争又狠又直接，以白墨晚那狠辣劲儿差点在长老会议上亲自动手废了他，碍于无法保证场中的人是否都站准了位置，一团怒火生生忍下。
    直到后来扫尽所有不服的势力，克劳长老还是跟她不和。而白墨晚有足够的能力登上主位之后，反而改变心思留着这么个人时刻警惕自己。白家长老，该杀的都杀，能留的都留。
    忘乎时光流转，长老已经做出因病辞职的决定。
    白墨晚蓝眸幽色：“如他所愿。”
    “是。”银离早已预见到了答案，没人会追究长老是不是真病了，病了多久，能不能治，甚至还有多长的生命。一个请辞一个默允，年轻的家主与势横的长老，就是如此了。
    这事报完，屋中沉默了片刻，门口走入一大个趁机报道：“家主，卡彭家主的小姐到访白家，正在外面等候。”
    戴安妮，她来干什么？
    银翼习惯的挑眉，问道：“什么事？”
    黑衣大个表情不变：“卡彭小姐自称与白小姐交好，此次特为见她而来。还有，她的某些个人病况，希望白小姐能够进一步说明，为其治疗。”
    白墨晚冷声掠去：“告诉卡彭，再有下次，白家不会客气。”
    银离一笑，听这意思，大概是要将那搞不懂状况的卡彭小姐直接丢出去。昨天才出了个中国男人，虽然家主没有明确表示，可她知道那男人对安迟存着心思，绝对不让近她半步。若是他真的敢与安迟纠缠，白家主绝对不会手下留情。
    不得不令人暗自怀疑，这次家主真的惩罚安迟，莫不是应了传说中的“吃醋”二字……
    银翼临时想到什么，凝眉道：“家主，上次在卡彭家经过的山道中，安迟踩到那块石头，经检测有可疑元素，初步鉴定为一种罕见的金属元素。”
    白墨晚眉间不动：“给白定澜，做不出有用的东西，他不必回来。”
    “是。”
    不问一下这事还有没有别人知道，随意推知，大范围属于卡彭家的地盘，然而藏在那么个纠结的山腹里头，白家从不见任何动作，可想这个东西没人发现没人关注，具体作用还没出来，白家也不会花那个精力专注于此。
    白墨晚起身向外径直走出，银离几人立即跟上，越过庭园穿过一层黑色金属网，来到他们几个单独的训练场，立时心下了然。
    银夕走入场中一笑：“家主今日有这个兴致。”
    身体猛旋径直踢开角落里的一个黑木箱，用脚尖勾起一把银枪，拉栓咔咔几声射击出去，瞬间传来震震的回音。若是安迟看到了，估计又得抽着眼角无语：有见过枪械随地放地么！
    银离他们习以为常，瞅眼一笑：“没新意。”
    银奇脸色一黑，极快的背身反枪一击弹出，竟然打的是不知哪里飘来的一片树叶，也亏他看得见，那一枪算准了下坠速度，堪堪打中了：“怎么，还是没意思？”
    银离笑着摇摇头，将眼神转向白墨晚，她扫一眼几个近身下属，随手将西服脱下挑了一把枪，盯住远处一点全神贯注的连续射击。震震的回荡声清晰激烈。
    这却也，更加没有意思。还以为家主要拿自己练手呢，这个，瞧她那单手握枪“自娱自乐”的状态，显然又没这个打算。
    白墨晚的手法我们不讨论，只说她连废几枪，光洁的额头汗水难见流下一滴，又蓦然无趣的收了手，扔下枪命令道：“年度考核，挑一批新人充入白家。”
    几人立即答应，心底同时一汗，好在，不是叫他们去主持啊！
    这本来归于他们分内之事，白家主身边向来三年才会进一批人，全由自己人亲自把关，今天单独提出来只因最近多事，人多总有用处。然而，这个年度考核，瞧着一个个生硬的石头大个真的很无趣啊！一人排一年，这次没被点上，估计是哪位长老去劳累了，很好，很好。
    白墨晚扫过几个心腹庆幸的脸色，冷声说道：“不管用什么办法，将第一杀手，变成白安迟的暗卫。”
    银夕他们立即笑不出来了，这个第一杀手就出自尼海岛，迄今踪迹难寻，甚至是男是女都无人知晓，这次因为尼海岛被白家清洗隐隐露出痕迹，他们也在着力抓这个人，毕竟这样的暗瘤留不得。白家主一句话，就要他们准确无误的把他/她找出来，并且驯养成安迟的暗卫，需知驯服这样的人物比杀死他们还麻烦，果然白家主的任务，都不会轻松。
    虽然心底叫了声苦，脸色却没有迟疑的恭敬：“是。”
    唉，安迟还在尼海岛上，现在该先想想怎么保住她可别栽了。透过金属网望着前头漠然离去的身影，银离几人冒出一个诡异的念头，这白小姐，其实还是不送走的好吧？
    危险地带每天换着来，照这情况，哪天起了兴致把她弄到美国密西西比的黑帮之乡，也无需任何惊叹了。
    被推下飞机的那刻，安迟心中很复杂。
    再复杂也只能咬牙认清事实，这鬼地方对“有历史”的人来说，除了危险难躲难逃，真是要折腾她褪两层皮呢。
    黎特家大个自从入了白家就划在安迟名下，没人刻意要他们的命，更不会有人对他们半分手软，非人似地经过白家层层酷讯，如今终于主仆相见了。
    直到今天，安迟才知道黎特家这五人月前被送入白家，甚至难以想象经历过怎样的磨砺才再次站在她面前。
    心中感觉复杂，扫一眼茫茫海面茫茫野草，她拨开眼前发丝问他们的意见：“几位，你们被送来前上头是什么命令啊？”
    一人简短回答：“跟着你。”
    “好吧。”安迟心中明了的耸耸肩：“白墨晚说让我在这里待够三天，我认为现在我们应该找个地方歇息下来。”
    黎特大个也是这样想：“我们所处的外围看起来平静且远离中心，行人较少不引人注意，但是这样暗藏危机的地方突然出现几个外人，反而应该让人难以忽略。或许我们该往中心去碰碰运气。”
    看来他们也是十分清楚脚踩何处，同样只想躲过三天自保。
    安迟偏头看向那时还算“照顾”她的大个：“你觉得呢？”
    那大个在白家的酷讯之后更酷了，声音淡漠，简直看透生死的平静：“没有真正安全的地方，这里是暗，中心是明。如果没人知道白小姐的身份，可以撑过三天。”
    再一大个上岛之后一直不动声色的打量着整个区域的情况，远处可两几个衣着简朴的老渔民在晒水货。
    他顷刻之间敛去所有肃色，示意旁边大个看着点，抬腿走过去动作闲适好像他就是去旅游问路的。
    他与那个渔民交谈了一两分钟，大概了解目前状况，安迟做为白大小姐最后下定结论：“难得有机会来到这样堪比传说的地方，不如我们进去观望观望，毕竟谁也不打算三天藏在草堆里不吃不喝。”
    就算要挂，也要挂得好看点嘛。
    而黎特大个这段时间在白家约等于死了一回，可不容易真就简简单单去见了上帝。
    作者有话要说：前行，真是一件让人纠结的事。





☆、第五十六章  救人计
      

    岛上荒郊沉静且安逸，越向前行绿草青青，偶然可见几个低身忙碌的人影。安迟与五个黎特家大个走在一起，出于男士风度或者维护之情，他们两人在前两人在后一人在旁，自然的把这位唯一的女士护在中间。
    单看不时跳入眼底的基础设施，尼海岛绝非经过一番大肆开发美化的旅游小岛。很多地方隐约显露着上个世界的遗迹风格，不能说十分落后，应该是开发还没有深入到这里来。来了这岛上的人也不是要搞建设的。
    脚下一条老公路向着岛中延伸过去，以安迟自己为中心，360度内由五个黑衣高大个紧紧相护，感觉神奇，被白墨晚“抛弃”的哀怨心理冲淡不少，一边走一边主动说话，开口问出十分切合当下环境的问题：“各位，谁带了钱？”
    众大个沉默一瞬，眼神说不清道不明的。无疑，这个“现实问题”让他们这些死都不怕的铁汉纠结了。
    难道你们就只带着枪？安迟皱皱眉头，停下脚步从自己的上衣口袋里摸出厚厚一匝崭新的纸币，估摸着厚度分出五份发给他们，大个们接在手里，表情更加奇特。安迟撇撇嘴角：“还好我有先见之明，否则怎么对付无钱寸步难行的窘境。”
    废了不小的力气才逼着银离给她弄点钱，银离的表情非常抽搐，又是觉得好笑。拗不过她，命人去拿点现金来，白家人的作风说拿一点至少给一打，安迟喜笑颜开没有客气，整匝全数抽过来放在身上，银离只能哭笑不得。
    再次感叹，她想得十分周到。常言不能将赌注全部放入一个篮子里，如果昨天真的只是寄希望于说服白墨晚收回成命，估计她就玩完了。
    黎特大个忍不住指出：“白小姐，准备的很充分。”
    安迟觉得这是夸赞，呵呵一笑：“钱可不是白给的，现在你们收了我现钱，这几天可得照顾我点。”
    大个默然，就算不收钱，他们也会照顾她的好不好？
    “咦，那边好像有过路车？”前百米处模糊可见一条更为平整的白色公路，透过稀松的绿色植物，恰恰一辆黑色轿车飞驰而过，安迟顺手指给黎特大个看，然后，愣住了。
    如果她没看错的话，那车门开关的瞬间，一个“人”从里头滚了出来，因为惯性的问题在地上连擦了一两米的距离……
    上岛就遇到这样的事，黎特大个微微蹙眉。
    伸出的那个手指倏然染上了凉意，转头看向黎特大个，他们漠然驻足，没有打算。严肃大个冷声说：“绕开吧。”
    安迟垂下手臂，默默瞥去几眼，心中惘然叹息，点了点头错开那个方向挑了左侧的道路继续前行。
    然而原地，还躺着一具生命坠落的身体，昭示着这里刚刚发生过人命案子。
    地上扭曲着身体的女子周围没有一丝生气，良久。初秋的阳光还很好，日光也不吝惜的一点一点向她身上挥洒，而后又无情的撤去，到最后把那女子身上仅有的余温也攫取。
    一天有时候真的很长，时间一点点流去，也许因为地处荒郊，一具尸体在这里躺了整整一个下午，竟再没有一辆车路过，除了安迟几人，更没有半个人发现她。
    天渐渐的黑了，四周一片死寂更是诡异。突然，她身上诡异的响起什么声音来！
    原来是电话，可惜，它的主子半点感知不到，更不会有任何反映！手机执着的震动歌唱着，一遍又一遍，终究是无人接听。最后，才渐渐的消了声息。几个小时的诡异宁静，又回来了。
    时间依然走的公平，也不知过了多久，暗幽幽的路灯亮了，只是这样照着一具女尸，在荒森森的野外，越发地阴森骇人！
    安迟与黎特大个不得不绕回来时，心里止不住的犯嘀咕。没有代步工具，徒步走了近三个小时前面突然没了路，环视一圈居然没有任何可以转向的选择，直接通到海岛的另一端。而两端因海隔断，问过一个出现得十分及时的老渔民，得知他们脚下所过是一条单行道只能原路返回。
    来回五个小时，午饭没吃傍晚将近，不知道尼海岛到底处于什么地里位置，天黑得比一般的地方早了一段。
    似乎只有刚才那条“见鬼”的路，才能通向有人居住的地方。心下犹疑默然无声，不知是期待还是避讳，果然不出意外的见到那深色“女人”还扭曲的躺在那里。
    安迟停在路端，敛起神色站在一边路口，郑重低头深深一拜，算是表达她对一个生命逝去的尊重。然后示意大个们在这条路上远离而去。
    这时，“女尸”好像微乎其微的动了动，再动了动。
    黎特大个之前才经历完一段严酷的特训，安迟由老爹那样的人物教养长大，在这样紧张的环境里对细微反应非常敏感实属理所当然，后面的动静非常小，但确实存在。安迟停下来：“好像还活着……要不去看看？”
    黎特大个没有做答，而是代替她谨慎的靠近“女尸”，从上而下扫视女尸脸上呈现的青白颜色，下出结论：“很微弱，还有气。”
    这下，几人都顿住了。
    一个看起来死个“通透”却“还有气”的女尸在地上躺了整个下午，来回被他们遇上两次，说不出是一种怎样诡异的感觉。第一次可以坦然离去，这次又当做自己不知道，感觉很心虚……
    黎特大个回头瞧了安迟一眼，看她没有立即动身，戒备的弯出身体伸手在那女人身上一点也不顾忌的来回探索一遍，开口道：“没有危险物品。”至于是不是安全的女人，他不会定论。
    “造成现在的重伤，初步断定为喉骨断裂，五个小时左右，淤痕大小应该是成年男人所致……而她之所以还残存一口气，或许她生产意志特别强烈还懂得一点危急中的自保手段……”
    说了这么多，安迟没能彻底明白黎特大个到底想告诉她什么信息，询问的看向另外四个大个，他们非常矜持的不开口，刚才做鉴定的那大个继续说道：“她现在没有意识，也撑不了多久。”
    原来是要告诉她，这人即使没死也迟早要死，跟他们没任何关系，大可放心的当做没有看到的离开这里。安迟始终不可能与黎特大个的思想完全重合，瞧了瞧静谧的周边环境，隔着几米的距离眯眼观察那个“女尸”，最终认命的叹了一口气，抬脚走过去。
    俗话说救人如救火，中午已经错过了最佳时刻，明明举手之劳而一再故作不知，那她白安迟，真的不是以往认定的自己了。
    身旁的另外四个大个没有表示任何意见，立即紧紧跟随着她，到了那女人面前，三个严肃站立紧防四周，一个就近蹲下，一人蹲在对侧先制住女人的手，另一人不动声色的接近她头部地区，只要任何异动，他立即斩断一切不安定因素。
    对于这一番动作，安迟扬起眉尾笑笑。放松心情半腿矮身，见她要去扶那女人的头，黎特大个立即代劳一步，安迟对他笑意笑，眯眸打量着女人脖子上的痕迹，伸出手掌细细摩挲上去，的确是喉骨断裂，却还危险的连着半寸……
    安迟示意黎特大个把她的头部扶正，紧起眉心，控制稳力度一寸寸的缓移至她脖颈处，上去固住脖子，狠命的一咬牙，双手齐齐使力，只听见几声骨骼错落声清脆作响，硬生生将断裂错位的脖子掰回了正位。
    那女人突然刷一下睁开眼，眸中寒光大盛。她终于醒过来了！
    她还很年轻，看长相属于东南亚人，除开此刻面色惨白应该挺漂亮。安迟被她异常清冷的表情惊得缩了一下，黎特大个立即毫不留情的重新卡住她的脖子。安迟摆摆手示意他不要那么紧张，黎特大个对着女人的头顶冷声警告：“是我们小姐救了你，你有任何心思，我立即让你忘了此刻的清醒。”
    那女人眼神茫然了好一阵，再遭此威胁，好不容易才将目光对入安迟乌黑的眼睛，缓缓摇头，说出的话语断续不稳：“谢谢，放心……”
    安迟劝说：“你先放了她吧，她需要休息。”
    黎特大个听命安迟冷冷放手，只是猎物似地紧盯住她。那女人无力去顾及多出来的几个救命恩人，凝神得到一刻轻松，缓缓的拉直了身子，爬起来跪坐着，僵身喘息，想要抬起颜色还很难看的无力双臂，一下似要无力的垂下。
    她双手急速打在地上，用力撑住身子，咬着的牙齿随之颗颗颤抖，疼得终于忍受不住，清润的泪珠呼啦啦的滚出眼睑，一粒粒的打在地上。脖子稍微一动，就是钻心的疼痛。
    无力地趴坐在地上伸出双手抱住双臂，由小声的极尽压抑的呜咽，渐加大声，最后，竟然奋力趴在地上，忍着刀割的疼痛握住脖悲伤大哭！
    抽泣的弱声稀稀疏疏又清晰入耳，黎特大个姿势不变面无表情，安迟仍然蹲在原地，眼前的女人刚刚经历过危险的死亡，脑袋垂着发丝撩开恰恰趴在她膝盖边，身子无助颤抖声音凄凉……让人生怜。
    好吧，也只有她这样“好心的女人”才会觉得她悲伤可怜，你看人家黎特大个就完全像听不到看不到似地。若不是安迟多管闲事，他们眼里的图像就是个死人。
    作者有话要说：雷的还在后头，等我来炸你们哈。





☆、第五十七章  住宿计
      

    满脑子不可遏止的回想起白墨晚那冷酷的气场与冷声的威胁，好像她白安迟哭了就是在给她白墨晚丢人，要不是“不准哭”，要不就是“一分钟”，真是气得想要一口气哭倒白家看她能拿自己怎么样！
    然而眼下安迟被人趴在膝盖边边抽泣，一颗良善的女儿心被这可怜女人哭醒了，待得她缓过些劲来哭得差不多了，伸手扶住人家单弱的肩头自然的柔下语调：“小姐，你好点了吗？”
    可怜女人又狠狠抽了几声，感觉到肩头的助力与头顶陌生的安慰低音，慢慢抬起头来。一张小脸不若刚才的青白交加反如梨花洗雨，洁白之中渗出点点烟霞。对上其中浓密幽长的眼睫，安迟被她清纯的美貌震得挑了挑眼帘，唇角柔和牵起：“身体还有哪里不舒服，能站起来吗？”
    “我没事……”察觉这位小姐从内心散发出来的好意，那可怜女人点了点头，就势撑着安迟的手腕站起，差点一个趔趄，安迟连忙稳住她，就此自然的扶在了怀中。皱眉时那柔弱女人主动说出：“我叫珍珠。”
    安迟莫名其妙的回了一句：“我叫琥珀。”
    本来黎特大个无声的见着安迟与一个陌生女人亲近，故作转头来当看不到，以后白家那里也好交代，现在听得她们俩互报姓名，额头腾起一阵黑线。
    稍稍把那柔弱得还站不大稳的柔弱美女扶正，随手刮了下她的脉搏，除了虚弱没什么大问题。因为这美女除了一句“你好”不再有下文，安迟瞧了瞧她的状况，再次发问：“珍珠小姐，你家离这里远吗？需不需要给你叫个车？对了，你们这里叫车电话是多少？”
    珍珠没有立即回答，她刚从鬼门关口走了一遭，放下许多前尘旧事，心中又多了些无端的了然。
    一眼能够看出琥珀小姐与那五个硬汉不是岛上的人，神情举止也不像那些诡异的流浪者，想来他们是有很多问题的。
    她憋起难受的嗓子慢慢出声：“如果你们不介意，我打电话叫哥哥来接我，然后送你们去你们想去的地方。”
    这小美人还挺懂事，果然美丽的女子都有一颗兰心啊。安迟嘴里先开口道着谢，然后无声的扫向黎特大个，示意他们拿出自己的看法来。黎特大个始终觉得今天这事太过凑巧，虽然没表露意见，暗中极度戒备。接受到安迟的眼色，微微皱眉然后摇头。
    要论江湖经验人性复杂，黎特大个绝对比她清楚百倍。安迟拍拍柔弱美人的手臂，笑道：“珍珠小姐，谢谢你啦！我们到岛上就是随便走走，没有什么想去的地方。不如麻烦你告诉我们，怎么去能住宿的地方吧？”
    “琥珀小姐，你刚才救了我的命，直接叫我的名字吧。”虽然身体仍然很无力，她还是能感受到面前这个看长相和哥哥一样是中国人的女人对自己那种不能言说的距离感，撑住身子识趣的与她分开一些，指着前头的道路解说：“我们岛上公车很少，这个时间私车也很少到这里来。沿着这条路一直走两个小时，能进入中心城里的，那里食宿玩乐什么都有。不过，他们都说城里不大安生，你们还是小心一点吧……”
    “好的，谢谢你啊珍珠。”
    瞅着天色不早，很长一段时间除了生命安全不保证，而生活质量堪比奢侈的白大小姐可不打算在黑暗中摸索，温笑开来真心道谢，退开身子就此离去。那柔弱美人一把扯住了她，安迟自己还没动，黎特大个的手立即伸到了腰间……
    柔弱美人珍珠小姐感觉琥珀小姐的颜色有点冷意，连忙尴尬的笑笑：“我是想，请你们等我哥哥来了再走，我一个人，害怕……”
    如果是白墨晚，她一定立即撇断这只手臂，除去这条生命。
    可是换做安迟还能怎样，被个美丽的小女人那样柔弱的企盼着，让她一直处于弱势的心理陡然暴涨强大，抓在手腕上的手指还带着些微的颤抖，你要她怎么说出拒绝的话？
    “好吧，你哥哥大概多长时间能来？”
    “很快的！”珍珠从酒窝深处绽开一朵灿烂的笑花，掏出一款对外界的人来说还比较老式的手机，叮叮叮拨出一串号码，然后等到接通，通话，挂断。最后终于露出几缕安心的笑意对着疑惑的安迟道：“我们家不远，他十分钟后就来。”
    安迟一笑：“那就好。”
    黎特大个仍然原地待命，没办法，白小姐喜欢做好事乃至搭上自己救人，他们第一次就见识了。
    默然傻对当然不是办法，安迟初来此岛满心茫然，看这珍珠妹子大概是本岛原住民，就有一搭没一搭的和她小声说话，问的都是岛上道路交通，吃饭住宿等最最基本的问题，珍珠妹子几乎都能随口答出来。
    “岛分东南西北四条大道，很多来旅游的人都住在尼海大酒店，据说里面的海鲜特别好吃。只要有钱，服务周到得可以满足你们一切需要……呃，如果你们不认识路或者想去什么地方，酒店里会提供合适的导游和车辆。”
    安迟问：“那里经常发生火拼或者命案什么的吗？”
    珍珠一下噤声，好心劝道：“琥珀，这些事我不知道，反正如果来旅游的话岛上不会让你失望的。其余的，你们注意安全应该不会有问题。”
    安迟看的出来珍珠妹子避讳谈及黑事问题，随意转开话题：“我们会的――对了，你哥哥还不来？”
    “啊，快了！”珍珠听她催促，心想他们肯定很着急，转身望着哥哥会出现的路口，远远望到两个车头灯的明光，惊喜的跳起来挥手，一边告诉安迟：“琥珀，我哥哥来了，真是谢谢你们！”
    安迟面上带笑，不出意料的看到黎特大个再次提高一层警戒。
    一辆半旧不新的日本车停在身前，珍珠立即扑到车门边，抱住从里头出来的年轻男人，惊喜的叫道：“哥哥！”
    被叫哥哥的男人十分简单的渔民装扮，宠溺的摸摸珍珠的脑袋，略带责备：“怎么跑到这个地方来了，电话一直不接，害得我到处找！”
    珍珠缩了缩脖子很愧疚，避重就轻的解释：“我突然晕倒了，这位琥珀小姐和那五位大哥把我叫醒的。对了，他们要去中心城，你能不能送他们去？”
    兄妹相亲之后，她哥哥把视线转向另外五人，触及安迟的瞬间眉头一下跳了跳，然后划过五个黎特大个，对上安迟：“琥珀小姐？”
    安迟挑眉：“是的，你好。”
    “你好。”那位哥哥突然笑起来：“我叫沈竹，是珍珠的哥哥，今天谢谢你们帮助她，请问有什么我能效劳的吗？”
    黎特大个漠然撇过他那矮小的车身以及场中有七个大活人的现状，对安迟摇头。
    安迟想了想笑着拒绝：“照顾好这颗珍珠别再随便晕倒就好了，我们只是去城中而已，很快就能到吧。你的好意我很感激。”
    “真的谢谢你们。”沈竹哥哥拉着珍珠妹妹来到安迟面前，再次跟她道谢，情不自禁时握住她的手连番再次表达着不能相送的歉疚，不顾安迟满脸尴尬无语，写出电话号码给他们，有事尽管找他，他一定义不容辞的回报他们的救妹恩情。
    你可真是个好哥哥啊！安迟受不了这份热情，连忙招呼黎特大个回归自己的道路。
    六人充分发挥出“十一号公交走遍天下”的坚持精神来到中心城区，现在什么都不想管，除了好菜好房好休息。这三天去哪里吃饭睡觉可算个问题，要说普通地方相对不引人注意，黎特大个觉得有点配不上白大小姐的身份，而小地方混乱起来更是相当麻烦。
    如果直奔那个赫赫有名的尼海大酒店，很有可能进入大厅就被什么有心人给认出道道来。另一面来说，这样的地方安保系统相对完善，就算除了问题也知根知底，方便查探。
    安迟抽出身上的总统像，十分实事求是；“各位大哥，我们还是用事实说话吧。”
    最终他们选择一处低调又宁静的海边酒店入住，一样一样都需要自己切身打理时，安迟无语的想，她好像被白家那些强人养成了懒鬼。这次白墨晚是真打算让她自生自灭了，如果跟着她，这些俗事怎么会需要自己来操心，只要好好活着，天塌下来都没机会砸在她白安迟头上。
    唉，白墨晚你这女人又狠又强大，跟我闹什么气呢？
    这厢安迟又在心底将白墨晚念了一遍，估计以后生活中遇到哪里与白家有差异时，她都会不由自主的把她念一遍……在房中与黎特大个一起吃过晚饭，宣布洗漱休息，两个黎特大个坚持要守在门口。
    安迟无语的想象着门口两尊大神强悍而立……那样不过多久，酒店经理就会过来找他们的。
    如果让他们立在自己屋内彻夜守护，如今大家同处一地算是伙伴，因为她是女人就要他们特别照顾到那个地步，她会感觉很愧疚的。
    拿出白大小姐的气势做出最终决定：“如果不介意你们就住我隔壁，不准守大门，有危险我会立即呼救，毕竟我在白家待了两个多月还好好活到现在。”
    “还有，你们自己也要小心，遇到任何麻烦先保住自己。”
    作者有话要说：亲们呀，如果我让小白在岛上穿越了，你们说大白会干什么？





☆、第五十八章  周公计
      

    虽然黎特大个心底同样认为白大小姐十分命大，不过这不能构成渎职的理由。无奈于她的坚持，离开房间之前四处勘察，做了点防护手段，确定此屋的确只是一个简单的度假酒店后回到隔壁房间。
    安迟吐了口气，漱口时眨眼对上幽幽的壁角，最终放弃洗浴的想法。局部洗漱过后上床歇息，这一段时间天天跟着白墨晚，没有她，一天照样平平常常的过来了。
    还是不关灯的好……难道是被子太软太轻了，没有压力？
    睁着眼睛数绵羊，安迟暴躁的坐起身来，掀开被子鼓气，她、睡、不、着！
    认床是什么时候生出来的毛病？啊？她怎么今晚才知道？
    白大小姐相当不淡定了，咬牙切齿的怨念怨念，最终泄愤似地一把抱住被子蒙头大睡。鉴于白天走路的时间很长，很累，翻来覆去一两个小时成功的会见到周公。周公告诉她：为了惩罚你跟我投诉的那个厉害女人，我决定屏蔽她今晚见到我的机会。
    安迟连忙点头：好啊好啊，让她失眠熊猫眼！
    周公面色却有点为难：她已经睡了，是否失眠老夫并不知晓。因为她不像你这样可爱的后辈会专程过来与老夫聊天下棋，她从来不在梦中和老夫说话。有时候老夫有心找她一找，却只得见一团冷冷的黑影。
    安迟翻了翻眼皮：那您老不是失职吗？如果上头问你，那个厉害女人在梦里跟你透露了什么，你什么都不知道？
    周公坦然：她有不告诉我的权利。很明显，女娃你深切了解，没人可以逼她给予别人这个权利。
    安迟无奈垂肩：那好吧，你老找先别人下棋去，我要睡了，过两天我自己去问她。
    周公饶有兴致的八卦：你去问她什么啊？
    安迟茫然：不知道……
    周公摇头：果然，这娃困迷糊了。
    安迟呆呆点头：等我回去就知道了。
    周公爽快的挥一挥衣袖：嗯，你继续睡吧。最近你们这样的小女娃，一个个排队等着老夫去问东问西，不都是些风花雪月的事儿，好在聊天不算无聊。只是瞌睡虫越发泛滥了，老夫话还没说完就呆呆的牛头不对马嘴，看来哪天该去买点杀虫剂……
    海岛的阳光明媚幽蓝，比起预想中可能遇到的午夜危机，算是一夜好眠吧。恰恰梳洗完毕，黎特大个礼貌的敲响房门，进来时附带一份具有尼海特色的海鲜早点。安迟会心接过，笑问：“这么早，你们吃过了没有啊？”
    黎特大个诚实回答：“白小姐，我们二十分钟之后就餐。”
    “哦。”她坐上餐桌，偏头说道：“其实，我觉得这里没有想象中那么危险，毕竟白家已经做完大致清理。昨天也都一切平安，希望今天开始大家都放松一点。”
    黎特大个没有反对：“我们明白。”
    安迟笑笑：“那你们先去吃早点吧，我一会儿吃完就下来。”
    黎特大个点头应下，出门离去。或许因为这个海景房的采光条件极其好，清晨的阳光明亮灿然，让人心底随之幻生出某种轻松舒适。安迟才不去想今天为什么不是被狠辣女人掀起来的，更不会去想她好久没有单独用餐了呢！
    拉开房门，一个黎特大个谨慎木立，看她出来恭敬点头。他们尊重她而并非什么都听她的，有些原则和规矩是守得一点不落。安迟笑笑，无心追究其中的过程，与他一起下楼。另外四个大个速度神准的与他们在门口相遇，安迟仰头笑起来：“各位今天有什么打算，待在酒店还是出门游玩？”
    黎特大个一副没有想法的模样：“白小姐决定吧。”
    看来这几天他们恨不能寸步不离的把她当玻璃球一样维护得完好无损，走哪里都会跟着。安迟知道散队的坏处，赞同笑开：“那好，难得我们可以随意消磨些时间。”
    尼海岛的风光自有特色，现今所处的又是岛内建设最最完善的地段，除了几个度假酒店，其余全是本地或外界富豪千金一置的别墅。踏出这个内层圆环，外面才是尼海岛的本质风情。酒店里提供游览小车出租，黎特大个与安迟有幸感受一把。
    据说某些地方每天都摆着生死擂台，不少流浪者去那里赌搏，用金钱或性命。不乏世界各地慕名而来的游客入内参观，有输掉大笔身家出来的，有没出来的，也有沉迷于此甚至自己上台找死的。
    传言本岛最大的“天富”擂台拥有界中至少前五实力鼎盛的人物，甚至有人说岛里岛外隐藏在黑暗中的杀手也会上去打几场，用生命为赌注赢得他们想要的一切。那里面每天都有流血，每天都有死亡……
    安迟听着黎特大个报出的信息，连忙摆头，不可置信的问：“你们不会有兴趣吧？”
    “没有。”黎特大个黑线，他们有兴趣，是傻了么？
    安迟放下心来：“反正没什么正事，不如我们就绕着这片区域瞧瞧尼海岛的基本概况。”
    黎特大个无条件执行，尽量避开中心城区相对较多的岛民，穿梭在几条大道上。其间所见行人各忙其事，如果忽略之前听说的传闻，现在的尼海岛至少表面看起来还很宁静。
    只是事情永远没那么美好，刚刚穿出中心，一阵骂骂咧咧的抽打声从前入耳，模样肖似一对渔民父子的人在十几米外转向一侧。惹人注目的是那父亲极度粗鲁，竟然叼着烟让孩子独自推着重重一车鱼鲜，孩子明显力不从心，他却嫌弃他动作慢，咣咣几个巴掌抽上去。孩子被打得晃了几□子，垂着脑袋默默忍受，小肩膀充满了隐忍的意味。
    行人所见只是远远避开，好像习以为常。
    安迟看得直皱眉：“怎么还会有这样的爸爸？”
    黎特大个随意一答：“白小姐，这世界上，什么样的人没有。”
    安迟默然了。
    另外一大个补充说明：“许多本地原住民思想还不够开化，他们的人际关系我们难以理解。如果不是亲眼见到，很多事情你想象不了。”而你白小姐生出身不错大概还没有见识，入了白家还有白家主这样强大的人护着，只要白家不倒，大概永远没有机会切身体味社会底层人物的挣扎。
    “你说的是吧。”安迟叹息归叹息，自己和别人还是分得清的，这事轮不到她管，更无力去干涉。
    偏头转过另一方，不禁再次扭起眉头，一个粗鄙的男人搂着两个年轻的女人从旁路过，脏污的手不断在她们身上乱摸乱掐。那两个女人神色明显有些难堪，然后对上那男人阴厉的眼时，唯唯诺诺强颜欢笑。
    黎特大个哼了一声：“这些都是最低级的混混，那些女人不是被抢来的就是被从外界卖进来的，没有任何人权。”即使在这样低级的混混面前稍微行差踏错，也可能丢掉性命，甚至不会有任何人去过问一声。
    大约任何还有同情心的人都会摇头说一句：“他们真可怜。”
    安迟说不出口，心里冒出一个想法：这时她真的希望这块地盘能被白家收归。至少白家行事从来只打大头，绝不做欺压小民这样的事。
    彻底离开城区之后，郊区里环境与度假酒店周围所展现出来的美丽风景大不相同，或许不算多么萧索，只是再也见不到中心城内那种人为构筑的繁华表象。视线内没有蹲在地上行乞的人，却有许多穿着如乞丐一般的流民。他们到处乱窜，或者停下来幽幽盯着过往车辆，眼神很诡异……
    黎特大个眼神冷冷的眯起，枪口对出。一个手中拿着石头望着他们的流民缓缓放下手去。
    “这些人在尼海岛不算少数，几乎都集中在这个区域。他们不能进城，纠集在此可以抢劫外面来的游客或者独行的女人，看着可怜，什么事都干得出来，岛内居民不敢靠近他们。而他们见到人多一些的地头，会迅速蹿走。”
    安迟突然开口：“白墨晚说白家入主这里会废除这些乱七八糟的事情。”
    黎特大个突然一笑：“那也不错。”
    现实特容易往不好的方向凑巧。黎特大个紧急刹车开口：“前面城郊交界处，有人火拼。”
    安迟毫不犹豫：“我们退回去。”
    黎特大个急速向后打动转盘，旅游车十分不顶事，前方激烈的枪子弹药声咔咔的传射过来，黎特大个本能的持枪待发。为了以防遭遇池鱼之殃，安迟还是把手按在了腰间，紧盯前方。顺便夸赞一句黎特大个的车技很了得，有心踩起油门来顷刻呈现飞一般的速度！
    俗话说刀剑无眼，何况是枪子和炸弹。
    前方不知是哪些偏离了方向的炸弹一个个直接丢过来，瞧情形是要把做为误入者急忙撤退的安迟他们顺便一起清理了。意识到这种情况，两个黎特大个顿时将脑袋伸出车门，一边后退一边朝着那个方向不停开枪。
    两方集中的战局中突然加入一队游行散户，带头的人神色阴冷，居然极有默契的打算联手解决掉这个外来阻力，齐齐抬手向安迟他们的旅游车扔炸弹。黎特大个开车飙出，感受到车身的震动骂了一声“见鬼”，车胎被人打爆了……
    破旅游车，它比起白墨晚的座驾差的是地球到月球的距离吧！
    安迟又不淡定了，文雅如她竟然非常想吐槽了，再这么玩下去，她会觉得啥都比不上白墨晚有用！





☆、第五十九章  通话计
      

    前进不能后退总该有门吧？
    “白小姐，我们撤回城区！”黎特大个果断踹开车门，安迟坐在车内最中心的位置，被一左一右两个大个连带出顺着车身掩后潜走。对于飞溅的流弹，不断开枪相对激射。
    距离隔得并非很近，然而正常情况下，敌方中难免会有几个射击技术不错还用着射程较远的枪支，准头也算够看。断续的威胁声音不时从天而降，目的是追击那几个看情形应该是训练有素从容掩退的五男一女。
    到了如今，一边退一边挥剑挡弹的安迟其实郁闷多过紧张和害怕，自从跟了白墨晚入了白家，遭遇一再这种事真让人无语啊……
    黎特大个枪法精准无疑，绝对没有在这岛上显摆的心思，行动快速只以安全带回安迟为第一目的。
    只是他们越是奋力往后退，敌方更加坚持追击，见久打不死倒不像普通游人。害怕他们真的逃走后招来要命的后患，居然起了必杀的心思。双方互递一个眼神就达成协议――先攘外再安内。
    两个敌方立即放下成见融合成一股势力，一些人徒步追及，另外数个车手窜上几辆绿壳车轰开油箱提速前奔。
    面对这样恼火的场景，安迟暗自抿唇握紧三思，退走的步伐飞速轻灵。
    本来打算当做不计较的退走，对方反而不识趣的追来讨打，这种蠢行当然会令大家族出身的黎特大个相当不爽。严肃大个突然定身站住，缓缓扯了扯嘴角，拨开精致的上装毫不吝惜的对着冲上来的人群发力扔了出去――
    轰轰数声，炸力震天。
    白家带出来的武器，杀伤力有多大可以猜测。黎特大个会丢炸弹这事安迟始料不及，耳膜震响张唇怔了一下，其余黎特大个迅速反应，冷静的扯住她的肩头抓住时机带她离去。
    之前开车出来以游览为主，速度平缓离中心城区还并不太远。黎特大个身高腿长速度与爆发力早已成了本能，安迟师从高人逃起命来同样纵横灵敏……却双腿敌不过人家冲出来的四个轮子不停滚动。
    “哧哧哧――”
    尖利急促的滑动声接近身后，紧紧跟着借机包抄。他们刚才已经损失了部分人力，不清楚这几人身上是否还有威力更强大的不知名武器，没敢立即开枪乱射。
    无辜被人追杀，安迟再好的脾性也要叹一声憋屈，紧张中生起怒火，刷地卷起三思划破道旁长草裹起飞沙向着后方打去。而黎特大个很懂分辨意思的放缓速度把手伸到腰间，眼神无尽的沉冷森寒。
    敌方人士一边抵制安迟那里飞来的障碍物，更多的注意力放在紧盯住黎特大个手中所按的位置。果然不出所料――
    他们眼中的黑衣冷汉似乎只是随手扔出一个汤圆大小的黑色小球，引起的却是山崩石裂的骇然。岛中的黑道人士或者看起来有钱的游客，能这么随便出手扔恐怖武器的可以数着估计。这种状况无疑是扎到了硬点子，众人大惊得连连打车后退，还是有两辆车顷刻炸成了粉片。
    黎特大个拉了安迟一把，加快速度飞奔向中心。
    遭遇了这么大的威胁，黎特大个可以大胆的判断那些人不敢立即追上来拼命。只是多停留一刻多一份未知的危险，他们从不怕死，可还不至于因为不怕死就变成拿命去玩的蠢蛋。尤其是在那之前还要先护住身边这位白小姐完好无损。
    十几分钟极限飞跃，继续前行三分钟以内就能超越入城环线。
    这时，必然要应上某句祸不单行。从那条环道里接连奔出数辆黑车，径直进入与他们相对而来的方向，发现他们身后隐约可见的混乱，竟然瞬间做出决定，拉开车门抬枪而出。
    安迟猛地刹住身体敏捷的卷子躲避。
    这一刻，她多么希望有白墨晚那个大恶魔在身边啊。
    黎特大个脸色彻底冷寒，无需反应的开枪反击，枪枪对准车窗外的人头，又快又准逼得这些不知名人士时刻缩身躲回车内。因为无法继续前进，而前头的车打算硬攻上来。
    安迟想着白墨晚要她“活着回去”的命令不禁咬牙切齿，手中的三思握出一层薄汗，沉敛眉目来回展身。
    咕噜的车胎声表明后面的追兵终究不放心的跟随而来，前狼后虎，困地围杀，这下真是没有出路了。
    转头看向黎特大个，最为冷澈的那个大个先于她开口：“敌方人多，我们会竭力拖住前后，白小姐抓住机会从右侧伏出。”
    安迟紧声道：“我们还是一起！”
    黎特大个无声再看了她一眼，没有反驳的把她护在最中心，开枪的同时身上有什么武器扔什么武器，拖得前后两方的人不敢近身。
    的确希望能先让安迟撤走没有后顾之忧，否则她若出了事白家那里绝对过不去坎。他们不怕黑道霸主家有多么恐怖的手段，只是再冷硬的人也会有亲友，无法无辜殃及到自己心中在意的人……
    而这时与白小姐费口舌之争实在不可行，那就一起坚持把。
    前后车辆再次默然达成共识，算着他们武器逐渐减少至于不足，同时轰车接近中心，打不死，碾死！
    安迟几人下定决心拼出一条血路，紧密合作靠背而战，黎特大个终究不能避免的挂了彩。
    蓦然间城区方向再次涌出十数辆冷然黑车，井然有序。同样不加思索和考虑的加入前方战局，停靠其后扔出重磅武器悍然射击。而安迟他们后面敌方之后又冒出相同规格的黑车持着相同分量的武器。
    以安迟六人为中心，足足围了五层。唯一值得可喜的是第一五层的人物扔武器的方向看着不像敌人，赶到后对准二四层的地方枪子弹药的狠狠招呼，瞧那痛快劲儿明显是趁机来灭人的。
    战况战场顿时转变，安迟和黎特大个对视一眼，同下决定向右侧趁机逃离。
    黎特大个紧握手中的防身武器，掩护着安迟来到右边护栏，他们刚翻出去，一五层的车辆中接连抛出数枚杀伤力极其强大的炸弹，之后开枪对着欲图逃窜的人着意射击。
    前后不超过两分钟，直接拿下胜利大局。
    安迟与黎特大个动不了身，紧紧掩住身子蹲下，翻衣抱紧脑耳，待得烟尘略微散开立即往不成形的绿化带里草地上遁逃。
    一缕低沉，恭敬中似乎夹杂些微笑意的声音清晰的传入他们耳中：“白小姐请等一下。”
    安迟耳朵仍然嗡嗡的，可还是听得清楚。她不知道这是些什么人，戒备的转过头，眼睛谨慎的撑开，黎特大个站起身来全身气势扩张随时待发。
    从车上下来的中年男人动了动眉，示意周围下属原地待命，稳步走过来，开口打消安迟他们的疑虑：“白小姐，家主有话跟你说。”
    什么？
    惊异的对上中年男人行礼，以及双手递上的一个黑色耳麦，她很不确信的问：“你说白墨晚？”
    中年男人眼角抽了一下，只说：“是家主。”
    安迟还是伸手从他手指上把那小小的黑色耳麦接起，瞧了几眼放在耳边。感觉很诡异，不确定的“喂”了一声，那边立即响起一道两天没听过的冷酷嗓音：“白安迟。”
    “啊？”安迟不禁茫然一呆，心口莫名的颤了一下：“白……墨晚？”
    慢半拍的反应在白墨晚那里停顿片刻，可以想见她的眉目肯定泛冷，立即斥责道：“如果你再这么废物，我立即让人把你送入岛中的‘罹杀’鬼营。”
    罹杀鬼营？听起来就是个恐怖得令人打哆嗦的地方。安迟小心肝再次一颤，瞧了瞧四周之人全部相背而对，立即委屈的撇嘴：“我不是还活着嘛？况且两天不见，好想你啊……”
    白墨晚那边冷冷的默然。
    没有得到回应让安迟以为这样的话都算过分了，心中冷冷一哼，弱弱继续：“白家主，毕竟习惯了……我还是回去跟着你吧？”
    电话另外一头的白墨晚冷冷哼声：“白安迟，你的表现活不过明天。”
    白墨晚亲口说出的诅咒……骤然间寒风瑟瑟，安迟吞下口水，伸出手指拨动眼前的发丝，想了想道：“你不要这样说啊，我觉得虽然自己算不得个人物，不过毕竟跟你同姓这么多年，就算要死也要看老天舍不舍得收我哪。”
    事实上你这姓白的恶魔都命长么。
    白墨晚不会继续废话，冷冷说出此次找她谈话的决定：“明天下午六点，到东南亚。”
    听这意思还是要派人把她接回去的，安迟突然便有些说不出的轻松和开心，扬起了眉尾长长叹气：“知道了，我想我是能活到明天下午六点的……对了，你这两天怎么样啊？”
    “……”
    又是无声。敏锐发觉自己这个问题确实有点诡异，安迟继续拨弄被风吹到眼前的发丝，笑说：“其实尼海岛的风景挺不错的，你要是想抢了做地盘，也没什么不好。”
    白墨晚：“嗯。”
    安迟又叹：“我这两天真的挺想念你们的……”
    白墨晚终于开口发问：“想什么，说清楚。”
    一股寒冷之风丝丝沁身，刚刚经历过玩命危险的安迟不过有感而发，听到这样的问题心中立即警醒，要好好回答。她啧啧嘴，绵软又意味深长：“我时刻都想着你啊！”戒备的时候想有你在就完全不用这样费心，遇到了危险尤其想你怎么不在这里排忧解难啊！
    白墨晚说了三个字：“有进步。”
    此话后听到一点耳麦摘离的声音，安迟连忙问：“明天谁来接我？”
    彻底挂掉之前还是给了她一个冷音：“我。”
    作者有话要说：





☆、第六十章  救逃计
      

    傻傻瞪住手指间的小黑耳麦，不禁嗫嚅着嘴唇想：如果刚才动作快一步挂了白墨晚，那该是一件多么解气更帅气的事啊！
    想归想，现实是她还站在尼海岛中的城郊交界处发呆，刚才背过身去的中年人仍然维持住之前的表情转过头来，站在白家下属的角度对这边露出个和善的眼神：“白小姐。”
    安迟被叫回神，抬手把耳麦递回去，中年男人没有推辞的接过，双手交接那刻安迟问：“白家主有没有什么要你交代我的？”
    “家主没有任何吩咐。”
    “哦。”眼前的男人无疑是白家驻扎在岛中的势力，先前的三方敌人已经处理得干干净净，两个黎特大个腰背负伤，确认他们的身份后任由两个大个带去做好伤口应急处理。安迟想了想问：“我们需要跟你们去白家的地方吗？”
    中年男人对于她的面露茫然，主动开口：“白小姐，我只能出现这一次，刚才那么大动静你们的身份一定会暴露，请小心。”
    说完没有赘述任何前因后果，再次恭敬点头，转身上车带动其他黑车与白家下属，像来时一样快速消失。
    安迟咂咂嘴，无语：“好快，也不先把我们送入城区……”
    白家下属这种行为，无声表明从今天剩下的时间到明天六点，或许他们几人在岛上丢了命也不会再站出来理会。黎特大个听到安迟的喃喃抱怨，冷静的扫视一眼周围“战乱”后的痕迹，走向她：“白小姐，我们应该回去了。”
    安迟点头：“好。”
    中心城区的繁华安然与之前城郊激战的混乱有如两个世界，因为担心黎特大个的伤势，中间不做任何停留直接回到酒店。到了门口，黎特大个谨慎地阻止住想要一脚踏入房间的安迟，鹰眸四顾握枪入内细密查探，然后才大开房门，给出眼神示意安全可入。
    黎特大个亲自去服务台取来一个工具完备的处理外伤的医药箱，让受伤的大个坐在沙发上，刀布飞舞，干净利落的为同伴做进一步处理治疗。虽有心而人家不需要帮助，安迟站在一边看视他们的动作，难过的觉得大概她算是这世上最没用的人了。
    包扎完伤口的黎特大个重新穿衣着装，站起的身姿仍旧挺拔如初，谨然严肃的面色看不出任何伤后痕迹。因为安迟直直盯住自己的方向，反显得有点不自在的唤道：“白小姐，午餐是送入房间还是？”
    安迟本来打算自己倒杯温水喝，一个黎特大敏捷的代劳，两指间个不动声色拿出一种她没见过的细质金针之物没入其中，等了两分钟没现任何不安全反应，收起动作重新倒下一杯给她。
    安迟挑眉笑了笑，点头接过：“还是送入房间吧，如果各位不介意的话我们可以一起用餐。”
    “是。”
    两个黎特大个点头而出，留下伤者与安迟在屋中等候，另外一个大个去自己的房间准备一些必须物品。
    一个女人与五个男人的用餐感觉除了和面对白墨晚不同，过程还是很平静顺利的。直到午餐之后并未发生任何不好的事情，没用意外毒品、杀手、炸药或枪弹。安迟可不会再想出门，因为天气好阳光暖，来此前又被白墨晚惯着睡了一阵子午觉，水足饭饱后自然的犯起困来。
    似乎如今除了在白家，正常的安睡资格已经被剥夺，空空打了几个哈欠，一时有点茫茫然然。
    不得不提，如果她现在面对的是白墨晚那狠辣女人，一定会若软似怜的扑上去抱住手臂，提出自己非常想睡午觉的想法，不管她答不答应，一骨碌躺到床上装死就行了。眼前却是比自己紧张十倍而且因为要保护自己才如此戒备的黎特大个，做出这么个即使简单的行为，都会让人觉得自己特别过分。
    大树底下好乘凉，果真要离开了大树才知道那种滋味的可贵。
    黎特大个何等的观察力，自然而然的守住他们所处房间的死角，开口告诉安迟：“白小姐想做什么尽管随意，有事我们会处理。”
    既然提到了眼前，安迟不再矫情，笑着拨拨头发：“反正没事我就先睡一下，要不你们也回房休息吧？不用守着我的，发生危险我会立即大叫。”
    黎特大个站起身走到门口：“白小姐放心安睡，我们就在大厅。”
    这样存在某种未知危险的时刻，他们不打算离开太远。尊重她是位小姐离开她的房间，彻底远离当然太没把握了。安迟默默感激几位全能守卫，扎入浴室简单洗漱掀开被子沉入睡眠。
    断断续续的梦境零零落落的人物，好似经历了一段漫长时期。眨眼醒来，挂钟上的时间指示感觉的悠长，事实才“浪费”两个小时而已。抹了把长发坐起身发会儿呆，这样没底的日子可真不像话。
    唰地一声拉开米色窗帘，外面海蓝天清，不远处是一个专为富人建造的休闲沙滩，有三三两两的游人或动或躺的享受午后时光。安宁的景况大约可以做为模板用来告诉外人，这就是尼海岛上最最美好的时刻了。
    地处二楼风景清晰，安迟无所事事干脆闲闲的趴在阳台上磨蹭了好几刻。
    黎特大个坚守保护的态度早就超越普通的耐心，这是在黎特家就形成的数年一日的习惯。静静等候在外，不会烦躁、没有不耐、更不会在白小姐起床之前漠然离去。
    听到拉开房门的声音，淡然起身对着安迟：“白小姐。”
    五个大个同时行礼的盛况让人有点受宠若惊，这样的行为不在安迟预料之外，况且这两个月可谓积累了足够的“经验”，微微动眉便大方笑开：“真是谢谢你们，各位黎特大哥。”
    黎特大个没表示意见，而是说：“莱利需要下楼一趟，顺便为白小姐带杯咖啡吗？”
    “咖啡？好啊，麻烦啦！”睡了觉正有点迷糊，喝咖啡醒醒神再随便对着窗台看份报纸也算悠闲到家的感觉，安迟立即点头答应：“可以多加点牛奶――”
    “咚、咚、咚。”
    礼貌的三声响从门板里透出来，有谁会敲他们的门？黎特大个顿时张身肃立，没有摁开遥控而是直接出声：“谁？”
    年轻的声音清晰的回答：“先生，下午茶时间，请问需要咖啡点心或者其他服务吗？”
    一个黎特大个握紧手枪无声潜至门边，冷声道：“不用。”
    “……哦，好，有什么需要请尽管吩咐，祝您愉快。”
    黎特大个的手指摁在扳机上，握住门把直待掀门出枪解决来人，这时，门口紧接传出脚步离去的声音以及随意的话：“打扰先生，那我先退下了。”
    正常的步伐越离越远，刚才敲门的“服务生”好像真的走了，黎特大个回头瞧了眼同样戒备着的安迟几人，撤开手站直身体，递出一个眼神，开口说道：“白小姐，是否介意到我和莱利的房间参观一下？”
    换房？
    安迟默默瞟过四周，然后回到黎特大个的脸上，其实她觉得这事情竟然有点电视剧一样的趣味。故作沉吟了片刻爽快答应：“当然。”
    几人一起推门而出，在经过隔壁时尽量不动声色的塞入一个小个子女人进去，然后随便晃了一圈，剩下四人回到之前白小姐的屋子，似是而非的换房。
    每个房间待上一个小时左右，黎特大个再次出现带她蹦Q一圈，整个下午如此反复数次，最终还是与四个黎特大个回答了自己的房间――绕过黎特大个实验数次保证稳妥，从窗台上架起的木板进入隔壁。
    不管有心人迷惑没有，安迟自己先晕了。
    淡定的用完晚餐，两个黎特大个丝毫不肯放松的持枪守在门边，安迟眨眨眼只好默默坐着，不一会儿门外有细微敲门声，黎特大个不应。来人胆子大了一点，按动电铃，屋中之人继续当它不存在。
    门外的人咕哝了一句什么继续抬脚走向隔壁。
    隔壁的门没有关实，来人应该不会放心直接入内。果然，算着一个按铃的时间――
    “轰！”
    爆炸立起，门口乍然响起数道凌乱脚步往这屋涌来，而黎特大个护着安迟打算往观察了一个下午的窗台遁出，外边的人速度同样快，门板立即被人一枪崩开，持枪冲入。
    黎特大个关死隔间门带着安迟隐蔽入浴室，砸开窗户让安迟从这里跳出去。
    好吧，因为跟着白墨晚，她的确已经具备了许多高空急跳的本领。紧急而不慌乱的跃窗倾身，后面的黎特大个面注意着外围连开数枪，看见白小姐的身影一现而没立即跳上窗台，冷冷按动手中遥控――
    “轰轰轰！”
    数声炸开，整个房间闷声倾塌，里头还没来得及碰面的敌人即使不死也不能好活。
    安迟抽出三思划刮而下，最终咬牙横心看准地上一辆破车直砸而去――新闻上还报道过什么二十三楼坠落车毁人不亡呢！
    就在闭眼面对铁硬车顶的一刻，一双大手从侧架出搂住她的身子快速塞入车中踩门而奔。安迟震惊未定心口直跳，这时也来不及反应别的，努力平复呼吸，直到稍微顺畅后抽空转头对身边的男人不满的道：“笨竹子，你怎么现在才来？！”
    笨竹子，也就是昨天有过一面之缘的沈竹一手稳定的转动车盘，对于安迟的诘问挑起个爽朗笑容：“白迟儿，我总有些事要安排，况且现在不是来得正好？”
    安迟对他称呼无语到不表示任何意见：“你再来晚点，要不是等我的尸体，或者准备提着脑袋去白墨晚那个黑道头头手中去抢人。”
    “白墨晚，谁？”
    “一个厉害得我跟了两个多月的女人。”不出意外，这个时间还会无限延长……
    沈竹不惊不慌的转头上下扫视一眼，哪里会看不出她身上少见的急迫情绪，笑意不减：“你怎么会来这个地方，似乎遇到了大麻烦？”
    这还用解释吗？安迟除了瞪眼珠做不出发小多年相见的友爱表情：“那还用说？不过，你怎么也会在这里？”
    沈竹突然转了个急弯，在安迟眯起的眼神中淡笑：“现下可不是叙旧的时候，看来我们两个会出现在这里都有不得已的原因。昨天不跟我相认，就发现你身边跟着几个人不对劲，今天这番动静真是不小哪！好在可以利用这个空档趁机甩掉他们，我已经安排好了，待会儿直接离开这鬼地方。”
    作者有话要说：因为要求这周可能会集中更另一篇文，这个大该得先停一下。感谢亲们的支持，我会尽力的。




 
☆、第六十一章  雷人计
      

    渐近天黑的郊区，中心区域那种灯火辉煌的明亮没有铺设过来，幽暗寂静的氛围逐渐使人的心随之沉静。安迟和沈竹心中对于彼此都有许多疑问，只是现在的确不是叙旧的时候，转眼向外发觉这地方眼熟，不正是昨天路过的？
    沈竹看准位置突然刹车停下，路旁同时蹿出一个黑影，向着他们的后座门拉开就钻入其中。
    “哥哥，白姐姐――”
    以为是出了意外的安迟划出去的手转了一圈收回腰间，瞧了眼淡定的沈竹，转头看向后面这个闯入他们车上清秀而美丽的少年，他却像认识安迟似地，对上她这道疑惑的目光抿起嘴角腼腆自然笑笑，然后低头抚平因为刚才动作过急而凌乱的衣角。
    待人上车沈竹立即重新启车向前，安迟转回眼神，笑问：“笨竹子，这小帅哥是谁啊？”
    小帅哥？认真开车的沈竹抽了下嘴角，头也不回的无语反问：“昨天才见过，你不认识了？”
    昨天见过……顺着思路回放，跟笨竹子在一起的美人，安迟一下诡异地瞪眼再次向后瞧去：“被人掐断脖子的小姐？！”
    整理完衣角拍净灰尘的少年抬起头来，眼角眉梢的确是让人颇有印象。他倒不觉得这位白姐姐冒犯，见她眼睛瞪那么大，露出几颗小白牙低声承认：“嗯，就是我。白姐姐，你可以跟哥哥一样叫我阿祝。”
    “阿祝，你昨天怎么……”
    先不说为什么被人掐断大半脖子扔在野外，更不可思议的是这少年扮成小美女，漂亮得根本不会让人考虑到性别问题上去。虽然她因为救人而忽略脖子那处手感有点不同，可还切近摸过居然都没察觉，黎特大个几乎摸遍他全身也没表示什么……
    真是，造孽啊！
    阿祝听出安迟的疑问，对于昨天初次见面情况这样尴尬，不好意思的微微红着耳边，亮起眼睛小声打断：“白姐姐，哥哥说今天时间很紧迫，我们离开岛上再告诉你好么？”
    “当然好啊。”还是逃命要紧，况且她从来不喜追根究底，更没生成扒人根底的性子。
    “嗯，白姐姐。”美少年阿祝十分懂礼貌，又应了一声才转头认真观察起周围的环境来。
    到了此时相对安全，安迟知道黎特大个实力强横，不太很担心他们撤不出来，但是他们安全跳下来后，却到处都找不到自己该怎么办？
    “笨竹子，为什么一定要今晚离开尼海岛？”
    “原来没这么焦急，但是幸好昨天阿祝的意外被你撞到，如果有人发现他还活着会很危险，我在这岛上待了整整两年，早就打算带他离开这里了。加上昨天又遇到你，明显不是自愿来这个地方游山玩水的样子，今天上午还在城郊闹出那么大动静，我觉得还是趁早离开好，越拖越麻烦。”
    沈竹说得非常正确，安迟点点头，虽然十分疑惑他怎么会在这岛上生活两年，因为这应该算“容后再议”的话题，想了想挑眉问出：“上午的事你怎么知道？”
    “那时我刚好就在附近，遇到那种情况本来打算趁机把你救出来，谁知后来又出现两拨人不像要伤害你们，我就没法现身了。”
    安迟立即想通他出现得恰到好处的关节：“然后你还一路跟随找到我住的酒店？”
    “不然还能怎样？那几个黑衣大个把你保护得有够周全的。”
    说起来还真想立即就知道他所不了解这段时间，在她身上到底发生了什么事。被人守护得滴水不漏像寨子里的女人怀了孕似地，人家那是因为“身怀重宝”，白迟儿这模样更像全身都挂着能晃瞎人眼的重宝？
    安迟抿起嘴角轻笑：“……笨竹子，谢谢你。”
    “想谢我，回去后就泡两杯好茶来敬。还有，别总害得我挨骂，我就该转过头来感谢你了。”沈竹这时心情不错，咧开嘴角直笑，从后视镜中看到阿祝也因为他们言语往来而扬起眼睛，在镜中眨眨对他眨眨眼，明亮的眼珠表明心情很不错。
    安迟憋住笑意爽快答应：“那好吧。”
    一个半小时的车程生生缩减至四十分钟，沈竹打开车门招呼安迟和阿祝下车。可见的风景已经变成昨日刚上岛时的渔村景象，前行十数米的拐角处停留着一个小功率渔船，乌黑的篷子在黑夜里几乎无法看见里头的模样。
    沈竹一手拖住阿祝的肩头，另一手自然的来拉安迟的手臂：“我们得快点。”
    安迟被他带得急忙的跟着迈步子，越近越觉神奇，诧异的问：“你是说，我们靠这个――回家？”
    沈竹抽空白了她一眼：“有本事你乘这个回家？尼海岛附近大约二十里之外有个不知名小岛，外人几乎不知道，我恰恰认识其中一个渔民朋友，今晚我们到达他那里。避开这个越来越不对劲的地方，据说最迟后天就会有一艘大型货船或客船在他们那个小岛的河岸停留半小时，到时候我们再走。”
    上船后沈竹把阿祝和安迟安排在乌篷内，为了打发时间还体贴的放一大盒子零食在他们手上。小船上的一切早已准备好，只等人来船走。
    安迟没什么吃零食的兴致，撑眼望到黑暗中远离的河岸，心中突然感觉有点怪怪的，沈竹一个人在眼前不停的忙来忙去。她被晃得头晕只好提点问题：“避到二十里之外有什么用？有心人脑子一转就能找到。”
    沈竹正在放一段绳子，听此挑眉：“我们又不是什么特别重要的人，只要离开了岛上谁还至于花心思和力气到处捉拿啊？白迟儿，你是惹了什么恐怖人物？”
    安迟也不知道怎么解释，无语道：“我跟她，是挺莫名其妙的……算了，你先跟我说你们的是吧。”
    沈竹注意着航路，瞧了眼阿祝，看他点头才开口：“两年前我意外流落在尼海岛上，晕了两天被阿祝的哥哥捡回去，但是不久后的一次他哥哥出门却再也没回来。我从他的遗信中得知要我代他照顾阿祝长大。身无分文反正不能离开，干脆就在这里干起渔民的工作，顺便攒些钱做路费回家。”
    不能回去，竟然是因为没有路费……安迟不知道该说什么好。
    阿祝脸色微微一白，接下沈竹的话：“沈哥哥对我很好，其实我一直没告诉他我知道自己哥哥的身份。小时候……我无意中见过他杀人，快得没有一滴血……我骗沈哥哥说为了喜欢的人要男扮女装，他从不反对，是想因此保护我这个第一杀手的弟弟……”
    情节很惊悚，但是安迟听懂了。
    她啧啧嘴：“那你昨天是……”
    阿祝蓦然滴下几颗泪珠，在晃悠悠的夜晚怎生地我见犹怜，他停了一回儿才答：“他说从来就没喜欢过我这样的人妖……杀了我，正好。”
    安迟心口震颤，对于这个柔弱又坚强甚至扮了多年女孩子的男孩子，自然的生气一股疼惜之情，伸手过去摸摸他剪了头发之后柔软的脑袋，轻笑安慰：“没事的，笨竹子保护不了你还有我这个白姐姐呢。”
    阿祝乖巧地蹭了蹭她的手心。
    这些话沈竹也是第一次从阿祝嘴里听到，不过心思精敏如他，两年的时间早已心知肚明。无需说任何话，对于船舱中女人与少年所表现出这种温馨的场景，微微一笑。
    作者有话要说：好吧，俺是个雷人的货，写了什么就直接发上来的。其实，我也好想念大白啊！！一章不写大白就感觉这文偏题了……





☆、第六十二章  等人计
    

   　　对于驻扎在尼海岛上的白家下属来说，白小姐“不见了”是比确切知道她“丧命了”还严重的问题。因此得到这个消息，需要做的一件事是派人去找，与此同时立即上报家主。
    接近夜晚的时刻，白墨晚带领银奇他们从外边回来，进入大厅听到银离皱眉说道：“家主，尼海岛来的消息，半个小时前，安迟失踪了。”
    白墨晚还没坐下，听到这个倏然阻住脚步，冷冷的看向银离：“什么意思？”
    嘴上说是要把她送去长点教训，其实只要懂得小心能有多大的危险。尼海岛大势已经大半归于白家，各处秘密势力或明或暗的紧紧盯察，任何不安定因素早已命人一一清除。身边还有五个护卫时刻跟随，现在跟她说人失踪了？
    银离就事而报：“酒店发生爆炸，黎特家的护卫安然无恙，但是先行一步的安迟没有任何踪影。”
    “走。”
    白墨晚没再前进一步，衣服不换转身向外离开，本身冷冽的气息猛然间阴暗疯长。估计她再出口，就要出人命……
    忙了一天以为到了休息时间，这时家主毫不犹豫的转身白家几人十分清楚她甚至不多问一句是要去什么地方。可是这……未免太在意了。
    银离跟上去时忍不住多提一句：“家主，也许是安迟机灵躲了起来，不如再等半个小时？”
    虽然不是真的找不到人尼海岛的下属绝对不敢乱报，但是不排除安迟觉得危险躲得太过隐秘，这个建议非常合理。白墨晚步伐一丝不缓，却回头冷厉的扫过几个同样有此想法的下属一眼，他们立即整肃脸色。
    一句警告震心敲来：“她是白家人，也是我的人。”
    是她的，就算放出去几天仍然有根线紧紧拽在手里，是死是活有任何问题她都要一清二楚。而现在，出现了半个小时的未知空档。
    话中深意不可谓不重，或者事实上就是在直白宣告她的想法，让他们彻底摆正态度。银奇暗自斜挑起眉眼，无语的撇了下嘴角。暗叹一声：看来以后不仅有主人，说不定还会蹦出个夫人……
    白家下属到处都找不到白小姐，那种感觉比跟岛上那些强横的本地势力斗智斗狠还要紧张焦急，再一听回信是家主竟然要亲自光临这个小海岛，更加觉得此事非同小可关乎性命，在白家顶层的权利人物到达之前啥也顾不得的四处紧急找人。
    “这个白小姐，可有够让人头疼的……”
    一个年轻下属不大懂事，当着头头小声抱怨了一句。这几天必须完全拿下大权，一个个都忙得精神极度紧张。不求好食安寝，到了这个时间终于可以稍微放松歇息一下，又闹出这样的麻烦。
    这个远离白家中心的中层头头倒是没有一般白家人的冷狠，听此没有责怪而是好笑的打趣年轻下属：“就算头疼也先忍着，否则等家主来了你想疼可就疼不了了。”
    要摘脑袋啊？年轻下属哆嗦了一下，恭敬的行个礼打起精神继续找白小姐去。
    白家的飞机再快，从美洲到尼海岛横空而来，七个小时可算达到极致了。这个时段本地的白家下属已经将尼海岛能藏人的地方翻遍，顺便集中可以调动的全部力量一家一家“反白”势力打过去，就怕他们趁机挟持了白小姐折腾出大问题。如今只差到原住岛民中户户去搜了。
    五个黎特大个被人按着枪带到白墨晚面前，除了同样担心安迟的安危，其实真的没有多少恐惧。死在白家大概不算难以预测的遥远事情……只是没想到这么近。
    白墨晚从来就没有耐心，何况是情况不明的七个小时之后？除了冷酷和催命的狠辣气息，再也找不到一个词来形容了。
    “我只听有用的东西。找到白安迟，你们死。找不到，跟你们有关的人一起死。”
    白家众人循着黎特大个提供的“昨天上岛时遇到过两个岛民”的消息，最终搜查到沈竹的小屋时，从外望去屋内寂静如寞一片漆黑。没有人……
    银夕直接踹开大门，就在他们打算闯进去时，屋内警戒的响起一道女声：“谁？”
    清亮中混合着睡后的朦胧，不正是安迟？
    “白安迟。”出口的话语必定是冷幽冻人，白墨晚那双眼睛在黑夜里根本看不出是蓝的，与夜色融成一体的幽暗，她真的是面无表情，冷冷的抬步而入。
    银离大识时务的给白家其他下属使了个眼色，找到了人可容不得他们去叙旧，不进反退，只怨不能一退三千里……待会儿烧起来了还是鼓起勇气进去灭下战火吧。
    屋内同时拉开了灯，睡得迷迷糊糊的安迟原来就存着一些戒备，听到白墨晚的声音第一反应是见鬼了，见到门口径直走入那个熟悉又挺拔冷酷的身影，接着反应是活见鬼了。
    她从小床上跳下来，有点不可置信：“白墨晚，你怎么来了？”
    回应她这个问题的是一道冷冽的视线划过全身，然后停留在脸上：“帮你逃跑的人。”
    安迟本来要走过去，停住动作奇怪的眨眨眼：“你说什么啊？”
    还不承认？灯光底下的白墨晚身姿一动不动，居然冷冷的勾了下唇角：“同样的错误黎特家的下人不敢犯第二次，昨天的两个人，你说出来，或是等白家的追杀。”
    安迟睡得心神迷糊，站立了会儿渐渐发现白墨晚的神情十分不对劲，她根本什么都不问，而是直接告诉她要杀沈竹和阿祝。到底哪里又惹着她了……
    试探的向她靠过去，一边无辜表示：“谁逃跑啊，晚上酒店爆炸，我逃出来后没力气再回去，顺便在这里借住一晚而已。”
    “还敢说假话！”白墨晚整晚不得发泄的怒气终于爆发开来，猛力出手抓住靠近的安迟，手掌掐入她脖子内直接将人提了起来。蓝眼在不够明亮的灯光下，无端端森冷肃杀。安迟脖子痛到全身却抽不了气，身子被人制住本能的扭动踢打。
    “你听我说……”
    “我给过你机会。”你从来以为不珍惜我就会无条件的给，没有任何代价。
    白墨晚哪里还听得进去任何话，而且她这一生从没没给过谁这么多机会。看到安迟痛苦得发紫的脸色，不仅没有生起怜惜，却别有一种毁灭的报复快感。手掌不但不松，而是真的往死里扣，眸色沉到无边地狱，这一刻，她是真要杀了白安迟。
    至少那之后，她白墨晚还是白墨晚。
    这狠辣女人的动作又快又狠，片刻间安迟痛苦得呼吸都没了。渐渐的扭摆的身子使不上任何力气，如果两眼一翻，肯定直接见老祖宗去。
    眼前影影绰绰，甚至已经见到了爸爸温和的笑脸，啊，老爹！脑中警铃一震，安迟些微清醒过来，危急中拼劲全身力气一下咬住舌头，猛然睁开眼摆正脑袋拽住白墨晚的手逼她放开。白墨晚冷冷一动，同时架上另一手来按住她的颈动脉。
    明显是打算两手同发，干脆直接撇断安迟的小脖子。
    安迟气痛得眼睛凸瞪，掰她的手死都掰不开，而且越来越紧。被她两只手臂靠在了一处，只怕这女人再使力会直接把她脑袋断下来。伤心加痛极眼泪早已滚落，没有空余擦拭，顺着脸颊下巴划过胸口滴滴掉在地上。
    这种可怜的模样，见者如白墨晚，无意怜惜。
    “你恶……魔……”
    从齿缝里骂出的三个字已经听不出本该是什么意味，发现白墨晚的眼神瞬间冷至幽冥，分明就是要送人下地狱那瞬间的表情。心中寒到九重，蓦然撤手竟抓住一刻机会，从腰上拔出一把短刀来毫不犹豫的往自己肚子上穿去――
    出现这种变故，白墨晚本能地一把狠狠甩开了她。
    脑袋和身子重重撞在竹床边上，安迟一口气提不上来，翻着眼睛差点直接晕死过去。
    白墨晚冷冷瞧着，两步上前提着肩头将她甩在床上，声音比之前还冷：“白安迟，你敢自杀。”
    要是有力气，安迟真想扑上去像仇人一样咬她几口。到底是谁想杀她啊？她活得好好的还来不及，不是人急跳墙，逼不得已么！
    这时全身有如被丢到炉子里锻造过一回，保持着被甩的姿势动都动不了。听到白墨晚似乎蕴含某种又要呼之欲出的怒火，气声瞪眼堵回去：“与其惨死你手，还不如自杀！”
    “你这胆色，果然是死都不怕了。”
    白墨晚这种女人说这话绝对不可能是夸奖，安迟无力与她口舌之争。按住脖子努力的找回自己那点可怜的呼吸。
    舒服点的姿势还没摆出来，一步之外的白墨晚俯身过来按住肩膀就去撕她上衣，安迟羞怒交加，眼睛瞪得出火。白墨晚才不管她奋身挣扎，将人按倒在床几下除去身上那点可怜的束缚。
    腰腹上并未出现大片血迹，只是刚才接触刀口的地方还有深深的红痕，戳出浅浅血迹。
    发现她是要检查自己的伤口，安迟动不了，还是委屈得吐话堵人：“可惜是竹刀死不了，怎么，你还要亲自动手？”
    之前在船上，沈竹怕她无聊，就把这个刻了扔在船上的竹刀随手扔给她玩，回来时忘了还就带在身上，没想到还有机会来这么一遭。
    白墨晚没再计较更不会道歉，看她腹部没有大伤口，脖子上的青紫痕迹已经显现出来。眸色微微泛动，居高临下幽冷的盯视下来：“既然逃跑，怎么在这里？”
    本来打算不再理她的安迟忍不住奇怪反问：“你怎么非要断定我是跑了？”
    白墨晚冷冷哼声：“白家的人，没有谁敢说出不确定的‘失踪’二字。”找遍了都没有踪影，除非是你白小姐有意无意主动不见，而他们不敢明确指出这种猜测。
    除了她俩，房间幽幽寂寂，不跟这女人打闹时，又觉得刚才的要命斗争遥远了。
    安迟全身隐隐作痛，听到她这么笃定的结论，抬头望向很久没在这张脸上见到的，这种对自己露出来的冷酷神色，怔了怔，无力的抚脖一叹：“本来要走，但是你说明天来接我，我就回来等着你了。”





☆、第六十三章  拍背计
      

    这么一句承认“罪行”的话说出口来十分理所当然，冷冽的扫过眼底苍白的面颊，触及她脖子上被辣手摧残过后的清晰痕迹，这时的白墨晚完全消逝继续动手的意念，冷着眼也沉下心来。
    无数次一样自然地伸手绕过肩头制住安迟的腰，脱下外衣将她包住带起离开。
    “喂你――”
    气没缓过来突然被人带离，安迟抽了口气想说什么，白墨晚的声音从旁响起：“今天的事我不追究，回去。”
    安迟所有的挣扎老实的停止住了。
    银离他们全部都在，甚至还有白天见到的白家下属以及一些完全没见过的生人面孔，一个个黑衣冷然矗立。看向她的眼神真真是交织复杂难以详叙。
    白家人中唯一会“似笑非笑”邪气挑眼的银奇，用这副表情上下扫过安迟时，吓得她紧了神经直往白墨晚怀里缩去。
    察觉到她的细微动静，白墨晚冷酷的视线探视而出，黑衣大个们仍如木头雕塑，就像从未对白小姐投去过任何转动的眼色。安迟无语的撇了下嘴角。
    白墨晚说不追究是真的不追究，这次她连威胁的话也不说一句，在他们离开的一刻，落于脑后的小屋整个轰然炸裂，白光冲天一切化为尘埃。
    之前还待过几个小时的地方，里头还应残留着几缕人气，顷刻间碎裂虚无快如梦境。
    安迟回过头去，呆呆的张着嘴有点不能反映。白墨晚直接拨回她的身子，除了在她脸上掠过一眼，凉薄的唇角不欲启开。安迟怔怔对上，恰好领会了其中的意思。
    ――以后如有过错，她什么也不会再说，毁灭结束。
    躺在海岛上不知名别墅中某个房间的大床上，静下心来时不由庆幸的吐了好多口气。还好越行越远时，抵不住心中纠结开口让沈竹把自己送了回来，否则依据白墨晚今天这种火气，要杀多少人才能平息。而毫无疑问，她白安迟就等着有多惨死多惨。
    可恨的连坐法，得拴她一辈子啊！
    从昨晚闹腾到现在，蓝色窗帘之外渗透的光线，天色将明未明。唉，该说时间早呢还是不早呢？
    靳西不在，白家全是男大个，给她小伤口上抹药水的人当然是白墨晚。洗澡的时候有点后悔自己当时情绪激动用力过猛，不过竹刀不比真利器，主要还是破皮见血之痛，放那儿不管的话过几天自己也好了。只是当白墨晚拿着药水棉布站到眼前，推辞拒绝这种傻事做着会大为没趣。
    好吧，被扯衣服真的不是一回两回的事了，大惊小怪会显得很不淡定从容啊。
    凉浸浸的药水一点一点敷散在肚腹上，寒冷刺疼令人止不住的抽气一缩。除了俯视，白墨晚这女人极少会低下头，这时倒没刻意要让安迟痛苦一点加大力度什么的，只是静静垂着眼睛“认真地”把伤口抹遍，然后遮上纱布。这个，不能期望造型优美。
    气氛太安静，应该找点话题来打破尴尬，即使正主没有这种自觉。白墨晚自己感觉满意了，利落的拉下她新换的睡衣盖回，身姿转动是要离去。
    安迟开口：“……谢谢。”
    白墨晚转身前冷冷瞥来一眼，无心回答直接走向浴室。这种眼神降临使得安迟僵了一下，听到水声终于想起什么来，撑起脑袋叫道：“你的伤口好了没有，不能沾水啊――”
    过了小片刻，白墨晚竟然神奇的给面子回应了整整两个字：“知道。”
    加起来两天没见面，中间一次平静通话，再次同床不足以产生什么陌生的感觉。然而这么短的时间内却经历过两场激战，重遇故友，逃跑又自回，甚至差点被白墨晚杀死，对着头顶的灯饰叹息又叹息。
    这都是过的什么日子啊？造成如今这种局面，到底是谁的错啊？
    整夜未睡，白墨晚不会感同安迟的纠结，一如既往的把人揽起来揉在怀里，睡觉。
    浴后的身体相对温热又柔软，夜夜困入什么紧致身躯饱满胸口，即使不说，终究会渐渐影响她的好不好？鼻息里彻底涌入某种只属于某人的气息，安迟感觉呼吸不畅，一下红了脸。想要撇开脑袋，结果没成功，就成了就着某个位置使劲地蹭……
    “你做什么！”白墨晚拉开她的瞬间又重重翻身压上来，双手撑住紧紧盯着身下的人。
    位置的猛烈转换害得安迟正待痊愈的脖子一口气抽得狠急，呛了风涨红脸咳嗽起来：“你抱得我……太紧了……”换不过气。
    “咳咳”之声加倍汹涌不断入耳，瞧着身下那种“娇弱”的模样，白墨晚冷了冷脸色，最终退开拉她起身拍背。开始那几下拍得安迟后背啪啪做响，即使没死，也要被这几下果断送去归西。安迟咳得脸色红黑交错，如果因为这个原因而猝死，你让她怎么有脸见牛头马面？
    “咳咳――你轻点！”
    这一声卯足劲头气势十足，女王得白墨晚都止不住抬起眼睛顿了手，对上那双嗔怒冒火的眸子，抿起薄唇像突然一下通了时务，听话的收回欲待及背的重掌，改为隔着一点距离把人虚拥入怀，一手撑住腰腹，另一手克制住力道算着她能承受的柔力轻拍上去。
    咳嗽是一件很费力气的活，安迟努力屏住呼吸，加上白墨晚这女人从杀人改救人，连着痛苦两分钟终于让自己平顺下来。
    白墨晚冷色稍霁，把咳得无力的安迟按在肩头让她休息，冷冷开口：“明天让靳西给你检查。”
    反正只有她们两个人，还处于这样的环境，嗓子还没打恢复的安迟听了哼道：“迟早被你害死！”
    白墨晚勒住她的腰说：“白安迟，你只能死于我手，或者跟我一起死。”
    所以这是在回应，确实会被她给害死吗？有气无力的翻了个白眼，想转过身子去，被人控制不好操作。只得缓够了劲后确定不会再意外咳嗽，动动手肘敲敲身后女人的肋骨：“我没事了，睡觉吧，再挨下去天都亮了。”
    白墨晚重新抱着安迟躺下来，习惯性的要紧紧地往怀里带，见她难过的蹙了下眉，按住腰给她一点呼吸的空间。
    虽然昨晚抓住空隙睡了三两个小时，这么一番经历早已疲累得不行，啥都不想，只要安安静静休息。其实白墨晚的作息时间非常规律，成年后很少会有事情累得她整夜不能睡，这时搂住熟悉的人体抱枕自然的舒缓眉眼快速补眠。
    事实证明，晚睡和早起是没有必然关系的。只要跟着某人，起床的时间不能打破准时规律。被拖带起床的经验多了，有时候觉得没清醒会半眯着眼去洗漱，这时很可能必然的对上白墨晚十足冷眼，直接吓个彻底惊醒，比冷水拍脸的作用强大数倍。
    白墨晚的脸上从未出现过疲色和倦色，更没有所谓黑眼圈这种存在。对比着镜中自己脖子上的淤青痕迹，想到小肚子上还有个假性伤口，安迟觉得自己真憔悴啊。
    一般女性总会带点软软嫩嫩的意味，比如安迟自己的圆润洁白，嘟起脸时会鼓鼓的可爱。而白墨晚全身上下无一处长得不标准，脸颊更堪精致大气，好看的下巴配给她只显一种无声坚毅。
    借着整理衣装被研究了许久的白墨晚，冷冷撇下一眼：“白安迟。”
    安迟：“啊？”
    其实，对于这种某些时候出现的傻样，白墨晚已经说不上是否还嫌弃，不给下文反手拦腰下楼。按照惯例这时应该是用早点，既然没有人送上来，就是和银离他们一起――啊，昨晚一直没见到黎特大个！
    猛然惊觉不对，挣身拽住白墨晚手臂问：“黎特家的护卫呢？”
    她曾说过出了任何事都会杀跟她有关的人，不会是……
    抓在袖口上的手紧紧的，甚至用力过盛捏出了青筋，而希冀的望向自己的脸也在瞬间紧绷苍白。白墨晚居高临下的冷视，声音更寒：“你知道他们的结局。”
    言下之意十分明确，她白墨晚说话算话，就算偶尔纵容这次也会为了在自己面前立威杀几个人。毕竟杀的不是白家下属，谈不上任何可惜心疼，昨晚到现在，扣动枪膛需要什么时间……
    果然，袖口上的手指重重一抖，滑了下去又捉回来紧紧拽住。苍白的脸上，双眼中露出一种视死如归的希望，哑声问：“到底……动手没有？”
    白墨晚冷冷回视：“白安迟，我容许你犯错，不包括别人。”
    安迟心中彻底寒冷，眼泪刷地滚落下来，颤着身子矮下去，抱紧双臂咬紧牙关不哭泣。
    为了几个别家下人，跟她摆出这副要死不活的神情，白墨晚无端腾起一股怒火，很想把她提起来狠狠摔打。然而见着这种少见的脆弱而碎的模样，说不出更狠的话来，一把拽起来压入怀中冷声斥责：“哭什么，还没死！”
    安迟顿时抽了一声，猛起泪眼问：“你说真的？！”
    好啊，现在又要开始怀疑她这样的人物需要说谎了！
    白墨晚脸色冷得不行，揪住背脊打算将这不知好歹的女人掀出去教训一通，然而有人比她动作更快，猛然绕过后颈死死抱住她的身子，激动得浑身颤抖，高兴的叫道：“太好了！真的太好了……”
    白墨晚全身被人紧紧缠抱，只能冷酷哼声：“护主不力，休想免于责罚。”
    安迟又僵硬了一下，听白墨晚这口气似乎还是有点松动的余地，回过头来哀求的瞧着她。回视过来的目光冷澈如冰。
    最终，安迟将哀求化为实际行动，出人意料地踮起脚尖抱住白墨晚的肩膀凑上去，越过凉薄的唇，挺直的鼻，幽蓝的眼，轻轻亲吻她的额头，温柔的碰触，无限恳求。
    “这件事是我的主意，你昨晚已经责罚过了。放过他们吧？”
    丽人献吻，白墨晚虽然震惊，倒还没被吻傻了，而是冷声问：“那是他们本该承受的，我不放呢？”
    安迟的脸色又失落一分，颤了下睫毛就势又要凑上去，白墨晚冷冷立着没有退让和拒绝。安迟顿了顿，闭上眼睛再次认真的亲吻一下她的眉心，然后退开身来。
    拉开一步距离郑重说道：“你放了他们，我一定好好跟着你。如果你要杀……我恨你一辈子。”
    一会儿柔情一会儿冷情，难道白家主该说一声她懂不了女人吗？
    白墨晚喜怒难言，冷声指出：“你没那个机会。”
    安迟望向她冰蓝的眼睛苦笑一声：“我说过将来一定是我折在你手上，如果你真要杀跟我有关的人，我一定和你拼命。大不了直接死在你手上，或者我有幸杀了你再自杀谢罪。”
    杀与她无关之人她无暇去管，甚至杀她都可以，但是要杀她在意的人，或者有恩于她的人，破了这种底线，她只能拿命去赔给人家。
    白墨晚薄唇冷毅盯视数秒，安迟的眼神极为坚定，坚定不移。白墨晚突然地扯了扯嘴角，仍然带起她下楼而去，斥责道：“愚蠢”。
    作者有话要说：安迟亲白墨晚：一为继续和谐相处而示好；二为如果破裂而诀别。





☆、第六十四章  崇拜计
     

    整个早餐过程中咬着面包默默的观望了白墨晚好多眼，刚才骂她蠢，语气不算是特别强烈吧？其实是无奈吧？应该还有救的吧？
    对于白小姐每次都能顽强的活着，完好无损的出现在眼前，银离几人见怪不怪，对此反映最多表现为上下挑眉，意味深长，横竖打量。奈何今早似乎安迟完全把他们当透明的一样忽略掉了，要不怨气四溢的磨牙咬食，要不就抬头瞅瞅白家主，无暇回应他们强烈的目光。
    这种兔子向老虎乞命的状况……难道该说有点难言的新鲜可爱么？
    “呃――”安迟没注意吃了多少，忽然脖子一抽，重重打个响嗝，白家几人立即停下动作望过来。银奇离她近，竟然体贴的把一杯热牛奶推到手边示意她喝，笑说：“慢点吃，又没人和你抢。”
    “谢谢。”差点因为后半句再呛水，安迟无语瞥他一眼不搭理。
    对面的银离挑眉一笑，用唇语吐字：“你用餐不够专心。”
    那请问怎么才算专心？明明是很正常的生理反应嘛。安迟神奇又无奈的发现严谨的白家餐桌竟然被她打嗝带活了气氛，同样唇语回复银离：“彼此彼此咯。”
    银夕和银翼淡淡扫过一眼，看家主那儿没表示，懒得搀和继续用餐。其实白墨晚是有表示的，只是她既关心不来也笑讽不来，更加谈不上需要教训。又觉得安迟连吃块面包都能噎着很无能，所以那一瞬间她的眼神可能带了点鄙视意味。
    只是冷冷的一掠而过，他人瞧不出来。
    安迟可真冤枉，她是因为什么事哽在心口才会如此罔顾食物的？而且脖子受伤，吞咽难度加大，面包的粉尘很容易引发喉咙刺痒咳嗽不止。只嗝了一下，完全是吃得少吃得慢的功劳啊。一个个还以为她是吃狠了吃撑了……
    白墨晚放下餐具起身向外走，与此同时白家大个刷刷立起准备跟随。
    安迟慢一步拽住最最乐意解答各种问题的银离：“黎特家的护卫在哪里？白家主打算怎么样……”
    银离无所谓的一笑：“这还用说，老规矩处理。”
    老规矩处理，她当然懂的。心下微寒，继续问：“我不能让他们死――怎么办？”
    听此要求，银离眯目从上而下瞅了一会儿，抿着唇角没有立即开口，接收到前面银夕催促的目光，动身时笑着摇头拍拍安迟的肩膀错身离去：“你不是已经办到了，继续努力哦。”
    至于最终成果，得看你努力到何种地步。
    早先听说接下来的行程是要去东南亚，现在该不会为回白家去。尼海岛的郊区景况以渔农为主，中心城区旨在展现富裕繁华，而那些个别富豪们因地制宜乃至趋于艺术的建筑风格中，成片绿树掩映的宁静住区，出现一座传统的泰式庄园，有点稀奇。
    下车前，弱弱的困在白墨晚怀里许久的安迟终于问出：“我们来见谁？”
    “帕哲，前泰国总理。”
    银夕答后打开车门与银翼同时下来，一左一右的拉开后座。安迟哦了一声，自然的被白墨晚连搂带提的带下车。前后跟来的白家下属已经侍立四周，整齐沉默，万分进入状态的警戒周遭一切。
    昂贵大理石打造的门口，立着两列泰式打扮的男人。一个个身躯挺拔目定色沉，除了服装，神色与安迟所见过的众家大个如出一辙。
    得知白家主亲自临岛的消息事先已与白家约好，帕哲作为一个下台几年的小国前总理，亲自迎接出来，整下衣袍对着他们弯身，双手合十庄重的问礼：“白家主，您好。”
    安迟一直觉得这样行礼很诚恳而且动作美观，问到自己时，没有多想微微笑起回了对方一个相同的合十礼，被白墨晚按腰一勒。
    银离适时问好：“帕哲先生。”
    帕哲抬头微目含笑，早年凌厉的面容几乎被时间软化下去，一头灰白发丝打理得一丝不苟，不见风霜，只有经年阅历给予的从容。
    “白家主，请。”
    接到邀请，白墨晚从来无需谦虚客套抬腿就向里走，帕哲反倒退慢一步走在后头。白家主一般不会有需要特别给主人家一点面子的意识，安迟只能跟着习惯性的忽略，被放开后稍退了一步，跟银离走一个步伐。
    泰国传统宅院其实还暗藏某些中国旧风的影子，走到一处类似四合长廊的转折处，院中传来一点不大不小的动静声。
    一位美丽的泰国姑娘身着瑰丽的泰服，在下人的服侍下，小心又高兴的骑上一头不是很大的大象。象背上的彩辔色如西藏的唐卡，鲜艳夺目。
    大象听话的慢慢前行，姑娘舞动双臂欢呼几声。眸子转动到这边时发现来了好几位陌生客人，连忙招呼下人，伸出纤臂压了压象头，那大象竟然乖巧的呜咩一下半蹲身子。她顺势滑下来几步向这边走近，行动间清灵优逸。
    “阿爸，各位远方的客人，你们好。”
    欢快又不急躁的跑过来，一边双手合十于鼻前，略躬上身微笑着致礼，一边忍不住好奇让父亲亲自陪同的贵客。
    白家主那气场无人可以忽视，所以泰国美人抿笑抬头，还没来得及瞧向白家大个们挺拔俊傲的山岳之姿，却一眼仰视到白墨晚――那几乎被老天清醒时蓄意精刻而出的完美侧颜，逆向日光打出几缕寒凌，不可言说的摄人心魂。她一下有点呆怔住。
    帕a哲呵斥一声：“阿育拉，不得无礼！”
    少女立即受惊的低下头，双颊绯红。
    白墨晚脚步未停走在前头，似乎根本没看到这一幕，安迟抿起嘴角跟上去，小美人惊艳到傻的目光让她有种怪异的感觉。
    帕哲本想表示一下小女无礼的歉意，结果白墨晚从头至尾没有多余关注一眼，悻悻的来不及开口。
    阿育拉在后头立了一会儿，突然转身跑了。
    真真可闻一缕香风吹过，银离他们呼吸敏感，皆是扯出一抹具有个人标志意味的笑容。进入一间宽敞静雅的会客室，几人相对落座。
    “白家不管党派之争。”
    白墨晚率先冷声开口，帕哲自然知道白家的行事规矩，低和陈述：“泰党与民主党的下议院选举之争，当然不敢劳烦白家主。只是两党相持，泰国内部黑帮借此混战……听说白家今年垄断东南亚大势，国内局势不明，势力渗窜，有意起头排外――”
    “你在威胁我。”
    冷冷的气势倏然张开，帕哲才起了个头就犯了忌讳，脸色一变连忙解释：“白家主，恕我言语疏漏，我的意思――”
    话还未尽，银离在对面冷声插话：“帕哲先生，合作就谈合作，白家的时间你耽误不起。”
    这是什么态度，一个东南亚小国跟白家讲排外？白家的原则一向是只做生意，没有对谁都得斩尽杀绝的惯例，但是你敢群起作乱，他们也无妨趁了这个理由，将不听话的暗流，斩杀干净。
    帕哲一生政坛浮沉数十年，其中意思一点即明，再次整出该有的神态，合十一礼以示歉意。
    白墨晚没空看他的虚礼，神色沉冷，两字：“重点。”
    完全是命令的语气啊！对于年龄可为老者的帕哲，尴尬的神色令人深有戚戚焉。
    帕哲还是懂得能屈能伸的大道理，干脆放下矫情，说明意图：“我的妹妹卡莎鲁，希望白家能助她登上总理之位，守住泰党。民主党及其下的势力，我们会竭尽所能的全力打压。白家在泰国的一切活动，只要不违背彼此合作的诚意，我们都可以当做不知道。”
    这应该算很“有诚意”的条件吧？
    白墨晚没有立即表态，没瞎没聋的安迟听得清楚看不明白，向银离投去询问一瞥，银离笑瞥她一眼摇了摇头。
    “吱呀”一声门被推开，略微紧张的气氛被此一冲，屋内的人不约而同向门口看去。刚才的泰国美人阿育拉已经换了一身保守优雅的淡色遮足礼服，长长的黑发束成一髻，佩以简雅的金饰，将刚才那个跳脱少女沉淀不少。
    她亲自端着泰式茶点，低头抿唇娉婷走来。白家的男人反应不大，白墨晚没有反应，安迟望那段她窈窕的身姿，忍不住扬起眉头。
    帕哲斥道：“阿育拉，谁准你进来！”
    “父亲，我只是……来给您和客人倒杯茶。”
    虽然是自己冒昧闯入，阿育拉声音低沙，有点委屈，此时没叫“阿爸”这个较为亲昵的称呼，他平时才不会这样呵斥她呢！
    帕哲挂着尴尬的神色扫了一眼白家众人，连安迟的神情一块儿刮进去，到底不舍得真的责怪这个小女儿，说道：“还不快些，不准再失礼的让客人等着！”
    “是！”
    阿育拉几乎幽白的笑脸瞬间飞扬起来，托着精美茶盘摇裙疾步，自然要给最尊贵那位客人先奉茶。白墨晚先是冷冷看着这一切，见她走向自己，异样的气息浮动，她神情倏然冷寒，指节微动。
    这个细微动作让一直注意的安迟脑子突然炸开，想起这狠辣女人有个外人不得亲近的毛病，何况是陌生人！还有对女士也绝不手软的作风，脸色一绷，蓦然起身微笑迎了上去。双手一挑，在阿育拉万分诧异的眼神中截下茶盘，清朗开口：“阿育拉小姐，还是我来吧，你可能不了解这位客人的喜好。”
    “你怎么……”阿育拉神色一僵，她父亲面上亦是不太好看，银离银奇好笑的看着安迟动作自然低头熟练倒完茶，自己退到白墨晚一旁去，微笑不变。
    白墨晚没碰那茶杯，冷冷抬眸扫视一眼，安迟的笑差点不大挂得住。
    唉，她只是怜惜一颗少女芳心哪！没有道理的盲目崇拜，就算不真实不现实，也不要碎成渣片嘛！
    “阿育拉。”
    听到父亲唤自己，阿育拉没有转身出去，突然鼓起了勇气，低声道：“父亲，您还没跟我介绍客人们呢！”
    她知道泰国女孩应该含蓄些，可除了抢她茶盘的女子其余都是西方人，在他们眼里，她的要求应该不算无礼吧。
    她又吸了一口气，紧张又坚定的看住厅中这个冷傲着聚敛一切目光的女人，一鼓作气的提出请求：“这位姐姐，我想跟着你……学习……”
    跟着白墨晚学习？杀人么？
    忽略白家几人的诡异眼神，安迟瞬间被阿育拉的绯红羞涩以及那种最初的勇气给秒到了。对上这份单纯懵懂的大胆，不禁万分佩服的审视她，从客观的角度话说，这小姑娘真是不错，勇敢坚持。又美丽又温柔，还活泼可爱的样子。
    可是，你第一眼看上不仅是个女人，她还是不懂怜香惜玉的黑道头头啊……
    第一次被人提出要“跟着学习”，事实很新奇，不过白墨晚这种冷酷女人一点异感也无，只有不悦清晰地泻出眉眼。
    帕哲也没想到女儿会提出这样的要求，似有所感。除了屋中这位白小姐，从没听说过哪个女人能进入白家还好好跟在白墨晚身边……他悔悟过来，这回真是大声斥责：“阿育拉，你忘了女孩家的规矩了！出去！”
    阿育拉浑身一颤，想退出去却是迈不动脚步，场面僵了。得不到回答，咬起红唇可怜的望向白墨晚。再次恳求：“这位姐姐，请让我跟你……”
    （你再望，她就要认为你图谋不轨动手杀人了……）
    银夕赫然起身，对着座首的白墨晚行了个礼，在众人没有预料的视线网里，两步上前将阿育拉毫不温柔的提扯出去，不讲柔情的扔在门口，面无表情的进来。
    门口传出“咚”的一声！安迟已经被召唤出看戏的心情，惊叹不已，她好像隐约看到银夕嘴角抽搐了。
    而从来没有耐性看别人唱大戏――白墨晚身体一张，立起身来冷声道：“帕哲，这就是你的诚意。”
    想用计把女儿送入白家？什么意思！
    帕哲倒真没打这种主意，起身急声道：“白家主，如果条件你不满意，提出来我们再谈。”
    白墨晚拉住安迟扣在身边，最后一句：“行权时间由白家决定。”
    银离在后拦住帕哲还欲再言的势头，阻止道：“家主的意思，你们能在这个位置上坐多久，取决于你们把白家摆在什么位置。”
    帕哲面目一凛，看着已经离开大门的背影，立即做出决定：“在合作期间，泰国政府与白家始终是盟友关系。”
    “等白家的消息。”
    银离淡淡与他握手，转身离开。
    作者有话要说：长长的，雷人的一章。





☆、第六十五章  明示计
      
    对于为什么去见泰国前总理，又要如何助他们取得今年大选之位，这次安迟并没有满腹疑问，国际政治，稍微关注一下，好歹可循大致路线摸索出一二――这是介入他国最为简单有效的的方式。而且泰党今年大选本就很有胜利的苗头，打压作乱的红衫军，暗杀民主党中不肯听话合作之人，贿赂王室，一切便也水到渠成。
    想起刚才那个有趣的阿育拉小美人，那时肯定被银夕这个同样不懂温柔的白家男人摔疼了，那么有勇气的女孩儿，他们出去时已经没了踪影。
    跟白家人一起出行，习惯了被崇敬的仰视，面对的几乎都是黑道中那些知道他们身份与势力的人物。而今天，白墨晚只凭一份强大的气势，完美的容貌征服了一个少女……
    安迟从白墨晚怀里拱出脑袋来，睁大眼睛在她脸上严肃地细细观察，一边看一边啧啧惊奇――真切而难以忽视的冷冽之美，若非从相遇起就谨记她狠辣冷酷，她也会单纯的被这张脸蛊惑了去？
    其实并非刻意忽略过她的长相，只是更多折服于那种独一无二的气势，其他特点反而靠后了。今天才反应过来，如果白墨晚愿意的话，只需秀出一张美颜足可勾动大批追随者……
    脑子里的内容越游越远，微张红唇看得怔住，忘了从白墨晚脸上移开视线。
    白墨晚被她傻子似地盯个不住，冷下脸色，安迟已经想到了“这么美的人为什么没有任何追求者”的问题上去，继续目不转睛毫无反应。白墨晚顺着腰提住她的身子逼临眼底，冷声唤：“白安迟。”
    冷音灌耳，安迟傻傻回视：“啊？什么？”
    白墨晚一声冷哼，按住腰把她重新揉入怀中：“没事。”
    再次不可避免埋入美人酥胸的白小姐，重重吸口气的瞬间脑子恢复运转，蓦然发觉白家主开口却不说事，会是饶有兴致在耍她玩么？
    驱车来到前日上岛的地点，车门从外打开，转换交通工具。安迟心里一直记挂着黎特大个的事，之前银离的话给她打下一剂强心针，否则早就不顾场合的跟白墨晚闹起来了。
    现在又“重游”到黎特大个们一起同来的地方，此事重袭心神，一把拽住带她登机的白墨晚：“不带黎特家的护卫一起走吗？”
    白墨晚翻手撑住她的肩头直接带入机舱，冷冷回答：“再提，你跟他们一起。”
    安迟不知所谓，听得出这是在威胁，鼓一口气打算抹脖子回答一声“好啊！”，正可以借此让自己彻底放心。银离瞧见那副神情就知道她要干傻事，笑着截过话题：“安迟，我去给大家泡咖啡，介不介意帮个忙？”
    “哦，好的。”
    抬头向白墨晚眼神请示一下，她直接放手走到座上端凝坐下，明显默认了银离告诉她，她想知道的。吧台设在休息厅中，银离动作熟练而优雅，好像实验过无数回，叫安迟过去最大的用处大概只是让她帮忙端一端杯子。
    安迟紧紧盯着他的一举一动眼神非常惊异，她见到的确定是白家银离，而不是一个善于休闲生活的普通“好男人”？
    银离回头一笑：“怎么傻了？难道这就是所谓傻人傻福？”
    自言自语纯属感慨，不指望回答而是接着开口：“你放心吧，黎特家那几个下人死不了。他们还不算白家人，就算是也不够资格跟我们一起行动，今天有人送他们回白家。”
    话很有理，安迟慢慢笑起来：“谢谢你，银离。”
    银离转过头去低压冷哼：“安迟，有些事你不仅不能做，站在个人角度我希望你也不要想――毕竟，我一直希望你能活得足够长久。”
    难道，早上说要和白墨晚拼命的事他们知道了……隐约觉得银离是在为此事警告她，然而抬头相对，他放下几把银匙再次挑眉一笑，随手递来一杯示意她端。安迟伸手去接，不知怎么太烫一下打翻落地，“啪”地碎掉。
    银离立即出手按住她欲图弯身去抓的动作，笑道：“算了，咖啡杯而已。不管遇到多么美好的瓷器，一旦打碎就是全部。也许这杯太苦，虽然可惜，如果不能喝到嘴里就无所谓了。”
    所以，这是在明示她？
    她之于白墨晚有如精美瓷杯和咖啡，如果不苦不烫就送到她手里慢慢喝下去。别说是否有毒，如果感到一点烫手，直接在未碰触之前彻底毁灭掉……弃之更不可惜。
    望向脚底纯色的碎片以及交织的黑褐液体，安迟怔然呆住。银离抿唇等了片刻，另外端起一杯不在意的递到她手里，自然的道：“给家主送去吧。”
    安迟抬起头来看向他，一把接下咬牙开口：“以往我老爹喜欢喝茶，对瓷器尤为珍惜爱护，常年以来将我也养出这种习惯。如果，喝咖啡的人愿意珍惜……我绝不会主动打破一件美好的东西！”
    银离勾唇一笑：“既然这样，你可要好好端稳了。”
    白家人到底闲过没有？不知道，反正这点时间，白墨晚面前已经摆着半摞纸质文件。双目平静低垂，肃色换阅。俗话说，认真的女人最美丽……
    安迟眨眨眼，走过去在她对面坐下，把咖啡轻手放在桌上没吵出大点的动静。白墨晚看完手中那份，抬起视线看向坐到她对面的安迟。安迟面上呵呵一笑，友好的重新端起杯子送到她眼前：“喝不？”
    白墨晚扫了一眼，看在她格外热情谄媚的劲儿上接住，动口之前说道：“过来。”
    “啊？哦。”
    好在这个意思不是很难领会，安迟反应慢了半拍之后立即跳起身转到白墨晚身边坐下，果不其然，她喝完咖啡放下杯子，长臂席卷将还隔着点距离的女人揽入怀中，按在肩头小憩。
    白家男人各忙各的，半点看不出惊奇窥视的意图。安迟挑挑眉，往白墨晚怀里蹭出个舒服的位置窝着：既然你把我当抱枕，我又何妨勉为其难的让你当靠枕。
    这样一想，那些纠结，何苦无力自扰。
    安迟想起个白墨晚总是懒得回答她的问题：“昨天没见你换药，你身上的伤到底好了没有啊？”
    这么点时间完全愈合，难道她是机器人？可惜白墨晚不会讲几个冷笑话，不然由此堵回去，估计两人能“聊”到目的地。
    两个字：“没有。”
    安迟一下撑起头来：“那你还不注意一点？”
    第一，她没做什么“不注意”的事。第二，白小姐这种语气算以下犯上么……
    这次白墨晚瞧着白小姐瞪起来的眼睛多说了几个字：“靳西会来。”诊治和药物有人一并处理。
    原来，这事她自己从来不管的……安迟默默无语，还是打住这种没有意义的话题：“好吧。”
    中越关系自来有点纠结，近来更因南海边境之事闹得人人皆知。
    偷空安迟躺在柔软的草地上，眯目瞧着越南的天空，似乎这里比美国更加宁静一些。没多久，头顶漫入一大片黑影，缓缓遮挡她全部的视线，不用说当然是压迫力十足的白家主驾到。
    相对强烈的光线被遮没而去，安迟偏开脑袋，对白墨晚扬手笑笑：“你要不要躺下来，草地很柔软呢。”
    白家主怎么可能做这种事，冷冷扫过她惬意的神情，哼道：“起来。”
    安迟挣扎了片刻，撅着小嘴磨蹭起来站到她面前。白墨晚伸手将人揽在身侧往屋里走。安迟歪头费尽心思提建议：“白家主，天气这么好，真的不留下来晒晒太阳？”
    她没有天气好晒太阳的习惯，更没刻意晒太阳的时间。（现在好了，身边养个女人，把你不能做的事全做了。）
    白墨晚逆光的视线暗蓝森森：“我可以让你一次晒够。”
    你的眼神还能不能再恐怖一点？安迟一下哼道：“算了吧，一个人多无趣。”
    白墨晚冷冷一笑，扣住她的腰带入大厅。靳西温和的笑容立即跳入眼帘，她穿着白袍子，微点额头：“家主。”
    然后对着安迟笑开：“安迟，几天不见了，真高兴你活得好好的。”
    安迟神情一扭，同样笑道：“是啊靳西，真高兴你活得仍然像几天前一样漂亮。”
    白墨晚冷眼看着她们俩一唱一和，把安迟带到座上，命令道：“给她做个检查。”
    虽然昨天就说了，可是特意叫靳西给她做检查，难道有什么她自己都不知道，而被白墨晚看出来的重病？
    靳西点头：“是。”
    她走上来，小幅度掀起上衣看看安迟肚子上的伤口，笑说：“没事的。”一定是家主包扎的吧？真是结实而不美观。
    然后，她拿出针管，按入安迟手臂里，真的只是抽了一点鲜血而已……
    给白墨晚查探伤口严肃繁复许多，伤口结痂情况良好，没有血液渗出。嗯，看来虽然昨晚赶得很急，但是没有发生剧烈运动……
    不知怎么滴，靳西瞧着今天这两个挨在一起的病人，啊，还同姓，好和谐呀！
    作者有话要说：想做回一个八点党。





☆、第六十六章  必看计
      

    当着正主的面，靳西可不敢将白家主和白小姐的神情拆开来研究。完成该做的工作，白袍远离，临近大门踏下阶梯时，顿住偷偷回瞥一眼，对再次缩回白墨晚怀里的安迟半眨右眼，又愉悦又暧昧。
    安迟似乎明白了她眼中深意，只是抿起嘴角回以轻笑。
    厅中别无他人，安静温暖。倾着脑袋往白墨晚肩窝磨了磨头发丝，故作随意的“好像中午了，午餐还是和银离他们一起吃吗？”
    这时的白墨晚没有其他活动，保持坐姿任她蹭着，过了会儿觉得头发扫到外露的脖子上很痒，手臂微微用力圈住纤腰不让继续动作。感觉到安迟今日格外乖巧听话果然静静待住，开口回答：“你和我。”
    回答两人同餐，安迟眯了眯眼睛：“哦，吃泰餐吗？”据说很好吃啊！
    极少正面回答这种不具实际意义的问题，要是以前的话也未必会回答。然而现在，安迟懒懒的挨在身边，随口与她讨论本来无需费神的生活问题，音调简简单单，不故意也不无意。白墨晚心底感觉莫名怪异，却又不觉得这个话题完全没有必要――
    “你想吃什么？”
    居然真的得到正面回应了！安迟嘿地一声翻过身来，眼眸晶亮晶亮的正对她微低的目光：“吃中餐吧，可能含有多种调味和酱料的泰餐你更加吃不惯。”
    白墨晚觉得这个姿势不顺，动身调整位置，猝不及防的安迟手臂没撑稳整个人向下一扑全部跌入她怀中。脑袋顶撞在下巴上，先不追究谁更痛一点，安迟立即轻微惊呼一声。慌忙地撑臂起身，越慌越无力，再再扑入白墨晚怀里。而且每次脑袋都恰好扑入同一个韧软的地方……
    激烈的投怀送抱――安迟脸红了。
    白墨晚完全不懂安迟忽来的紧张与尴尬，又觉得她真没用，都让她趴着搂着了还稳不住身子，如果她的身体控制力一直只是这种程度，她会让她知道这是一桩大错而且必须弥补起来！
    只是不识情趣归不识情趣，身体反应与情绪波动总能比思想少走许多弯路。发现身上的女人脸色绯红气息微乱，毫不考虑的动手整个稳抱入怀，按住背脊帮助快速镇定，沉声威胁：“下次我会把你摔出去。”
    大白天里，明亮大厅里，安迟心思不对又被因为这些动静，而几乎半躺的白墨晚从下而上紧紧抱住，每一寸接触的都是她紧致而真实的冷凉温度，名副其实的扑倒纠缠，一时更觉说不清道不明的慌乱。
    可是，任谁听见这样一句明显不贴合环境不融入氛围的冷语都会出离脱线的吧！
    身心不属，脑中更是无语。安迟一下抬起头来对着白墨晚切声道：“你摔也没用！”
    随时大吼小叫，真是越来越没规矩了！白墨晚冷下眼色，出口教训：“的确没用，你敢――”
    安迟脸涨通红气声打断：“我是害羞，也有错！？”
    害羞……没有错。
    身上瞬间气势十足的的女人说完这句，自己也呆了一下，然后像突然断了指甲的猫一样弱弱哼哼几声，蹦起身来就要往外逃。白墨晚眸光幽幽盯住她的神情，察觉异动近乎本能的拽住掌控之内的腰身天旋地转彻底翻转。
    白墨晚上，安迟下，卧躺沙发。
    “喂呜――”
    没给安迟犯傻和吵闹的时间，倾身的片刻直接压下去，蜜手按住她双鬓力量不轻的覆上这张嘴，微微使劲便逼得红唇启开直探入内，控制不住汹涌而来的探索与占有意念，卷住其中来不及退缩的小舌厮磨纠缠。
    间隙之间一个“你”字被堵成破音，身上的女人疯了一样，真的在，深入吻她。
    没什么技巧，就这样不管不顾的闯进来，席卷覆盖过每一处，若是挣扎碍着她动作了竟然还抽出一点空隙，浅浅撤出含住她唇瓣不重不轻的咬。尝够了滋味便又霸道的撬入其中，浓烈缠吮。
    嘴被人堵着，脑袋被人按着，肩膀被人制着，身体被人压着！安迟还能怎么反抗，分明只会更加促进这女人加紧步骤而已。
    颤抖的幅度由大多转为细密，脸如火烧简直有些不敢面对明亮的空气。全身无力得感觉时有可能一个不稳滚出去，其实白墨晚抱住的人怎么可能让她无意滑落。只是微微一松，承接她重量的身子立即不安的颤了颤，双手无意识的摇晃一下，似乎想要寻找一点安全感。
    白墨晚眼色幽蓝欲透，倏然覆盖更紧把安迟彻底笼罩住，与她眉眼相对，深深浅浅的吻。
    反抗无力而且直接被吻傻了，呆呆的承受。如果拼命反抗好像倒表明她被这女人怎么滴了一样，反显得自己无能吃了大亏。因此，只能屏住剧烈的心跳，半推半就的任她……
    气息紊乱一触即发，身下的人儿又不能拿出实际的阻碍，白墨晚终于满足唇齿滋味，身体火起自然的顺着安迟烟霞浸透的脸颊向下滑，吻或者啃不好确切计较。来到一片白腻的颈项，诡异的想重重撕咬几口，然而现在却只想磨蹭着一路向下――
    “你别――”
    脖颈处的气息尤为酥痒敏感，不可控制的从齿缝里惊泄几缕缠绵，安迟羞得努力咬住白齿，却蓦然感到锁骨处刺痒之后向下延伸出一片寒凉。
    不用说，摆在眼前的是大餐还挑足了食欲，白墨晚这种不只得寸进尺而且尺寸皆夺的女人，会客气的让大餐缓一口气下顿再吃吗？当然不会。
    撕过数回的上衣此刻尤其的碍眼之极，可惜白墨晚的眼光是冰非火，要不直接给灼烧成灰了。想也不想的动手去撕，唇舌覆上齿磨沉吻。
    安迟意乱情迷，努力克制住不匀的喘息，呼吸才松开一点，然而胸口往下越来越凉，身上的单衣明显因为的撕扯而不规则运动，她陡然一惊，哑声制止：“你先住手……”
    白墨晚的回答是抬头瞥来一眼，再次临幸她凹凸的锁骨，惩罚性的龇牙一磨，声线尤为低哑暗沉：“不准乱动。”
    说完从背后揪住她的衣裳向后褪去，头顶失去阴影，双眼对上大厅明亮的光线，安迟脑中猛然一个激灵，坚定的向后缩身挡住白墨晚的动作，一下取得双臂自由，趁白墨晚用蛮力之前死死扑入她怀里，以此阻止她猛烈攫取的攻势。
    声音羞愤又寒战：“我们还在大厅里！”
    “就算要，怎么能在这种地方……”
    地点尴尬，时间尴尬，出乎意料而且，随时可能被人看见。如果那样，她怎么还有脸活啊！
    好像的确是这样，白墨晚停下攻势一眼扫过此刻分外安静的大厅，被点醒不少，身躯一动打算抱起安迟上楼。
    （继续神马地……）
    安迟近身相贴还能感觉不出她不纯的意图？不知该羞怒交加还是悚然一惊。聚起全身力气挣扎，虽然从白墨晚怀里解放出脑袋：“你干什么，我们该吃午饭了！”
    白墨晚对上一双染雾晕透的黑眸，薄怒生光。唇颊鲜色，羞意可滴。
    乌青发丝随着身体而轻颤，缠在面上覆盖肩头别显风情，而眼睛却倔强的抬起来望向自己。这样的安迟，平时的清丽点点化开，过渡为轻易不可窥见的绮丽。
    ――只是她脸上的“不愿意”，也是真实的。
    白墨晚紧抿薄唇看了她片刻，隐秘的红隐秘的热稍微压制下去。没有放开安迟，维持原意抱她上楼。
    想到即将会发生的事，安迟惊怕不已，一个劲儿的挣扎：“白墨晚，你放手！我饿了要吃午餐！你答应了的……”
    怀里的挣扎让白墨晚声音特别哑冷：“住口！”如果还想吃午餐的话。
    安迟不想住口，但是不听话的后果一定会更悲剧。
    似乎整栋别墅中就只有她两人，这么大动静都没一点别的生息，更不会跳出个人来解救眼前困境。白墨晚抱住她一脚踹开房门的时候，安迟脸色发苦，她到底是该死保清白还是莫名其妙的从了？
    顺水推舟这种事……也等她彻底下了岸再说啊！
    完了，越过大床接近浴室了！她还想更那啥一点么？！
    心口急跳身体急躁得不听指挥的安迟，推拒着白墨晚再次剧烈挣扎，挣扎无果。蓦然间惊喜的看到临近的门框，脑中陡清，待会儿抠住门框，坚决不让她带进去！
    心里想着双手已经伸出去，随着白墨晚的接近翻身就要向门框上扑出――
    白墨晚突然松手，将她丢弃在地。独自踏入浴室，她还重重的搭上了门……
    安迟双手从门板上滑下来，呆呆的坐在地上。片刻，浴室内传出哗哗水声，她更加呆怔的微张小嘴。半天才能些微抚平心跳，听见里头仍旧没有减缓的水势，不知怎么，又弯起唇角傻笑起来。





☆、第六十七章  吃祸计
      

    水声一直持续到安迟勉强绷住面色扶着门框爬起来才戛然而止，接着，倚靠的那个门板从后拉开，白墨晚只披了一条纯色浴巾，从头发到隐约可见的胸口一路滴着水珠。
    “哎，你洗完啦――”
    安迟的脸再次刷红过去，缩了缩肩膀惊诧的转开眼睛，深刻实践非礼勿视。门口那么小点地方，白墨晚挨她极近，从上掠下一眼，无意搭任何言语，伸出湿润泛白的手掌扣住恨不能缩成一团的肩膀，扔入浴室。面无表情的转身离去。
    吱地一声抽气，从一个门口摔到另一个门口，最最受委屈的总是臀部。
    这是谁啊？镜子里出现的女人简直有点陌生，青丝凌乱，脸颊润红，朱唇微肿，颈脖带痕，锁骨留迹，再往下……她不敢看了。
    安迟嗖地一声蹿到花洒下，用力洗出一个清心澡。
    裹得严严实实蹑手蹑脚的走出来，眼神四顾，生怕从哪个位置冒出危险人物。房间里除了细碎的脚步声一片静谧，胆子大一点来到屋中心，白墨晚不在。
    预料的场景没有出现，那一瞬间实在很难说明是惊喜还是失望，心里确切的松了长长一口气。故意慢慢腾腾的穿好衣服，不知时间又无意的溜过了多少。正打算下楼去，楼梯口响起那道熟悉的脚步声。
    踏入门来的白墨晚神色依然冰寒冷酷，看不出她热过……
    黑眸与透蓝相对，这么大半天足够将之前的事放开一些。觉得有点不好面对，又感觉那样自己输了气度，遥遥站住抬头一笑：“你忙完了？”
    白墨晚冷澈的视线在安迟微笑的脸上停留片刻，向她走过去。越来越近的压迫还带暧昧的气息让安迟本想往后退一步，想来这种行为很傻，坚持微笑安然站立。
    白墨晚才不会做那种犹豫，住足，纠结，继续，然后又如此重复数回最终才能走到女主角面前的事。她直接走到安迟面前，伸出手去，拿掉乌黑发丝上几颗小白棉球。
    发现事实真相的安迟灏。刚才，是怕脑子不清醒擦得太用力了么。
    白墨晚冷声：“没什么事。”
    安迟：“哦，那吃晚餐吧。”午餐！
    午餐的进程如多数时间一样静默，以往的安迟还会找个话题去打扰打扰白墨晚，今天却特怕白墨晚会“找话题”来惊吓她。坐姿端正，眼睛必须认真地停留在白米饭上。
    白墨晚不是无事找话的人，寂静。
    过了好久，在这顿饭即将吃完的时候，安迟终于正经自然的抬起眼睛来，问：“今天下午有事不？”
    这种问题白家主还需要接话啊，直接眼神示意她提要求。果然，更加期待的说出语气：“天气这么好，我们再出去走走？”
    天气好不会晒太阳，天气好更不会特意出去走走，白墨晚刮她一眼，道：“你想去？”
    “是啊！”感觉不到语气中有特别的怒气，安迟坚定的直点头，期待的瞅向她。白墨晚倏然眼神一冷，她心觉不好，立即低头老实了。
    白墨晚再次开口，竟然轻易的允了她的要求。“和银夕去。”
    “啊？谢谢！”
    其实，真的觉得有点不好意思不好面对的说……呃，她会默默的把这个允许当成体贴的。
    去过越南的部分人士大肆宣传当地如何贫穷落后，造成社会普遍层次远低于本国，成了不了解情况的大多数国民错觉。
    而越南人民对中国的情绪也基本不好，不少根源于中国商人的势力奸猾给了他们太多苦头吃，一般中国国民在他们眼中也是一副鼻孔向天的暴发户模样，因此两国国民基于各种认识误差，都不太了解对方的真实状况。
    每个国家都有其相对落后的地方，越南也是如此，然其首都，与多数国家一样，繁华现代聚流无数。
    河内的发展程度并不输于印象中的S市，安迟的心情没有脱缰野马那么夸张，却是开心得很。什么都不用做，真实的感觉街上鲜活流动，自然而开心。
    身旁跟的较近的银夕，对于女人这种奇怪生物的奇怪心理无法切身理解，严谨的执行白家主“不容有损”的命令，而周围偶尔可见其影的黑衣大个，行动全以低调稳妥为宗旨。
    在白家，除了自由什么都没缺过，各种稀奇古怪的玩意儿只需入眼观赏，生不出那种占为己有的想法。凭着女人潜藏的吃货直觉，轻易来到摆满特色小吃的街巷，站在巷口向里一望，馋虫隐隐蠕动。
    虽然才吃过午饭，和这个相比意义不同啦！
    见她抬脚向巷口里面走，银夕皱眉不赞同的道：“脏、乱。”
    “你懂什么，这才是真正的生活。”
    难得有机会居高临下的教训一句，安迟直接忽略银夕的障碍心理，笑着入内。第一个小摊是越南有名的蛳粉，老板一手捞着粉条热情的朝她笑了笑，请她坐下吃粉。
    安迟微笑着摇摇头却未曾停留，继续向深处走。
    以为她会立即坐下来的银夕，挑起眉头不禁奇怪一问：“你不是想吃？”
    “我不爱吃条粉类的东西。”
    在白家时不曾见过她对任何食物有所不满，看来，随意的人，也并非诸事不忌。
    各色小吃触的人眼花缭乱，安迟挑拣着尝了几种，果然与平日口味差异不小，胜在热乎乎地新鲜有味。
    银夕见这女人吃得欢快，任她如何与彼同乐的相邀，只是淡淡转眸瞥上一眼，不动声色的隔开会有意无意碰触到她的人。那些五颜六色的食物，不在他的可接触范围之内，应该也不能在任何一个白家人的食谱里出现。
    安迟就是为了躲避尴尬而来，此时心情极好，微张着嘴看各处畅快饮食的百姓，巷中不乏穿戴严谨形容端庄之人，却也坐在街边小凳吃着小食。
    左斜对一位白西装的年轻男子栗色头发在阳光下尤为耀眼，觑眼一审，可不正是那个游闲四少爵谙&#8226;黎特，身旁坐着一位侧面美人，端端稳坐在等他布菜，行动或许有点骄矜，看来是大少大小姐们一起体察民情来了。
    上次没能逃离白家，爵谙出手相助不能不算，真没想到能在这种地方相遇。如果可以，她想亲口道声谢，然而他有美人相伴，瞟一眼谨慎的银夕，贸然过去明显不太合适。
    可巧正站在人家店口，店主是一个带着越南尖帽的朴实妇女，笑容抿开竟会些生疏中文，语调婉转：“小姐，请进。”
    安迟被这声轻唤抓住了注意力，店内虽然简朴，但是用具摆放非常简洁干净，店主清爽笑容，于己于人倍感舒爽。这么用心的店主，这么温暖的小店，真不错呀！
    安迟也不推辞，笑着坐下来赞道：“老板，你的生意一定兴隆吧。”
    店主愣了一愣，笑起来，继续拽起中文点头：“谢谢，吉言。”
    “小姐，想吃点什么？”
    这句话她说的十分顺畅，显然问了无数遍。跟着递上一张越语菜单，安迟轻瞄一眼，默默推回去，她一个字也不认得。
    “很遗憾没有中文菜单。”店主十分了解这种外国游客的尴尬，抱歉的收回单子，推荐道：“我就直接为小姐上一份我店的招牌菜吧。”
    安迟一笑：“好啊。”
    店主回到摆着各色食材的厨具前，手脚分外麻利，片刻就将一碗看不出材质的食物摆在她面前，银夕愿意绅士的坐在她对面，却不会与她共同加餐。
    安迟突然想到一个问题问转身忙碌的店主：“你怎么知道该跟我说中文啊？”
    店主再次一愣，然后大方的笑笑：“你们中国小姐，长得比我们白，柔和。”
    安迟开怀一乐：“店主的见解有点道理。”
    这是一种她不曾见过的菜，经过店主精心佐拌，异常鲜辣可口，吃着吃着便不愿停口，银夕见她这样，睥睨的道：“你在家主面前也敢这样？”
    安迟顿时卡筷噎住，嘴里强辩道：“视情况而定。”
    店主从柜台后笑着催促：“小姐快吃吧，凉了，没味道。”
    可不是么。斜瞅一眼煞风景的银夕，重新提筷。到口的菜肴又被一声惊异的“白安迟小姐”大力震回碗中。
    “爵谙&#8226;黎特，又见面啦。”
    门口走入的那对俊男美女，正是爵谙与其女伴。如此巧遇在爵谙眼中可谓美妙，白家的追杀，累得他好一阵惊险连连，这不，只得应了家中长辈的吩咐，乖乖巡视黎特下家。最悲剧的是，他堂堂游闲四少，竟得陪同一个娇小姐逛街！
    这时见着独享美食，懒散自在的安迟，真真是意外之外的开心。
    撇开身旁美人几步穿梭到她面前，先是磕磕桌背叫店主摆上一份安迟同样的菜品，无视气势冷然的银夕，凑过脸去，细细凝眼掰开打量一遍：“姿容娇妍，看来你过的不委屈。”
    安迟戳起一口菜放入嘴里，挑眉：“你知道？”
    “当然。”
    爵谙笃定一笑，安抚一下坐在身边不太满意的美人，没打算为彼此介绍，自顾优雅的挑菜入口，慢慢咀嚼。
    银夕可见不得这种场景，当即冷声盯向爵谙：“请你离开。”
    爵谙慢吞吞的咽菜入喉，挑眉搭理他一声：“银夕，你怎么也学白家主那种无趣的样子？”或者你们白家人都是这个样子？
    银夕眉间一冷，身体震动直接出手，安迟眼疾手快一把按住他：“不要激动啊，相请不如偶遇，吃个饭而已，大不了我们只付自己的饭钱嘛。”
    “也对，如果白家的人请我吃饭，我肯定立即名声大噪。”他笑嘻嘻的道：“这钱，还是我来出的好。”
    请白家的人吃饭就不会名声大噪了？银夕不再看他，冷视安迟一眼：“你自己向家主交代。”
    安迟面色发苦，你就不能当今天什么都没发生啊？
    爵谙又把安迟的注意力抢过去：“我送你的几个下属怎么样了？”
    正主的垂问来了，安迟心中一跳，脸色更苦。实话道：“银离说送回白家，死不了……”
    爵谙爽朗一笑：“既然白家笑面鹰这样说，那就没事。”
    安迟呐呐道：“我也是这样想的。”
    重新提筷挑食，还是美味才能给予她安慰。同样不介意平民饮食的爵谙警告女伴几眼，她撇了撇唇乖乖坐好。兴致勃勃的连吃几口，似乎找不到安迟那种眉眼舒展的感觉，奇怪的问：“你觉得很好吃？”
    “是啊，很好吃，你不觉得么？”
    爵谙微微动眉：“平淡。”
    “你这是个人毛病，明明是真的太好吃――”‘了’字乍然卡在喉头，安迟脸色陡变，僵手砸下餐具，猛然起身向外急走。
    她脸色少见的青白交错，步伐急乱。银夕紧跟起身，对一脸错愕的爵谙命令道：“处理干净”，瞬间也没了踪影。
    这么不见痕迹的出了事，爵谙顷刻间寒住脸，排开身旁略微碍事的娇美人，激厉展臂掷出手中木筷，稳稳的打向发现苗头的而拔枪的店主，她敏捷躲开一枪，门口突然窜入无数大个，不问因由不待命令，枪械轰然直接将这里扫成灰烬。
    “十分钟，我要全部信息。”
    娇美人有点被眼底状况吓到，爵谙维持许久的风度终显神色不耐：“将艾玛小姐送回去。”
    大个答了一声“是”，立即将不合作的艾玛架上车，爵谙敛起神色：“把黎森叫来，此事我要亲自处理。”
    “是。”





☆、第六十八章  毒品计
      

    一路赶回白家别墅，安迟神色渐渐沉静不少，径直冲入大厅见人命令：“请靳西过来。”
    银夕随后踏入：“快点！”
    银翼回纽约白家驻守，白墨晚等人齐齐坐在大厅，银奇沉声报告着中东后续事宜，以及各种势力的清洗与划分结果。刚才进屋时在家主身边没看到安迟的身影，不免有点奇怪，又找不到银夕，心思一转大致猜测得出白小姐很“努力”，放风去了。
    见她突然回来本想找机会戏谑两句，意外发现她情绪忙乱脸色难看，立知出了事。
    安迟直直走向白墨晚，咬了咬嘴脸色立即苦下来。白墨晚冷声将视线刮去：“什么事？”
    “白家主，我可能吃到了……毒品……”软着身子停在她面前，说出最坏的预测。
    白墨晚一把将面前的女人拽入怀中，轻易可以感知到她身体轻颤，眸底含着未知恐惧。白墨晚怒火腾地窜起，紧圈住她的身子，冷眼停在苍白的脸色上，声音冰冷：“白安迟，有我在，你怕什么！”
    “我……”
    她怕什么？她怕万劫不复。
    根本不曾注意，那店主看起来只是让人舒服，而完全忽略了自己现在所待的地头，更忘了自己头顶“白家人”的身份。她没有这些遭遇，岂会因为一道小吃美味，就想到那上面去――加了“那个”的食物，会让人吃着特别带劲过瘾。
    这些时间，她或会担心有人枪击她，却不曾预料到有人大费周折的让她染毒。毕竟今天下午能出门，而且恰好走到那条街，她自己也只能说一声偶然。
    靳西急匆匆的走进来，问过情况即刻冷静着手摆弄医具。
    小半天前才抽过一次血，再次咬牙看着自己血液离体，安迟更加无力的往白墨晚怀里靠紧了些，手心浸出丝丝冷汗。靳西出去又进来，测试完血样，抿唇沉音：“家主，有人下了重手。”
    怀里的女人明显一抖，白墨晚按住她冷声问：“什么程度。”
    安迟即使受伤神色都是鲜活的，现在紧紧盯着自己，生怕她一句话就决定她的世界地狱还是天堂，靳西不由安抚的笑了笑：“对方的动机是要她彻底陷入其中，好在她吃的不多，只是，三个月内，都会辛苦一些。”
    “嗯……”瞬间敛眉稍微松了口气，三个月，即使艰难，也必定咬牙挺过。她是一个好好的正常人，不能不人不鬼。
    一支针管探过来，安迟下意识的缩了缩身，被白墨晚揪出手臂伸出去。安迟扭不过，只能睁眼看着一剂异色药液进入身体，不解的问道：“这是什么？”
    “最新型的驱毒药剂，主要是血清，没多大副作用，十天十针，会根据你的情况减少剂量。”靳西温和的回答，利落抽针。
    安迟嗫嚅提问：“我应该做什么？”
    自配中药――还是算了，这和其他物理来源的毒品大不相同，她以前从未接触过。一般的毒药折人身体，而这精神摧残，毁灭才是解脱。
    “不用，这段时间好好休息。放心，这是在白家。”
    天大的问题，白家保她无事，便可心安。
    “谢谢你，靳西。”
    安迟放心不少，抿唇轻轻挑起笑容，知道自己毫无知觉的吸了毒，那种感觉比被毒蛇咬了还可怕。前者她或可自救，后者却不敢想象。
    “安迟，你运气真的不错，再多吃几口，我就得考虑为你戒毒了。”
    所幸，若不是爵谙打断，没有感觉到半点危险气息的她，几乎不会及时发现。
    靳西收拾了医具顺便给白家主检查，情况较为乐观，她将安迟按在怀里，这时竟然没有教训她如此不小心。蜜手在她背脊缓缓摩挲，厚重的温度从背心透入，冷凉的身体缓缓回暖。安迟想了想低声开口：“白家主，我刚才是不是很没用啊？”
    “是没用。”但是知道该找谁救命，很好。
    白墨晚冷冷应和一声，冷眼转向银夕，血腥之色倾泻而出：“此事以后，刑堂领罚。”
    “是，家主。”
    银夕的身形分外严肃，当然清楚刑堂里有什么，神色却依旧恭敬绝无委屈，人是交到他手中的，没护好就是没护好，即使差一点，也不能抹杀危险的事实。犯了错，就该受罚。银奇扬眉暗自低头，思绪流转，第N次重新定位今后应对安迟的态度。
    不管她当不当的起，白安迟必须是白家主要的那个白安迟，一丝一毫的不悦变化，相关之人都得付出代价。
    中毒的关节白墨晚不想知道也不需知道，冷冷两字：“毁灭。”
    “是。”
    初触毒品即被人刻意辣手，一剂解药下去，身心冷凉冷凉的。这时默默呆在白墨晚怀里，凝神感知身体的变化，暂时还未出现异样状况。然而，中毒是她自己贪吃又没有防备，可不是银夕逼着她去的，而且他本来就不赞同。说到底是自己咎由自取，一听“刑堂“两字，恐怖}人绝对不是什么好地方。
    安迟摇摇头抬起脑袋，认真说明：“白家主，银夕很照顾我，这事不是他的错。”
    银夕还未得命离开，听她竟然在开口求情，微微蹙眉，白墨晚喜怒难辨寒声威胁：“白安迟，你想去。”
    浑身一瑟，紧接开口：“不想！”
    她的错还没开始跟她算，她却一再不清楚自己的位置。冷冷转开眼睛懒于与她多言，白墨晚敲了敲手指，银夕银奇会意的躬身退出。
    这情形这事已成定局，安迟根本无意连累银夕，小心的碰碰白墨晚手臂，软声请求：“白家主，我没事，让银夕去刑堂会不会重惩了？”
    如此轻言细语，反而让白墨晚压抑的怒气倏忽勃发，一下展臂紧力提起怀里的人儿眉眼相对，冷冷道：“白安迟，你还敢不清楚错在哪里！”
    若是平时――她大可给她面子饶恕无关紧要的错误。而今日，但凡她还记得自己是什么身份，就不可能将自己置于如此愚蠢的危险。她放她出去，不是让她去死！
    她不清楚银夕却跟她多年，她自知纵容白安迟，下属却懈怠至此，若再细推一分，她要的人，横死在外面也不是怪事。
    即使认为安迟能够辨别毒药，周围没有异状才松懈几分，然而，银夕若是将她摆到了至少同等的位置，今天的蠢事，绝不该发生。
    安迟被白墨晚怒形于外的冷色惊怔住，呐呐开口：“我，错在不该跟你以外的人出门。”
    ――大概以后，白家主再也不会放任自己与她以外的人踏出白家。
    乌眸内映出的是真正的苦恼迷惑，与不少实质委屈，白墨晚怒火蒸腾已要开口将她丢回白家本宅的庭训室去好好长长脑子，又被这么一句软话堵的情绪不明――罢了，她这一辈子的容忍，都用在了她身上。
    黎森沉眉躬身表现得神色无波，心底终究忍不住怪异，几步外这个眉目严合，真是一个小时前还恨不能逃到天边去的四少啊！？
    他人遇袭，严格说来还是可以列入敌方的白家，却让四少整心对待，端身定坐这么长的时间，听取这些他素来不喜上心的道中纠纷：“中越两国关系僵持，东盟各国都是明面支持越南，欧美国家表面宣称不干预中立，希望双方持重会谈，各家势力却已汇集插足于此……”
    爵谙淡声打断：“这些不用你说，我要知道，是谁妄动白安迟。”
    他们的相遇很意外，对于黑道来说她的存在的确有些突兀，若是其他女人，未经酷训一步登天也许很容易成为白家的鸡肋。然而白家实力过于强大，即使她是一个看起来很美好的筹码，从中东那事可以得知，伤取白安迟来试探白家，绝对是蠢行。
    再有，安迟与道中多数女性不太一样，既不狠辣也不骄纵。婚赛时为友出手一战成名，尤其是德鲁家之事全靠她不顾性命负起数百人命，后来再细一打听，更是从没出过她仗着白家势大有任何恶行。各家顾及道义，自发将她摒在暗杀之外，如果不是白家倒了或是逼不得已，他们没有必要刻意伤害这个女人。
    由此，必是越南本土所为。
    黎森的报道贴合了这一点：“人人皆知白小姐是中国人，两天前曾出越民聚集在大使馆示威抵制中国。越南暗层势力趁机骚动，听说了白家直取泰国黑道头家的路子，害怕被以同种方式打压，因此先下手为强，暗中点水，利用愚民心理，想要借此打击白家，给白家下马威和难堪。”
    “还有，据说白家银奇曾问过白小姐如果真的发生中越战争，她站哪方？她的回答：当然是自己的祖国。”
    这些随意的话被刻意流出来，完全不知情的安迟，立即成了越南黑势力作乱的借口。又不敢做的太明太狠，才想出毒品一招。牺牲几个不入流的人物而已。
    爵谙扬眉笑了起来，黎森抬头一看，那分明是冷淡的牵扯笑意。
    “那条小街上任何动过心思之人，处理掉。而越南段家么，愚蠢之极，灭了。”
    黎森眉头微动，诚实的道：“四少似乎，多事了？”
    他多事么？这话却引来爵谙凉凉的视线落在肩头：“黎森，你该清楚，也许今天一个差池，谁知道本少是否，还有机会站在这里跟你说话呢。”
    ……黎森不语。
    虽然不太相信白家是来这里散步的，但怎么想都觉得这点地盘确实没够格引得白家出头。他们偏偏去越雷池，尤其是，打扰他四少如此难得美好的巧遇啊！
    黎森抬眉“段家已经与安澜家搭上线，这样贸然触动两家关系似乎不妥。”
    爵谙冷冷扫他一眼：“黎森，大少叫你去死你都不会有疑问，怎么，本少的话没有分量么？”
    “不敢。”
    黎森低下头去，恭敬道：“属下立即执行四少的命令。”
    “呵呵，你这是给本少难堪呢。算了，通知安澜家，这么不懂事的下家，本少冒昧替他家处理。希望不要因此伤了两家关系。”
    “那白家？”再次多言。
    爵谙似笑非笑的瞅他一眼：“我不跟白家收人头费，若是白家有意谈论什么，你自己去交涉。”
    “我去午睡，一个小时后，来汇报结果。”
    黎森垂眸：“是。”
    无语地转身而出，心底却一叹，这个四少，果真不按常理出牌。
    爵谙才不管这个内心吐槽的下属，扬起眉懒懒的拨了拨发，当真回房往床上重重一躺，睡的甚是自在。宁静的房间光点泛白，半日。他倏然睁眼，身体陡翻一拳猛处。与此同时，一个巧劲的力道狠厉砸来，一柄寒刀顺势抵在喉间。
    抬眉望着压在身上神色冰厉的女子，瞟一眼她渗着血丝的刀口，爵谙甚为懊恼的轻笑：“这些废物，连家都看不住了。”
    随即不管女子更加寒澈的神情，身体向后一倒两人瞬间贴紧，刀尖入肉。爵谙轻易享受到了神秘地软玉温香盈满怀，挑眉一笑：“美人，哪位？”
    刀柄下压，美人刺客的声音是冰凌子的清凉：“段灵德。”
    段家小姐，一个名字便可知其出现的始末。
    来的还真快。爵谙闲闲的叹口气，全不在意喉口的威胁，笑问：“你为什么不去白家？”
    段灵德实事求是的道：“白家只能出现姓白的女人。”
    打听得还蛮清楚嘛！爵谙一手迅疾探上她腰间，力道又骤然软下，感受到掌心劲道的反抗，他凑近道：“所以，段小姐是要以这种方式……求我取消杀令还是，报仇？”
    作者有话要说：点水:泄密，告知。





☆、第六十九章  发作计
    

    段灵德膝盖猛收猛砸，听到爵谙的吃痛闷哼声，刀尖再次威胁下压，冰凌开口：“爵谙&#8226;黎特，段家行差踏错，而你们，过了。”
    “段小姐，你也过了。”
    难得有本事爬到他床上的女人，爵谙还真不愿意严苛，淡淡开口提醒一声。见她紧着刀微一凝眉，不由笑开：“段小姐，手稳一点。若是白家出手，这事就大了。你一定不是常年呆在本家的小姐，否则，不会如此天真。”
    杀到他床上，这事就有挽回的余地了？真是可爱的天真。
    段灵德掀翻刀背砸在他肩头，冷声命道：“撤令！”
    回应她的只是不小的呵欠声，以及爵谙懒凉的轻瞥，她气的狠狠用手肘砸向他腰腹。爵谙身体微动，仍就十分有男士风度的默默受了，直直看向她：“你来之前，就知道绝无可能。”
    “你胡说！”
    段灵德咬牙噎得浑身颤抖，狠狠瞪住他，猛然一翻重重躺倒在他身上。白颜冷凝泛紫，却是稳定的伸出手，拉开轻薄的衣裳――不管牺牲什么，都可以。
    刚至最后一扣，身体旋转被这可恨地男人扯臂带开压在身旁，他的声音真冷了起来：“两条路，一，立即滚，二，睡觉。”
    头顶蓝光厉厉，紧紧盯住她。段灵德咬着牙，黑眸泛光蓦然转开闭合，她住了手，直直的躺在他身侧。
    爵谙挑起落在床中的利刃一把丢出，“铿”的一声尖利漫开。身侧僵硬如石，他拧眉无语：“你就放弃了？”
    冰凉的声音响起：“晚了。”
    现在赶回去，已经晚了。
    白家还未开始清理，黎特家异常热情而干净的处理了罪魁祸首，并且将决定权交到白家手上，表明剩下的如何处置全凭白家的意思。既然他家殷勤，白家就当得起，不插手任其动作，最终只要一个满意的结果。可苦了得命干实事的黎森。
    傍晚，没到晚餐时间，安迟渐渐浑身无力，犯困厉害，只想软软的躺下去睡个天昏地暗，雷打也不动。白墨晚见靠在身边的人突然眯起眼张张合合，伸手将她扯过来搂着，声音沉了几度：“白安迟。”
    安迟撑眼，茫然发音：“啊？嗯。”
    “白家主啊……有事么？”刚才起精力已经无法集中甚至自己也不知道思绪到了何处，完全没有听进他们在说什么，勉力撑开略微无神的双眼，茫然的望着白墨晚。见到这副呆滞的模样，白墨晚眼底顿时泛冷，敛色看向靳西。
    靳西连忙解释：“没有给她注射刺激药物，这时应该是第一次药性发作，会比平日犯困，注意力减缓，而且会持续一段时间。”
    安迟听得懂意思记不到脑子里去，视线转了转，明白他们在讨论自己的状况，只得努力聚合起精神。牵起笑意说出自己的感受：“你们放心吧，我没什么疯狂的感觉，就是有点难受，想睡觉。”
    靳西定住眼珠凑近些仔细的观察她的神色，全是正常反应，放下心来：“没事的，你困了就睡下，哪里不对劲一定告诉我。”
    “好的。”
    安迟乖乖的应声，得到靳西的允许后略含希冀的转头瞄向白墨晚，这种强打精神的模样在她看来着实窝火，直想几下把她摔打清明了，但又无法实地发泄出来。冷漠扫向几个注意着安迟的下属，给银奇下命令：“接下黎特家送来的人，杀。”
    “是。”
    银奇立即领命，顺便对安迟瞅去一眼。微缩身子垂下脑袋，好像盛开的花朵突然蔫耷，失去了某种特有吸引外物去亲近的精神气，的确让人不是滋味。难怪家主不顾身份亲自下这样的命令，她只是最简单的一个“杀”字，而那些人的死法，绝不是这一个字能解释得了的。
    若是以往听到杀令与己有关，安迟必定会问个清楚做点挣扎，此时却只是过耳而没确切印象，茫然的眨了眨眼，眯眯合合又欲睡去。
    白墨晚哪见得她身边这个活蹦乱跳一会儿这样一会儿那样的女人，现在死人一般地样子。无名火烧，毫不温柔地大力抓过来，只有一个狠狠丢出去砸醒的念头，安迟却软绵绵的顺势埋进在她怀里，呼吸平稳的睡着了。
    靳西眼尖的劝解：“家主，目前阶段安迟嗜睡，比醒着要舒服一点。”
    白墨晚压下怒气问：“时间。”
    “两到三个小时。”
    白墨晚冷冷一哼，将安迟的脑袋按进胸口，几乎半个身子笼罩住：“让爵谙&#8226;黎特接手段家，滚回美国。”
    银离回答道：“是。”
    她又问：“泄露白安迟身份的人。”
    “段家算一份，他们直系传出的消息，已经被黎特四子摸出洗静。至于高层，议长胡山乾，一直藏于官邸，黎特家还未动手。”
    白墨晚听完，扫一眼怀里已显苍白的容颜，语声凝冰：“歼灭他所有潜藏势力，炸毁官邸，如果他敢擅逃，白家下层刑讯室。”
    银离再答：“是。”
    白家此来的确没有打算任何动作，只是各方混杂势力流窜，说到底，担起龙首的责任，坐镇来了。
    这些蠢人倒好，愣是学人家不动则已，动即为白家最弱而白家主护得最紧的人，逼迫他们从上到下的剔骨头。
    早知今日，何必当初。
    “嘭”的枪响，爵谙&#8226;黎特眼角半眯起来，在黎森的惊异眼神中，一枪蹦死了一个敢于上门求饶的蠢货。他心底非常郁闷，日前出事时主动放□段的向白家示好，因为受伤害的是安迟。虽然只有三面之缘，他就是觉得有趣就是愿意与她交个朋友。
    担心她会怎样，才做了这么多事。黎森不是特别有交涉能力的么？他带回的消息就是白家让他立即离开这里！
    那白安迟呢，她到底怎么样了？！
    砰砰的响声连续不断，即使射击的男人周身看不出任何烦躁，别人也能轻易感知其内心的不爽。踏入厅中的步子沉沉的，段灵德僵漠如木的坐在沙发上，终于冷声启唇：“如果你想知道白安迟真实的情况，我可以做到。”
    爵谙挑眉瞧过去，些微缓下语气：“哦？”
    段灵德冷声指出：“我轻易的进了黎特家。”
    言下之意，白家也不过随时往来之地？爵谙眉头扬得更高，一笑：“你的条件？”
    段灵德至始至终平视前方的目光这才光顾到爵谙脸上：“这是你在白家保下我的报酬。此后，我会离开。”
    当他黎特四少的地盘是旅游胜地？说来就来说走就走！很好，一个个都想踩着脖子打他的脸呢！
    爵谙瞬间凝起冷色：“段灵德，你放肆了。”
    段小姐不为所动，冷声回：“没有。”
    没有，冷淡又理所当然，好像就是这么回事。这种冷淡的调调堵人扎心，气的爵谙白牙森森，冷脸厉眼，一下将贵少的矜持丢了个干净。他果然不愧为黑道黎特家的人哪！
    被个女人一句话就气着了，这很要不得。深深呼吸，再再呼吸。终于压住了鲜有的火气，缓缓挑出一道明雅的笑意，爵谙掠过故作恭敬等他回复的黎森，看住段小姐冷淡的颜色，宣布自己的决定：“不必了，你跟我回美国。”
    欠着他的人情，以后便由他说了算。
    北半球的低纬度大体都差不多，夏夜繁星闪烁。
    卧房内留着柔和的弱光，安迟迷迷蒙蒙的扭了扭身子，撑了撑眼，星辉透过厚重的窗帘凝成线束，她默默望了一会儿，眨着眼睛渐渐清醒。
    整个人贴在白墨晚怀里，除了眨眼，做不出更有技术含量的动作。
    事实上，有些饿了。合眼调整呼吸，睁眼，还是饿。
    曾经数次企图“不动声色”的从白家主怀里滚出来，一而再再而三的，都没成功。此时才出轻微动静，便对上头顶射来的冰蓝视线。她有点不好意思的扯开唇角，以往睡着了几乎不会半夜突醒，吵醒白墨晚，似乎不太合适。
    干脆闭眼强迫自己努力睡去，腰间被只手掌掐握一把，白墨晚睡后的冷声参入沙意：“睡不着？”
    既然有人先开口，安迟当然会诚实回答：“饿了。”
    忘了几天没有在正常时间吃晚餐，今晚也是直接睡过去的。白墨晚冷冷看她几刻，竟未如常斥责，身体倾动连带她坐起身来，大步离席，将她扔到咖啡桌上，上头居然体贴的摆着四份小点，一份还透出温热的清粥，以及一杯白水。
    安迟惊喜扑到桌上，立即动手喂了一块绿色糕点在嘴里，一时充满无比难言的幸福感。
    如此便该感谢这一切的给予者白家主，她含笑转眸，而白墨晚端坐床缘曲了曲指，淡声道：“三分钟。”
    安迟猛不防被噎一下，她默默咽尽口中食物，低头吃饭。时间一下静谧出来，只余出她细淡的咀嚼声。幽漠的光点落在桌前女人舒展的眉眼，她白墨晚，竟有这个耐性了……
    半夜起床独享美食，安迟期期艾艾的有点不好意思，停下动作，转视那道暗光下的身影，调子不变清亮：“白家主，你要不要也吃点啊？”
    还有她的份么？掠过盘中残点，白墨晚微动示意：“过来。”
    “哦。”
    仍是未及站定就被旋身带回床上侧躺，扑入一个山峰料峭又不很柔软的怀里，熟悉的冷冽气息不容取代的灌入周围空气，她蓦然滞了一滞，什么时候，她竟理所当然的接受，如斯相拥而眠。
    身体一挣就被压制，白墨晚冷声命令：“睡觉。”
    安迟思绪不稳下意识的回答：“晚安。”
    好吧，吃了就睡，一时半会儿，成不了猪滴。





☆、第七十章  弃离计
      

    占据大大版面的国际头条，泰国议院大选，泰党以百票之数压倒民主党，评出泰国第一位女总理。据说她年已四十岁，报上微笑的端方身影，几乎令见者错认为一位年轻美人。
    生出兴致读报纸的安迟唏嘘不已，完了又乐观的觉得，自己四十岁时也能保持到那种程度的吧？
    由此想到阿育拉少女，不过，她父亲有够奇怪，将自己的妹妹推到那样的高位，任何艰难危急不客气的压在那抹并不宽阔的肩膀上去一力承担，而对女儿分外娇养――果然是一代必有一代的使命？
    做为常人，到底该怎么对待女性呢？
    没有答案……也许，是想多了。老爹总说要勤于思悟，疏于思考，懒于思虑，这样做人才能真自在。
    呃，现在可以断定她是个自在的人，无缘思虑啊！才想一个与己无关的问题而已，果然，想不出个所以然而且不停犯困。醒了不到一个小时，又默默扑回床上……
    撇开各国明面政治势力对越南周边军事动向的影响，黑道势力亦是借此暗中插足，欧美几大家族，全都派了像样的人物来观望。然而各家势力大范围的聚集在同一片地域，多生必乱，某些紧张地区已然发生不少摩擦。而且呈现逐日增长的趋势。
    做为黑道之首的白家，竟然是白家主亲自动身前来。既未向各家发出威压通告，也不见大的势力流动。某高官揣测了白家此行目的良久，直至段家突亡，黎特家撤走，胡议长全族清灭，悚然震惊细察之下，只是因为一个叫白安迟的女人染了毒，这才悔悟过来，是他们无知触错了底线。
    白家行事，从不问过程和因由，犯了忌讳，皆以“清洗”报复。
    某高官额冒冷汗，惊惧此事后果难料，当晚便亲自赶到白家别墅，当然会被白家的黑衣大个冷阻门外。
    既然来了，同时做足被拒的心理准备，他沉声说道：“我底下的人做错了事，今晚冒昧而来，是为向白家主道歉。”
    某官自己眼里的“低声下气”怎么能触动白家大个丝毫，仍是双枪互靠，拒绝通行。
    张口再次表明来意，踌躇不少时间，大个甚至没有通报的意思。来之前也未能取得白家的预约，这时某官僵立在外，真是尴尬。
    白家大个铁面无情冷冷相对，任他渐露急色不为所动，倒是其中一个大个嫌他踩过了地界，冷冷“先生，白家的规矩，一只苍蝇在错误的地点呆过十分钟，那是死罪。”
    而某官，已经打扰了他们八分钟。
    某官脸色顿时一紧，如此明显的杀气威胁半点不会因为他在人前的身份而减少，尴尬得显露几分怒色。沉下眼――若是错过了这个机会，双方真的再也没有商量的余地了。
    他努力平缓语气：“我以越南官员的身份，请求与白家主会面。”
    这番字句清晰的表明态度，白家大个却是不买账，冷声道：“家主不见未被邀请的外客。”你什么人，家主是谁请求就能会面的吗！
    某官被堵出更多怒气，声音提起：“白家到底是打算如何――”
    “你走吧。”
    突然传出一道清亮的女音，接着门口慢慢走出出现一个东方女人，五官相较本国女性柔和清丽许多，夜晚中略微显得懒懒的。看向他时，眼睛有如夜星明亮。发现他没懂意思，她莫名的向内瞧了一眼，再次开口：“你走吧，你见不到白家人。”
    “白小姐？”
    惊讶过后，某官立即猜出她的身份，诧异的望过来。
    “嗯。”安迟双手抱臂，不置可否的点点头：“再过一分钟，这里就要换班了。”清理场地。
    这位白小姐小姐容色清丽，眉宇端正，应该是个作风正派的好人。某官从面相学上做出如此判断，听得她似乎好心的告诫，不肯放弃反而期望的追问：“白小姐，此事也算因你而起，请你告知我白家的确切意思。”
    安迟直了直腰，扫他这一眼溢出莫名清冷：“这事是与我有关，所以我也在揣测白家主的意思――她从来没看上过这块地方。”是他们招惹了白家，不是白家侵略他们。
    “什么？”
    某官不能置信的张了张嘴，听女子继续淡声说明：“也许，她原本只是打算过来压压地头，而你们，妄自小人了。”
    安迟望向天空，心带莫名叹息。某官脸色一白，声音轻厉：“你的意思，白家只是来――维持各家平衡？”
    总算说对了，这也是她闲着没事好一番思量的结果，不由抿唇笑了笑：“是啊，不像白家主会做的事。但是金三角的毒品白家没有兴趣，虽然你们可能扩充军备，也许与白家有不少合作潜力，总于白家，没有什么大的意义。”
    听她言语间皆是对此无图，某官张口即反。
    “不做生意，白家来干什么？”
    这个问题问得好。安迟支着脑袋指指天空：“因为那时，这块地盘划在白家名下的。”
    某官员盯住她笃定的脸色，沉默下来。
    片刻之后颓然道：“……好，我明白小姐的意思了。”
    说完低身朝她点头一礼，不走且道：“白小姐平安，真的令人大感欣慰。请问，白家维持原意么？”
    “明早离开。”既然知道，有话即答。安迟不曾越过黑衣大个一步，此时也只能淡淡轻叹一声，扬了扬手走入门中，消影。
    某官深深望了一眼，即刻转身。她告诉他，白家的意思，是要放弃这里了。而且相对势大的黎特已被遣离，失了压制，随你越南周边明暗势力如何争斗，随你最终结果如何不可收拾，内争外战，白家绝不出手，亦不收场。
    缓缓踏回院中渐近中心，安迟停下来，偏头瞧向立在院内的银离银奇。之前睡醒过来，在房里没看到白墨晚，大着胆子利用这点时间偷溜出来散步松骨，刚好走到门口听到那点动静，一时多事就露了头，现在才没空搭理这两个整天找事的男人。
    银奇似笑非笑的走近几步：“安迟，看来你不傻嘛。”
    “难道我想错了？”安迟抱胸挑眉，不甚在意的疑问。
    银奇走到她身边来，赞同道：“没有，你说得很对。”
    但书：“只是，忽略了一点。记住你的身份。”
    “什么？”安迟瞪了瞪眼，她刚才可没做什么失仪的事。
    银离立即猜出她心中所想，对她舒眉一笑：“就像你上次不杀肥佬家主不会责怪，在白家，那种角色你若真的亲自动手，便失了身份。今日这人远远不够资格踏入白家大门，你是善意无可厚非，以后心明即可，若是要开口，必须是够格站到你面前的人。”
    “好吧，我会掂量的。”安迟随口答应懒得理论，反问道：“这下你们放心了？”
    银离将“指点人”的路子进行到底：“不是我们放心，这些本来是你该随时放入心底的分内之事。”
    “好吧――我想问的是，银夕会怎样？”
    几天了，现在总算找到机会问出这个问题。银奇和银离无需表现任何意外，他们低头认真审视安迟一眼，各自撇撇唇角。银奇忽而一笑，难得压下不正经的模样：“安迟，这事的确是银离的疏忽，不管怎样，他必须承受后果。”
    安迟眨了眨眼，又听银离笑问：“怎么，你以为我们会怪你连累他？”
    “嗯。”安迟诚实应声，缓缓垂睫点头。毕竟，自己才是外人吧。
    一朵粉色花朵意外出现直直钻进手心，抬头看去，银奇随意摘花的动弧恰恰收尾，他故作叹息：“安迟，若是你这样看我们……算了，今天就不对你失望了。犯错就是犯错，银夕只会吸取教训而不会怪你，我们更没这种想法。况且，你该认真悔悟的是以后如何摆好自己的位置，否则，我们几个才真要被你连累而死了。”
    这似乎是一番大有深意的安慰话，安迟认真听着，抿唇低声保证：“我尽量。”
    把玩着手中花朵，安迟静默一会儿，突然冒出一句：“我觉得这里打不起来。”
    银离笑问：“你确定想知道？”
    “好吧。”安迟又妥协一次，不想多谈，转身走开几步回屋去，又被银奇叫住问道：“你肯来琢磨这些事真是难得。不过，以你的性子，撇下了心里很难受？”
    知道她没有为谁提点求情的立场，非要如此直白的说出来啊？
    安迟抬起脚步前行，摇着头清明微叹：“我以前一直是一个人……哪管的了那么多？况且我现在，吃的是白家的饭哪！”
    “啧！她这话说的，甚好。”有意思！
    银奇被安迟正经十足的话逗得憋住了笑，直点头赞叹。银离淡淡瞥他一眼，正色望远，感慨：“说的好像被我们养家了一样，看来回头该给厨师长长待遇了。”
    “有道理。”银奇笑开连连点头。
    安迟走出不远，偏偏耳力又不错，听到自己被比喻成人家驯养的阿猫阿狗，黑着脸，脚下狠狠一个趔趄。
    本想在一棵开满梨白鲜花的大树下静靠小憩，转头却好像注定一般，遇到晕光中沉步而来的白墨晚，即使相隔十几米远，从她身形里，感受到融入空气的隐秘怒意。
    安迟暗叫一声不好，立即乖巧的小跑迎上去，双手揉住脑袋发誓：“我没走出大门半步。”
    打算回头揪出银奇银离做个人证，哪里看得见半点鬼影子，她憋屈地磨磨牙，这时倒是消失的够快！
    而白墨晚回屋后不见本该躺在床上的人，顿时怒火难抑蒸腾而起，立即招人责问，齐声回答白小姐在院中伸展四肢闲晃。没有乱跳乱跑，他们也不敢随便干预。
    此时见到安迟低着头挨到身边，满眼的小心懊恼，深怕责难加身的样子，白墨晚一把将人拽入怀中紧紧扣住。
    安迟不敢挣扎，连忙抬头再次申明：“你别生气，我睡多了不舒服想随便活动一下，绝没乱走！”
    一直没机会开口还被接连抢白，白墨晚不管望着自己的小眼神表现得多么坚定，蓝幽幽的一瞥而过，转身的同时冷声从头上刮出：“白安迟，明天你回本家。”
    白墨晚单独开口要她去的地方――不会好玩的！前几天的事还没完全消化呢！安迟心觉不好，大受惊吓的回身抱住白墨晚一条手臂，急声表露心迹：“白家主，我要跟你在一起！”
    总在这时候有觉悟了？白墨晚不置可否，更不打算重复同样的话。
    独留安迟抱着她的手臂一边企盼一边反复纠结，千万别再把她单独送走啊！她去白家本宅干什么呢？万一白家主一语成真，不要，谁也不能把她们分开！嗯！





☆、第七十一章  番外-大白与老白
      

    四岁那年，第一次正式踏入白家本宅。那是在母亲带着她不顾一切闯入中东宫殿，并且当着那个名为父亲的男人，跳入其中不知吞噬多少条人命的游泳池之后的事。
    她被丢在后头，浑身冰凉地惊叫：“妈咪！”然而，跑出去的脚步，却似被钉死了一般无法继续向前冲去。
    好像，在那阴鸷的男人脸上，看到了瞬间的颤抖。
    男人被小女孩不带软糯的童声唤醒，收起表情，转过头来冷冷的望住她，然后，撇出一道极冷的笑容，问：“你怎么不跳？”
    为什么要跳？小白墨晚紧咬小碎牙麻木冷然，望着这个男人张开小嘴唇：“父亲，你挡着我了。”
    父亲，你挡着我了……这句话多么意味深长啊！
    强大而常年立于顶端的男人觉得新鲜不已，不再看向泳池，蓦然间哈哈大笑，一把抱起几米外的女童撑到头顶冰冷而仔细的盯着她的眉眼，果然，流的是他白家人的无情血液：“我可以带你回家，希望你不要过早地去见你母亲，”
    家……已经摧毁，就在刚才。
    小白墨晚任由那似笑实冷的男人举着，事实上她也无力反抗。对上一双同样的眼睛，淡淡开口：“我会的。而且，一定是你先去见母亲。”
    好狂妄的口气！男人一审，再次哈哈大笑。
    她太小，小到无权选择和决定，以这种方式进入一个陌生的黑道世家。名为父亲的男人随意把她丢给两个佣人，半年不见踪影。他们只会在换送衣食的时间出现，其余的一切无人照管无人过问。
    小白墨晚像颗石头一样生活了半年，那时她还没有时间概念。半年后的家族聚会上，第一次真实见到如此多的白家人。
    形容不来他们的表情，只是隐约觉得，同样站在这片地域上的她，跟他们是一国的。大家都不会笑，不会随意开口，而开口时总会让周围的人莫名的冷下眼睛。比如她的佣人，尽可能的远远避开她，如果她主动跟他们说话，回应她的神情会带点莫名诡异。
    她的父亲高高在上，众人俯首畏惧，以及不露痕迹的吹捧。他的怀里一直搂着一个娇艳得碍眼的女人，拥住她的蜂腰蝴蝶似地穿来穿去。那种得意，小白墨晚冷冷移开眼睛。
    晚宴时，严谨的餐桌上只有白家族亲与长老，看不到任何外人包括她父亲那个新欢。值得注意的是，席间多了五六个孩子。
    男孩女孩都有，一个个打扮得端端正正，严肃得像小大人。然而毕竟是孩子，稀少的机会一次见到这么多同辈，眼睛总是找到机会就骨碌碌的转来转去。而冷冰冰根本不搭理任何人的小白墨晚，立即成了他们探索好奇的新鲜对象。
    沉默的用餐结束，大人们宣布孩子可以到庭院中随意玩耍半个小时，这回终于忍不住欢呼一声，嗖嗖地挥舞着手臂跑开。小白墨晚向父亲望过去，他今晚从未关注过她，这时接受到女儿的眼神，冷冷的挥手示意她出去。
    小白墨晚下桌离开。
    几个孩子围到一起立即放下矜持堆成一团，趴在草地里打滚儿，把自己认为最珍贵且方便携带的小玩具从袖子里，衣兜里一股脑儿的掏出来比赛。比着比着就开始不服和大声争论，发展为推攘吵闹，小白墨晚远远看着这一切，没有反应。
    一个男孩子明显是这群娃娃军的头头，发现今年不仅有新人，新人还十分无趣，简直不像个活物呀。
    他拍了拍另外两人，向小白墨晚那边示意一眼，然后抬起小短腿朝着站在草坪边缘的女童走去。好奇而明目张胆的打量许多眼，撇起嘴角学着大人们的嚣张：“喂，新来的，你是谁？”
    小白墨晚反问：“你是谁？”
    男孩觉得那语气比自己还嚣张有震慑力，冷冷一笑：“你不知道我是谁吗？”转向其他几个孩子：“你们也不知道我是谁吗？”
    孩子们哄笑回答：“我们知道你是谁，不知道她是谁。”
    男孩得意的转过头来，抬起小下巴，傲娇的问：“新来的，听说你是家主大伯的女儿？”
    小白墨晚不答话。
    男孩便觉很看不惯这种行为，蹭蹭几步逼近上去，仗着身高优势居高临下地拍小白墨晚的脑袋，高声命令：“我问你话呢，快回答！”
    小白墨晚仍然不说话，使力摆开他的手，慢慢扫视其他几个孩子一眼，转身向自己房间的方向走去。至始至终冷得像个无趣的假玩具。
    娃娃头长这么大还没遭遇过这种无礼对待呢，见她要走，一把伸手去拽人家小肩膀，小白墨晚那点速度和力量，立即就被抓住了。
    她转开肩头翻身摆脱，男孩觉得这个“堂妹”不乖巧得很，一方使力一方更加卖力，好吧，几下挣扎你不住我不让，伤了小朋友的自尊，必须用最原始最直接的方式来解决――他们打起来了。
    缠成一个球体状，越打越狠，扯头发抓脸撕皮。两人揪成一团滚到了草坪上，一胖乎乎小拳头一肉绵绵小巴掌，你来我往发了全力往对方身上招呼，吓得其他孩子们尖叫起来。咚咚咚地跑到大厅中去打报告。
    然而，大人们只顾商量他们的事，理也不理，直到半个小时挨满了，才起身走出来。小白墨晚与小男孩还在奋战，打得衣服头发又烂又乱，白白嫩嫩的脸上，各自惊现数个小血爪子印。血迹彪炳。
    小白墨晚按着小男孩压紧他的脖子死掐，蓝眼睛充满了愤恨。小男孩巨力挣扎翻身又反过去掐她的脖子，同样的表情。两人翻来滚去谁也不让，非要把桀骜不驯的对方用武力制服了。
    大人们面无表情的看着这一幕。
    直到两个孩子彻底脱力，两个父亲对视一眼，一人抱起一个分开他们。最终，那个名为父亲的男人第二次抱起自己的女儿，看着她脏乱的模样，以及嘴唇边小脸上的血迹，眼神冷热转换，又瞧了瞧她眼底的戾色，慢慢勾起嘴角，说道：“这个样子，像我。”
    不管过去多少年，白家的宅院始终如一而不变。
    而今，那个名为父亲永远冷戾俯视她的男人患上了癌症，剩下一个月的生命。他在这个位置上坐得够久了，白家人反应淡定，内部暗流涌动稳而不乱。白墨晚更加谈不上多大感觉，除了加快步伐接手他遍布世界的残余势力。
    活到如今，或者说想活下去，唯有登上顶峰。
    “我亲爱的女儿，真高兴见到你来看望我。”病床上的男人见到推门而入的高挑冷影，稍微撑起身子起来半坐着，示意年轻美丽的看护小姐停下捶腿的动作。看护小姐微微一笑，带门而出。
    白墨晚毫无表情的扫向这张“慈和”的笑颜，以及病床周围环境，冷冷启口：“我只是亲自确定，你能活几天。”
    白老家主动动鹰睛，便又无所谓的耸肩一笑，远远打量起这个除了一心取代他的位置而几乎没有七情六欲的女儿，赞同道：“这一点你做得很对。我很期待，剩下的时间足够你有所作为。”
    白墨晚眉毛丝不带动一下，冷哼：“嗯。”
    确定完自己需要知道的事，不再多言一句，打算转身离去。
    然而，处于这个年龄的老人家，又难于见到自己的女儿一回，白老家主今日谈兴甚佳，开口叫住她：“我亲爱的女儿，我会送你一份大礼，在我的葬礼上。如果你能活到那个时候的话。”
    白墨晚头也不回，冷冷两字：“不用。”他能送的她会凭自己的力量全部打下来，他送不起的她也有足够的实力夺取到手――如果她想要的话。
    白老家主本也没指望她会好奇甚至开口问自己的“大礼”是什么，看着他这个惟一的女儿那无情之极的模样，忽然觉得有点意兴阑珊。
    唉！打算摆摆手让她离去，等她走到了门口一脚踏出，再次开口给出忠告：“我亲爱的女儿，如果当你有一天彻底俯视所有人，而你却没有一点爱好，会尝到一种滋味叫寂寞。”
    做为一个体贴的父亲，十四岁，送她一个力与美兼具的壮男，当夜直接被打断筋骨扔了出来。十五岁，送她一个娇媚少女，扭断了脖子丢出来。十六岁，送她一个美丽至极的同龄少年，而她身边的四个死忠护卫十分清楚主子的脾气，入大门被阻挡的那点时间恰好被她回来撞见――
    这个女儿彻底爆发，当时怒气勃然反拽住那个尤物直接冲到他这个父亲的房里，甚至不管他的床上还躺着一个同样美得心颤令人的尤物，干脆地咔咔两枪子蹦了。
    他这个父亲还来不及发作，她却满眼狠戾，几乎露出一种类似于受到了侮辱的神情。冷酷的威胁：“父亲，同样的错误，你无权犯过第三次。”
    两个失去生命的美人儿还未冷透即被沙包似地清理出去。至此，他不得不承认，这个狠辣与他最像甚至更胜，霸气卓然的女儿，其他什么都与自己不一样，自然包括十分明确的生活作风问题。
    或许，她才是天生的黑道霸主？
    白老家主去世前一月，做为一个过来人和身之将死的父亲，对着已经越过门扉这个与他狠辣最像，作风却又截然不同的女儿，说出前面那一句话。
    而门口的黑影去势不减漠然离开，同样给出最后的回答：“我不寂寞，因为我不是你。”
    作者有话要说：此地的“大礼”不是指的小白啦，可以理解为大白一心想要而没拿到手的一股势力嘛。既然她没兴趣，我可不可以说让它成谜呢？

☆、第七十二章  番外-小白与老爹
      

    一间古典小客栈。
    大约上午十点的光景，客栈内上下不见几个人走动，兴奋的游客们大多一早梳洗用餐，收拾了门面精神抖擞的挂好相机等旅游必备品，呼啦啦成群结队地出门踩点去了。来到旅游名城，怎么能尽在旅店呆着？
    一个身穿白衬衫，灰白牛仔裤小女子正摆了把样式古朴的椅子，眯起眼睛坐在门口享受早春舒爽宜人的暖阳。舒心浅寐，白皙精致的脸颊在阳光的照射下，洋溢出淡淡的粉晕，细丽优雅的眉眼微微上挑，也许是经常爱笑的缘故，轻抿的嘴角还上翘着好几个弧度。
    嗯，这种小日子真滋润哪。
    美好的感叹还未全发出口，“啪”地一声，一件不明飞行物突然急速射来。
    女子立刻睁眼，身躯一立一闪素手向上飞扬堪堪截住了这个危险物品――一块白布。她接下后转悠着白布对着肇事者露出一个苦笑，嘴里埋怨道：“老爹，不带这么玩人的，哪天我被一块破布砸死了，你自己哭去。”
    站在柜台后噼啪算账的清矍老者重重的按响一颗算盘珠子，胡子向上一瞪：“你被一块布打死了，老子还真该哭，这些年的教化都白搭了！”
    少女安迟大大的伸个懒腰撑起身子，俏皮一笑：“是嘛是嘛，所以怎么能老偷袭我呀。”
    这般找理由的调调引得老者大手一拍，喝道：“我那是锻炼你的反应力，还不给抹桌子去！”
    随意玩转起手中桌布，听话的向那些古老的四方桌移去，有一下无一下的来回抹着，一边撇嘴：“客人们回来还早呢，急什么呐。”
    老者算盘拨打的飞快，眼也未抬，已将她这个小声的无力抱怨纳入耳中，干脆进行起每日不少的训话来：“你这个丫头，如今怎么懒成这样，想当年我带着你四处闯荡，跋山涉水渡劫度难，你还活泼可爱，对我也十分殷勤孝顺，如今日子安定，反倒生出许多懒骨头，连算账都得要我个老头子来做，你还有没有良心，你还是不是我的好丫头……”
    安迟低头一点一点，在心中跟着默念老者快背烂了的演讲词。
    不敢大声反驳却噙起笑脸念念有词，老者知她又已在心里驳斥自己百回，不由放下毛笔杆子大喝一声：“还不给我认真听训！”
    “听着呢，听着呢。”
    故作其意的连忙堆笑点头，放下手中的抹布，安迟转身奔至后屋，殷勤的捧出一盘浓香四溢的茶壶茶碟来，沏上一杯好茶。将看去很有历史的山水花纹茶杯双手递到老者眼前，嘴里笑道：“老爹，劳累您训我伤身子，先喝口茶歇歇气，剩下的账目我来做，我来做！”
    老者不屑的扫视一眼，安迟越发恭顺的堆满笑颜。
    鼻腔里哼出一声，良久伸出两指接过茶杯，凑在嘴边泯了一口，心里叹道，果然还是这丫头知道他的心思啊。
    女子连忙娇唤一声：“老爹～”
    老者淡淡的无视，这才故作沉吟，满意的露出个和煦的笑脸，伸手做慈爱状的拍拍她的脑袋，摆正了脸色说：“嗯，不错，这才是我的好迟儿。”
    说完十分自然的转出账台，坐在黄木小桌上一杯杯慢慢的品茶，一边对撇嘴打开电脑的女子笑得快活的吩咐道：“对了，把剩下的账都清了，我刚刚只是打出了水电费，其余账目你最好能今天都做完。”
    果然，正在电脑上捣腾的安迟脸色预期一黑。又阴她！
    老者一边喝茶一边念念有词：“我这么大把年纪养你个丫头容易么？到了这么个鬼镇上，身无分文吃不起饭住不起宿，只能出卖劳力给人做账房。哦，偶尔还要兼职做中医，对了，有时候也要给客人们耍耍大刀，好歹赚几个随身钱把你养得白白胖胖的……”
    白她认了，胖么？这两年听得耳朵起茧，反驳的话又会显得很不孝顺，安迟抽起嘴角回答：“我知道，您、辛、苦、了。”能代劳的都让她这个“年轻徒弟”代劳了，况且，她不也小小年纪，已经在“担起生活的重担”，天天打工嘛。
    夜晚，少女安迟安顿好客人收拾完桌椅，发现老爹正以一种若有所思的目光审视她。微一撇嘴，放下桌布走到账台前，磕磕老者的茶壶拉回视线。表情深思的说：“老爹，你最近有点奇怪哪。”
    老者抓起茶壶往嘴里喂了一口，视线在她精致的小脸上一溜，放下茶壶，开始深沉的捋着自己十来厘米长的灰胡子，悠长叹息：“丫头，你长大了啊。”
    安迟点点头，等着接下的感言。
    故作认真聆听教诲的神色令老者呵呵一笑：“你已经是个大姑娘了，这些年总跟我个老头子游荡，始终不好。如今的女娃娃们爱热闹，你有没有考虑过回Ｓ市去？”
    安迟懒得听迂回，直接挑眉：“所以？”
    “是时候让你出去多接触些人事，看看世间万象，天大地大了。”我老人家毕竟顾不了你一生哪。
    安迟不解这番天外飞语，不禁蹙起一双细致黛眉，问：“老爹，你是不是身体不好？”
    感性的思绪遭遇如此冲撞，老者瞬间僵起脸色瞪圆一双老眼：“你这是什么话。老子只是想到你一个女孩子家，或许会向往着外头的花花世界，又正值青春年华，每日困在这个小店里耗费光阴甚觉无趣，告诉你尽可离开自由自在而已！”
    老爹竟然虎着脸说这样的话，安迟心里甜甜的轻笑起来，低头沉思一会儿尔后抬首，双眸澄澈清明：“老爹，现在就是自由自在的生活啊，你知道，我已经懒到骨子里去了。”
    竖着玉指摇晃，续道：“所以，你不用为我做选择，更别封建的说什么为我终身考虑，需要什么我自己清楚，如今的生活，我真的觉得很快乐，从无半点委屈！”她神色坚定，语气坚定。
    老者打开眼前的手指，转身大手执起紫砂壶，顿住慢慢的啜了一口。突然沉重的叹息一声，伸手从柜台底下一叠书纸中抽出一个醒目的红信封来，放在台上推向她。
    安迟神色也严肃起来，能让老爹这个表情……而且，这个信封颜色好生眼熟。
    素手细细的拆开，一字一字读完信中的内容，她无力的垂下眼眸，沉默着不说话，静静的靠在账台上。
    本来就得告诉她的事实，果见如此颓丧，老者伸手在安迟的肩膀不轻不重的拍了两下，呵呵笑将起来，嘴里还是一贯的言语：“丫头，伤心什么，这是我欠她的，如今晚了这么多年，我已经很感激她了。”
    “老爹――”
    “丫头，”肩上的手像从前一样轻柔慈祥，粗糙温暖的摸着她的头，她的发，每次都轻而易举的抚平小女孩所有的闷闷不乐：“你看似欢快明朗，一切皆不上心，其实却最是放不下，我知道如今你只认我一个人，但是你清姨也守着我必定回去的信念，今天只是轮到我去回报这份真情罢了，你又何必多想。”
    安迟闷闷的点头：“老爹，那也可以带上我啊，而且我也很想清姨。”
    老者依旧轻柔的拍着她的脑袋：“丫头，你清姨是世上最好的女人，老头我铁石心肠半辈子，也不得不对她多一份佩服牵挂。你想她，可她未必要你陪着。如今你风华正茂，正是追寻心中所念的时候，而我老头子流荡半生，终该安安静静的陪伴一人，喝茶种花了。”
    老爹言语中的开导，反而引出多年来与他相依为命的种种情景，不由将脑袋往老者身上一靠，儿时的温暖瞬间丝丝深入心底，安迟咯咯笑说：“老爹，你该清楚我的性子，我对外面人和世界没有欲念，我真的想和你们一起平静的生活。”
    老者微笑不语。
    安迟心中一急，拿起红信指出上头的娟秀的字体，撇嘴指出：“清姨也有特地请我去做客哦，你不让我跟着，我还不能去啊？”
    “你要去哪里我当然不会约束，而且老头子我也舍不得委屈你半点。只是这一桩，你忍心打扰我和你清姨难得的清净世界？”
    安迟咧嘴一哼：“你老人家还懂什么二人世界呀？老年人只求儿女膝下承欢才对！”她转了下眼珠子可怜兮兮的嚷道：“老爹，你真的狠心扔下我一个女孩子在人世间孤苦伶仃？”
    “鬼丫头，老子不是有你这个鬼灵精？你是个扔得下的主么！我心里常想如果还能见到阮清，那么剩下的日子就好好弥补她一番心意。你至少给我们几年消停日子，再来和你这个磨人精闹。”
    说到这个份上，看来这次是决计不会带自己一起走的。安迟颓然垮下双肩，心中一时惆怅难言，静静立着不语。寻思了好一会儿，蓦地抬脚径直绕道账台后头一阵胡乱摸索，从一堆杂物中揪出一个铺满灰尘的老酒瓶子。
    见她这一串动作，老者便知她心中已经想通。
    重重搁在桌上用帕子一点点搽干净灰土瓶身，眼睛里冒出类似火光的神采来，安迟对着老爹垂涎的神色抬头嘿嘿一笑，心中顿时消去好些烦闷。将抹布一扔，又从账台后胡乱倒腾出两个青瓷酒碗，一个自己端详了一下，一个置于老爹面前。
    “啪”地一声撕开酒封，青绿的酒汁在夜色的映衬下，晃悠着一种碧绿的诱惑，一股陈年酒香瞬间充斥满整个空间，熏得人豪爽顿生。
    安迟对着老者染上笑意的脸，深深一抱拳头，长长一揖，行了一个江湖大礼，径直躬身到底：“老爹，江湖自古有别离，你我师徒二人走南闯北经年相随，实乃人生之不可多得的大缘分，而今分别在即，何必学他人忧伤覆面，涕泗泪流，短了江湖人的痛快！古人最好把酒话别，我们虽然远离江湖已久，然而相同情怀，正可以借此美酒，续一续这份千古不变的离情！”
    老者大喝一声：“好，不愧是我的好丫头，来！”抓过酒坛，哗啦啦的倒满眼前的酒碗，执起来一饮而尽。
    安迟脸上笑容灿烂亦不相让，两手捧起酒碗，把老爹珍藏的名酿当可口可乐咕噜咕噜，灌下豪饮：“不愧是我的好老爹，干！”
    突然这等激饮烈酒，而且老者不露半点心疼怪罪，只生一种有女如此的豪气欣慰，清矍的面容更是一种孩子般的快乐稚气。一口灌下浓烈的醇酒，拍着安迟的肩膀大声道：“许久不曾如此畅快，今天非喝个尽兴，方对了我的脾胃。喝！”
    安迟面染红霞，亦是哈哈大笑，捧着碗又朝老者手中用力一碰，有小股的清流洒溅出来，迸发一股不可遏制的爽气，大声道：“对，今日不醉非好汉，古有神雕侠侣十六年倾心之约，今有你我师徒数年再续之缘，爽快，爽快！”
    两人碗来杯去，喝个好不尽兴，哪还有一点老者和年轻女子该有的形象。在狭窄的账台处喝的不够顺心，索性抱起酒坛酒碗一脚踹开木门，乱没形象地坐在门槛上，对着月色你一碗我一碗的敞开大喝，兼之口中豪言不绝，笑语不断，纯粹一老一小两个醉鬼。
    月亮应景的圆，清辉洒得满地可见，银光一直延伸至屋角，照出二人欢乐恣肆清影洒脱。
    老爹笑道：“丫头，老头子一身所学造诣几何不敢妄断，对你总算悉心教导，以后出去莫丢了我的脸。”
    安迟傻傻回答：“好啊。”
    作者深沉的后语：那个时候，她还不知道有种生物，叫做白家主……





☆、第七十三章  诱逃计
      

    一早撤离越南，安迟心底想着白墨晚昨天那句话，不免担心果真会被丢入白家本宅去，回程时幽怨的望向白墨晚一张冷颜，望得委屈四溢几乎开始犯起困来，然而白墨晚那里只是冷冷回视，什么也不表示，悬着的心哪里能放心睡着？
    白墨晚冷对安迟祈求的眼神，被看久了冷冷一掀手臂把人拽过来揉进怀里。反正怎么都只能看这黑道头头的心思，安迟乖巧的蹭入她怀里去，这应该比跟她吵闹管用多了吧。几个小时后，在与白家几人一起回到纽约白家后，终于暗自松出一口气。
    唉，白家主竟然也学会威胁着她玩儿了，好坏的坏习惯啊……
    然这口气还未松到腹中，便引出一个长长呵欠，双肩微耷，眼帘开始沉重，片刻睡意来袭，猛烈得她往沙发上一倒，反正再不想起来了。
    白墨晚一手“轻柔”的搂抱姿势却被这个动作倒向控制之外，顿时冷气四溢，伸手将安迟捞起来。安迟一双修眉微微蹙着，大力一扯惯性的栽入白墨晚怀里，粉唇紧合，约莫不太舒服的样子。
    白墨晚按着她的腰肢冷冷唤：“白安迟。”
    “嗯……”
    回应而来的是齿间模模糊糊逸出的一个轻音，微烫的额头抵在敏感胸口，难过得蹭了几蹭，又没了动静。
    “怎么回事。”
    靳西站在几步之外，听到白墨晚冷气潇潇的问话。立即上前仔细检视安迟的情况，然后退开几步，低声报告：“安迟的免疫系统一定程度受损，加上药物定时发作，现在受寒高烧。”
    白墨晚神色那个冷啊，搂着安迟的手臂大力一紧，靳西立即补充：“家主放心，没有大碍的。”躬了躬身，转身出去拿来医具，利落的给没有意识的安迟注射一针。
    安迟脸上难受之色渐渐退开，嗫嚅几下嘴唇在自己依靠的怀里磨蹭几下找到舒服位置，白墨晚冷气随之收敛几分。银夕掐着时机报告：“家主，费尔罗家族百年庆典推至今晚，阿西罗家主请您务必赏光，共襄盛举。”
    “嗯。”白家自然是要“赏脸”的。
    “他现在倒有兴致了。”
    退出大厅后，银奇勾唇一笑，瞟着银夕手中烫金的邀请函，扬眉一挑：“道中之事，果真莫不过如此，无趣。”
    言下颇有几分对之前的叹息，银离一副“我懂”的表情，拍怕他的肩膀笑而不语。
    躺下快，睡得沉，醒时迷蒙，即是安迟近期或一段时期内的精神写照。迷迷蒙蒙的睁开眼来，费了好一刻时间，慢慢想起自己身处何时何地，然后下意识的搜寻白墨晚的身影，无果，梳洗，清爽下楼。
    大厅中沉静无声，沙发上没有残留坐痕，白墨晚他们几个白家领导都不在。不由得生出丝丝惊诧，向门口一冷面大个打听，他干厉的低声回道：“家主回了本家。”
    安迟更加奇怪的眨了眨眼，昨晚还说让她去，结果倒是她自己先去了。没想到这次“中毒”，能被放宽到这种程度啊！
    没人管制，安迟想着该自由地做点什么。干脆回去洗洗剑吧？大个却多言再道：“靳西医生在。”
    这是怕她无聊么？安迟抿唇一乐，对着冷面大个笑声道谢，不再进屋向外走去。说实话，她这人懒病甚重骨子里的怕麻烦，自从有了基本行动自由之后，白家大宅也还没抓住机会逛遍过。
    离开这几天，院中似乎丝毫未变，但是细察其里，有的绿树，生了新芽，有的蝴蝶，嘬了娇花，有的黄叶，化去芳华。生命无时无刻在停止变化。
    幼时常听老爹讲人生之数，处处皆得验证，一思索，便生感叹不已。
    然她历数尚早，没到纵窥余生的年龄，独自走近来过一次的会议室时，还是忍不住向里瞧了几眼。其实，手有点痒啊！只求能上个小网……
    探身向前试探的接近门口，无人前来阻拦，揉了揉鼻梁，大方的走进去。
    室内宽阔清净，忽略这些自己分析不透彻的高端仪器，径直走向一台看似极其普通的电脑，屏幕亮闪闪的泛出幽光，想来一直开着。眼光轻扫，本想默默无语的找把椅子坐下，不防右后侧一个显示屏突然滴声猛出大声叫唤，吓的心虚的安迟转头直直瞪着它。
    这机器还真识趣，立马停止大叫，改为一个欢乐的调子，竟是说起了人话：“美女美女请点击，美女美女请点击……”
    安迟不能不被勾起好奇嘛，微张着嘴凑近它，确定声音是这东西里发出来的，立马冷汗，她还以为见鬼了呢！
    手指下意识的伸出去触着一点，屏中“哗啦”一闪，赫然出现白定澜欢笑的脸。
    “嗨，安迟，又见面啦！”
    不管她如何惊异，甚至哆嗦了一下白牙。白定澜扬手大大的露出个见牙见眼的笑脸，开口即是抱怨：“要见到你可真不容易啊，我在这里守了好久，今天总算被我闯对了时机。”
    安迟恢复镇定，将刚才找到那把椅子转过来坐下，屏幕上的热情让人心情指数飙升。安迟莫名感激这张笑脸，扬眉笑起来：“是啊，又见面了。你最近怎样啊？”
    这语气，感觉像老友见面，自然而熟稔。
    白定澜觉得是理所当然，先是大笑几声，然后陡然垮下脸：“白家主好狠的心，她居然让我在非洲挖矿石！还必须挖到那些乱七八糟闻所未闻，见也未见的稀有矿种才给我回来的机会！我自己根本不知道是被丢到了什么深山里，给我派了两个死鱼脸，我跑一次他们就陪我切磋一次！最过分的是，我还有好几份兼职的工资没有结！”
    说起来是真悲凉，安迟却没同感的被逗乐了，笑道：“哪几份工资，我去给你结？”
    “唉！说到底，又不是工资的问题。”
    白定澜深沉的叹一口气，双眼幽怨的绞成水饺型，叫道：“自由啊！自由啊！”
    大声震得安迟心底一掀，也褪去全开的笑颜，片刻低声开口：“嗯，这的确是个问题。”
    “很是问题！你还好吧？精神不太好的样子。”大条的白定澜透过厚沉的荧幕看出安迟神色不对，直接问道。
    安迟拂开心思抬头笑了笑：“没什么事啊，刚刚睡了一觉，还在回神状态。”
    “哦，那就好。你能一个人出现在这里好奇怪，白家主不在？啧！那更没劲了。”
    白定澜立即跳入下一个感慨，安迟默然片刻，敢情你觉得白家主在很好？嘴里却顺势接道：“跟你聊天感觉很好啊。”
    屏幕中立即不客气的翻腾出一个巨大的笑脸，白定澜欢乐得直晃脑袋。一人苦闷，真开心她这样说呀！没办法，同为落在白家主手中的人，他自生意种同命相怜的友爱感觉。
    “那是，我很乐观的，每次跑到一半被那两个死鱼脸堵回来，我就用主子的身份克扣他们一顿午餐。”
    白定澜得意的炫出自己的报复方式，安迟辶澹只能点头，是很乐观，非常乐观。
    “这方法很好，伤敌无形。”终于想到合适的词语模糊的赞叹一句。白定澜双手互靠趴在桌上，又闪烁目光委屈起来：“安迟，我真不想呆在这个鬼地方，可是我哪里跑得过那两个死鱼脸啊？”
    白家主丢去的人，谁敢让你跑？
    他的眼神实在可怜，比自己还可怜。安迟心里得到某种恶意的平衡时，忍不住知心姐姐上身，安慰道：“你不跑不就行了？”逆来顺受法很实用的。
    “不行！”这话引得白定澜一个鄙视的白眼，十分惊异地道：“怎么能不跑？”
    “我――”蓦然震惊，怎么能不跑？！
    白定澜神经大条却不傻，发现安迟眼眸大睁，显然思绪混乱受到不小冲击。他笑着看了片刻，突然直身敛起自我情绪，敲了敲屏幕引起对方注意，异常认真的开口，说出一句震人心魂的话。
    “安迟，如果你需要，我可以帮助你离开白家。”
    什么？！安迟震惊地瞪起眼，怎么也无法预料会从白定澜这里听到这样一句话。
    “……你为什么要帮我？”沉默片刻，她定定的问出来。
    白定澜收起笑容向后一靠，斜身望来时眸光微闪：“我不是帮你，我太无聊了，就跟自己赌一赌，你能在白家呆多久。”
    作者有话要说：好吧，各位菇凉坐下来喝口茶啦~~~如果以后俺再写番外的话，或许就写小白穿越了，而且狗血滴落到古代一个十分牛X的女人手里，尤其是那个女人也喜欢女女，一眼就被小白吸引了……各种想把咱们的小白给肿么样，小白各种，嗯，不解释。
    然而势力通天的大白，这回该肿么找到消失了还会随时被肿么样的小白捏？她抵挡得了穿越大神的神威吗？嘿嘿，大白终于能够体会到什么叫无力了。
    狗血继续，OK，大白也穿越鸟！不得了啊，这样强大的女人，在那个世界不仅没有任何势力还会因为长相“有特色”被人当成怪物！各种被追杀啊！大白的黑宇宙是爆发捏还是爆发捏？（虽然，作者很想一盆冷水把她浇灭了……）
    历经千辛万苦，大终于找到了小白！然而，在那个诡异的时代，她肿么才能保住自己和自己的老婆？肿么维护她黑道霸主的尊严？小白有木有失忆有木有变心？能不能冲破阻碍继续跟她在一起？各位看官，且听下回分解。





☆、第七十四章  洗剑计 


    轻薄的剑身寒光莹莹，不同角度折射同种清冷锐利。此剑不沾污秽，若说洗剑，不过是出于一种用剑者的态度。
    取以净水，挥洒其身。
    白家后院恰有那么一弯碧水，绿光泠泠很是干净。抖开剑身横没其中，持住剑柄和水震荡，连翻数回。之后倒扣剑柄拨转浸水，最后涤尘取出。
    安迟抽出软剑，旋臂挥舞抖散水珠，却不在意的随后丢在身边草地，弯着腰慢慢洗手。
    脑中不断回味起白定澜的话，心不在焉蹲得时间偏长，起身时头晕眼黑，被日光一晒，虚晃几下忽地栽回地上，紧闭双眼，睡着。
    是第几次回屋时见不着人了？
    白家下属并非不清楚她的动向，却不敢贸然动手将人抬回来。白墨晚冷漠不语起身跨出才进去不到两分钟的大厅，径直来到后院，走近躺在溪草边的那个身影。
    躺在地上的安迟没有半点警觉和惊醒迹象，白墨晚眼底透冷，低身拽住那段腰线稳稳的一手提起，眉眼不动的抛入水中。“噗咚”声响，顷刻溅起无数水花。
    后头跟来的银翼银奇，眉头一跳，家主这次终于动了实手啊。
    没有意识到其他人类接近的安迟睡得正沉，身体猛然腾空拔高下坠，直至耳旁轰然一响浸水下沉，冷凉围窜，激得她惊吓醒转急遽睁眼，几下挣扎站起，便对上岸边几人冷淡的视线。
    “你们来了啊……”
    这也并非全是她的不是嘛……
    十足冷冽的扫她一眼，白墨晚未停留未开口，做完这件事情即刻转身离去。
    安迟全身湿透，站在水里傻傻地懵了一会儿，望见远去的冷酷背影，摇头苦笑。
    回去后没有预想中的责备，有心想打听一下让她去白家本宅的事，白墨晚只字未提，只是照例叫来靳西给她检查身体，然后扔来一件紫色长裙，命令换了走人。
    飞抵在意大利上空，得知此行目的地。好吧，上次卡伦来访时她就有某种预感，以后少不了机会上费尔罗家做客。
    费尔罗家――黑手党的黑道老宅。
    灰底殿身，高高耸立在远郊一片私人庄园，古旧森森，一泥一石皆体现出意大利十世纪的建筑风格。除去错落的顶部，共分四楼，表层栩栩如生的雕刻着一些形象鲜明的人物，刀刻流线新陈有异，大概出现的时间不同，是这个家族扩张史上数得出名头的英雄。
    悠远肃穆，颇像个历史博物馆。天色将近踏入傍晚霞红，韵色出这片沉灰建筑鲜亮不少。
    接机规格不消细说，白墨晚从来无视周遭亮眼的景色，等在外头的卡伦长老更是习以为常，一身淡白西装与上次所见差不太多，只是脱了凉帽去了手杖，修饰整肃愈添庄重。而他神色间还是安迟上次所见的爽朗：“白家主，欢迎欢迎，家主已经恭候多时，邀请您拨冗光临，真是时机难寻啊！”
    对着错后一步的安迟，他点了点头又一笑：“白小姐，欢迎来到意大利，我们这里与美国大有不同，希望你玩得尽兴。”
    白墨晚冷淡的扫视一眼，尊口不开，安迟与他毕竟有过一面之缘，听到对自己问好，秉持着礼仪微笑回答：“谢谢卡伦长老的好意，打扰之处请见谅。”
    卡伦哈哈一笑：“不必客气。”说着做了一个恭敬“请”的手势，引着他们入内。
    殿中灯火通明，敞亮耀眼。与外观的简朴大不相同，经过近千年反复修缮，乃至数度新建改制，内殿不说华丽异常，但处处精工巧思，极具一方特色。整体视觉，是不输德鲁家的大气与数得着年轮的沉淀之美。
    高吊的水晶吊灯细悬于顶，看起来不太稳妥，轻荡的华光被另外十二座从灯渐次折射开来，是一种看得见的流动与美丽。安迟止不住一声赞叹：“真漂亮！”
    银奇在她身后一步，低声插道：“这下你睡不着了。”还有兴致看这些东西。
    “什么？”安迟有点未懂其意，倒是从本家回来后更加沉默许多的银夕突然轻推她一把，她转过脑袋，厅中数张圆桌以一种她不太看的出端倪的格式摆放，上头已经坐满衣着严谨的人物，齐齐的望着他们。
    而首桌首座一个五十岁左右年纪的男人，黑色西服端正儒雅，随着他们走近缓缓站起，他右手旁的几人同时起身，端起礼貌的姿态，客气的点头一笑。
    上前一步迎来的便是费尔罗家主，黑手党教父阿西罗&#8226;卡彭&#8226;费尔罗，他不久前才经历过丧子之痛……然其笑得绅士有礼，让安迟这种心理段数不高的人，从内心深处感到了一种被尊重的舒服愉悦。好吧，其实是感叹这位家主如此以大局为重。
    “白家主，你一到，蓬荜生辉啊！”
    “费尔罗家主。”可惜白家主从来不跟人客套，要不两人你来我往的寒碜几句，一定很有意思。
    “白小姐，欢迎来做客。”
    “费尔罗家主，您好。”安迟点头微笑，轻声回礼问好。
    费尔罗向银离几人微微一笑，也不多言，倾肩与白墨晚双手一握，极有分寸的放开。他侧身示意，其后的卡伦将他们领向一个单桌，白墨晚端正坐下。
    场中男多女少，安迟视线乱瞟，被白墨晚拉在身侧坐定，附上一记冷眼警告。
    费尔罗家主手持香槟走入场中，集合了厅中所有目光以后，他微微扬手示意，低沉的声音轩朗而出：“家族庆典延迟，我谨代表费尔罗家族深表遗憾和歉意。因为一家之事，万分感激今日到此的朋友。请大家放下之前不快，我们已经准备了各式娱乐，希望各位能够略尽薄兴。”
    仰头一杯一饮而尽，多数人随之执起高杯，或深或浅的饮了一口。费尔罗笑意微深，再道：“今晚的开宴仪式，由费尔罗家大长老主持，繁琐过程，请大家多多担待吧。”
    门端慢慢走入一个浑身漆黑的老人，不同于任何人的衣装，一件长袍兜头罩底，表露于外的手脸，褶皱干枯。他动作缓慢却无声流畅，若不知其身份，单说这造型，多数人第一反应，这莫不是哪部玄幻片里的黑魔法师跑出来了。
    费尔罗家主敛色朝他点头，语气甚为恭敬：“大长老。”
    长老飘忽地迈入高阶，视线似乎不曾在任何事物上停驻过，隐于袍底的手腕带着袖口轻动，没出声。费尔罗再点了点头，无声走入座首家主之位。
    看这排场，这个大长老，肯定有故事的很。
    墙顶壁面深刻着一只展翅的黑色雄鹰，昂首立眼视线幽寒，即使只是个平面图形，也能让人想象出它代表的强大精神。
    长老双手合在额前，闭眼低头。
    安迟整身端坐，虽然多数目光都集中在顶端那个黑色幽影上，她这个与白家主同坐几乎立于顶端的女人同样万分引人注意，自我催眠的漠视，像多数人一样盯着场中那个矗立难略的身影，不由古怪的吐出一句：跟唱戏似地。
    银奇正对，赞赏的瞥她一眼。银离低声道：“族徽。”
    安迟点了点头，这个自然看的出来。
    长老沉默伫立，似乎完成了一个重要的仪式，转身时那寒潭的视线往场中一扫，刮过安迟时，她心间微微一寒，刚才那句戏言，不会被听到了吧？然这道冷光一闪而过，长老终于抬起了眼睛，是正常的蓝色，就是看起来像一片没有生机的沼泽地，惊人的危险。
    能坐在这里参与费尔罗百年庆典的，每一个都是让人难以仰视的人物，与其傲视一切的身份。即使安迟这种混水摸鱼的，在白家主刻意为之下，身上也实实在在挂着高不可攀的名头，然而长老这一出场，所有人都不可避免地成了配角。（由此可知，造型是一件多么抢镜头的事啊！）
    大长老缓缓退移几步，抬手意有指，声音低沉喑哑，合着不动听的艰涩：“仪式开始，带上叛徒。”
    众人悚然一惊，联想到两月前费尔罗长子夫妇被刺，这竟是要，先给他们来场血祭么？！
    “啪嗒――啪嗒――啪嗒――”
    一连串铁器摩擦地板的尖利混钝之音，拖着长长的脚步刺激着众人的耳膜与心脏。红沉的双开大门的阴影下，幽冷的拉出那道人影，几乎让人错眼以为他来自另一个世界。
    有如中国远古重罪犯人所穿的琵琶骨，走近的这人双手双脚被铁链锁死，长长的拖到地上，浑身血迹不明，生肉翻烈，当胸两根长钉钉入骨中，他每一步都极笨重，脸上已经被脏污覆盖了神色，但是意外的，那双眼只是深沉不浊，木然无畏。
    他是自己走来的。无人推攘把持，坦然而来。一般黑帮设有酷刑，但多喜干净利落，气狠了了不起多打几颗子弹，始终以杀敌为快。如此折磨，应是恨极。





☆、第七十五章  逼杀计
     

    好诡异地状况！安迟惊疑之下有意识的往白墨晚身边靠了靠，心底止不住泛凉，为那人所过之处的血污浓腥，与她分明感受得到的绝望与死气。
    大长老在见到他的瞬间瞳孔微缩，待其走近，他哑声启问：“我再问你一次，刺杀亲主，你可认罪？”
    那人没有开口，木然的眼珠子不见一丝生气，郑重点下带血的额头。大长老淹没声息，回到原始阴冷的状态，暗处走出一个大个，奉上一把剜心尖刀。
    厅中之人小范围震动：明明是庆典，却从杀戮开始，什么意思？你费尔罗家内部之事，凭什么如此堂而皇之的污众人的眼？
    大长老阴寒一扫，场中诡异熄声，他的寒音再次诡异冒出，不大，却让每个人都听得清楚。
    “请各家见证。”
    众人不好看的脸色加深，安迟莫名其妙的扫向白家几人，白墨晚一直冷漠不已，不管大长老看起来多么阴森恐怖，她只是眼色更冰而已。这时，一个声音响起：“费尔罗家族内务，我们不好参与吧。”
    “触犯了费尔罗家，不管是何人，我要各位亲自见见这种下场。”
    “你什么意思！”满含挑衅的话冲入大厅，立即有人责难的盯住费尔罗家主，费尔罗家主脸色同样沉下，“是啊！”站起身来：“此事由大长老全权负责，我想他的意思，开宴仪式，按照传统规矩，必须由各家代表亲见祈愿，以示道义。”
    “我可不觉得祈愿仪式是这样开始的！”
    一个年长之人大声反驳，立即引出不少附和，他们都是由血水里泡出来活到如今的，不是见不得血腥，却不是要人家杀鸡见血，溅到自己眼前。
    安迟不解的碰了碰白墨晚的手臂，偷瞄她的神色，白墨晚冷色无声，眼底全是不需掩饰的冷酷。
    连她这个外行都看的明白，费尔罗家的下马威，来得太快了。
    大长老好似听不到这些发难一般，只是无焦的刷过众人，所过之处空气有如实质的凝结，他一开口，缓缓道出几个人名，让人不得不全力注意：“白家，小姐。黎特，家主。阿赛，族长。安澜，刑法长老。费尔罗，长孙。”
    他人震惊自不必说，若说白家，安迟只算个附带客人，此时被大长老阴凉凉的声调点在首位，立时就有一种寒粒疙瘩漫身的刺骨之意。
    安迟自然的瞅向白墨晚问主意：“白家主，他是叫我啊？”
    “去。”
    白墨晚一手掐了她带在眼前，淡淡吩咐一声，不管她如何惊异，表示就是这个立场。
    而被大长老点到的其他几人，除了费尔罗长孙，都是一生阅历昭昭平波住澜的长者。诧讶过后，极快的压下情绪，互相交流了眼神，岿然不动。
    场面一下子冷了下来。
    大长老的视线寒风一般吹过全场，似乎盯在了某人身上，或者根本就没有焦距。可是同样按兵不动的安迟，居然神奇地感受到了一种无声的催促。
    银离在后敲敲她的肩：“上去吧，白家不步他人之后。”
    那为什么要我去？要是有危险我也第一个去撞枪口？！
    安迟哀怨无语，默默瞥向白家主求准信，她倒是给了她一个冷眼，却没有进一步指示。
    那一直木桩一般的铁链人，突然轻轻的动了动，小范围内极轻微的晃动，因着铁质的清脆属性，轻易的抓住所有人注意。
    安迟也有好奇，抬眼望去，恰恰对上那团木然的视线，含在血污眼眶之中的眼珠奇异地动了动，没有移开，反是对着她低了下来。
    这意思，莫不是请她上去？
    也许欣喜于她懂了意思，那人定身僵硬的低下额头，类似请求。
    如此姿态，便真是虎穴，她也去得了。
    “白家主，我可是相信你啊！”视死如归的丢出一句，安迟不再犹豫当先起身，在全场惊异的视线里，平直走出。
    有了出头鸟儿，另外几位没有继续龟缩的道理，同时起身走向大长老与叛徒的位置。便是真的拂了面子，还有白家在前顶着的么。
    角落里慢慢走出一个孩子，仅有岁，浅金的发色些微黯然，大致遮住眉眼，从某些角度看，小唇抿着，肩膀微缩，应该是抑郁的表现。对上几位各家长者，他微一犹疑，站在了安迟身边。
    台上由此形成这样一个队形：大长老面向他家鹰徽，中间铁链人，安迟等五个后来者没有站成一派，而是像眉毛似地小弯弧形。
    大长老面对犀利的隼眼垂下头，双手合于心口，一副巫祝的做派。而铁链人竟是立即跟上他的动作，闭上了眼睛。
    费尔罗家族百年庆典，长命者一生只不过经历一次，他们中最年长的阿赛族长亦不曾亲眼见过仪式流程。
    大略情况，主人家有规矩，客人也该做个样子，然而各自家族的头脸摆在这里，怎好向别家的族徽低头？
    安迟思虑不到这许多，只是她觉得诡异的很，除了费尔罗长孙，其他几位年龄上都是她长辈，便打算跟长辈们行事。
    可惜长辈们淡定不动，倒是这个可为她晚辈的费尔罗孩子，纠结了片刻，突然动手扯了扯她流光的裙边，然后行为上追随了大长老。
    他是提醒她，静神扣心，虔诚祈愿呢！
    好吧，客随主便。
    片刻，大长老转身，打散了几位长者的尴尬。他一手按在铁链人肩上，他身体一震，重重跪了下去。
    “你的罪责不可饶恕，在雄鹰之前，我允你一切结束。”
    这声音怎么听着都幽森森然，铁链人却蓦然木珠泛光，发了一个“呀”的喜悦拟音。
    缓缓抬起头，大长老干枯的面上，竟是露出一丝慈悲的颜色来，他低哑的声调成功的达至众人耳中：“安澜长老，监刑。阿赛族长，祷祝。费尔罗长孙，起刀。黎特家主，聚血，白家小姐，挽剑，”
    这分工貌似挺和谐，你家杀一个叛徒，便得出动当世大族的一家之尊，还有这“挽剑”，到底是要她干啥？
    费尔罗长孙无意识的往身形亲和的安迟身边靠去，避开大长老递来的尖刀，大长老不为所动，缓慢踏前一步，执起他的手，将刀按在他手心。
    那孩子紧咬着牙齿，却怎么也摆不开手心的冰凉。
    “这是你的责任。”
    大长老不会顾及他的委屈愤怒，缓缓起身。从几处角落冒出一些费尔罗家大个，手捧着器具，将他们围在了中间。
    一把长剑，一本经文，一本法典，一只铜杯。
    按大长老的顺序领得“道具”，各人神色紧绷，安迟握了握手中长剑，手感异常真实。
    大长老目视安澜长老至他手中的法典，安澜长老凝眼细看，却听大长老低沉命令：“宣读它。”
    安澜长老脸色不大好看，顿了一顿，沉朗的开口，念出一段安迟怎么也不可能听懂的文字。
    接着，阿赛族长合上眼，向着天空的方向，喃喃作语，半刻睁眼，视线放平。
    大长老似乎终于有点满意之色，看向费尔罗长孙，这孩子迟疑的攥紧手中尖刀，半步难移，聚在身上的无数目光，迫使他更加克制隐忍。
    半跪在地上这浑身脏污黑血的人，据说是杀死他父母的叛徒，他根本不认识他。他非常愤怒，非常痛苦……但，他还不会杀人。
    他也不要杀人！
    手中尖刀一撇，他猛的向后闪退，却在第二步时，肩沉若石，转眼，大长老手掌按回他的脑袋声若幽魅：“杀了他。”
    “不……”
    一声既出陡然带了哭腔，他使劲挣扎起来，大长老的黑袍纹丝不动，隐隐推着他向前，任那小手抖得如何凌乱，刀尖都不可控制的对着铁链人的心脏。
    “杀了他，你才是雄鹰的后代，费尔罗的继承人！”
    大长老猛地使劲向前推力，那孩子使力张开手，被大长老轻松将那把脱落的刀握回他手中。
    如果每一个黑道继承人都得经历这一步……其他人都没有动手的趋势，今天这事她没看见也就罢了，如此逼迫一个孩子，残忍得她无法视而不见。
    反正，最终，白家主会给她收拾残局的吧？
    安迟瞬间做出决定，就着手中长剑聚势前推直接格开前插的刀尖，“铿”的一声尖利划开，好在，恰恰碰上了。她横剑上前，挑了挑眉：“大长老，你这样欺负一个孩子，实在太不妥了。”
    “白小姐，这不是你的工作。”
    长老用他凝成一团的眼珠毫无生气的盯了安迟一眼，并未显示怒意，一下握紧费尔罗长孙松懈的小手，速度诡异地向前推进。
    长剑的强处再次印证，安迟今天还真执着上了，大长老诶，你没看那孩子气苦得蓝眼快要滴血了么！疾出越近一步，更尖利的一声响起，还是堪堪隔在那铁链人胸前。
    再次受阻，长老阴鸷的扫来，安迟先于他利齿一掀：“长老，你家要杀什么人我们不该管，但是，小孩子本该保有他原本的善恶判断，你今天逼他杀了这人，就有意义了？”
    “难道你们费尔罗家族，逼一个小孩子杀人，就是伟大的族规么？”
    “费尔罗家族的继承人，只有杀戮一途么？”
    连串的问话使得长老褪去眼中的厉光，终于侧身正视她：“白小姐，你越矩了，请稍待你的顺序。”
    安迟扬起眉：“你让我上来，就该想到我会做逾矩的事。”





☆、第七十六章  观展计
      

    “卡伦说过，白小姐口齿伶俐智勇义行，不过，这不是时机。”长老的声音低冷不露起伏。
    费尔罗长孙趁着两人口舌之辩的时机，极分得清场中只有一人在为他那点坚持努力，身体一挣，躲到了安迟身旁。
    你以为她故意表演博取风头哪？安迟摸了摸费尔罗孩子软软卷卷的头发，手心感受如小兽般的轻颤，定是吓着了。
    黎特家主因为四子爵谙的关系，暗中留心对安迟了解的不算很少，此时肃色站出，对着大长老沉言：“本来各家之事互不干涉，既然今日你请我们参与，道中一贯推崇直快爽义，我认为白小姐的话，不无道理。”
    啧！还有人站出来为她说话，虽然太过婉转了。安迟却觉信心大增，微微眯眼一笑。长老阴沉的掠转方向：“黎特家主以为如何？”
    “惩治叛徒各家皆有旧规，并非每一个弑主的叛徒都需继承人亲自动手。”
    长老向挨在安迟身边的费尔罗长孙看过去，哑叹：“你忘了，你也可能死在他手中。”
    这话彼此都懂。似乎想到什么，那孩子又是紧紧一缩，抬起头来望向大长老以至全场，倔强开口：“我不杀他。”
    安迟忍不住笑了起来，不枉她露这么大的脸。
    视线在台上五个外来者面上慢慢穿过，稚嫩的回答难出预料，大长老竟是语带怜悯：“你需记住，今日的承诺。”
    他手腕一转，只见乌影划过，刚才还握在费尔罗孩子手中的刀，擦过他的枯掌直直插、入铁链人胸口，鲜血顺流。安迟下意识的想捂住身旁孩子的眼睛，他却先一步推开了她的手。铁链人立即被费尔罗家大个抬走，晃动间那可见的神色，是异常平静的。
    再一转眼，幽幽的灯光和空气中的血腥尚存，大长老的身影，却已不见。
    从始至终不曾出声的费尔罗家主站起来，安抚的对众一笑：“各位朋友，失礼之处请见谅，接下来，请大家移驾费尔罗家的小展厅吧。”
    各自压下震惊平静归座，安迟放开费尔罗长孙回到白墨晚身边，苦恼的表态：“白家主，我实在没法走到他们说的那一步。”
    白墨晚将她带至身侧，拨开她刚才行动间乱跳的发丝，淡道：“没事。”
    没被各种责训的安迟惊讶不已，这也太好说话了！她还以为白墨晚的意思是要她代表白家好好的做个样子呢！这样冷淡的反应实在不能想象。
    惊异的撑了撑眼，潜意识中不确定的看向银离几个表情标，银奇瞟了她一眼，挑起唇角似笑非笑的：“预料之中。”
    白墨晚面上确实没有任何怪罪的意思，率先带起安迟起身，在费尔罗家大个的带领下，穿过一旁侧厅，进入另一个大厅。安迟心有疑惑拽着她袖口问：“你不怪我多事逾越了？”
    话太多。白墨晚冷扫她一眼，越过她的手带着她继续向前。
    “一个下人，不配你挽魂。”
    “那为什么让我上去？”说是为了免于费尔罗长孙“手刃仇人”，怎么也不可能吧？
    “露脸。”这话是银离在后，笑着答的。
    将这句话悔悟过来之后，安迟脸色一红一白。的确，她只起了这么个作用而已。今日来此的人物，怕是人人都知道她白安迟了。
    他们随着亲自领路的费尔罗家主走在前头，踏上一层明净的二楼，往后一看还有黑压压的一片大部队呢。四个黑衣大个守在一处金色旋转大门外，见到走在首位的人，同时躬身唤了一声：“家主。”
    阿西罗&#8226;费尔罗微一沉吟，走到门口，从旁一个大个恭谨的递上一枚硬币，对，是硬币，他淡定的投在了侧面的钱箱，旋转门缓缓自开，后来也没再合上，安迟被白墨晚提了进去。
    呃，原来是个家族历史兵器展览厅啊！
    各处明灯大亮，映照着厅中玻璃或横或立的橱柜，各式老枪密密的渐次排列。多是早时长枪，有的悬挂于壁头还保存着原主衣帽，看起来就像一个个持枪的卫士。
    安迟处于眼下的场景，不由心中惊异。这规格，可不输于一般的博物馆，一个家族能有这份历史，当真是了不得。
    道中多是专业人士，所以“解说员”这种存在不必存在于此。
    耳中接连传入某些不小的惊异，比如：“听说这种枪出自于费尔罗家族十二世纪一个工匠之手，产量并不高，没想到还能看到。”
    “这把被三代家主亲自改制过的手枪，准星不准，原来真的存在。”
    “呀！这就是那批史上被费尔罗家族大量豪收购以致失了消息的长枪！”
    “是啊，呐，这把刺刀……”
    众人议论不大，细音不断，看来，这才终于显出几分参加庆典的样子嘛。
    比起道中各种鉴赏人才，安迟是个纯外行，只觉得这种有年头的东西完好的保存至今，颇让人感慨，当然，是赞美的感慨。目光晃过一柄柄她看起来确实差不太多的枪型，转战壁橱，一列齐整繁丽的复古服装，安然停驻在内灯的包裹下，由此窥见，那个绅士淑女活跃的年代。
    白墨晚漠然的扫过这一切，面上没有任何惊色，安迟一直跟在她旁边，顺口问：“白家有没有这些？”
    “没有。”
    相对于这个历史有如僵尸年龄的黑手党家族，白家的确属于纯美国式的新晋崛起，强势崛起直至顶端。但这样的东西，如果不用手段，确实拿不出来。
    而怕伤了某人高傲自尊的白小姐，玩笑道：“你看到没有，真的是投币式入门，哪天费尔罗家缺钱了。就将这里辟成展厅，一人一币，随意参观，就没什么稀奇了。”
    “呵呵，谢谢白小姐的好建议，不过，如果我费尔罗家缺钱了，进入这个展厅约需一人两币，否则这里不再稀奇，钱却没敛足，岂不无用？”
    声音顺着话尾从后传来，对应的正是安迟。想到自己背后说人还被正主抓到，安迟有些脸红，转回视线不好意思的笑笑。
    费尔罗家主越过银翼他们，凑巧听到这句话因而随口接下。见安迟略有尴尬，他又是一笑：“白小姐不用介怀，今后若是能与白家勉力合作，我想费尔罗家族是不会缺钱的吧。”
    话题借此一转试探的看向安迟身边森立的白墨晚，有外人接近时立即感知得到这种越过底线范围内的气息，紧搂安迟勒住她的腰，盯着几步外沉蓄的眸光，冷声道：“合作什么？”
    白家主还真是――不给面子。势力相当的黑道合作能有什么，说到底就是各自发展各踞一隅，互不拆台互不倾轧，稳住了中间那层薄纸，已算大大的合作了。
    “你我两家合作不算小事，若是白家主愿意，商讨具体事宜的地点，费尔罗家的书房随时恭候，或者由白家主决定亦可。”
    忽略白墨晚明显的隐含挑衅，反正谁都知道她从不给任何人好脸色。费尔罗家主回答得十分坦然，他作为长辈，端得出气度，下得了高台。
    “嗯。”
    而安迟从小被老爹折腾惯了，算得一个尊重长辈的好后辈，清楚白墨晚不会顾及人家主人的“友善”，劝阻似地扯扯她袖口，手腕被重重的反手握住，白墨晚高高在上的出口：“月内，白家会接费尔罗家的拜帖。”
    谁请见，谁接见，白家主一句话就将尊卑高下分了出来。
    “白家主说笑了，我们道中说一是一，学那些所谓的白道名门玩这类虚样，有些无趣啊！”
    费尔罗家主眸中暗光一闪，不动声色的将此推开，越过白墨晚蔓延的冷冽气息笑问安迟：“白小姐，你说是吗？”
    “呃，既然是大事，的确需要两家静心详谈，至于礼节，还是折中从简视情况而定吧。”
    安迟无辜的接住话头，少有机会给人做和事佬，既不能无视白墨晚的高压气势，个人又不愿随意给随便他人难堪。而且对方怎么说还是一个黑道大家族的长辈，反正这两家是否真正有机会坐下来谈还不确定的很，她随便和善两句，不算有误吧。
    费尔罗家主深看她一眼，顺了这个缓坡：“如此，这事以后再谈也不迟。”
    白墨晚却大不满意，压着她的肩冷声警告：“白安迟！”
    她何时需要她的顾忌了？她该记住的是一个清晰确定，白家人的立场。
    安迟委屈的回视而去：“又怎么啊？”
    正此气压挤兑蹿升，其他家族的人随着展品摆列位置渐渐流向这边，阿赛族长以其德行闻名道中，堪为公正慈悲的人物，见到这里成掎角之势的三人，略顿了一顿，走前微笑：“费尔罗家主，白家主，两位的风光的确已将满室陈兵比下，可是，你们背后的这幅苍鹰猎食壁图，各位道中朋友，都在此徐待近观啊！”
    这幅雄鹰猎食连壁图，横展挥毫，稳稳占据一墙，大意许是雄鹰翔空俯瞰脚下的土地，一角有猎物休憩，它挥展健翅随时蓄势待发将其掠夺于喉。内容不算复杂，线条也很简洁，但那鹰眼尤其锐利，即使是个死物，却能让人真正的感受到其中那丝丝寒意。





☆、第七十七章  同尽计
     
    众人围在石壁前细细观看，接连惊声叹服，一人道：“传闻十四世纪有位刀法达入至境的雕刻家，一生神作本就不多。更于近晚之年突然失了踪迹，又说他于某家留下一处绝迹，封刀隐退，看这旧迹……费尔罗家主，你们可让偏好石画的道中朋友好找呀。”
    好眼光。费尔罗家主微微一笑并不否认，既敢大方的公布出来，就无需小心翼翼的隐瞒：“装饰而已，各位同道惦记，可会令我汗颜哪。”
    一句话轻轻撇开，却不能打消那些寻而不得惊喜不已的人。听到费尔罗家主暗自承认这幅遗作是真，不禁个个微急地探前，更加细致的凝视观摩起来。
    老爹不好石玩之类，也没给安迟灌输过这些东西怎生模样才算得真精髓。因此在她看来眼前这一壁不错的石雕，只是创作者刀底的力度控制得特别好，流畅与滞涩，皆应是随心而定，没有刻意为之的痕迹。
    反正是好东西，但是好到什么地步她瞧不出来。
    望了片刻，思绪却诡异的转到以往看过的一部玄幻片里去了，片中也有这样一面墙，神奇的是将墙壁撕开的一角合上，就可穿入其中，直达另一个世界。
    眯起眼睛视线往死角细凝，壁面光滑如玉，一丝细缝的尾巴都抓不着。她又想远了，妖魔鬼怪，僵尸猎人什么的，还不如说白墨晚会放她离开白家有真实感呢。
    白墨晚怎么会有关注一块墙壁的兴趣，她紧紧搂着安迟在肩窝里，后面人群激动蹿过来的人头不断增多，她微一凝神，带起安迟转身即出。
    众人被她的冷气逼得主动让出道路，不过现在更吸引人的事物在前头，无心去顾及白家主要先撤走了，而且她不在，他们才真正自在呢。
    看着白家几人踏至门口，费尔罗家主沉浑的问话透空入耳：“请诸位稍侯，费尔罗还有一物要请大家品评。”
    今天被费尔罗家闹得“惊喜迭出”，他们不妨转来好奇视线，倒真想看看还有什么新鲜可赏。
    白墨晚直接忽略费尔罗家主，提起好奇顿足的安迟，一脚踏出冷冷的离开此地，唯独银夕留下。费尔罗家的大个见他们率先出来，并不阻拦。
    处于视线中心的费尔罗家主勾起一边嘴角，视线回到众人缓缓流过，慢慢的凝成一个笑容：“费尔罗家族作为黑手党之祖，族中一泥一尘都染着鲜血，相信大家真正想看到的，也是这个吧。”
    他大步移到那幅石壁前，沿着雄鹰的脖颈直至那颗大家都觉得分外有神的眼珠，伸指一按，咕咚一声，竟是将那颗珠子生生抠了出来，转身捏于指中，笑问：“大家以为，这是什么？”
    这眼光语调，怎生都有几分不对劲。
    白家已先离开，黎特家原本就因为地盘问题与费尔罗家族发生过不少摩擦，今天来此，是因为摆在台上的颜面还没彻底撕破，见阿西罗眼中幽光盛开，顿时沉下神色道：“费尔罗家主，猜谜不是你我之辈该玩的游戏，这项娱乐节目，还是跳过为好。”
    “黎特家主多虑了，你若无意，让其他人瞧瞧也可以啊。”
    他摊开那颗珠子将手递出来，众人听此不对，同时敛起心神，毕竟，费尔罗家今天出牌太没章法了。他们还是离开这个地方吧。
    “既然大家都不肯亲自验看，我只好冒昧为先了。”费尔罗笑笑收回手，另一指扣着这颗珠子，沉声道：“这就是雕刻大师的左手小指骨，由他自己亲自折断打磨而成。想必大家可以猜测他隐退的原因，世人皆传他雕刻技术高妙，却没人知道他私下的作品以左手最佳，右手为辅。断其指骨，是因为他清楚，入了费尔罗家还想离开的人，必须留下些什么才合规矩。”
    “你的意思，我们今天也必须留下？”
    这么明显的宣战，谁听不懂？一个个全是雄霸一方的人物，倒没被这句话给吓着，当即一冷。
    “不是，费尔罗自认还没这个本事。”费尔罗家主转身扣着石壁，声音沉厚不脆，又继续摸索上雄鹰一支华光溢彩的羽翎，着力按压，“轰”地一声，石壁缓缓上升，露出一面黑洞洞的石幕来。
    他们开始戒备着费尔罗家主，但好奇是人人都有的毛病，尤其是一群天不怕地不怕的大人物。视线随之凝上黑壁，不大看得出具体何物，默默猜测其后是别有洞天或是其他。
    阿赛族长站在前头，慢眼扫过这块石幕，轻轻一顿，率先于前伸手触摸片刻，浓厚的长眉慎重的看向费尔罗，不轻的质问：“黑金？费尔罗家主，这是什么意思？”
    “大家不是都在费尽心思探寻费尔罗家的秘密？不如趁这个机会，我一并展示给众位朋友瞧个明白。”
    费尔罗伸指轻轻刮下一层石壁上的黑灰，眼眸深勾，望着那堵黑墙渐渐带起莫名狂热：“没人知道，费尔罗的起始就是源于这些黑金，我的祖先，用它们获得了财富，创造了枪药，然后，打下费尔罗的领土，造就伟大的黑手党。”
    “我们从来不怕无数反对和不懂归顺的敌人，可是这些叛徒，他们违背了雄鹰的誓言，他们弑主，他们在监狱中写下大篇的供词，带走了我们的亲手足，逼迫我们自相残杀，逼迫我们的势力躲藏无光。”
    随着诡异的音调阴沉的流入空气，暗处持枪的费尔罗大个，将几个不动声色靠向门口准备逃离的人悄然击杀。
    黎特家主皱起眉冷冷看着费尔罗家主：“你说这些，各家各有经历，如果是想要号召道中团结一致，这不是时候。”
    费尔罗笑着摇头：“帕德&#8226;黎特，你我两家今年争斗不少，虽是你黎特家不顾旧规越了地盘，在此，我为两家的不和表示歉意。”
    他低身一礼，谦逊的绅士之风，给人感觉很是诚恳。
    黎特家主冷冷一笑：“虽然我不明白为什么你会走这一步……接下来，你是否要说，是我们阻挡了费尔罗的脚步，然后点燃这片凝结的石油，一举清除所有异己。”
    费尔罗抚掌一笑，眼眸深处瞥见角落里倒下的人，点头：“真是有理。正好顺应了费尔罗家最后一个不为人知的秘密，百年一次的庆典，总在逢三时大肆屠杀，然后清洗势力。”
    是被清洗吧！在前的黎特猛然拔枪对准他：“你就有自信让所有的人都死在这里，而秘密永远不会外流？别忘了，至少白家的人，已经出去了。”
    “我本来打算在此为雄鹰牺牲，我最爱的儿子在不久前先我而去……至于白家，如果他们有本事离开这里，如果那位白小姐能保下我的孙子，就够了。”
    有费尔罗渗透广大的势力，有深浅难测的六大长老，其他一切，真的够了。
    不躲避那把枪口，或者说半点不在意不害怕。众人大惊，确实怎么也不曾想到，他要玩同归于尽！疯了！
    费尔罗家的三百年一大洗的秘密其实他们各家隐约听过，只是更多流于传说，道中势力无边无际，谁会相信他们可以将来此的人杀个干净？
    从有意识起都是看到鲜血才相信事实的人，若是怕了这种谣传而不敢上费尔罗家，那就不配为黑道一员了。
    阿赛族长眼帘展开，眼底跳动出数个大个手中幽晃的火焰，抬起一手，直直的指向一个点，费尔罗眸光大动，咻的一声直一根尖针刺心口，他向后急闪，刚刚侧身躲开一针又至，准确的打入手臂中。
    “？！”
    费尔罗隐于袖中的手臂立时乌黑渗青。撑开的眼帘流出一股不可置信，却听阿赛族长怜悯无情的淡声说道：“如你所说，每个人都有秘密。”
    谁会想到，公正慈悲，德行闻名的阿赛族长，会用暗针这种武器？
    外人不知，知道的都死在上头了。
    “好，是我低估大家了！”费尔罗并没抡起一刀砍掉自己的手臂，他只是将那只手背在背后，整体看来仍旧半点不掩风度。
    人多最不好控制的就是这一点，只要有一人动手，其他人就会蜂拥而出，好像被打杀的是他至亲一般。
    虽然这些人士多数处于高位，那身份自持先前端得不错，但是骨子里的血腥欲并不亚于时常真刀真枪的下属，此刻他们都被困在里头，倒是给了他们一个机会放手打上一场。
    眼看费尔罗家的大个抡起火把扔向石壁，浓烈的火星瞬间扑开，大家不需讨论，一致合力解决第一矛盾，齐齐涌上费尔罗家大个，各种刀枪肉搏的用了出来，还是不可避免的被两个火把扔向顶部，那深垂的导火线。
    费尔罗家主挨着石壁，被火星溅了衣裳，眉头一皱的时间里，即被围扑上来的阿赛族长与黎特家主联合诛杀。屋中火势蔓延，火舌深吞，各人齐心合力的解决费尔罗家大个，杀成一团，却见四周封闭，根本就没有出口可言！
    更没有住火的器具。
    奈何白家银夕也在这群人中，就连白家也不会去猜测阿西罗&#8226;费尔罗竟然疯狂至此，留下他，是为了回去后一线报告，现在，他并没有加入任何乱杀。
    作者有话要说：谁来告诉我，我转到哪里去了？





☆、第七十八章  杀乱计
      

    不动声色的将靠近之人瞬间解决，然后远居一角，默默的盯着这些已经狂乱的人群。刚才一一试过，此屋真的隔绝一切，什么信号都发不出去，至少他没收到任何回复。相比等着被救，银夕倒希望白家众人直接撤回，道中势力不浅的人，今天该会少掉大半。
    所谓黑金，多指石油与黑煤，都是一旦烧起来牵连不可收拾的东西，何况这一墙经过特殊处理的东西，一触即燃，很快就将众人烧成一个中心，紧紧的围聚在一起。但他们不是热锅蚂蚁，也容不得自己落魄到那般境地，齐齐收了枪械，尽可能的用衣服扑打周身的火焰。与银夕相同，他们同样无法与自己人联系。
    这时，有人想起将视线转向角落的银夕，声气倒还沉静：“银夕先生，白家主是唯一率先离开的人，你们通了消息吗？”
    银夕对外人当然冷冷的眼，即使大火也染不上温度，扫向这一群人，沉声道：“没有。”
    “那这里的人一直出不去，白家主会回来察看吧？”
    银夕还未答口，另一人插道：“只怕她回来时，这里都烧成了灰烬！”
    想要凭众人之力强硬的凿开这墙面，他们试过，根本不能动摇分毫，所以费尔罗家才敢走这种险遭。黎特的目光缓缓流过屋中之人，之物，最后停在熊熊燃烧的火壁上，低沉的声音投入火中：“整个屋中都是坚厚的石壁，而唯独这壁黑墙……”
    他一起头，众人立即明白了他话底的意思，将石油和煤凝成，当时是从什么地方运入的？他们是否打算在用到的一日给自己人留下后路？或者，只是简单的，置之死地而后生一回？
    但是，那熊熊的火势……谁去身先士卒？
    众人心知肚明，却没有谁不淡定到立即冲上去，毕竟，很可能横竖是死，然而他们都是见惯大风大浪，有了一线生机，倒也不至于畏首畏尾。黎特站瞟一眼众人走向黑墙，语带命令：“我不管各位是什么想法，我们都不是将生命交到他人手中才活到现在的。我黎特家先出五人，你们还想活命的，就自己站出来！”
    的确，不管能不能等到家族冲破突围闯进来，他们都没有坐以待毙的道理。
    放下固有的心防解决眼前问题，才是最重要的事，众人互觑一眼，各家站出几人，都是大哥沉着，立于壁前。
    其中一个大个看起来力道上颇有异能，当即伸出横臂，毫不犹豫的一拳狠砸一处火势较小的空口，黑石凹陷进去，虽然没有一拳砸出个窟窿，好歹挖出了一丝曙光。
    其他大个用各种方式，沿着他的范围同样动作，渐渐的这个凹口就大了起来。余下之人也是动作不停，屏气凝神扑灭火势，将与石壁抗争的大个们，一个较为安全的环境。
    却说安迟与白墨晚带着其他白家喜人，直直出了展厅回到刚才主屋大厅。白墨晚自然没那么好的兴致去等一群无关之人，她今天来了，便是维持了两家的面子，接下来还有些什么“娱乐节目”，她可是半点没有好奇之心。
    大厅之中并非没有其他人，那个消失的长老，与另外几人铜人似地坐在厅中，中间围着的孩子是费尔罗长孙。
    费尔罗长孙见到从白墨晚怀里探出头来的安迟，眼睛几不可查的露出点点喜色，竟有那么点不自觉的依赖。或许是因为她刚才在那种压力下，仅仅为自己，说了他不敢说的话。
    他眼珠一亮想过去，跟她道声谢吧。大长老一手按在桌沿冷眼阻挡，他猛的想起什么，眼神又黯淡下去。
    见到他们，大长老面色如常，倒是卡伦掠过惊讶，笑道：“想必费尔罗家的拙物入不得白家主的眼，这是要离开了？”
    银离一笑代答：“长老过谦，我们只是该回去了，告辞。”
    幽幽暗暗的大厅，安迟依在白墨晚怀里突然就犯了困，眼眸眯眯合合，片刻就会睡去的样子。
    今天已经没有预兆的昏睡好几次，其实她这种程度并未步入“君子”一列，其毒在于一旦进入身体就直入血脉，没个相对较长的时段，很难真正从体内除净。通常犯病时睡觉那段时间，发生了什么都是不清楚的。
    白墨晚冷眼冰凝蜜手紧紧掐在她腰间，力道比平时重了不少。
    疼痛使得安迟茫然的撑了撑头，对上头顶警告的眼神，眨了眨眼，望向光华虚幻的费尔罗大厅哦，这还是别人家呢！
    “我们回去吧。”好困啊，而且费尔罗家招待晚餐与否待定。
    瞧着这副没精神的模样，白墨晚冷冷一哼没表示异意，揽起安迟的腰转身向外走，卡伦一桌刷地站起来，对向这边笑道：“白家主，等庆典过了再走如何？”
    他们同一时间全部起身，隐隐的气势张开，白墨晚没搭话，银离沉声报出：“家主，无法与银夕取得任何联系。”
    “你与银奇去处理。”
    “是。”银夕与银奇带着几个白家人，转身向着原来的侧厅过去。
    搞不清状况的安迟这时犯困，模糊的感觉出气氛不大对劲，往卡伦一方望去，发现他浅蓝的眼底，跳跃着些什么。他们抬脚，一步步朝这边走来，渐渐接近。
    安迟锤锤脑袋让自己清醒些，稍微从白墨晚身边移出来打起精神等着下文，今天这客人，似乎会不好做啊！
    到至厅中，突然从外冲入数人，手执武器一派严肃，正是与自家断了通信的下属，联合杀进来了。
    卡伦等人厉眼眸光，错过那些人不发一言直袭白家，动作迅猛之极！白墨晚一手掀开安迟，当即酷厉的迎了上去，截住卡伦一拳两人实拳相撞，实打实的逞强斗狠，现场打了起来。
    各家下属未做停留，此处被白家人牵制，无人阻拦，转身直向展厅奔去。
    果然白墨晚用的都是狠招，卡伦笑得爽朗身手更是好看，折身错过白墨晚猛烈的直击，立即幻出一招倒扣长锤从肩砸下，展身微退的白墨晚，搓着肩头刮了一下，趁势一掌横拐，砸入卡伦腹中，双方都结结实实吃了这一下，反而斗志上涌，拆杀得更快。
    安迟被一把推开骨头撞在桌沿，神志清醒大半，再见一股黑影袭身，反应极快的顺着桌沿一滚，躲开了大长老的第一击。大长老也没指望这一下就打死她，黑影一飘，冲着她的方向卷席空间，利爪从中透出，差点抓住了她的脖子！
    蹲下半身才滑过这一下，站起身时手里拨出三思，黑影在寒剑上渗开寥落的影子，她横展一手，冲了上去，咬牙挥剑却只见一片空气，若不是那挂黑乎乎刮在剑尖的衣角，几乎要怀疑自己是遇到了攻击性幻觉。
    屏息以待，警觉的盯向每一种活物。
    白家大个与场中费尔罗家大个，打得亦是拳脚不停，凌厉加至。白墨晚与卡伦都是进攻型打法，互不相让，都狠命的试图将对方逼至角落一击去命。然而卡伦身上受得几下大力，眉眼愈狠，却是猛然向后收手，白墨晚攻势极快，被这一退落空去势难挡，卡伦身体一挫侧闪其后，暗招攻背，致命而来。
    风声破厉，白墨晚在对方闪身时转之不及时铁拳后抡，准确的扣住卡伦手腕，大力一提，将他翻身摔砸在地！
    卡伦身体一翻就窜了起身，上跳下打，白墨晚接过一下后，却退到了安迟身边，卡伦来势不减，逼至她们两人身前，手中赫然多了一把暗刀，对准白墨晚心口插下。
    白墨晚眼底血腥漫布，此时淡淡的掀动眉头，竟是未动，在一臂之外突然扯过安迟，毫无预兆的夺了她的剑，直接没入卡伦心口，毫不停滞的抽出，塞回她手中。
    卡伦重重的倒了下去。
    安迟怔住，看着剑尖的血，逆流回暗红的地板上，一滴，两滴。
    这一呆怔便能发生很多事，白墨晚突然重重扯住她扔向一边，厉斥：“白安迟！”
    大长老裹挟着黑影再次出击，再次差点毁了她的门面。她聚起精神迎头对上，气流微阻，再次没了大长老的影子。
    她眯了眯眼，却听白墨晚冷音入耳：“闭眼。”
    听话的合上眼帘，周遭的一切在黑暗中慢慢清晰起来。老爹常年累月的假袭，练得耳力不错，气流的变动，一丝一线，竟是过耳即知。
    循着破空之处横剑挥出，耳尖一跳，各种打斗的杂音突然多了起来，安迟眼睫一跳立时转身，白墨晚又与刚才只与白家下属缠斗的其他长老打了起来，见她睁眼，命令：“你只需做自己的事。”
    “白小姐，双方对敌，有如人生没有和棋。”好吧，她别无选择。
    一道黑影斜身擦过，重新凝神软剑急绕，向后扭开拉伸，“哧”地一声，一块布袍盖天断开，飘在地上。大长老拢起袍角现身，冷冷盯住安迟，眼底生出莫名热意：“白小姐，后辈之中，会古武的堪称麟角，如果你现在弃剑离去，费尔罗家的下属绝不阻拦。”
    长老还有这般惜才之心！安迟收起剑对他半身拜下：“大长老，现在还会这种传说一般的忍术之人更是难得，谢谢您的好意，但是，我不能走。”
    大长老受她一拜，低声喟叹：“深藏白家，即使天高，却会磨失你原有的灵性，可惜。”
    除了自家老爹，竟然还会有人对她说出这样的话来。安迟受训甚深，平垂目光再次深拜。
    不知不觉走到如今，她根本没机会考虑值与不值，可惜与否：“其实，我之于白家有如长老之于费尔罗，到了这个地步，即使并非完全心甘情愿，也只能怪一声缘分如此事所当然。”
    而且我这样的人脑子简单，记不住遗憾学不会怨恨，所以干脆得过且过了。
    眼底泛出浅浅微笑，说的至少是她目前真心所悟。
    是否该说执迷不悟？大长老再次一叹。两人重新动手，他不再隐匿身形，手段老辣有劲，安迟唯胜在年轻取巧，好几下都被大长老打到了实处，痛得她不行。
    大长老一掌挥至，安迟咬牙抖剑缠上近前的手臂窜至其胸口，手中使力一推，又蓦然犹豫停下势头。大长老眼底悄然一凛，趁着这点分神的空档猛地揪住安迟剑尖，顺此方向袭击回来，一掌扣向她心口，安迟受惊急退，大长老挥身近前，她只剩挡之不及。
    两人之间突然插|入一个高挑沉影，白墨晚代替安迟截住大长老的身势，攻击上去。一人精于修为，一人长于酷厉，所谓两强相遇智者胜，那如果是两个智者呢？
    退出战局的安迟默默观想，如果比持久战，白墨晚年壮力猛，优势很大啊！
    果然，大长老如何也透不过她到达安迟身前一步，一进一退，只在方寸之间。
    银离尽量将费尔罗家大个引向边角，待场中几个身手较高的长老一败，收拾起来快了许多。一个费尔罗家大个见场中只有那几位“灵魂人物”，渐渐看出端倪，趁着同伴纠缠阻挡，自己退回中央。盯紧自家长老与白家大个，暗枪起瞄精准射击。
    这又涉及到安迟耳力不错，且最近一直经验丰富于卷子弹，几乎是下意识地行动，卷开了疾飞向白墨晚那颗暗星，击了回去。
    场中渐次涌入更多的人，各家大个加入混战，基本目标为费尔罗之人，也有几家早有嫌隙暗自趁乱互杀。
    安迟的睡意早就被身周血腥场面击退干净，然而唯一需要她解决的费尔罗长老已由白墨晚亲自代劳，无事可做，无可进无可退，生生睁眼看着这一切。
    一阵沉乱的脚步踏来，此时场中又从侧厅走入数人，正是黎特家主等人。想来各家大个各种实力不俗，与白家银离等连众一气，一路杀至展厅，最后用了最原始的办法，一炸再炸，最后终于轰出一丝缺口，干脆将那厅门拆了，众人立即扑涌出来。生力军不负众望的无损。
    因此，场中形势再次立变，誓要趁此将费尔罗家处理干净。




☆、第七十九章  盛会计
      

    一直埋首角落的费尔罗长孙慢慢踱入场中，视线茫茫滑过混乱战场，清晰的带着孩童特有的委屈调子：“叔叔来了。”
    四个字石沉大海，打得热血的众人，怎么会听的到。
    费尔罗长孙走入人群，不管如何打杀，费尔罗家的长孙――暂时还是不要“误伤”的好。因此某个大个突然被他抓住衣摆，那扬起的手掌在惊异过后，又狠狠的收回去，奇异的盯住他。
    “警察来了。”
    这次，他仰起脸来，换了个说法。
    以被抓住的那个大个为圆心，出现过那么瞬间诧异的静默。到底是警敌之别，虽然多数时候他们本质无差，但是对这种字眼的敏感度却高于其他。
    费尔罗长孙轻轻的道：“我的叔叔，是警察。”
    警察又如何！谁将这些人放在眼里。那大个控制住力道掀开他，众人再次混战开来。
    大长老与白墨晚半日未见高下，耳尖的听到费尔罗长孙的话，他忽然收住身势，被近身的白家主狠狠砸入肋侧，闪身回到台上，眼底漫过这片战场，鲜红渐渐凝成暗红。
    白墨晚没管他中途撤退，更不打算追杀至死。却是伸手搂住走到身边的安迟，沉步越过人群向外走。毫不恋战。
    “你们，住手！”
    声音哑而不大，大长老极具个人特色的阴沉语调沁入众人耳里，疑惑望去，又听到：“雷斯&#8226;费尔罗，你们所不知的真正的费尔罗长子，带来的人，不少。”
    这样的话――众人一致给面子的停了下来。
    紧锁的双排沉木大门，适时地炸开轰然巨响，门外暗透步伐有序的杂乱，可以推知大门刚被数人联合推开。
    白家几人也没来得及走出去，白墨晚身形一转带着安迟冷漠的坐下来，那桌子竟还滴血未沾，十分干净。
    这批身着警服手持警枪的大个们涌进来，手中都紧紧的端着手枪随时准备射击，然待看清屋中那场景，眼底掩不住的愕然。
    只见华丽的大厅明灯打开，那些分列的长桌已被拼合一起，形成一个巨大的桌面，桌上摆满了各色鲜美食材，泛着莹润入口的光泽。而围着长桌端坐的那些绅士淑女，一个个衣着端谨华美，手势优雅的持着餐具，如果排除他们每一位都是被警署在案，一站出去都威赫一方的人物，这倒真是个和谐场面。有的正切了一小块牛肉入口，发现他们突然闯进来，那眼神也异常惊异。
    双方就这样楞楞的望住彼此，手中餐具与枪械形成诡异的默契。
    门口之首的男人，出众的穿着一身纯白西装，在这样的场合中亮眼异常。他微微噙着一抹笑，额发掉下来又被随意的拨回去，见到这场面，眼底极快的闪过一丝不明光泽，然后慢慢的抬起手掌，连击三下，笑道：“有人报案说这里在发生威胁极大的不明火拼，上头命我们立即赶来阻止……看这情况，原来是各位在此盛会，真是，好快的动作！”
    大长老居于首位，此时缓缓站起，对着说话的白西装男站立的方向，恭敬低□去，行了一个族礼：“雷斯，你与客人们远道而来，就请大家一起坐下休息片刻吧。”
    “哦？”
    不明意味的一笑，门口的雷斯渐渐走入场中，越过时挑起崭新的桌绸，扫过一眼又随手放下：“这不属于我们的公务。既然有人报案，为了公正执法，请让我们检查一下现场，才好写出
    一份令人满意的工作报告，你说呢？”
    他扬起一张搜查令晃了晃。
    大长老仍是恭敬：“在费尔罗家，一切如你所愿。”
    不再接他的话茬，雷斯眼尾扫向门口警戒的众警察大个，他们紧紧维持着队形，一步步的越入场中，仔细检查角落桌沿是否有可以痕迹。
    剧情再次剧烈颠覆，波及不到白家这方稳固的天地。安迟窝在白墨晚怀里，总觉得那里真是个睡觉的好地方，整个脸侧都埋入她胸口，半醒半睡。加上他们单独一桌，十分引人注意，因此有人会往这里多看几眼，银夕冷光一划，厉道：“滚！”
    警察大个眼底立即闪过愤怒，听见后头不远处顶头上司的调笑声：“这位小姐名花有主，杰克，你还是到其他地方去搜寻吧。”
    明明是铁铮铮的硬汉，被称作杰克的警察大个却因这一句话，诡异的红了红脸，颇为懊恼尴尬。他身边的大个用枪托碰碰他，继续转向另一个角落。
    将这大厅搜查个遍，并无任何异常，警察大个们向那微笑着立于场中的雷斯严肃报告，雷斯摆摆手，也不恼，反而嘉奖的拍拍他们：“好吧，既然做完了正事，你们就应主人之邀坐下，喝杯香槟放松一下。哦，对了，据说费尔罗家的红酒年份过高，你们不要贪恋，到时可没有人会送你们回家。”
    “是。”
    大个们依言坐下，不过没跟场中他人扎堆，自己挑了靠门的位置守门神似地占据着，费尔罗家颇有待客之道，一侧走出无数侍者，手中一打一打的送上香槟。
    雷斯满意一笑，看了看情形自己走向白家临近的一桌，转头吩咐那些侍者：“你们再多备些烤肉美酒，为了不造成混乱，我将多数下属，留在了门外。”
    大个们看向长老，长老道：“按他说的做。”侍者们领命而去。
    众人终于开始了今晚真正的庆典晚宴，礼节而谨慎的享用着费尔罗家的美味菜肴，谈笑间看不出血战之后应有的半丝压抑。
    雷斯似乎心情极为不错，一人自斟自饮，颇有乐趣。
    安迟乐观但并非神经粗大，现在并不能真正睡着，这会儿懒也犯过了，就端端正正的坐起身来。
    视线正对临桌之人的三七侧颜，她不可抑制的呆了一呆，这男人，长得太漂亮了！
    若非他身姿挺拔端正，身高足够俯视睥睨，气魄沉浑压人，几乎要被狗血的洒下一句“美如女子”！
    安迟眨眨眼睛回过神来，却见这样的容颜，场中他人，皆是视若无物。
    或许感受到了这条近在一旁的纠结视线，雷斯转眼冲她一挑，眼尾横斜好似有光华流过，他扬扬酒杯噙嘴一笑：“白小姐，我的长相，可还令你满意？”
    不用深究他怎么知道她是白小姐，安迟听了这话，来不及做个尴尬脸红或一般平淡等系列表情，就被白墨晚一下扣着腰扯过去，蓝眸幽幽冷冷盯视。
    ――那威胁森森的样子哟！
    要她说，她肯定实话实说，所以，还是不说的好。避开冷眼讨好的埋到白墨晚怀里去，弱弱道：“你最好看。”至少是我见过之中长相最正气势最足的女人。
    白墨晚任她躲入胸口，诡异地抽了下眼角。
    提出一个问题，却凑出一幅相亲相爱的图画来。得不到回答的雷斯并不在乎的样子，反是冲着白家主冷酷的冰色，无谓一笑，然后自顾为乐。
    白墨晚冷声启唇：“十分钟。”
    银离他们都没搭话，那这话是对谁说的呢？
    邻桌的雷斯也听到了这个时限，勾唇轻笑，一杯灌入喉中。抬起眼来慢慢扫过自己的下属与场中众人，最后停在角落里的费尔罗长孙身上，他挥挥手，那孩子缩了缩，轻轻的叫：“雷斯叔叔。”
    “乖。”雷斯一笑。动作不轻的放下手中酒杯，赫然起身缓缓走向顶端，他问：“你的爷爷，你的父亲，都死了？”
    “嗯……”细弱蚊蝇，却足够听见。
    雷斯脚步轻顿，嘴角勾起抚掌一笑：“好，好啊！”
    大长老与其他三位长老站起来，紧紧看着他。其他人也都看着他。
    好似雷斯感觉不到任何压力，径直走向费尔罗家主首座，随意的坐了下来，对上众人惊异的视线，他还是笑：“我刚才与白家主达成协议，造成各家伤亡的罪魁祸首已经死了。既然现在费尔罗由我做主，宴后，你们就散了吧。”
    “你们什么意思？”
    “意思就是，今天费尔罗家发生的蠢事，请各位忘了。当然，需要重新记忆的是，以后费尔罗家主，就是现在与你们说话的人。”
    “你凭什么？各家无故遭此损伤，你这一句话，就交代得了？”笑话！既然说开，他们无需畏首畏尾的做作。
    “那你说，你家损失多少？”雷斯敲了敲椅背，挑眼看向站起的海伦宁一家。
    “死伤二十三人。”
    “那我就赔你二十三人！”雷斯本来微低着头显得慵懒，这样猛地一抬，蓦然便勾勒出藏之不住的凌厉，他话一出，立即有二十三个警察大个起身脱衣，内里赫然便是与他们一般的黑色西装，径直走向场中朝着雷斯郑重一拜，然后走向站着那人，齐齐唤了声：“家主。”退回海伦宁家主之后，融入他家下属之中。
    海伦宁脸色惊异难看，雷斯截住他的话，先道：“放心，每一个都是死士，绝对忠心，我相信不会差于你手下的二十三人。若是担心他们叛变，发生了这种事，我允许你用这把枪，打入我的心口。”
    他手中翻飞出一把银枪，砸向海伦斯家主。接住那把货真价实的银枪，这台阶，他是非下不可了。
    雷斯又扫向其他各家：“今天的损失，各家折了人我赔人，费了军火我赔军火，就算你们想要精神损失费，都尽可列出数来。”
    话已说到这里，局面已经造成，除非将费尔罗家所有人清理干净，或许只剩下这么个“和平”收场！
    各家不再说话，雷斯赔了一批人，门外立即涌入相同的人数补上，众人心中微惊，这个来历不明的“真正”费尔罗长子，手中到底握了多少张牌？
    十分钟过得实在够快，到点时白家几人随着白墨晚起身，离开之前留下一句：“意大利百分之四十的势力，白家在此的绝对空间，此事，我不予追究。”
    “可以。”雷斯答应的十分爽快。
    见白家就这样拿着百分之四十的大势走了，各家有些不忿有些灰心，剩下这百分之六十，大多数已经掌于费尔罗手中。难道这两个大家，是要联合起来将他们排挤出去？
    要他们只为那点剩下的微薄空间去打个头破血流，未免太失颜面了。各家到此时得个无趣，便觉一切索然无味。
    相对于其他人，雷斯兴致颇高，笑问：“谁还有问题？”
    静默片刻，倒真有一人站了起来，疑问：“今天被你们费尔罗家摆布，也算我们自己太过不小心。但我想知道，你们今天闹这一出，到底是为什么？”
    经过这一次激战，很清楚的说明，他们想一举灭了彼此，都不太可能，阿西罗&#8226;费尔罗心里肯定也非常清楚，那他为何要白白牺牲？
    这话引得雷斯眉头一挑，直直看向他，一笑森然：“你真想知道？”
    那人正要答，他却笑着摇头：“还是算了，反正你们记住，我做为费尔罗家主，以后各家大可平衡相处，我不是逞凶斗狠的人，信奉井水不犯河水。”
    现在，可算彻底无趣了。
    各家带着自己的人起身告辞，路过庭园时见到满满林立的费尔罗家大个，不由一汗，好在，没有完全用武力来结束今天之事。
    厅中，大长老携着其他几位拜了新主，雷斯摆摆手，笑道：“什么都不用变，一切按照旧规来，放心，这个位置，我会坐到适当的那一天。”
    好了，现在由作者站出来插播费尔罗家秘辛！
    事实本身并非新奇。话说三十年前阿西罗&#8226;费尔罗家主与他老婆特别相爱，相爱的不行，这本没什么。可是他老婆难产过虚死了，这本也没什么，但这种时候可能产生狗血。
    他老婆生的是异卵双胞胎，同时出生不分大小，渐渐的，其中一个孩子长的越来越好看，好看得和他老婆一模一样，阿西罗思妻心切，渐渐的将这份心思转嫁到这个孩子身上，可是随着这孩子的成长，那份过于倾注的心思，就掺杂了多余的心思。
    人都说漂亮的孩子比较敏感，这孩子心思也颇为细腻，总觉得父亲对自己与对弟弟的感情不同，他先还因为父亲特别的宠爱而欢喜，渐渐的却不喜这种管束，他还太年幼，做不到不动声色不着痕迹，就这样刻意的与自己的父亲疏远起来。
    这事当然触怒了阿西罗，本想做个父子间的谈心，结果情节走了火，让这孩子终于看清他“不洁”的心思。
    事情到这里，我们漂亮的雷斯小朋友，果断离家，最后渐渐明事才知这世界有黑白之分。
    今天，他父亲用这种方式逼他回来，令他有些难以表达的愤怒与叹息。甚至在他故意隐了身份去做警察，他还是暗中大手笔的送给他足够可由自己完全掌控的势力。
    他回来，是因为费尔罗家，从来不曾真正对不起他。
    他还有，责任。
    作者有话要说：本章取自历史事件：黑帮盛会





☆、第八十章  夜决计 


    若是今天遇到此事的仅仅只有白家，侵犯了白家主的尊严，两家必定大肆干戈，打个死去活来分出高低，反正两虎不能相容。
    然而今晚唯独白家没有遭到实际损失，而且重挫费尔罗家几大长老，银夕等困于展厅，也在第一时间安全撤出。反是其余各家面子里子都难看的削去一层，正因为此，白墨晚才能如此轻易“善了”。
    回味起之前场中情势，安迟有心感慨一下道中之事瞬息万变，果真无法揣测参透。顺带想起了一件她一直疑惑的事情：“挽魂是干什么？”
    她问这样的问题，白家几人一点不需不奇怪，银夕扫向她淡声解释：“挽魂于剑，不实际的东西，多数家族已经弃之不用。这次或许是专程给你找点能做的事而已。”
    安迟不懂了：“为什么要给我找事啊？”
    银夕哂笑：“费尔罗家闹这么一出，你以为他们真敢拿上整个家族去赌，不过留出一手，借你向家主和白家示好而已。”因为白家只有你白小姐，名头过盛而资历不足。
    “哦，还有这层意思啊。”具体操作还是不明白：“那到底该怎样做呢？”
    银奇跟上来，似笑非笑的欠扁样：“听说你们古中国这些花样尤其多，没听说过？这个还算简单，等那人死了，你将收集的血涂抹在剑上，一定要血淋淋的，在他心口刻出个大大的血十字就可以了。”
    可真想得出来！安迟一个哆嗦，果然是画蛇添足有够变态。
    回到白家渐近夜深，银离几人聚在一起梳理完毕今晚之事，共同离去。安迟白天补了好几个小觉又经受了之前的刺激，现在异常清醒，然而白家主要歇下，她自当一起。
    有句话叫做“翻来覆去”睡不着。反之，睡不着的时候只想翻来覆去，虽然床是足够的大，可她不具备这样的空间，一动，某人就知道的。
    可恶的毒品后遗症，快要把她作息规律全打乱了，如果没有白墨晚这样的女人强制的逼着勒着，她现在都成什么样了呢！
    白墨晚睁眼冷看她，这女人，这几天晚上睡觉越来越折腾。
    安迟如何能够忽略这种冷气，这种时候通常她必须拿出一个睡不着的合适理由，身子僵了一僵，干笑：“我现在很清醒啊……你困的话我一边待着去，你不困的话，我们聊聊天？”
    白墨晚抿唇：“……”
    她丝毫不见动作，更没有松手放安迟一边凉快去的趋势。安迟等了一会儿，自动切换到第二种，发问：“你上次说要把我送去本家……什么时候啊？”
    听了这话头，白墨晚先还平静的面容陡然掀起厉色，翻身重重压住怀里的身子，冷声如冰：“白安迟，白家东侧第四座老宅隐于角落的旧物间，其中的扇废弃门通向白家之外，白家为了掩人耳目并未在外设置过多关卡，只要能越过那些人，你就自由了。”
    “什么？！”安迟身子一抖，瞪眼大惊。
    白墨晚声线冷若寒潭：“白定澜这样告诉你。”
    “你怎么知道――”话至一半惊觉失言，瞳孔半缩猛然住嘴。
    白墨晚接了下去：“那里的确未封，只要企图接近，白家暗卫全程监控，若敢踏出半步，立即致死击杀。”
    笼罩全身的女人，竟然会亲自跟她说这样的话。安迟惊得寒凉，幽幽的闭上眼。下颚立时一紧，抬眼对上那片怒波幽蓝，她又生出无端的委屈来：“我没想逃。”
    只是有点无法拒绝那份诱惑，她也没想到，会突然有人告诉她这样一个消息。
    盯住她，语气肯定：“你从未放弃这份心思。”
    安迟心中又是一冷，不敢想象白墨晚这样将她的动向摸得比自己还清楚，白家的信息室，又有什么能瞒过她的眼睛。这个白定澜，耍她还害她？
    答不上来，只得沉默。
    白墨晚既知她心病又犯，这次可不打算轻易放过她，冷声道：“说话！”
    前面决心不够次次失败，终于得到一个成功逃脱的机会，临了终因牵绊而放弃。现在又遇诱惑，安迟真是无话可说。
    不肯开口的后果即是肩臂疼痛猛烈加深，只得低垂眼帘，无奈吐出实言：“这次我的确没想逃，感觉很意外。其实，你们没有对我不好，白家也没有不好。但我有点――累了。”
    白墨晚冷冷一哼扳过她的肩头，一手顺势爬上她的脖子，命令：“不准。”
    “不准什么？”安迟反口而出，缩着身子惊讶，累了就是累了，她连这都不准，管的真是长江黄河，过于宽了！
    反正今天话已说到这个地步，头顶冷对之人的怒气也挑了起来，她不妨再大胆一些，说出心中释不去的执念。“我不逃跑，如果没事，你可不可以放我离开一段时间？不用太久的……”
    越说便越想去追究以往的生活到底是何种滋味，与如今又有哪些不同？而于她却该如何取舍？
    语气控制的得万般哀求，然而事实却是白墨晚所最不能容忍的底线，手间一收，迫得安迟立即抽气。手底下的人不挣扎不反抗，待她敛起一片冷色，已是半刻之后。
    “白安迟，在白家我可以纵容你，离开我身边，死路一条。”
    “多余心思，对你没有任何好处。”
    安迟努力顺着气，忽然听此止不住心底一动，还是忍不住愤怒的瞪眼：“什么多余心思？认识你之前，我并没有活的不好！就算是亲密的恋人，他们都会分开――”
    急音戛然止住，她怎么会，做这样的比喻呢？
    这种表现在白墨晚眼里纯属自寻烦恼无谓挣扎，视线落在近前抬起的眼睫上，里头是真切的欲要寻得一个答案……算了，自己的人自己教育。
    她寒着声盯住她茫然的眼：“我只问你一次，离开白家，你不累？离开我身边，你就真正自在了？”
    “你？！”
    太过冲撞太过震惊，安迟全身一颤猛地抬头，对上的只是白墨晚一惯的沉冷，心口掀得翻腾不已，好像有什么东西非要借此跳出来不可，然而却呼吸急促，捉摸不住任何可靠的痕迹。
    安迟心湖慌乱，气势渐渐矮下去，嗫嚅道：“我……”真正离开了才知道啊！
    这般茫然无措的褪去飞扬神采，显得楚楚可怜的无依。白墨晚眸底暗光微闪，不容置疑的给她做出决策：“你只需一直跟着我。”
    其他，即是多余。
    每次生了心思都会被白墨晚敏锐发现，掐断扼死在苗头里，本以为这回白定澜的话还勉强有那么一点可靠，至少言语上提供她一个真正走出白家大门的机会，而又不涉及其他无辜的人。然而，是注定的吧？注定没得跑吧！
    白定澜给的理由，说赌赢了他就等于胜了白家主一回，心底满足比什么都重要，他自己跑路会也倍加有精神有信心。若是安迟不能离开白家，他好不容易安插的那么几个看起来不引人注意却还有点实用的人估计都得被白家主摸出来发配了，继续坚持每日与那两个死鱼脸反抗到底。
    还没实际行动起来，也没遭到实质打击的白大小姐，闹过一回就被按入某个怀抱呼呼大睡。努力地将那乐观精神一发扬，一觉醒来后也就忘了什么叫郁闷。
    第二天被带进她昨天进入过的白家信息室，明眼的发现，里头很多东西或者说全部换过了，也不知道是不是大毁后的大换。阿弥陀佛，愿它们成功的回炉再造！
    望着昨天她还坐过几分钟，如今的一片空地，安迟小心肝纠结不已，终于忍不住小声问银离：“那个，白家主发脾气了？”
    如此明摆眼前的事，银离唇角滑过一丝笑意：“放心，你不是还好好站在这里？”
    这不是废话么！无语的翻了一眼得到银离故作叹息：“澜少故意来撞枪口你也听，被教训了纯属自找。不过你的运气一向很好。只是澜少，五年内，你不可能再见到他。”
    “不会怎么样吧？”虽然看起来白定澜属性类似顽抗打砸摔，还是关心一下的好。
    “死不了。”银离掸了掸袖口，答道。
    死不了的程度也分很多种啊……做为主犯之一，默然，在心里为白定澜画了无数个十字。扫向正在听报告的白墨晚，安迟小心的抿了抿嘴：“银离，难道你从没想过尝试其他的生活？”
    “我生来便在白家。”
    不管这问题多么新鲜奇怪，银离没有多想，回答的语调平淡。安迟立即对上：“所以，将心比心，我生来不在白家。”
    银离一笑：“你不是姓白？”
    “此白非彼――”
    两人接来接去，竟然有斗起嘴的架势，白墨晚向这边冷凌一扫，安迟立即识趣的住了嘴，讨好的凑上去：“白家主，你忙完啦？”
    白墨晚顺势搂住凑过来的身子，紧紧勒了一圈，推开她道：“去换衣服。”
    安迟立即脸色一苦：“又要出门啊？”
    “你也可以去本家。”
    这话是白家主用她那独有的冷酷的威胁语调说出来的，白小姐一听，立即堆起笑脸，忙道：“白家主，我只想跟着你啊，你走哪里我跟哪里。哪天你去本家我再去。”
    作者有话要说：此文可以开启定制，不知道菇凉们是否有兴趣，没有的话我就不整理了。





☆、第八十一章  厨艺计


    　　表了一番动情的态度，白墨晚冷漠扫视不予回应，表情不见满意与不满意。安迟只能自己揣度着赶紧换衣服去，走时又不知道该换什么合适服装，因此再一回头问：“做什么去啊？”
    白墨晚冷掀薄唇：“体检。”
    原来不用出门啊，怎么不直接说嘛！纠结的嗫嚅下嘴唇，哀怨的想到：白家主真的变坏了，她越来越恶趣味的喜欢吓唬自己的小心肝了……
    白墨晚不再有别的指示，只是让安迟换身轻便的衣服，去到靳西那个几乎完备得不亚于一座医院的私人医疗室做全身彻查。
    安迟第一次来到靳西的地盘，进入其中不禁一下微张红唇撑眼惊叹，哇！这间宽阔达到数百平的医械室，采光极好，各种各样的金属器械白中带蓝，冰冷中全全折射出高科技的意味。不用费神猜测，其中必定集结了世界最先进的医疗器材，甚至许多远远高于世界最新水平。
    因为白家几人早就见过，更加见惯了大场面，对此毫无异样反应。靳西温和微笑，单独带领安迟参观一遍。等她初步了解状况，开始着手检查。
    各种折磨之后，总算结局值得庆幸，血液中的毒素清灭速度比预计快了很多，安迟的神经系统恢复状态良好。
    无奈一喜伴有一忧，得到喜讯脸上的笑意浅浅荡开才露舒心，白家其他几人因此放心而微现笑意，白墨晚淡扫安迟那份喜笑颜开：“给你十天，认清所有毒剂。”
    这话砸中正在欢腾的上升的心情指数，安迟苦下脸颊“啊”出一声：“不用，我会一点的……”
    白墨晚不需要她的意见，转向靳西：“每天两个小时。”让她学会最有用的东西。
    靳西岂能不知主上之意，笑对安迟的苦色，认真回答：“好的。”
    谈论完毕跟着转身而去的白家主回到大厅，银离他们随意闲坐，接下黑衣大个端来的咖啡开始喝，间或浅谈聊上一两句。这般轻松模样令安迟好一阵欣喜，大累即得大休，至少今天不会出去要命的折腾了吧？
    软□子靠在白墨晚肩头蹭，蹭出几分撒娇的味道：“白家主，你不要批阅文件吗？”
    白墨晚揽住身边的纤腰，冷答：“不用。”
    安迟心中打算起点子来，听到发问欢喜的抬起头来瞅向她，一边扫过银氏四人，笑问：“不知道偶尔空闲的时候，各位都有什么活动啊？”
    银奇停止与银翼低语，邪眉上挑啜口咖啡，轻笑：“玩枪，玩炸药，玩阴谋。”
    真不愧为黑的！安迟瞪眼打了个哆嗦转向银离，银离配合的耸耸肩：“我空闲的时间不多，大概会睡过去了。”
    哇，银离竟然是位睡帅？没看出来！
    说到这里自然眼瞅另外两位大帅哥，银夕冷笑一下，银奇代替他“阴笑”解答：“翼喜欢玩人，尤其是硬气的人，白家刑讯室内从来不会缺少他的足迹。而夕除了追求一个小他十岁的良家妇女，就只喜欢那种能拍来打去的，各种球。”
    目测银夕不会超过二十八岁，小他十岁，神奇的养成么……
    银夕银翼同时一道冷哼，不辩驳不解释。安迟神色惊异的往他们俩身上探寻而去，银奇再露邪笑：“没看出来吧，我才是最正常的一个哦。如果你想知道更多，其他的可以私下问我。”
    “你们……好有意思。”
    冷汗不已的总结一句，安迟回归到白墨晚那里。其实一起相处了这么长时间，还真看不出她对“工作”以外的任何事有任何兴趣。或许在自己来了白家之后她已经明确的增添了几种坏习惯――晚上把自己当抱枕，白天把自己锤炼成超人。
    白墨晚冷对安迟纠结的眼神，问：“你想做什么？”
    安迟无语的回答：“我以为我们可以利用这个时间一起野餐、娱乐或者外出郊游，就是随便散散心。”彼此熟悉增进感情嘛……不过现在看来，这个想法很傻啊！
    难道是太阳刚好照进来闪花了人眼？不管白小姐的话有否可行性，白家主忽地一笑，淡开薄唇：“随你。”
    白家后园一如既往的绿草茵茵，树木葱郁。阳光清新明亮，照耀着蓝色泳池以及它旁边那块平坦草地，一个大大的中国式红木圆桌正摆其上，洁白的台布与精美的娇花相映成景，折射得酒杯里的晶莹光芒，好似生于一片绿意之中。
    座上四个形色各异的大帅哥，各持自己的独特表情端正而坐，时不时抽空将眼神向背风的池边瞧去。另有一冷酷一温和的大美人同桌相对，一人面无表情在暖阳之下或许冷意稍减，一位好奇转目柔和浅笑――
    只待好宴上场。
    池边神奇的出现一座锃光瓦亮的全能灶台，如果头顶有盖，说彻底一点根本可以归类为厨房。此刻，一位系着围裙扎把马尾的年轻丽人忙来忙去的蹦跳其中，一会儿炒菜一会儿煨汤，一会儿调火一会儿掀盖，翻转得不亦乐乎。
    苦逼的安迟冒然担起大厨之责，晕头转向准备七个人的午餐，而且还是费时费力特别考技术的中餐！一边忙得欢快一边暗自检讨刚才自己多嘴，竟然被白家几个人想出主意让她做饭。
    下次提到野餐，一定要先说好是大家一起，铺块布坐在地上吃水果和啃面包！
    太久没有自己亲手做过吃的，这时被好几个大人物“期待”的等着盼着，而且又是在这样温暖的阳光底下，欢乐当然多余埋怨。那种发自心底的愉快心情，总算没有辜负一顿辛苦。
    将近两个小时的忙碌时间过去，靳西和银奇一个有良心一个纯好奇，看到安迟起好了菜殷勤来相助，主动帮忙把菜碟汤锅端上桌，清香的食物味道随着热气蒸发而出，白家众人同时露出某种跃跃欲试的倾向。
    靳西眼色惊喜，真心赞叹：“好香啊，安迟，真看不出你有这手艺！”
    安迟把一盘干炒笋丝放上桌，随手解开围裙坐在白墨晚旁边的空位上，呵呵笑答：“我以前在餐馆里待过一段时间，自己又贪吃，闲了就跟厨师一起泡在厨房里，之后做出来的菜就成这个味道了。”
    白墨晚怎么会发表什么感言呢？她从来只重行动，率先动手挑起一块清炒苦瓜放入口中。拿筷子的动作非常不专业，不过她做为黑道头头，再不专业也会稳稳当当，兼之弥漫周身磨灭不去的冷味儿，没人敢去追究和笑话。
    苦瓜的味道……奇异的皱皱眉头，吞咽下去。
    有人认真在吃自己做的菜，那种满足和得意其实很美妙。安迟刚好发现白墨晚这种纠结的神情，又新鲜又好笑，简直神奇！
    心情霎时飞扬数倍，体贴地提起筷子给她挑了一颗吊汤的红枣，放入眼前的小餐盘，笑言：“吃不惯苦瓜啊，其实习惯了之后不觉得苦，反而感觉很清爽，呐，先吃颗甜的吧。”
    美人如此柔情细语亲近相待，熟悉的气息漫入鼻端，白墨晚莫名的跟随声音，转过头来瞥视安迟因为劳动而红润许多的脸颊，漠然吃下那颗枣子。
    “怎么样？”安迟呵呵一笑，期待的瞅住她的表情。
    白墨晚说出两字：“不错。”
    “谢谢夸奖啦。”倏然唇角翘起，眉眼弯弯。
    白家主动手之后，各位有身份的白家人立即不再矜持跟风动手，只要感觉不错，毫不客气喂到嘴里吞下。银离一边挑拣一边埋怨起来：“安迟，你在我们白家吃了几个月的饭，今天才肯显山露水而且只做这么几道菜，很不厚道。”
    安迟嚼碎一块莲藕，嘴里渐出几丝清甜：“这不能怪我，你们可从来没说过自己要吃中餐。”
    银奇添上一句：“如果早知道身边潜藏一位中餐师傅，白家厨师的工作可以更加轻松合理了。”
    还想把她当厨师来用啊？安迟抽下嘴角：“白家厨师做的食物真的很美味，你们看我吃了这么久都没想过要自己动手嘛。”不是被你们问到嘴边兴之所至，才懒得亲自上阵呢。
    靳西笑道：“今天被你吊足了胃口，以后有时间一定要做得足够多，我们吃腻了就放过你。”
    “啊，诸位之胃猛于虎也！”
    安迟悚然，抱住脑袋翻起眼睛欲晕不倒，模样搞怪之极，此种场景白家几人少于见到，猛地一愣，哈哈大笑。
    如非遇到出离愤怒的状况，白墨晚的个性几乎不会放纵。见到乐呵呵的一桌子人暗中争抢自己喜爱的新鲜美食，倒没冷酷的打断这份不多的轻松愉悦，而只是一把托住身边笑得可爱的安迟，淡声命令：“端正点。”
    又嫌她不端正了……安迟撇撇嘴，规规矩矩的端住背脊坐好。
    白墨晚冷冷一哼，眼底突然多出一只令人垂涎欲滴的红虾，以及一副呵呵讨好的神情映入眼里。安迟眨眼笑问：“白家主，你不会不能吃海鲜吧？”
    白墨晚不答，动筷挑起放入口中吃下。多么配合的白家主啊！安迟又是一笑。
    等待安迟做菜和用餐时间，加起来比平时多了三倍不止。不过白墨晚一直参与其中不曾表现任何不愉情绪，其他几位更加不觉浪费了。
    桌上的状况没有像打过仗那样夸张，或许有一群“饥饿的”人民得福了。
    吃完午饭，中午已过，银离他们心满意足的离去。饭后餐具会有白家的万能大个全部代劳收拾，安迟与白墨晚两人回到室内。准备午饭的过程中，身上必然会沾染到油烟气味，安迟抽着鼻子嗅了几口。
    “白家主，我想先去洗下澡。”视线停留在腰间的手，示意白墨晚暂且放开。
    白墨晚对气息的敏锐程度远胜安迟，瞥了眼她因为用餐和暖阳比平时还要红润几分的面颊，放开手，启口说道：“下午练剑。”
    什么，上午说要认毒，下午又开始练剑！
    安迟怎么肯乐意呢？心底那个小黑人腾起咆哮，楚楚可怜的瞅住白墨晚不染温度的蓝眼，软下声音：“刚才花那么长的时间准备食物，好累啊！与跟靳西学习一起，明天再开始好不好？”
    双手合十压在唇边，那眼神要多祈求有多祈求。
    不管白小姐和白家主是否意识到了她们俩这种行为是在撒娇与被撒娇――白墨晚冷视安迟示软恳求的可怜模样，最终冷漠点头：“十五分钟。”
    “好啊，我很快的！”惊喜的点点脑袋，一头扎入浴室去冲洗。心里想着：待会儿出来坚定抱住这狠辣女人的手臂，直到说服她同意一起睡午觉……
    十二分钟后，安迟清净洗完换好衣服出来。白墨晚解了外套端凝的站在屋中间，双目凝聚一点幽深难测，看不透心中所想。
    安迟微微一愣，白墨晚已经感知动静转视而来：“白安迟。”
    “嗯，怎么？”
    这一份傻气，这一份灵气，注定是属于她的。
    茫茫的视线犹存浴室里氤氲的水汽，白墨晚抬步走过去，强势的抱住，亲吻。





☆、第八十二章  反压计 


    “家主，与费尔罗家的协议已经初步达成，接下来是否还要再进一步？”
    不知道雷斯这人到底是个什么心态，那日答应得十分爽快，接下来也没有什么可疑动作，甚至将意大利的势力还好好的清理了一遍，洗洗刷刷的该怎样怎样，看起来一副大好河山平平淡淡的样子。
    只是，他这个行事，似乎有点――看不出意思？
    白墨晚冷沉：“不必，除非白家在意大利受到任何威胁。”道上本就没有谈透了的事，协议不过是当时利益需要，而进一步，两家各据一方，真的动作起来，不管是战是和都是牵连极大，还是点到为止即可。
    “是。”
    沙发上的安迟静静听默默坐，任是腰感铁索，不管白墨晚将她勒得多紧，乖乖的当个好抱枕。自那天之后，犯困的次数越来越少，或者说不敢再随便突然睡倒……
    犹记得那时被紧抱住，浓烈的气息饱含热意笼罩全身，瞬间跌入一个熟悉怀抱。接着，冰凉的薄唇闯入自己，两只手掌支撑似地贴在背脊，张力紧迫。那样的场景，好像整个人本来就生在白墨晚怀里一般，脑中眼里全是她。刚刚一场热水洗浴，晕眩无力……
    这时，激烈深吻着她的女人自然不需要她多么机灵的反应，将她控制于怀，霸道汲取。
    安迟心里轰然翻涌，更觉透不过气，想要挣脱的手却不争气的拽到了人家的衬衣上，身体颤抖又不得不仰头应承，反正就是推拒不明的做出了那什么诚实反应。
    咫尺之外蓝眼中炽烈激蹿，搂住她的动作渐渐粗急。箍得太紧，安迟不适的“呜呜”几声，忽感身体一轻，这狠辣女人揽腰抱她上床，铺天盖地的压制。
    上来就撕衣服！而且她才来得及穿一层啊！
    边撕边啃，属豹子的吧？！
    头顶的世界模糊起来，天地间忽然就只剩下一个白墨晚，除了她什么都看不见。可是晕归晕，她还有意识呀！眼看这女人留的痕迹越来越深，所到之处越来越隐秘，安迟刺痒交加浑身烧红。推拒的动作在白墨晚那里只叫柔弱无力，直接忽略。不得已想要喝止她，到口却成了呻吟软语：“白墨晚……”
    白墨晚眼神幽得好像封禁千年的深潭，突然冲破封印，吞噬一切的危险涌动。安迟脑袋蒙蒙的，被她一口咬到锁骨下方，身体敏感激颤，牙齿一凉，眼神忽地清明许多。
    就算遇到这种状况，甚至发生一些事情，凭什么她要被她压在身下任意揉捏！
    那瞬间，她做了一个决定，翻身压倒！
    突然咬舌挣扎力量由此涌出，身体猛地贴着软床向上力冲，而长腿遇到空隙狠狠一蹬，刚好踹住白墨晚紧绷的脚踝。安迟抓住空荡动用全身力量，气势十足抱住白墨晚的腰身天旋地转！
    所谓一鼓作气势如虎，紧制住白墨晚的安迟已经完全暴走了，激发出潜藏的霸气，一下不管不顾的按住白墨晚双鬓重重吻下去。不懂技巧，啃住她的下唇撕咬报复。
    安迟的反压不得不换来白墨晚僵滞一瞬，眸光倏凝。唇上的温度并非不喜，然而她这样的女人怎么能容忍此等对待，所以仅仅只有一瞬。既然嘴被人覆上，唇角一掀仍然勾住安迟的小舌夺回主动权，安迟立即瞪眼。她已双掌脱出，制住安迟的腰再次翻身逆转！
    一人不懂雌伏，一人不甘雌伏。
    那只能凭实力说话，两人各自气势全开，武力登台。
    安迟瞪眼喘息，快速出手力掀白墨晚紧致的腰，可是她那点力气哪是白墨晚的菜，几下镇压欺上身来。她现在能使出的不仅是力气，是戾气！
    “劲头不小。”白墨晚眸底热神情冷，压住安迟后毫不迟疑的继续之前的动作，对于眼底碍眼的衣物，冷眉撕扯，龇牙啮磨深探向下。
    身上的冷热交缠令人颤抖，再这么下去，她今天非交代了不可……
    “你……住口！”不行！不能这样！
    这种感觉太陌生太危险，本能的面对未知而恐惧。安迟咬牙发力，折转身子减少身上女人的袭击范围，得到的结果是被人握住肩头压得更紧。不服气的错开手肘反袭，“哧”地一声，上衣被人揭开。肌肤陡凉，外热入侵，白墨晚薄唇直接跟到圆润肩头，麻热难言。
    夹杂一句低哑命令：“不准反抗！”
    你不反抗，还乖乖躺好让我随意怎么样，可以吗？！
    安迟再次瞪圆黑眸，瞬间出离愤怒哭笑不得，扭动肩膀，无效的躲避白墨晚的唇和乱探的手，白墨晚摁身压制。
    两人身体大动的瞬间，安迟微侧身体让她从后紧搂，手肘猛地向上拐划，遇到峰峦阻挡，一下撞在一团绵而柔韧的物质上……那回弹的手感与一声几所未闻的抽气异常鲜明……
    空气伴随其主，片刻僵缩。
    刚刚还力气充沛的手肘有如挨了一记闷棍，惊慌的抽回来。安迟张嘴傻眼呆住，她真的，“不小心”强袭了白家主的胸，那一声是在呼痛吧……
    祸闯大了！安迟一动不动，惊吓之中困意来袭，不敢回头而是直接，晕过去了……晕过去了……
    那时白墨晚的反应仍然不敢去想象，还好晕过去了什么都看不到，否则现在怎么面对？再次醒来，身边不见那抹黑影。晚上再见，她已经恢复到平日所见的冷酷模样，窥探不出任何端倪。
    因为那件做而未完的事，睡觉的时候下意识的想逃离这个禁锢的怀抱，身体刚动，全身反而贴紧，以及一句窒息的冷语：“再晕一次，我会把你――咬醒。”
    白墨晚这么冷酷干脆的人，能说出这样费力无技术含量的词语，可以想见白天的时候怒气有多烈。至于怎么个咬醒法，咳，尽力不要“在不合适的时刻”晕睡就不用研究了……吧？
    “你别激动……”
    白墨晚冷言：“睡觉。”
    回忆到这里，安迟哪里还敢拿小命去撞火球，接下来的日子乖巧不已，一切听从白家主的指挥，不敢违逆啊不敢违逆。或许那天的事恰是一个偶然，白墨晚没有再次失控，一切如初。
    身体一紧再轻拉回游离的思线，白墨晚已经带起她走到门口。茫然的眨眼问：“去哪里？”
    白墨晚低头瞥她一眼，冷冷掀唇：“回本家。”
    “哦。”这么快就要去白家本部啊？安迟摸摸鼻子，这几个字从白家主嘴里冒出来，不会包含别的意思吧？原来她可没想逃跑，而且虽然受到了局部引诱，不是在那晚已经被全部粉碎了嘛？
    希望不会误会，她决定紧跟白墨晚。
    不用去费心纠结路程与沿途风景，在车厢里通常只会出现一种场景，半身侧搂，或者全身蜷入一个怀里看不到其他。这种切实的诡异安全感几乎让人以为，白墨晚身边即是最大的港湾，她的怀抱就是整个天地。
    习惯了感觉也蛮不错啦，这段时间她都有充分利用起来窝着补眠的说。
    补眠后的白小姐，下车时抬起臂弯，因为稍微刺眼的阳光慵懒一笑，自然生出那么几分惑人的风姿，因此这一笑没能完全笑出来，立即被白墨晚揽住腰压住头，圈在身边往前带走。
    白家老宅仍然留存于前两次所见的印象中，又没发生在这半年之中有所急变，大体格局安迟仍然有印象。一路上守卫的大个见到白墨晚接连躬身拜到：“家主。”
    自从到了白家一直跟着白墨晚，福利一样享受到不少明面上的敬拜。白墨晚从不回应一声，安迟随之默默无视。
    几人越过许多建筑进入主宅大厅，数十个黑衣大个端身静待，年中者年长者各占一半，看起来跟银离他们差不多年龄的不出五六人。见到白墨晚一行进来，顿即神色更肃，谨然的让出一条道路，白墨晚淡漠扫视走到顶端。
    这阵仗，开会吗？
    安迟站在银离旁边，眼神不解的表示询问。银离抽出机会翩翩一笑：“是家族的例行年会，没什么大事。”
    “哦。”
    由此开始，白墨晚毫不寒暄，直奔中心和白家其他权利人物展开交流，面色一直冷漠不显任何情绪。彼此谈话只切要害，极其简单几句讨论完毕。安迟静静看着白墨晚高高在上，冷淡从容的应对完一个个白家下人，那俯瞰众生的调调，真的好有霸主风范啊！
    白墨晚是个奇人，加上在黑道里相对艰难的女性身份，活生生一则传奇！
    心中震开几许动荡，不禁望着她发起呆来，眼光凝得黑幽幽的。这样专注的目光白墨晚轻易捕捉到，冰蓝的视线转移在安迟身上停留一瞬。幽寒透澈，往里深寻似乎夹杂零星炽火……
    两人神思相撞，蓦地感受莫名。安迟尴尬笑笑，率先低头。
    场中之人到底讨论了些什么当然没往心里去，无人管束干脆心思神游。等到银离无语的推推手臂拉回注意力，场中的黑衣大个们齐齐低头跟白墨晚道礼拜别，算是结束。
    “散会”。白墨晚冷冷一声做为最终回应，站起身来稳定的走向安迟。其他黑衣大个们的神情，有如突然被人松掉一根弦，浑身的紧张减少，连带表情也活跃许多，撤身出厅进入白家宴厅，开始享受年会中的休闲时刻。
    白家下属们路过时，有意无意的探究安迟，因为白墨晚的存在一眼而过快速离去。安迟心中一叹，这半年被人用各种眼神观看，足比半辈子还多啊！
    如果眼神可以杀死卡路里，好了，她肯定终其一生不用担心长胖问题，更无减肥的烦恼。做为一个洒脱的女人，万事皆可坦然面对。
    看到走近面前的白墨晚，银离他们对她点一下头，同时动身率先离去。慢一步的安迟脚步未启，直被白墨晚伸手揽入怀里，带着她离开大厅沿着一片草坪走出去。按照惯例开完会就离开，而眼前的路线并非延伸到大门，反而在向白家深处走去。
    安迟奇怪的侧头：“我们去哪儿呀？”
    白墨晚低眸看向安迟茫然的样子，微微仰头秀眉长扬，阳光绿意之下简单清爽。这样的眼神这样的气质与只会属于黑暗的白家，本不应该融入在一起。不过，既然这个女人是她的，她站在哪里，她跟在哪里。
    “年宴。”即使平时无事绝对不上本家来，一年一度的年会，做为家主不能缺席，除非确定死了。
    安迟听到年宴两个字，那日费尔罗家的事涌入脑海，发表不了任何感慨，只希望白家不要这么闹腾。幸好白家下属看起来几乎正常，而且白墨晚矗立在此，谁敢来闹事？以她这双眼睛更加瞧不出权利变更的交战苗头，应该会是一个相对平和的晚宴吧。
    “我们在这里吃晚饭啊？”
    白墨晚：“嗯。”
    走了五分钟，越过几片草坪甚至一层森林，掩映之后出现一栋小宅。虽然曾经两次来到白家，没有机会深入参观，这栋小宅更加陌生。好奇的转向带她来此的白墨晚，她冷淡开口：“我在这里住了十二年。”
    “啊？”惊讶的发了个音，重新看向十几米外的小宅子，简单清幽，实在不像能养出一个黑道头头的所在啊。
    特意带她来看她幼年生活过的地方么……
    作者有话要说：谁上？谁下？





☆、第八十三章  好看计
     

　　“外表看起来,很不错哦。”面对黑道头头可爱的童年小家，安迟睁大双眼认真观看，点点额头如实品评。
　　
　　错与不错无非过往，不值得大忙人白墨晚浪费宝贵的时间和精力去记忆。抽出空档带安迟过来当然不是为了听她这句评论，只是愿意让她了解，自己的生活。
　　
　　白墨晚之后没有其他白家孩子入内居住,平日间宅门紧闭。白家年会慎重，所有庭院角落彻底修缮清扫，来此前银离已经事先交代过,这时大门正开静待原主。
　　
　　白墨晚抬脚直走,安迟立即收起欣赏风景的神思跟随其后。谁知临上台阶她身势突兀右转折上横开的小石板路,背影与道旁大树同等高傲挺拔。安迟猛地收住脚,转头小跑追向不断远离的脚步,不解出声：“不进屋，又去什么地方？”
　　
　　等待答案的时间，约莫两分钟过去，到达目的地白墨晚再次停住。
　　
　　白家老宅占地幅广，除去提供给正统本族人民常年住宿的居所，各种机构密室根据现实需要皆有涉猎逐至完善。矗立眼前的灰底小宅属性不明，外观清净默默，难道又是白家主的第二生活场所？
　　
　　显然白墨晚不打算进行任何解释，脚步平整的走到门边，停下，撇过冷眸来看向慢后一步的安迟。
　　
　　安迟不懂其意：“干嘛？”又不进去单单过来欣赏白家大门？
　　
　　白墨晚的冷淡视线移至紧闭的门扉。随着她这种无声动作来回游走，安迟眨眨眼不争气的悟了，果然白家主不可能抽风了等她一起才进门，而是在用眼神命令她为她开门！
　　
　　毛病！
　　
　　心中这样吐槽，脸畔渗出一抹规规矩矩的端庄笑容，凑近几步挨到白墨晚身边，双手试探按到门上，咦，开了？正好！
　　
　　呵呵笑：“白家主，你请――啊――”
　　
　　猝不及防，门后“嗖”地蹦出一个高大的黑影怪物，又快又狠地攫住了半伸入门的白嫩手腕，力道巨大惊得站立不定的安迟害怕手臂就此被废掉。感应危险本能抛出另一手去揪白墨晚这根浮木，哪知抓住她的怪物更快更猛，一把拖住掼了进去！
　　
　　没有机会摔在地上，那怪物钳住她的手拖到屋内，顿时不容缓息的拳脚交叠来势凶猛，意图活活揍死安迟。安迟脑中紧绷弄不清楚状况，又没有能拽住白墨晚寻求帮助，遭此危险只能应急出手。
　　
　　屋中光线隐幽，家具物什在快速变幻的视线角度里，更加只见大意轮廓。环境问题容后再议，那怪物身法极其刚猛，力道大得惊人，比之白墨晚不好细说，每一拳头加注在身时，好似每条筋脉都能被外力敲击到，痛苦可怕。
　　
　　安迟拿出全副精神来对付，一边躲避一边等待白墨晚出手相助。然而她已不可避免的挨了几记老拳，白墨晚这个最喜欢打架的女人看到她差点挂在个白家怪物手下，居然半天无反应――或许还在冷冷围观？
　　
　　安迟叹了口气心灰意冷，不管这怪物是什么东西，打败了保命再说吧。
　　
　　其实从怪物的身形和动作可以直接判断他是人类，只是身法和性情太过古怪。而且见人就攻，绝非正常。他力猛凶悍更令安迟咬牙郁闷，凝起招式破解对拆，怎么打了半天，这怪物似乎对痛无感……
　　
　　为了自保，可别怪她动用武器。
　　
　　躲过狠击猛然后退飞身抽出三思握紧，冷静等待怪物的黑影，那怪物果然对剑身折转的荧光也没有任何感觉，仍然猛烈扑袭安迟伫立的身体。安迟好没来由的在心中宣了一句佛号，暗自计算该刺哪处既可阻止怪物的怪力，又能不真正伤害他。
　　
　　黑影扑到身前，安迟眯眼划动三思――
　　
　　“住手。”
　　
　　冷冷淡淡两字，顶灯倏然亮起，整个空间脱离黑暗大放明光。白墨晚立在壁下，冷冷扫视屋中对峙的两人。而那疯狂怪物竟然听得懂她的话，真的停住了。
　　
　　他低着发丝糟乱的脑袋，气氛诡异，好像独自沐浴在莫名的世界里。片刻后，抬起络腮胡子遮得看不清的人脸，声音生涩：“堂妹？”
　　
　　白墨晚不会喜欢有人这么称呼她，但她冷漠地不至于闲得去跟一个神经病人，讨论这种没有意义和结果的问题，面无表情的扫过屋中怪人脸上努力寻找记忆的纠结和安迟的茫然，说道：“她是我的人。”
　　
　　五个字，足够怪人堂兄了解安迟出现的理由。
　　
　　怪人堂兄身体陡地震颤一下，木然转头看向手握软剑，白光里清晰清丽的安迟。不解的指了指，目光回到冷酷堂妹，“……她？”
　　
　　白墨晚：“嗯。”
　　
　　相比刚才动大声响，突得满室静默。
　　
　　越发茫然无知的安迟默默收剑，迎视着怪人堂兄那纠结不清的打量眼神，默默步移，企图缩到白墨晚身后寻求安全。冷酷的白家主与怪人无声对决，还是堂兄妹关系，她出离局中人的设定了。
　　
　　怪人堂兄的眼神外人看不懂，他无聊的扒拉起草草团团的长卷发，对上白家主不屑的道：“真丑！”
　　
　　其音颇含几分委屈，好像看到安迟这张丑脸侮辱了他高贵的审美观，责怪起堂妹怎么挑了这么个人。
　　
　　自己看得顺眼时刻带在身边的女人被人责一声真丑，白墨晚面无表情眸中冷酷。安迟活这么多年长这么大第一次“丑”字加身，一时反应不过，再觉十分愤怒，三觉分外新鲜。因此挑眉问向完全连脸也不见的怪人堂兄：“你说我，怎么丑？”
　　
　　怪人堂兄不稀得回头再看她一眼，哼道：“没鼻子没眼。”
　　
　　什么欣赏水平，那是东方人的特征好不好！安迟磨了磨嘴皮，撇开头：“彼此彼此。”
　　
　　将对方奚落过后，两人撇头相背不愿再理会对方。当面被人骂丑的女人和神经病同样不可理喻。白墨晚冷冷扫过他们两个，无心加入不符合她气场的对话。望入怪人堂兄混沌的蓝眼，直奔主题：“我要你名下所有势力。”
　　
　　安迟惊得眨眼：白墨晚会跟个明显脑子不清楚的怪人谈论这种问题，可行么？
　　
　　怪人堂兄的反应跟安迟差不多，很惊异。表现在动作上，他撇开长长的络腮胡子瞧瞧安迟，再看看白家主。
　　
　　骄傲得看不上一切东西的霸主堂妹跟他要势力……怪人堂兄眼神瞬间挣扎出部分清明，扒拉乱发不大顺利的开口：“你说过，不要的。”
　　
　　那时他意气风发，那时他江山遍布，那时他几立巅峰。唯独对上冷酷得除了打架从不正眼看他的堂妹，气极了拔枪放言：“你打过我，我所有的势力全送给你！”
　　
　　堂妹仍然冷淡无绪的与他错身而过，三个字：“不需要。”
　　
　　她真的不需要，她一点一点，大片大片的打下自己的地盘站稳脚跟，骄傲得不需要任何人的帮助，狠绝得不放过任何人的挡阻。直至他头部重创过度变成神经病，却意外记得有关堂妹的大多事情。而且除了堂妹，跟谁打都不过瘾。
　　
　　难道，因为他们从小打到大而太过深刻？
　　
　　能够活着的白家人必须具有超越常人的清醒和精明。傻了的话要不自决要不他杀，没有存在的意义。白墨晚大势所归，出乎意料的力压顺风者劝她亲自取他性命以图顺理成章的除掉登上主座的第一竞争对手，冷言肃杀：“他是白家嫡系，谁动，谁死。”
　　
　　怪人堂兄一直记得这句话，觉得很酷。
　　
　　他奇怪：“为什么？”
　　
　　白墨晚大发慈悲的回答他一次：“我的人来探望你，你该给出足够的回礼。”
　　
　　她专程来要礼物的咩？安迟和怪人堂兄同等茫然，白墨晚的视线无声划过怪人堂兄袖口，那枚象征他个人权力和身份的山体形状的金色饰物，告诉安迟：“两分钟，拿下。”
　　
　　然后头也不回，在怪人堂兄追随不舍和安迟惊恐的眼神中，转身离去，关灯带门。
　　
　　嗖嗖然怪物奔袭的声音震响开来，安迟顿时聚齐全副心神飞身迎对。苦逼的了解到，怪人堂兄身犯黑暗暴躁症，发作起来就是与毛绒呢闯入他地界的外人拼命。最最过分的是白墨晚毫不犹豫的抛下她来欺负一个怪人或者被一个怪人欺负！
　　
　　白定澜那句抱怨深刻诠释此时心情：白家主好狠的心！
　　
　　屋中打斗声此起彼伏，来来往往激烈异常。门外漠然冷立的黑色身影悉数感知，眉睫无波。
　　
　　确切时间第一分五十二秒的时候大门猛地打开钻出一个白色丽人，关上门来靠在上头弯着腰身呼呼喘气。好累好累，再这么脱力，她肯定出不来了！
　　
　　白墨晚看向安迟小动物似地神情，命令：“过来。”
　　
　　安迟摆了摆手，力气恢复不足弯腰驼背乱没形象的蟹行到大约三米外的女人身边，她一把按腰掌脊逼她站得挺直。安迟没得选择的绷了绷脊背，摊开手心递出那枚山体形状的金亮衣饰：“喏，拿来了。”
　　
　　白墨晚如安迟预期一样不可能因为见着这么个小东西而露出常人会有的惊喜神色，淡漠扫视，伸手拿起，不收入手却直转安迟肩头。
　　
　　安迟退肩惊缩：“又干什么？”
　　
　　“戴上。”
　　
　　不容置疑的拿开挡在胸前碍事的手，将这枚她努力而得，怪人堂兄不珍惜不爱护但是依然金亮的山体形袖饰别在精致衣装上做为耀眼胸针，映衬鲜明。
　　
　　被冷酷得不似女人的白家主亲手装饰打扮，安迟在满世清和的暖暖气氛里怔然傻了，呐呐道：“其实我取不到，是你堂兄送我的……”
　　
　　“嗯。”白墨晚不在乎过程，确定好优雅美观大方得体的位置，再看一眼满意收手。
　　
　　安迟忽略心口的小小悸动，自己低头瞥了一眼，觉得颜色晃眼贸然说出个人感受：“不好看。”
　　
　　白墨晚眸色一暗，冷硬两字：“好看。”
　　
　　***
　　
　　白家主说她亲手为人佩戴的金饰好看，安迟至于非要辩驳自己不好看吗？弯眉认同：“嗯，很漂亮！”
　　
　　对于这类敷衍，白墨晚通常不予计较。揽住她不够力气维持良好形象的身体继续前行，绿地中的小缓坡处突现褐色长椅，径直带她过去坐下休息。安迟呼了口气愉快的往后半躺，转移全身重负，才不管白墨晚在任何时候任何地点坐得那般身姿笔挺威严，抬起两条手臂轻轻揉动。
　　
　　唉！白家的奇葩，她再也不想切身见识了。
　　
　　白墨晚见安迟似乎因为疼痛眉头越皱越紧，考虑到怪人堂兄战斗时爆发能力强悍，攻击常人可以将满血瞬间归零。一下敛色动手探到安迟胸口去解她上衣，安迟抽足一口冷气抱紧自己向旁边急退，瞪眼：“你干什么！”
　　
　　光天化日朗朗乾坤，纵使周围空无别人，白日里欲行不轨，万万个不可。
　　
　　白墨晚的生活作风不成问题，此举纯洁的为了亲自确定她的受伤程度，奈何骨子里缺乏关心对方感受的细胞。对上万分紧张戒备的神色，冷冷起唇：“说清楚。”
　　
　　归功于被扒衣服的经历丰富，临场应对经验充足。安迟已然分得清白墨晚应该只是打算看自己到底有否受伤，需要说清楚的也是这个问题。连连摇头主动开口：“我很小心了，没大伤，就是被打到几下手臂有点疼。”
　　
　　比起枪弹毒药的威力，真的小事一桩。
　　
　　白墨晚的观念中排斥不确定性因素的存在，安迟说没事，她解上衣的手转个方向捉住那双互抱的手臂，不容避退的制住。推高袖口团团紫乌淤青顷刻暴露占据满条玉臂，乍看惊人。
　　
　　这点意思意思的伤痕就能换得白家盛极一时的中坚子弟悉心积蓄的势力，简直合算到极点。
　　
　　白墨晚却很不满意的捏住安迟手腕，蓝眸冷对。安迟清楚她肯定又觉得自己“没用”了，以伤者的身份对致她成伤的正主小心表明：“回去后请靳西抹点药膏，过两天瘀伤就会消掉。”
　　
　　看吧，长期跟白墨晚这女人在一起，她的心海定将广纳百川，宽容无比。
　　
　　白墨晚放下安迟的袖口重新揽在身侧，按入肩窝让她靠住自己恢复精神。对于白墨晚表现的这种“独特温柔”，安迟乖顺接纳静静依偎。白家内部纪律森严，四周静谧，除了她们两人在这里坐着，不曾出现任何随意走动的人物。
　　
　　不由自主的在清净温暖的氛围里眯眼犯困了，反正有白墨晚这个稳定靠山，尽管放心安睡。如果没被摇醒算幸运，摇醒了正常情况不必介怀。
　　
　　这一次白家主诡异地将女士风度发挥得淋漓尽致，感觉到身旁女人闭合红唇呼呼而睡。不悦的敛眉，终究未加责备只是将人搂得更稳。
　　
　　等到银离带着两个白家大个从远处整齐走来，安迟自发惊醒于他们特意放响的脚步声中，睁开眼睛时恰好听到银离严肃报告：“家主，十分钟后年宴开始。”
　　
　　“参会人员已经全部到场。”
　　
　　“嗯。”白墨晚简单应声，带起安迟从座椅上站起来，由那两个黑衣大个领路从另一个方向，毫无转折的回到白家正厅。正对白家巍峨大厅的双排大门时，白墨晚放开揽住安迟的手臂，安迟知道她要摆起黑道头头的高傲架子，识时务的退一步与银离同行，抓住机会凑近了小声问：“应该，不会有问题吧？”
　　
　　银离了解她指的什么，好笑的瞥来：“你觉得呢？”
　　
　　安迟闷头想了想，望向两步外白墨晚越级上行，背影里气势浓重身姿卓然，伴随沉定的肢体动作，无声蔓延出某种莫名笃定。她忽地放心一笑：“如果白家本宅还会遇到意外，我再多虑也是白搭。”
　　
　　本来就是这么回事。银离笑着摇摇头，临入厅前最后提点她：“遇到任何问题，听家主的话。”
　　
　　人都到了她的老家，不听她的听谁的嘛！安迟认真点头：“我知道。”                        
作者有话要说：对不起姑娘们在等待……其实大小白是被卡了，但是人家一定会努力滴~~~~下一更应该不会遥远，明天？



☆、第八十四章  结婚计
      

    暗色调里满布威严，具备资格进入白家宴厅的人物个个端坐而待，银奇银夕则是充当保卫漠立门口，见到家主的队伍走近恭敬点头。银离收起常挂的笑容，颔首而入时再用眼神光顾安迟一次，她顿时平整目光跟着严肃起来。
    见到白墨晚，白家亲族长老齐齐起身，致礼：“家主。”
    “坐。”白墨晚开启金口，微点额头直朝主位走去。毕竟是黑道头头家的少数人年宴，场面让人暗觉紧张，安迟紧跟白墨晚，快到长桌尾端时身旁的银离突然止步转向屋中一角，与气场冷凛的银翼站在一起，他们对面角落同立两个黑衣大个。
    独剩安迟与白墨晚特享众人目光，一下就茫然了。
    脚步自然的慢住，正准备纠结该走还是该停，或许目视银离寻求提点？犯傻的时间将将踩在第二秒的尾巴上，被人一臂带起继续面朝黑道世界唯一至高无上的座位。
    纵然安迟性格洒脱事不挂心，很多时候还随遇而安得过且过，遭遇逆境满不在乎，可是正式面对一屋子非常人物的震惊眸光，小心肝也不由得颤抖纠结。
    白家主，她有自知之明，那个位置她去不得啊！
    白墨晚拉她走了两步随即放手，安迟仍然惊茫，除了盯住眼底这道深沉背影啥都不敢回顾――太多比她以往经历那些或探究或奇异的视线，更具穿透力，更具杀伤力！
    可是白墨晚带她来，在她不知所措时拉她一把，明确表达让她跟着一起。
    没人来告诉她对错，前面的路似乎不大应该走，白墨晚却果决霸道的替她做了决定。如果现在上去揪住她衣袖问句“为什么”，估计是自寻死路吧。
    难怪银离会提醒她一句“听家主的话”，除了亦步亦趋的跟住她，还能怎样？
    十米的距离，用白墨晚的步伐来丈量，不够想完那些乱七八糟的思绪。安迟陡地停住，因为白墨晚在顶座的位置上坐下了。而她……白墨晚忽略观众们回头扫她一眼，示意她坐在自己左列首位那个空位。
    神呀！在座人士年龄里透的资历，气势里显的身份，连银离他们还规矩站着呢，她白安迟半路出家，没权没势没名没分，哪敢乱坐啊？
    安迟自认不是傻子，识时务的悚了一跳。在白墨晚再次动手之前，右首首座那个老者淡淡扫过她胸口惹眼的山体形金饰，眸光一凛缓声开口：“白小姐，坐吧。”
    “呃……谢谢。”有人请坐，安迟的心定了一点，打算还是顺水坐下然后眼观鼻鼻观心的挨过全程。她动起身子来欲要就坐，位于她下首的中年男人忽地抬头说道：“家主，您清楚白家的规矩，怎么能带白小姐进来？”
    “啊？”坐到一半的安迟僵硬的绷住身体，半弯腰肢从下首这位说话的中年大叔，随着数十道眼神一致转向漠然端定的白墨晚。听到发难，白墨晚眉目自然的冷酷，亲自动手按住安迟半坐半站的身子，冷声指出：“你无权过问。”
    安迟特想表明：她现在很乐意一个人飞奔出去晒月光啊！
    可惜大叔们才是主角，抢台词事件频频发起：“家主，白家年宴只有嫡派主支才能入座参与，这是传承百年的规矩！您今日带个外人进来，是什么意思？”
    白墨晚冷酷扫向本宅内活过数十年的纪律长老，第N次冷声说明：“白安迟是我的人。”不是外人。
    另外一个大叔不客气的道：“让一个不谙世事的下人踏破白家家规，还敢妄图凌驾众位长老之上，此举太不像话！”
    是很不像话……“叮”地一声，安迟不小心碰到餐盘上的刀叉发出清脆响动，回荡于整个长桌，各位神色不忿的大叔大爷们齐刷刷地转眸围视，她摆起手红脸尴尬：“不好意思，你们继续吧……”
    某位面色特别犀利的大叔对于安迟那上不得台面的小模样，哼声道：“笑话！”
    安迟冤枉，你总不能让她一个孤身小后辈，不管不顾的跟你们一群“老人家”撇开脸皮浑闹吧？
    白墨晚冷声压过暴涨的气氛，突兀地道：“当面打压我的人，你们在借此告诉我，意图重争家主之位？”
    年轻一辈她实力最强，声势最盛，家主之位稳坐数年，易主的话不说从何而来，倒也有点言之过早。只惯说一不二，从来不会与人口舌之争，今天居然对着长老亲族们说出这样的话来，毫无疑问，惹着她了。
    族中长老大多数也算看着白家主长大，对她那性子深有了解大有揣摩，归结为只做不说，做了不留商量余地。第一次有人这么无视旧例的带个外人踏足白家重地，他们自然要摆出长老长辈的架子给予警示。
    能得白墨晚亲口表露不满，的确太过打杀了她的家主之威。
    “家主不用这样说，白家份位俱足的后辈尚且在外历练，这位白小姐非我族人，纵然有功也远不及出现在此还忝居高位。”
    一群人因为自己争执起来，安迟听懂了觉得挺有道理。无辜得特想说一句“你们别吵了，我消失就是”，然而看到白墨晚美颜那锅底般的黑色，只能拼命也要保住她的台子，别说敢妄自动手去拆了。所以她断定不动，一直乖巧静坐。
    觑眼撇向对面的银离，他似乎绷着脸对她笑了一下。
    做为大权在握的家主，连决定带个人在身边的权利也没有？白墨晚到现在都还没实际的“发脾气”，一声冷哼：“她为白家拿下三方大势，与我姓氏相同，是父亲亲自挑选的人，遗命让她接手中东全部势力。白定忱亲手转赠名徽，她还不算白家人？”
    其实，白家主说起谎话来，也是特别冷酷而不可爱的。
    在场者谁个不知道白家主大方不已的把整片中东势力划在个异族女人名下，她身上那颗金徽在灯射下静而入眼――切切昭示，这位白小姐莫名其妙的挂着他们白家广大的势力到处招摇。就算这样，也不可以吧？
    “白小姐可为白家下属，不是白家族人。”某人说出现实状况。
    白墨晚冷冷吐字：“她不是下人。”
    记忆中见过无数手段，白家主坚定不移的奉行着实力慑人，哪至于玩什么以理服人。不成想有朝一日的今天，她会为了个女人做到如此地步，白家长老内心复杂感慨丛生。竟然有点被气透了转过的味儿的感觉，毫不给面子的剖出：“家主怎么证明白小姐是老家主亲自挑选的继承人？”
    古镇养病，三次听她琴曲，两次与她私谈，一心为她所感。这样友好相遇甚至交托身家的戏码白墨晚随随便便可以制造一堆两堆。不过她只需要之前那个冠冕堂皇的帽子，倏然站起，冷下通牒：“谁对这个问题有意见，可以亲自去问老家主。”
    “家主！怎么可以这样”胡闹！
    明明老家主在下头去了好多年，混得好的话阎王爷那位置都该顶下来了。现在让他们亲自去问，不就是威胁叫他们去死嘛？
    安迟见白墨晚脸色冰凝的站起来了，犹豫着跟她一起行动，再见各位长老脸上的猪肝色，心有戚戚，傻傻说出一句没有作用的劝场话：“各位大叔，你们不要激动，慢慢谈……”
    大叔们一致冷视，安迟只得收住话头只看白墨晚，管他们是不是因为自己而闹腾，反正她已经劝过了！
    场面不和谐到这种程度，年宴是肯定吃不下去了，白家各位也不会还有心情吃，吵架管饱。白墨晚从掌权至今打破的规矩多着呢，不差这一桩。
    “年宴结束。”
    意思完了揽住安迟丢下一干中老年人等，就此离去。众位大人物气得那个不行，白家主的态度很明显，违背了她的意思，什么规矩仪式，她没闲情遵守。
    最先开过口邀请安迟坐下那位老大叔站起来望向走到门口的冷影，出人意料的问道：“家主，你把人带到了我们面前，难道将要娶这位白小姐做夫人吗？”
    一语既出，动惊四座。
    他们知道白墨晚身边出现并存在白安迟这个人，这是她的私事他们管不着也不会管。她乐意身边有十个百个女人又如何，只要她玩得起，他们觉得合适了还可以为示友好送她几个，这本是无伤大雅的事情。
    但是玩物归玩物，玩物只是黑道霸主的消遣。而夫人却是个完全不同的概念，关系到整个白家的名誉和传承。
    之前他们以为白小姐是个玩物，最多是她喜欢的情人。显然现在，家主的做法明白告知他们，她要那白小姐做夫人。
    白墨晚终于转过头来，眼神幽冷至底：“是。”
    是。
    此字蕴含千军万马同时腾跃飞瀑急河的震荡与力量。
    安迟的震惊不比任何人少，听到白家长老神奇的问题后惊得瞪眼，身体离白墨晚如此之近，就在她侧怀里。当那个“是”字真切落入耳中时，心口腾地一跳，麻麻热热的感觉卷入胸腔。
    白家主吐字如冰低于常温，奈何其效堪比重石入水，陡惊千浪。按照今天这个情势发展，素来冷血无情的白家主明确回答她要娶一个女人做夫人，并非不能想象。
    家族史上第一位女家主，宣布她要娶夫人……
    长老们受惊多了便可处变不惊，对上白家主不容置疑的冷酷神色，心中不由几分感叹。数十年来，白家的正主已经没有几个正式入过宗族举行婚礼的了。按照惯例，遗落在外的嫡系子女才会被有意无意的收容回来，训练成更加强大的下代家主。
    没有权力限制，没有子息困扰，若非出于势力扩张而和联姻需要的考虑，“未婚”会是很多黑道权势男人的选择。因为未婚与缺乏女人和继承人一点也沾不上关系。
    而到了白墨晚女人之身成为大家之主，黑道人物的狠辣无情体现得极致彻底。不过，白家长老们兴致来了倒也默默考虑过她的婚姻问题，甚至还暗中物色过几个“看起来”合适的男人以备她哪日兴起挑选。用不上的话半点不必遗憾，毕竟他们也不能想象自家家主该和个什么样的男人站在一起。
    现在好了，白家最最不可能结婚的家主，要娶夫人了。
    总比嫁出去强……吧？
    问话的长老轻瞥黑眸震动的安迟，敛眸淡定：“家主凭什么，有此打算？”
    白墨晚的冷调听不出任何深情厚意，却是必须如此的笃定：“我的人，自该与我身份相齐，并肩齐驱。”
    安迟惊怔的抬起眸来，不知所以的望向白墨晚：“你说真的？”
    其实，闲下来时也有断断续续的想过自己和白墨晚的关系，只是想不真切，模模糊糊暧暧昧昧就成了如今这个局面，又偶然又必然的样子。白墨晚强势的把她带在身边，用她的意志决定一切，而自己反抗不了逃脱不掉便也随她而去。
    她们两人算怎样或不算怎样，都由白墨晚说了算。有时候会觉得白墨晚这真是毛病，后来又不觉得这毛病可怒可恨，反正船头桥头自然直，干脆听命随缘。一直被白墨晚带着，她除了保住小命万事不用发愁，哪天分开了或许也可重获自在，觉得怎么都好。
    ――终究不曾想到，白墨晚待她的心意，是终生伴侣。
    白墨晚冷视安迟纠结赛过毛线团团的神情，毫无预兆的命令：“我没准你拒绝。”
    她也没说拒绝啊……果然是霸主行事，无处不霸气。安迟直接被这句话给弄得眼里长满了膜拜的亮星星，如果哪日她醒悟自己爱上一个女人，未必有勇气这么直接的面对别人说要跟她结婚，白墨晚理直气壮，全做了。
    作者有话要说：作者惊喜的发现，可以在此章完结耶~~~~





☆、第八十五章  交代计
     
    都不给当事人犹疑和考虑，白家主啊白家主。
    安迟真的不敢当着白家其余掌权老人物们拆白墨晚的台，想了想特没志气的回答：“不准拒绝……总该先知会我一声啊。”不管那语调是多么地冷静，甚至还强制跳跃了“恋爱+求婚”两个重大程序，可她的确说要“娶自己+结婚”哪！
    做为当事人，被打预防针的权利该有吧？
    一屋子不容忽略的大叔大爷们顿时从主角沦为幕布，为白家主做起背景。安迟满脑子晃着星星，流转震荡回不了神。
    那位问话的老大叔见到家主和她女人一个酷一个傻，低眸俯视与扬眼深望之间神思默默交流，好不情意涌动。意味不明的敲敲手指，满桌人物惊疑的心思随着他这个简单动作寂静下来。
    老大叔默然滑过全场，极富经验的抓住情节抢回戏份，淡声表示：“族中没有同性结婚的旧例，家主身份特殊，你要娶白小姐，相信族中甚至整个道中一时之间都会难以接受。”
    一句话奠定老戏骨的地位：“站在白家颜面的立场，您应该慎重考虑。”
    这么明显的事实却触犯了白墨晚的底线：“我的事，你们否决？”她是在告知，不是在商量和听取意见。
    她会带着人来，终究是图求白小姐名正言顺，得到所有人的认可和尊重。而这个态度……或者说，她忍到现在才开始发怒，已经是莫大不容易的忍耐了？
    安迟见着白墨晚对上问话老大叔的眼色从瞳仁里搅缠冷意，气势倏涨，好像下一秒就可能彻底爆发。此事因己而起，连忙小心的拽住白墨晚袖口和声安抚：“你别激动，那位大叔说得没错。这件事我们可以慢慢再谈……”
    她决定了，只要实行而非谈论。
    白墨晚很久没有被安迟以外的人类违逆过了，族中长老无幸属于她的容忍范围，反手扣住安迟的腰身笔直树立屋中，漠对僵坐桌前神色紧绷的大叔大爷们，声高意冷：“我要娶她，婚礼按旧制进行。”
    言下之意，你们这些吃饱没事干的老人家，好好去准备周全吧。
    大叔大爷们怎么能听不懂？暗知再往下说一句白墨晚肯定会更过分的提出婚礼时限了。心中几番较量几番抽搐，最终还是找不到有力的理由来反驳。枪要扣扳弹要拉栓，白家主要娶老婆，他们真的拦得住咩？
    不过，纵然终成定局，而现在岂能轻易遂了她的意：“既然家主坚持迎娶夫人，我们无权反对总要拿出您与白小姐应该结婚的论据。没有旧例参照的情况――就请白小姐遵循最初数代夫人嫁入白家的习俗，凭自己的本事打进来吧！”
    白家初始崛起时，各位家主所娶的夫人几乎全是赫赫有名的黑道小姐，个顶个的强。而那时的白家，需要远远凌驾众人的强者，一位夫人无论从哪方面考量都要具备着撑起无数势力，甚至与丈夫各自相持半个世界的能力，至少足够震住整个家族。她们必须依凭自身实力来担起这份责任。
    直到后来白家极速强大，夫人们渐渐隐于背后成为家族象征。规矩不再严厉且不断没落，甚至越来越多的虚设空位，怎会还有哪个厉害或不厉害的女人傻到愿意冒死跨越过白家诡秘的入门界限？
    毕竟强大如白墨晚这样的女人百年才出一个。
    而今她要霸气又高调的娶位夫人，这么说不过去的事情还非要搬到台面上来行得理所当然。明面上挡不住，这事也不能由她白家主一句话就可以堵上悠悠众口。虚应暗阻，不管结果成就与否，对于白墨晚和其他人，总算能够勉强交代。
    尚且稚嫩的安迟须得走上强人前辈们的老路，这个主意也够为难人的了。
    看看大叔大爷们的冷厉表情，安迟直觉那个“打进来”不是好玩的事，想要开口询问却根本没人在看她，一双双老辣的眼珠凝起光来盯视的全是白家主。
    唉！谁让整个大厅里只有她一个外人，果然没有谁会想到给个立场让她发表自己的意见，更莫说听她放肆拒绝。只能无语的眨眨眼也向白墨晚看齐，她仍然紧紧搂住她，冷冷起唇，一字：“准。”
    那位长老下坡收场，对着白墨晚谨慎点头：“开始时间，请家主定夺。”
    白墨晚感到身畔的人脊背些微抽紧，冷冷答：“五天后。”
    白墨晚就此与白家亲族长老们达成协议。可怜安迟感觉不好但真的什么都不懂，又是被白墨晚硬拽着来的，要结婚也是她不问意见强制提出的，然而最终去拼命受苦――还是她这个娇弱的待嫁新娘。
    谈论完毕白墨晚揽住安迟带领她的亲信下属，撇下神色各异的白长老们率先离去。安迟愣愣的跟着，深刻了解到其实自己不是主角，而作用在为大人物们配戏，散场了即被正主打包带走。
    直到上了车，终于抽得中场休息的时间质问第一女主：“白家主，你们刚才说的话题跟我有关？”
    思绪神游到哪里去了，这还用问？白墨晚把安迟按住脑袋压在怀里，不会回答她自己分不清场合错过的问题。可安迟的意思是――与我有关，就该让我知道到底怎么回事！
    车中寂静至不闻一丝轮胎骨碌声。
    等了两刻仍然没人回应，连银离也不回头给个准信儿，甚而特有先见之明的放下了窗。宴厅中的震动来得太猛了，余波不散。安迟恼怒地用手指戳戳白墨晚的腰，再接再厉，直言明唤：“白墨晚，你擅自决定……婚事，五天后有没有危险也不告诉我？”
    她的人身上还挂着别人的东西，白墨晚冷眸泛凛毫不可惜的摘掉安迟胸前那枚她费力得来且自己亲手戴上的金徽，敛眉扔掉后压制住身前不规矩的动作。抚住后颈望入她眼底，那冷邃的意味令人一个寒战，反问中自带威胁劲儿：“你有意见？”
    怎么会没有？她也是当事人哪！
    然而白墨晚这种骄傲的生物，惯于认为她的决定可以代表一切人民的想法，肯定不会真的询问意见，或者说有意见也直接打成没意见。可是她忒没人权……老爹说力败强敌，言何骨气。当时觉得好笑，今而切切体会个遍。
    安迟不管脖子上冷辣的手掌，委屈的瞪眼吐诉：“你又没向我求婚！”也没和我相爱……
    白墨晚冷冷道：“我允许你和我结婚。”
    好大的殊荣啊！安迟抽气冷哼，简直说不出更加能让白墨晚理解的责备之词，咬牙切声：“你――蛮横！”真的太蛮横，她又没求着说要和她结婚，这么猝不及防，她自己还不乐意呢！
    到目前为止，能够活着和白墨晚闹的只有安迟，包括漠视掉她时不时的负面用语。其实安迟素习文明有礼，倒霉的遇到白墨晚这种蛮不讲理甚至必须讲究武力的黑道头头，逼急了才会剜挖几句。
    那锁眉瞪眼的模样反有几分娇俏可爱。
    白墨晚奇异地没生气，无视安迟小猫挠墙的行为，揉弄起来重新按入怀里。
    终身大事在不自知的情况下被人淡然强定，她还能冷静的窝入她怀抱装乖巧？
    安迟心里无法平静，白墨晚这种发起事端且掌控一切的淡定让她尤为不服不满，蹭地一下突破禁制继续冒头，大声显示火气：“喂，我刚才的问题你还没回答！”
    白墨晚凝心休息却一再被扰，干脆沉沉端住安迟下颚，眼眸冷冷：“有，你也给我活着出来。”
    下颚紧痛，困入面前一双毫无情意的冷酷眸光里，安迟挣脱不动，心底慢慢腾起许多冷凉的叹息，气势蔫弱委顿。每次都毫不留情的把她推到危险境地里，然而又以罪魁祸首的身份命令她必须活着。根本就是无耻的行径，真当她完胜超人？
    白墨晚冷声：“白安迟。”
    安迟叹气：“知道了。”
    出去一趟再回来，她的身份已经从白小姐升华成未来白夫人。白家风景依旧，安迟心里感觉怪怪的。而银离他们起身离车，间或与自己眼神相交，其中意味不变如初，好像什么也没发生，或是认为再正常不过？
    她默了默，以一种诡异的心态重新踏足纽约白家。今天去了本宅一趟才更明白，这里是白墨晚成年做主后一直长住的私人宅邸。自己被她金屋圈养，很久了……
    安迟再次一声叹息，连白墨晚放手错开她走到了前头也没注意。银离眼见一个精灵飞扬的女人神思郁结脚步紊乱，双目虚浮犹如离魂。好笑的摇摇头，故意挨过去兴起逗弄：“怎么，你太惊喜了？”
    安迟埋头向前呆呆的答：“不是……”
    银离一挑：“不开心？”
    安迟仍旧呆：“也不是……”
    银离断定：“你是激动得反应不过来了。”
    “嗯。”被现实砸得傻神的安迟点点头，蓦地抬起来望了望两米外的冷色背影，转过头来磨了磨唇，终于纠结问出：“银离，白家主说要和我结婚，你们不会觉得不对或者不正常？”
    银离撇眉认真的想想，笑起：“家主决定的，我们不会反对。”
    安迟神色挫败，指指自己：“她是女人，我也是女人。”
    银离眉挑更高：“那又如何？你不愿意？”他不会容许任何人“嫌弃”自己的主子。
    最后四个字成功让安迟听到了危险，不过现在她才没空去思虑，只是搞不懂这件事情怎么能发生得如此容易：“不是愿意不愿意的问题……刚才你们长老说了要反对，却没彻底反对。虽然法律允许同性结婚，但是白家做为一个有完善律法的家族，白家主的身份，你们不介意她――突然这样？”
    难道黑道白家，奔放到诸事不忌？
    银离望向她，毫无预兆的问：“你觉得家主是什么人？”
    “啊？”她是什么样的人？竟然从来不曾认真总结过。磨蹭了一会儿给出个模棱两可的答案：“……黑道头头。”
    银离便是一笑，用手指头挑了挑一缕发丝，顺着阳光将视线回落到安迟晦晦的颊上，轻缓吐气：“我们跟了家主整整十五年，除了全力拉下老家主登上主位，她从来没有喜好，生性不近外人。刨去纵横争斗的命令甚至可以计算出她一年说处的字数，让她像常人一样说笑与绕嘴，比白家覆没的可能性还低。”
    安迟点头：“她的确这样。”
    银离忽然叹息：“前面的她做到了，后面的，你做到了。”
    “啊？”安迟又是傻傻的反应不过，银离本打算吊她胃口，笑着抱肩：“我们都没想到会出现个你这样的人，大概归功于白惟渊家那个杀手，或者用句不可靠的话来说叫缘分。”
    好似只有这样才解释得通，安迟感觉到接下来银离会给她透露很多信息，包括停顿也听得异常认真。
    “你当众削了白家的面子，她竟然不杀你，反而这么不可思议的带在身边。习惯到必不可少……她要娶你就娶你，你乖乖的一步登天，只要不犯原则错误，没人敢伤害你。”
    原则错误包括哪些类型？安迟抽了抽眉纠结继增，苦恼喃言：“我是个女人，这‘天’你们也让我登？”
    其实外界人人皆知白墨晚白家主本来就喜欢女人？！安迟被自己的猜测惊吓到了。
    这回银离无语的瞪她一眼，揉太阳穴：“你是个什么脑子，会议场上还看不出来？黑道大家当然会有不少的规矩条律，然而规矩是死的人是活的。生在白家站立高位，每天明争暗杀，谁都有可能下一秒就死了，死都不怕还会在意世俗眼光？长老们全是血骨头里爬出来的人物，活到那个年龄，不说深不可测至少具备超越的眼界，会看重男人女人的限制？只要你有本事，白家还不敢承认明娶夫人吗？他们更在意的是，家主只要活着，不输白家风范。”
    “况且，”银离莫名其妙的一笑：“在长老们眼里，肯定觉得娶夫人，是家主至今做得最可爱的事了。”
    可爱……的事。
    安迟顿悟，忍不住扬起眉眼笑起来：“唉！我错了，思想高度不够，尽在世俗的泥淖里挣扎呢。”
    看到银离眼中的笑意福至心灵的想到一个忽略很久的重大问题，古怪偏头：“跟了白墨晚这么多年，我成功插足进来‘抢走’她，你们这些大男人，不会吃醋吗？”
    有时候，男人的嫉妒心理是很可怕的……
    这个问题问得真心好啊！银离耸肩：“所以，我们只是觉得你这种傻而不太傻，弱而不太弱，既有坚持又懂识时务的女人来做夫人，不算很无趣，干脆随随便便给个面子接受了。”
    一阵凉风吹来，黑亮的发丝吹拂轻动，不堪弱风收尾停当下来。安迟的心思转了一个弯弯，眸凝月牙轻轻浅浅的笑起：“真是……委屈你们了，谢谢教诲。”
    说罢身姿轻扬，摆脱之前浑身围绕不去的迷惑，修眉连娟的洒然笑着走近屋内。
    因为白墨晚稍微放松后靠的坐姿，看出一时半刻不会讨论或者出门实行什么要命的大事。安迟脚步轻顿，直直朝白墨晚那里走过去，谈不上预料，一只紧致的手臂自然地穿入腰间，将她半抱住带入怀里。
    靠了无数回，始终感觉如一，压迫却……安全。
    安迟兀自挑挑眉，懒得回头去看白墨晚那万年不变的冰冷表情，一把拽住她在自己腰上的手恨恨掐了一把，撒口抱怨：“白墨晚，你太黑了。”
    呐，囚禁了她的自由还不够，竟然打着绑她一辈子的坏主意。还要借着众人告诉她，没人会特意反对她们在一起，暗示她乖乖听话少干蠢事。
    而随着疑虑消失浮出水面的是，所有人都会清楚她白安迟做为黑道头头的“女人”，身披标签，伪装浮云的资格也没有，成为一片可能导致变天的乌云，走哪里哪里警戒注意，外加防范不已。
    今后除了白家，她别想在任何存在黑势力的地方立足。
    看不出白墨晚心情好与不好，反正她宠物似地顺着安迟黑亮的头发，听到这句指责表情也不动一点点，冷音冷色：“你懂，很好。”
    啊啊啊！怎么会有这么心思黑，性格冷，手段过分的女人！
    安迟摆了几下脑袋都没能甩脱白墨晚的手，想到自己明明还没正式招标开盘呢，却已这样始料未及的终身成了定局，满满的不甘和愤怒，气呼呼的问：“很好！你还有没有什么要交代我的？”
    背脊倏地被紧力提起，对上一双冰蓝透底的眼：“谨行，不伤。”
    作者有话要说：扑到姑娘们，人家不敢闹哪样了……看嘛，不更则以，更必爆发。





☆、第八十六章  白鼠计
     

    再次见到费尔罗家访客卡伦长老时，安迟内心很复杂，犹记在白家庭园第一次从他那里听到“未来白夫人”时的简直不可思议，如今人家一语成谶，又露出那种预料之中的笑意，令她有点被抓包一般的不好意思。
    彼此招呼见礼之后，卡伦看一眼与他同来，端坐的少年绅士费尔罗长孙。费尔罗长孙的眼睛比安迟那晚在费尔罗大厅的灯光下看起来更加清蓝，长长的眼睫覆盖其上，似乎有点“长大了”的奇妙感觉。
    费尔罗长孙礼有度的对住安迟点下额头，童音严肃：“白小姐，谢谢你。”
    “嗯？”好歹算作彼此有一面之缘的熟人，安迟正想逗逗这孩子，一时反应不过来他跟自己道什么谢，眨眼茫然。又觉这孩子小大人似地神情特别可爱，缓缓笑起：“你谢我什么哪？”
    费尔罗长孙继续严肃，一问一答：“那天晚上，谢谢你为我，坚持。”
    “孩子，你很小大人啊！”安迟既不承认也不否认，更无需对他解释自己的行为，只是忍不住心情很好的摸摸他金色的脑袋软软的头发，笑问：“既然要谢我，有什么礼物呢？”
    呃，原谅她竟然无耻的跟个小孩子开口要礼物……开玩笑的开玩笑的。
    不过费尔罗长孙丝毫未觉这个笑得开心的女人要求会否不妥，脑袋任她抚摸，眉毛正经的端平，说道：“雷斯叔叔允许我去中国度假，长老说我可以邀请你一起去。”
    “啊？”一个只有七八岁的男孩子，非常明确的邀请她一个二十多岁的女人去度假？
    安迟又不淡定地惊异了，再再感叹这个黑道世界的人物们真真各具特色！顿住的手重新亲和的揉揉他脑袋，奇异地问：“你要去度假？很好玩的事啊，真的请我一起去？”
    费尔罗长孙认真点头：“是的。”
    安迟默然……她现在可不是以往那个行动自由任意来去的单身女人，事实上她名花遭遇强主，一切得由白墨晚说了算的……度假，要看白家主有没有兴致啊！
    卡伦长老十分清楚安迟的顾虑，朗声笑道：“白小姐，卡斯的建议你不需务必采纳，如果有兴一游，随时告知费尔罗家，我们会将一切情况打理清楚。如果需要其他的谢礼，也请尽管开口。”
    你们做得好生周到呐。安迟心里这样想，面上挑起一笑：“长老太过客气，我什么也没做过，真的错领你们的谢意啦！不过我很久没有回过中国了，去走一趟的兴致突然被你们提了起来，等我去问问白家主，她说让去，我就承蒙卡斯小朋友的盛情，一路同行吧。”
    反正谁都清楚白墨晚那脾气，她大方承认自己要听她的才能决定动向，一派坦然。
    卡斯小朋友回答：“好的，我们会静候你的回复。”
    安迟觉得他说话真的像个大人，因此把打算问卡伦长老的话改为问他：“你计划去几天呢？”
    卡斯小朋友说得板板正正：“一周。白小姐去的话，我会以你的时间再做具体安排。”
    五天后她还要参加白家那个不知名的，“嫁入白家”的什么鬼试炼。理论上来说，白墨晚会在这个时间让她出去“旅游散心”的概率小到几乎不可能啊！
    不过，卡斯小朋友提出的这个内容还是让她心情大好，他这个调调好有趣呀！扫一眼不打算出言的卡伦长老，安迟笑开：“先谢谢卡斯你的照顾哦，我现在不能明确答复你，明天一定给你确信，这样可以吗？”
    卡斯小朋友年纪小小，已经非常绅士：“当然，再晚两天也行的。”
    安迟犹疑：“不会耽误你的行程吗？”
    卡斯小朋友终于对忍不住又去摸她脑袋的女人露出个确定的笑容：“不会。”
    “呃……好吧。”
    就这样莫名其妙的和一个孩子做出一起“回国旅游”的约定，卡伦长老不动声色的扫了一眼金表，安迟了解这是他打算告辞的意思，好奇问道：“两位来，不见白家主吗？”不会只是为了和她谈度假的事吧？
    卡伦一笑：“刚才白小姐不在，我们已经与白家主会晤过了。”
    “哦。”安迟尴尬的俏脸一红，那时她故意借着跟白墨晚赌气，理直气壮的睡大觉去了。
    卡斯・费尔罗是个爽快的孩子，正事谈完，先于两个大人起身，对着安迟点头道别：“白小姐，我们先走了，再见。”
    “白小姐，告辞，欢迎下次光临费尔罗家。”卡伦长老同样起身，仍旧脱帽致礼。
    安迟微笑着站起来回礼送别：“好的，两位一路顺风吧。”
    卡伦带起卡斯・费尔罗行到机坪，登机离去。安迟眨眨眼，回头见到身穿白袍的靳西，手提一个用黑布遮盖的小笼子从远处走来。发现她在阳伞下站着，扬起一抹笑容：“安迟，你在喝下午茶？”
    安迟朝她招手：“对啊，你一起来？”
    “不用，我这里有个小东西。”靳西一边走近一边摇头，晃晃手中的笼子到了一个合适的位置蹲身下来，然后揭开黑布从中放出一只通体莹白的小白鼠，让它滚到草地上。
    安迟惊奇的走出阳伞，不解的蹲在靳西身旁看着小白鼠颤颤巍巍的一举一动，只见它弱弱的身子弱弱的爪子，扒住一根稍微长点的草茎，来回翻滚。
    “这是什么啊？”
    “打过激素的小白鼠，昨天在实验室见到以为它活不过昨晚，今天早上意外发现它还活着。上午花了点时间给它治疗，现在让它出来活动认识新环境，我想知道它能活多久。”靳西拿出一枝小木条去拨弄小白鼠让它翻滚的身子让它摆正，下一秒它又支持不住的翻个侧身一百八十度，再转就露出个小肚子四脚朝天。
    安迟见着小白鼠翻滚的那个欢快劲儿，说道：“它看起来生命力很旺盛。”
    靳西呵呵笑：“是啊，我也觉得。我试试养活它一阵子。”
    安迟今日才知靳西温和的外表下隐藏着不为人知的“物控”情怀，新奇的扫视起一人一鼠的动作。果然医生都有不为人知的一面么……想多了想多了。自觉好笑的接话：“那你可得好好养啊，宠物也是有感情的。”
    靳西突然抬起头来看向身边这个东方女人明媚的笑颜，蓦然感叹：“嗯哼，你说的不错，我会认真的。”
    两个女人便结束谈话加入新一轮的逗鼠游戏中去，安迟一边用草须轻拂小白鼠的爪子，一边一本正经的劝靳西：“它这么幼小，不能过多接触陌生状况，再过会儿就把它带回去吧。”
    靳西连连点头，仍在仔细观察小白鼠的一举一动。
    “你们两个好有――闲情。”
    银奇大步走来停在她们面前，见两个女人蹲在草地上一动不动连他走到身后都没发觉，真不知在做些什么。待到表现出存在感绕到她们身前发现是在干如此幼稚的事情，心思最活的他也忍不住抽搐眉角。
    女人――真的不能让她们找到同类。
    靳西头也不抬的回答：“我们在做正事呢，你来找我，没有哪里受伤吧？”
    银奇决定忽略这个会在某些小动物面前完全丧失白家风度和气质的女医生，转向视线含着询问的另一个白家女人，挑眉邪气：“安迟，你玩得这么开心，难道在等家主的搜捕令？”
    搜捕令，什么东西？
    不知道和不见识肯定是最幸福的事，安迟拍了拍衣裳站起来，斜他一眼，哼道：“我看你就是个搜捕令吧！”
    银奇完全恢复他的妖邪气质，拨发，一笑：“家主说你必须在一分钟之内出现，而你已经浪费了三十四秒，哦，又少了一秒――二十五秒决定是否完好无损哦。”
    安迟不再接话，皱起脸飞快离去。
    靳西小心的把她的小白鼠摆好姿势，抽空瞪银奇一眼：“你这么吓唬未来夫人，小心折寿啊！”
    银奇淡定的蹲下来捡起安迟之前用的小草去逗弄几下小白鼠，然后帮着靳西把它赶回笼子里，不在意的笑道：“我是在试验，未来夫人对家主的话重视到哪种程度嘛。”
    靳西收笼走人，丢下一句：“已经不错了。”
    作者有话要说：居然是完全雪藏了白家主的一章……





☆、第八十七章  逝友计
     

    秋季已过，白家绿树常青，白家宅邸里景象日日如常，体现不出四季的差异。好比白家主的脸色，永远停留在数九寒天。
    有了“未婚之妻”的关系以来，她们俩才三个小时不见面。
    安迟绷起正经的神色走到白墨晚身边，主动靠近任她怎么大力揽紧，温柔的问：“忙完啦？跟费尔罗家长老谈的什么事？”
    这种问题不大属于白家主的回答范围，所以她直接忽略，撇过冷眸来刮安迟一眼，开启尊口：“白安迟，记住我对你说过的话。”
    如此开场为哪般？
    一般人都不可能搞得懂白家主心里想什么，安迟与她身体最近，心的距离未知……她想了想，眨眼问：“你说过那么多，要我记住哪句啊？”
    白墨晚动动眉头，霸道两字：“全部。”
    “……我尽量。”除了顺从而不彻底顺从，还能怎样回答嘛！安迟敷衍的吐出答案，感觉白墨晚一副有事要说的样子，便老老实实窝在她怀里等待下文。
    白墨晚突兀地道：“白惟渊的妻子，死了。”
    “啥？”
    安迟正在等白墨晚开口宣布接下来去哪里“拼命”，乍听此话一下僵住身体，撑眼呆了。白墨晚冷冷看住她震惊的神情，淡漠地道：“那个杀手。”
    安迟不敢相信，小心翼翼揪住白墨晚袖口，凉得一触而破的希冀：“你说……瑞儿？”
    白墨晚反握住袖口边白得泛青的手指，声音一如既往的稳定：“是她。”
    瑞儿……死了……身体如被闷雷狠狠打了一道般的僵硬，脑中轰然震响回应不过来。安迟眼睛凸瞪，紧咬牙齿手心冰凉，好似听到一个可怕的恐怖故事，泪水无声的滚了出来……
    白墨晚见她这副几欲昏死的模样，冰着蓝眼将人紧紧按在怀里，冷声说道：“你在伤心。”
    “呜呜呜――”
    安迟一下扑入白墨晚心口大哭，点着头越抽越凶，整个身体颤抖不止泪水滚流。白墨晚不说假话不开玩笑，而且瑞儿一直是她威胁自己的最大筹码，如今她却告诉自己，瑞儿死了……
    除了哭根本不能回神不能思考，怎么会……怎么会！
    白墨晚揽住怀里女人几乎无法自撑的身体，动作不狠眼神却一片冰蓝。为了外人，白安迟一再触犯她的底线跟她闹腾，如今又为了那个杀手在她面前哭得死去活来。
    她如此护着她，她又何曾为她流过一滴眼泪。（我们白家主竟然在这个关头，吃醋了）
    过了几刻，安迟抖抖索索的抽泣声从胸腔里闷钝传出：“白墨晚，这是真的……”
    白墨晚冷哼：“白惟渊亲自报告的消息，她在执行任务时被人击杀。”
    怎么可能……安迟又是狠狠一抖，死死抱住白墨晚的身体，好似这是唯一能够支撑住给予她力量的源泉。她眼睛里充满血丝却毫无生气，面色痛楚，喃喃道：“瑞儿她，很厉害的……”
    白墨晚不愿意听到这些自欺欺人的话，冷声打破怀中痛苦女人的幻觉：“白安迟，你可以去见她的尸体。”
    连“最后一面”这样委婉的说法都不肯用，狠心的白家主。
    安迟惊叫一声：“不！”
    白墨晚提住安迟的背脊让她对上自己的眼睛，漠然看着她脸上的泪水一股一股不停的流，声音冷厉：“这是事实。”
    “你真残忍！”安迟伤心之极，咬牙大声吼出。伴随而来的是更加汹涌焚心的痛楚，再次拼力挣开白墨晚控制背脊的手掌扑入她怀中，放声恸哭。
    白墨晚这一辈子的忍耐全用在她身上，而且一直在突破下限。
    埋在胸口的女人哭得伤心欲死，一颗颗灼泪不管不顾地沁入衬衣心口，满腾的怒火生生被压灭下去。
    白墨晚薄唇抿起，换了个姿势抱住安迟，威胁的蜜手抚在她背心，淡声说道：“我只允许这一次。”
    过了十几秒，安迟竟然哭着应了她一声：“……好。”
    半个小时的时间，足够慢慢沉静。
    安迟哭得失力，浑身瘫软在白墨晚怀中，慢慢的动了动僵硬如木的身体。哑声出口：“谁，伤害了她？”
    ――有勇气接受既定事实，走出情绪直面问题，这才像跟在她身边的人。
    白墨晚勉强露出点点满意之色，感觉到安迟幼兽似地颤抖依然不止，蜜手撑在她背脊有意无意的来回抚动，听到问题冷沉回答：“欧洲，与汉斯家族混战。”
    安迟瞳孔一缩，难过的闭上眼睛：“乱枪而亡么……”
    白墨晚没有回答，而是让人来不及反应的转换了话题，再起突兀：“你可以去中国，一周。”
    “什么？”现在脑中懵懵然混沌一片，安迟不大灵活的回了个音，望向白墨晚的蓝眼：“你说让我回中国？”
    白墨晚漠然，她清楚若是在告诉她那个杀手的死讯之前让她听到这个消息，她一定开心得立即抱住自己的手臂上蹿下跳，或许还会谄媚不停的问道“真的吗真的吗”。而现在的木然模样，让她非常不爽。
    白墨晚冷漠表示：“去与不去，随你。”
    安迟被她这个诡异的话题带起点精神，努力思索了下，茫然的问：“五天后去本家的事呢？”
    白墨晚冷颜厉厉：“推辞。”
    她在众长老面前决定的事情会推辞……安迟说不上来高兴还是失望。处于瑞儿去世的情绪中仍然无法真正回神，现在不管告诉她什么消息，她都不会有大的反应。既无大喜，悲也不过如此。
    随即乖巧的点头：“既然这样，好吧。”
    白墨晚冷声：“明天，你与卡斯・费尔罗从机场离开。”
    安迟不问缘由，再次应承：“好的。”
    白墨晚冷声：“嗯。”
    两人默然，安迟终究没能看到她眼中几不可察的一丝失望之色。
    蓦然间失去少女时期便认定在心的好友，那种失落的情绪真如心口缺掉一角，茫茫然然简直不知道在想什么，该做什么。
    白墨晚说完即站起身，抛开安迟离去。安迟也没反应，呆呆的落坐在沙发上。过了良久不见一个人进来，才发觉自己终于坐不住了，低着脑袋毫无精神的走出大门。
    恰恰走到主路，眼底突然出现一片阴影，抬起头来看看，居然是银离和白惟渊。
    安迟抿住唇先问银离：“白家主呢？”
    银离眼里收敛掉常挑的笑意，淡声回答：“在信息室，你明天要走，有些事情家主坚持亲自安排。”
    安迟抬起眼来，沉寂的心口好似跳入一颗小石子，轻轻震荡一下却余波缭绕。
    银离等了一下没听到回应，同样十分不习惯安迟的呆滞，挑眉问道：“家主让你明天走的？”
    安迟点头：“嗯，她大概是让我顺便去跟费尔罗家建立一点良好关系吧。”
    两家僵立许久，既要重新建立秩序，彼此拉不下脸，而以她一个女人和费尔罗家一个孩子为突破点，是这样吧？
    银离眯眼看了看安迟疲惫的神情，沉眉一叹：“去中国度假，并非只有这一次机会。你违背她那么多次，这次她开口让你走，你怎么不再反驳她说一声愿意留下来？”
    安迟有点不解有点震惊，银离耸耸肩，转头拍拍沉默的白惟渊：“你们慢聊，我还有事，先走了。”
    一个逝妻，一个失友。白惟渊与安迟对望一眼。
    白惟渊的脸色满满显示出男子汉的坚毅，若非心情相近清晰感知，甚至看不出任何沉痛的神色。却与初见时将新娘交到他手中那种忍不住飞扬的喜悦神情再难相覆。
    白惟渊成熟了，以新婚不到半年失去妻子的代价。
    他面色甚至很平和，率先对安迟点头开口，声音低哑：“白小姐……对不起，我无能保护她。”
    这样的话，只会让人叹一声没有意义！虽然很想迁怒怪他无能，可是做为瑞的爱人，他的痛该比自己还沉十倍重百倍，她凭什么担得起他一句对不起。
    “这句话，应该我对瑞儿说。”在她受苦受难的日子，自己却在白家悠享受闲全天下最安全的保护。
    白惟渊望向自己已逝妻子唯一认定的朋友，她低下带笑的眉眼，与他初见那个挽住他的新娘，快乐得眉目明亮的异国女孩又如何相似？他提起一桩：“瑞说过，她杀无数人，却被你一人所救，让你陷入白家是她今生最愧疚的事。”
    安迟轻轻摇头：“我不怪她的。”
    白惟渊回忆着瑞说此事时的神情，惨淡一笑：“她知道，所以她愧疚而并非伤心。”
    而安迟却不想和他讨论离世之友，礼貌的出口劝解：“你也，宽心吧。”
    白惟渊何尝不是提及起来便心头滴血，突然转道：“这次与汉斯家族街头交战本来不会有意外，我怀疑她遭遇了其他组织里某个杀手的暗枪，那个人可能逃到了中国。”
    安迟抬眼：“什么？”
    白惟渊眼神坚定：“我一定要亲自为她报仇！”
    安迟心底一惊，蓦然想到，白墨晚这时放她去中国，难道是以为她知道消息后，打算亲自为瑞儿复仇以泄心头之恨吗？！
    白惟渊没有发现安迟的异样，突然说出誓言：“之后，我会放下她，永远装在心底。”
    或许，这才是对逝者最好的祭奠吧。
    安迟好像得到了某种安慰，至少除了她，还有一个人会永远记住那个冷得几乎不像人类的杀手，其实自有她的可爱。她心中升起释然，对好友深爱而嫁的丈夫，半弯腰身于此拜别：“谢谢你，这就够了。”
    白惟渊郑重低头：“白小姐，再会。”
    或许下一次见面，他已该称她一声夫人，而他将满含祝福吧。





☆、第八十八章  接回计
      

    一天之内经历的事情太多，心神几经起浮，最终静静沉在谷底。安迟好似大病一场那般失去气韵中显而可见的洒脱，沉静得柔弱。与白墨晚对坐用餐，她身势严凛疑似黑雾缭绕，神情冷若寒冬里埋藏深雪的古铁，从下午起到现在，没再跟她说过一句话。
    安迟心底浅浅叹息，隐约感觉得到白墨晚在跟她生气，却又无力去关心或探索她到底哪里不愉。
    明天……又要分别了呢。
    真的，没有胃口。
    阴影升起，转动，游移。安迟猛然地抓住放下刀叉离去的白墨晚，她身体敏捷地避过，却让她拽住了寒质的袖口。冷扫一眼，潜含烈意的看视，既不询问也无责备――等她开口。
    安迟咬了咬嘴唇，垂下不敢直对的双眸，低声问：“你今天说要娶我……为什么？”
    为什么？今生也只有这个女人敢一再问她为什么！
    白墨晚靠近一步，视线从半空中俯视下来，强加一种笼罩得让人无所遁形的压迫。安迟感觉距离不妥，讷讷的收回手低头。
    白墨晚容不得这样的躲闪态度，一把扣住那缩肩垂首不知视线藏在哪里的女人，扣住她的下颚逼她抬头面对自己，言语霸道，声调却嗤讽：“因为我想这样做。”
    从她嘴里说出来，即是再正常不过。
    冰蓝与墨黑相撞，无情与温和相贴。这双平日里遥远得有如无边蓝海一样的眸子里，此刻确确印刻着她苍白的容颜。
    安迟呆呆的望着，顾不得下巴冷痛。
    这算什么死样子！白墨晚顺势收手扣住呆怔得没有反应的安迟，半点不带怜惜的翻身将她压在餐桌上，猛然埋头张口撕咬住唇边修长的白皙脖颈，血腥味道破口而出……晦暗的红，如初的温热。
    “嘶――”安迟疼得回过了神，身体姿势逆转，正面被白墨晚狠狠压制，半身背靠在桌上难受得让她异常不适，扭身挣扎。白墨晚一向觉得她怎样做，别人就该怎样承受。感到反抗，力道不加控制的扣紧安迟的腰，双腿一提抵死她的膝盖――安迟侧不开滑不落，可怜的困于白墨晚股掌之间。
    安迟无声的咬住牙，脸上的悲哀隐忍激发出白墨晚血液中潜藏的戾气，她竟然本能享受着安迟猎物般绝望的颤抖，以及无力反抗任她施为的模样。停留在她肩颈处狠狠咬下，鲜血刺激得她浑身蒸腾，压抑的怒气深积欲发。
    她抬眸看了安迟一眼，那一眼冰火交缠。这双蓝眼不像平日那样冷酷，她好像……有点魔化了。
    安迟不敢反抗，害怕冷酷到邪恶的白墨晚，将会恶魔的毁灭一切！
    拼力抽出在桌沿上磨得生疼的手肘，身体却欲坠不倒，失衡而痛苦。终究只能紧拽住白墨晚衣襟寻取平衡，白墨晚尝足了鲜血，咬得够了，意识里注意着身下女人的变化，感知到她虽然难受害怕，却乖乖咬牙承受而不再挣扎，倏然蓝眸冰凛，恢复起理性收了继续咬下去的强烈欲望。
    一把拦住安迟的腰让她立起来，依在自己怀里喘息。
    伤心的情绪远远盖过白墨晚突然如此欺负她的愤怒，此时得到呼吸空间。安迟不吵不闹的抱住这一个前一刻还想切实伤害她的白家主，慢慢撑头埋入她怀中。
    她冷，却可阻挡一切不安。
    白墨晚那腔未得真正发泄，或许她自己也不明白的怒火，又被安迟这样不痛不痒的压了下去。见她这样楚楚可怜的依附着自己，如果失去自己强力支撑就会无力飘走的失魂模样，蓦然弄不清心底到底是什么情绪，却起了一种莫名的兴致打算与安迟玩个游戏，冷声说道：“白安迟，我给你个机会，说一句话让我放过你。”
    安迟的脑袋深深埋在她的胸口，被她深色衣衫和身躯遮没得世界一片黑暗，才能暂时安心放松。甚至觉得白墨晚胸前的两团肉肉至少比她身上其他地方相对柔软。完全抛开了以往的小心避忌的尴尬和羞意，刻意的停在那里。
    而做为被袭胸的正主白家主，冷冽得疏无遐思。当然，她不冷静起来也没遐思，只会把人抱到床上做实事。
    安迟渐渐恢复平静，耳里听到白墨晚这句话，脑中慢慢的回味过来，说道：“明天，你要跟我一起去度假吗？”
    她真心邀她一起。
    虽然这句话勉强表示还把她放在眼里，可白墨晚不觉得满意，冷声道：“白安迟，你在找死。”这么好的机会尚且不能抓住，真的不如死在她手上算了。
    安迟一抖，猛地合住白墨晚手臂紧紧抱住她半身，以防她出手，心里哼道：鬼才知道你喜欢听什么！
    不过现在她终究无心与她斗嘴，便问出切身所想：“一周后，你会来接我么？”
    她白墨晚是什么人，开了先例一而再的纵容自己的人短暂离开自己，还闲得无事，体贴到包接包送吗？！
    白墨晚冷拒：“不会。”
    安迟抱住她冷硬的身体沉默了几秒，抬起头来，生气不足的眼眸里缓缓腾起点点亮光，望向白墨晚明显的冷色，自顾说道：“那我自己回来。”
    这句话，意外地取悦了白家主。
    她冷冷一哼：“超过了时间，我会直接把你丢到本宅刑室。”
    安迟来了精神，恼怒的瞪她一眼，说道：“明明我真的伤心，你不安慰一句话就算了，非得这么凶狠地欺我气我？！”柔情一次会怎样？！
    柔情……会失了她白霸主的威严嘛。
    蓝睛又开始结冰，冷声指责：“白安迟，你在挑衅我。”
    白墨晚的观念中从不认为安慰这个词语能够解决问题，更不觉得她的“安慰”可以使安迟立即忘掉那个杀手死去的冲击，虽然她真的理解不了这种所谓的“友情”。
    她肯给她时间，已然是今生第一次对第一人如此破例。
    放谁眼里，她不是将她纵容得敢在老虎头上拔牙了！
    挑衅她的后果……安迟尝试了百回。早就不敢指望白墨晚像个温柔至少正常的女人那样善待自己，听到威胁，实在缺乏精神和她闹腾，因此咬咬牙又重重扑到她胸口，狠蹭之。
    白家主凛然敛色，却没把她推开。
    作者有话要说：呃，字数有点少，先发上来了哈~




☆、第八十九章  香艳计
      

    绯色风衣的年轻女人戴着大大的墨镜出现在S市机场，一头柔顺长发跟随季节风的浮动若有似无的扬起，她粉唇浅浅闭合，气质沉静又沾染了些明显远行归来的海外气息。
    这样的女人满机场都是，当然不会多么吸引人。唯一能够替她增加部分回视率的竟是她身边同行的金发小少年。
    少年脸上没有任何遮掩，白皙小手规规矩矩的拖着行李，模样小帅却神情端正，一步一步走得十分沉稳。且他那套看不出任何出处又严谨的衣着，端然的贵族气场。让人很想……欣赏够了上去捏一把。
    安迟还比不上卡斯・费尔罗这个小孩子，人家至少自觉的打包了一个行李箱。而她测不透前路何方，干脆打起懒主意回S市，需要什么置办起来十分方便，白家没为她准备任何行李，她也乐得轻松上阵。
    撇开两人背后代表的强大势力，仿如一个普通的女人和一个只是惹眼的萌孩子。
    卡斯・费尔罗感觉到机场里的异国人频频对自己大胆张望，手心略微紧张的握住拖杆，面色却很镇定。安迟一眼看出他绷起的神色，不说绝对，大概能猜测他肯定是第一次以这种方式出行。
    “没事的，他们看你长得可爱呢。”隐藏在墨镜下的眼角温和扬起，轻柔的摸摸卡斯的小脑袋，然后扫过那些望向他们的旅客，礼貌点头致意。接到了这个点头礼，旅客们不好意思的收回目光。
    卡斯对安迟很礼貌，认真的道：“白小姐，我只是不太习惯。”
    一路上，安迟企图让他称呼自己“白姐姐”而非“白小姐”，然而这个孩子竟然颇为坚持，断然认为他应该像大人们一样称呼她。听多了顺耳便放弃说服他的想法，又觉得挺有意思，虽然感觉始终有点奇妙，不过软软的童音很动听。
    “没关系的，出去以后人就没这么多了。”揉着软软的金发，安迟瞟一眼那个与他身体大小明显不成比例的行李箱，再次问道：“你确定真的不需要我帮忙？人家会觉得我这个狠心的女人在欺负你一个小孩子……”
    卡斯小朋友完全没有这方面的意识，为了显示自己肯定的态度，拖着箱子稍微和她拉开距离，好像怕她会去抢他宝贝的行李似地，望着她眼睛的方向态度正经：“白小姐，做为一个男子汉，我不能让你一位女士为我做自己举手之劳的事。”
    呃……她被折服了，费尔罗家将子孙教养得很好么。
    不再继续这个话题，两人走出机场大厅。带着冷气的劲风吹得人精神一振，发现来来往往的车特别多，安迟一手拉住了卡斯的手腕，防止他被人或车意外撞到。然后站在安全地带挥手拦了辆的士，说出自己位于市区老家的地址。
    关于住宿问题她和卡斯小朋友在飞机上已经进行过明确的讨论，而卡斯小朋友分外真诚的表明，如果白小姐不觉打扰的话，他十分愿意借宿她家。
    而安迟自己没有住酒店的打算，更不具备把意大利黑手党费尔罗家族目前唯一的孙子随便丢到哪个酒店里的勇气，还是觉得自家才安全。虽然两人的行程定得匆忙，轻装简行又没人知道他们的身份，以防万一总是好的。
    上次行色匆匆，再次回到老家，又是一番物是人非。至少，安迟的心理变化可谓翻天覆地。
    卡斯・费尔罗终究还是个七八岁大的孩子，虽然一路上言行始终很端正很淡定，这次能以几乎“自由”的状态来到一个陌生国家陌生城市，即使坐在让他不太适应的的士里，心中却不怎么介意，而是好奇的望向车窗外的陌生风景。
    所谓由俭入奢易，在白家时日日跟着白家主在物质上一直私人化的高端享受，突然回到乘客机打通的的生活，感觉很有点……特异？
    见卡斯的蓝眼金金定在外面，安迟拍拍他的小肩膀，笑问：“我们中国，怎么样？”
    卡斯小朋友转回视线，眼眸里点点闪烁，皱眉回答：“用雷斯叔叔的话来形容，很有趣。”
    安迟想起雷斯那个近妖的大美男，纠结的耸肩：“可以这样说。”
    因为这次两人“表面上”完全是脱离两大家族万事安排妥当的出行风格，离开后一切自理，包括具体的支付车费。因为早上是被丢到飞机上的，安迟情急中才想起从银离那里要来少量总统像，但她真的没有一张毛爷爷。
    司机停车报表：“小姐，124块钱。”
    安迟从兜里抽出一张大额总统递上去，说道：“抱歉，我现在没有人民币，能用这个吗？”
    司机跑活无数，自然一眼看得出后座的女人和孩子刚从国外归来。话语里还带着不能及时褪去的异国调，也许时间太长已经模糊掉汇率的差异了？
    惊讶于她出手大方，司机没有立即接手，指指车外呵呵一笑：“前面就有个银行，要不小姐自己去兑换一下？”
    安迟听他语气并非不可行，笑道：“如果不介意请你先收这个吧，我带着孩子，走动不太方便。”
    司机扫向安迟与卡斯小朋友略微疲惫的脸色，终于伸手接下，道一声：“谢了。”
    那司机毕竟白得“横财”觉得不大好意思，问了他们的大体住址发现就是前面巷子里拐进去的旧楼，表示愿意帮他们把行李箱提到大门口。
    安迟示意卡斯下车，礼貌拒绝：“谢谢你的好意了，我们行李不多，自己可以回去。”
    “那好，二位慢走。”司机难得遇到这样爽快的客人，见他们真的不要自己再付出点劳力，挑了挑眉开车走了。
    市中人来人往，虽然不远，安迟还是拉住卡斯让他跟紧自己，卡斯一手拖着行李箱，感觉到另一只手臂突然被人用温热的手心握住，低眸看了看，有点耳红，却也乖乖的没有挣脱。
    其实对于S市，几乎从小在外游荡的安迟同样陌生，只是自家这块稍微熟悉一点，摸摸索索也能走回去。
    见鬼！很快进入一栋在市区多数宏伟建筑里显得老旧的住宅大楼，悲催的发现一边电梯暂停维修，一边不开一到六楼。
    OK，爬上去！这段时间的力量可不是白练的！
    而卡斯小朋友几乎没有踏足过此类形状生硬一层一层垒积上去的民居，瞬间做了决定的安迟一把提过他手中的大行李箱，带起他走向楼梯。卡斯不禁疑惑的拉住她的袖口问：“白小姐，你提上去？”
    安迟点头，对他解释：“我家在十七层，我们要到七楼才能乘电梯。”
    卡斯小朋友虽然未曾经历如此状况，字面意思却是懂的。他点点头，走到安迟身边欲图把箱子取过来，说道：“把它给我，我自己可以提上去。”
    安迟看了看大行李箱与七八岁孩子之间的物理差距，果断摇头，把卡斯轻推到自己前面一阶，坚持己见：“这么沉还是让我来吧，箱子滚下去伤到人可不好。你在前面看数，到了七楼告诉我。”
    “好的，如果需要换手立即交给我。”卡斯小朋友回头发现安迟的脸色确实很坚持，得到她亲口吩咐的“任务”，便不再耽误时间，顺着楼梯向上爬，紧紧注意着楼梯口出现的一个个阿拉伯数字。
    安迟很久没做过纯体力活，把一个巨大的行李箱一口气弄上七楼难免感到有点吃力，咬牙间突然恶寒的想到：这么沉，其实里头不会装满了各种重枪弹药吧……她承认，这是从黑道世界活出来的心理后遗症。
    “白小姐，到了！”一次性爬数层楼梯的卡斯大概没有感觉腿软，惊喜的停下来，转头帮助安迟把箱子拖上来，然后推门等电梯。不过一分钟，电梯“叮”地一声响慢慢启开，里头空无一人。
    安迟喘足几口长气，仍然与卡斯合力把行李弄进去按了楼层，然后靠到壁上稍作歇息。转眸对上卡斯小朋友蓝蓝的眼睛，不由浮起少许回忆，初次见面时何曾想到两人会有今日的共同经历？
    从小到大，卡斯几乎没有见过安迟这类女性，与她一起，感觉不到任何让人不舒服的情绪，甚至会忽略她是费尔罗强敌白家的人。而现在两人呼哧呼哧的合作为一个目标而努力，在深黑的电梯中，亮白的炽灯下，不禁相视一笑。
    安迟真的轻笑出声来：“卡斯，你累了吗？”
    卡斯摇摇头，走了两步也学安迟那样不怎么庄重的靠在金属壁上，好似真的轻松了许多。他严肃的神色稍微消融，声调多了丝孩子味儿：“不，我觉得很新奇。”
    “接下来你会发现更多新奇的事呢。”安迟习惯性的摸了摸他的脑袋，十层楼很快就到，电梯再次“叮”地打开。傍晚的自然光线漫进来，两人再次眼明手快的把箱子弄出来。一位如此绅士的小客人上自家造访，安迟有点小得意：“到啦！你放心，我有钥匙的哦。”
    “嗯！”卡斯对安迟的家早已满满好奇，听她说到了，蓝眼倏然亮起。
    两人推门进入走廊，再拐进去最里头那间就是了。安迟步伐轻快地走在前头，刚过拐角时她突兀地停了下来。卡斯不疑有他，一步跨到她身边，倏然抽气惊奇，其实这时，安迟特纠结地想捂住这个孩子的眼――
    不为别的，前方她家门板上，两个女人正抱在一起激烈拥吻！
    一个黑西装的短发女人，因为她脚下穿的是高跟鞋！被她压在门板上那个大概比她娇小许多，翻动时隐隐透出瑰红的裙边，暗含魅惑。两人动作不停变动却看不清脸，高的那个背对他们，打扮上更像女人那个完全被她笼罩在怀。只是从她们激情的动作里，可见黑西装女人双手不断探怀中女人的裙中肆意游走，而那红裙女人颤抖地抱住她后背，清晰地显示她手臂白皙，指甲魅红。指骨时紧时松，实在是……
    这么寂静的楼道里，耳力不错的安迟甚至听见了，红裙女人胸口被刻意按压时的惊喘声……
    好一个香艳的场面！





☆、第九十章  邻居计
     

    黑西装的短发女人一只手急切撩起缠在膝盖处不算碍事的瑰丽裙边，直直从她压住的女人大腿内侧滑进去！红裙女人若近若退的迎合着，身体似乎猛烈一抖……
    安迟震惊呆了，怎么想象得出回家时迎接她的居然是如此一番激情……尤其郁闷自己反应不够快，没能在第一时间捂住卡斯小朋友的眼睛，等他看到了再捂似乎别有某种不正经的意味。
    默默撇目尴尬的看向身旁小少年，却见他也直勾勾盯住那两个女人的“动静”，很诧异！很探究！
    该立刻盖下墨镜装做什么也没看到的先躲起来么？安迟心想，两位“专心”的美人，你们在公共场合“情不自禁”，要教坏小孩子啦！
    安迟发誓她有生以来第一次亲眼见到真人秀，而且还是女女的。相比人家的激情大胆，她这个围观者反应过来后反而甚觉不好意思，明白了眼前状况，本能在想怎么和卡斯小朋友一起不动声色的避开。
    卡斯小朋友脸上除了惊异，眼神很淡然，因为身旁女子不大自在的碰了碰自己的肩头，他转过头来低声问：“白小姐，我们不能过去吗？”
    安迟见这孩子遭遇此类意外情景居然镇定，便也稍微冷静下来蓦然被刺激过度的心脏，更低声的回答：“她们挡住的门口，正好是我家……”
    卡斯小朋友居然抿起嘴角笑了笑，随意道：“哦，那我们再等等吧。”
    安迟黑线：“……好吧。”
    两个人的声音压到绝对低，然而一起拖个大箱子离去闹出动静会显得很刻意。哦，神哪！为什么今天她不穿平底鞋回来呀？再走动的话，极有可能刚好打扰了人家的“性致”，便默立原地。
    又觉耳后喘息急促十分清晰，那一瞬间，安迟做出一个假惺惺的掩护动作，她拉住卡斯小朋友背过身去――非礼勿视。
    “嗯嗯――君……”
    今天才知道耳力好居然会折磨人，那一声盖过一声的切齿低叫，令人心口不自觉的跳了起来。安迟低眸干笑的看向卡斯小朋友，不知道该捂住他的耳朵还是自己的。卡斯小朋友倒像真正见惯大场面的样子，唯独觉得白小姐的反应委实可爱。乖乖的被她拉住转身，静静看向幽谧的走廊另一头。
    一个年轻女人和一个纯洁的孩子……淡定。
    “轻点――轻呜――”
    怎么可以叫人听得这么清楚啊！安迟俏脸腾地一红，心里更生几分莫名的感受。她和卡斯・费尔罗从那么远的地方飞回来，身体略觉疲累，现在“贼”似地杵在这里，难道等那两个女人“做完”？
    安迟正自纠结，走不是留不是。利用地形和卡斯小心地移到拐角后头去淹没身形？或者清脆礼貌的来一句：“两位请让让，我们进去了你们再继续好吗”？
    那会遭雷劈地！
    这时，背后传出一道近乎酥麻的颤音：“啊――！”
    紧接一道沙冷的女声低喝：“谁？出来！”
    安迟真不知道该不该高兴，她们终于发现了他们两个并未刻意隐藏身形的旁观者。卡斯倒比她反应还快，淡淡的正好衣装转过身去，蓝眼平静的看向那门口情事被扰一脸惊诧和惊怒的女人。
    黑西装女人的脸在暗光里显得不太清楚的冷，额发打出一片阴影。她身后的红裙女人颤抖得捂住身子靠在门背上，惊诧地瞪住多出来的女人和外国孩子，满脸通红羞煞，恨不能把脑袋藏起来。
    卡斯没说话，因为他不会中文。安迟也转过了脸，拢开覆眉的发丝，不好意思故意去看她们的情形，毕竟谁做这种事被外人发现甚至围观了，那种感觉都谈不上美好。微低额头指向她们身后的门板，语调平静：“真不好意打扰两位，我们是那家的住户。”
    “――住户？”
    发出这道惊问的竟然是那个害羞的美丽女人，她抬起眼来惊异的看向安迟，奇怪问：“你是白小姐？”
    走廊里突兀地惊问中残存几许激情之后的哑魅，问安迟是否叫白小姐。安迟心头奇怪不已，确定自己不曾认识这个女人，暗暗敛眉。而那女人努力平复情绪，拉拉她身前的黑西装冷女人让开大门的位置，对安迟说道：“我是半年前过来的新住户，在你隔壁……曾经听说过你。”
    她指指一侧明显很新的大门，安迟扫了一眼，忽略黑西装女人的注视，抿出一道礼貌的笑意：“呃，你好。”
    见到门口的位置已经让出，卡斯拖起行李向那个位置移动。安迟跟上去摸摸他的脑袋，卡斯仍旧用英语跟她交流，莫名其妙的来了一句评论：“她们长得挺漂亮。”
    安迟手一顿，虚心的瞟一眼仍然站立看不清楚表情的两个女人，不知道她们听懂了否……
    “谢谢。”大道已通，安迟对相距不过一米的两女再次点头道谢，顺利挤到门口，回想起刚才发生自家大门上各种激情厮磨……眼角一抽，摸出带回来的钥匙插孔开锁。
    “君姐。”红裙女人见安迟做完那一串动作，小心翼翼的拉了拉黑西装女人的袖口，轻轻唤她。那女人收回停在安迟背影上的目光，瞥她一眼，忽地挑起一道笑容揽住纤纤细腰，绅士般地转身把她送入门中。
    红裙女人娇声问：“君姐，要不进来喝杯酒？”
    黑西装女人眼光一凝，摸了摸她的脖子，笑道：“宝贝，我没开口的事，你多嘴了。”
    红裙女人顿时噎住不敢说话，被称为君姐的黑西装女人手指向下恶意的在她腰上掐了一把，头也不回的出来。见到隔壁的大行李箱刚好收尾进去，门合上。她眯眼盯了几秒，冷冷扯扯嘴角转身离去。
    安迟现在脸还红着呢，一下扑回自家，看到盖得满满的塑料布，立在厅中皱起眉：“谁进来过……”
    卡斯把行李放在门口，开始打量白小姐的家，虽然小却是他未见的风格。这时安迟放下疑虑对他呵呵一笑：“为了今晚有住处，我们两个得一起努力，稍事打扫。”
    卡斯半点不推辞，点头：“嗯，我明白。”
    一个女人一个孩子便开始忙活起来，开窗，撤掉家具上的覆盖物，清扫。卡斯不曾亲手做过家务，偶然动手感觉有趣，忙得兴致勃勃。而安迟纷乱的情绪也在劳动中渐渐沉定下来。
    “呼，总算勉强弄完了――”
    脱力地安迟扔掉毛巾倒在可以翻滚的老沙发上，卡斯也满头细汗的陷入进去。安迟蹭了几蹭，又和卡斯一起低低笑出声来，不禁感叹劳动使人快乐啊！
    过了几分钟恢复部分体力，安迟坐起身来问卡斯小朋友：“你饿不饿，想吃点什么呢？”
    卡斯说：“中餐。”
    在中国，当然吃中餐啦。安迟的家中确定找不出一滴存水存粮，只能说道：“今晚我们出去吃点本市的特色饮食，明天起我正式做饭给你吃，怎么样？”
    卡斯眼眸一亮，欣然应答：“好的。”
    天已经黑透了，两人打算换衣出门，卡斯行李箱中自有数套端正的衣装，安迟什么没准备，只图去翻翻老柜子随便找件老衣服凑合一下，待会儿上楼带几套回来应付。
    卡斯小朋友分得一个房间，他换好衣服回到厅中，安迟还在自己的屋里翻箱倒柜。这时房门轻响，有人敲门。卡斯端眉想了想，上前开门。
    门口的女人端着一盘看起来很美味的水果，低下头来微笑表示友好，用英语打招呼：“小帅哥，你好，我是你们的邻居。”
    她把水果递到卡斯面前，不好意思的道：“初次见面，你们随便尝尝吧。”
    这女人，正是刚才激情戏的女主之一。
    卡斯明显不打算立即伸手去接，也没有开口请她进来。安迟终于找到一件长筒T恤，大晚上可以当睡衣穿出去那种。兜头一套转出来，见到门口的美丽女人同样很生诧异，走到卡斯身边和她相对：“小姐，请问有什么事吗？”
    女人客气的笑起来，瞥视安迟的居家形象，发现她还光着脚没穿拖鞋，继续微笑：“白小姐你好，我叫秦言岩。”
    秦言岩似乎忘了之前那一幕，换上了家常的棉质T恤，上头分布浅浅的水墨装饰，超短热裤既休闲又完美展示她的修长玉腿，长发软软的披散，怎么看怎么清爽美丽。指指果盘：“一点小意思，希望你们不嫌弃。”
    “秦小姐，谢谢你。”安迟很疑惑，觉得对面这个女人似乎想对自己表示热情友好，但她实在想不出她这么做的理由，无声的挑了挑眉，还是跨前一步接到手中。正想问她盘子着急收回去不，秦言岩已经识趣的后退一步：“两位一定是才从很远的地方回来吧，现在肯定饿了，既然你们要出门用餐，我就不打扰了。”
    “有什么事的话可以到隔壁叫我，至少晚上我一般都在的。”
    安迟对于这位新邻居完全陌生，莫名其妙的收了她的礼物，看她马上转身要走，一把拽了拽她手腕，惊觉鲁莽又连忙放开来，不好意思的道：“谢谢你，一会儿我们会把盘子还给过去。”
    秦言岩好像没注意到安迟突然拉她的尴尬，仍旧温婉一笑：“不用着急，随时都可以的。”
    然后转身回到隔壁，关门声响起。安迟和卡斯默默望着手中这盘色泽鲜美的水果，终究没有动手挑一块吃掉，放到台上出门下楼，奔向故乡的各种美食。
    两人欢乐乐的跑下楼，感觉到的风真是自由的，心情大好啊！
    来到大半年前发现的一个老汤店，果然还开着。西餐虽美味，也让人不得不想念各种中国特色的好汤。带着卡斯这个俊俏的蓝眼孩子，等于挂了一颗灯泡在身上。由他引起的注视真的超越安迟的想象，好在不含恶意。而且两人早已被各种人物各种眼光洗礼过，对于路人的好奇毫无压力。
    先去银行提取了一点人民币，卡斯看不懂中文，安迟做主觉得合胃口的点了两盅。之后又去夜晚沸腾的小吃街逛了一圈，吃了些不太乱七八糟的东西。最后钻进一家服装店，随意提了几身舒适的衣裳上楼，基本用品采购齐全。
    累得大包小包的袋子直接扔到地上，洗浴睡觉，度假的第一天由此过去。
    一觉睡到大天亮。安迟被太阳晒醒，茫然抱被子时感觉不到深沉的分量，左看右看才猛然想起自己不在纽约白家，怀里抱的也不是白墨晚那个存在感超强的大活人。不太适应的眨眨眼，对了，她可以继续睡，没人管。
    作者有话要说：人家可不可以求评，求长评加更神马地？





☆、第九十一章  爬山计
    

    居然会被穿戴整齐的卡斯小朋友敲门唤醒，安迟应了两声，努力爬起来侧抱双臂慵懒的靠在门框上，卡斯小朋友无声地掠过这份晨起的模样，视线飘到大门，抿唇：“有人敲门，昨天那个女人。”
    安迟迷惑：“嗯？”
    “我从门上的猫眼发现的。”
    费尔罗大宅里肯定不存在这种东西，小孩子观察力挺强的啊！似乎真有不大不小的敲门声一下接着一下，安迟奇异地挑眉，一边扎起个马尾上前把门打开。
    出现在眼前的女人与昨晚的魅惑和温婉又有所不同，她穿着粉色的运动装，头上扎起同色发带，脸上洋溢着明朗笑意提起手中的袋子，扬声道：“两位早安。”
    安迟不知道这什么情况，呐呐道：“秦小姐，早。”
    秦言岩把手中的早点递给明显清醒程度不足的安迟，自顾笑道：“我早上出去运动，回来时刚好看到楼下新鲜早点很不错，顺便给多带两份，待会儿你们就不用再跑一趟了。”
    安迟完全弄不懂这位美女邻居的心思，瞥一眼她的笑颜，无声敛眉。而见对方一直坚持不懈的举着早点，只得伸手接过来，犹豫了几秒让开自己的身子，指着屋内说道：“谢谢，你要进来坐坐吗？”
    秦言岩没有立即回答，不动声色的将安迟的神情打量入眼，然后才点头一笑：“好啊，反正我一个人在家也没意思，打扰啦！”
    她脱鞋进屋，与安迟一样光脚踩在地上。安迟无语地耸耸肩请她坐在沙发上，见到卡斯小朋友竟然十分懂事的拿出水来招呼客人，便笑笑：“秦小姐先坐，我洗漱一下就来。”
    秦言岩似乎没因自己扰了别人的睡眠而尴尬，点头轻笑：“白小姐忙吧，我很随意的。”
    你的确很随意……安迟转回卫生间认真洗漱完毕，头发随意扎起，换了一身简易的休闲装出来。这可比她昨天傍晚那样风衣披发，眉目又满含尴尬与郁气的模样可爱多了。秦言岩暗含欣赏，掩饰住眸中亮光，体贴的把三人的早餐分出来。
    安迟今天才明白她天生就是个受人伺候的命啊！
    礼貌招呼秦言岩坐在餐桌上一起吃，卡斯・费尔罗自然坐得端端正正，安迟跟白墨晚久了，不注意哪点损毁了白家的气质都要被冷眼威胁的，现在也习惯坐得挺直。
    秦言岩从他俩的坐姿中即可看出许多东西，无声撇过卡斯的服装与安迟耳朵上那枚难以估价的玉狐耳扣，微微一笑，亦是端庄淑女的姿态。
    安迟对粥很有好感，品味着尝了一口，然后眼神示意卡斯：“快尝尝，我们中国特有的绿豆粥，味道不错。”
    端坐的卡斯小朋友这才准备动手，秦言岩继续发挥体贴本质，倾身为他递过去一把勺子，温柔笑开：“这个你用得惯吧？”
    卡斯点头：“是的，谢谢。”
    安迟觉得这个美女邻居的目的好像比白家主的心思还难以揣度，一边喝粥一边直言问：“秦小姐，昨晚你说知道我，请问怎么听说的？”
    秦言岩美眸对上安迟，里面蕴起柔柔的光彩。只可惜安迟这段时间见过以白墨晚为首的各种美得逆天的美人，太多，免疫到轻易不会特别注意一般美人的亮点了。她拨了拨头发笑说：“我也是听楼下的物管说的，那时候十七层有位白小姐无故失踪，可能你家哪位亲人报过案，连续找了好多天，附近许多居民被查问过，目前这层楼只有我一个人住，如果你是这家的住户，无疑是那位白小姐了。”
    原来如此。想来伯父他们应该找过自己，甚至还想办法进过她家，最终将屋内覆盖成昨天那种局面。
    安迟喝粥点头：“哦，这样啊，谢谢你告诉我。”
    秦言岩见她只是随意的表示明白了状况，并不将家人如何找她的事放在心上，白氏集团她当然听说过，白家那几位小姐在城中也算活跃，这位白家正经的堂小姐，倒真正神秘得很。
    秦言岩慢慢的喝粥，颇有兴致聊天：“白小姐你真客气，以后我们是邻居啦。如果不嫌弃的话直接叫我名字就好，对了，白小姐怎么称呼？”
    安迟不好再故意生疏，露出一笑：“白安迟。”
    嗯，名字好听。秦言岩打蛇上棍，主动为安迟挑了几缕特配的咸菜，呵呵笑道：“安迟，我可以这样叫你吗？”
    其实安迟不太习惯突然与陌生人进展到这个程度，奈不过对坐美人的无端热情，微微点头：“嗯，可以的。”
    为了照顾卡斯小朋友，三人时常用英文交流，他听懂两人的对话，终于抿唇意味不清的警告了秦言岩一眼，只不过人家没读懂他那意思。得到安迟的回应后开心笑笑，继续问：“这位小绅士，该怎么称呼呢？”
    卡斯抿起唇，淡然说道：“小绅士。”
    “好吧，小绅士！”秦言岩觉得这孩子好可爱啊，特想学安迟那样去摸摸他金色的软发，然而手才伸到一半，卡斯感到不妥无声的避让一下，秦言岩感觉失态立即收手，掩饰的夹起一筷子咸菜回碗里。
    三人之间沉默了几秒，安迟在想是否应该把早饭钱结给秦小姐，毕竟彼此不熟，又觉这样做大约很失礼。还是应该送份回礼给她？
    而秦言岩真的觉得安迟太神秘了，放着大好的白家小姐，甚至许氏集团未来的总裁夫人也不做，说不见就不见了，而昨天又出现得那般突然，身边带一个看即身份不菲的异国孩子……
    察觉她虽然不热情但真的很礼貌，而且不因昨天撞到那样的事情而用异样的眼光看待自己，不禁就主动大胆些来和她亲近熟识。问出自觉很平常的问题：“安迟，你在国外发展？”
    以往可没人问过她这样的问题，安迟抽了抽眉，回答：“可以……这样说。”
    秦言岩真的很好奇这个清丽女子到底过着怎样的生活，她觉得她与一般女人很不一样。不由再问：“在哪个国家高就呢？意大利？突然回来，是打算以后回国生活吗？”
    回答她的是卡斯，他放下勺子，望着她眼睛认真说道：“秦小姐，我们一共只有七天时间。已经做出每天的具体安排，希望不会给你的生活造成困扰，真心谢谢你的早餐。”
    秦言岩看向安迟，见她只是赞同的点了点头，心中突然涌起一股失望的感受。七天，什么都来不及发生吧……
    吃完，她掩饰起失落的情绪站起身，随意扫视一眼，展声道：“与你们一起用餐感觉真好，我这几天休假，有什么需要随时过来敲门。当然，也非常欢迎二位赏光来做客。”
    安迟站起身来将她送到门口，临了开口叫住：“请等一下。”
    秦言岩以为有什么事，却见这不怎么与自己搭话的女人回到厨房去拿出昨晚的果盘过来递给自己，再次诚心道谢：“水果很甜，真的谢谢。”
    “有需要的话直接叫我。”秦言岩抿了抿嘴角，她很少如此刻意的去对一个人表示友好，安迟的反应让她有点失望。不过想到两人才见第三面，而且自己给她的初次印象又是那样差到极致，便吐气释然了。
    直到听见隔壁的关门声，卡斯才抚了抚额纠结道：“白小姐，我以前不知道中国女性如此热情。”
    安迟搞不懂状况的郁闷心情彻底被他这句话给逗乐了，走上去摸摸他脑袋，高深的笑：“孩子，凡事总有意外啊！”
    卡斯认真想了想，无法理解这些成年女人的心思，也只能认了这句话。拉动安迟近在手边的袖口，马上转到另外一个话题：“今天我们应该去哪儿？”
    安迟：“爬山。”
    告诉司机，随便把他们带到哪座山。司机发现这个女人和外国孩子明显一副不懂行情的模样，开着车可劲儿的往远处跑，最终来到远离城中百里外的一座山下。收钱走人，还留下名片表示晚上可以打电话叫他来接，价钱不变。
    安迟笑笑道谢，带起卡斯挑了条山道慢慢上行。卡斯安安静静的跟着，现在只有他们两人时才开始发问：“白小姐，为什么来爬山？”
    安迟拨开面前的野草，声音和山风一样有点飘渺遥远：“因为安静。”
    卡斯蓝眼一深，突然道：“长老说，他没想到，白家主会立即答应你跟我一起来中国度假。”
    攀扶树干的手片刻一顿，安迟黑眸凌静，说道：“孩子，大人的心思你别猜。”
    卡斯在她背后做出一个孩子气的撇嘴动作，不满的表明：“白小姐，如果是别人这样说，我会生气的。”
    安迟却又被他的语气逗笑了，等他走到身边扶他上前面的陡坡，看他走稳了才回答他之前的问题：“白家主只是太骄傲了，其实晚一天，她就不会亲自开口让我走的。”
    卡斯不很明白，但又不愿意表示他不懂，因此点头：“大概是吧。”
    两人有一句没一句的聊着，爬山的过程心中很宁静。大约过了一两个钟头，来到一片平坦的山坡上，虽然并非山顶，也足够高得俯视四周风景。
    安迟擦掉额间细汗，指指前面光线极好的一块绿地，笑拍卡斯：“呜，好累！我们过去歇息，把点心和水拿出来解决掉吧。”
    卡斯十分赞同，取下背上的登山包，蹲在地上十分有模有样的准备野炊事宜。安迟不禁大感欣慰，明明带的一个可能比炸弹还危险的孩子，怎么觉得一直是他在照顾自己呢？嗯，做为费尔罗家的未来，从小就超越常人的能干是应该的！
    再眨眼，亮色的餐布上已经整齐摆满了水果和点心，以及萌孩子望过来那纯真小俊脸。安迟心中突地异常柔软，走过去坐下，轻声道：“卡斯，谢谢你。”
    卡斯觉得这不算什么：“举手之劳。”
    他真的太犀利了，他说：“白小姐，我看得出，你并没有任何度假的兴致。”
    连一个孩子都看得出来……安迟心中一抽，长长叹息：“我想换个环境，独自安静几天。”
    卡斯：“哦。”
    此话之后，两人开始和谐的享受山间宁静时光。安迟躺在草地上，突然想到如果白墨晚来了，又会怎样？
    如卡斯所说，她并非真正想要度假，瑞儿的死……她一时真的反应不过来。与瑞儿分开太多年，两人在一起的时间从来不算长，只是认识太早，印象太深。她们更像存在记忆里的知心朋友，不需要时常在一起，只要知道对方过得好。
    因瑞儿陷入白家，突然知道她的死讯，简直不知该如何面对。到如今，她已非必须离开白家不可，可在心绪如此混乱的时刻，白墨晚给她这样的机会，即使知道她生气，也拒绝不了无比需要的空间。
    她渴求一个相对自由的环境，来消化这些事情，理清自己的思绪。
    不是要冲动的去为瑞儿报仇，更不会歇斯底里地仇恨，因为她同样――夺取过别人的性命。只想利用这段时间，将这位改变了她命运的朋友，沉淀在心底。
    作者有话要说：作者想念大白！





☆、第九十二章  挟持计 


    安迟与卡斯这个孩子相处得来，或者说卡斯小朋友在行程方面完全尊重白小姐的意见，与其说好不容易出国度假，其实根本是陪伴白小姐放飞心绪嘛！
    静静呆了很久，不出声，各想各的事情。最终，安迟眯眼挡住日光，露出一抹温润的笑容，拍衣起身推推旁边居然睡着了的卡斯小朋友，摇头失笑：“醒醒吧，我们该回去啦！”
    卡斯小朋友一碰就醒了，眼神有点迷茫，看清是笑着的安迟，蓝眸微亮的露出几颗白牙：“白小姐，回去后你应该做一顿丰盛的晚餐。”
    安迟一笑：“好啊，我也饿了。”
    观察地形，发现下山的道有好几条，而他们上来时走的居然是最曲折的，回去便打算抄近道。卡斯坚持背上轻了大半的包，安迟放弃无用的争取，更加注意他的稳妥。
    下山的路走得比上山容易多了，两人仍然有一搭没一搭的聊天，瞟眼时不经意发现十几米外直立几株开着蓝花的小草，迎着风轻轻摇动。她眼神陡然一亮，向那边走过去。
    记得老爹以前说过这叫蓝什么星，算不得稀有却也不好采到。如果遇着了就该随手摘几朵回去，做成花囊放置屋中，既清爽又安神，对那时常睡眠不佳之人颇有神效。
    白墨晚这女人呢？似乎不叫睡眠不佳……哎呀！反正她闲着，做好了拿回去放在屋内缓解一下她那僵硬的冷气也好的嘛。她实在不要的话，自己留着用！
    安迟心中打定主意，没怎么怜粉惜花，辣手摘下好大一塑料袋，想了想又拔了许多草根一起放在背包里，即使失败了，也剩足够的材料弄出一道成品。
    有了一重收获，安迟打算再摘几种不同花样来搭配，卡斯突然扯住她，小眉头皱了起来：“我好像，听到了不好的声音。”
    经过刚才梳理心情，再做了一回采花人，安迟内心轻松许多，见到卡斯的严肃不禁凝起神，左侧隐匿的山弯弯里隐约传来了断续的低叫。大白天的，不会有野兽吧？
    卡斯看出安迟的想法，肯定的道：“是人受创时发出的痛苦低吼。”
    然而如此安宁的山腹，怎么会突然遭遇这种诡异状况？
    停住动作，仔细辨别声音的来源。看一眼卡斯，迟疑该与他一起事不关己的撤身远离，还是出于人道主义去了解到底发生了什么事情。如果有人亟待帮助……
    ――安迟永远忘不了自己中枪被俘那半天，极致的痛苦与绝望！
    卡斯伸手碰触几下她的袖口，率先做出决定：“白小姐，反正时间宽裕，如果你愿意的话，我们可以过去看看。”
    既然他这样说，安迟立刻放下犹豫拉住他，谨慎地向声源处移动。左侧的路居然越走越宽，延伸成一片宽敞空地，此刻，上头赫然蹦出几个神色凶恶的人类。
    隔着十几米的距离，几个黑衣服男人中间围住一个中年男人，他们在对他进行殴打，时不时的夹杂辱骂和威胁。而离他们不过三米，冷冷地立着一个黑西装短发女人。
    安迟和卡斯同时认出了那双高跟鞋的调调――昨晚激情戏的另一女主。
    这个世界果然太小了么！
    她依然背对他们，但是一股阴冷之气四处挥散。见到手下已经把人打得几近昏迷胡乱求饶了，她才慢慢的走上去，挥开手下兄弟，抬脚，狠狠踢在那人肋骨上。
    “啊――！”咔嚓声响起，地上那人浑身抽搐，生生被踢开了半米。
    安迟神经一凛，几乎听到了尖利高跟刺入肉骨里的摩擦声！这个女人在对他进行残忍的私刑！
    大白天里见到这一幕，安迟眼眸陡撑，震惊得咬牙。可是她在黑道巅峰的白家生活了半年之久，那一腔仗剑江湖的热血，早被白墨晚用冰凝子彻底洗刷过一遍，再也做不出不管不顾便冲上去为人出头的事了。况且，卡斯一直握着她的袖口。
    安迟转头看向卡斯，卡斯眼神幽蓝无波，稚嫩的唇角抿起。这一刻，安迟比昨晚还想捂住他的眼睛。
    叮地一声脆响，那女人却拿出了一把锋利的短刀，居高临下的站住，似乎在比划着从哪里入手的角度，声音竟然带起笑：“李先生，现在你的股份可以出让了么？”
    “你们……”地上的中年男人捂住肚子，眼神狠狠抽动，无边的愤恨与恐惧汹涌出来，满口血腥。不愿意屈服，却再也承受不起硬气的下场。
    那女人倏然蹲下，眼角狠厉的把刀架在他脖子上，红丝立现，成功感觉到中年男人的恐惧与退缩，她却笑得更开心：“这里可真适合抛尸荒野，如果李先生实在舍不得，那就带着它们下地狱吧。你美丽的老婆和18岁的可爱女儿，我会代替你好好照顾她们的。如果她们也不听话，等我玩够了，就送她们来见你。”
    “你！”
    中年男人惊地的瞪起眼，终于忍不住流下泪来：“曾君子，你这个魔鬼，魔鬼！不准动她们！我签！我签……”
    说到最后，已经缩成一团哭得泣不成声，泪水混着鲜血显得分外狼狈而惨烈。间或忍不住发泄的恨骂：“你们，这些丧尽天良的毒瘤，迟早会有报应的……”
    “可惜，你不会有机会看到。”被称作曾君子的女人冷了眼角，一刀会出毫不留情的扎在他大腿上，一声痛嚎闻者惊心。她毫无感觉的站起身来，血腥之气恍如魔鬼罩顶。
    安迟眉头已经纠结成一团，只差一步便要出手，却见那女人收起刀吩咐属下：“十分钟后报警，李先生遭遇歹徒行凶伤势惨重。具体怎么说，你们知道。”
    其中一个平头男人点头：“君姐放心，我们会处理。”
    “嗯，我先走了，锤子和毛头弄完再走，不要留下痕迹。”
    “是，君姐慢走。”
    曾君子吩咐完，转身踏上下山的道路，恰好是安迟和卡斯僵处的这一条。他们慢了一步踩到树枝引起动静，那几人立即警觉发现。一个男人紧声低喝：“谁？！”
    曾君子一手微抬，她已经看到了安迟，昨天安迟那种出场让她想记不住都难，何况是一个新鲜的美人。安迟这才真正看清她的脸，纯正的东方容颜，眉眼阴厉却挑着嘴角，不丑也无女性之美，雌雄莫辨。
    安迟对这女人疏无好感，戒备的退后一步护住卡斯。曾君子背对阳光，轻易看到安迟脸上那种“非我同类”的遥远冷色，慢慢凝起眼角，问：“白总裁的侄女白小姐，你看到了？”
    安迟皱眉，不应声。
    曾君子身后的一个男人扫过安迟清丽的脸，发现她只与一个手无缚鸡之力的小孩子在一起，顿起满眼淫狠：“君姐，既然被她看到了我们的行动，又是那个老东西的侄女，不如抓起来给兄弟们轮番玩玩，腻味了还活着的话直接丢到笼子里去，这个小孩子就地解决！”
    日日做为“白小姐”被人奉起来尊敬，突然听到这么下流的话，安迟眉头皱得更深。
    这几个人……拼命的话，她能够保证安全带走卡斯。
    李立君一直注意着安迟的反应，沉吟不语。她的行事作风，S市但凡有点头脸，黑道白道的人物都是知道的。白氏集团那些故作清高的家伙也清楚，只是这位看起来一派忧郁的堂小姐，久居在外似乎不大明白状况。
    安迟无声的保护身边的孩子，一直眉头深锁，黑眸沉沉的对上他们，既无愤怒更无恐惧。李立君看在眼底，无声冷笑却觉得，新鲜。
    真新鲜啊！多久没有在一个女人身上见过这样无所畏惧的眼神了？
    另一个男人放肆地扫视安迟：“正好，锤子和毛头还不能走，今天这事又让他们看到了，不能放过！人丢在这里让好好教训教训，收拾规矩了再……”
    李立君打断手下兄弟欲图继续的话，命令道：“我们与白氏集团还有点关系，要动他家的人也等彻底撕破了脸再说。而且你们看不出来白小姐和她的小朋友背着包只是来爬山运动的吗？不要这么吓人，相信他们会愿意当做今天什么都没看到的。”
    挑起嘴角转向安迟与卡斯，一笑：“两位，山下车不好找，我们兄弟正好送你们一程。”
    安迟到现在终于可以发言表示自己的意见，明确拒绝：“不用，我们自己可以回去。”
    不肯与他们这些挥刀不眨眼的黑道分子走在一起是人之常情，可是现在的状况谁给她权利显骨气装清高？！这个看起来冷静不傻的女人，难道不知道她这样虚与委蛇都不屑做，明摆找死吗？！
    李立君从安迟的拒绝里判断她太过清高，在生死关头古板愚蠢！李立君嘴角阴冷，慢慢的走过来，停在几步外打量安迟冷淡警戒的神色。忽地收起莫名情绪，越过这个意外身影走下山道，冷声吩咐手下：“带下来，让他们上车！”
    那两个混混样的男人走向安迟和卡斯来抓他们，脸上露出让人恶心不已的笑容，心想不过一个没见过世面的女人和胆小的孩子，拿出刀子来就该吓得腿软了。
    爬个山静下心也会遭遇这种事，安迟心中十分无语。敏捷退身护住卡斯，端起冷色，喝道：“让开，我们自己走！”
    那两人被她突来的气势惊了一跳，觉得这女人似乎不只是故作镇定？殊不知白小姐可是跟黑道霸主混的人物啊，如果今日让这些不入流的混混碰了她，她不用想他们会怎么死，她该想白墨晚怎么让她死得不再丢白家的脸！
    混混男人先是一惊，浑身上下的打量安迟，突地吐了口口水，猥琐得让人看不下去：“呸！还是个辣妞！到了哥几个手头，还敢摆什么谱，回头便让你跪地求饶舔脚趾头！到时候……”
    “刷！”安迟听得恼火，忽然挥手打起数片树叶犀利地破空飞出直朝那两张贱嘴，他们本能地跳开躲闪开，安迟带起卡斯从容相错而过，不沾一丝衣角。那两人回过味来，愤怒地瞪住安迟背影，刚才那手是她没有章法的情急乱投医？
    待要再抓住威胁，那女人和孩子却不近不远的走到了君姐身后，君姐明明知道而没再下令，想来被他们前后围堵不可能闹出幺蛾子跑掉，便追上去紧紧跟着不再动手。
    同类的侮辱，安迟这辈子只受过一次，但那次她被逼得开了杀戒，以如此毁灭的方式换来心性历劫成长。今日再遇这样下流的渣滓，身处瑞儿去世的悲哀里，她努力沉心忍性，压抑自己骨子里深埋――可能被外因挑起的戾气。
    作者有话要说：大白。。。





☆、第九十三章  麻烦计
     

    李立君惊异安迟摆脱她手下两个兄弟跟到了自己身后，回头一看，只见她徐步而行，眉目平添洒然，那外国孩子也丝毫未被刚才的事情吓到，大人似地淡然。
    喝！真让她遇到新鲜货色了？
    李立君扫了两个下属一眼，他们保持距离跟在后头。直到下山，两辆漆黑别克停在那里，其中一个板寸头想过来推安迟和卡斯，安迟无声退走敏锐闪身避开，板寸喝道：“上车，我们君姐亲自送你们！”
    安迟一直拉着卡斯，看了眼黑西装的李立君，张开气势问：“去哪里？”
    如果敢打他们主意弄到什么鬼地方，她还是直接出手解决掉这些麻烦吧。不管她和卡斯，谁都不能平白遭遇不测。
    李立君示意手下先上车，瞟向隐隐透露强烈气势的安迟，挑着阴冷的嘴角：“白小姐放心，我只是顺路送你回家。我在的时候弟兄们不会动你。”
    安迟无声的刮她一眼，沉声道：“你们的事我可以当做没看见。”同样，你们不可以反过来给我们找麻烦！
    李立君了然接道：“只要你识趣，我不舍得伤害你这样的美女。我想，我们应该好好认识。”
    虽然如今身处黑道，但她在白家跟白墨晚他们每日所见全为正规黑道大家族里的顶端人物，个个的黑道行事却贵族范儿的做人，至少没见过表面上就这么低档次到无法形容的，难述其中的违和与不适。
    安迟不想和李立君这样的女人多言：“不用。”
    顺应她那个“请”的手势，拉住卡斯上车。卡斯一直很听从白小姐的话，直到李立君上来坐到了他们一排，他才第一次表示某种不悦：“这辆车真让人难受。”
    安迟也不大适应一个陌生女人坐在自己身边，但又比哪个下流男人来看守他们好一点点。她直接忽略她，听到卡斯的抱怨不禁莞尔一笑：“没事的，忍一忍就好啦，要开车窗吗？”
    “嗯。”卡斯任由安迟安抚的摸摸自己脑袋，把背包取下来找出一瓶矿泉水递给她：“白小姐，喝水。”
    “谢谢！”这孩子太贴心了，安迟正口渴呢，高兴地接过来打开灌下几口。清凉的感觉有效的压下不少郁闷，刚合上盖子眼前又出现一包饼干，她乐得真想抱住亲他两口，温和的笑：“卡斯你也吃点吧，累了就睡会儿，到了我叫你。”
    “你们两个好自在啊！”李立君今天算是惊异够了，其实她没有俘虏了他们？这样旁若无人的在她车上吃喝聊天算哪样？就算他们才回来不知道自己这位S市里出名的大姐大，杀人要命的勾当干过不知凡几，今天也该见过自己狠命的手段了，真的不怕？
    李立君倏然冷扯嘴角，一把拽住安迟喂饼干的手，打算翻身压住就地调戏教训一通，安迟还没活够呢，怎能让她占了这等便宜！想也没想地避开，对付流氓一般一巴掌甩过去，冷喝：“别动手动脚！”
    “啪”地一声恰好打到了脸上。可以想见，李立君直接被安迟一巴掌扇懵了，连她开车的下属也傻了眼。自从她杀到S市“君姐”这个位置上来，那些女人明明清楚她的性取向，还不一个个脱光了爬到她床上来，撒个娇尚且小心翼翼，谁敢甩她脸子？！
    这个女人，找抽！
    李立君面上一派阴冷，毫无风度的动手欲图教训安迟，安迟比她更恼怒，反应快速的出手扣住她手腕发力卡紧，声音已然不耐：“让你送我们一程，不代表你可以出手侮辱。”
    手臂从手腕那里开始发麻无力，蔓延到全身竟然好像被人牢牢掌控一般若有若无的痛苦，李立君瞪起冷眼：“难怪这么有胆色，原来是有两下子！你知不知道，刚才那一下，足够你横死街头？”
    安迟挑眉，莫名威压渗透其中：“我说过我可以当做什么也没发生，你更没有追究的资格。”
    然而李立君如果懂得个识趣，她就当不了一市的女老大。山高皇帝远，人人都给起面子让她当惯了土霸王。突然遇到棵扎手的刺，这刺居然还是个美丽的女人，她便如何也容不得了。
    S市的女人，只要能上她眼的，市长的女儿她也敢玩！
    “够辣！”李立君猛地抽手去捏安迟的下巴，另一手直探安迟的腰间，猎物似地扫视她与多数女人对自己畏惧或逢迎的那份不同神色。
    这样的眼神令安迟厌恶的皱起眉来，“哐当“一声转动自己手中的瓶子顺势挡住她的动作，柳眉冷蹙，喝道：“如果这是你所谓的送我们一程，现在就停车让我们下去！”
    ”做梦！“李立君连出两手都被安迟冷冷挡了回去，再见她满脸不屑与冷然，与自己坐在一起不是害怕而是人格受到侮辱似地的难堪意味，令她大为光火。
    一只手十分威胁的即将爬到安迟大腿上去，要让她知道自己对不听话的女人是个什么厉害手段！这时，被安迟挡在内侧的卡斯小朋友终于冷颜爆发，不知打哪儿摸出一把小型手枪，悄无声息的穿过她们的背脊毫无预兆的抵在李立君眉心上。
    “哈！”李立君震惊了，她震惊得笑了起来，一把向上握住卡斯的手枪冷笑：“小朋友，这种玩具也敢拿出来，你大人没教你分辨真假吧！”
    她反手一扭便怒气腾腾的打算拨下这个可笑的玩具，卡斯蓝眼幽暗，被反握住的枪轻轻一扣，无声枪响，打入了李立君的争抢的手心，瞬间血流如注……
    “妈的小鬼！”
    手心的痛楚切切实实的存在，轻易不会流出的鲜血无比真实。李立君一把甩开，她几曾被一个看起来呆头呆脑的孩子伤到过，瞬间眼眸充血，不顾痛楚伸手拔刀。
    安迟眼见事情发生到这个局面，反应快速的拦住李立君扑上来的势头，推开她身体，猛踢车门蹬力将她一脚踹了出去！而卡斯连续一枪抵住惊觉变化的开车混混，他吓得停动那点时间，安迟极快的跳到前座，如法炮制的将人踢了出去，狠关车门！
    然后继续拨回打出去的方向盘，踩车飞离。周围风景迅速变幻，呼呼风声过耳远离。两人没有计划的做了一回大小劫匪，又紧张又痛快。从后视镜中看到李立君和混混滚在地上，安迟扬声告诉蓝眼淡然的小男孩：“卡斯，我们得换地方了。”
    卡斯脸上并无任何慌张，淡淡反问：“白小姐，你害怕？”
    安迟展眉，呵呵笑了起来：“怎么会，只是觉得离开白家也避不开这些事，还不如回去呢！这里肯定不能再停留，对了，你可以联系家里来接吧？”
    反正她的情绪厘清大半，在哪里已无太多差别。如果离开白家即会遇到李立君这样的混混女人，遭遇不爽的威胁，她会毫不犹豫的选择跟住白墨晚！
    卡斯从后座爬过来坐在副驾，说道：“我刚才动了枪，家族会立即定位我们的确切位置。”
    “好样的！”安迟赞了一声，问：“你有没有想去的地方，等他们找来，我们可以先出去游览一回，真正的度假！”
    卡斯问出另一个问题：“白小姐，白家没人来接你？”
    想起白墨晚亲自说过不会来接她，安迟一边开车一边答：“嗯，不过我提前回去的话估计白家主的脸色会好看一点。所以我打算冒昧的请你们把我送回白家。”
    卡斯抿唇：“白小姐，我很荣幸，你这样想。”
    安迟总觉得她在跟个大人对话，态度很正经：“谢啦！”
    “不用，这是我们应该做的。”卡斯心情不错，眯眼瞄到方向盘中的车款标志，突然说道：“白小姐，我认为我们不能撤走。”
    “为什么？”安迟挑眉：“我怕麻烦。”
    卡斯慢慢出口分析：“这辆车是刚才那些人的，他们可以追踪到记录，如果速度够快的话会很快发现我们。我们不愿意动手而想摆脱他们就必须更快的转移，然而一旦这样做，我们两个就成了逃亡者，甚至可能被抓住。继续下去，不仅失去了度假的意义，更加彻底背弃了我们的身份。如果让雷斯叔叔和白家主知道他们‘大发慈悲’的放你我离开家族一趟出来度假，结果却被几个混混追得在中国境内豁命逃窜……我想，一定会被深刻教训。”
    卡斯想得――好周到。
    安迟眉头一抽，中国这个地方十分具有特色，那女人跟警方必定也有关系，如果他们真通了气来抓自己和卡斯……好不容易得到几天自由，到时候演变成回国来被人四处追拿，逃得像两只跳梁小丑，先不说多郁闷，白墨晚知道了非咬死她不可！
    安迟恼怒的一拍脑门：“啊，刚才还是太冲动了吗！？”
    卡斯见到这个动作，忍不住再笑了笑，打消她的懊悔：“不怪你，是他们太过分了。如果遇到费尔罗家或白家的任何一个人，如此冒犯都是死路一条。”
    安迟仍旧检讨：“我或许可以再忍耐一下。”
    卡斯却摇摇头：“我是意大利费尔罗的长孙，你是黑道白家的未来夫人，虽然挂在嘴边显得很愚蠢，至少应该拿出行动维持住家族一员最基本的尊严。”
    他们两个，只能被人仰望。
    刚才那个不入流的女人已经对白小姐言行无礼甚至出手猥戏，不管白家知道了后会有什么反应，做为与她同行的伙伴，他也不能容许她受到此等侮辱。
    “我知道了。”
    安迟想了想，他说得十分有道理，如白墨晚时常打压威胁，尚且不能容许哪个外人对她不敬半分，而她自己还巴巴的跑这么远来被个不知什么属性且品格低下的女人相欺，简直是在侮辱白墨晚维护她的一片心意。
    结论，这世界上只有白家主才可以光明正大的欺负她……
    “那我们接下来该去哪里呢？回S市我家？”
    卡斯这孩子看上去安安静静的，分析起道理来居然头头是道，安迟发现他这个好处，又是个只要有人依靠就懒得动脑筋的性子，所以她很认真的在请问他。
    卡斯便也认真回答：“我不知道家族的人什么时候出现，现在应该坦然的回到你的住处，取出护照从机场离开。回去或者换一个国家度假都可以。”
    安迟猛地打车调转方向，好笑的问：“这么快，你就对我们中国没好感啦？”
    “不是。”卡斯蓝眸微波，摇摇头：“我不想把宝贵的自由浪费在和一群莫名其妙的人纠缠上。”
    安迟感叹：“同感。”
    作者有话要说：我错了，我想给大白写一个时下流行的女人做情敌，结果我就写了一个混混地头蛇而已，根本连大白秒杀她都嫌多余啊，完败了……
    鉴于如上状况，下章我还不能把大白放出来的话，乃们尽情的抽打我吧！
    呃，人家居然由这一段想出一个故事来：比如说小白这样一个见过真正黑道还是跟在黑道霸主身边好几年的女人，某天黑道头头挂了……她伤心之余回到自己家乡，然后遇到黑道底层比如姓李的这个这类渣，李渣必定想勾搭我们女主噻。女主各种不厌其烦噻，最后被缠到没办法而实在看不下去一地的黑道头头居然像李渣这样，临时兴起教她怎样做一个真正的黑道头头。
    两人由此开始渐渐相处，女主一点一点改变李渣，让她至少从一个混混改变得像个一市女老大吧。而李渣在能听从女主意见时长此以往习惯了听她的话，想和她在一起。李渣必须被狠狠虐滴，至于女主会不会爱她，qs^tr，人家才不知道呢！
    啊啊啊，这就是一个教混混肿么成为混混头头的故事……不知道会不会引起各位傲娇的兴趣？完毕。





☆、第九十四章  坦白计
     

    顺利将车开回家中楼下，中途并未遭遇任何阻碍。安迟和卡斯心生疑惑，最终归结为，不是随便哪个谁都可以，拿出费尔罗家和白家那种变态的追缉速度！
    两人又放心许多，回到市内大方的将车扔在楼下，反正那叫什么君的女人知道她家，真要找的话藏不住。上楼进入十七层，拐过角落走向自家门口，再次同时见到昨天的两个女人――只不过现在没有上演香艳场。
    安迟心中无语，这两天跟她们两个未免缘分过深。
    李立君的手掌已经完整的包扎过，血迹止住残留点点暗猩，子弹穿破手心，痛苦而不伤性命。她在此守株待兔，真的见到安迟和卡斯从容出现时仍然感到几分诧异。这个女人和孩子一个隐忍而会武，一个安静却敢超越年龄的动用真武器。如果之前贸然得罪自己算他们无知，明知暴露还敢回来，只能说明是心中底气够足了。
    而突然见到李立君负伤，到了自己这里后只顾冷起双眼问隔壁新来两人情况的秦言岩，异常迷惑。想问个清楚，见到李立君的冷意哪敢出口。之后就这样与她站在门口，也不知道她到底气什么，时不时的盯住隔壁门板，既像等人更像欲图扑进去吃人？
    八目相对，安迟与卡萨停住脚步。李立君抖擞身子，忽然撇开冷色拍掌笑了起来：“两位回来得挺快，真有勇气。我在S市这么多年，今天才得机会说一声‘佩服’二字！”
    安迟没兴致跟她逞口舌，敛唇道：“你的车在楼下，在这里等我们――有事？”
    “君姐，白，安迟他们――”
    瞎子才看不出来他们双方有矛盾，按君姐今天这火气，说不定她手上的伤口与他们有关……只是怎么会呢？
    “宝贝，你又多话了。”李立君眼也不转的忽现冷色，对于温柔女人素日的宠色彻底收起，惊得秦言岩猛地缩回目光，咬唇不言。欺凌弱女，安迟对李立君的负面评价再长无数百分点，也冷口而开：“你到底有没有事，不说的话请让开别挡住我家大门！”
    她对之前的事只字不提，好像伤了她根本只是一件不用在意的小事。李立君向来认定自己身上流一滴血，必须回人十滴才罢休，现在如何咽得下钻心恶气，扬起手中白布，眯眼问：“白小姐，才两个小时，这个你忘了？”
    安迟怒起：“我想你才忘了你加诸他人身上的巨大痛苦，这点小伤，对你来说或许太过微不足道。”
    呵呵！竟然有人数落罪名讨公道来了！李立君觉得安迟自不量力之极，傻得可笑。有那么一瞬间，很想扑上去干架比横。然而对面两人的淡定的眼神让她稍微敛住几乎破体的怒气，换做其他哪个女人，她早几巴掌甩得人老实了丢给手下弟兄好好教训！
    可她总觉得，这两人眼神淡淡对她懒于应对，好像她才是个笑话……
    李立君瞥了一眼手中血迹，对上安迟和卡斯冷笑：“看来你们还勉强知道我的作风，白小姐你知不知道，你的伯父和他整个白氏集团，我一天内可以彻底搞垮，到时候就是你这个亲侄女造成的责任。还有你身边这个可爱的小朋友，居然敢用控制性武器，只要我打个电话，你们两个立即会被当做恐怖分子抓进去，牢里的滋味……啧啧！”
    安迟听得直皱眉，特想狗血的骂她一声：“卑鄙！”不过这两个字只会浪费感情，她舍不得用在这样的女人身上，眯了眯墨眸：“你在威胁我吗？”
    李立君的话终于见到成效，阴狠的道：“如果你不听话，它们会变成事实。”
    “你的势力到底多大？”横到如此地步，难道会是媲美白家主那样遮天的存在？但行事风格可谓天地之差啊！漠然地扫向十几米外女人得意的冷色，安迟再问：“既然你不立即弄垮我伯父的公司，也没马上报警抓我们还等在这里，你想要什么？”
    看来这白家堂小姐，脑子稍比一般女人拎得清楚。不枉她浪费时间手软一回：“我的势力，足够你们6天后离不开S市。而我习惯把敢于顶撞我的女人变成在床上听话的东西。白安迟，我给你选后路的机会。除了我，你别想在S市有尊严的活下去。”
    “你不答应的话，我会告诉白老总裁我是因为他侄女的错误弄垮他的产业，我想他会亲自哭着来劝你的。”
    如果她真敢尝试得罪她的下场，只要她放出一句话，任何地方没人敢接纳她，且会被那些称她一声“君姐”的人，□至死。
    做为一个混黑道的，这女人真没救了。
    无耻的威胁让安迟听得怒气腾腾，然而这种女人不配她真正生气。叹一口气，只觉无语的揉揉眉心，拉起卡斯直接走向自家大门口，慢声道：“你收起这份心吧。”
    狭隘的心胸，目中无人的视界，堪比蛇鼠的卑劣品行，这样的人妄做一个女老大，足以死百次而不足惜。
    秦言岩见安迟和卡斯打心底的不把李立君看在眼里，诧异之余暗暗担心，毕竟在本地，谁都不敢招惹她。反正她听说过那些，结果没一个好的。
    眼见他们俩根本不管李立君满脸怒气的堵着，直接走过来，秦言岩眼眸几变大胆的越到神情难看到诡异的李立君面前，说：“安迟，你们才从国外归来，我做为邻居没什么表示，不如今晚一起出去吃顿饭吧。”
    安迟对秦言岩待见得多一点，听到她开口，微点头：“谢谢你，今天晚餐我自己做。”
    秦言岩心中一个咯噔，突地暗竖美眸瞪住安迟，难道她看不出来自己在试图给她解围？装傻还是真心拒绝连危险也不顾？！安迟读出她眼中的恼意，微笑解释：“秦小姐，卡斯第一次来中国，我答应要做饭给他吃的。既然你……介不介意一起？”
    昨晚欠她一盘水果，今早受她两份早餐，虽然这美女有点心计，至少目前对自己很友好。当做谢礼，请她吃顿饭谢谢她刚才的维护吧。
    走廊很寂静，所以这句发字吐音相当清晰的话是真切的。秦言岩腾在心口的不悦情绪无声消歇，看了看李立君转为冷笑的脸，然后看看安迟淡然的浅笑，吐出口气亮起双眸：“怎么会介意，我乐意之极啊！”
    临时做出晚餐请客的决定，两个女人相视一笑勉强有点隔壁邻居日常相处的家常气氛。可是，她李立君不至于这么被人忽视吧？现在的重点在于她威胁白氏集团的侄女就范！
    李立君从来没被哪个女人无视到如此地步，何况其中一个本来是她的床伴之一，另一个看起来不弯又如何，以她的孤身境地，还不被自己恣意□！
    眼下倒是两个都当她隐形了。李立君眯起不大的眼睛，嘴唇扯开准备上前宣布自己的主角地位，蓦然间对上卡斯小朋友露出的半只小手，她没看错，其中扣住一把真正的左轮手枪。
    这种枪若非制造精良奇巧混乱时刻用处不特别大，所以多数时候在那些大人物手中当玩具使地，关键时机用起来也还方便。这小朋友，手中武器一件件的……
    小小的孩子，蓝蓝的眼睛，他在警告威胁自己。
    新鲜啊！李立君突然熄灭怒火，她惊奇了。这一大一小成功的勾起了她的兴趣，她可以先放过他们，一点一点找出他们的弱点，然后击杀最痛之处，她好奇他们两个会为什么事才露出不淡然的表情。
    率先收回放在卡斯身上的目光，她拉了心情大好的秦言岩一把，秦言岩的好心情立即被泼满一瓢冷水，小心的看她：“君姐，我今晚――”
    李立君旁若无人的掐掐她的腰肢，露出一抹敛尽阴冷的平常笑容：“宝贝，我跟白小姐有点误会。待会儿你就代替我好好敬她几杯，让她原谅我今天的冒犯。”
    “如果白小姐肯原谅给我个面子，明天你帮我请他们到‘粤阳楼’来吃个饭，我和兄弟门都侯着，不许忘了，嗯？”
    话虽对着秦言岩说，在场每一个人都听得清楚。
    她要摆桌请安迟他们吃饭？秦言岩脑子里蹦出的第一个词叫“鸿门宴”，可她不敢说出来，为难的看向安迟，再对上李立君咬唇点头：“君姐放心，我明白了。”
    “乖，宝贝。”眼角的余光扫过安迟径直漠然而立，轻轻俯身撩起秦言岩的长发柔情的吻了一下，然后说声“明天见”，挥挥她包扎白布的手掌，动静不小的从走廊里拐出去。
    直到黑色的背影彻底消失，秦言岩才垮下肩头转目满含尴尬和歉意的对上安迟似乎了然的双眼，轻声道：“安迟，我……对不起。”
    这个美女本该很温婉，她的无力无奈让安迟升起点点女人感性的同情，逾越的开口：“恕我直言，这种女人，不值得与她好。”她看得出来，那女人看她的眼神并无情意。
    ――不值得与她好。
    这话说得轻松，秦言岩心底的无奈彻底掀翻出来，心口猛然颤抖，盯住安迟眼含讽笑：“白小姐，我不是在与她好，我不过她众多情人中的一个而已！”
    “你可以如此随意的说出这种话，那是因为你没有这样的经历，更不懂我的身不由己。”
    一心对自己示好的女人突然冷语起来，安迟呆怔一下，抿起唇静静望住她。这样平静的眼神让秦言岩更觉无所遁形，蓦然好像全身发冷，抱起双臂靠在门板上，低头不言。
    安迟心中更加同情起她来，轻声道：“秦小姐，我并非故意的。”
    “卧知道你不故意。”秦言岩句带讽刺，越加心灰意冷，抬起头来苍凉的笑：“看吧，你还一直叫我小姐。你肯定好奇我为什么刻意接近你，要不要进屋，我告诉你？”
    安迟无言，上前打开自家大门，回头看她一眼，示意她进来。
    秦言岩愣了一下，抬脚在卡斯之后进门，卡斯自发的去拿水招待客人，安迟轻柔一笑：“你饿吗？我可以先做晚饭。”
    “不用……”秦言岩与安迟对坐沙发，意识到她并未因自己的迁怒而置气，感觉一颗石子激不起震荡，又有几分释然，摇头说道：“……对不起，我刚才情绪失控了。”
    “不，是我说话太冒犯了。”
    听了这话，秦言岩又凝起美眸仔仔细细的认真打量安迟，良久，撇开发丝启唇轻笑：“你与白家的几位小姐真的很不一样。昨天那样让你看见……你没看出来吧，我是个三流明星，一直靠攀附这些或黑或白的人才能生存。所以昨天才见到你，特别。打主意与你熟悉然后借机认识白氏族集团的人，对我总有一些好处。”
    最理想的状况，我们两情相悦，你带我离开这里，这些年，真的太累了。
    这句心底之话被苦涩抿入喉中，对于自己类似于不顾风浪乱抓浮木的想法苦笑了笑：“君姐明显对你有企图，她就是这样的性子。你还是小心一点，她要我逼你去吃她请的饭。不如你早点回去白总裁那里避两天，她暂时应该不打算跟他撕破脸皮。”
    听了如此无奈的实心话，安迟心中震动，反问：“你怎么办？”
    秦言岩对她笑：“放心，我没事的。”
    虽然未曾经历，安迟却也能大约猜得到她要怎样地赔礼道歉，甚至赔身卖笑的为不能将自己带去而遭罪。
    看了眼安静坐在身边的卡斯，做出决定。起身时主动顺顺秦言岩乱在肩头的几缕发丝，轻松一笑：“谢谢你的好意，明天我跟你去吃饭。”
    什么？秦言岩望向取菜走入厨房的清丽身影，几分讶然，几分欣喜，几分叹息，最后化作一抹坚定的神色。不管怎样，这么好的女人，她不能让她毁在李立君手里！
    作者有话要说：失言了……但人家真的向你们保证，下一章出场必定是大白！菇凉们醒来见到的第一眼就是她！





☆、第九十五章  大白计
    

    呜，晴天，今天醒得真早啊！
    微亮的光线说明天刚蒙蒙亮而已，习惯到自然的事情，撑开眼眸对上的第一道风景必定是白墨晚的脸，触及到的第一个活物同样是她，今日也不例外。昨晚睡得不太舒服导致身体懒动，眼眸辗转，认真的观赏起咫尺外深刻完美的颜。
    冷中沁注无边深沉的静，有种安定一切的力量。
    看了一会儿，安迟眸色变幻，眼角的愁绪渐渐散开――好吧，她是被悲梦生生虐醒的。
    嗯？不对！这是自己家？！眨眼看了一圈慢慢清醒，安迟震惊的反应过来，惊讶的瞪住白家主真切的容颜。
    白墨晚什么时候来的？怎么会在这里？而且还悄无声息的睡到自己的床上？她怎么会一点都不知道！
    努力将记忆回放到昨晚送走隔壁美女后独自睡觉，还是想不起在哪里见过白家主强大阴影中的一角以图预见到她出现的可能性。事实证明，她的到来无比玄幻啊！
    不过再玄幻，只要是她，任何问题只剩事实而非解释了。
    空气中肉眼以外的生物们仍在沉睡，房中清宁寂静。安迟消化完白墨晚神迹一般出现在自己身边，心底慢慢涌起许多真心的欢喜。理清现状后心湖随之稳定，见到白墨晚白家主，一切后续问题都会被干干净净的处理掉，这两天心里压抑的东西倏然清空。
    安迟十分进入状态的打算再睡一阵补眠，不期然白墨晚平静的睁开了蓝眼，声音似乎没有平时那么冷：“白安迟。”
    这女人会比她早醒，必然有因。
    “呃，早啊！”好像根本没有两天的时间空档，安迟自然又谄媚的问声早安。反正唯一的说话对象醒了，干脆放弃继续睡觉的念头。缩缩身子主动往白墨晚怀里拱了拱，始终不变的温度与触感让她大言不惭的生出“怀恋”情绪――其实昨天她大睡了一觉才是美丽的错觉吧？
    闷闷回归正题：“我做噩梦……又是你害的。”
    难怪昨天到达时发现她睡着了脸色很不好，眉头一直纠结――难道她已成了她噩梦的源泉？
    白墨晚冷唇一扯，几不可见的挑了挑眉，没有“叙旧”的意思，也不打算立即起身，似乎奇异地对安迟的话题来了兴趣，顺势揽住怀中纤纤娇躯，冷淡命令：“说。”
    安迟独自悲剧了一整夜，也正想找个人说说刚才那个虐得她浑身难受的梦：“嗯，反正很乱。我犯困了迷迷糊糊的，被你们带着坐在车里绕山而行最后到了一座深山的山顶。你大概是去探访一个具有古怪风俗的古旧部落的酋长或者和他谈论其他什么交易。那位老酋长很尊敬你，热情的招待我们。整个场景一直呈现黄昏时那种暖橘色调，看起来很温暖的样子，部落人员欢畅愉悦的打着鼓跳起古老的舞蹈，还有人在围着火堆烤肉喝酒。”
    “你们白家这几个穿着西装革履立在那里矜持得很，但你还是半揽着我坐在地上看他们的节目，偶尔抽空与酋长交谈几句。然后我又开始犯困打呵欠，这时，那个酋长建议把我送到他们的房间里去休息，你答应了。”
    听到这里，白墨晚确认安迟的故事十分缺乏科学可靠的来源，真不知道她脑子里装的些什么。不过，沾染入怀，安迟身上明白渗出的那种无声哀怨伤感让她收敛了情绪，配合的做起了合格听众：“然后。”
    接下来的情节直转急下，安迟不管白墨晚生气不生气，先恼怒愤恨地瞪她一眼，说道：“谁知等我醒来，竟然在一个山洞里，不知道睡了多久！白家人一个不见，那些载歌载舞的部落人民也消失完踪影。我叫了很久也没人理会，想到山上去找你，却不认识路。后来不知怎样还是回到了那个聚会的地方，他们早已散场，冒出一个打扫的人惊讶的告诉我说白家主已经走了很久。”
    犹记当时，她摇摇晃晃立当场，真的怔住了，从未想到，白墨晚会丢下她先走……
    “那个人又给我指路，让我沿着那条路去找你们。山路蜿蜒混乱我根本分不清，而且脑子一直没清醒过来。我走了很久，除了山地荒草什么也没发现。说真的，那一路上我都在想，你怎么会丢下我……后来我遇到一种分不清到底是山鸡还是凤凰的东西，它摇晃高高的冠宇跳出来跟我说人话，我问它知不知道你们几个在哪里，它指着太阳落山的方向让我顺着去找。我又继续走，途中还遇到过哪些动物不太清楚，反正就是一直走一直找，像疯起的执念一样。”
    越说越委屈，几乎委屈得洒下泪来。昨晚真的折磨死她了，那种寻而不得的感觉到现在还让人无比难过。
    常言日思夜梦……白墨晚蓝眸蒸腾出某种埋藏极深的意味不明，没去深究安迟为什么不趁机逃跑，而执着的非要找到自己，拢了拢滑落的柔软身子紧紧按住在怀，淡声问：“完了？”
    一句完了，让安迟又不爽快的瞪圆了眼睛。难道怪她说得太过平淡？明明自己昨晚在梦中，真的很伤心很伤心啊！这女人果真很冷酷，听了居然无法感同身受？
    安迟对于梦中虐她甚惨的白墨晚大大不满，叹了口气道：“还没呢。就在我彻底支持不住的时候，眼前突然出现一条长到落日尽头的柏油路，我看到你的黑影出现在了落日之下。不过哪还有残余力气走过去找你，摇摇欲坠的失力晕倒，然后就醒了。”
    梦中的难受情绪延续到现在。
    只是醒来第一眼就看到你，好比拨开云雾的惊喜。
    白墨晚对于听完这个悬梦的表示很直接，猛地带起窝在怀里的身子翻天旋转，彻底笼罩其身，蓝眸幽幽沉沉的盯视。安迟还沉浸在悲伤回忆里醒不过神，现在毫不感觉害怕，只觉得白墨晚在梦中还这么过分对不起她，不爽的呆呆回视。
    笃定的言语破入耳中：“白安迟，我不会把自己的人丢在别人地盘上。”
    前头到让她去休息还勉强可以从玄幻角度说得通，人是她亲自带出去，她就绝无可能丢下她率先离去。即使有哪个不长眼的敢妄动手脚把她的人藏到山洞里，一旦感知，翻山伐树她也要找出来，确定丝毫无损拍醒了带走。
    所以，后面分离寻觅的剧情，她不容许发生。
    简短一句话，却是惹得安迟难过整晚的症结。心如线牵坚持不懈的寻找，因为潜意识中总觉得哪里不对，她放不下。经白墨晚这么冷冷一说，才发现她自己也在不知不觉中，早已认死了白墨晚不会抛下她，一旦遭遇便觉糊里糊涂神思不属。
    惊怔的对上一双冷得透底的冰眸，心底渐渐漫生起一股说道不明的温暖湿润，嗫嚅着嘴唇，忽起勇气仰起头来慢慢凑近，相触，亲吻这张几乎不会笑的脸颊。
    主动亲她来寻求安慰，看来梦中造成的心理阴影异常神伤。
    白墨晚眉目冰凌，绷住身体任由安迟一下一下的轻吻自己的脸，软软的唇，柔柔的吻。反正她从没感觉一星半点的排斥，甚至……明确的喜欢。
    察觉到温润触感露出即将撤走的趋势，敏锐的按住青丝柔顺的脑袋，低头，十倍百倍的回礼。黑道头头属豹子的本性顷刻倾泻出来，压制怀中的小小挣扎，吻住红润双唇，撬开纠缠。
    安迟“呜呜――”之声泄露而出，被白墨晚卷舌探得更深，她恼怒得真想狠心咬她一口，唇畔微张间不可遏止的牵扯出丝丝银线，惊羞地猛合上嘴，干脆眼一闭心一横，抱住白墨晚回应起来欲图争取个主动权，认真尝尝巧克力热化了的滋味。
    甜甜腻腻浓香热烈，既想慢慢品尝，又怕被白墨晚这霸道女人全卷走了呼吸。一大早如此激吻――缺氧啊！
    比恶训的时间更感清晰，每一分每一秒都融在了心口上。甚至根本就不知道过了多久，安迟双手紧紧撑在白墨晚的手臂上，喘息出口，声线绵软：“喂，我没气了……”
    “没用！”白墨晚白皙的颊底闪烁起背光难以发现的润红，紧紧盯住安迟娇羞的神情，将头压到她粉白颈项里，难免生出狠狠咬几口的欲望。不过感觉她在怀底轻颤气息真实，改为不可思议的柔情着贴唇落吻。
    凉凉的气息弥漫周身，脖子那里尤其痒得敏感，让人不由自主的想要抽紧神经。发展到眼前场景，到底归咎她不正常还是白家主失控了？
    想法一出，心底那个许久不曾冒头的小黑人突兀地强势登场――少找借口，理所当然了吧！
    作者有话要说：为了答谢有爱的菇凉们！果断二更！
    这真的是我做的关于大小白的一个梦，入情入景啊！当时站在小白的角度被虐了一整晚，第二天还早起了……哎哟，所以以不大虐的方式写出来了哈~~~





☆、第九十六章  折服计
     

    抛弃做无用功去推开家主的意识很久很久了，何况，这么宁静的早晨这种温存安迟心里是不排斥的。稍微撤去力道轻轻抱住白墨晚的腰背，又咳嗽一声，戳戳白墨晚手肘，小声打开话题：“白家主，你怎么会来？银离他们也在？”
    白墨晚一下撑起身子俯在她头顶，直直对住一双清澈黑眸，意外的低下来在安迟唇上撕磨着警告的沉沉咬一口。瞬间，安迟丹唇生印破皮见血，白墨晚蓝眸一凝直接含住吮去血珠。
    嗬！安迟傻傻瞪眼，她都快忘了白墨晚是个嗜血动物！
    不过白墨晚却没有继续作乱，仍旧抬起眼来冷酷俯视，语盖冰雪：“白安迟，你忘了自己的身份。”胡乱与人往来，甚至被个不入流的女人追杀到家门口，像什么话！
    她的人是别的什么角色可以妄图碰触的？白家长老与下人，怎么接受未来夫人无能到被人任意欺凌！
    “我没呢。”泛起暖意的空气重归秋日清凌，安迟听到训斥感觉很冤屈，她哪知道自己突然多了个邻居且邻居身后缀着麻烦？况且倒霉的一直碰到她们啊！几曾主动招谁惹谁来着？重点，她做为黑道白家的人，不正学着端起宽广的胸襟练习到海一样辽阔么？
    对于白墨晚晴天霹雳下的狠色，恼怒得指出一个事实：“我刚才还没洗漱！”
    可你深吻了我……安迟恶趣味，忽略掉她回吻了同样没及洗漱的白家主。
    白墨晚寒意欺压山顶冷月，腾地撑起身躯一把拽住安迟下床，将她丢到卧室里的卫生间命令：“洗干净。”
    摔在地上已成长见之事，安迟习惯到不必惊呼，眨眨眼想，白家主是恼怒了？白家占地广大修制有度，典型的大人物宅邸。而自家这么小小百平，也亏得她坦然无色的待住了啊！
    既然进了浴室，随便洗漱一下脸面，想了想又站出来笑开：“你先洗澡吧？毕竟来者是客，我去给你做早点。”
    白墨晚日常所食，是白家任用多年的老厨悉心烹治。来到一个陌生且不像有准备的地方，也实不能想象她这样的人会去哪个餐厅或所谓大酒店吃饭。自己给她做，还可靠一点。
    “嗯。”白墨晚淡漠扫视征求自己意见的安迟，那张粉颊上的颜色清透而真挚，朗笑洒脱却温润入心。淡去前日扑入自己怀中哭得死去活来的郁色，她喜欢的本来就是她这副模样。
    安迟见白墨晚毫不犹豫的答应了，挑眉一笑。主动进去给她放好水，突然跑出来纠结：“你带衣服没？”
    这不是傻问题么，白家主出行会带衣服？枪械还差不多吧！她到任何地方，必有人将前后一切打理得一丝不苟，衣食住行妥妥当当无需考虑。冷答：“没。”
    那怎么办？白家主两天穿同一身衣服，绝对不可能！安迟抓了抓脑袋，不好意思的开口：“我前天买了几套新的，虽然与你风格迥异，不知道你愿不愿意暂时委屈的赏光穿它们一下？”
    白墨晚冷冷刮过安迟身上简质的幼稚小熊睡衣，冷冷开口：“出去。”
    “哦。”白墨晚面无表情的走进了浴室，安迟耸耸肩听话的关门出来，看清屋中场景眼帘陡撑。神哪！果然是白家主出行的阵仗！她可怜的小家中散立三大帅哥，一大早闯入眼底好梦幻的哪！
    无从推测银离是否睡过，他的神色不亚于任何时刻的清醒。随意坐在沙发上，见到她出来挑眉扫视一眼，意味深长的笑道：“两天不见，看来你起床的速度健在。”
    银奇眼光停留在安迟嘴角那处重点，笑容上挑：“发呆啊，好可爱！怎么你出来了，家主呢？”
    已然对他们笑容中的深意自生一番心有灵犀，客厅中靠近门端的位置森立一位时常在白家大厅门口见到的熟面孔大个，白墨晚的随行护卫。安迟撇起嘴角回答：“欢迎你们来做客，白家主在洗漱，我先做早餐。”
    客厅中，再现一位西方美人！靳西居然从空着那间卧室里走了出来，伸展出安迟从未见过的懒腰，清闲而自然。蓝眼朦胧的扫过屋中几人，然后又转身回去拖出一个黑沉沉的大箱子，“安迟，你要做早餐啊，好期待！先给家主把衣服送去吧。”
    银离银奇和靳西都在，不会眨眼间又冒出几个吧？抬眼扫向银离，他颇不错的兴致，不知打哪弄来一杯清茶，装模做样的品味。安迟懒得提醒他茶色欠佳，清清喉咙问：“银夕和银翼呢？”
    回答她的却是伸展完身体，蓦然发现一个老旧玩具熊的靳西，一头扑上去抱入怀里惊奇观看，双手坏心的戳动人家两颗黑眼珠子，嘴里说话：“翼在墨西哥，夕在看家。我和离、奇跟家主出来度假。”
    确定完预备几人份的早餐，折身默默的把那黑木箱子拖回主卧，费力的拆开来，里面层层包裹得异常安稳，出现几套白墨晚调调的精致西服，取出来连苛刻的一丝折痕也别想找出来――果然是白家作风，运衣服和运军火的态度如出一辙。
    再往下翻发现几身不同款色的套装，美丽典雅，给谁准备的一眼可知。安迟挑挑眉，她端庄秀雅且气势不差的白家人生活又回来了。将白墨晚穿的衣服拣出来向浴室内招呼一声：“白墨晚，衣服我放在床头了。”
    在自家，直呼她的名字，是为了顾全大局不随便暴露她高傲的身份啊！
    寥落的淋淋响声透过浴室门扉传出来，其间杂合一道水幕布里破开的冷音：“拿来。”
    水响整齐不像收势，送进去沾染到水汽打湿了可不好。安迟搬出梳妆台的小坐凳把衣服放在上头摆在浴室门口，轻轻扣动几声：“衣服在这里，待会儿你洗完了直接穿吧。”
    待客之道，很重要。
    招呼完世界第一的黑道头头，还有几口人嗷嗷待哺呢！再次出来，卡斯小朋友已经起床穿戴整齐，和银离两人端端对坐饮茶，安迟感觉到做早餐迫在眉睫：“几位，早起没进食物之前，喝茶伤身。”
    银奇瞥她一眼，眼里泛出几点笑意：“知道了，你快去熬粥，费尔罗长孙说味道不错。”
    很会利用“地主之谊”嘛，靳西仍旧在戳小熊玩具的黑眼珠子，一屋子各式神奇的人物不由得令人感叹“小庙大佛”的无奈。安迟认命的回到厨房，好在昨晚准备了食材，熬一大锅粥一人分两碗，神仙也能解决、喂饱了。
    淘净绿豆白米，利用洗涤青菜的时间泡几分钟上火开始熬煮。素炒、煎玉米饼、自制牛排，鲜奶面包与一碟超市买来的芙蓉糕点，或者可以再加个番茄鸡蛋，对了，不能缺少中国特有的包子和饺子！自己做很费时间，超市买的蒸煮出来吃不死人吧？
    一桌子或现煮或熟食的东西摆上桌，安迟顺顺位置，扬声招呼：“各位，吃早餐啦！”
    “好！”个个无需主人家三催四请，早在煎玉米饼的香味蹦出来时，靳西就拉着卡斯小朋友笑眯眯的光顾过数次，安迟对温柔女人和乖孩子当然优待啊，先让他们俩尝了味道，得到啧啧赞赏。
    白墨晚走到餐桌前径直坐下，自从见过那李立君，安迟顿悟再也不会有哪个女人能把黑西装穿出白墨晚的精致高傲与大气。有她在，用餐秩序自然的分出主从，银离他们熟练的挑自己位置坐下，可是门口还立了个黑衣大个啊！
    安迟看向他：“你不吃早点吗？”
    黑衣大个躬身点头；“白小姐请自便。”
    桌上其他几人没有动作，白墨晚掀动眸色扫视他们两人，金口再开对黑衣大个道：“坐。”
    黑衣大个神色无波，躬然领命：“是，家主。”
    靳西、卡斯、银离和银奇、黑衣大个包括安迟自己一人一份清粥，各自面前摆放配餐小菜。迟疑一下，决定给白墨晚单上牛奶面包，至少她对这个味道比较习惯。
    白墨晚冷冷阻挡安迟的手臂，漠然的把她身前的几只碗碟移到自己面前，漠然食用。安迟动了动眉，笑着坐下来。
    屋内窗户洞开，偶感凉风吹拂。餐中各人秉持端正，触盘捻菜声时时连续，却始终力度如一，有序且不突兀。
    安迟早习惯了白家风格，自在的品味亲手熬得浓香的绿豆粥，清风吹得脑中一瞬清明，望着桌中人挑眉问起：“你们昨晚――怎么进来的？”
    睡得到底多沉，或者他们的动静无声到何种地步，才至于自己丝毫不察。或者怪罪于昨晚的梦，迷得她太深了？
    一块香软的玉米饼入口，齿颊里的滋味真真美好。关于这个问题，银离用行动瞄一眼大开的窗户，说道：“从那里进来有失白家风度，所以我们叫戴维开了门。”
    “戴维是谁？”怎么开的门？
    从上桌起只管专注用餐的黑衣大个声线惯冷：“白小姐，是我。”
    “哦，谢谢你没吵醒我。”瞥过那只看似跟“精细活”不够搭边的大掌，安迟惊异发现白家深藏不露的又一专才，心底倒也不恼，扬眉幽默一笑结束对话。
    “扣、扣、扣”，“扣、扣、扣”。
    整齐的敲门声中，戴维眼神一凝停止用餐刷地立了起来警戒盯住木门，银离瞥他一眼，安抚道：“戴维，不用紧张，去看看是什么人。”
    “我去吧！”昨天这个时间享受过隔壁秦美女的早点，等到戴维开始动作，安迟本能的猜测是她。连忙站起来让戴维坐下，叫他们别激动。她去开门，应该不会有意外情况。
    温婉的笑颜跳入眼帘，两份犹带温度的早点被它的主人推到面前。秦言岩今天换穿浅灰运动装，仍然清爽漂亮。她没注意安迟半掩门时眼神躲闪，笑道：“安迟，你今天很早啊！小绅士还没起床吗？我带了早点，应该合你们胃口的。”
    “啊，秦小姐，真谢谢你！”
    安迟半个身子掩在门板旁边，露出温和笑容接下来，秦言岩微笑站立等她开口让自己进去，正好再商讨一下中午去“粤阳楼”吃饭的对策。安迟却像忘了她的礼仪一样，故作不知的笑着拉门：“你还带了自己的？快点回去吃掉吧，放凉了不好。”
    摸爬滚打数年，察言观色的本事和心防一样迅速筑就，秦言岩敏锐的感觉到安迟的神色与前两天有差异……她一直在对自己笑！随意的坦然的笑。
    她闻到了食物的味道，虽非刻意不识趣，好奇心更胜一筹：“安迟，你已经做了早餐吗？怎么不直接告诉――”
    “我”字淹没在突然被完全拉开的门中。首先映入眼帘的是一位西方美人，她浅含笑意展眸看着自己。再向内，整张餐桌端坐五人，个个气势逼人容貌俊挺，而以正中那个黑衣装女人完美到极致。
    然而注意力却像被人牢牢掌控，抽紧压制，硬逼低头到彻底匍匐入她强大的气势中。怎样的人才有资格坦然盯住她的容颜望进她的幽深蓝眼？
    ――这是，真正的黑暗女王。
    作者有话要说：从此可见，秦美女的戏份果断要被掐掉了。





☆、第九十七章  聊天计
    

    一幅清晰深沉的画卷，画卷中的人物凝聚无边的气韵紧紧抓住你的目光，但不容你住眼细看。他们不允许冒犯，他们的世界，外人不可碰触。
    “安迟……”秦言岩僵立呆住了，从未想到隔壁小姐的大门，居然可以开启另一个世界，在她毫无准备的某个早晨，让她亲眼见到数个缺乏现实感的人物。
    记忆中自己才看到白家几人同处一屋时，也曾实在的生出那般不真实的感受。对于秦言岩的反应安迟深具同感，正打算唤她，过来看察情况的靳西先一步温和出声：“安迟，她是隔壁的秦小姐？”
    “是啊。”这一句话，足以说明白家人对她的一举一动了若指掌。
    “嗯……你好。”秦言岩听得懂靳西的英语，把目光放在她浅淡的蓝眼中，不由得生出女性遇到美好同类的独特自卑感。调整微笑点头，一边退开脚步，“安迟，不好意思打扰了。我不知道你有客人，那我先回去，有事的话来隔壁找我就好。”
    “好，我会的。”
    探头目送秦美女回到隔壁，桌上的用餐悄然结束，唯独安迟碗里的半碗粥偶尔冒出丝丝热气。屋中几人端凝身姿平目无声，想些什么呢？安迟开始犹豫要不要继续解决完盘中餐，白墨晚倏地站起身来，眸色蓝凌。
    安迟对望向她，率先抢过话头：“吃饱了？还合胃口吗？”
    屋中摆设清简，一样一样造型小巧，比起白家的宽广大气简直妄追其尾，唯独气氛隐含温馨。白墨晚走到老旧沙发上坐下来，霸主气势一点没给软化下去，沉冷道：“她再出现一次，杀。”
    “不要，她很无辜的！”早点积存还未寻得时间消化，先遭这么一发猛烈刺激，虽然听到白墨晚的杀令和吃饭喝水同等正常。
    安迟旋转身子直接扑到沙发上，凑到白墨晚身边紧紧抱住她手臂，讲理哀求：“秦小姐住我隔壁，我们在这里时难免意外碰到。虽然她可能有点小心思，但也不算坏人，而且她威胁不了我们，你收回一次成命吧！”
    她胆敢对她的人，对白家的夫人妄生企图！
    却不知白墨晚这种强大的人天生具备护短的毛病，独占欲高至生死以己为准则的地步。那女人还没机会做出什么，但她确实存心抢夺她的人，威胁着她。
    对于威胁，只需毁灭掉。
    白墨晚对安迟的纵容贴合了那句歌词“从开始到现在”，很多时候见她流下眼泪便止了怒火，顺应她的祈求。安迟个人从她手中数次死里逃生，便不知她对其他任何人皆说杀即杀。
    而如今俨然成就，白安迟身边相识之人，一个也不可动。
    “白安迟。”冷而威厉的声线抵破空气中的点点温意，继续降下漫天寒冷：“除非你自己能保住他们。”
    这话从何谈起？现在讨论隔壁秦小姐的事还是在嫌弃她太弱？脑筋转了转，安迟也不顾屋中矗立那几个绝世瓦亮的大灯泡，抱住白墨晚的手臂，脑袋埋上去撒娇似地来回磨蹭：“哎呀，我会努力不拖后腿！堂堂白家，跟个小女人计较什么啊？让白家的高手去杀她岂非太过大材小用？况且我一直跟着你呢，哪有什么别人需要我保护？对了，我们在中国停留，还是忙着赶去其他地方？”
    一口气便将话题带到别处，白家主超越地球上绝大多数智慧生物的精明，此类小心思甚至不屑理会，冷冷拨正肩头的脑袋，说道：“一天。”
    “哦，那我们今天要完成哪些任务呀？”
    白墨晚蜜手扣在安迟腰间迫使她直直站立住：“五分钟，把你自己整理清楚。”
    早上起来只及匆忙洗脸漱口，随便套了件居家服准备早餐，发丝待整浑身未理与白家的谨慎端严越离越远。白墨晚鼻子这么敏锐，她不会嫌弃自己身上沾染了油烟味吧……
    时限迫在耳中，打了个哆嗦一溜影儿回到主卧，从头到脚彻底清洗。选了最休闲的一套银灰套装穿上，发丝顺着纹理散开，整体美丽典雅，虽不如白墨晚气势重重，至少能避免走在她身边落差十万八千里地。
    白家人物们的长相基因，个个堪称敢与雕塑争光辉。比标准添个性，个性里赛标准，强横到几乎令人怀疑被刻意挑选过！可又很难想象忙于拼杀的黑道白家，哪个谁会独具如此闲情如此本事？愣挑得出厉害又模样好的。
    安迟的眼睛，在不知不觉中被他们洗亮了，自然而然的融入这道风景。
    拉开门时门口窜出的黑衣大个几乎吓了安迟一跳，想想这才算正常情况，挑眉淡定。一个美丽的中国女人与一群或男或女，或大或小的俊美外国朋友一路走下去，如果被人看到将会多么吸引人的目光啊！
    可惜他们漠然而行，除了银离与银奇偶尔交谈，个个面如坚冰。到了楼下，卡斯被带到后一辆车上，安迟放心的任由白墨晚揽住腰身塞入纯黑车身中，身体旋转被她揉弄住按入怀里。
    熟悉的冷冽味道。
    一切喧杂阻挡在黑色车窗之外，安迟眯眼笑了笑。感觉到车身稳定启动，顺势埋入白墨晚胸口惯性的蹭了几下脑袋，腰间手劲猛紧，让她反应过来自己在‘放肆’，神经立清，尴尬笑起解释：“我刚才脖子痒……”
    脖子痒了？摘掉吧。
    “嗯。”白墨晚忽略安迟脸上纠结的神色，伸手扣到她颈间，凝住尚存的痕迹，似乎述说如上深意。为什么总会感觉冷呢？安迟泛起激灵，聪明的一把握住白墨晚的手拉下来仍然让她撑在自己背上，嘿嘿笑道：“白家主，你这两天忙什么？应该没受伤吧？”
    按照正常情况，如果她身上有伤靳西一定会私下交代自己。但以她白家主的作风，整整两天完全远离动枪打杀的概率过低――不过一般人确实伤不了她。
    对于这种可以上升到质疑身手的问题，白墨晚冷酷睇视，说：“在处理族中事务。”天塌地陷，未必有人能拿出本事打入白家还一举伤到她。
    “哦，休养了两天。”安迟悟了，爬爬身子蹦到白墨晚眼前，望了望她幽幽蓝眼，除去其中的冷漠，真切是一双内涵深邃，识海无边的眼睛了。至少目前，是她见过最有深度最美的眼睛。心情忽生愉悦，笑问：“你来到底有何贵干，难道专程来找我？”
    白墨晚将对面女子脸上那种小期待小得意看入眼里，冷冷两字：“顺便。”
    “顺便好啊！我们正好可以顺便观光游览呢。”黑衣寂冷，彰显白家主特色的最强标识。如果她回答“嗯”，安迟反而会纠结一番，却觉得她的“顺便”，别有滋味儿。
    现在时间尚早，本来行人偏少却赶上了早班高峰。黑色座驾来不及远离市区，渐渐融入庞大的车队中，车速减缓。
    车中几人没有露出多数车主那样烦躁的神色，或时不时的开口咒骂几句。安迟却敏锐的感觉到白墨晚的气息倏冷，瞥视银离侧颜，他居然端正眼角一派严肃。白家人出行，遇袭以外的时刻从来畅通如流云，何况他们的时间观念强到变态……
    待会儿不会给逼急了，直接乱扔炸弹来打开道路吧……也不知道要堵到什么时候，现实国情，谁也不想的。
    安迟无奈的叹了口气，安抚一般温柔的抱住白墨晚，试图继续和她说话转移注意力：“我幼年时常与老爹生长在乡间，很少经历这样的拥挤。那时候每天都能见到各种各样的植物，空气很清新，蓝色的天空很漂亮。老爹会在天气特别好的时候跑到树上去摘野果泡酒，树上好像很好玩，我也想上去，老爹只顾挑果子不下来，还骗我去学那些鸟儿震动翅膀自己飞上去。”
    “呵呵，我可真傻，真的转头去追着各种各样的鸟雀乱跑！模仿它们的动作学了好久，可是总也追不上它们，更加学不会飞。最后趁老爹喝醉了，我才知道我可以扒住树干慢慢爬上去。他这么欺骗我一个小女孩，让我恼怒得决定不理他了，可等老爹笑眯眯的拉着我的手，一口气爬上一棵最高最大的树那方稳固的顶端，顷刻身沐和风，眼底飞禽鸟兽花林遍地，美得惊人。我一下又忘了还生着气，拉着他老人家问这样那样……你那时呢，干过这种蠢事吗？”
    白墨晚听着安迟一字一字的描述，对于与己隔绝如两个世界的经历，既无羡慕嫉妒恨，也无不可如此的蔑视心态，冷冷陈述一件事实：“没人可以左右我做任何事，我靠自己生存。”
    纵然她们曾经的生活如何不同，认知多么平行至难以交集，遇到了就是遇到了。她是她的人，铁打的事实。
    唉！果真是……安迟心神泛冷犹如花遇寒霜，心底漫生叹息，道出一句心底之言：“虽非正途，但你这样的人物，如果不走上这条道路，不能立于顶端纵横世间，的确枉然可惜。”
    老爹一再告诉过她，人生各有各的活法。好人坏人，惊才绝艳与碌碌无为。看一个人，不只要看他表面做的事。就算是坏人，只要他能做到极致，那也算成功了。所以他只要求他的小迟儿，但求心里痛快。
    白墨晚杀人无数，抢地无边。可除了这些她为生存所做的斗争，除了她身存世界的黄金规则，真的再难说她哪里不好。
    冷酷狠辣，霸道专制，漠然无情，骄傲且以己为中心，但同时她一力承担起整个家族的责任，肩负着白家成千上万的性命。再者，她贵为世界上最“黑”的女人，脑子里却没常人那些乱七八糟的东西。
    留便留，杀便杀。不会和颜相待，不会故作悦色。不会卑鄙威胁，不会刻意侮辱。她只管她自己要走的路。
    这么想来，白墨晚竟是无比可爱了。
    呃，想到哪里去了……安迟被自己的想法惹得无语，不禁好笑得敲敲额头。白墨晚清晰的感觉怀内女人的情绪变化，对于她那句老气横秋的论断不加理会，口出冷语：“白安迟，你必须坐稳白夫人的位置，到我死那一天。”
    既然她了解自己走的道路，既然自己决定把她拉到顶端。那就只能一起，共同进退，并肩站立。
    这种话听得不止一次两次，每次产生的效果在上次造成的心灵印痕上再加深一层，现在估计足成烙印了。
    安迟打算埋头思虑思虑，后颈立即被人握住撑起。她赶紧笑了笑，回答：“虽艰难，尚可逆流而行。我会努力抱住白夫人的宝座，不被洪水猛兽给冲走了……”
    思绪几经转换，时间流失的速度显然慢得多。人们的耐性点点告罄，不断有人拍着方向盘按喇叭，焦急催促换来爬行的进度。终于，越过两个密集的绿灯之后，道路勉强稀松一点，呼啦啦多出数个交警站出来挥舞着排通秩序，意在让该过的赶紧过了。
    不得不佩服银离到现在还维持住风度遵守异国的交通规则，道路彻底通畅之后，他无意识的敲打几下手指，才可见其心理于忍耐和吐气之间惊险的游走了一圈。他猛然挂档飞驰，离弦之箭的速度说得客气，只见一抹黑影模糊掠过，快极！
    车道不够宽裕是个由来已久的现实问题，靳西突然冷静开口：“离，前面有人拦车。”
    数百米外，两个中国交警不停的挥舞手臂望着这个方向示意停车，难道他们的身份暴露了？这怎么可能？
    作者有话要说：真心感谢菇凉们的支持！我会努力更文的~~~~





☆、第九十八章  对冲计
      

    第九十八章秒杀计
    以银离的身手与车技，以及白家横行世界的底气，他会做的事情，无疑若无其事的忽略两个站大街的小警察，丢给他们一阵飕飕凉风，绝尘越去。
    “呵！”两个小警察有一种被飓风带得旋转整个圈圈的错觉，呆了几秒。立马追跑数米，反应过来驾起警车尾随其后，不断哇哇叫着“超速行驶！”“妨碍秩序！”“停下！”等官方语言。
    如果他们是敌人的话，银离早伸出手两枪子朝后精准的打倒在地擦开老远，血溅当场。事实证明，白家敌人不至于白痴不长眼到如此地步，呼哧呼哧几秒内直被甩得消失踪影了。
    刚才动静过快，安迟还来不及了解状况，察觉银离打算把跑车开出飞机的气势来，茫然扑到座上：“发生什么事了？”
    银离露出一个笑容：“小插曲而已。”
    前面无车开道，后头紧跟一辆默然跟随，比平常时间明面阵仗缩减三分之一。前后始终保持一致距离，照这默契，白家的人飙车不怕撞车，估计来多少辆都成。
    突然，前方出现数个黑点以极快的速度放大清晰，显然有其他车辆对冲而来。而且它们并排成形，以银离飙车的劲头，双方顷刻间便会撞在一起。
    安迟看清现状，陡地撑大了眼。银离操控方向盘的手可没顿过一下，真的打算横冲直撞与对方“切磋”吧？纵然白家座驾堪比装甲，可是车上个个的大人物耶，万一殃及了怎么划得来？
    “不准动！”而白墨晚冷冷揪住安迟几乎想要蹦到前座去阻止银离的身体，什么话也不说的冷然端坐。该怎么做，不需要她开口。
    对方敢在大道上开出那样的速度，车主身份先不追究，车身高级或贵极必占一方，开车人的水平超越专业未达神迹，总的来说，他们理应发现了白家这头的凶猛来势。
    那边不招呼不减速，甚至刻意移动车斗占据马路中间。很明显这在无声挑衅，比哪方坚持住不先停车，或不停车。
    “新鲜！”银离眉尾冷然一挑，没想到在中国狭窄的道路上，会遇到人敢跟他拼车。当即猛踩油门，轰然一声加大速度直接横撞上去。
    这个气势，到底比车技还是比装备呀？
    眼看黑影如猛兽般迅速的扑盖眼前，两车势必相撞，甚至轮胎哧耳声即将迎来毁灭的撞击甚至爆炸！安迟呆了一瞬，自知阻止不了白家人遇到挑衅时的疯狂举动，咬了咬牙扑入白墨晚怀里紧紧抱住她。
    “嗤嗤――”对方在最关键时刻猛打车头竭力控制住强烈的惯性，努力抑制碾过人行道冲入墙壁里去，另外一辆同时打向绿化带险险横在正中。等到他们彻底熄火，银离的手才放开，不紧不慢的停了下来。
    原来比的是，谁真正的无所畏惧。
    速度太快，动作太急。即使车内十分稳定，安迟在以为会撞个震荡时还是忍不住紧张的缩起了身子。呼响突然静止，她小心的在白墨晚胸口磨了磨，感觉她心跳频率极度正常。放松的吐出口气，转开脑袋探出头来。
    “没事了啊……”
    银离刚好瞧见这套弱猫般的动作，调侃一声：“白安迟小姐，你可不能让别人见到你这副神情。”拿出点白家人面不改色的气度来很为难么？
    安迟受了惊吓还在回神中呢，听到他嫌自己胆小，不由得瞪眼：“哎哎哎！车上这么多人，安全第一好吧？你干嘛这么激动的非跟陌生人争个长短？”
    平时安迟被提点几句，一般虚心接受，况且她大方又不计小节，通常笑笑耸肩表示记住了。现在快嘴应答，分明真恼了。
    扫一眼对面车中按捺不住率先走出来的几个人，银离收回目光，从后视镜中直视安迟：“你要白家家主，给谁让路？”
    白家的家主、未来夫人、以及两个二级权利中心的人物同处一辆车上，遇到挑衅只能争！让意味退缩，这不是礼貌，它代表定位与尊严。
    要白家主，给谁让路？
    安迟一下被堵得无言，回头看向白墨晚，她蓝眼里的冰凌似乎要沁出来了，看来也怪自己撇了她的身份。白墨晚果然一下揪住她的背脊对上眼，斥责：“白安迟！”
    她以为她懂得了白家的道路如何艰险，即使踩在染满鲜血的荆棘丛里，甚至下一刻会遭遇毒刺而死，也会毅然地步步走下去。如果在这条道路上遇到了猛兽，即使以命相搏，仍只能前进没有退避。
    一旦退缩半步，便会流失掉用生命聚集的勇气。带血的死路上，勇往直前才有一线生机。
    安迟的思想里包含着宽容和谦让，这时让人一寸，于她不过耽误一分两分钟的小事，发生意外才是莫大大损失。可她白墨晚可以让谁？银离和靳西可以让谁？白家的夫人将来连走个路也要不断的给人让道吗？！
    ――只可强取，永无退避。
    任何形式的退缩，对白家人来说都意味相同的死亡。安迟自己怎会想不通这样的道理，她只是，人之常情而已。“我并非不敢从容面对，只是觉得如果可以避免不必要的伤害会更好……多年来我习惯了做白安迟，忘了白家的坚持，对不起。”
    在白家的日子，与白家众人相处约等于打打闹闹，彼此随意，“对不起”三个字异常慎重。
    确定听得清楚，银离和靳西互相对视一眼。白墨晚冷视安迟认真的神色，眸底渐渐亮起血腥，沉沉伸手将她揽到身边，规矩坐好。安迟咬了咬牙，终究正色说道：“我若真为你夫人，一定竭力维护你和白家尊严。”
    白墨晚一下扣住安迟带至眼前，双眸直白相对：“白安迟，言出必行。”
    “当然。”白家主怎么会知道这句古话的？唉！
    四两黑色豪车相峙对立，其中两辆各自横偏于人形道与中间绿化带，车胎角落处刮下了痕迹。而另一方沉若厉兽，如其车身一样泛着金属冷漠，酷厉无声。
    双方如此静默了数秒。率先转向那方车中人轻皱的眉沉得更深，对方到底什么人物？亡命徒似地与他们比横，然而己方已经相让，他们还这样毫无动静的缩在车里，想逃脱道歉和交代，以及高昂的赔偿费？
    银离扫了一眼手表，等到对方第二辆车门启开，从中走出一个中年男人。他先看了看被撞坏的电灯杆以及绿化护栏，和退车回道的年轻人说了几句话。然后将目光定在白家的车上，正统的国外顶尖大牌么……
    一个稍微比他年轻几岁的男人严肃的打完电话，走过去倾头低语，两人神态像上下级关系。中年男人神色平静的点点头，然后那下属得到指示，过来敲白家的车门。
    “磕、磕、磕。先生，出来一下。”
    一直敲了十多秒，得到白墨晚的指示，银离才慢条斯理的摇下车窗。中年男人乍然见到他纯正的西方脸，以及冰冷的神色，顿时楞了一下。改为相对友善的国际通用语：“先生，刚才因为你们超速，现在发生了交通事故。是否应该出来稍做解释？”
    银离冷冷一挑：“你们叫了警察，现在还没到？”低目刮了一眼自己的手表，指责的意味凸显，效率太低。
    “三分钟就到！”过来谈判的人刚起的话题反被主导，银离却没兴致跟他多言，倏地摇下车窗，徒留冷冷黑幕，以及一句：“我没时间。”
    再次呼啸一声猛地发车飞出，惊得对面察看状况的人惊急避走，银离直接从那两辆“残车”里跻穿过去，其后卡斯坐的那辆顷刻跟上，影追流星。
    “市长，这……”下属男人为难的发了一个音，他实在惊奇了。之前已经通知过管理这条公路的部门，市长的车要过，让他们注意些。结果不仅有超速车辆没避开，甚至与他们直接相撞！难道是恶劣的恐怖分子？
    然而对方还是停了下来，却又如此目中无人的再次飙车离去！而己方甚至没来得及跟对他们露身份！原地几人更加愣在当场，什么人明知敢违反了交通法规造成事故，已经报案却还敢当场逃逸！
    “先处理眼前的事。”那被叫做市长的男人挥挥手安抚下属的激动情绪，眼色平静敛住。刚才前座的外国男女疏无畏惧，而完全遮挡的后座还该有个什么人物……至少那款车非富即贵。
    “市长，会议开始还有二十分钟，现在为您再调一辆车过去？”
    “哦，这倒不急。我想我的意思他们还没理解透，正好需要点时间再想想清楚，你打电话通知会议临时取消，改到明天。”
    “我马上办，市长！”
    “待会儿警局的人到了，调出录像彻查清楚那两辆车的背景。记住！他们违反了法律，不管是什么人，必须按程序处理，你特别交代一声。”哼！他倒想知道是哪些没了解清楚中国规矩就来撒野的外国人，敢把他市长甩在这儿！
    “知道了，市长！”听到一声积极回答，中年男人从容的走进另一辆刮痕稀少的车中，吩咐道：“去郑小姐那里。”
    郑小姐在哪里，开车的年轻人自然心如明镜。点头受命，转了道向另一条道稳速前进。
    远离市区抛开车堵人杂，再往前走街道渐宽，高高的街灯不时划过，略路显露出地广人稀的荒凉，应该是进入了新建的卫星城市，俗话叫开发区。银离的脸色稍微好看一点点，发现安迟抱着白墨晚的手臂有一搭没一搭的找话题，无声笑笑。
    安迟决定放弃对刚才那件事的思虑，反正白家人解决问题的本事叫一个易如反掌，一次无兵无刃“赛车”，想起来白费脑筋。前两天好歹是做了功夫的，所以她很果断的亮眼问白家主：“听说再往前两百公里会进入一座著名的美丽古城，我们直走这个方向，是要去看看吗？”
    换个女人，一定会堵安迟一句：只知道玩！
    不过白家主轻易不说类似斗嘴的话，她冷冷的瞥视一眼，把她未来夫人即将欢快闹腾的情绪冰凌震住，气压很低：“白安迟，你昨天除了令白家颜面受辱，还发现了什么？”
    “啊？”什么？
    一个反音一副呆样，直接说明她在越南时那教训苦楚白受了，连带靳西十天的教育成果也泡了汤。身边的人这么糊涂，白家主焉有不怒，怀疑她到底缺脑子还是没长心。又一把扣住安迟压过去冰眼威胁，渗人凄凄：“半山罂粟。”
    “啊？！”
    脑中轰然一下，真的呆了。从上山起便开始想瑞儿的事，想完后因为山间空气清新香甜懒懒的睡过一个午觉，回程看顾卡斯小朋友别踩滑了脚，碰到那蓝什么草的更加一心扑了上去。后又遇到李立君虐打他人，自己还被她发现威胁的事。哪里会想到，山上的空气始终暗含那股催人欲倒的香气，其实是……
    由此可见，活该遭教训。
    安迟脸色红白错落，推推白墨晚的手：“那我们……”
    “银离去见一个中国人，你和我――观火。”





☆、第九十九章  秒杀计
      

    墙上的指针一点一点爬行到“11”的时候，秦言岩已经完全压抑住见到隔壁那些人物带来的震惊，安迟的背景比她想象的深。除了早晨隔壁大门响起过一次，至现在毫无动静，应该不会回来了吧。
    君姐那里……总得有个交代。
    快速的换上鲜亮礼裙收拾打扮清楚，挎包出门直奔粤阳楼，早点到少添一个让李立君发飙的理由。粤阳楼名字听来像餐馆，其实是一个菜式以粤菜为主的高级会所，装潢奢华门槛极高，平日出入者至少“富贵”以上。
    李立君和粤阳楼老板，据传是拜把子的干兄妹。所以在那里，很多人也客气的给她三分薄面。
    “秦小姐，请进。”门童殷勤的躬身微笑，君姐的新宠秦小姐当然认得清楚，而且保证不会叫错了，何况昨天君姐还有意无意的交代过一句。
    秦言岩问：“君姐在吗？”
    看来果真跟君姐感情正好呢，门童心中暗道，口中礼貌回答：“君姐正在三楼陪伴客人，说如果您来找她，直接上‘粤味’里等着。”
    “粤味”平常不开，主要供楼中几位大股东私享，或者遇到什么顶级贵客才席开一桌，李立君用它来招待安迟，既有些她自己也没细察的慎重，志在必得的意味分外鲜明。
    门童又说；“秦小姐慢走，我会立即通知君姐。”他招呼一个形象上精神漂亮的女服务员领秦言岩过去。宽广的大厅色彩艳丽，装饰纷呈。一幅幅或宏伟或奢美的壁画接连引领观者进入一个又一个天堂般的世界。
    秦言岩心里顾忌怎么跟李立君解释安迟没来的事，况且现在任何画面也无法超越她早上乍然见到的那副真实画卷，目不斜视的随着年轻漂亮的服务员拐过走廊进入电梯，直达顶层。
    风骨苍劲的“粤味”两字跃然于眼，服务员小姐一直把她送到门口，此刻门口站着两个门神似地黑西装男人，戴着墨镜，看不清表情。
    眼见才知，粤味并非一间普通或稍大的包厢，它占据顶楼半层之数。俨然一个设施完备的大型餐厅，配合顶楼的采光，感觉华美异常。可以想见，如果贵客有需，任何食物都能现场做得出来。
    第一次来此，秦言岩既惊奇又诧异，停下脚步没有一脚踏进去，转头问服务员：“君姐叫我来这里？”
    偌大的空间除了冷冰冰的保镖再无他人，贸然进入，让人难以心安。
    服务员小姐标准的微笑：“是的，秦小姐。”她看出秦言岩的迷惑，又恭敬的点头笑：“君姐说会有贵客同席，让您稍等。”
    如果以往，秦言岩肯定不会问“还有哪位贵客”这种蠢话，今天她却口快的直接问了出来。服务员小姐依然微微一笑：“对不起秦小姐，这个君姐没有交代。”
    骑虎难下的滋味，秦言岩感受过很多次了。今天李立君让她“稍等”，便还含了一层让她整理仪容调整心态的意思，贵客，自然是要美丽最好还有点名气的女人来陪的。
    幸好……安迟没来。
    “我知道了，你去忙吧。”点了点头，端起身姿优雅的走了进去，绕过一个在此服务，上前拉座的男服务员，她摇头问：“这里有休息室吗？”
    “有的，不过君姐十分钟后就上来，您先坐下吧。”
    秦言岩只得坐下，拒绝咖啡要了一杯白水。眸内隐约慌乱，今天君姐摆这么大的阵仗而安迟没来，她怎么可能罢休……
    十分钟后，李立君果然领着几个一看即是高官领导的人物，以及三位美丽的女人一同进来。她捏了捏手心，终究压下夺门而逃的恐惧，微笑的站起来：“君姐。”
    李立君脸上带着笑容，既不温暖也不冷淡，看到只身一人的秦言岩，问：“人呢？”
    这时她身旁的一个中年男人直白的打量秦言岩一眼，笑道：“哦，是我们的美女明星秦小姐嘛，君姐好本事！不是说要把你的白小姐介绍给我们认识，怎么，小女生紧张得上洗手间去啦？”
    “嗯，她比较调皮。”李立君竟然破开阴凝的眼珠，别含宠溺的笑了笑，然后又招呼几人坐下，眼刀对准秦言岩。
    “各位好。”等到那些人挨个坐下，秦言岩乖巧的打个招呼，拢起发丝温婉的撇了下额头，瞬间带起风情无限，众人见她这样斜转眼睛了然一笑，场面般的回应：“秦小姐年轻漂亮才好啊！”
    秦言岩妩媚的叹了口气，满含歉意的告诉李立君，咬唇道：“君姐，白小姐她昨晚高烧，现在医院打点滴，来不了……她很不好意思，让我代她自罚三杯，请你们谅解。”
    说着身随言动，郑重的躬身道歉，自发倾身去拿酒杯。李立君眯起眼：“这么巧？她在哪个医院，出了事怎么不早点通知我，还让几位贵客等着？”
    听这语气，李立君不肯给她一个台阶。秦言岩仰头灌下一杯，说道：“在市一院，发得太急，没来得及通知你。”
    “哦，真可惜，那我饭后去看她。”李立君挥挥手让喝完三杯酒的秦言岩在身边坐下，然后自己伸手倒酒一边说道：“市长，李秘书，胡局，白总裁，三位美丽的小姐，难得今天各位赏脸吃个饭，我先敬大家一杯。”
    个个都是市里最最有头脸的人物，难怪李立君这个态度，只是没想到白总裁也来了……他一直沉着脸，侄女回来的消息竟然是从一个女流氓手里得来的！而她下一个打击便是告诉他，她要自己的侄女，还要他亲自开口做主，否则立即让白家破产家毁人亡！他也看到了，她李立君与市长关系匪浅，要拿掉一个企业，不过费点心思找由头而已。
    “好好，君姐真客气！早就听说贵楼的‘粤味’有意思又神秘，今日一见，果然名不虚传哪！”
    那市长端起酒杯，承了李立君敬酒。他身边的成熟美人挑起一片凉菜优雅吃入喉中，盈盈笑道：“这可不呢？我早就想跟君姐上来见识一番，她只把我哄着，愣要请到市长您来了，才肯赏脸呢！”
    市长拍拍郑美人的手，“慈爱”笑笑：“哎呀！郑小姐这嘴真是不饶人哟！”
    一酒既开，加上几位美人的巧言娇色，场面突然活跃开来。这时，一道道美味粤菜由那些长相英俊美丽的男傧女傧挨个奉上，配上令人食欲大开的菜名，好宴开场。
    李立君让秦言岩坐在自己身边，依然左一声宝贝右一声宝贝的唤她。秦言岩心里泛起了数层鸡皮疙瘩，每听一次便老老实实豪放的举起酒杯，露出甜笑挨个敬酒。话语柔软而俏皮，务必把李立君请来的客人招待舒适。
    李立君刮了白总裁好多眼，却见这个以八面玲珑著称的人物，居然只顾吃菜。素来官商之间互相勾结，这么好的机会，他竟然不利用起来与S市第一把交椅建立可靠关系，除非有人招呼，他几乎没有主动举起酒杯。
    市长秘书站了起来笑道：“白总，你今儿可得夸夸粤味的菜确实有味，令人爱不释口啊！听说你今年投资了几个大项目，为我们S市的发展做出了不小的贡献，我可得敬你一杯！”
    白总裁放下筷子，倒也坦然一笑：“哪里，全靠李秘书的帮助和市长的英明规划与领导才是，我敬你吧！”
    说着拿起酒杯一碰，爽快喝下。
    这时市长与郑小姐耳语完毕，见秘书与场中唯一的大商人喝了酒，挑菜试味，幽幽说道：“白总懂得抓住时机，善于运作，这些事在吃饭时说来还有什么乐趣，不如也讲些家常事，据说你家的几位小姐可是出了名的聪明漂亮令人羡慕啊！没想到还有位学成归来的大小姐正好跟君姐认识，不来见见真可惜啦！”
    白总裁谦卑笑笑：“市长笑话了，我那侄女从小在乡下长大，上不得台面。听说令千金在X国最高学府就读且成绩骄人，那才真的令人钦佩艳羡。”
    “呵呵，那个丫头，哪有别人说的那么好。”市长脸上笑开，想到什么又跟郑小姐耳语几句，郑小姐咯咯娇笑。然后偏起脑袋对着李立君说：“君姐，你手中的美人们可是多不胜数，秦小姐也这么美。但你偏偏要说喜欢了个白小姐来吊我们胃口，白小姐的点滴该打完了吧，不如让人去接来让我们瞧瞧，她是不是把我们这些老女人都比了下去？”
    此话一出，其他几个成熟美人全部婉转笑起来赞同：“是啊！难得听到我们君姐小女孩儿似地藏着掖着夸人好，必须带来给我们瞧瞧热闹！”
    李立君有心要把安迟弄到手，又为了对白总裁施加压力，当时就在他们几个面前提了这么个人。但不像以往那样随意赞叹她身边女人的身材和美貌，好像可以任人沾惹。场中的人精，自然瞧出了丝丝特别。
    “这……”李立君推辞一下，但被一双双眼睛盯着，故作为难的耸耸肩：“好吧！不过她脾气拧得很，待会儿各位可要看我的面子担待着。”
    “哎哟，这就心疼了！”
    一个女人捂住嘴咯咯的笑话，李立君脸不红气不喘的凑到秦言岩耳边，吩咐：“不管她在医院还是在家，二十分中内，你必须把人给我带来！”
    秦言岩哆嗦一下，她已经喝了不少酒，此时壮了几分胆：“君姐，她真的不在家。现在在哪里我也不知道，求你放过她吧……”
    “什么！”李立君一把掐住秦言岩的腰，手中力道逼人表面看来却像狎昵打俏。她冷眼问：“你让她跑的？”
    秦言岩不顾身体疼痛，索性再灌一杯酒，几乎想洒热泪，只是又笑了起来：“不是，她有她自己的生活。”
    李立君突然恶狠狠的咬咬她的耳朵，宣布：“她跑不出去！今天的事，我等会儿再跟你算！”
    凶恶的嘴脸与语气，像毒蛇的寒光一样刺入肌理。秦言岩又陡然想起晨间安迟和她门口西方美人的温润笑脸与餐桌上气逾亘古的画卷，心中长长冷叹，果然是两个世界的啊！
    她忍不住想提醒李立君一句安迟背后的势力未必可以任她触犯，她却重重的推开了她，吩咐几个木桩一样的保镖：“不管白小姐现在哪里，你们去把她接来。”
    “是，君姐。”
    几个保镖执起耳麦，吩咐下面的人出车搜人。连拨几下，耳中却没有任何反应。他旁边的保镖露出同样的迷惑，警觉不对，直接报告李立君：“君姐，信号突然中断了。”
    李立君挥手：“叫人去控制室看看。”
    另个保镖皱眉：“君姐，刚才我好像听到了哧的尖声，难道是被人破坏网络强硬的屏蔽……”
    “这不可能！”别说没人敢这么做，为了保证安全，当时建立粤阳楼时用的尽是特殊的高端技术布置供信渠道，外界的人休想摸索出切入点，S市也没哪个高手具备胆色和实力来动。退一万步讲假如遇到了问题，到现在早跑了百十个人上来报告情况，怎么会安静得不见一点动静？
    李立君的自信保镖们当然懂，想想确实是这么回事，可能是哪个新手马虎弄得电路出了问题吧。他收起紧张，说道：“君姐稍等，我立即下去处理。”
    “嗯，弄完之后直接去把白小姐找到，你再一起带上来。”
    数个保镖领命出去，市长等几位官员发现他们变了脸色，随口问道：“君姐，发生什么事了？”
    李立君端酒：“市长放心，小事。”
    “哦，那就好，小事我相信你处理得好的。”他端起酒杯正要喝，刚才走出去那几个保镖个个沉脸走了回来，眼神很怪异：“君姐，有人要见你……”
    也不等答应，他直接被人一把挥开，重得入骨的动作竟没泄露一丝声音。走在最前面的是一个黑西装的西方女人，容颜美极，气势冷极。她怀里紧扣一个东方女人，正是安迟。其后一对西式金童玉女，挑眉含笑从容端立，再后一个小朋友脸色端正，以及八个森然的黑衣大个。最后是，部长……
    这种阵仗，出现在这种时刻，一看即知来者不善。
    秦言岩和李立君以及白总裁一眼认出了安迟，而市长等人一眼认出了部长，各自皱眉震惊。其他几位熟美人却诧异于来者冷月般傲人的容貌。
    这种地方，以白家主的身份，自然是不屑于来的。只是有人动了白安迟，还有那半山罂粟让她生怒，才肯纡尊降贵走这一遭。
    “部长！……”
    “你们什么人！”
    白安迟依附的那个女人，蓝眸极致的冷酷，让李立君敏锐的感到一种同类气息。不，是同类蝼蚁与同类王者的差距。
    部长从后站了出来，扫过桌中杯盏，对于市长诡白的脸色无声笑了一笑。然后对着白墨晚一低头：“白家主，您――要不要坐坐？”
    “嗯。”
    “啊！你们做什么？！”因为白墨晚冷入骨髓的应声，门外立即涌入无数黑衣森森的大个，走入场中不顾其中之人，一分钟之内彻底清净场子，有序无声连软椅一并换掉。恭敬围立四周，场中情况立变。
    市长惊异的站了起来，声音和心口一样汗虚，小心问：“部长，您怎么来了，这几位是？”
    “有人上访，我来处理点事情。”部长意味深长的说了一句，眼看白家主带着未来白夫人端凝坐下，正在犹豫自己要不要坐，却恰好碰到这个黑道霸主寒剑似地目光，顿时心头一凛，直直站住。
    部长站着，两个年轻女人坐着，这种情况深藏的问题太多……
    场中众人被白墨晚那冰裂冷酷的目光扫过，全部头皮泛冷，本能的僵直站起来，唯独李立君阴狠冷的瞪住安迟。李秘书自然认出了不久前与他对话过的银离，惊异地瞪眼，呐呐道：“你们是什么人……”
    银离刷地出枪无言对准他的脑袋，李秘书吓得浑身一软靠在桌上。银离嗤笑一声，随意地转着手枪玩耍。
    安迟用眼光跟伯父打了个招呼，白墨晚看也不看其他人，矜贵地开口：“白安迟，这些人，你想怎么处置？”
    大半上午，说了几次傻话招来教训，安迟自知沉默是金，鸵鸟的封存脑筋，说道：“家主，这种问题，你们决断吧。”
    然而其他众人心中可谓惊涛骇浪，这到底什么人，什么语气？无缘无故的闯进来，对部长不假辞色，甚至如此理所当然庞若无人的说处置他们，难道他们已经成了死人吗？！
    李立君“啪”地一声拍碎手中酒杯，喝道：“哪路来的！敢到我的地盘来砸场子？”
    这一动作令安迟皱眉，白墨晚冷色，所以银离想也没想，直接一枪子蹦过去，再次打穿李立君的手心，正中旧伤疼痛入骨。李立君顿时变了脸色，举起破酒杯腾身冲上来，其后速蹿两个大个冷冷制住她。李立君立即大叫“来人！”
    白家大个的身手立现，扭住她的下颚狠狠一折，剩下的话全部淹死在喉咙里。
    真正的黑道霸主在这里，哪有你一个小混混说话的余地？纵然她的脸色如何愤怒扭曲，阴狠恐怖，白家的人完全无视此幕。
    一个黑衣大个冷色丢出一包罂粟残渣，以及一沓乱七八糟的东西加照片。银离似笑非笑的瞧一眼部长，说道：“贵国的政治我们无心干涉，但是一个混混胆敢种植漫山罂粟，与市里高层互相勾结黑暗操作。现在又明目张胆的在你这个部长眼前贿赂和淫|秽，曾经涉嫌谋杀、抢劫等多宗罪名，不知道你打算如何处置？”
    今天早上贸然遇到这位访客，无声无息的出现在面前，然后哗啦啦丢出无数S市长与底下人严重犯罪的证据。他震惊不已，按程序应该立即通知警方和纪委来调查处理，可这西方男人便淡淡笑着审他一眼，请他出去的命令没说出口，先接到了上头的电话……
    现在的模样，怎么可能真像要问他。谁看不出来那个山般沉稳，月般明冷的白家主，手中才有最终决定权。
    作者有话要说：昨天遭遇余震了。




 
☆、第一百章  小结计
    

    “你们――”苦心经营的经济线遭人一举焚毁，所有势力悄无声息的失去控制，甚至到了最后一刻才被允许知道。在S市做大姐多年，今天莫民奇妙的出现几个外国人，就这样将她制服处置，算什么事？！李立君瞪凸了眼，然而她的力气轻易被人毁卸，加注在身上的控制力猛辣如附骨之疽，任其游走。
    白墨晚孤绝的视线漫天之中抽掠一瞬，凝在她困兽的动作上，“靳西。”
    “是，家主。”靳西微笑点头，从白家大个的围护中慢慢走到挣扎的李立君面前，低头扫了她几眼，取出一只针管，尖利的针头令李立君的瞳孔皱缩。
    华美大厅气氛沉可响针，白凌的针尖寒光里冒出一溜细细的水珠。靳西浅浅挑眉一把扣住李立君的手臂直接推动将针管里的液体注入，手下挣扎猛烈，却丝毫无损针尖的稳定。想起这两天看到这个女人的做为，靳西摇头叹息：“你真辱没了‘黑道’一词，这是对于你冒犯的最低惩戒。”
    “呜呜！”李立君想说什么，两个黑衣大个立即捂紧她的嘴，下巴至痛。市长等人见到此等场景，一个个吓得面无人色。这个看起来温和的西方女人，到底注射了什么邪恶药物……
    部长脸色僵硬：“白家主，您该解气了吧？”
    跳梁小丑，配她白家主生气？白墨晚根本没给过他第二次眼神关照，把目光重新停驻安迟身上，安迟紧抿唇回望过去。阵阵寒气外侵，显示她的耐性逐将告罄。
    白墨晚凛声命令：“白安迟，你去处理。”
    “好吧。”安迟哪能选择，深深吸口气站起身来，同样走到最愤怒的李立君前面，漠视她的神色，淡淡道：“李小姐，你是我目前见过行事最为卑劣的女人。绑架杀人凌虐妇女，甚至种植罂粟走私贩毒，按罪名来说你死十数次也不冤枉。”
    “我很幸运我是白家一员，否则我也很难保证，自己会不会因为失误或者亲族的安危而落到你手中，辱身凌心半生绝望。”
    “白家主让我亲自解决，既然现场请来了一位可以处理此事的部长，还是按照中国法律让你接受制裁吧。刚刚靳西给你注射的是未经提炼的罂粟毒，这个我身上也有，所以我了解其中的痛苦。市长他们会与你一起，最终死刑或者无期，我们不在乎。”但是，我敢残忍的预见，你这辈子不可能再活着出来。
    “白……”
    逼人性命的话平静得令人倍感疯狂，李立君嘴唇吐血，欲图扑上去，安迟秉身站立，无奈道：“李小姐，以你的实力和势力，行事太过阴毒。这个世界真的很大，比如你眼前这个，以为可以弄到床上去的我，曾经也……杀过人。”
    流过鲜血，踏过生命，势必心生坚强。活着的日子那般难以预料，却又不得不顽固毅力，坚定地赴行前路。
    到如今，她可以如此坦然说出自己取过别人性命的事，果然算见多识广，融入其中境至漠然了吧。
    安迟转头不再看李立君，望了眼震惊的秦言岩和伯父，低垂眉目清浅一笑。对上部长，说道：“其实这件事如果不因我的无蛰避退缩，远在美国的白家绝无本意前来干涉。部长，对于政事你心里应该十分清楚，这些人该怎么处理你懂得遵循规矩。做为未来白家夫人，亚丁借道，我冒昧代表白家答应了。”
    说完，端方的回到白墨晚身边，伸手拉她起来，笑笑：“白家主，走吧，这里真闷。”
    对于这种“不痛不痒”的手法，白墨晚冷冷一哼。扫视而来，安迟立即乖巧的上前抱住她手臂。银离瞧见，问：“这就走了？你的假期还有4天呢。”以前那么期待，浪费了机不可失，且失不再来啊！
    “唉！还是跟你们一起吧。反正我认了，在哪里都一样。”安迟撇撇嘴角，猛然想起什么，紧声开口：“如果要炸楼的话，先把我伯父和秦小姐送回去！”
    银离挑了挑眉：“你这次反应蛮快。”
    “我在努力学得聪明点。”而且你们素来喜欢做这类“简单干净”的事。
    今日一别，甚难再见。安迟从白墨晚臂弯里回头，对住伯父望来暗含关怀的视线，恭恭敬敬的弯腰拜别，再次向难过的秦言岩温如晨阳的一笑――挥挥手，拜拜。
    “走。”白墨晚一把扣住礼节嗦得耽误时间的安迟，步伐沉稳的带起她上到顶层，平坦而宽阔，正好被白家临时利用做机坪。登机，新航启程。
    经由刚才白小姐提点，整楼很可能会瞬间爆炸毁灭！部长吓得脸色苍白，几欲夺门而出，奔上前来的市长哭丧脸差点彻底软下去，一下抢到部长身前，颤声道：“部长，您救我……”
    “滚开！”部长怒得一手挥开他，指着跌撞过来的李立君，喝道：“你们这群蠢蛋，不知天高地厚，到现在还不知道自己到底惹了什么人！”
    李立君揪住喉间，嘶哑的问：“她们到底是谁？”
    “你好大的胆子！真以为你就是老大了吗！刚才那个女人才是！而你惹的那个女人和孩子，一个是黑道白家的霸主夫人，一个是意大利黑手党费尔罗家的长孙，惹上任何一个都是谁也承受不起的灾难……”
    代表真正的黑道，立于世界顶端，最强大的家族，最恐怖的人物。
    而你倒真叫个不知者无畏，欲图辱一人杀一人，招来传说中狠辣极致的白家主。部长甚至有点不相信自己还活着了，跌跌撞撞的往楼下冲走，其他人立即跟上，慌乱逃窜比如丧家之犬。
    天空明亮，白云朵朵，美好的风景啊！眼底的场景点点消逝，凝结成晶莹的玻璃珠回归到记忆中。
    自从到了白家，安迟感觉自己好像一根导火线，走哪里哪里会出事。后来想想，谁让她顶着“白家夫人”这种独一无二的巨大能量球，时不时的爆炸一下只要炸不死人就算圆满了。
    呵！好像每天都这样忙碌啊！新的旅程又在哪里呢？安迟舒展完身体，等到白墨晚抿了几口香浓的咖啡放下杯子，殷勤的凑上去抱住她的手臂蹭了几蹭，温声问：“我们现在去哪里？”
    白墨晚：“回本家，接受白家夫人的训练。”
    “啊？”刚刚轻松蒸腾的心口又浮浮沉沉的跌下来，安迟呆呆的发了个音，为难道：“白家主，可不可以先继续推辞着啊？我还有4天度假时期呢，和你一起过很好……”
    轻松度假的日子真的很难得很难得啊！
    “你想去墨西哥？”白家主的逻辑，认为她不想回白家，没关系，她可以拿玩命的危险地方来吓唬。
    “呃？”墨西哥，自来不怎么安生的地方。而且银翼还在亲身驻扎在那里，可知情势混乱问题颇多。
    感觉到安迟瞬间的纠结，白墨晚从上而下冷冷睇视一眼，她坐在窗边最明亮的位置，窗外的金光毫不吝惜的渡上她半侧的冰凛容颜，一下完美得让人忘了呼吸。
    天赐的角度神授的完美，谁见谁呆。安迟猝不及防接触到这份慑人心魂的美丽，张唇愣愣的盯住白墨晚，浓密睫毛洒下来的金色阴影。鬼使神差地，凑过脑袋去轻轻碰了碰她的脸。
    白墨晚，你真的，好美好美啊……
    突如其来的柔情碰触，白墨晚一把扣住安迟的腰，蓝眸凝视：“你做什么！”
    啊，这眼睛肿么可以美到如此地步！安迟更加放肆的近身相对，呆呆的望住她深邃的蓝眼，忍不住小心翼翼的凑上去亲吻她的眼睛，感觉一下被箍紧了，心里却柔软成一池浅漾的湖水，呐呐道：“白墨晚，我们还是，先回家吧。”
    眉畔的唇角柔润贴合，点点化开心中积雪。白墨晚抱住安迟，第一次只是亲人般的温馨，恋人般的柔情，轻轻的回吻安迟的眼睛。以及：“好。”
    作者有话要说：好吧，我承认，我是意外发现这章很适合很适合完结。其实不管故事怎么发展，最终都只有一个结局，大小白果断在一起。
    作者：白家主，我问你个事？
    大白：说。
    作者苦恼：我说想结文，看嘛，写到这里每天跟打怪似地，你们不累观众们也累了，而且结局板上钉钉。
    大白：结局怎么？
    作者：好！
    大白：小白必须是我的。
    作者：当然，白家主，你会一直跟小白在一起吗？
    大白冷眼：你敢让她跟别人在一起？
    作者摆手：不、不敢滴。
    作者：小白，你会一直跟大白在一起吗？
    小白耸肩：你觉得我还能跟别人在一起？除非我不在地球上。
    作者自言自语：妹子，其实你还可以穿越……
    转向大白：白家主，如果哪天小白犯了天大的错误，你还会跟她在一起吗？
    大白：我的人，我准她犯错误。
    小白瞪眼：你又不是不知道我的性子，我能犯得出什么天大的错误？
    作者：呃……假如哈，如果小白犯了大得你不能跟她再在一起的错误，你是不是要折磨她、凌虐她、身心那个啥她？
    大白冷气四溢：谁敢！如果真有那一天，我会直接杀了她。你敢动一点侮辱的心思，我要你立即陪葬！
    作者：岂敢岂敢。
    小白哼：反正我死都要跟着你，哎呀一声叹息！
    大白：嗯。
    作者旁白：由上可知，这只是一个相爱相守的欢乐故事，不管写到哪里都一样。但是偶被某君推的书给诱惑了，所以这是否是彻底结局偶也纠结一下下。





☆、第一百零一章  庭训计
      

    黑道白家对夫人的要求：身份、品行与实力。
    白安迟小姐亲获家主赠予的中东势力以及族孙白定忱手中大势，若说她如今的身份，决计可让长老们立即在第一条上划个大钩――肥水不流外人田。
    至于品行，这点单从她能够与白家主和谐相处至今这件事上，可以窥测出她品行优良且足具容人之量，而外界对白小姐的风评素来很不错。
    至于实力，虽有白小姐力救群众的故事，且与白家人渡劫渡难依然顽强活着，想来远甩一般废柴。但事关悠悠众口，考察一番实属必要。
    白家大宅始终宁静如一，此刻安迟端端正正坐在白家训诫室内仔细聆听长老深长的教诲，面色一派恭敬。心中却几番吐槽，规矩真多！
    室内清幽，光线明浅，静心享受一位知识渊博的师长亲身授教，未免不为人生美事。只除了那条条框框的内容……
    良久，长老合上老旧的书页，鹰眼望向屋中唯一的受教者。见她眼神正派神态端方，比他以往教过的子弟新鲜许多。而安迟在这样的氛围里，不由自主的想念起那些年老爹教养自己的日子。
    “白小姐。”
    “啊？长老您叫我？请说！”安迟收回一时乱蹦的神思，垂下眼睛歉意的点点头，摆正心态等待下文。
    长老无意追究她的神游，问道：“白小姐，请你用五个词归纳出我刚才所说那些文字的要义。”
    看吧，果然书本和现实要按实际情况来走，长严肃老正经的念了老半天，也只让她说五个词而已。
    安迟认真想了想，低眉回答：“权利，荣誉，信念，家族与自己。”
    只是半天课而已……长老动了动浅色的眉头，再次仔细望了望神态恭敬又从容的白小姐，耸了耸鼻翼，问：“这些，你懂吗？”
    安迟定声回答：“字面意思尚可理解，其中深意请容我慢慢领悟。”
    领悟一个家族的立世律法，必须长期身处其中，切身践行。她还如此年轻，有此悟性，只要给她时间，她自会不断懂得并以此灌注到行为准则。
    长老突然一笑：“当然。”
    “谢谢您。”安迟感谢长老的宽容，点头致谢。长老握住书本向她走近几步，停下来后从中取出一朵用来分书页且满具文艺范的白玫瑰，递给她。
    给我？安迟惊异地眨眼询问，长老示意她接住。安迟心里奇哉怪哉，还是站起来躬身捧在手里。长老淡定的道：“白小姐，你像它。”
    像么像么像么……
    “谢谢……您的花。”被人送花耶，被可能手段惊涛骇浪的白家长老送花耶，该惊异还是该脸红呢？
    发现安迟脸上那种诡异错杂到战战兢兢的脸色，长老无声的吸吸鼻子，然后又旋身回到他的书案前，扣扣桌子问：“白小姐，如果下一秒你就会死，你会做什么？”
    如果下一秒会死，我会做什么？
    如果在以前，她哪用得着思考这样的问题，但现在面临过如此多的生死险境，此题自然的存于脑海了。
    “如果只有一秒的时间，我一定会坦然的闭上眼睛，大力呼吸一口新鲜的空气，诚心祝愿所有曾经帮助过我的人都活得好，然后坦然离世。”
    长老淡眉一拢，却听她继续平静说道：“但在白家，如果给我一秒，我会努力让自己在这一秒里活下去。”
    “啪、啪、啪。”长老拍了拍手，接受到安迟不解的目光，他道：“白小姐，这个想法很好，希望你能做到。”
    “嗯，我会尽力。”
    看来，白家主把白小姐教育得很到位了么。长老心里如是想着，拿了一个黑色的长方形木盒子在手里，问安迟：“白小姐，你认得我吗？”
    刚开始进来前银离已经跟她介绍过，这位是白家的训诫长老，主管族中规则的制定施行与子弟教育。但别听他工作简单，能到白家来做这份简差的人物，岂是常人？他甚至直接左右了白家的族风与下任家主最终成长为怎样的人。大名西恩&#8226;特&#8226;路德。
    安迟按照银离的话诚实说出，西恩长老表现得像普通师长那样温和有度，听到安迟中规中矩的回答，他又问：“我与白家其他长老的区别在哪里？”
    真是古怪的问题啊，不过现在人家是老师，自己是学生。所以一问一答是必经程序，安迟说出自己的想法：“您言辞温和，而且会伴随满意的情绪翕动鼻翼。”
    长老果然吸动鼻子，然后放开幅度笑了起来，把手中的盒子递给安迟。安迟有了一次经验立即双手接住。长老布置作业：“打开，你就知道今天的任务了。”
    “好的……”这句话成功让安迟感觉到她手中捧了颗山芋，碍于长老不好当面抛掉，眼见长老收了他的老旧书本要走，连忙又转过头去躬身目送他出门离去。
    然后吐口气坐下来，打开盒子，眼角一抽，果然知道该干什么了――上百张的人物照片及其生平简介，甚至与白家亲疏敌和的关系列得一清二楚。
    这些人物的身份地位无疑个个拉风，多数足可撼动世界。可是她这个未来的白夫人，要在一天之内只凭照片就深刻的记在脑内且还保证见面一定能够认出来啊！
    神哪！这其实是一堂记忆力测试课吧！
    毕竟也有点点好奇，安迟动手翻看了起来，前面数十张几乎囊括所有白家叫得出名姓的亲族与权力人物，而且她认得的一个不在其中。好吧，这点还蛮贴心的。其后是各个家族或国家的重大人物。一张张陌生的脸，一行行深意悠远的字，看得她头晕眼花。
    现在真需要一杯好茶清清神呀！
    白家主带领白家其他几人大早把她丢在这里后就不见了踪影，现在长老又布置了任务，他自己倒潇洒的走了。整个空旷的室内只留安迟一人，虽然难得的独自安宁，可是待得全身疲乏时又有点闷，起身出去走走，应该没关系吧？对啊，没人告诉她不可以自由活动啊！
    正这样想着，大开的门口外出现一个黑衣大个，神色森然走的是白家普遍标准。他扣扣门，沉声唤：“白小姐。”
    “嗯，什么事？”
    正准备出门的时候迎来一个冰冷大个，安迟停下来看向他。诡异的是这么严寒的大个手中持住一个托盘，上面摆放着中国式的精美茶具。吸吸鼻子，几乎可以感受出里面醇厚的清香。大个面无表情：“白小姐，长老命令属下将它送给您。”
    “哦，谢谢！”虽然很疑惑，安迟还是走上前去接住，心里感叹西恩长老似乎十分喜欢送人东西，而且送得真真对人胃口。
    当她走近时，那黑衣大个身体猛倾，托盘的手赫然从托盘底下抽出一把小手枪，对准安迟的心口扣动射击。
    “你！”安迟惊吓，本能的旋身一脚侧踢上去，那大个敏锐地让开身子，冷眼再发一枪，准头直接擦着安迟的肩头飞过去，安迟来不及出动武器，见那大个手中仍然托住茶盘，抬起高跟鞋对准掀踢，茶盘应声而飞，然后“轰”地一声激烈爆炸……
    坑人啊！茶盅里居然装的是小型炸弹！
    安迟第一反应是回身躲逃，然而她那过了五厘米的高跟鞋注定要碍事，将她身子一绊，直接向后倒了下去，这委实过快，快得她一翻身护头的时间恰巧躲过了爆炸最猛烈的袭击。可怜那一身精美的衣装，“寂寥”二字不足以形容其惨烈，尤其是头发向上遭遇过猛的热火，砰地一声烤去大半……
    脑中嗡嗡然的作响，心跳擂鼓。直到感觉火气的烈意渐散，小心翼翼的挪动身子侧头露出一只眼睛，场中并无大火，没事了？
    而门口依旧立着一具冰冷人雕，那抛炸弹的黑衣大个居然还完好无损的站在原地，见到安迟缓过神来，他漠然的动动眼睛行了个礼，捡起地上散落的大片残渣，折身离去。
    “哼！”安迟呆了几刻，蓦地撇唇抽了两声，心中幡悟，在白家内部突然遇袭，大个又做这种态度，无疑在走“上头有命”的程序。
    身上黑一块灰一块，满脸脏污，而且头发里的焦糊味儿冲入鼻端，现在的形象必定惨不忍睹。安迟勉强拾起散失的力气，狼狈的爬起身来。
    因为地板与高跟鞋尖摩擦出难听的声音，她恼怒得挥手脱了，无比郁闷莫名其妙遭了这么一道，怒得用鞋子砰砰砸了两下地板。
    希望待会儿走出去莫让人给当疯子治了……
    “咦――啊！”点点震动似乎正从她坐住的地板里传送上来，以为是耳中轰隆听不真切，谁知地板猛地从中破开，纵然安迟反应奇快也于此失了先机，惊瞪眼眸只来得及用手抓住地板悬于空中。
    可她浑身无力，摇摇晃晃几乎稳不住坠入其下，扯开嗓门大喊：“救命啊――”
    一声一声皮鞋踏在地板的响动，直到停留在头顶。
    安迟抬头，惊叫道：“长老！”
    “白小姐。”长老微微一笑，居高临下背过阳光融入阴影中，与刚才的温儒平和大相径庭，安迟头皮一紧，紧咬牙关。
    长老翕动鼻翼，然后蹲身正对安迟黑透的双眸，笑道：“差强人意。”
    “请拉我上去！”安迟严辞命令，长老扫向她泛白转青的十指，回应似地一把扣住青筋凸露的手腕，然后微笑地，一个指头一个指头的掰开。
    “白小姐，下面有好玩的东西，你可以下去见识见识。”
    黑乎乎一片的地下暗室，见识个鬼！安迟愤怒得直想逞几句口舌之能，然而长老恶趣味的一个一个掰着手指，一只手已经被直接掰掉放开，而且彻底断绝她所有重新抓住实地的机会！
    安迟额头直冒冷汗，咬牙开口：“您别开玩笑了……拉我上去吧，白家主知道我不见了会发火的。”
    对于这个威胁，长老异常镇定：“如果白小姐早点从中出来，她会更满意。”
    说着猛地掰掉安迟最后一根手指，她本来就危险的悬吊半空，天知道那底下有些什么鬼玩意儿。这时头皮发麻浑身抽紧，刚才彻底被掰掉的另一只手猛地向上飞出卷住长老的脚踝，凝注力量快极的借势腾空，用尽力量一下从中蹿了出来！同时抽剑脱身，远远的立于屋中一角。
    长老差点反被带累得跌下去，不过安迟只借势一瞬便撤了手，他身形凌厉一转，顷刻展身避开。同时，这块悬空之板慢慢合上了。
    安迟仍然握紧三思，戒备的盯住长老。长老见着白小姐先前还看自己特别尊敬的眼神全变了样儿，心中好笑，说道：“白小姐，你怎么不立即冲出去？”
    安迟平静回答：“我不保证门外会更安全。”意外什么的，很难说。
    “嗯，危急中保持清醒克制冲动，不错。”长老坦然到和蔼的笑一笑，赞赏一句。自己率先转身似乎打算向外走去：“家主在外面等你呢。”
    安迟眉头挑了挑，又看了一下长老的神色。仍旧端正身姿，规规矩矩的对他弯身行礼，语调恭敬：“长老，谢谢您今日教诲。”
    说完身影一闪，真的啥也不管，逃命似地冲了出去。诸神保佑，她得先洗个澡换身衣服！如果让白家主见到她这副鬼样子，会出人命的吧？
    然而才冲到门外的一处花圃前，身子徒然被人迎面相阻。一道凌厉如豹的身影扑上来，成功制止住安迟的动作，抓了个正着。
    “跑什么！”白墨晚冷冷的固定住安迟斥责，待看清她浑身上下成了哪种光景，顿时眸色生寒，又见她头发烧得不成样子，冰雪之气顷刻铺卷。本欲一把丢了出去，感到安迟瑟缩她反而扣紧了提到眼前啊，冷酷的唤她名字：“白安迟，你在做什么。”
    白家主并未在提问，这句话她是一个字一个字从牙齿里透出来的。
    安迟心里还憋屈呢，只是面对白墨晚时好像是她自己犯了错误，不由笑起来打个哈哈：“没干什么，不小心发生了点意外……”
    白墨晚大意猜得出来，冷冷一哼不再说话带起她转身。安迟尴尬的扭动身子：“白家主，你先放我下来吧。”很脏的说……
    白墨晚依然从齿缝里吐字：“闭嘴。”蓝眸极冷极冷的瞥视安迟，手中力道收到死紧，寒气瑟瑟的扣住她走了。
    作者有话要说：好吧，继续。





☆、第一百零二章  诱惑计
      

    出现在眼前的小宅有点眼熟，配合其周围环境来研究，很容易认得出正是上次来时过而不入的白家主童年居所。白墨晚走得很快，提带在安迟腰间的手特别用力，说明她心腾怒意。
    唉！安迟可怜巴巴的眨眨眼，从理论和实际两方面判断出自己的形象的确碍眼异常。
    大门没有任何悬疑的被人一脚踢开，休要妄想从白家主眼里揪出一星半点的怀旧情绪，她气势腾腾的揽住安迟直上二楼卧室。虽然常年无人居住，屋中却未铺染任何尘土，干干净净随时可以招待来客。白墨晚目的明确的把安迟丢入浴室中，稳定矗立动手解她的衣服。
    “喂！我自己来。”
    穿插于腰的蜜色手掌力道甚大，撤掉两颗装饰纽扣便能将她剥个干净，惊得安迟一把抱住胸口向后跳开。白墨晚敛起冰蓝的眼，向前挥臂攫住安迟闪动的腰重新强制锢将她在身前，一手仍然果断拆解已经耷拉大半的外衣。
    对面全无正形的女人眼睛瞪得老大望住自己，白墨晚没有理会。感觉安迟费力挣扎，抓准裂口一把揪住她的外衣生生撕裂，扔掉，伴随一句极冷的调子：“你现在这样子，我没兴趣。”
    没兴趣没兴趣没兴趣……那您在干嘛呢？
    安迟“啊！”的一声惊叫，听到这句话的冲击还不够，白墨晚动作粗鲁，解她白色衬衣时有好几下直接按在她胸口上，动作频繁力道不一……安迟屏住呼吸，脸胀通红，羞恼不已。
    而白墨晚只是冷眼冷色的执着解下她未来夫人的衣裳，目不斜视，甚至连她表情的诡变也似毫无所感。安迟咬了咬牙，暗叹，谁叫她碰上的就是这样一个女人。
    心里叹气的空档，心口猛地一凉。抽气向下一望，她果真被白墨晚彻底剥了个干净！“你你你――”无意识地出手去抢白墨晚手中那件残存的破布衣服，白墨晚随手挑开，毫不留恋的扔了。
    果露在外的肌肤，从纤腰到头顶，密密地漫上一层粉色。安迟紧紧抱住自己尺码虽非傲然，但贵在形美色润质嫩的酥胸努力向后遁逃。一双黑眸腾起水汽死死瞪住白墨晚，好像防着她会像个流氓一样扑上来：“你可以出去了……”
    事实上白家主见她那样，果断的扑了。她要扑，眼下的安迟哪有什么反抗的余地。白墨晚一把捉住安迟的手臂，并未贪恋其手感之柔润，拉住了反过身来从后环住她的腰腹推到花洒下边，啪地拍开，水注从上淋了下来。
    安迟哆哆嗦嗦的开口：“白家主，我自己会洗啊！”
    “白安迟，你的身体我早看过。”即使说着如此暧昧的话，白家主的语调依旧是冷然的，比淋在背部的冰水温度还低数倍。安迟瞥见她那种冷冽，突然淡定了，她跟白墨晚讲什么道理，这大半天，哪一句不在白费唇舌呢？
    白墨晚要干什么，只能祈祷上帝可以拦得住她！
    冰冷的水哗哗洒下同时淋到两人身上，黑色衣装慢慢湿透，白墨晚丝毫未曾在意，从后拨开安迟烧掉大半且形似被什么品味怪异的怪物左啃一块右啮一络的头发，发现她背部果然蔓生出大片遭遇高烤灼热之后而生的艳红，眸底森冷无比。
    安迟突兀地打了个哆嗦，这两道视线，好生猛辣啊！白墨晚冷冷一哼，再次调低水温，转过安迟的身子正面拥抱，让她躬身低头前半身完全隐藏自己怀中，冷水在她背上打了足足两分钟。
    明明水很冷，淋在背上却觉干热喜逢凉水，感觉温润而舒爽。而畏凉的喉颈、前胸以及肚腹却彻底埋藏在另一具紧致的怀抱里，即使从脖子那里顺滑的水珠，也被紧紧抱住她的人密质的袖口吸了进去。
    泠泠的水声砸在地上，真的，一点也不冷呢。
    安迟渐渐明白了白墨晚意思，心里冒出软软的泡泡一颗颗蒸腾起来。又往白墨晚怀里拱了拱，乖乖的依偎住这座遮天蔽日却又安稳无边的靠山。
    沉默，白墨晚低眸扫过眼底雪背上浅褪的色泽，淡漠的收敛住眼中翻腾的腥色。重新伸手把水温调至微温，放开安迟命令：“一分钟，洗净出来。”
    “哦。”
    陡然离开习惯的怀抱，温凉的水兜头浇洒全身。安迟慢腾腾的应声，抬眼发现白墨晚几乎也是衣衫尽湿，呆了一下打算叫住她。而白墨晚无视一身湿衣，跨过门扉沉步离开。
    “真是……她这算，体贴？”
    刚才进来得匆忙，然后又被黑暗遮没，现在重获光明才得以打量浴室内的大致情形。哎哟，一分钟！飞快地褪净下半身裤装几把揉搓完身体，认命的得知自己没有本事变出一条浴巾来，咬了咬牙遮掩着挨到门边，露出一颗脑袋去看白墨晚在不在。
    白家主也刚换完衣服端坐床头，未着外衣，领口的扣子微微掀开，近可窥见其精致锁骨凸出那种独特的坚韧风情。她敏锐的凝眼对上门口那双蕴含黑雾的眼睛，冷声唤：“出来。”
    安迟正想要不要请她送件袍子，马上就被发现了，瑟缩一下脖子硬着头皮开口：“我没衣服。”
    烧得形状参差的乌墨发丝贴在别无遮掩的玉颈上，门板上生出两只紧紧扣在上头的白嫩爪子，再到当事人那小心翼翼的神色，无声传递“我很难为情”的意味。
    白墨晚轻微的动动身体，无声述说蓄势待发。她再次开口：“过来。”
    安迟脸色本来还沉浸在洗浴熏蒸的红润中，听到白墨晚要她就这么果身而出，戒备的瞧了一眼四处明亮大敞的窗户，咂嘴道：“听说白家的防卫严得密不透风，纵然我的身貌不足以引起他人的遐想，可是避忌一下理所应当吧？”
    白家的暗眼自然多得任何地方好比透明，防范未然杜绝疏漏，确保一切尽在掌握之中。然而她白家主的卧房，谁敢窥视？
    虽然白墨晚心里如此认定，对于安迟所表示的“矜持”，她立即冷眼扫向窗外四周，起身从衣橱中随手取出一件黑色衬衣走到浴室门边，安迟的脑袋前头。
    “谢谢！”
    眼前虽然只有一件衬衣，然而它居然是白家主亲手送来的，这真的十分不容易了。况且目测长度足以盖过重点部位，安迟扬起笑容致谢，伸出手指去接。不妨兜头一道黑影盖下来，那件丝质衬衣稳定松垮的套在了身上。
    安迟一愣，白墨晚啥也不说的裹住她三五步带回米色大床上，直接扔了上去。囫囵滚动半圈，大床很柔很软很暖，滑到腿根的黑色衣边半叠半压的映衬其中……视线随之流过正主窈窕暗隐的曲线，慢慢停驻在一张惊慌半露的颊畔，其上润色丹唇水眸含嗔，暧昧羞涩之意动人心魂。
    意识到现实这番春|意缭绕，安迟猛地抱住被子遮住自己大半风景，楚楚的瞪住白墨晚，小声请求：“白家主，请你先转过身去，让我把衣服穿完啊。”
    让我们把实况转播一下，床中弱女抱被翼翼，赶忙把半条果露在外的玉腿猛地收回去。双眸盈盈，弱声期期，黑衣轻裹玉白娇躯。这世上除了白家主，谁会端凝冷立却不立即饿狼似地扑上去？
    白墨晚怎么可能转过身去，她重回床头漠然的坐下来，大力捉住欲图缩走的安迟。然后按住她的身子压在腿上，掀衣服。
    “你又要怎样？”身体失去自我控制权的安迟好比游鱼离开水，只能在岸上无力的摆啊摆，缩啊缩，再惨点更像只大白虫子在白家主与白锦被之间可怜蠕动。
    “不准动！”白墨晚冷酷警告一声，直接掀掉她刚才套上的衣裳，制住安迟闹腾的动作。安迟耳朵染透霞绯，脖子即将接受砍头大刑般的压在白墨晚膝盖上。心中认了跟她比蛮力绝没胜算，只能腾出一只手在后紧紧拽住被子，试图掩盖住大半果背。
    这个动作并未遭遇强势阻拦，肩头陡然沾染凉意，接着还有更多的清凉液体洒在背部，随着两指均匀揉散点点沁入肌肤。
    温温凉凉的触感慢慢扩散开来，安迟陡然抽了口冷气。而背上柔润的指腹丝毫未加停顿的静静游走，坦然的延伸到被子内盖住的小半部分直达腰际，只要碰到过之前高热，全部精准的覆盖上一层饱含植物清香的药液。
    安迟趴着，紧张地绷住身子，复又慢慢的松懈下来，而且尝试地勾起嘴角眯了眯纤长眼睫。因为姿势不适，就着额头在脑袋边边的膝盖处蹭了几蹭，笑声轻叹：“白墨晚，谢谢你。”
    阳光美好，丽屋宁静。这句话回荡在俯仰可及的两人之间，其实有点动人。白墨晚手中力度实在难说温柔，听此动作不歇，冷冷命令：“你应该记得，没有下次。”
    “知道啦！不准犯同样的错误，更不能犯在同一块石头上绊倒的低级错误。”虽然做为一个常人，这是绝对的惯性。
    唉！当有礼遇到无理，当从容遇到霸气，当懒惰遇到勤力，今天这个局面天注定也。对于某冷女不语柔情，习惯了何不当做另类乐趣？
    脑袋侧出半边从下至上对入一片冰雪冷色，忽然想起长老相赠那朵白玫瑰，可惜它二次丧生于爆炸中了。花质冰白其神庄凛，冷酷而绮丽，形容的明明恰是白墨晚啊！
    “呵呵。”意识到自己必定为用花形容白家主的第一人，安迟眉目跳跃的笑出声来。白墨晚动作迅速，涂完收尾时在安迟颤动的脊骨上不轻不重的敲下，冷问：“笑什么？”
    安迟抿住唇，眼睛亮亮的：“我想到了值得高兴的事。”
    她心中已然诡异地，把令人闻名丧胆的白家主当成了纯白玫瑰花。





☆、第一百零三章  短发计
      

    发尾突生揪疼，被只蜜手持住大半握了起来，崩拉数缕细丝。安迟抱住后脑勺“嘶”地抽了一声，委屈的瞪向白墨晚。她目光分外幽沉的停在手中那半干形显的头发上，似在嫌弃，更是冷怒。
    呐呐呐，其实剪掉就好啦，很快会长回来的。干嘛眼神这么吓人啊？烧掉了头发又不是削掉了脑袋……
    碍于这种没甚觉悟的话不可说啊不可说，安迟转动眼珠，友善的望向头顶濒临爆发准备教训而变色的冷颜，端正道：“白家主，刚才回来的时候遇到银翼还没来得及听他报告正事呢，现在要不要下去？”
    从某种角度讲，这个话题转得还算不错。白墨晚冷冷扫视而过，站起身立在橱前沉稳的着好外衣，临了命令还在床上坐着望自己发呆的未来夫人：“整理清楚，下来。”
    “嗯哼。”
    白家主的身影没出门外，安迟立即拍了拍额头跳下床，虽然这次她没加时限，可这意思肯定明确包含。飞快来到衣橱前，望着整齐满当的衣装，因为黑色衬衣的缘故，心血来潮的挑了身纯黑衣裤。
    立于镜前认真审视其中的女人，身段婉转修合，形姿洒然，容颜清丽。啧啧，只要把那火啮过的头发抛到脑后，做一副沉眉敛目的神情，她也是位活脱脱的酷美人哪！
    从楼上走下来，入眼的整体氛围与白家主现居的白家大厅自然很具差异，布置与格局略显紧凑繁复，多件灰色家h无声主导出一股深沉味儿。
    “……凌晨两点，一人突然死亡，瞬间带动整条生产线同时爆炸，很彻底。发生的太快，人员与设施全部无法抢救。其后，初步断定最先死的那人身上带了某种病毒，大约三点十二分开始，整个制造区域爆发传播性瘟疫，目前已经彻底隔离严密控制，但未查出具体根源，确定有人暗中操作……”
    零零星星的惊人之语从银翼嘴里冷冷的吐出来，白墨晚凝眸听取，眼中冷酷得满布血色，她面前的茶几上翻到一杯咖啡而无人收拾，怎么了？！
    “哧――”地一声，安迟在倒数几级阶梯上震惊止步时，高跟鞋尖擦得地板发出刺耳的声音。白墨晚刷地抬视，眸光幽蓝，异常森冷。
    这样的表情，肯定发生了大事，而且是棘手的大麻烦事。安迟无意识的扶了扶旋梯，心中抖地打起个激灵，努力掀开唇角扯出一抹和缓的笑容：“发生了什么事？”
    银翼望一眼白墨晚，现在安迟的身份确定到尽人皆知，只要必须报告家主的事，这位未来夫人都应该知道。他对上安迟低声解释：“墨西哥的制造区，发生了爆炸以及顽强的恶意病毒传播。”
    “什么？”生产兵器发生意外爆炸以安迟的脑子尚且可以理解，然而伴随病毒传播，便让人不由自主的开始心头揣测，背脊冷汗。她蹙眉问，“人命伤亡与损失程度……”
    银翼打断她的疑虑，简单一句：“已经控制。”
    真正的黑道家族，哪家与军火没有千丝万缕的联系，甚至靠这个决定本家的最终地位。而白家从百年前发家起只单独执着于此，制造区虽然分布广泛，但其做为家族专业，每处皆达极其完善而严密。稍微重要的地方，别说间谍和奸细，外人也不能出现一个。
    而今早发生这种“意外”，甚至一个制造区顷刻覆灭，这件事，对于安全控制几乎追求做到滴水不漏的白家，实在非常严重。
    如果整件事的背后暗存强敌，白家容不下这种威胁，更丢不起这份尊严。
    只是现在事态如此紧急，没人有时间给安迟解释这些，白墨晚漠然的听完，诡谲地掀了掀眼睛。等到安迟走到身边，蓦地拉住她反身压在沙发上。
    这时，银翼已经躬身行礼无声退出。安迟突兀地横躺在沙发上，身心受到惊吓，本欲恼怒呼叫，感觉到白墨晚的气势非常不对劲，至少与刚才对她又扔又扒的情绪完全不同，张了张嘴，尽力柔和下语调：“白…墨晚，你冷静一点，我一直相信，再大的问题你都能解决。”
    像是为了让她信任自己的真诚，定定的伸手握握按住肩头的手，捏了捏白墨晚的手心：“真的。”
    其实，白墨晚从没想到安迟会说这样一句话，鼓励她？她冷冷一哼，沉声命令：“白安迟，我给你四十分钟整顿头发，与靳西一起跟上来。”
    “啊？”想起自己现在头上的“风光”，安迟呆了一下，没料到白墨晚居然会惦念着这个，茫然应道：“哦，知道了。”
    白墨晚按住安迟的肩，望着她恍然的模样。突然低头覆盖住她的唇畔重重的吻了下来，不由分说的霸道，撬开唇齿攻陷入内，缠舌索取。
    “嗯…”口腔里陡袭的烈意让安迟忍不住呻吟了一声，然而身上的重量越来越紧，她被迫后仰着头，脖子张成一道深长的优美弧线。唇舌遭遇强势占据，又甜又麻。无处躲避，只能伸手攀住白墨晚的手臂，柔浅迎合。居然渐渐消弭了她汹涌的气息，缠绵而温柔的――舌吻。
    白墨晚舌尖被安迟轻轻抵住，柔柔扫过。敏感如她，明晰出身下女人在这件事上少见的温柔乖顺。心中突地潮汐退散，冷静下来。
    她放开安迟，蓝眸只是惯常的冰色，望入安迟眼底。安迟喘息着侧过额头，脸颊滚动胭红。感觉到白墨晚沉迫的注视，不好意思的推推她：“你…还不走啊？”
    如果你喜欢一个女子，而那女子终肯对你真心相应，爱言嗔语。即使如白墨晚这种不懂情爱的冷酷女人，确认安迟此刻与她亲密无嫌，心里也会生出她自己都不懂的软意。
    她一下撤身，再深深的看了安迟一眼，转身时冷声说道：“一个小时。”
    深沉的黑影片刻间消失于眼，安迟手背贴住脸颊反复降温，坐起来望了望没有任何人影的大门口，喃喃道：“一个小时――呀！她口误了，还是多给我二十分钟？”
    这不啻于发现了新大陆，害羞的心情立即被挤到了角落里去。从以往的经验推测，如果白家主给人时限准数确定，纵然要变，只会少不会多，而她竟然开口多给自己二十分钟吗……这绝对算破记录的事吧！
    安迟想到此点，紧张情绪由此一扫而空，猛地一下向后把自己揉进沙发里。她摸摸头发，察觉到手感怪异又放了下来，终于没忍住，慢慢的咧开嘴角呵呵笑到眼帘。
    里欧・菲奇再次被两个白家大个带进来，踏进大厅见到的便是有过一面之缘的白小姐独自坐在沙发上，抬起食指来回摩挲着琼鼻轻笑。温温暖暖的样子，他一眼即知这次的服务对象仍然是她，严肃起神色走过去。
    “白小姐，很高兴再次见到你。”
    安迟听到动静，淡定的坐正身姿，微笑回答：“你好，菲奇先生，我们又见面了。”
    明白彼此的任务，双方道礼过后不再多言，一人稳坐一人准备工具动剪。里欧对于白小姐好好的头发怎么突然烧成如此模丝毫不表现好奇，拿梳子为她从头至尾的梳顺。
    “时间很赶，请你以最快的速度剪完，形状整齐不会失礼就好了。”安迟微微转过头告知一声，恰好瞥见里欧的手，用梳子稳定的拉出一折，明晃晃的剪刀落于其上……
    不对！安迟眼帘猛抽，避开脑袋极速立身勾落里欧手中利剪，“叮”地一声飞至屋角，撞在地上打成两半。
    与此同时之前的两个黑衣大个惊觉变故，立即迅疾地扑上抓住里欧，枪头对在他脑袋按倒在地。这一切发生不过数秒，安迟疑惑而冷然的对上里欧惊异的眼神，冷声说道：“你不是之前那位理发师。”
    里欧惊怒地昂头挣扎，奈何身上的力道重得可以一把捏死他，后脑勺的冷枪也会随时要了他的命。他竭力挣脱，被白家大个大力的揪头压在地上。他们这样，在等安迟的处置。
    里欧强迫自己镇定，抬头问能做主的年轻女人：“白小姐怎么知道？”
    这使安迟眼角滑到他被强制压制的手腕，说出自己的判断：“一位资深理发师，他应该食指与中指的指节间有茧，而非虎口。还有，你靠我的距离比之前那位远很多。”
    一位理发师常年与的顾客打交道，应该在实践中形成了一种默契的，他最为满意的距离，怎么会突然多出十厘米以上那么远？
    果然，地上的“里欧“虎口处到手掌皮肤略厚，常年把握某种物器造成的茧子，它明显不像理发师的手。
    “里欧”顺着安迟的视线已然明白，无声一挑，说道：“白小姐的观察力真不错，我的确不是他，你们想怎么处置我？”
    安迟皱眉：“你先诚实的告诉我，你有什么目的吧！”
    这算审问吗？“里欧”再次一挑，坦言道：“如果我说我是里欧的孪生兄弟，而全身上下与他唯一的区别也被你看了出来，且我真的没有恶意呢？接到白家的命令，里欧不敢推辞，但他最近却患上了一种急症，双手无力握刀不稳。他不能再动手完成他追求的艺术，也不能让任何人知道，更不敢用这种理由拒绝为未来白夫人剪发。所以，我今天只是代替他来赴约而已。”
    “里欧”的神色非常坦然，简直有点任人处置视死如归的味道。反正除了白家自己人，没听说过有几个进去还能活着出来的，欺骗和顶包的罪名闹开了可大可小，暴露了他也很看得开。
    安迟望着他的眼睛，挑眉：“真的？”
    “里欧”点头：“当然。”
    这事……安迟揉揉额头，心中几番纠结起伏，唉！她的防人之心已经如此重了么？再次扫过趴在地上的“里欧”，她终究摆摆手，低沉出声：“放了他吧。”
    黑衣大个冷色反问：“白小姐？”
    安迟勉强笑笑，无奈一叹：“我一直很相信白家的消息的精准，你们确认过后送他离开，如果发生任何不妥，再按白家的规矩处理吧。”
    “是。”
    白家的等级严明，白小姐是确定的未来夫人。即使大个仍存疑虑，得到她的重复命令，不再多说一个字。恭敬领命，冷冷拽起“里欧”行礼出去。
    好运真砸在了头顶，“里欧”勉强转头回望一眼屏身默立的安迟，张开口型：“白小姐，谢谢你的信任。”
    他很清楚，如果今天遇到的不是这位传说中“仁慈善良”的白小姐，或者还有其他哪位白家的权利人物在场，他在暴露身份的第一时间肯定就丧了命。
    谢谢你的信任。
    这句话令刚才那个迟疑的决定忽然令安迟得到了满足的回报，心中期冀：希望你不要辜负我的信任。
    靳西接到命令才从纽约白家赶过来，途中遇到黑衣大个押人离去，随口问了一句怎么回事，得到大个回答，她只淡淡说了一句：“按夫人的意思办。”
    然后进屋发现安迟孤身站立在屋中，不知在想什么，神色莫名的严肃。她展眸笑了笑，唤醒她：“安迟，我这边准备好了，什么时候走？”
    “哎，再等我一下！”安迟回过神来，眼神四顾，发现一抹金属亮色便走到角落弯身捡起掉在地上的精致利剪。试试角度，从后抓住自己的头发，一手直接齐颈剪了下去。
    回头对上靳西诡异的眼神，她递手一笑：“帮我看看哪里不够整齐，修一下吧。”
    靳西顺着安迟的手落到她剪掉的头发上，温和的眼睛止不住狠狠一次抽搐，真没看出来她会如此爽快的对待自己美丽的长发啊，连家主也很满意滴……
    “希望我试手成功！”靳西暗叹一句，不过她可不喜欢追究前因后果，而且为了待会儿见到家主少挨几个眼刀子，听到安迟的要求爽快的到她面前接手。真得感谢多年来拿刀当吃饭的经历，眼准刀稳，根据安迟造出的长度，将那些长短跳脱的发丝一并剪除，而且按照自我理解略加修剪，使她看起来不显生硬而露自然。
    “嘿！我的手艺不错，你该做一顿美味的中餐来回报我。”
    “谢啦！”大厅里没有镜子，安迟被靳西推到明亮的灰色石壁前，大约映照出自己的身形与新出炉的简单短发，眨眼瞧了瞧，觉得新奇抿唇而笑：“很久没见过自己短发的样子呢！”
    靳西笑着嘀咕：“少女颜哪……今天先应付一下，回来后我再介绍一位理发师给你。”保准把你变得清纯又妩媚，妩媚又潇洒。
    “好啊！”
    两人整理好形象笑闹几句，准备出行。安迟发现靳西带着她的私人医疗箱，确定三思缠在腰间，想了想去拿出跟她学习时专门打造的一套银针。有病毒，万一需要的话或许能派得上用场，有备无患好过无所准备。





☆、第一百零四章  玛丽计
      

    墨西哥是世界五大黑帮“胜地”之一，其特色专业即为贩毒，近年来甚至将国际中著名的贩毒集团格伦亚的强势地位逐渐取代。
    白家虽然进入比邻之国墨西哥数十年，势力渗透极深，却从不涉足毒品市场，美墨边境上的走私线一直由库坎、索拉和蒂纳三大家族平稳把持，双方从未因为“业务串线”而发生过斗争。
    库坎家族近二十年内发展迅速，不仅维持了墨西哥黑帮走私毒品的传统，而且明目张胆的大肆扩充武装势力，甚至每年秀出一种超越当时世界水平的作战武器。以轰炸机、坦克、舰艇等大型装备为主，公然于世显示其制造实力不输官方。
    美墨关系千丝万缕，白家势力无孔不入，因为倾向不同而与当地势力互不侵水。如果现在哪家敢在墨西哥动白家一尺之地，首疑库坎家族。他家与白家一样风头正盛且急需扩张，动机最足。挑离了白家不仅可以夺回国内大片地盘，且可爆发式地树严立威！
    “墨西哥毒贩佣兵10万人，而军队才12万，黑帮势力具有深厚的生存土壤，他们什么都不怕，平时走私交易活跃。街头暴力、绑架人质、枪杀夙敌或者警匪混战等行为司空见惯……巨大的利益驱使，武器从美欧各大家族源源不断的输入本地黑帮手中，他们也通过贩毒的高额收入雇佣和收买无数下人，形成强大的势力，遇到政府军队时直接对抗……总之，真不是个安生的地方。”
    “我和你一样，都是第一次来。”靳西将所知概况对安迟随口道来，安迟靠在座上，还不太习惯颈间没有长发的阻挡，随手摸了摸齐颚的短发，奇怪道：“听你这样说，我感觉这片土地好危险。不过你怎么会才第一次来？”
    以白家人一会儿这里一会儿那里的性子，她第一次来意味着白墨晚也是第一次来，或者她在这里没受过任何伤？
    靳西耸耸肩：“以往一直是位长老在此主事，他将这里管理得很好。前阵子突然宣布退休，而且迅速地跑得没影儿，所以翼才会过来，果然正值势力交接时就出了事。”
    说到这里靳西皱皱眉头：“你说那些人怎么想的，难道逼得家主亲自来处理，会比塔莫长老手段温和好欺一点？”
    会么？安迟想象一下断然摇头，瑟瑟道：“白家主她，很生气。”
    “唉！”靳西抿口咖啡，转头打量安迟几眼，空声叹道：“要是有个人也会这样关心我的情绪，，那该多好！”
    “啊？”她在感慨么……这种事情？安迟有点被震到，眨眨眼望着靳西的眼睛笑声吐露：“我们都很在意你呢。”
    “我知道，谢谢。”
    靳西一笑，打算再说点什么，前舱走来一个黑衣大个，恭敬说道：“靳医生，白小姐，刚刚收到前方命令，家主让两位降机，走陆道。”
    随着他这声报告，飞机已经显露降落势头，应该是接到命令那刻起立即执行。安迟奇怪待问，靳西一笑：“知道了。”
    明白安迟的疑惑，她微笑解释：“白家的动向家家瞩目，况且这次潜藏暗流，家主的行踪肯定藏不住。他们的飞机受人密切监视，我们紧跟而上也会立即暴露，所以让我们在中途撤离。”
    靳西果然比自己透彻百倍，安迟心中赞佩一声，蹙眉问：“那样，他们会有危险吗？”
    靳西一挑眉：“不会。”
    白家刚刚受到巨大挑衅，家主出行明显暗藏的随身装备绝对强大，如果真有蠢人会贸然上来，那可真不把白家放在眼里，灭个干净正好。
    “那就好。”既然靳西如此笃定，安迟心中放下一块大石，撑眼从窗户向外望去，可惜空中蓝白交错望不到前方。而且俯冲势头加急，她感觉有点不舒服，连忙收回目光。
    靳西温柔的问：“怎么了？”
    安迟抚了抚心口，笑着摇摇头：“没事，突然有点晕而已。”
    “再坚持一会儿吧。”靳西拉住安迟的手替她揉捏虎口以及手心穴位，这么细腻的温柔令安迟感到受宠若惊，顿时精神一振，“谢谢。”
    飞机大概降落在塔毛利帕斯州边境小城新拉雷的郊区，安迟和靳西出舱时八个黑衣大个挺身以待，然后又下来六个，将她们紧紧围护起来。这阵仗安迟见识习惯了，靳西转眸打量完眼底一片绿草的场景，做出决定：“我们前行到公路候车，如果家主那边有任何指示立即通知。”
    一行十六人在草地上徒步而行，白家大个的定位能力十分强悍，请示完两位女士，四人开道在前，中间与尾后各自防护，反正队形很稳固。而之前停下的飞机再次升起，远远的跟着他们，直到他们被白家来人接走才会彻底离去。
    渐近公路边沿，白家大个神情一凝猛然停下脚步，冷声道：“前方有人交火。”
    “会往我们现在的方向延伸吗？”安迟心里抽搐，为什么她走到哪里都会遇到交火啊？！
    靳西敛色；“原地等待，察觉危险立即出手。”
    黑衣大个齐齐回答：“是！”
    然后十六人维持队形默默伫立，安迟扇动眼睫，感觉到一种无声紧张，好像在等危险到来的错觉。
    “啊！救命！救命――”一道尖利颤抖的女声从前拔出来，接着一个浑身是伤披头散发的女人惊恐的胡乱奔跑过来，她跑得非常焦急，似乎慢一步就会掉入死亡的深渊里。身上的衣服破烂褴褛，手上甚至还挂着绑缚过人的绳子。
    她直直朝这边冲过来，不敢回头看后边追上来的大汉，只有这一次机会逃离！没头伤兽一般前冲，陡然望到前头有人，她猛地抬高腿脚，甚至无暇思虑他们是否与后面那些人同伙，疯了一样的冲上前：“求求你们！救我――”
    白家人的第一反应是拔枪射击，只是前面站立的白小姐和靳西没任何动作和命令，似在犹豫。他们顿时沉住气，就这样目视那个女人冲撞入白家队伍，脏污的身体一下扑到了靳西怀里……
    现在出枪也晚了。
    而后头追来几个彪形大汉，手中刀棍不一，也有拿着低级手枪高高挥舞的。看到前头陡然出现的拦路虎，凶猛的吼叫：“你们是谁，快把那个婊|子送过来，否则我们连你们一起解决，呵！这两个外国妞，听到没――”
    “砰”地一声，挥舞着那个大肥胖子突然重重倒了下去，顺着她的视线，出枪的竟然是靳西！
    对方惊诧地反应过来，白家人立即翻身向前，对准对面六个形容不整的男人精准地出枪击杀，顷刻间全部丧命。
    安迟张嘴看完这一幕，心中觉凉。默默将视线转到脸色冷然的靳西身上，她已经收回泛着手术刀金光的手枪，皱眉盯着她怀中抖成一团几乎要断裂的女人。
    以前从未见过她出枪杀人……安迟唤道：“靳西。”
    靳西望过来，坦然笑笑：“我讨厌肥头大耳还嘴不干净的流氓。”
    她一把按住怀中那个至今看不到正脸，颤得散架的女人，声音不复平时温和，甚至对这个初次见面的可怜女人很严厉：“冷静点，他们已经死了。”
    那女人这才抬起头来，脏污的脸上全是泪水，肤色浅蜜，布满血迹与青乌。牙齿死死咬住嘴唇，握紧双拳凑上去抵住唇，只看一眼，便这么僵硬地站着抽泣。
    白家人平时没见过这种受虐欲死的人，重在靳西小姐出手救了她。现在怎么办需要她做个决定，可她看了那女人几眼没说话。
    那女人似乎终于相信自己获救了，控制住自己牙齿打颤，聚齐起全身力量抬头，说道：“我叫玛丽・马亚斯，我……遭到了绑架……之前，是新闻记者……我，谢谢……”
    靳西挑挑眉，没管她多么恐惧和紧张，转向其他白家大个，其中一个立即站出：“交火顺着公路的方向延伸出去，我们的人两分钟内到达。”
    “好，我们过去。”
    靳西恢复温柔缓缓一笑，示意安迟一眼，白家大个立即围护她们俩前行。安迟茫然片刻，看向僵在原地抽搐的玛丽，纠结了瞬间问已经走出两步的靳西：“她，我们让人送回家？”
    “不！”听到“家”字那女人突然重重一颤，眼泪再次滚出来：“不，不！他们会找到我家里，还会威胁我的父母亲人……求你们……”
    其实靳西做为白家高层的一员，生活环境非常“安稳”，从来不管别人家的事，也不用管闲事。刚才会出手是因为那几个形象难堪的男人快要冲到了她身前冒犯，出口下流话让她非常不愉快，还有就是那女人动物一般的颤抖……让她突兀地生出一种保护欲。
    现在这点凉薄的感觉散去，自然不会好心到为那个叫玛丽的女人安排后续事宜。玛丽的惊吓并未恢复过来，眼珠惊恐的收缩，看到刚才救助自己的人转身即走，浑身战栗，当下只如抓住救命稻草，一下扑了上去！
    而她没扑准，一头却向安迟身上扎过去，靳西感到动静顿时挑眉，准确出手揪住玛丽胳膊一带，她便软软的往她身上栽倒。
    “见鬼！”靳西拖住玛丽抱怨了一句，这个女人真脏……
    “她已经脱力了。”而安迟极少在靳西脸上看到类似暴走的神色，一时也有点诧异。其他大个面无表情，靳西没说要处理，他们就不会擅自动手去她手中提人。
    “求你们帮我……”
    玛丽靠在靳西身上，不停的哭诉呢喃。靳西一直被人高高的仰望和尊敬，实在没遇到过敢“纠缠”她的人。肩头的重量与陌生的血腥味让她整色，正欲出手撇开玛丽，玛丽却直接往地上栽落，受惊过度晕掉了。
    “白小姐，靳西医生。”白家的车迅速开来，靳西扫一眼躺在地上的玛丽，而安迟正看着她一副催促的神情。她挑挑眉，还是伸手把她扶起来带走。安迟本来想帮她，手还未伸出去，诡异地发现靳西独自带个活人和白墨晚扣她一样毫不费力，扬眼笑笑抬步跟上。
    公路边仍然有混战之后的痕迹，其中一个大个迅速勘察完现场，等安迟他们上车后，沉声报告得手的消息：“一共11人死亡，3个武装人员，5个警察，3个平民。初步断定为米肯家族与军方发生的交战，一个重要头目被军警击毙，他的车被家族人员烧毁当作路障的车辆残骸。现在已经撤离。”
    才踏上这片土地接连遭遇两起事故，做为平民也会随时遭遇混战的殃及枪杀，这地方真的太混乱太危险了。安迟咋舌，说道：“赶去白家主那里。”
    大个点头，打车飞离。甩开长长的郊区公路，越行越远甚至穿过了小部分山区，他们到达的地方居然黄沙遍布，静静的矗立着一片单层为主的冷灰色建筑。大门外持枪的大个森然伫立，真像一个隐秘的军事重地。





☆、第一百零五章  殊荣计
      

    数个从头到脚武装到牙齿的大个戒备的围拢上来，端枪戒备。开车的大个停车开门，对他们出声表示是自家人，最前面的大个应该收到过上头命令，正欲上前确认他们的身份，耳麦里响起声音，他整色恭敬的回复几句，直接打手势示意放行。
    靳西皱眉看着仍然痛苦的闭紧眼睛，褐色小卷发覆盖满脸的玛丽记者。她还没醒来，不知道自己到了什么地方，凄凄的靠坐在靳西旁边挨靠车窗。不过她虽然意识不清，却本能的倒向温软的靳西身上。靳西敛眉，不动声色的推过她两次，不过她还是不喜欢冰冷的车窗，执着的把脑袋送回靳西肩头。
    靳西眸色生出点点纠结，对安迟说：“我们应该把她丢出去，白家重地，没有外人来过。”
    如果白墨晚在，决断自明，她们无需考虑这种问题。安迟同样无法事先预料出会半路捡个受伤逃命的女人，注意到玛丽十分“依赖”靳西那种无声的意味，笑言：“她把你当成了救命稻草。”
    “我现在不能确定她是否隐含危险。”靳西当然清楚危急心理中这种无意识的行为，半分郁闷半分好笑：“她运气可真好。”
    濒临死亡时巧妙的遇到她靳西这样有能力救她，且时常会“心地善良”顺手救下一个可怜生物的女人，果然顺手地，把她带回来了。唉！她这种怜惜无助孱弱动物的变态情怀，何时才能改呢？
    安迟没想到靳西也有如此坦然自恋的一面，微启红唇笑起来想了想，“将她带到白家主面前肯定不合适，附近医护人员和空闲房间吧？先送过去请人稍加照看一下可以吗？”
    靳西忽略因为自己动作而在肩头磕磕碰碰的脑袋，展颜笑开：“和我想的一样。”
    黄沙地被大门阻隔在外，冷灰色建筑围成的宽广平地，坚硬又冷然。轻易可见的人迹并不多，偶尔会出现一两个气势沉稳如铁，装备齐全的大个让人不能忽视，却又漠然无声的走过。
    开车大个得到命令，打车转向东侧一栋钢筋水泥筑就的单隔小楼。靳西打开车门，亲自动手把玛丽带出去，安迟也下车跟在一旁提供可能需要的帮助。
    小楼底层的小屋铁门正开，而周围巡逻守卫的大个挺然而立，显然已知从车中走出的两位小姐是什么身份，微一点头示礼。小屋中的陈设简单之极，一张铁床一张木桌，或许是个简易的休息室？靳西无视其中的冷清，扶住玛丽过去将她放在硬邦邦的床上，安迟第一次来到这样的地方，忍不住好奇的打量几眼。回头恰见靳西从大个手中接下针管，低头注射入玛丽的手臂中。
    荔色的药液顷刻见底，“你给她――注射的什么？”
    靳西利落收针，看了一眼玛丽的情况，对于安迟的问题诚实回答：“我只是让她休息得安稳持久一点。”
    安迟一笑：“靳西，果然只有你才会做这样体贴的事哪。”
    “嗯哼。”靳西不置可否的耸耸肩，示意一眼几个看守的大个，然后与出来重新上车深入内部。安迟刚才没开口，心里终究有点不放心，碰触两下靳西的手肘：“那个女孩，她不会是危险人物吧？我们把她放在这儿，白家下属会去查清楚她的背景？”
    靳西瞥安迟一眼，笑着点头：“她足可睡到我们回来，如果她的身份存在任何问题，下面的人会立即动手干净的处理掉。如果她说的实话，而且是你我亲自送来的，没人敢为难。”
    “希望我待会儿还能见到她。”
    安迟瞧着靳西那无所谓的笑容，心里有点莫名的感觉，再次赞叹一声她想得深远。揉揉自己仍然不大适应的短发，向外瞧去才发现他们走过约莫一公里的路程，再次穿越一道大铁门与更加坚固森严的守卫们，进入了回字建筑群的内部。
    整片地域，没有一株植物。这是安迟的第一印象，然后就是一种缭绕周身挥散不去的冷，属于远离人群隐秘而坚硬的冷。她突然想到，上午差点被长老丢下去的那个地底，肯定少不了此类气氛。
    高大的双开铁门幽幽敞开，安迟和靳西各自提着自己的药箱向里走，这时银翼从内出来，扫了眼自己的腕表对她们说道：“比我预计的快了七分钟，不错。”
    “你真…厉害。”安迟咋舌，这个都能精确的预测出来？靳西温和的笑：“翼，我们在路上耽误了几分钟，所以你的预测能力有待提高哪！”
    银翼冷声回答：“我给你们预留足够的时间而已。”
    简单、冷厉，不同于安迟之前所见的任何一个白家大厅，宽敞高旷却铁冷。一旦走入进去，心口不自觉的谨慎提起，神经紧张无声戒备，这种环境太过迫人。
    白墨晚就坐在大厅中唯一的铁色单人沙发上，神色深凝冷若幽魔。她的声音含着陈铁的质感，冰凉的敲击出来：“两个小时，本区下人全部撤到边境，原地待命。三点之前，我要一个结果。”
    银离恭敬的答应：“是。”
    时间紧迫，速度必须快。领命之后即刻转身而出，视线只在安迟和靳西身上滑过一瞬，不像平时那样笑笑的招呼两句。遇到银翼，他低沉开口：“其余一切，你按计划安排。”
    银翼微微点头，两人同时撤出。白墨晚将视线抬起来对上走进屋来的两个女人，落到安迟的脸，头发上。已然冷透彻了的眼似乎再次加深几度，安迟被那眼神吓得僵在原地。靳西行了个礼，折身走向角落里封住的两具尸体，面无表情的打开药箱取出工具利落的检视起来。
    “嗯……”安迟瑟了瑟喉头，没再看向那两具可怕的尸体，觉得白墨晚现在的情绪太过深沉，真应了古人那句山雨欲来的窒息感，犹犹豫豫的唤道：“白家主？”
    “过来。”白墨晚修长的手指敲出点点冰冷的响动，危险的意味清晰透出。显然她怒得不耐烦了，才会做这样的动作。安迟头皮顿时一凝，不由怨念起肇事的家族，本来最近白墨晚的情绪眼见着越来越像个“人类”了，这一招惹，她嗖嗖地回到比原来更可怕，唉！
    心里这样想，脚下却是老老实实的端正走向正中，到了白墨晚身前，看到没自己的位置，站住。尽力温和的开口：“你吃过午餐了吗？有什么我能做的？”
    白墨晚向她伸出一只手，安迟不解的瞧着眼底这只形状美丽的蜜色手掌，白墨晚既不开口也不收回。安迟理解不透，咬了咬牙，温柔又坚定的握住！
    “白安迟，这种形象，不准出现第二次。”白墨晚顿时反攫住安迟的手腕拢住掌心，顺势站起身来。压迫的冷气裹挟全身，一手沉沉扣住安迟的腰，带起她向外走去。靳西依然低头操作各种工具，分析两具尸体。
    是被嫌弃了吧？被嫌弃了吧？安迟宓呐で眉眼，嗫嚅叹息：“我到底是有多丑啊……”腰间随之狠狠一痛，乖巧改口：“我知道了。”
    原本宽阔无人类似校场的平地，来回进出不过一分钟时间，居然站满了人！而且全是武装齐全的大个！安迟震惊的撑眸，整整齐齐数百个白家大个，矗立的身姿，无畏的目光，让人陡然想起“钢铁战士”这几个字来。
    “家主！”
    数百个精壮大个同时喊出声，壮烈的响彻直蹿天空。其中隐含的激动与敬畏，顷刻间令人血液沸腾。安迟站在白墨晚身边，与她一起俯视着这样一群势可翻天的白家下属，心口莫名的激跳起来。
    白墨晚脸上冷酷之色愈加明显，那是经历过同生共死，血液里泡发的腥色。她带起安迟走向他们，即使同处平地，伫立的那瞬间却让人不由自主的生出她本来便立于顶端的错觉。
    白墨晚睥睨而视，整个场面随之凝静。白墨晚撑住安迟泛软的背脊让她端然谨立，漠然的掀开嘴角，沉声说道：“白安迟，她是夫人。”
    冷冷淡淡的一句话，足够每个人都听得清楚，震耳入心。
    “夫人！”
    数百大个毫不迟疑的躬身行礼，声动云层。那种不问因由的尊崇，只因为她能站在白家主身边，只因为这是属于白家夫人的殊荣。安迟被吼得浑身猛振，魂魄激荡，屏立呼吸张了张唇，又发不出音。
    白墨晚对于安迟紧张的冷颤，无声凝眉，再次动手稳稳撑住她的背脊，阻挡空气里侵袭的浅淡凉意。安迟怔怔的转过头来，白墨晚也正从上而下的盯着她。
    这种眼神，冷澈的坚定。
    “场面太壮观了。”安迟眨了眨眼睫努力一笑，对于礼毕抬头直直望向自己的白家下属们，挺了挺身姿。端正神色低头弯身，郑重回礼：“谢谢大家，我会努力……做好夫人。”
    “夫人！”
    同等的礼貌和承诺令白家的热血大个们猛地心喜，不由再次高声大喊。安迟意外地感受得到他们的真诚，露出温和的笑脸，心里想到，其实这些大个们挺爽直可爱的嘛。
    白墨晚沉沉的目光扫过振奋的白家下属，淡声说道：“三点之后还活着的人，职升一级，休假三天。”
    “是，家主！”
    数百大个齐声领命，得到白墨晚驱散的手势，一分钟内井然有序的全部撤出，各自归位执行命令。安迟心中仍然震荡不已，等他们如蚁队一般散去便大胆的拽住白墨晚袖口，弱声叹道：“我感觉自己责任重大。”
    白墨晚冷冷一哼，反手揽住她走向调车的银奇，银奇什么时候到的真难猜测，不过他虽身子端正的候在车旁，却始终不变的维持住了自己的邪气笑意，对着身软魂软的安迟眨眼一笑，安迟依在白墨晚身畔，心情突地欢乐起来。
    四个大个抬起两个磨砂塑料袋从大厅里走出来快速地弄上一架小飞机，升空离去。靳西已经收拾好工具和药箱，发现自己的时间赶得正好，笑着快步过来钻入车中坐在前座。
    无比正常的被白墨晚全揽入怀，安迟早知事态紧急，因为她的冷静而慢慢沉淀。出于好奇，探出头来问靳西：“你刚才发现了什么？那两个‘人’身上带了厉害病毒，是搬到很远的地方去处理吗？”
    靳西刚刚洗了手，撇开掉落的额发，对上安迟的眼睛笑笑：“不，我是想起了中国一句古话，在那两个尸体上加了点东西，学习一下什么叫做还治其身。”
    “……好主意。”一股阴冷的腹黑之气似乎直接扩散到了他们的敌人头上，安迟默了片刻，缩回脑袋凑到白墨晚怀里去。白墨晚对于安迟在她身边时总爱动来动去的毛病，冷极动神，一把掐住她的颈窝（因为不能揪头发）紧紧控制，斥唤：“白安迟。”
    这个语调十分的不友好啊！安迟心里一哆嗦，白家主正在气头上呢，怎么可以忽略她？连忙抬起脑袋堆起温柔可爱的笑容，柔声道：“我在呢。”





☆、第一百零六章  垃圾计
      
    白墨晚盯着安迟的笑脸,眼神幽冥的看了一会儿,那绷住笑颜坚定不移的回视,终于换得她冷冷的哼声，“回去再跟你算。”
    啥？思绪回放最近行为，理论上没有胡做过哪件傻事,也没招惹过她，回去算什么哪？难道是被敌人殃及成了池鱼？安迟僵住背脊眼神揪在一块儿，可怜的眨着眼睛：“我可以乐观的理解为，我们大家都能平安回去吗？”
    白家主的回答是在她背上，分外威胁的敲打一下。
    安迟叹口气模糊自语：“我知道祸害遗千年……”
    “哎哟！”一声痛呼即将吐出时又被磨着牙齿吞了回去，白墨晚脑袋上配备的什么耳朵啊老天！
    黄沙背去，绿意浅出。眼看即将远离这片平时无缘触及的地域,加把劲儿刻意忽略掉腰间的魔爪,安迟又抬起头来向四下望了望，开口问：“里面到底是怎么一种情况，有时间的话真想见见。”
    前座银奇突然插话：“森严的受损工厂，零件，子弹，枪械以及其他或许你会觉得无趣的金属器材，没什么好看的，不过待会儿，倒可以让你见见别的东西。”
    银奇简单的解释了一下白家钢筋铁铸的制造基地突遇爆炸后的寥落境况，提到可以“见见别的东西”时从后视镜中对好奇抬头来认真倾听的安迟邪魅一笑，成功获取她一记“预感不好”的无语眼神，不禁愉悦的敲打了数下方向盘。
    在这种紧急状态下遭遇吓唬，安迟撇着嘴角想了想做出决定，大胆的回身抱住白墨晚蹭进她怀里，识趣的道：“白家主，我相信跟着你去长见识，不会出任何问题的！”即使倒霉遇到天大的事，也有你这座大山稳稳顶着的嘛。
    “嗯。”白墨晚认同，居然淡淡的回答了一声，习惯性的抬手去顺她的头发。
    这个小动作让人幡然悔悟，难道这么长时间来，她们两人其实是宠物猫和暴躁主的关系……安迟瞬间又为自己的突发奇想深辶恕
    白墨晚从来不觉自己行为有异，一切理所当然，更不知安迟蓦然深呼吸几口气乖乖闷在她怀里竟还蕴藏着一番思想纠结，而是破天荒的柔情一次，开口命令：“到目的地需要一个小时，你可以睡觉。”
    大白天的让她睡觉，这句话算在体贴她今天来回奔波而疲乏了吗？安迟惊异，第无数次抬起眼睛来看向白墨晚深沉的蓝眼，被她沉沉的按掌于肩压了下去，睡也得睡，不想休息也得休息，果然不改风格的霸权主义。
    最有爱的事情是，竟然在人家胸怀里埋着埋着的睡着了！潜意识里已经把白墨晚的话当圣旨在执行了呀……
    被人从梦中拍醒始终不太美好，虽然此类经历自从入了白家绝非一次两次。安迟睡得正欢，也多亏了在白墨晚这种人物这么安全的怀中才睡得着，迷茫的睁开眼睛，陡见另一番景象。
    湛蓝的天空覆盖着辽阔的大地，青青的绿草延伸极广，然而眼前并非一块完整无边的绿毯，数十米外横亘着一条水色较深或许不怎么活跃流淌的静河，东西向延伸到眼力不及之处，河岸边停靠着两只模样精小却一看就有“故事”的船只。
    九个陌生而冷硬如枪的大个对着车门屏息待立，对着下车来的几人沉沉低头，看架势，很严肃。
    “家主，一切准备就绪。”
    大个的话一向很简单，白墨晚对上他们，眼神无波的沉敛至底，漠然的扫视一圈此地环境，揽住错后一步的安迟推上前来，声音瑟瑟冷冽：“按计执行，以及――夫人活多久，你们活多久。”
    “是，家主！”大个们深明其意，大声回答后又对着茫然无知的安迟，恭敬的唤道：“夫人！”
    “夫人”两字听的次数足够多，安迟只得茫茫点头，迷惑的望向白墨晚，濒临着快要被结婚的现状，凭什么总是不给她预告剧情啊？！
    九个大个没有等到安迟的言语回应，被银奇打起手势招呼到了河岸边，低声嘱咐，靳西同样走过去沿着那条河岸的附近游走，似在研究查探。剩下白家主和未来白夫人，再次面对婚前的小小离别。
    安迟眉目纠结：“你…又想让我干什么？”
    白墨晚静静的俯视安迟，看着她温润白皙的脸，满满的洋溢着柔和颜色，明亮的眼睛却在她面前习惯了露出一种懒得思虑的茫然。白墨晚突然几不可见的动动唇畔，毫无预兆的拉过头来亲亲安迟的眉头，冷声道：“三点之前，回来。”
    “嗯？”白家主，何年何月你说话才肯带上让人解释呢？安迟眼尾抽搐，嘴角挑起：“我们不一起吗？”
    白墨晚冷冷撇下那一眼，明白的显露着否定。此时阳光透过云层豁然大亮，使得河面泠泠的闪烁碎光，靳西转过头来对着这边挥手，示意安迟过去她那里。
    安迟不知道靳西让她过去做什么，还等着白墨晚的下文呢，她冷淡地转眸扫向几个下属的位置，他们立即明白旨意弯腰行礼，无声恭送。白墨晚不说话也不再叮嘱安迟，转身登上吭哧吭哧出现的飞机。
    “白家主――”呆在原地还能不悟嘛？把她送过来，各做各的事。
    总是没个商量的余地！转头望向银奇以及靳西和九个看起来深藏不露的白家大个，安迟拢了拢新短发，挑挑眉头使得自己的神态看起来比较积极向上，鼓足精神迈步走过去。
    “来这里做什么，咦？”
    被靳西拉上其中小船直达河岸对面，河流背靠的山体连接处好似一段微微抻着颈子的龙头，正对来人开着大口。安迟惊异地瞧着山口处强制破出的一个人形高洞口，再望望离此不远清晰可见，人为建铸于山水相接面的厚重石门，默默的叹道：“这个地方，似乎很有深意哪！”
    靳西温柔的笑笑：“安迟，看出来是什么地方了吗？”
    安迟探眼研究，吐出猜测：“有点像…水上军事……？”
    靳西一边点头一边指向那两座紧闭且无人把守的石门：“说对了，这是索拉家族的领域，水上武器建造基地。入口那边已经处理干净，赶时间，我们就往这里进去。”说完又指指眼前不怎么有气势的人形洞口。
    索拉家族在墨西哥政府与几大家族敌友不明的夹缝之中，短短十几年建造出一座相对完备的水上军工厂，其实力与毅力令人佩服。纵然他家的行动可以做得如何隐秘干净，其他势力始终能够探得其间的风吹草动，之所以能得顺利成功，不过顺应了局势和利益问题。
    这样的地方，白家有，自然也知道索拉家族有。今天出现在这里，只为了来践行一句：你动我一尺，我毁你一丈。
    银奇指挥站在船舷和船尾处的几个大个启动船身强制从洞口穿入进去，轰然一声溅起尘土无数。安迟和靳西两位小姐稳稳的站在中间，甚至连晃动感觉还来不及体会，突然便闯入了另一个从未触及的地域。
    浓烈的潮湿味道扑入鼻腔，眼前光线晦暗，凭借船身上打起的强光得以看轻周遭的情况。他们站立的两条小船处于穿山的河脉中，一直向前延伸而去，四周山壁呈圆弧形全部打磨得极度规范，好似陆地上长长的山体隧道，河岸两边的石岸平整铺排，修于工事。
    唯一与山体隧道不同之处，两侧宽阔的石岸上不时冒出种种叫不出名字或大型或小型的造型各异的军器，新旧不等，无声无息的守候在这里。这种阵仗，不怕贼偷，也不怕敌人胡乱惦记。
    安迟全副心神都被吸引了起来，而且处于密闭幽暗的空间里，不由自主的提神警戒。当然，银奇光明正大的带他们进来，而行了这么一小段水程也没遭遇任何人类或武器的攻击，说明白家的前期工作做得相当到位的。
    “那艘驱逐舰还不错，行动便捷，拥有几乎不会留下尾迹的穿浪型船身，电气驱动装置以及先进的声呐和导弹系统。比市面现有的驱逐舰更长更重，而且自动操作系统简省将近一半人力，在雷达上只能显示成一艘小型渔船。比较适宜在公海上和靠近海岸的浅滩都能执行任务，称为适合开展秘密行动的杀手锏。”
    银奇随意指指左侧那个大家伙，顺势把手抬到额间拨弄自己的金发，简单的动作配上他凉薄的唇线起伏辗转，居然把个恐怖的东西说出来几分诱惑的味道。碍于在场几人无暇注意他这种独特的个人魅力，只好耸耸肩，打算继续科普。
    因为船速并不快，安迟这个军火小白探出脑袋眯起眼认真的逡巡了好几眼，终究看不出个所以然，只得咂舌：“听你这么说，好像很不错呀！”
    “是很不错，却更――烧钱！”
    这种类似的东西白家早就有了，但数量少，因为此类产物对他们来说用途不特别大，而每艘投入的成本足可扩充一只常规舰队的规模，把资源利用在合适的地方更有效益。
    “这样啊！”安迟第一次在银奇身上看到了诡异地吝啬鬼味道，别有意味的拖着长长尾音，在惹得银奇恼怒之前愉悦的笑着转换话题：“那我们来做什么呢？”不可能为了到此一游来参观风景吧！
    “当然。”银奇又开始笑，一边笑一边意有所指的用皮鞋来回划弄船板，发出轻微的响动。安迟的耐心是经过白家人长期以来“特训”过的，明知他故意吊自己胃口，也就微笑的等着他继续。银奇邪气的挑起眼角，说道：“这下面有东西，需要我们弄出来，给索拉家族送份大礼。”
    “送什么？”
    安迟立即反问过去，确实想不到河面下除了丰富多彩的水产和传说中的遗失的财宝以及石油还能有什么，泰坦尼克号的残骸？
    靳西比安迟了解得快，听着她和银奇的对话，发现这位未来白夫人的眼神分明转动得不靠谱，过去拍拍她的肩头，笑着说出答案：“武器垃圾。”
    “啊！”安迟瞬间悟了，震惊的瞠瞠眼，据说这类东西一旦折腾起来，危险得很！
    作者有话要说：各位姑们久等了，真是对不起大家，此文一定不会坑！最近已经在开始码字了，以后一定会勤更的~~~各位姑凉们可以温柔的敲打我一下或几下~~~





☆、第一百零七章  狠斗计
      
    下午,两点十一分，白家主造访库坎家族,两点三十分，离去。
    两点二十二分,形象稳重的中年大个长腿大步的迈入索拉家主的书房，直接报道：“白家主在未抵达蒂纳家族前临时转道,预测路线，直冲我们而来。”
    “她会来……那可真是意外，吩咐下去，好好招待，白家霸主。”
    年轻的索拉家主从书案后抬起头来,海藻般的深红卷发随之动荡散开,繁复而美丽,她轻轻抬手一抿它们即刻规规矩矩的披覆在脑后，遮没泰半脊背，浅灰的精美西装内包裹着那副丰润完美的躯体，十分风情。
    奶白的贴身内衫将她若隐若现的胸口衬得别样曲致，光泽的肤色同等性感。她抬起了脸，可惜，她抬起了脸……
    ――好一张惊伤人心的大叔脸！
    再看她的身材似乎立即从丰润转向了壮实，低哑的声线从磁性转化为粗沙。
    中年大个必须已经习以为常，表情木然，低头不去看那张与身材气质极度不相符合的鲁男脸，正好也可以显示自己的绝对尊重。他微弯着身子，犹疑的提出：“家主，基础防备已经做好，然而根据白家过往的手段……属下建议截杀白家主。”
    确该如此，索雅・索拉修长的手指敲打在桌面：“从以往的事件来分析，现在截杀她已经来不及了，派最有用的人带最有用的武器，做得干净！另外，准备迎接她吧！”
    “是。”
    中年大个坚定不移的低着头，恭恭敬敬的听命。主子没有挥手让他退出去，他便继续坚若磐石的站着待命。白墨晚的亲自到访的确有点出乎索雅・索拉的意料，现在又需重新揣测她来此之前刻意到访另外两个家族的意图。不过这一切全在掌握之中，事态的发展并未偏离最初方向。索雅・索拉毫不惊慌，倒像一个大方的好客之主，笑着站起来，自信的道：“我相信，这将是一次难忘的会晤。”
    索拉家主身材比较高…大，她“动人”的笑视自家下属，下属大个立即明了其意，躬身行礼，转身离去且自始至终都没抬过头……
    索雅・索拉眼眸深邃的望向空旷的书房外面，勾了勾宽阔的嘴角，然后她深沉的转过身去背对空气，呼，她终于转过了身去。至少这道背影，是高挑而不是高大的……
    白家众人在十分中内平安抵达索拉家族，这并非难以想象的状况。近身护卫银夕银离，加上前后两车的大个列队，阵容强大。索雅・索拉带领常用下属们坦然的站在大门外相迎，双方“心意互通”，无需提前知会等无关紧要的可省略步骤。
    “白家主，真是稀客！欢迎到访。”
    黑道头头们多喜黑车，索雅微微颔首，热情有礼的声音从宽阔的嘴角里跳出来，白家主这厢才矜贵的开了车窗冷淡的扫她一眼。隔着黑沉的车窗，索雅在现实中乍见她彷如冰雕的真容，微微一愣，即被让冷眼所震敛起异色。
    银夕躬身打开车门，白墨晚走下来，浓重慑人的气势倏然崩开，脸色毋庸置疑的冷。她刚站定，索雅便挺拔起美人身，端近大叔脸再次礼貌一笑，伸出手掌：“白家主。”
    几年前的一次会议中，他们见过上届索拉家主，外界对他风评中庸，表面没有做为却难得的行事稳重。今日这个，除了长相与她父亲太相似，看情形大不成气候。
    白家几人在心中已然明确了先前探知的信息，无趣的冷然一哂。白墨晚对于她级别不对等的人从来不屑一顾，彻底忽略那只美人手，金口未开漠然的抬腿入内，神态自若恍然她才是此地的主人。
    “嗯哼。”索雅收回手，顺势整了整自己的衣摆。宽阔的嘴角习惯的向上勾动，看来外界对于白家主骄傲的传闻，真实得丝毫不差。
    真正进入索拉家族的大门需要越过三层十几米长的台阶，疏密的小树林，宽广的庭园。白墨晚率身于前，如入无人之境的向内走去，索雅做为正主亲自陪同，因为客人无需引领，她淡然的摆出大家之主的风度，默然微笑。
    三条长短相应的大理石的人工桥，跨过一座纵向延伸看不至源头的天蓝水池。白墨晚突然止步，没有踏上去而是折身转向左侧的绿草地，前行至休闲区的大白阳伞下，冷漠自持地端坐下来。即使阳光多么明亮，草地多么青绿，座椅多么洁白，白家主坐在那里，那些轻松愉悦的氛围，顷刻僵滞凝结。
    白家几人毫无疑问，迅速站成标准队形防护在她周围。切换得过快的户外模式令索雅的大叔脸僵硬轻抽，只得跟上来端起笑容：“白家主，你们是索拉家族的贵客，坐在此地真让我深感失礼，请入内相谈吧！”
    这句话能起的作用约等于零，白墨晚沉沉的坐着，这才正视索雅那令人不愿直视的大叔脸，指头敲动，命令：“坐。”
    白家主，你要不要这么快进入状态，我主你宾好不……索雅・索拉僵身屏立，望了眼各个面无表情的白家大个，再无声的滑过自家下属们，压下再次请白墨晚进大门谈正事的欲望，轻勾宽阔的嘴角，礼貌点头：“很高兴白家主看得上鄙家小小的花园，您的造访实在出人意料，令我荣幸之至！请问各位，现在想要喝点什么？”
    索雅一边感叹一边客随主便的在白墨晚对面坐了下来，坐姿优雅大方，奈何相较于霸气四溢的白家主，只能说她气势很含蓄内敛。她身周的本家大个们，与白家护卫分庭而立。
    “索拉家主，你可能知道，家主无需饮品。”
    白家主怎么会喝别人家的东西，更何况是敌人的东西。冷冷的眼神漠视表示拒绝，但凡道上有点身份的人多数了解到过她的一些行为习惯，因而对于此类明显的不客气，当事人会坦然的让它过去。
    做为索拉家族的现任家主，许久没被人如此冷对过的索雅・索拉，今日连遭冷视，竟然强制压下情绪毫无所碍的继续：“哦，那请白家主恕我索拉家族招待不周，白家主亲临至此，我非常希望能够为你们效劳，略尽绵薄之力。请问，到底有何贵干？”
    白墨晚这样高高在上的大忙人光临此地只是为了来欣赏她索拉家族美丽的庭园，这种笑话简直让人不敢恭维，必然存在足够大的事，才能构成她出现的理由，毕竟昨晚白家“意外”尽人皆知。
    幽冷的视线缓缓凝聚，白墨晚冷而不发，再次启动金口：“白家失事，做为本地势力，索拉家能够提供几层，不亚于其他两家的消息。”
    “什么？”这句话起因莫名其妙，既像问句又像陈述句，白家主的神情永远冷酷得看不出鲜明意味，乍然听见整个长句，琢磨不出其中的真意来。索雅些微茫然，心中急转迅速冷静，宽阔的嘴角笑牵：“白家主的意思，我不明白。”
    白墨晚稍微向后倾动身体，一手搭住椅背预做“悠闲详谈”的架势，她的肢体动作其实很少，但是比起以往面对其他人物那种不做任何停留的下达命令模式，显得特别的“慢动作”，足够考验相对者的心性。
    “我给你个机会，说明此事与你家无关。”
    怎么说明？举反例？
    索雅这回算是听懂白家主的话了，理解清楚的那瞬间心中各种翻转纠结，不由得绷住神情大胆的直白探视一眼，对上寒森森的一双冷腥蓝眸，其中黑雾翻转，危险无边。
    这样的眼神……索雅率先移开了目光，无奈笑道：“白家主，感激你给索拉家族机会证明自己的清白，但是这件事我们真的不清楚，请你相信，我是在二十分钟之前才得知此事，其他的全然不知。”
    真实度不必追究，白墨晚神色骤然冷慢：“如此，你家没有存活下去的必要。”
    本地势力挑衅外地势力最大的白家，身处其中，竟然敢说不知道，真是难以谅解。
    不过，她的怒气却在意料之中，索雅微微惊怔之后维持淡定，伸出美丽的手指撇开跳跃于前的深红发丝，诚恳表明：“白家主，事出紧急，索拉家族的确无法立即证明与此无关。但你亲自过问，一定是不愿意因为怀疑而破坏了两家的关系吧。”
    “请相信，我们无意与白家为敌。”
    无意，却有心。
    白家人几曾在意是否会因为自家的行事风格而破坏了与哪家的关系！站立的白家大个们正面俯视着索雅・索拉，眼底闪现冷意。白墨晚依旧凛色无波，只是冷酷。听到了索拉家的直接态度，冷冷两字：“很好。”
    据说白家主吐出这两个字的时候，意味着一个或整个话题的结束。是这个意思吧？索雅绷持的身躯内蓦然松了一口长气，到现在她才发现自己竟然在紧张。一面暗自责怪自己不够淡定的反应，一面放松的笑道：“谢谢白家主的信任，索拉家族一直致力与白家建立良好的同道关系，如有任何差遣敬请直言，只要索拉家族可以做到，必定竭力达成。”
    近年来白家在任何地方任何家族皆可尊享此等待遇，已然成为通律，白家人既无动心骄喜，更不轻信听取。即使对方说得多么真诚动人，俨然成为没有任何实际意义的空声符号。
    白墨晚神色冷冽，说道：“库坎与蒂纳家族拿出了足够的证据，是你们与白家为敌。”
    “这绝对是污蔑！”
    索雅瞪起褐色的瞳仁愤怒反驳，其他人冷冷的将视线聚集过来，意识到自己的情绪比较激动，她深呼吸一口气，望着白家主的眼睛说出自己的想法：“白家主，他们两家一直试图打压索拉家族，今天在您面前口出恶言，我几乎敢猜测，这次的事件是他们共同所为，且企图借此挑起白家与索拉家的不和甚至战争来坐收渔利。”
    “嗯。”白墨晚冷冷的一字，好似赞同。
    “而且，既然其他两家忘记道义，我索拉家也可以尽快的找出证据，证明他们才是真的挑衅白家且恶意嫁祸。”索雅突然生出几分说动白墨晚的信心，满目的诚恳之情，“索拉家族必然与白家行动一致。”
    “嗯。”白家主沉下眼睑。
    沉默片刻，她突然说道：“时间。”
    银离抬手瞥视，恭敬回答：“家主，两点四十八分。”
    “不错。”白墨晚模棱两可的说完此句，抬了抬冷眉，蓦然绷直身体目色犀利，自发收敛的气势张裂破出，蓝眼冰寒似刃对上讶然得撑眸的索雅，极冷的道：“你家做的事，你们自付代价。”
    “白家主？！”
    厉豹般的身影毫无预兆的从座中扑杀过来，索雅反应快极的站起身来躲过，却快不过白墨晚的动作，危险的错过锁喉杀招，却被一把扣住肩膀狠狠击折。
    双方大个见状立即极速拔出武器互相对峙射杀，白墨晚目的明确的对准索雅・索拉，凶猛的实力外加先发制人，虽然对方有所防备，仍然被她狠狠准攻。索雅褐色的瞳孔紧紧收缩，躲过白墨晚的重拳一下翻过凉椅猛然跃回自家大个们的保护中去。
    跟入庭园的白家大个总共只有十几人，形势一转立即被索拉家人持枪围吓，显得僵局且无翻天之力。
    “我以为我们可以坐下来平等商谈。”话语不合即械斗，索雅・索拉速度的从下属大个手中夺取一把重枪，稳稳对准白家众人，宽阔的嘴角阴狠的勾起，眼如鹞鹰，这回完全显露出了与脸型相配的大叔气质。声音粗噶粗噶的：“你们白家未免太过小看其他家族，去死吧！”
    “砰砰”几声枪响，虽然很准，但白家能走到此地的大个，其避害敏捷程度无需怀疑，一个也没打中。白墨晚同样端枪而击，十分有效的解决了对方两大个。
    好枪法！索雅蓦然觉得很有意思，世界第一的人物，就这么几枪打死了她，怎么足以显示自家的本事和功劳，今天她倒想亲自见识见识，这个把所有人踩在脚下的女人。她稍微停顿这片刻，之前去书房找她的中年大个疾步走了过来，惊叫道：“家主，出事了！”
    索雅冷冷一瞪，喝道：“解决了眼前再说！”
    “我们的水上军事基地被人毁了！”中年大个显得特别焦急，一边走向索雅一边大声道：“还有那附近的制造区，牵连极深，速度太快了……！”
    “什么？”索雅眉峰纠起，再次看向白家几人，顷刻间恨得咬牙，原来他们，竟然故意在跟她拖延时间和转移注意力！
    “想不到白家主，竟然会用这种手段！”强迫自己冷静下来，索雅的大叔脸上完全扭曲，抱枪胡乱扫射：“可是你亲自做诱饵，就别指望活着离开了。”
    白墨晚才不搭话，看着渐近疯狂的索雅，对准枪口直击。索雅的身手满具大叔的稳重和力量，幸运躲过，眼神示意索拉家大个全力围击，这样就算他们多么厉害，也欺不过己方人多势众而死于乱枪！
    “呵！”中年大个出人意料的翻出手枪，对着未及防备的索雅腰间开杀。索雅惊诧的瞪大眼睛，愤怒异常血意入喉，咬紧牙对住跟在她身边整整三年的下属，决心速杀！
    一声爆响“轰然”震撼，十几米外人工桥下的蓝色水池中水势冲天，零落的水花四处飞溅，一个个装备齐全的大个巨蚁似地破水而出，快速的涌上陆地，然后穿入索拉家族的各个角落。
    银离扫掉一个敌方大个的子弹，抬了抬手腕，笑道：“时间刚好。”
    白墨晚的情绪未受任何影响，始终冷冷镇定。数百个下人成功破入突围，她手中的枪械紧紧端持，枪枪毙命，鼓舞着白家大个们激荡的心魂。
    索拉家族近年汲汲扩张，虽然本家留存着族内最为精英的势力，却重质不重量，于人数上并未在意着力，突然遭此重击，很快流于劣势。昨夜所受侮辱今日必然十倍雪耻！白家杀过来的“怒兵之师”，人数众多且可谓个个勇猛，状态很疯魔。
    白家的大个们按计划分散兵力，各个击破。而索雅做为一方头头，肯定会被白家几个大人物亲自处理。白墨晚心中的怒气抑制了数个小时，现在发泄起来见者惧怕。矗立原地，与索雅这个同样几近疯狂的女人对杀起来，只比谁先死于对方枪下。
    身经百战自然不输人不输阵，何况是白墨晚这么强大到变态的女人，冷枪迭出，终于让索雅・索拉避之不及，一枪毙命。
    现今混战的状态中，家主这样的灵魂人物重重倒下，虽然索拉家族大个震痛异常，却也无暇顾及，只能发起狠来拼命保住家族的一席之地，只要今天能活着把这批闯入者赶出去！杀干净！
    白家人抱有同样的心态，然而索拉本家人数终究不多，热战之中，毁于旦夕。
    白墨晚持枪立于血泊之中，森冷如魔。
    银离满身沾染着血腥味，过来唤道：“家主，一共一百零五个直属护卫，全部解决干净。外围的势力未及闯入，另外，还有三十二个普通下人，现未射杀。”
    “你处理。”
    大体格局已经铸就，势力平衡划分。白家很少会这样直接杀灭一个家族之本，不过根据以往的旧例，对于负责栽花洒扫，厨役佣人等，有时并非绝杀，而是有选择性的放过确定无心更无力成就祸根之人。
    这事交给银离来办，或许会适当仁慈一点点。
    宛如修罗，形容的就是白墨晚现在的模样。对于刚才还美丽清宁的庭园，此刻布满尸体和鲜血，只有满目的冷酷与漠然。听着几个近身下属汇报完实况，冷冷的转身，离去。
    恰有白家大个端枪把收罗躲藏的索拉家下人带出来，白墨晚蓝眸一凛，倏然折枪射击入其中一个柔弱女子，那女子敏捷的浑身一颤，似乎预知危险而巧妙的避了过去，然后惊惧的四处躲蹿。
    白墨晚冷冷一掀眼帘，慢慢的抬起准星，女子连续躲过两枪，终究避无可避，绝于枪杀。
    家主会亲自动手，那肯定是一个大祸害。银离挑了挑眉，忽略惊恐尖叫的索拉家下人，翻看那女子的身体，些微讶异，最终感叹一声：“这样，她的身材跟脸反而相衬了很多。”
    可惜这女人做为一个不大不小的家主，竟然假死易容混在下人堆里企图逃生，弃家族生命与荣誉不顾，且愚蠢大胆，活该被灭。
    “家主，现在准三点。”
    白墨晚看也不看一眼躺倒真死的索雅・索拉，冷凝的挺立于血腥现场，听到银离报时，冷淡开口：“通知库坎与蒂纳家族，按照规矩划分势力。”
    “是，家主。”外面的事情那两家一定会借此契机清理得要多干净有多干净，通过本次威慑，纵然他们存过什么老虎头上拔毛的心思，今天以后也该乖乖藏起，否则结局便不是白家允诺的划分势力，而是被毁灭兼并。
    “嗯。”
    白墨晚起身准备走向银翼驾持的飞机，耳中忽地听到某大个对银夕汇报前线情况，蓝眸微顿，冷声问出：“夫人呢？”
    那大个长期处于异国边境，今日突然被家族最高领导人问到面前，稍微愣了愣，接触到其中嗜血的深意，惊得连忙整顿心神沉声回答：“夫人，受伤了。”
    “说清楚！”
    白墨晚的气场猛地变化，瞬间冷意慑人，使得还处于兴奋状态的白家大个们顿时一震，顺便清醒的压下了战胜的喜悦情绪，个个挺身直立。那大个亦是挺直身体，恭敬回答：“夫人被热弹所袭，不慎落水，沾染了少量毒气……”
    “继续。”
    “靳西医生立即采取了救治措施，正在护送回程的途中。”
    “回去！”冷冷两字宣泄着怒意。
    白家主控制不住弥漫全场的那份冷气，随着她离去的背影经久不散。
    作者有话要说：我是可爱的温和的存稿箱君~第一次代替作者君发表文章神马的~如果有错请留言~本君会各种修改的





☆、第一百零八章  责任计
     

    倒霉的雪白玉背,上午经历一场灼热急轰,药性还未深透肌肤发挥多少作用,下午再被热弹刮烤一回，且遭冷水浸泡毒气笼罩,伤上加伤感觉难受非常,被抢上船只后的安迟当时虚弱无力萎顿了下去。
    吓得靳西一把扶住她,立即着手救治，做好最快最有效的抢救工作。甚至回程的途中,果断的扒开来从头到脚检视了好几次。埋藏水底的武器包括各种弹药、爆炸物以及能释放出硫芥子气、砷、氰化物和沙林的化学武器,所幸安迟遭遇的并非俗称为大规模杀伤性武器的沙林毒气弹,否则很可能立即爆发聚毒的脓包。当然,安迟的生命早已被锤炼得十足顽强，这种伤情肯定不足以立即要了她的小命,可若不能立即处理，错过了最佳时机伤情恶化下去的后果可不容乐观了。
    即将入门的白夫人带领白家下属打了漂亮的一仗，令处于震怒情绪中的白家上下大为赞叹。她的光荣负伤，引得众人关怀不已。关怀到前面准备让她走上的那条“成为夫人的荆棘之路”，只在白家主一个彻底的冷眼威胁下，便没多做商讨的收起来丢回家族规矩的旧谱谱里去了。
    对于终究会成的既定事实，要具备坦然的成就姿态。
    “唉哟……”安迟身上只裹了一层绵软的布料，抱着被子趴躺在床，一边因为身体的痛楚咬牙哼哼几句。她真是命途多舛多灾多难，没有这处伤，就有那里痛，如果哪一天好全了舒服着，估计自己也会忍不住怀疑，那天是不是活在梦里还没清醒过来。
    距离靳西把她带回白家本宅已经数个小时了，这段时间她便这样被扔在白家主幼年躺过的，瞧不出任何童真童趣的大床上，来回翻滚。殊不知外界人来人往，白家的大门快被一拨一拨的访客踩掉一层金漆了――祝贺白家主顺利清除墨西哥顽固势力，希望以后竭诚合作，共同创造黑道更加美好的明天。
    同时白家长老面对不约而同不请自来聚集一堂的众宾客，微笑的抛出一个十天后家主大婚的消息，现实情形有如一锅煮沸的水，顿时翻滚热闹了。
    即将登上“世界第一新娘”宝座的白家主，毫无反驳之意，虽无任何喜色且只是冷冷淡淡的，眉目无波的对着惊奇的众人点个头，“嗯”一声，此事却真是板上钉钉，只需各位回去好好想想贺礼的事情了。
    白家主那样冷酷的人物都要结婚还是娶夫人，这世上还会有什么是不可能的。
    可怜铁打的准白夫人正守在自己那一方宁静世界里，咬牙痛着。白墨晚在回家的第一时间赶来看过她一次，气场和眼神冷得足够人从火里跌入冰中，再从冰中坠落九重，反正异常可怕。安迟只得撇下自己做为伤员可以摆出的小点傲娇情绪，识趣的扯了扯笑容，弱声唤道：“白家主，你回来啦。事情处理完了？”
    “没有。”白墨晚冷冷看着安迟泛白的脸颊，揪着眉头额间覆盖一层浅浅的薄汗。脖子努力向上扬起，手臂因为支持全身疲累酸痛的来回换动姿势。这副境况，看起来又可气又可怜。动身大步走上前把被子里毛毛虫造型的女人捞起来，一手撑在怀中强硬的“剥壳”。
    本来身体不怎么舒服，又遇到如此不讲理的现场待遇，惊得安迟尴尬扭动努力按住身上仅有的遮护，换来腰身禁锢的严厉威胁。哼！就不该指望这女人有点正常人的眼色的！认命的咬了咬牙叹口气任她看去，反正大不了又来一顿免不掉的批评，我左耳进右耳出总成的吧！
    滑落的白色棉巾底下，大片不正常的绯红曝露在空气里，怀里的身躯本能的紧颤一下。白墨晚眼帘深沉，用指腹摩挲着眼底红肿的肌肤，意外的收敛口舌，只说：“十天，养好伤势，结婚。”
    十天后，结婚？！结婚，结婚……
    这几个字，到现在依然飘荡在空中，回荡在脑中，震荡在心中。
    眼睛珠子不受控制的瞪得溜圆，而语意惊人的正主毫无自觉，即使说完这句话再搂了她一会儿，大步转身的离去许久。安迟滚动眼珠回过神来，顺势把脑袋埋入被子里，懒得克制的张嘴孩子气的磨牙咬了咬，是真的是真的是真的……！
    “不行！不能就这样――”蹭地一下，整个人活鱼翻身牵动了筋脉，龇牙一声又侧着身子扑了回去。激动的言语泄在齿缝里边，门口跨入一道沉冷的阴影，以及同样调调的反问：“不能怎样？”
    今天的事情着实不少，而且多数需要她白家主亲自做出明确的决定，尤其迅雷之速清灭索拉家族，需她直面开个口说明个大意情况，安抚其他那些震惊的势力，以及浮动的人心。等到把这一切完成，天色渐黑。
    而安迟约莫在床上迷迷糊糊的睡过一觉，大脑皮层被“结婚”两个字冲击太盛，因此才刚清醒便吐出这么个结论，恰好被进门回来的白墨晚听到。白墨晚那是魔鬼脑袋，而且以她对自己未来夫人的了解，不用推测前因后果，即知她指的哪桩事，心里在想什么。
    她应该不会真的要听自己的回答，如果是反对意见的话。安迟眨了眨眼睛，直直坐起来望住白墨晚的蓝眼，那里面深沉冷静，看不出任何情绪，或者情意。
    “不能…随意。”半年来相处的点点滴滴自然而然的涌入脑海，手指无意识的揪住枕头小幅度蹂躏，咂咂舌尖，叹口气诚实的问出：“白墨晚，你真的――要和我结婚？”
    肯定的答案：“我早就告诉过你。”
    是啊！“夫人”两个字都已经听到麻木了，这时说要结婚，似乎只是水到渠成而已。可是自己一个名副其实的女人，到底该坦然接受嫁给另一个素来冷酷无情女人，还是挣扎扭捏？对象是白墨晚，她还有犹豫的余地么？
    思绪浮动，眼帘渐渐的垂下来，连轻扬的脑袋一时也陷入了沉默的气氛里。感觉到那道高挑逼人的阴影兜头笼罩过来，垂着的眼睛一下又缓缓抬了起来。眼眸幽黑，却又分布着浅浅的迷茫和哀怨：“下午在那片黑暗的水域里十分惊险，恐怖的人物与杀伤力强大的武器双重袭击几乎让我们完不成你交代的任务。但是你只给了我们那几个人，肯定有你的考量。当我们准备去震出那些武器垃圾的时候突然又冒出一批人，看得出他们是有准备的在围堵我们，他们想活捉我，威胁你。当时非常惊险，从我被抓到中东那次经历起，我一直有死也不落入白家以外的敌人手中的念头。然后白家的救援及时赶到，立即掀起整片相关地域的大爆炸，敌方机毁人亡且片息不存。这件事不比我们以前经历那些要困难或者轻松，甚至很平常。可我趴了整个下午，忍不住胡乱的想了想，意识到一件自己从没注意到过的事，你竟然，在拿我当诱饵……”
    白夫人这样闪亮的名头，新官上任，具有比白家主更聚视线的特质。这次发生制造区被毁这样伤及表里的大事，哪家不会明面暗里的紧紧盯着她们？纵然白家防护严密十足，白家主亲手把她送到索拉家族那名义上不怎么为外人所知的水上军事基地，有心人谁不心中明镜，之所以不在半途阻止他们，只是将计就计请君入瓮罢了。
    而且白家未来准夫人亲自到场，这一笔重本自然值得下。敌我双方各自吃透对方的心思，拼的就是自傲的计谋和实力。从武力值上来说，安迟能发挥的个人力量非常小。如非必要，白墨晚平时从不让她离开自己身边，这样单独让她走一趟，说是领袖，也可以直白的翻译成：加大赌注的筹码，值得抢夺的超值诱饵。
    她只是一个随时可以抛出去的诱饵，如果哪天被咬死在钩上，也没有任何可惜的吧。
    这样的话说出来，伤神伤身。等了片刻无声回应，安迟突然觉得身心同时泛满一股疲累，拢了拢肩头软软的棉巾抱紧在胸前，呐呐叹道：“以白家大局为重，你的意思我真的明白了。”
    这算什么语气，怨怼？白墨晚冰冷的眸光凝聚到安迟黑乎乎的头顶，见她那样消沉的挥散出无奈和疏远的气息。唇角冷冷撇动，漠然出声：“白安迟，白家的责任，你我各担一半。”
    无所谓诱饵不诱饵，手段不手段。她白墨晚会为了白家做任何该做的事，而白安迟做为她的夫人，同样如此。这是一件简明得无需任何思虑的事情。
    “你真的那么自信，我没可能死在外边，或者你计划出现意外吗？”
    “白安迟，你说过不会死在别人手里。”
    难道白家主，一直信任这个？！
    今天换做任何一个人都将承受一场倾天怒火。可是安迟垮着双肩柔弱的陷在床上，双目垂下，哀凉的气氛那样感染人。如斯的想法与指责，白墨晚本该生气地把人揪起来好好教训一顿，现在却下不去丁点的重手。怒气腾腾，大步过去扣肩逼迫那双眼睛抬起来，看向自己。
    “放手，痛！”
    “你！”
    炸毛的老虎，豹子，野兽？
    映入眼内的白墨晚神色冷凛恼怒，冷酷的蓝眼微微含瞠，捏在肩头的手指肯定费了很大的自控力才没把手心中的肩胛骨给震碎了。白墨晚习惯有火发火，有气杀人。白皙的脸颊气得晕出了浅绯，今日这般隐忍的模样，居然，居然有些诡异地可爱……
    安迟望着她呆住了。
    默默的气氛悄然流转，白墨晚看着安迟呆滞的墨色瞳仁，微开红唇眼中只有自己。挑起的怒气缓缓压制，手中一紧一松，最终冷冷哼声把她提了起来，丢在衣橱边命令道：“一分钟，晚餐。”
    “知道了。”
    扶着橱门爬起来，忽略背后锥子似地视线，以及灼伤后的热疼，视线溜转两圈，挑出一件宽松的裙装套在身上，再搭配自己脑袋上仍显生硬的短发，有点跳脱以往风格的新意。
    “过来。”今天的怒气，白家主没曾来得及消弭过。事实上只要安迟不招惹到她，她轻易不会发火的。现在冷着一张绝世的丽颜，冰雕雪塑的神情足可冻煞三尺以内的神明。感觉到安迟的磨蹭，冷冷厉喝，拽住手臂将她揽于腰侧。
    “嘶嘶”的抽气破喉而出，冷硬的动作加身，难免触碰到受害范围广大的背部，沉重的力道让安迟分外委屈，侧过头来咬住牙委屈的望向白墨晚，然后指控的点着她的手臂，说道：“我伤成这样，你还不轻点！”
    白墨晚重新揽住安迟的腰身，感觉不到挣扎即知这个力道无害，一边下楼一边森森然的教训：“你无能受伤，我还没跟你计较。”
    “呃……你还是不要计较了。”
    呜呜，安迟内心的小黑人已然默默的跪着哭了，白家主怎么会有错，天大的错，只能错在自己无能……这个世界，活着才是硬道理！
    今日打了一场大胜仗，靳西以及银奇银离等人心情颇为不错，很久没有一次出动如此多人共同灭敌，心里有点久违的愉悦。白家长老们则因为即将迎娶夫人的缘故，家主频频光临本宅而有了新鲜感，反应也相当配合。
    长长的宴桌上杯盘齐备，成套的深色精美台布与晶亮的高脚杯和谐映衬，沉浸于大气的水晶吊灯透射的明光，明暗有度，彰蓄得宜。座椅摆在临客时最合适的位置，一个个寻常难见的白家大人物们陆续入内就座。身严资挺，只在家主到达之前与旁坐的老族亲浅略交谈，此种气氛在白家可谓少见的融洽。
    大门那里进入那两位东西合璧的美人，正是白家主和准夫人。
    “家主，白小姐。”
    约莫二十多位气势沉厚的中老年大个规规矩矩的挺拔站立，安迟双腿不可遏止的一顿，白墨晚理也不理她这点纠结怯场，命令似地紧了紧腰，放开手率先走上主位。
    反正白家主旁边的那个位置，今晚她一定得坐上去！
    礼貌的对着看望过来的大叔和爷爷辈人物微笑道礼，安迟做足了心理建设，挺起身子从容的走过去，坐在白墨晚身边的空位。没有哪个大叔大爷们准备表示意见，神情严肃的坐下准备享用晚餐。
    今天并非什么例行节日，只是刚刚拿稳了墨西哥一片大势力，且逢家主允婚这样的大喜事，所以一起吃个饭大略统一下白家长老人物们的思想，领会一下白家主无需直言传达的会议精神。
    “用餐。”白墨晚不是会废话的主，冷漠的扫过到场的长老，将他们的神情淡淡刮入眼底，端起身子启动刀具。众人等到她的动作，便一致开始。
    饭吃到嘴里，才知道自己饿了许久。虽然场中坐的是敛声蓄势的精明猛虎，可身边这位是猛虎们的山大王啊！与白家长老们见面数次，总体情况让安迟感觉很乐观。今天上午送玫瑰花又摆了她一道的西恩长老也在座，刚才还十分善意的笑笑以示友好。所以这份晚餐，可以坦然的吃嘛！
    作者有话要说：和谐的事情在晚饭后。





☆、第一百零九章  反抱计
      

    月光如银,占地幅广的白家庄园里,一座座独栋小宅在夜幕笼罩中影影绰绰，风格幽古似银铅笔墨绘就的印象图。整个黑道最恐怖最神秘的所在,夜晚却分外深沉宁静。居住在白家本宅的人物们作息不成文的规律，曾有人认为他们早睡总会懈怠,某些方面终将疏于防范，试图夜探于此,结果难免长叹一声：黑夜果然是吞噬一切的猛兽！
    晚餐过后,安迟照旧被白墨晚托搂腰肢带回去，洗漱、睡觉。这身才穿不到一个小时的长裙，又面临着“脱”的完结境遇。背部的肌肤对外力刺激反应十分敏感,碰着就疼。今晚若是和白墨晚同睡，再被她抱得像只活僵尸,明天一定会生满大颗大颗的紫肿馒头。
    “白家主，你要睡了？”
    回房后的白墨晚直接动身走向浴室，而她洗浴过后只会做两件事。a晚上睡觉，白天出门。现在当然是后者，安迟连忙开口叫住，白墨晚顿下步伐，转过冷眸来问：“什么事。”
    这种时候，还能做什么事呢，真是犀利的问题。安迟站在屋中犹疑的抿抿耳发，挑起嘴角呵呵一笑：“我觉得今晚吃得太饱，积食未消肯定睡不好，现在可以到门外去散散步吗？我不会乱跑的！”
    白墨晚冷冷的刮过一眼，未出口的意思为：你又想闹哪样？
    “然后。”
    “啊？”所以说话只有一两个字什么的最考验人了，用拢耳发这个小动作来助长思考，再维持真诚的笑意回答：“只要十分钟就好，我自己会回来的，你要是困了就先睡吧。”
    十分钟的要求到楼下去散散步，的确很可以谅解。再者长夜漫漫无所事事，吹吹凉风醒神，有益身心健康。白墨晚身形高挑，微低额头俯视时蓝色的眸子自然的陷入阴影里，实难以此揣度她的思路。挺拔的身躯再次动作，转回身来走向神情期待的未来夫人，扣住她的身子走出房门，启口堵住即将入耳的问题：“我陪你去。”
    “……谢谢。”
    走廊里的灯光调整到了十分柔和的度数，温馨柔暖。及眼处未见任何一个森冷大个，仿佛这栋宅子里只有她们两个人。这时被冷酷的白墨晚撑持带领，心底早已认同，漫延出点点奇妙的柔软感受。
    脚底的路无需自己费神去注意，眼眸流转轻漾，安迟开始没话找话的与白家主拉家常：“白墨晚，白长老们看起来挺好相处的呀，他们一直这样吗？对了，白定澜的性格也算开朗大方，那个怪人堂兄就不说了，你性子这么奇特……”
    “哎哟，我就说说，没让你一定回答！”话还没说完却被掐着腰重重疼了一下，反正没外人，安迟扭动身子大声抱怨起来。不过即使有人听见，也只会说她们小两口似怒含嗔，打情骂俏。
    白墨晚难得没嫌弃耳旁的音色过于清亮，无声的收敛部分手劲，冷冷解释：“白安迟，你不是敌人。”
    真想弄明白白家这些人物是怎生阴谋狠辣的性子，冷戾如魔的手段，只需站在敌人的角度，立即可以叫你明白个清楚兼透澈。表示今天这句夸奖，绝对会拿枪抵住太阳穴，都不肯再说出来。
    安迟瞬间领悟出白墨晚的话中深意，无意识的在虚空中扫视一眼，不由得冷冷打了个哆嗦，呐呐道：“原来你居然是白家最正常的人物么。”
    这种又像感慨又像讽刺的话，在如此安宁的夜色里，白墨晚半点不想与安迟去计较，冷冷撇眸之后就沿着门外的小石路静静的走。微凉的夜风清浅摇曳，时而带起斑驳树影，心底的浮躁恰被透过层层密叶打下的银光化散淡去。
    身体被搂得有点紧疼，心中明了抱怨白墨晚这件事等同浮云，脚踩绵软的绿草，满含商量意味的抬胳膊碰了碰身侧大女人的腰肋，轻缓的笑言：“白墨晚，如果你一定要抓住我的话，你拉着我手行吗？”真心不想瘦腰了啊！
    “嗯。”
    重复无数次的字眼凝聚在头顶，算是正经的答应了。安迟正想挣扎一下解放自己可怜的小腰呢，白墨晚直接撤臂放开，然后握住她打算揉捏揉捏腰肢的手，力度依然紧得只能感受到她手心里凝聚起来的淡淡温度。
    同样的结果……安迟内心默然叹息。
    她们，快结婚了呢。
    反正不熟悉白家大宅的内部结构，便模糊的由人带着只管慢慢走。身旁同行的白墨晚觉得差不多了，自然会将她带回去。夜色已深，湿意聚集偶有露珠滑落，沾染在果露的脚背上，激起轻微凉意。路过几株阔叶大树时，风吹叶动露水从天而降，掉落在头发里，脖颈上。
    “呵。”安迟突地吸气笑了一声，站住身体不让白墨晚继续拉着她向前走。遇到阻力，白墨晚果然恼怒的凝眼欲斥，怀里突然多出一只软软的生物，扑了进来轻轻的抱住自己，埋胸，蹭。
    本能反应的掀出去自动转换成了紧按住。胸口的脑袋各种不老实各种撒娇乱蹭，简短的发丝来回动荡磨蹭，白墨晚蓝眼里幽深铺卷，漠然的忽视了。安迟恍然觉悟其实白墨晚这女人挺有意思，至少她愿意忍受的时候风度还很不错。
    “白墨晚，如果你每天都这么带着我的话，结婚也可以忍受啦！”
    “可、以、忍、受？”
    这四个字无疑冰凌相接，脆冷刺人。连带那轻合在安迟背部的手掌，慢慢抬到了脖颈处。危险的感觉近距离延伸，安迟咬咬牙脑袋重重一蹭，怨道：“难道你这样单方面的决定要和我结婚，我该毫无矜持的拍手称快说自己十分乐意吗！”
    白墨晚冷冷哼声，还是那句话：“我没给你权利拒绝。”
    “所以我又没说自己要反对。”
    陡然的话题陡然结束，懒得去做那些徒劳的事情，心里已经认命了吧！可是哪位好心的谁，来体谅一下她个还有十天就要成为新娘子，还是成为一个新娘的新娘子的女人，该有的婚前恐惧症啊！
    现实什么的，真让人折服了。
    今天下午，在得知自己充当了诱饵角色时，心中的愤怒和无奈压抑集聚，雪球似地越滚越猛，甚至因此反思起自己怎么还和白墨晚这种心黑手黑坏透了的女人待在一起，想啊想，想啊想，那明了的答案直教人想揉成一团扔出去再也不用剖析。
    再见她时，却被她一句简单的“一半的责任”给打发了下去。是哪！如果是夫人，她所做便是身先士卒的精神表率，而非臆测中那般狠心不顾的利用了。
    能与白家主共同承担半生责任的人，在她心中，该占据何种地位？
    虽未思虑透彻，心结却瞬间解开了。有如瑞儿的死带来的身心震荡，沉静的纠结了那么多，最终只能坦然祝福她的离去。而自己所经历的险境绝对不亚于她，却好好活到现在，不就是因为有白墨晚这强大的女人用她自己和整个白家的力量全力相护么。
    从如今还活着这一事实来深究，怀疑白墨晚对待自己的动机，其实是自废脑细胞的蠢事。结婚就结婚吧，横竖跑不掉。不过――
    埋头再蹭蹭，那什么坚韧丰满的感觉啊……安迟咋舌，仰起头来认真的望着头顶深邃的蓝眼睛，仔细瞧了瞧说道：“这几天，你应该不会还让我去水深火热吧？”
    “养伤。”谁会想要娶个伤患新娘？白墨晚微微推开这具不知危险的身子，强硬的继续拉住手走上回程，吩咐：“安分点。”
    “知道了。”能够怎样不安分呀？伤成这个样子，碰碰都疼哪。而且一个个极品的白家大个以及属性隐藏的长老们环伺四周，她这样的温良小猫，只适合呆在窝里乖巧的舔舐伤口。
    痒了磨爪子，闲了晒太阳，困了睡大觉。这才是正常人的好追求。安迟快乐的眯了眯眼睛，好似已经局部预见到了那样的幸福生活，任由白墨晚静静的握住手心回到房间。
    洗漱过后双双躺倒在床。冷韧的手臂霸道的圈过来，安迟敏捷的向后一缩，先发制人的诉说委屈：“白墨晚，今晚你抱枕头行不？”
    谁会有夫人不抱要去抱个枕头！这个胡闹的诉求白家主决计不可能答应，冷冷的盯着安迟，手臂固执的把她捞到眼前，不像问话的问话：“理由。”
    “你这么抱着我，我背部血液无法顺利流通，浪费了夜间良好的治愈时间，伤势必定复原缓慢。这不好吧！”尤其被勒得各种疼痛，好冤枉。
    事实勉强如此，如此名正言顺的理由成功阻止了白墨晚把人搂紧的动作。对上安迟苦痛纠结的脸色，她冷厉直白：“不行。”
    “那你想怎样？”不满的大声哼哼，双眸瞪住对面的无情女人，安迟正想跟她说点常人会听的道理，猛地眼眸闪亮，笑撇唇角提出一个良好的建议：“要不，我抱着你吧？”
    安迟满脸认真，虽然在提出这个想法后心底嗖嗖地腾飞满期待的泡泡，望着白家主那个眼神贼亮贼亮。哎哟，抱住黑道头头这种神奇的事~~内心开始跃跃欲试，不过她才不会傻到不知深浅的直接扑上去，先打个商量听从指挥总不会吃亏。
    “嗯？”背光的缘故，难以看清白家主的确切眼神。而她这个音，似乎奇异地向上挑了挑。
    “你整夜抱着我，手臂肯定很累，真是辛苦了啊！看在我背部受伤不能平躺不能被抱的份上，你就委屈一下，让我抱一晚吧！”
    这语调，这语意，怎么听怎么不大正经……
    白家主那厢冷冷的沉默，气息僵滞。安迟眉目舒缓耐心坦然的等着，突然，白家主上身倾动似要动作，她本能的向后避缩，戒备的瞪住眼睛。白墨晚面无表情的扯去覆盖于身的薄被，冰凉凉的砸出一个单字：“好。”
    好，好啥？当抱枕咩？
    没有指望得到应允而快速得到了应允，安迟惊异发呆的眨眨眼睫。虫子似地慢个半拍，然后抖抖身子向对面只裹白袍的白家主挪动过去，一挪，再挪，然后认真的研究研究她脸上的神色，伸出双臂小心翼翼探过去，圈拢，整个抱住。
    呼呼，完成了一项人类的伟大事业呀！
    白墨晚这样习惯掌握主动且行为强势的女人，居然真的没有任何反对和反抗，任由安迟用她那娇柔的双臂小心的拥抱。
    脑袋埋过去靠肩，好近，好，香……鼻翼里突兀地充斥起洗浴后的浅浅清香。被近距接触的温热逐渐蒸发出来，安迟脑袋所据的地理位置特别和谐，不由自主的吸了几口，悚然震惊了。她诡异地期望，蹭在白家主脖子上闻个清楚！冰凉而诱人的味道哪……
    神啊！她总是有意无意的忽略着，白墨晚是如此具有诱惑力的一个女人。
    心底开始欢腾的冒出纠结的气泡，藏于角落那只阴冷的小黑人再次强势冒头，一遍一遍大笑着叫她低头，只要轻轻的尝一口，尝一口……
    原来抱与反抱，是有那鲜为人知，亲身经历了才懂的身心纠结！
    背部似乎因为胡思乱想而麻热泛疼，安迟深深的吸了一口老气，拥在白墨晚背后交合的双手狠狠地互掐了一把。
    呼，总算清醒一点了。
    “这样合适吗？”声调克制到最为正常的状态，借着调整姿势不动声色的微拉开彼此距离，然后把目光断然的撇到天花板。不要去看那诱人的雪色玉颈。
    “不准乱动。”白墨晚冷测测的开口命令，觉得距离不合适主动向安迟的身体移动，两人瞬间密身贴合。安迟被逼或自愿的紧紧抱着她，脸颊早已红透，耳根发热。始知面对一个魅力过剩的女人是如此难以言说的煎熬，口干舌燥！
    白墨晚身形比她略大一号，抱起来没有不适却存着别样的成就感和安全感。最过分的是，因为这点动静，她本来不紧的领口继续松动，白嫩的肌肤欲盖弥彰。低头即可见其呼之欲出的饱满胸口，安迟哪里还敢低头！坚定不移的望死天花板，明明以前看着没这么强烈的感觉…今晚的情景好生尴尬好生羞煞。
    “那个，呃，那个，白家主？”
    安迟真想重重拍自己一巴掌，今晚她才知道，自己居然是这样的女人。口吃接踵而来，心中纠结更深，看这情况，不跟白墨晚结婚，估计会落得个身心不属的自怨下场。啊啊啊！她早把自由抛到九霄云外了吗！
    白墨晚声音沉冷无波，盖压夜间的寒气：“说。”
    “我……想吻你一下，晚安吻！”
    即将成为新婚新人，对着新娘提出这个要求，绝对不过分呢？
    “嗯。”
    今晚的白家主真好说话呀！连这种要求都毫不犹豫的答应。对了，她都没征求意见吻过自己多次，现在只是礼尚往来，爱的表现！安迟由来不喜欢为自己的行为找借口，今晚却想足了理由。微微仰起嘴唇，凑过去在白墨晚脸上温柔的亲了亲。
    再亲了亲。
    同时心中诚念佛号，规规矩矩的退了回来。
    白墨晚眼帘沉浸在看不到的阴影里，没有其他表示，动手把安迟提到她熟悉的位置，淡淡命令：“睡觉。”
    “哦，好。”
    从今晚开始，学会抱着白墨晚这女人，睡觉。
    作者有话要说：小白抱着大白睡觉，和谐吧~~~~





☆、第一一零章  婚亲计
      

    一连在本家住了整整一周,清宁得让人生出某种世界已经和平了的美好错觉。白家长老对准夫人很客气,下属大个们谨守礼仪。白安迟小姐现在享受的就是公主一般的待遇，白墨晚的女王地位不动摇。
    欣喜的发现自己伤势好转极快,且容色恢复如初，似乎更加白嫩圆润。然而养伤怎能等于养膘？虽然自己身形纤条,还是不可荒废了运动啊！
    趁着白家主不在，出门去走走。赖于每天熟悉,附近的地头渐渐了解清楚。对于每次出门都会遇到一个或两个白家长老,并且都有耐心或严肃或温和的与夫人进行一番无边无际的探讨，安迟规矩坐下聆听，内心更愿意自由的晃荡。
    避开众人常走的路径,晃悠来到园后密林的大树下，鸟动雀鸣声散漫的回荡,十足悠闲。安迟舒心的伸展懒腰，决定上前在那块干净的大石上坐坐。
    “安迟，你来这里走走吗？”
    刚走到石头前，靳西温润的声音从侧后方传入耳中，回头见果然是她。提着医药箱，蓝眼明亮，这样的天气，额间竟然分布着细细的密汗。真奇怪：“靳西，难道最近白家病人很多，你怎么好像累着了？”
    靳西伸手拂拭额头，感觉湿意只得无奈的笑笑，随口解释：“我刚从纽约过来，你还记得上次我们随手救下的玛丽吗，她醒来后坚持不能回家，下属们居然把她送到我那里去……她的外伤已经无碍。但是这位小姐真会折腾人，她想帮助我，结果她毁了我的实验室。”
    “呵呵。”安迟想象着能让靳西流下冷汗的场景，虽然同情，另一方面却不厚道的觉得新鲜有趣。坐下来笑着得出结论：“难怪这两天一直见不到你。”
    “真没办法。”靳西耸耸肩，那真是一段让人无语的经历。走过去在安迟旁边坐下，随手把药箱放在身前草地上，眸光飘荡的感叹：“她明明很厌恶黑道，却非要感谢我的救助，而且还以此为理由住在我的地方不肯离去，每天面对一个小心翼翼又叽叽喳喳的记者女士，我不太习惯呢。”
    “她应该明白自己回家非常危险，而且还会连累家人，如果白家主他们不干涉，你就再帮帮她吧。”
    “等我解释清楚她所谓的危险真的已经解除，就送她走。”靳西满目坚定，侧头看了看安迟，开心的道：“你身体恢复得很不错。”
    安迟点头：“是挺好的。”
    午后时光懒懒，两人又随意的聊了几个话题，心情舒畅愉悦。靳西抬了抬手腕，眉间轻轻一跳，无奈的告诉安迟：“今天的工作已经完成，我得走了，否则不知道那位长时间见不到‘救命恩人’的玛丽小姐，会做出什么奇怪的事情。”
    “嗯？”虽然知道靳西性格温柔，且在白家人的属性内可称“善良”，但这只是某些可选择性的局部范围，这位玛丽小姐，可真能挑战她的善心与耐心啊！
    安迟理解的笑起来：“好吧，你随意。晚餐时间快到，我也要回去啦！”
    “好的，有任何问题立即通知我。”靳西站起身子轻轻拍打衣摆，微笑着与安迟挥手道别。婉转的身姿走了十几米突然转回头，望着安迟眨眨漂亮的眼睛：“祝贺你，夫人！”
    然后也不等安迟做出个合适的回应，爽快的走远了。这几天银离银夕银奇银翼他们四个似乎也各有各的忙碌，出现频率大为减少，没有人时而笑讽几句，居然错觉有点时光荏苒的久违了。
    无语，现在到底是哪般心态呀！太闲了？其实还是婚前恐惧症吧……
    “白安迟。”
    冷然的气息出现，及近。与从外归来的白墨晚在门口相遇，白墨晚漠然的顿住身势，停下来等着慢后数米的安迟，淡淡的扫向她。
    “白墨晚，你回来啦！”安迟展开眼眉轻快的笑了笑，一边直接走向这道挺拔端立的身躯。这几天她很忙，却不再霸道的逼迫自己近身跟随，神色依旧冷酷，并没常人会无意显露的疲惫神色。
    “嗯。”随手揽住走到身边的女人，发现她的气色日日见好，白墨晚眼中的冷色微微收敛，稳带进入大厅。
    到这里第二天起恢复两人共同用餐，晚餐摆上来后高大的厨师就退了出去。两位即将入门的新娘相对而坐，一冷酷一清丽。
    鲜嫩的鱼片化在嘴里，美味爽口。安迟手中扬起餐具满意的笑挑眼帘，看着沉沉稳稳的白家主，骤然想起一个非常重要的问题。再把叉子放下，发出清脆声响，顺便引起对面女人的注意。
    “白墨晚，我们的婚礼，将来参礼的宾客会很多吗？”
    黑道霸主大婚，吸引力和影响力震惊世界。有资格与没资格，单单为了来见识一下这件黑道盛事，前来参礼的宾客便会多不胜数。如果取消白家长老们家家人人的筛选和发帖，现场的人头绝对会多到难以控制。
    因此，可以入场的宾客人数不会太多，但绝不会少。
    夫人的这个问题，有点多余。白墨晚不用思考安迟怎么会关心这种问题，听其语调，便知话中仍有后续。
    她聚眸望来，配合问出：“你有什么想法。”
    做为结婚的正主，做为一个即将嫁人的新娘，安迟当然有自己的小小想法。流转眼眸再想了想，看看白墨晚的眼色，还是决定说道：“虽然我平时总是孤身一人，可我并非孤儿。人生唯一一次的…结婚，我希望能够告知我的亲人。”
    全世界的人都可能来参加她的婚礼，却没有一个至亲的人参与甚至知道，那种心情多么难以形容啊！
    白墨晚没有反对，扫视安迟眼中的茫茫期盼，淡声应承：“随你。”
    “好啊！”惊喜的答应一声，安迟眸光闪亮，嘴角扬起开心不已。不用招徕许多人，S市的伯父他们，如果有机会再告诉吧！至于抚养自己长大的老爹，他还活得好好的呢。放任他疼爱的丫头自在游荡，数年在外却还悄无声息的嫁了人，把他个老头子抛在一边，哪天遇到了非得从头到脚的教训！
    “我亲人不多，只有一个爸爸那样的老长辈。他的行踪比较难定，外人难以捉摸。这段时间大家都很忙碌，我想申请两天的时间，亲自去请他。”而且除了自己，真没人能劳动老爹他老人家。
    “而且，我的伤已经好得差不多了！”安迟满眼认真，诚恳的与白墨晚进行商量。如果商量不成，再走上进一步的协商或者磋商，直到把事情圆满解决。
    一共只剩三天时间，安迟竟要申请两天离开，这样满含不确定性风险的要求，过分到让人不可能答应。白家主又怎么会做这样的事，执杯喝完手中的牛奶，冷冷的眸冷冷的声：“我跟你，同去。”
    “啊？这几天你不是有很多事情要忙？！”
    安迟倏然瞪大眼珠看着白墨晚漠然的神色，语气的确是震惊而不是推拒来着。白墨晚瞧着安迟那不淡定的模样，无声的刮刺一眼，还是冷然解释：“本家长老，会全权处理。”
    没有重大安全隐患的时节，家主离开两天，整个白家的长老大人物都在这儿聚集着，如果连基本该做的事做不完做不好，成什么规矩。
    “哦。”脑筋转动想通其中的关节，收起外露的震惊，重新弯起嘴角对着白墨晚坦然一笑：“谢谢。”
    “不用。”
    这两个字真是白墨晚嘴里冰珠一般滚出来的，又奇异又真实。安迟眨眨眼睛，笑容加深：“好吧，到时候有任何问题，请你记得维持黑道霸主的风度，多多担待。”
    听这语气，果然充满了不确定性哪！
    餐后，自然是小两口洗漱睡觉的场景。白墨晚简袍出浴，发尾零落的滴着水珠，随意敞动的锁骨处，晶莹的泛着水光。
    越来越近，她在走过来。先一步上床平躺的安迟不由自主的将延伸瞟了过去，自从那晚强烈的意识到白墨晚的魅力问题，这几夜愈发觉得她其实是一只充满诱惑的妖孽。真想把那春心萌动的责任全推到她身上，然而向上仰视，她眼神依然冷冷冽冽，只是比白天稍微少了一丝丝寒露而已。
    所以，怪自己意志不坚，心志不定？耐得住寂寞经得住诱惑，完全是一本正经糊弄人的套话呀！
    安迟淡然冷静的把目光收回来，并且无比自然的侧身让出白家主的睡位。白墨晚目标明确的走到床边，躺下。
    “白墨晚。”
    床身中心微微下限，两人自然的挨到了一起。这几夜都是抱着白家主这个矜贵的冰人睡过来的，感觉已经习惯，现在自己伤势大好，要不要继续呢？
    安迟犹疑瞬间，还是决定发扬风格遵循旧例。手臂刚起，整个人便被强硬的揽带入泛着熟悉清香的怀抱里，白家主也要发扬风格遵循旧例……
    “咳咳，你动作轻一点啊。”
    低语到撒娇的抱怨一声，自发缩了缩身子适应的蜷在白墨晚怀里。如斯懒猫似地语调，白墨晚眸色沉聚，蓦然翻身压住安迟，堵嘴亲吻。
    “喂，呜……”抽气低吟磨齿乍泄，甜热的气息来势凶猛的缠绕在嘴里，安迟无效的扭了扭额头，瞬间颊赤眼茫。“白墨―晚―”
    凉薄的唇瓣半含半覆，游动的嫩舌不断深入内里，淹没过所有敏感清晰的地带，酥麻荡漾的感觉刹那卷袭全身。安迟被压在下方，仰着脑袋呼吸不足，不由得紧紧拽住白墨晚按压在肩头的手臂，缠身配合起来。
    这种肢体信息对方立即感知得到，白墨晚微微凝眼瞧了安迟，她双眸温温除了点点清浅迷茫并无推拒，唇色红润如胭。一手自然的滑落曲线摸索下去，唇角微动沿着柔嫩的腮畔吻到耳根，脖侧。到单薄的肩头时渐渐加重了力道，再到锁骨自然地启唇撕嗜咬起来，刺激热痒的感觉直蹿心脏！
    白墨晚这个……安迟轻微颤抖起来，紧紧揪住身上女人的白袍，白墨晚无声地继续滑动手掌，摩挲着手心里柔润曲致的腰线，触感美好来回流连。
    “嗯哼…”
    咬着唇齿克勉强制住流淌过快的意乱情迷，那只作乱的蜜手不重更不轻的滑动到小腹脐心，来回摩挲。这样的揉弄引出安迟的惊呼呻吟，紧紧回抱，墨色的瞳仁从涣散的水晶光里凝聚起来，咬牙，要继续到底的话――
    别再勾引她啦！
    线条优美的锁骨周边，因为“外力”的湿润而侵入凉意，敏感的毛孔粒子忽地舒张紧缩，有如心口紧张的不规则跳动频率。安迟早已不由自主的颤抖，尤其在动作间似是而非的发现身上女人雪颜下的浅浅绯色，这几日夜晚相拥的动心与纠结猛袭如兽,穿越脑海弥漫身体，四肢百骸的叫嚣！





☆、第一一一章  和谐计
      

    反正这叫做水到渠成你情我愿,她白安迟也不是什么迂腐固执的女人,今夜面对白墨晚的反复摸索嘶吻,身心激荡，把持不住实属情理之中。
    “你……！”
    以此借口对自己进行完心理暗示,感觉到在腹部游转的手绕穿薄衣，直探入内。角度不够精准的避缩反而促进某人手指辗转,一下覆上了胸前的嫩白软肉……惊颤的抽气从被挤压的那个敏感位置迅速蹿出,安迟眼神慌乱,猛地出手按住胸口的手掌，扣住小臂便要翻身将身上的白墨晚推倒反压！
    白墨晚力量大反应快,意识到安迟的想法顺势扭手锁住她手腕，向侧一按，凉薄的唇角再次结结实实的落下直接隔着聊胜于无的衣料,降临那片圆嫩凸生的地域。另一手有自主意识般的顺着向上直奔重点，毫不客气的揉压，耳畔的抽气声随着动作起起伏伏，却更加激发了她探索的欲望。
    唇齿间含住的肌肤白皙幼滑，不急热也不冰凉，只是温温润润的舒服，让人忍不住一下一下的吮吸尝试，到底是何种滋味。
    “白墨晚！你别…嗯……”
    白墨晚的动作实在谈不上温柔，而且身下的安迟存在反抗意识，凝力挣扎，她本能的霸道压抑，速度渐近急切，唇中的力道毫不含糊。
    “呜！”樱色珠尖被人猛地吮力拨捻，安迟止不住的抻腰一颤，好不容易凝聚的眸光再次水色茫茫，恼怒得直想推掉胸口那颗沉沉的脑袋，手臂被压抑，能够向上的距离只是撑住罪魁祸首的臂膀，然而随着她的过分动作，指骨神经倏紧时松，那一份欲拒还迎……
    安迟脑中闪过一个清晰的念头：今儿只能顺水推舟了！（作者插话：翻船！那是有真本事的女人才能干成的事儿~~~）
    “白安迟。”
    现在不大灵光的脑袋模模糊糊的闪过几个念头，总结成一句就是待会儿顺其自然。稍微放松紧绷的身体，正在身上积极探索的白墨晚突地停下动作，声线低哑的唤道她的名字。
    “嗯？”安迟茫然着眼确确实实的呆了一下，将视线集中在头顶，这个素日里整齐到严厉的黑道头头，此刻额前发丝凌乱，肤色粉绯如霞。眸色冷冽似又掺杂了其他的意味，就这么静静的望下来。
    怔愣过后，安迟挑了挑眉头，主动的向她依偎过去，伸臂完全环抱住。在白墨晚接下来的动作之前，率先开口：“我其实很胆小，怕疼，怕承担责任，怕将来后悔。怕那些即将失去和到来的东西，怕如果累了，你不给我后悔的机会。”
    “我真的愿意嫁给你，所以谢谢你等到现在。”
    “嗯。”
    话刚吐完，唇舌再次被人霸道的占据，激烈的追逐吮刮，拿走最后一点叹息和感慨。白墨晚的回答，她要的就是她要的，没有纠结没有犹豫。
    “呜呜”的喘息声迭出，这回真没了反抗的力气，手窝松松紧紧的揉拽着床单，承受着身上女人加诸的力道。
    一只手抚过脸颊在肩畔腰身来回轻拨，两人都只着一件绵软睡衣，靠一条长带维系，随着那些磨蹭那些动作，早已滑落开来。
    果呈相见。
    这不是第一次看到对方的果体，却没有此次此时的震撼。白墨晚的雪玉健美，写满张力的线条诱惑着人凑过去，一点一点摸索清楚。那些或大或小，明暗不清的伤口，瞬间让人心疼落泪，想要温柔的抱着她，抚慰般的爱怜亲吻。
    安迟真想这么做，可是白墨晚哪里都比她强横，对于这具白皙优美的身体，其中呈现的那般柔情婉转，整个要全部得到。她强势的亲吻下去，唇颊、脖颈、锁骨、胸口。划留一道道清晰的红痕，手指所经之处，冰凌绽现。
    奈何这女人从来不懂柔情何物，又痒又疼，又舒服又难言的奇特感觉使得安迟阵阵惊呼，到口却成了磨人的娇恼：“喂！你轻点会怎……嗯--”
    掐在腰肉的手猛地上探，那团绵软极考究力道，重一分疼轻一分软，安迟惊吟连连，算是被折磨得浑身泛红薄汗泠泠了。
    白墨晚撑在她身上，两腿置于她双腿之间，随着越发急切的起伏稍微撑住半身，而另一只膝盖便不断前进，越过腿弯，直抵私密。若有若无的碰触……
    上半身足以被白墨晚攫去所有的注意力，无暇分神去注意两人姿势的暧昧。身体的感受却分外清明，逐渐沁出的湿意让安迟羞涩的互蹭双腿，却又无力真的将自己遮掩起来。猛烈的温凉感受，让她企图期待着什么。
    她回吻着白墨晚的唇肩，从后背的刮痕中抽出手来，有计划有隐蔽的探向那饱满的双峰，果真是让人不能放手的诱人触感。咬上去！
    呜！白墨晚触不及防，几不可见的紧唇浑身绷了一下，趁她停顿的这瞬间。胸口的脑袋越发放肆，细细密密的舔咬起来，双手也胡乱摸索，柔滑的指腹弄得人直觉痒腻。白墨晚的蓝眼里冰色褪去诡异地烈火上场。
    小腿侧动压制不安分乱挣的腿脚，手臂一翻便制住安迟左右晃动的双肩，然后眸光轻敛。空着那只手直探底下，进入女人最最私密的地带。清浅拨弄，便顺着那述说邀请的湿润，闯入内壁探了进去--
    “啊！”
    异物入侵的刺疼与危险感迫使安迟皱眉难过的叫了出来，扭动身体试图让她出去，口里难过的说道：“别这样……”
    却不知如此求饶如此可怜如此娇弱的语调与神情，只会刺激白墨晚这种魔鬼女人破坏进攻的恶劣欲望，以及一做到底的习性。再次着力向前推进，温热柔嫩的包裹紧密覆盖，促人疯狂。
    “啊疼--”萦绕耳边的呻吟声益发委屈，委屈中又含着让人无法克制的勾魂之意。眼眸水光泛滥，随时会凝成动人的泪珠滚落眼眶。然而白墨晚怎么可能住手，倾身沉沉的覆盖在这具嫩白的身体上，湿腻的触感相黏相染。她紧紧吻住安迟的唇，猛然发力，彻底探进核心。
    “……”颤抖和惊叫全被纠缠的灵舌堵扰回去，泪珠却猛地从摆动的眼眶里滚了出来。
    这模样任何铁石心肠的人见了都要软一下，白墨晚无声，稍微停下动作。辗转的亲吻安迟水润的脸颊。等待她急促喘息起伏的身体稍微平复。
    “白墨晚，你真--混蛋！”
    全身上下没有哪一处还掌握在自己手中，尤其是某处的撕裂疼痛让人身心倍受打击。安迟忍不住有气无力，娇颤着骂了白墨晚一声。
    “这样么…”其实白家主不该在这时候跟自己的夫人计较，可是她兴致正浓，而且听着此类触犯性言语存在本能的惩罚性意识。第一反应是咬住这张大胆的嘴，第二反应是真正的攻城略地。
    --将“混蛋”的事情进行到底。
    反正不论安迟什么反应，今晚白家主初尝□，精力和兴致惊人高涨，在那传说中渐入佳境的气氛里，翻腾到深夜。
    ***
    不要跟白夫人说翌日清晨！
    那是什么，她明明才眯上眼睛一小会儿好不好！再次醒来依然被那一旦索取起来就会一寸不留的女人紧紧搂在怀里，眼是红的，脸是红的，身是红的，昨夜不堪回首中……
    稍微动作，全身碾压般地酸疼。安迟表情痛苦纠结，咬牙移动，连内心那个怂恿她做坏事的小黑人也跪在阴影里默默的哭了，损失惨重不忍计较。
    “醒了。”
    细微的动静就会惊醒白墨晚，蓝色的瞳仁缓缓睁开，集聚，凝视住安迟。再见她僵硬的模样，心中了悟。
    这种事情，出力的人更加神清气爽？
    安迟真心不想和某个黑得无力挽救的女人讨论这个问题，抬起手臂戳了戳，声音别样的幽哑：“你让开，我要起床了。”
    白墨晚自然的揪住安迟把她捞起来，两人果露的身体立即暴露在光天化日之下，安迟脸颊继续深红，羞得连忙扯住被子往身上裹，不满瞪眼：“你小心一点！”
    “痛？”
    这个持续了大半夜的字眼，现在被正主问出来，安迟一口气堵在喉咙尖尖，简直想霸气无匹的把这无情的女人揪起来拍打教训。但那决计不可能成功，安迟心里十分清楚。所以她深呼一口气，再呼一口气，无比百感交集到淡定的吐出一句：“以后就不痛了。”
    “很好。”
    这算达成了某种协议么……
    白家主与白小姐终于发生了符合外界谣传，和现实名义的关系。其实，感觉并不差。
    安迟那样娇羞的拎起被子捂住自己，眼神撇向一边。白墨晚却是个起床就要做正事的人，不解风情的将连人带被的提起来，丢入浴室彻底清洗。
    温热的清水缓解了大半的酸楚疲乏，伸伸懒腰终于舒服了许多。因为要出远门，安迟换上严实的衣装，立领衬衣且把锁骨口那颗平时从来不扣的扣子断然扣紧，力图做到滴水不漏。
    美味早餐，精神再好一大半。白墨晚的观察力何其敏锐，无声的扫视安迟有别于前那颗多余的扣子。
    这种冷冷的视线刺得安迟几乎炸毛，一口喝下整杯牛奶，重重搁下，然后气势全开的撇唇冷冷道：“我若不这样，你就等着被我老爹活活打死。”
    白墨晚倏然冷眸：“谁敢！”
    “哼！”安迟撇过脑袋去冷冷哼声，然后说道：“老爹是我至亲的人，如果真的想结婚，见到他你要客气点。”最好是收起这副死样子！
    白墨晚起身揽住向外走出的身子，霸道的言语：“我和你结婚，没人可以干涉。”
    这么长时间，早习惯了她这高高在上不可一世的调调，反正具体情况如何，且听下回分解。
    作者有话要说：晋江受你不抽了行么！就算是存稿箱君我脾气好也要炸毛了好么！好吧，话不多说~各位童鞋请尽情的~




☆、第112章  护短计
      

    连绵的花树旺盛自在的生长着,碧河流淌,鸟兽懒栖,似静实动的自然风景接近本来造化。真美！再见这片安宁世界幼年熟悉过的一花一草,安迟眼眸猛然晶亮,心底涌起无尽思绪，眉头却扬得高高的。
    白墨晚冷酷个表情,安迟侧头推推她放置于腰的手臂，正要说一声“我们进去”，绿草延伸而去的几十米外,一棵极为高大势头参天的树下懒靠着一个挺拔青年,似乎已经听见这边人声,朗音问道：“是远客,还是归人？”
    脚步不停,安迟从眉间慢慢荡开笑意，同样朗声而答：“沈竹，是我。”
    “白迟儿？！”沈竹正是尼海岛回来的那个沈竹，上次的事件令他心中有许多疑惑，虽然没有什么不详的预感，却一直挂念着安迟的安危，暗暗计划着亲自来寻她。
    现在意外见到悬在心中的身影，眉间猛地一动，无声的泄露欣喜。安迟挑眉玩笑：“笨竹子，你知道我会回来？”
    “不知道，我刚才在这树下睡了一觉而已。”
    如此不相关的回答，安迟反被逗得一乐，开心的笑起来携着白墨晚走近，站在五步前的距离停下。
    沈竹穿着本地男子惯常着身的短麻衣裤，怎么看都是个俊朗青年。他摇了摇脑袋，任由安迟进行每次见面必会做的例行检查，将自己从头到脚的打量开，虽然那眼神分明还有几分挑剔的意思。
    过两分钟他才配合围观的立了立身子，安迟便笑着开口：“笨竹子，你长的还是这样正常啊！”
    “白迟儿，你还是这么没大没小啊！”换个姿势对着他们的方向，大眼一转再次扫向她身旁多出来那个异国女人以及丧陌生男人，俊眉一掀：“怎么有外人？”语气倏然就冷了下去。
    安迟尚未接话解释，白墨晚蓦地冷眸逼视，冷酷的气息强烈的散发穿透入彼此的空气。
    安迟拽住白墨晚的手臂，连忙笑笑：“这位是…白家主，那几位是我在外面相处很久的朋友。”
    相处了几个月的厉害女人？沈竹想起那时安迟发过的感叹，俊眉微敛，直面白墨晚强大的气势冷冷的回视一眼，却是转向安迟，问道：“怎么回事？”
    安迟尴尬：“呃…我们回去再慢慢说好吗？”
    “果然是一如既往的不让人省心。”这么吐出一句，沈竹不再纠缠提问，转身向村子内部走去，安迟小心的看了白墨晚一眼，满满的要求她稍安勿躁，温柔的唤道：“我们进去吧。”
    白墨晚沉色不语，冷冷的盯视安迟，安迟不好意思的笑笑，呐呐道：“这里民风淳朴，没有世俗的斗争，也没有人知道你的身份。”和这要命的魔鬼性子。
    试图希望得到理解和配合的解释着，白墨晚面无表情，银离他们却大觉有趣，此地的祥和宁静即使他见惯异域，也不得不挑眉惊叹，对周围事物显得的兴致勃勃：“安迟，这地方挺有意思。”
    “当然。”我半个故乡哪！安迟骄傲的应了一声，认真又坚持的望向白墨晚，忍不住提醒：“白家主，你可不要忘了来此的目的啊！”
    白墨晚冷冷哼声：“走。”
    “呵呵，是迟儿丫头呢，好久没回来啦！”层层林林的花树之下，渐近村口时而遇见几个正在行动或劳作的村民，认出是安迟，都远远热心和善的笑着问好，真诚的欢迎她回来，嘱咐空闲下来一定要挨家挨户的去吃饭。
    安迟高兴又礼貌的大声回应：“嗯，伯伯您好！谢谢好意！”
    “好、好。”
    “那我先去找我老爹了。”
    沈竹在前领路，拐了几条小路到达老爹的草庐，一眼便见在篱院内摆弄草药的老爹，还抽着空将酒葫芦拎出来灌下一口。熟悉的场景令人恍然欢喜，纵然时光流逝，有些事情却不曾变换。
    安迟笑颜婉转，大叫道：“老爹，我回来啦。”
    “丫头？”
    听声抬头，见真的是她，篱笆内的老爹惊异地瞪了瞪老眼，放下手中药锄一下撇头往屋内喊了一声：“阿清，丫头回来了，将我昨天钓上的那只锦鲤做了熬汤！”
    “哎！”屋内朗声答应一声，只见一位中年美妇焦急的奔走出来，安迟走近叫了一声：“清姨。”
    “好，回来就好了！”
    清姨明显有些激动，几年没见到的小丫头，都长成这副模样了，忍不住拉着她的手臂仔细看起来。暖暖的亲情如此动人，安迟埋头抱了抱清姨，享受着她温柔的抚摸脑袋，笑着一叹：“回家真好啊！”
    清姨欣慰脸颊含笑，故意哼道：“知道就好好，不早些回来？这次就在这里好好呆着，我得把你养胖些。”
    难道真的瘦了，很多？
    老爹瞧着大小两个女人热泪相见的场景，笃定的道：“我就说过，不出三年，她必回来。”
    安迟听得撇嘴：“您老人家可真有先见之明。”
    “老爹，清姨，既然你们有客人，我就先回去了。”等到老爹和清姨将视线从安迟身上稍微转移出来，沈竹笑着招呼一声，点了个头就沿着小路转身离去。
    “迟儿，他们是谁？”
    乍见以为或许是沈竹家里那个外来的阿祝弟弟引回来的异国人，清姨拍拍安迟的手背奇怪的看向凛然矗立的几个蓝眼睛白家人人，不解的打量。这几个人神态各异或冷或笑，却有一个共同点，那就是气势远胜常人。
    而最接近迟儿的这个女人，容颜卓绝，然则神色冷酷实为平生仅见，纵使此等山水宁静，气氛祥和，可她带来的，实实在在是个冷字！
    她看向自己握住迟儿的手，眸光里透射出一种难以理解的血意……
    清姨正自思量，安迟感觉到白墨晚那明显不对劲且浓郁集聚的冷冽之气，主动放手从清姨怀里推出来，再看了看抽空弯身挖菜准备待客的老爹，抿了抿唇，诚实说道：“他们是我的朋友，而这个女…士，是来对我求婚的。”
    “什么？！”
    清姨的惊叫混合老爹的药锄落地声同时传出，大大的动静深刻渲染其中的震惊。清姨瞪着大眼反应不过，老爹愣了一下立即跳脚大喝：“丫头，你说真的？”
    安迟站在原地，郑重点头：“是真的。”
    “岂有此理！”老爹二话不说，丢了家伙身形如鹄猛地折手出击，直接朝着白墨晚打杀过去，白墨晚怒火正盛，感觉挑衅冷冷一动，身形猛跃悍然接招，出拳挡住了老爹扣袭肩臂的厉势，一转身却又被老爹攫住了肩臂，她翻身一拳欲袭老爹腹部，老爹眉毛一扯，向后微弯就避开了这个攻势。
    战斗中的白墨晚从不弃手，一势被破加势再击，眉眼厉厉。老爹斜身从白墨晚背后翻过一拳，粘住臂膀的手锁住她手臂发力向下一划，两指陡然扣死她的脉搏，灌力一压。从未有过的冷力从手臂里灌注进来，白墨晚脸色冷极，血意迸溅，另一手如雷横劈，老爹提肘一挡，猛然砸住她肩口将她震了出去。
    “家主！”“老爹！”
    站在一旁无所动作的安迟与银离几人同时惊叫出来。没想到这两人就这么不带招呼的打了起来，安迟瞬间张大了嘴，见到白墨晚几招内被霸道的大力甩开，不由奔过去察看。
    “没事。”白墨晚冷淡阻止安迟在身上翻检的动作，威胁十足的看住老爹。而老爹乍然受到惊喜后的惊吓，暴躁愤怒，却终究看在她是后辈女子的份上，先上一个卸肩的教训，没有怎么欺负的意思。
    白墨晚绝对有一个永不言败的毛病，忽视骨头中蔓延的疼痛，脱开安迟的身体猛然急攻了上去。老爹冷喝，立即反应如狐，快而精准的回攻。
    又打！安迟望着缠斗在一起的灰黑两道身影，不禁瞪眼之后大大挑眉。从没见白墨晚在身手上吃过亏，一时还真有些好奇，索性远远站着直直看住他俩。反正白墨晚这黑道头头把自己欺负到如此地步，狠遭“娘家人”教训一通，真的只是合情合理。
    “手段好狠的丫头！”可惜不过眼帘急转，老爹就将欲图搏命相伤的白墨晚再度甩开罢手，冷道：“你这种路子，我丫头的确不是你的对手，你必是借此强留住了她。”
    白墨晚今日连续两次被人丢出战圈，明显是败了，冷酷着眉眼身姿挺拔稳稳立着，冰色相待：“是，又怎样？”
    “好哇！”这语气分明就是找抽，老爹气得瞪眼，看到他迟儿丫头在一旁紧紧盯住自己那以防万一的眼神，勉强止住拿出真本领来欺负晚辈的汹涌之气，高声大喝：“先不说你的性别，既然妄想带走我家丫头，就看你能拿出什么说服我老头子的凭证来！”说完怒气冲冲的斜视一眼，荷锄率先进屋。
    白家银离几人第一次见家主这样吃了明亏，而对象是她突然冒出的“老丈人”，思绪急转也就默然不语。
    老爹先撤了手，想必气在心里呢。安迟向内瞄去一眼，心道：不愧是比自己多吃了数十斤盐的老爹，她自己在白墨晚面前，根本没有气势可言哪！
    “既然来了，我们进去吧。”安迟竟然觉得有点好笑，像个好客的小主人家，劝诫白家主：“白墨晚，你未必是我老爹的对手，他也不是你的敌人。态度摆端正，他也并非一定拼力阻拦我们。如果你真心待我，至少给他一些该有的尊重！”
    老爹的心情她十分明白甚至早已猜测，而且眼前的状况比预想的还要好很多。至少他老人家没急火攻心的就伤了白墨晚或者直接打出去，现在还让进屋呢……离家几年的女儿突然带个女媳回来，哪个家长能够一言不发的接受了？
    “过来。”因为安迟纠结眉头还远远的观望性的站着，白墨晚压抑怒气冷色窜盈，安迟心知不能再刺激她，乖乖走过去，轻轻笑着提醒：“记得，这里可不是黑道，而是你夫人的老家啊！”
    白墨晚眼神冷彻底了，一把拽住凑到身前的手腕将人压过来，勒住她的腰警告：“白安迟，你是我的。”
    这是永远无可改变的既定事实。
    “知道！”还没过老爹那关呢，就这么自信能把她再“抢”回去？！
    安迟撇了撇嘴角，眼底腾起莫名的笑意。银离银夕他们意味深长的瞥视过来，不言而笑。安迟拉住白墨晚入内，淡定的忽略他们有力的视线，“走啦。”
    白墨晚冷冷一哼，反手扣住安迟的腰肢步入屋内。
    木质房屋散发出某种脱离世俗的醇厚气息，老爹气呼呼的坐在木椅子上，先回屋的这点时间便将事情前后因果大致推测了一遍，隐约猜测出其中关节。
    听到脚步声，瞪圆了老眼对着进屋的白家几人，大拍桌面不客气的道：“你们远来是客，坐吧！”
    “老爹~”这等怒气很高涨呀，安迟扑上去抱住他的手臂，软软的娇唤。多年分离再见，还没来得及叙旧呢！
    “白安迟！”此景一出，踏入门槛的白家主断然冷喝，眼飞冰刀，安迟被她震了一跳，不满的撇嘴：“你小声点。”
    白墨晚眼滚风雪：“你别忘了，自己的身份。”
    “她是我的迟儿丫头，你是哪里来的！”老爹刚才享受一点“绕膝”之乐，还没见过如此无礼的后辈，拐带到他的迟儿违背世俗，现在还当着他的面恣意威胁？！
    白家主很简洁：“她是我的人。”
    “胡说！”老爹气得一掌拍在桌上，瞪圆眼睛喝道：“什么叫是你的人！你与我家丫头，可有两情相悦，可有誓约互许，可有签字领证？”
    跟进来的银离担起自己解说者的责任：“老先生不必激动，安迟是白家的人，已是众所周知，公认的事实。而且，她们后日即将结婚。”
    而且今早白安迟小姐身上，意外显露的那种“今时不同往日”的气质，大家不言而喻心中自明的……
    “喝！什么！我自己养的丫头成了别人家的，我老头子却独独不知！”惊悚的消息一个接着一个，老爹彻底不能淡定，撇开手簌簌冷笑。
    跟在身边抚养多年的宝贝，说不想念，那是骗人的。说她要嫁人还要嫁个异国女人，说要欢天喜地的惊喜庆贺，那更是骗人的！
    “喝茶。”气氛僵窒的空档，没受住刺激最先进屋的清姨，催眠自己拿出成熟的气质快速的冷静再冷静，听到外头的吵闹，整了整表情出来给每人各倒一碗山泉，管他们喝不喝。
    又看了看老爹气得那副模样，温和的安抚几声奔回厨房去准备饭菜，也把空间留给他们。已经够乱了，她还是别搀和了吧！
    “清姨，要我帮忙吗？”
    “不用，你好好歇着和你老爹把事情说清楚吧。”安迟被临入厨房前的清姨硬按着坐下，对白家几位人物只是不闻不问的再瞟了一眼，这种护短的态度简直可爱。
    正堂会审。
    一口猛灌下大半碗茶水，老爹斜眼瞧着仍然站立的几个外人，道：“我不管你们是什么人，若是想欺负她，休想！”
    安迟心中感动，回到老爹身边，殷勤的给他添满茶。唤道：“老爹，我挺好的--”
    白墨晚居高临下的站着，在此山村小木屋里显得异常突兀，寒声启口：“你想怎样。”
    这是他老头子想怎样的事情？老爹眼中瞬间闪过传说中的精光，冷冷一哂：“你今天是来求婚？看起来也算有教养的女子，不懂什么叫尊老！”
    “我丫头于你们或许只是想留便留的常人，不过却是我老头子的心头肉，纵然你们自视甚高，到我老头子这里休得胡来！你想娶她，现在，却得看她还愿不愿再离开。”
    到这时，只是将最终决定权交到了安迟手中。她若自愿，随意。不愿，倾他老头子一生之力保她自在。
    白墨晚扫向安迟，一如既往的语调，唤着她的名字：“白安迟。”
    “老爹，是我让她来求婚的。我们……”
    安迟默了一默，渐渐明白老爹一心为自己打算，站起身来低头一拜，湿润：“老爹，我也不知道为什么会这样，等我反应过来时，我就觉得跟在她身边是自然而然的事了。她总是冷着脸威胁我，我时常咬牙切齿，习惯了也就渐渐将她的话往心里去，不会生气了。我逃跑过，没成功，只怪自己实力不足陷于人手，其实每天都刺激得很，根本忘了还要接着跑这回事。她嫌我身手不好，找人来给我练手，我心里不服，却答应她我不会死在别人手里。我们没经历多少事，却从第一次见面起就日夜待在一处……”
    “唉！”老爹听此，便是揪着胡子一声长叹。
    他自己养的丫头，他如何不了解，如果不是真的决定，怎么会贸然把人带回来？而且在明知自己会反对的情况下。
    “我要娶她，没人可以阻拦。”
    这时，漠然了片刻的白墨晚上前一步，一把拽起安迟搂住腰，一举一动的宣示着主权。老爹瞧得大为光火，对住安迟喝道：“就如此，你便要嫁给她了？这性子，这性别，没一样可取！”
    安迟尴尬，呐呐道：“老爹，她就这毛病……”
    哎哟！此话一出，腰间立即受到威胁的冷冷一痛，安迟皱眉，咬住牙没发声，否则让老爹见了肯定要心疼大闹。
    然而以老爹眼神，即使不是正视，也将一切清清楚楚的收入了眼底，见了他宝贝丫头小猫一样惊而不动，掀起胡子瞪了一眼，正要将“罪魁祸首”煞下几句，又听她道：“白墨晚，时间还早，你让银离他们坐下来休息吧。”
    “不必，你记住时间。”
    “好吧。”安迟不再提及，怎么瞧都是一副被掐掉尾巴的小猫样，他养的丫头，什么时候这般受人揉捏了？！
    这样成什么婚姻？！
    老爹怒声大喝，震得桌上的茶碗：“丫头，你还听不听话！听，你就进屋去陪着你清姨，不听，你就继续在这里护着这个不像话的外人！”
    作者有话要说：后面会各种和谐~~~ 



☆、第113章  初婚计
     

    老爹本以为他一手抚教的丫头,虽然独身在外难免孤独。终究满怀本事自有一番广阔天地，少不了鸟飞鱼跃的自在。而如今，落入一个厉害的女人手中,还是这般被欺压得疏无意气风发。那在自己不知道的情况下,到底该吃了多少苦楚？
    在他面前尚且如此对待他的丫头，那丫头独自陷入她家时,会被欺负成什么样子！
    老爹平时只求个自在痛快，他一直以为她多随自己的性子，即使不必仗剑江湖,却偏喜畅快自在。所以才在几年前坚持分别,便是忧心留在身边束缚住了她，无非让她自悟人生，随性而活。结果却让个外人禁锢了她的自由，啊呀呀！成何体统！
    这么重的语气……
    “老爹，那我……你们好好聊！”
    安迟嗫嚅片刻嘴唇，看到老爹怒瞪的眼睛，只得默默的走了，老爹动了真火，她也不敢再胡闹。满含劝诫意味的扫过白墨晚及银离他们，扭头奔赴清姨温暖的怀抱。
    “磕！”老爹心情终于舒坦了一点，将茶碗重重搁在桌上。这才重新看向因为安迟的离去眼神异常深冷的白墨晚，他目光不失山峰般的沉重与冷峻：“刚才我念及你是后辈且是个女子，且我迟儿丫头在场。既然你态度如此了了，现在，我们还是屋外说话！”
    “很好。”白墨晚的反应更加直接，冷冷的掀了掀唇，赫然转身走向门外。这一老一少，在此问题上终于有了诡异的认同感--
    实力，才是征服敌人最有用的东西；打架，才是解决问题的最快方法。
    清姨做为一个能够从现象看透本质的长辈，些微苗头里愁死剥茧，手中利索的下锅做菜，嘴里亦不遮掩的谈及正事：“迟儿，你这两年，过得的还好么？”
    “啊？”安迟惊讶，没想到清姨会如此意味深长的问这句感觉最为平常的话，呆了一下反问道：“你看我像不好？”
    锐利的目光在她身上一挑，清姨缓声道：“不……像。”
    到底是什么意思哪？安迟不解的眨巴眼睛，无法解释自己现在“气色看起来不大好”的直接原因，只得笑了笑：“清姨，你放心，我好得很呢！只是最总近因为一些外在事故受伤，所以看情形显得有点凄苦吧，其实我心里一直很健康啊！”
    “你跟那个蓝眼睛的冷色女人……”
    “就是你想的那样。”
    清姨的语气特别犹豫，安迟却明白她的意思，坚定的直接回应，然后又是扬眉笑开：“她虽然脾气不好，但以她的性子，对我真的不错了。”
    “那就好。”
    清姨咬了咬嘴唇，最终只说了这三个字。
    半个小时，饭菜上桌前，门外已经经历过一场不见血腥的战争。只是面对从厨房里走出来的两个女人，谁都闭口不提。
    “几位客人过来吃饭吧。”清姨摆好碗筷招呼他们上桌吃饭，几人刚坐下，门外传来沈竹的声音：“清姨，今天中午有好菜，也不叫我。”说着大步走了进来。
    显然清姨早已熟悉他的造访和蹭饭之举，盛上汤之后好不生分的给他添上一副碗筷，笑道：“沈竹，能有什么好菜，你就和迟儿他们一样，将就着吃吧。”
    “清姨的手艺好着呢！”安迟和无比随意坐下的沈竹异口同声的说道，清姨抿唇笑深：“油嘴，快吃吧！”
    家里许久没有这么多客人，两老还费神多找了几把椅子来。白墨晚看向沈竹眼神的那个冷酷程度，是毒蛇见了青蛙，只等一举捕杀！
    沈竹看白家主的那种眼神是天鹅见了蛤蟆，坚决忽视她！
    这么一桌子心思各异，两国邦交的饭局成形了。白墨晚没再口出冷言，老爹拿住碗仍然痛快的吃菜。清姨温和的给安迟挑这挑那，银离几人一直表现得几人很礼貌很沉默，微笑也是恰到好处。
    饭吃到大半，老爹突然放了碗筷，扔言语炸弹：“我们村的节日也快到了，迟儿丫头说要结婚，我们这里人多懒得去学年轻人漂洋过海，不如就在这里先办一回，正好赶个喜庆。沈竹，我们家里人少，你也不是外人，下午闲时你就去代我们通告大家，好一起喝个喜酒热闹热闹。”
    “什么？！”沈竹震惊。
    老爹不重不轻的放下筷子：“你也别奇怪，我还和你差不多呢。”言下，仍有许多不甘和无奈。
    “真的？”安迟和清姨同样震惊瞪眼，这就是他们商讨的结果？！安迟呆怔：“老爹，你的意思是？”
    老爹摸出酒葫芦喝了一大口，倒是白墨晚以冷而决定性的语气说道：“我们今晚，结婚。”
    沉默，沉默。
    沉默过后，清姨美眸闪闪猛地起身一拍桌子，霸气的风范尽显，喝道：“既然要办这么大的事，不准再吃饭了，立即开始准备！”
    清姨一声令下，婚事便轰轰烈烈的展开了。而且作为本村极有地位的一位主事，她迅速带动了全村热爱喜事的村民们积极活动了起来。
    山村的婚礼正式举行恰在晚上，简单又质朴，新婚的两人穿上本地特有的红色婚服，由黑脸伴郎沈竹与好奇反窜的伴娘阿祝护着，进入本地专事举行婚仪的大祠堂，在全村人民的见证下，跪拜天地神明与父母，得到所有人真诚的祝福，此礼即成。
    先说这套婚服着实好看，大红喜色上襦下裙，对襟绣着彩色的图案，头顶编织成团髻配满亮闪闪的银饰。也不知道清姨如此匆忙中从哪里弄来的，细心的帮助安迟穿戴上身，眉眼还有些莫名奇妙的感慨，气氛诡异微妙。
    安迟还没太进入新娘的状态，只觉好笑的撒娇：“清姨，你嫁女儿呢？”
    清姨抬眸一嗔：“我是嫁女儿呢！”
    安迟穿上本地特色十足的五彩喜服，明艳美丽，端正神色站立镜前，自觉从看着怎么就哪里不一样了？看了半天只能归结为自己本身底子好，换什么衣服呈现什么感觉，清姨瞧着她这模样噗噗直笑：“丫头，你是多长了喜气！”
    好吧，也许她说对了。
    安迟新婚上架却很配合，然而此事的关键还在于白家主啊！即便安迟，除了睡袍，都没见她穿过正式衣装以外的非正式衣装，不知道她会不会因为喜服不能接受的原因，而不跟自己结婚了？
    不能啊，明明婚礼是她自己先提出来的……
    所以说新娘子的想法有时候是很抽风可怕的，夜晚时白墨晚那么冷那么酷，那么美绝的走来，非常淡定冷硬的穿着比安迟只是更显神秘如幽，喜气风格相同的新娘装，跟她正式的拜了长辈！
    白家主素来视外人于无形，脚步未顿，视线直直落在安迟身上，冷声道：“白安迟。”
    安迟把手伸出去，弯眉轻笑：“是呢。”
    本村有史以来，第一对新娘成婚，是要载入史册的。
    清姨与老爹再众人的祝福里受了深深一拜，她眼中湿润，渐渐撇开顾虑露出某种欣慰之情，老爹冷冷一哼，丢了本什么传世秘笈作为新婚礼物。
    安迟拿在手里，默然心悟，老爹是担心她在白墨晚手底下吃亏么。
    这喜服毕竟是为淳朴的本村人民量身定做的，确实不怎么适合白墨晚这种过分冷酷的气场，明亮鲜艳的喜气在她身上也没怎么表现出来，就像平日一样冷颜厉色。不过，她一路拉着安迟的手走完了所有的过场。
    得益于这块福地，此次婚礼居然进展顺顺利利。白家主和白小姐第一次结婚！快得来不及感受婚前恐惧。
    之后，按照旧例两位新人不必忙着回屋，可与大家围坐一堆，接受祝福和吉言。各家搬出锅炉在外煮食，之后饮酒欢唱。
    “我们的婚礼，一起吧。”
    安迟硬拖着白墨晚参与全程，与她坐在一块儿看年轻人们在一起跳舞。分到一杯醇香的果酒，端在手里慢口啜饮。好些天真好奇的少女不断向她们两人频视张望，然后被同舞的少年一把拉了过去。
    真的很欢乐啊！因为她们两人结婚而充盈的漫天喜悦。只要忽略白墨晚那万年凝结的冰山脸就好了。
    老爹与清姨嫌这里闹腾，与村里的老人们坐在一起闲聊。当然，占据绝对比例的话题是向他俩打听突然招媳的纠结内情……
    “白迟儿，你明天就走么？”沈竹坐在她们对面的草地上，无畏白墨晚的冷色，抿了一口酒问道。
    “嗯，明天一早吧。”这果酒酸酸甜甜的，真好喝！想到一件事情，“我走之后，老爹和清姨还请你继续照顾呢。”
    “我知道。”映着跳动的火光，沈竹坐在对面，低眸扫一眼她被染红的脸，眯了眯眼，突然要求：“不如留下来吧，老爹与清姨都在这里，他们更需要你的照顾。况且，外头逛久了也没有意义。”
    “唉！我不能留，他们二老更不会留我的。不过，我以后找着机会就回来看你们。”
    一个男人一再的对自己表现敌意，对自己的夫人表现情谊。白墨晚冷脸沉默，尊重这是她夫人的意愿，绝对的退居底线，现在这人还敢在婚礼上，她的面前拐人？！
    白墨晚一把掐住安迟的腰，抢过她的话头，半点不客气的冷对沈竹：“她的事你没资格管，离开！”
    “过分！”沈竹压抑整天的气焰倏然爆发，一把丢了酒杯腾身而起，蹿身而出，手掌在腰中一划顺势带起一把木刀，冲白墨晚直取过去。
    安迟一惊，叫道：“白墨晚！”
    攻势未减的沈竹浓眉一凝，银夕从侧晃出立即出手迎上，这两位双臂互轧，立即拳脚相触，很不友好的打了起来。
    “住手，大喜日子，不准胡闹！”站出来的两位老者，却是老爹和沈竹的爸爸，女媳与人家儿子打了起来，一人各瞪一方。
    虽然老爹自己跟白墨晚过了招，但是协议已经达成。现在婚礼既定，这些后辈打闹也是徒惹笑话，因而重重喝止。沈爸爸上前将沈竹强拖了去。
    “白墨晚，你不要欺负人，他是我的好朋友！”
    突然发生这种事，安迟茫然的眨了眨眼，看着沈竹的背影，心中划过淡淡的难过，不禁坐下喝了一口果酒，依然酸酸甜甜滋味幽深。
    “正好。”
    白墨晚的主权意识浓重如山，现在受到了冲击，正想跟安迟好好计算她这一笔旧账，朋友，那是什么？
    “……”
    没有回应，刚刚还说着话的人，就这么毫无预兆的靠在草堆上睡着了，脑袋还无意识的往火源处滚了滚。白墨晚张开的气势忽地收起，眸光泠泠，一把将人揽起来。拢入怀中，撤掉外衫脱下来将她裹住，抱着她往老爹家走去。
    忙乱了整整一天，昨晚也没休息好，现在的确是该累了。
    乡间的小路宁静清逸，白墨晚沉沉稳稳走着，银离他们并未靠近只是远远跟随。抱了这么多回，感觉依然如初，真实。
    第一新婚夜
    两人同床共枕肌肤相触也不是一日两日的事了，而且昨晚……屋中烛火明灭跳跃，一个新人色蕴桃绯，一个新人颜凝梨白。
    其实，剩下的就是盖被睡觉的事情了。
    安迟脑袋还是有点晕晕的，冷冽的唇和着霸道的气息压下来，一点一点磨消着她乱七八糟的神智，良久，她气息喘喘的拍了拍身上之人。
    “想什么？”白墨晚盯住她，低哑的搭理一声。
    “白墨晚，我--”夜色里冒出的这句话，有点小心有点彷徨，还有一些莫名奇妙。
    “什么。”
    “好累啊。”
    “这是，新婚夜。”白墨晚声线平冷，强势的搂住安迟躺在村民们提供的新床上。
    “所以呢？你别忘了昨晚很过分……”嗫嚅的话音猛然一转，满含好奇：“你是怎么跟我老爹谈的啊？还提前结婚。”
    白墨晚眼神猛然沉入冰湖，迅速结成坚冰。
    根据这无与伦比的冷场，过程必有不好启口？安迟拱了拱身子，半合上眼睛善解人意的道：“不方便透露就算了。”反正她这次完全听从他们俩做的决定，闪婚都认了。
    白墨晚突然立身，漠然的褪下那身穿了两个小时的民族喜服。安迟讶异的看着她动作，瞬间惊诧。白墨晚蜜色的上半身，除去那些固然存在的陈旧伤痕，从肩头，背脊到腰腹各处大穴周区，被人密密麻麻的招呼过一回。淤青透紫而穴中泛红，大伤而不狠伤，见血而不出血。能使出如此手段，老爹这一次，果然是动了真气！
    她这样看起来与平常无异，内里却被狠狠洗刷过一顿。肌骨皆伤，至少两个月内不能恢复如常，要想真正凭无力欺负人，难矣！也不知道最后是谁先说到结婚这件事情上来的，竟还达成了共识……
    安迟咂咂舌，不厚道的想：一个欠打，一个怒打，正好嘛。
    “没事。”看到安迟眼中的疑虑，白墨晚冷冷的吐字重新躺下，把人带入怀中箍筋。
    “今晚，你可什么也别想做！”安迟笑叹，意识到自己话有偏意，连忙附加：“我是说，你的伤，要好好休息。”
    怀里的娇软埋怨的加重力道蹭着肩头，白墨晚敛起神色。无声的波动着唇角，竟然碾冰破雪的笑了，拉过安迟吻在她水润润的眼睫上，肯定的道：“睡觉。”
    作者有话要说：作者君明明就很闲，还非得逼着本存稿箱君来发文！强烈谴责她！强烈的！飘走~





☆、第114章  度夜计
     

    谐的山村婚礼让安迟对白墨晚的人性改革忽地生出一种信心,因为她没有杀人，且还听从老爹的安排，在无关的村民们的哄闹中,漠然遵循他们的规矩走完全程。
    其实，遇到一个合适的人,未必不可以令白墨晚这冷酷女人变得“良善”一些？
    安迟啧啧嘴，觉得自己任重而道远--谁叫她已经和她结婚了呢。虽然,明天还得再结一次……
    大早启程,上午回到白家。今天，两位准新娘啥也不用干,只需好好休息,等着明天以最佳的姿态出现在来自世界各地，身份卓然的宾客面前。她俩既为白家的脊骨，更是白家的脸面。
    确定过礼服，安迟眼神疏懒的捧着脑袋趴在窗台上，园中不时有一个两个的黑衣大个默然路过，虽然看起来什么都没做也不显任何急躁，可是这种来往频率，显然说明其为有事忙碌所致。能让整个本家人物在今天忙碌的，除了筹备白家主的婚事还能是什么？
    “真是……认真到太有结婚的感觉了。”
    眨眨眼感慨一声，想到昨天才经历过那场仓促而轻简温馨的婚礼，不由自主的挑了挑嘴角。果然跟着白墨晚这个超越常人的女人，婚礼次数都会与众不同，只希望明天一切如昨日那般安宁顺遂。
    安迟许下了美好的心愿，而我们的白家主现在正干什么呢？
    书房。白墨晚做为已婚和即将再次已婚的黑道头头，脸上没有任何或惊或恼的神色，漠然端坐桌后，严色批阅各家借由回复请柬，而与她委婉提出其他事宜。诸如请求、合作、奉承、租地、买卖借兵等。
    银离和银奇站在门外，低声说笑：“那些人真会挑时机，赶上家主结婚的喜事，这种帖子没被扔出去，居然还一一回复了。”
    “的确，难得家主此番行事，当真是太给面子。”好在，这有利于白家今后的道路更加平坦。突地，银奇挑着眼角斜了斜，啧然一声，若有所思的托起下巴，捅捅银离的手臂压低声音，小声道：“你是否觉得，家主今天特别静？”
    银离不解：“家主哪时不静？”
    银奇闪动妖邪的眼眸，兀自得出直觉中的结论：“家主以往的静，是冷情。而今天的静，是平心。”
    “你是说，家主她--紧张？”
    从实际状态来看，白墨晚始终神色冷澈如水，怎么可能与那二字挂钩？银离声音稍微一提，实则为银奇的“发现”而惊异。
    银奇继而摇摇头：“不，这是真正面临大事前的一种调整性心态导致的外在表现，家主这样的神情很少见，说明她异常看重此事。”
    “奇，你在废话。”银离无语的摇摇头，感觉周围沉而不闷的气氛无声的瞥视一眼，挑眉笑道：“其实家主昨天下午就有这种表情，只是你不在场没机会看见。她的确十分在意与安迟的婚事，而且--这本来是大家都知道的事情。”
    “难道你确定自己结婚时，不会重视不会如此？”
    银奇眉梢一顿一挑，眉眼渐渐深透起来。过片刻，放松的拿出惯常表情，春风化雨地一笑：“那要看我未来的新娘，有多么可爱了。”
    这么说，能让白家主结婚还一结再结，足见安迟绝对可爱了。
    心思刚转到她身上来，楼梯口响起两道熟悉的脚步，不急不缓的走上来。然后进入视线，微笑地越来越近。靳西与安迟笑谈着同时出现，做为白家主白小姐以外同一阵线中唯一的女人，有许多事是需要靳西来和两位新娘谈论交涉。
    每天忙得身体与时间紧凑运转，做为平时在白家最悠闲的医生，几乎累得沾枕即眠。而家中那位依然不肯离去的记者小姐，总算发挥了女性的温柔体贴，每天小心翼翼的把宅邸内一切杂事打理清楚，竟然还抢代了白家大厨的职责准备餐点，好在勉强合自己胃口。这段时间实在忙碌，没空去逼迫她离开，回到家中总有个一定在看各种新闻，多嘴又纠结的女人随意聊几句也挺不错--对了，明天可以捎带她过来参礼。
    “快到午餐时间了，事情还没做完？”安迟向书房直走过去，到门口时又停住转身，与银离他们站在一起，感叹：“今天是真清闲的一天。”
    银奇笑扯嘴角：“只有你觉得闲而已。而且，这么迫不及待的过来见家主？我看过时间，好像才分开不到两个小时呐。”
    “呃…我只是无聊。”安迟噎了噎，无语说道：“别取笑我了。”
    银离眸色轻转，应道：“以后我会注意。”
    银奇怪抚掌一笑：“当然，等你真正成了夫人以后。”
    真是，还取笑呢！安迟撇撇唇角满脸无奈，银奇见她这样笑得更加开坏。安迟龇呀一口白牙，忍住到口的毒舌，将头向书房里张望。
    白墨晚敏锐感知门外动静，冷声道：“进来。”
    “哦。”书房纯黑的格调沉厉的气氛，显得格外庄重和压迫。安迟独自一人梗着脖子进去了，决定只看白家主，视线不乱瞟。白墨晚的神色气质在任何时候都是沉静无边的，此时那雪颜中深嵌的双瞳，静静的望来，穿透出一股撼动人心却又稳人魂魄的力量。
    真是诱人沉沦的一双眼睛啊！
    安迟默默感叹深有体会，一边又为自己“拥有”了它们而动心欢喜，抬起脚步走到桌案前，不由自主的漾起暖色笑意，微微倾身低头，浅浅亲吻白墨晚的眉心。
    白墨晚漠然的坐着，任由安迟的靠近与进一步靠近。
    “今天中午一起用餐吗？”颊吻见礼完毕，安迟淡定自然的退身挺直，随意开口。白墨晚眼底蓝色集聚，反应迅疾的一把捉住她手心，猛地站起身来，捞过这副娇柔的身子低头回吻。
    呜呜--
    安迟欲挣不能，欲呼不可，又不敢有大的动作。外头那些亮瞎眼的大灯泡，是能以瓦数计较的么……
    果然，跟白墨晚这女人表现柔情，得挑最私密的时刻最私密的地点吧！她就淡淡的回亲自己一下会怎样啊！用得着这么激烈深刻，欲罢不能吗？！
    “有待再嫁”的待嫁新娘，内心隐隐的紧张和焦虑，又要被这种更刺激的情绪给冲击得渺无踪影了。
    唇舌内的知觉被人强势夺取，然后又被不问本主意愿的灌入另一种甜腻至眩晕的感受，身体的控制权顺便奉送了出去。安迟些微急促的呼吸起来，双手无力的攀着白墨晚手臂，小范围的摇手扭头，颤声示意她：“放手，午餐……”
    可有可无。
    “回去，继续？”白墨晚根本没在意午餐那件事，声线里隐含某种闻所未闻的奇异，挑着音好似在里头藏了把钩子，此时此刻何等的旌魂荡心。安迟真真是浑身紧颤，被白墨晚掌住发软的腰肢，稍微向后倾身，便无力的向她身上直倒过去，稳稳栽入她怀中。
    “不继续。”羞涩，不想抬头了呀！
    白墨晚冷眸微敛，低头亲吻安迟的发丝、耳颈。
    素日庄严到酷冷的书房里蓦然上演如此浓情蜜意，春意盎然的一幕，而且主角之一正是世界上最最冷酷的白家主……足以惊掉一地下巴。
    有脑子有眼色的白家下属们，整齐转身屏耳蔽目，坚决的表示自己什么都没看，且什么都没看到！不管屋里那对主子什么时候出来，他们都是一根根活生生的木头。
    “大家都等着呢！”
    一时一刻皆暧昧，安迟哪里敢磨蹭啊！零距离埋胸，坚定不移的不让白墨晚再触及更多更深的范围，等到脸上热意渐退，迅猛而果决的抬头撞肩，手臂向下钳腕，逼迫猝不及防的白墨晚与她一起走出书房--险险成功了。
    白墨晚凌厉动眸：“反应不错。”
    好强烈的威胁！安迟仰起头尴尬一笑：“还好，主要是承你谦让了。”
    墨色眼瞳内并显露真正的愧疚，只是泛着点点讨好意味。白墨晚冷冷一哼，重新扣住安迟的手腕拉到身侧带身下楼，启口命令：“用餐。”
    银离等立即整顿身姿，跟随其后：“是。”
    本家的宴厅最近可谓人气渐佳，往年白家人物们一年聚不了两次会，这段时间却因为家主频繁光顾，且时不时的召集长老族亲们共同用餐，甚至，席间的气氛竟然不像在办葬仪--上次正式聚餐便是某位大长老的葬仪之后，而似正常的“和平交流会”。
    白家的大人物小人物们达到了数年来前所未有的齐聚状态，有资格的长老干脆回住本家，亲身待命。大婚前的同餐，遵循旧规维系顶层家主与权利层的互知互重；滴水不漏的做好一切工作，绝不容失；好好记住夫人是谁。
    之后，一切准备就绪，只待明日。
    结束单身前的最后一个下午，安迟是蒙着脑袋睡过去的。没办法，她实在不知道自己能做什么，而且闲下来时有点不可遏止的胡思乱想。
    昨天有亲人的陪伴，某些纠结的情绪尚未找到机会冒头，现在独自一人呆在房间，望着镜中熟悉好似又不太熟悉的自己，心底凉凉的。可疑的念头气泡般的滚涌出来，比如，她到底是不是真的……深爱着白墨晚？而且，真的是顺应本心与她结婚么？想来有点似是而非……或者她现在，应该试试逃婚？
    不行，那与找死何异！
    新娘的心思必然辗转反复，安迟这般洒脱的人也难免起伏难定。所以，睡觉吧！
    下午睡过了，晚上呢？
    白家主与白小姐第无数次浴后同床，两具年轻清爽的身体密实贴在一起，紧拥而眠。安迟闷住脑袋全身缩在白墨晚怀里，翻来覆去睡不着。思量半天，还是伸指碰碰触手可及的某人，低声问：“哎，你睡着了吗？”
    白墨晚冷慢的回应：“什么事。”
    果然还没睡着呢！说不清是惊是喜抑或其他哪种心理，反正安迟十分乐意将话题继续下去，找话搭腔：“你的伤，好点了吧？”
    “嗯。”
    虽然只有简短的一个字，却被静谧的黑夜反衬得格外清晰，因此安迟的积极性没被太过打击，接着叮嘱：“虽然是急不得的内伤，也要每天注意才会好。”
    关心？陌生的词语蹿入脑中，白墨晚生不出常人那种“夜色惹祸”的岔想，丝毫无需费神思索，伸手将安迟往外滑动的身子扣紧回来，终于启动金口多加字数：“然后，你到底想说什么。”
    唉！常言道说话要讲究艺术，而且注重一个循序渐进的过程。可如果对象是白墨晚这种类型的，还是开门见山直奔主题才更见效吧！
    安迟无奈摇头：“我睡不着。”
    听到这句话，白墨晚的蓝眸中在黑暗里缓缓地凝聚起来，手掌滑过腰肢撑到安迟的背脊上，音色幽沉：“我给你三个选择：出去练剑，继续白天的事，睡觉。”
    啥？！
    这什么跟什么？将这三个选择在脑中来回走过一遍，安迟撑着眼睛呆滞。嗫嚅嘴唇终究没出声，难道白墨晚在玩…幽默？
    而且这些选择，要不要这么具备可操作性哪！
    安迟又好气又好笑，眼眸微闪决定即出。双臂轻柔的抱住白墨晚韧致的腰从她肩头蹭到脖颈间，倏而婉转一叹，浅浅的气息流泻出来：“白天的什么事呢？”
    这般明知故问的诱惑，白家主有生以来第一次经历，感觉既不新奇更不讨厌，而是直接将怀里大胆的女人，扣住肩腰翻身压下。安迟早有防备，趁她动作猛地挡臂相隔，抓此空档迅疾的抽脱整个身子，利落翻转滚到床边。白墨晚眼眸顿凝，身子猛折直扑过去，安迟一挑眉，敏捷地收腿伏身离床，稳稳站定。
    “啪”地拍掌，轻笑声同时响起：“白家主，今晚实在不困，我还是选择出去练剑吧。”
    白墨晚半立身子黑影如塑，黑暗中安迟看不到她的表情，略可感知的呼吸频率竟被收敛，让人有点猜不透对方的情绪。
    不敢走近，努力的对直白墨晚看了看，安迟眨眨眼，微笑着主动开口：“既然大家都睡不着，你要一起去吗？”
    黑影依然无声。
    她刚才可没用力，难道会触动她伤源？这个可能出现使得安迟无奈一叹，轻轻走过去，试探着伸向床间黑影，刚至半空，激烈的气流破空穿袭，整条手臂毫无预兆地被股大力攫住，直直扯动摔回了大床！
    “白安迟！”许久没受教训，胆色大涨！利豹般迅猛沉重的袭上去，双手向下直接钳扣掌控于己且些微挣动的腰身。
    “喂，做什么--”
    熟悉的浓烈气息放肆扩张，结合身上沉重的力道，顷刻间加诸到了脖颈上，又被狠狠地咬了……撕力向上转移，血色的薄唇紧抿霸道的压覆上她，叩齿深入，放肆搅缠。
    突来的激情震得安迟身子僵硬如木，然而唇舌间的触感敏锐似电，灵巧的舌尖遭遇外力的翻卷搜刮，片刻间麻软无力却又感知甜蜜。
    “轻点啊……”小心的拽住白墨晚的一截衣袖放松自己，安迟呼吸不稳的咕哝一声。
    唇舌间的甘味与纠缠冲走神智令人恍然，温柔的回应，白墨晚却突地放开了她，素日整齐的发丝从额间滑过眼帘垂落下来，随着彼此的呼吸轻轻拂动。那种赫然地野性地性感……
    两双眼睛相互凝视，望着望着便觉眼眸酸涩，安迟的目光腾起点点水色。喉间可疑的吞了一下，呐呐道：“白墨晚，你这么对自己的夫人呐？”
    白墨晚冷冷地盯视：“你没有夫人的样子。”
    “我在学呢。”率先撇开眼睛，望向虚空嘴硬的吐露一句：“我们明天还要结婚，今晚，不适合太激动。”
    听起来有点关系又没必然关系的事情，白墨晚怎么会去考虑，不过还是为那“结婚”二字所动，少见的浮起嘴角，出乎意料一把拽起了安迟离床而去：“如你所愿，练剑。”
    “啊？”居然真的答应了？
    “一个小时内拆不过我，今晚，你不用睡觉。”
    “不行！”虽然一直以来就存着跟她好好打一场的念头，到如今早已渐渐忘记此事，没想到白家主竟然有兴致在结婚前将它实行。内心讶异，再成惊喜。其实白墨晚挺有情趣的么――毕竟没有几对新人的婚前夜靠武斗来度过。
    不过，“你那么厉害，我们随便切磋几回，你千万不要跟我较真哪！”若是留下了伤痕，明天可丢你白家的脸。而且不让睡觉，听起来好可怕啊。
    因为这语调爽朗潇洒且明明白白在撒着娇，做为受用的白家主倒没更过分的表示，矜贵地冷示：“看你的本事。”
    庭院里大树婆娑，凉风习习，在白家里顽强活着的生物们虽未见已然熟睡，但这一片地方，树影斑驳月色洒地，十分宁静。而相对数米屏息伫立于空旷草地中，这对即将再次诞生的新娘，戒备地盯着对方的一举一动。与众不同，别出机杼的在结婚前数个小时，你来我往的打了半夜。
    累得，倒头酣睡。
    作者有话要说：难道我在写日记？


☆、第115章  正婚计

　　婚礼进程早已被悉数告知,那时第一次进入白家便是参加过瑞儿的婚礼，大概仪式是差不多的。现在，只需要她在靳西的带领下，一步一步走出去，越过众人，经受过所有宾客的目光洗礼,站在白墨晚身边。
　　
　　“真漂亮！”
　　
　　听着由衷的赞美，身着简约优雅的白色婚纱，站在四面镜前,镜中的美丽女人微张红唇,右手不由的牵了牵手边的裙部,呆然仔细的凝望在镜中显露那自己尚且不太熟悉的一面。
　　
　　大片高贵的白色从肩头倾泻迤逦,越过玲珑的身线一直蜿蜒到脚边,流水一般温润却又厚重的质感，随着小腿细微动作，牵连起裙摆弧度如风过湖面，柔波荡漾。映得其中的那个女子，高贵雅致又自然无双的展现着独特的洒脱清丽。
　　
　　大方的风度清爽的美丽，怎会折不得众人的尊敬和喜欢。
　　
　　靳西直直望着安迟，真心的笑颜愉悦生光，毫不吝惜的大加赞赏，一边上前仔细的帮助她嵌好头纱，再再忍不住贪看少见得妆扮若此的模样，又一次开口：“安迟，你真的好美啊！”
　　
　　“谢谢。”听到直白的赞美，虽然安迟有点不好意思，但也懒于假装谦虚。弯唇笑了起来，镜中的丽人顿时做出相同的反应，清浅的舒心笑意无限放大扩张，流荡于整个翻腾着粉色气泡的空间。安迟得意的喃喃道：“我就觉得自己长得还不错的。”
　　
　　“不是不错，是太美了！”这道嗓音有点激动，说这话的正是靳西带过来那个聒噪的记者小姐，到场之后好奇得分散注意力四处打量探索，蓦然见到安迟穿出婚纱时，足足呆了几秒，下一反应便是摸出别在礼服上的袖珍相机使劲地猛拍，如此美丽的新娘，怎么可以放过抓住最美镜头的机遇--当然，估计婚礼散场后她还来不及带回去细细欣赏，便会双手一空，被这个平时懒于管她的女人靳西收缴，或者最终落入白家主手中。
　　
　　“谢谢夸奖，玛丽。”安迟转过身来，看向同样长身礼服的靳西和玛丽，一黑一粉一妩媚一窈窕，将两位丽人装扮得婉转风情，“你们也好漂亮啊！”
　　
　　玛丽小姐不由自主的瞟了靳西一眼，微带腼腆，撇着润红的唇：“嗯，只是今天在你面前失色了嘛。”
　　
　　安迟笑笑，玛丽小姐猛地抬头：“还有十分钟快入场了，你们要喝点什么吗？”
　　
　　“不用啦！”
　　
　　惊咋的行为让靳西好笑的瞥她一眼，吩咐道：“你快检视一下自己是否整理妥当，然后请那个总是喜欢挑眉的帅哥带你先走，待会儿我和大长老送夫人入场。”
　　
　　“嗯，好！”
　　
　　一心扑在新闻事业上的玛丽小姐知道自己意外走进了全世界最大的秘闻家族，但她更清楚自己死也不能向外透露任何一个字，可这也阻挠不了她个人探索和了解现实情况啊！何况是黑道霸主大婚！
　　
　　得到准许后，欢快得惊呼一声，跳起来一把抱住那个虽然有点不想搭理自己，但也温柔好相处的黑裙女人大大的亲了几口，急忙奔出去了。颊上的温度犹在，靳西眼眸微闪，笑意更深的转向安迟：“紧张吗？”
　　
　　“昨天紧张，现在不了。”安迟端着裙纱坐下来，十指互拢，低眸缓缓道：“我今天，终于明白瑞儿当时的心情了。”
　　
　　靳西正待说话，她又开朗的笑起来：“哎呀，好多宾客上次都见过我，今天再见到我，说不定会觉得我飞上枝头变凤凰呢。”
　　
　　靳西挑眉一笑，说道：“不，他们肯定上次就觉得你与我们白家有缘，今天只会赞叹，你从伴娘走向新娘，真是美如鲜花的一路。”
　　
　　“白墨晚为什么不穿婚纱呢，好想看一眼。”话题直接转到今天自己最纠结的一个问题上来，安迟明白靳西与她说话是为了调节自己的心情，十分感激配合，继续叹道：“以她的绝色容颜加完美身材，肯定超越最冷酷绝美的那只天使……”
　　
　　可真敢想呢，靳西大笑：“夫人，我们都想看！可是，谁也没本事让家主换穿礼裙哪！”或者，根本不敢想象。
　　
　　安迟在脑海里努力的描绘着那幅冷漠却又挥散着梦幻的模样，想了半天始终对不上婚纱与白墨晚的脸，最终摇头放弃：“的确，我们可以把它存在心中酝酿成一个谜。不幸的话，终生无解。”
　　
　　“呵呵。”试图开解安迟的靳西反被逗得笑意盎然，察觉到安迟心态平和并无任何焦虑，暗自放心。再准备说几句，门外大个开口：“夫人，靳西医生，请入礼堂。”
　　
　　“好的。”两人同时一震，快速地本能反应，立起身子站在镜前从头到脚的再拍整一遍，确定无误后由靳西扶带着向外走出，越过一段不长不短的罗马石走廊，尽头处的那个地方。
　　
　　数级石梯横亘在前，高大的礼堂大门全开，从下往上看，敞开的大门因为视觉误差而幽深辽阔，甚至略可以此，度知其中盛聚如云的宾客。此时这座威严神秘如宫殿的建筑，正在等待今日最重要的正主入内。
　　
　　那位有过数次面缘的大长老谨慎走来，衣着自然极度风范严谨，严肃的神情调整到了最适宜的角度，感知到安迟顿身深吸一口气时的茫然，行礼后适时地慈蔼一笑：“夫人。”
　　
　　他稍微弓起臂弯：“请。”
　　
　　“谢谢您。”安迟微笑着低额回礼，跨前一步大方的伸出手臂挽入其中，跟着大长老长短适当的步伐，自然登梯，从容入场。
　　
　　宽广的大厅中早已站满西装革履与礼服翩翩的男女宾客，低碎的浅谈声充盈入耳，既不会让人感受到任何喧闹与烦躁，更不会放任这偌大的礼堂过于沉静，恰到好处的矜贵而喜悦。大气的水晶灯以中心主灯同整个天花壁牵连的从灯完美组合，华丽明亮的晶石光芒与鲜红的精美地毯相互辉映，光彩奢华灼然。
　　
　　“啊，华特长老！”
　　
　　那些平时在外界传闻中冷冰得像食人魔物一般恐怖，费尽心思也无法探得其确切真相的白家人物们，就这样自然而然的走入场中，穿梭与宾客之间礼貌周到的招呼，惹人频频的瞠目惊呼，动作还是小幅度的。
　　
　　“呵呵，各位家主好啊，欢迎光临！”
　　
　　突然出现的，被唤做华特长老的老人微微点头，即使他头发花白，年纪可能已经大得比较难以猜测，离去的背影端挺笔直，步伐稳健有力，难察一丝颓废与老态，漆黑的手拐于他，或许只是一种绅士般的装饰。他直接走向刚刚到达大厅正中的赫然而立的白墨晚，收起手拐行礼，说道：“家主，我真没想到您会结婚。”
　　
　　白墨晚的礼服款式与白家结过婚的新郎们存在许多异曲同工的地方，只在极细微裁剪与精制处可见其独一无二的气势与风姿。做为主角，高高在上的冷然大气，势压全场，惊艳得人移不开视线，进而缩目不敢逼视。
　　
　　听到这位传说中死了好多年的自家长老阴恻恻的话语，转眸冷色平视他，轻启白齿淡漠道：“婚礼结束，你暂代职务打理本家事宜。”
　　
　　“什么？”长老的神态语调同样震惊，白墨晚的回答和话中之意的确超出意料，或者说从来未曾想到。握了握手拐眯眼反问：“家主的意思，交与我掌家大权？”
　　
　　真敢想！白墨晚眼蓝愈深凝聚寒意，凛冽的视线满含压力的射落，气势无声的蔓延出来，一开口就吐出冻死人的冰刀子，使得耳闻其语的华特长老简直怀疑她怎么娶得到老婆！
　　
　　“我与白安迟蜜月期间，足够你将一切杂事处理干净，厘清乱势。”
　　
　　啥？
　　
　　哪个谁会想到白家主这种大忙人还会准备度个蜜月？而且之前从无半点风声走露！近段时间因为黑道霸主大婚，几大家族，乃至整个黑暗世界，虽然多数势力流窜被勉力压制，其余的难免借此契机暗流涌动甚至翻滚洗牌。而因为她要结婚前前后后琐事杂事大事各一堆，就这么毫无预兆的丢给他一个力有不逮的“将死”老人？
　　
　　一旦接手便要迅疾如电的着手清理下去，为了以策万全，这得逼人多少个夜晚无法休息睡觉，想活活累死他一把老骨头吗！
　　
　　“你度什么蜜月--”华特长老震惊不已，手拐不由自主的抖了一下，从没想到预备随口来“祝贺”这个以前跟自己常年不对盘的家主几句，却这么落得个倒霉的重任在身。需知他已经清闲多年不管俗事了，外人连他的死活踪迹尚且猜破头脑，没想到现在居然会被这看起来一根筋的家主再利用一把数十年积累起来的余威……唉唉，他只是没想到这位凡事喜欢亲力亲为，全事包揽的家主会突然改变了控权风格！
　　
　　白墨晚十分清楚华特长老的心态，根本无心去管他，冷而带着别样意味的三个字敲定之前的命令：“我结婚。”
　　
　　结婚和度蜜月，存在着前因后果理所当然的关系。
　　
　　“恭喜！”华特长老终究忍不住抽了抽眼角，吐出这么两个字来接话，鹰眼锐利大胆的盯视白墨晚，他用一生的风度来克制住暴跳如雷的冲动，褶皱已生的薄唇抖了数下，弯身行了个礼准备离开。
　　
　　谁知身后冷音再起：“出了任何差错，族律自罚。”
　　
　　好啊！好得很！现在连他当做没接到命令悄悄甩手走人的路也堵死了！华特长老等人看了这个家族史上唯一的女家主这么多年，以前尚且觉得她对外界虽可强力横扫，然而在本家老人们眼里略显蛮勇，心计不足。现在看来，或许过往她只是不需要那么做而已，如有所需，大可轻而易举的熬干他们这把老骨头。
　　
　　华特长老心中山路回旋，鼻翼抽搐，最终只得咬牙切齿的回答：“谢家主警告。”然后再也不想多听一个字，步伐稳健的离开白墨晚的视线。待会儿婚礼结束，不，现在开始，他就有得忙活了……
　　
　　白家主与传说中时生时死的鬼魅长老浅显交谈，旁人无法听知一字，却暗中提心默默揣测，面上坚持不动声色的愉悦。一位长老高呼：“夫人到！”
　　
　　“呵！”众宾客精神猛震，自发让出中心那段通往礼台的道路，闭唇转身定定地望向大门口，等待这位命运奇诡的霸主夫人，直到那道白色丽影缓缓步入，某宾客忽地笑叹：“果然是白小姐……”
　　
　　当然！必须是白小姐。
　　
　　“哇！好美！”
　　
　　安迟的美貌相对这些黑道人物们身边能够围绕的各种女性人物来说，绝对不是最美艳最魅惑最清纯的，只是她每次出场，便是洒然自在的站在众皆仰望的白墨晚身边，气韵中大半的随意与小半的满不在乎，清新独枝，特质立显。
　　
　　以往的温朗含笑变成今日的悦色端方，常见的脂粉淡薄变成今日的丽妆鲜容，这种蜕变之美，倏忽间布满惊艳。
　　
　　观众们觉得，白小姐和白家主真是令人赏心悦目的一对。
　　
　　也只有在今天，别人对白夫人明目张胆的直视与夸赞才不会受到生命威胁吧。在她白家主眼里，她的人自然是谁也无法相提并论，遑论妄图比拟了。
　　
　　因此白墨晚听到一声声提高的惊呼与议论，并未像平常那样立即追究出声者的责任，认为直言不讳的赞美勉强够得上她白家人的骄傲。随着众人的注意力一起转向踩在地毯上，步步走来的新娘。
　　
　　越过虚空，两人目光期然相撞，隔着不太遥远的距离无声交汇。周围的视线好似生了意识一般的自发低下，沉静，呼吸若轻。
　　
　　白墨晚沉着脸，冷着色，眼眸深蓝无边。挺拔的站在礼台前，既未开口，更无动作。
　　
　　这样的眼神，这样的场景，令安迟内心漫涨出许多的害羞，心跳清晰得一下一下敲击自己的心口耳膜。不禁握住裙腰微敛下头，然而那道伴随自己走至今日的目光，依然不转不移，只是坚定的望过来。
　　
　　她在等她主动走过去。
　　
　　大长老稍许放慢了动作，直到身边的新夫人重新鼓起勇气，抬起头来明媚一笑。自信的力量顷刻焕发百倍精神，他跟着扯了扯嘴唇，稳定的继续之前的速度。
　　
　　一步，两步，三步……
　　
　　两位新娘之间的距离越来越短，剩下那些足以目测丈量，轻越中沉稳的脚步，几乎一下下的踩中了宾客们的某个呼吸点--新娘与新娘，霸主与夫人，百年难得一见的盛大婚礼。
　　
　　脚底的软毯因为心口虚浮而给安迟造成一种踏上云端的错觉，她更加小心翼翼的将每一步踩实了，对于投注在自己身上的各种视线，保持微笑。
　　
　　然后，便到了。
　　
　　白墨晚伸出了手。
　　
　　她们两个，原本站在两个遥远的世界尽头，本来终生不可能产生交集，却因为一场婚礼而奇妙的走到了今天。或许正如从大门到礼台正式结婚的那段的距离，看似遥远且有万人阻挡，它却是一条直白通达的道路，只要其中一人在走，就一定会相遇。
　　
　　“家主。”长老放开安迟，行礼交付。安迟扬眉笑若暖阳，握住了白墨晚伸出那只手，任那凉凉的力量霸道的牵住自己，低声笑言：“白墨晚，很高兴能嫁给你。”
　　
　　白墨晚将她拉到身边，深沉的打量了眼夺目的新娘妆扮，双眸聚拢，渐有冰雪炸裂暖流忽生，唇角挂起一抹浅浅的弧度：“不算丢人。”
　　
　　你才不丢人！这什么评价？安迟瞬间气歪了修眉，又无奈又好笑，只得咧了咧嘴。白墨晚带起她转身面对前来宣读婚词的长老，语调不大不小的说道：“足以做为我夫人。”
　　
　　简单一句，挑明今日婚礼的核心问题。
　　
　　她承认了，就是白夫人。与她同生共死，与她并驾齐驱。同等的承担责任，同等享受高不可攀的荣誉。
　　
　　半点都不柔情的语言，真实度却无需怀疑，安迟心口一荡。曾经听过一遍的誓词贯彻入耳--
　　
　　“今天，我们白家一对新人决定在此履行婚约。”
　　
　　“我谨以白家的族约通告大家，今天，白家的家主白墨晚将在这里迎娶夫人白安迟小姐，她们将由此成长为真正有担当的女人。承担起作为一对互相挟持的新人，爱人，亲人，承担起照顾和爱护对方的全部责任。”
　　
　　“并且，她们的结合会更好的促进白家，以及整个黑道的合作与进步。”
　　
　　长老稍微一顿，场中顿时响起热烈似潮的掌声。过了片刻，滑过场中宾客祝福多余其他的神情，长老满意一笑，继续道：“好的，谢谢各位贵宾如此真诚的祝福！”
　　
　　听到这些话，白墨晚脸色冷静，安迟也端正了神色。手心微汗，感觉到大家高亢的祝福，暗自压下被挑得激动的心情，规矩的等待长老下文。
　　
　　长老从没指望白家主会和任何一个新娘在心态与神态上表现出共同之处，主动向前一步，从一个大个手中接过一个锦盒，打开。
　　
　　耀眼的宝石光芒随之流转而出，晶亮夺人眼魂。众宾客诧异，个个探头而望。长老倾身肃然道：“请家主与夫人交换戒指。”
　　
　　白墨晚伸手拿出其中那只小白玉狐扣，拉起安迟的无名指圈了进去，刚好贴合，白皙的手指白皙的玉戒，美得几乎有点梦幻。
　　
　　原来这两只戒指正是她们已经戴了多时的玉狐扣，无心摘下来，更没有身上同时戴下两件饰物的习惯，意外地听取了某位长老的灵机一动，互相交换，做为婚姻信物。
　　
　　“我那时就记住了，你说白家人对自己的伴侣，没有背叛。”
　　
　　被白墨晚亲手戴上她自己喜欢且无缘抢得的小白扣，玉质的温润一下透过手指传进掌心，从手臂漫延到心口。安迟眉眼含笑，拿起另一只自己当耳扣戴过许久的小红扣，牵起白墨晚的手掌，握住她左手无名指，嵌入。冰冷的人，火红的戒，血色的美！
　　
　　“好，今天在各位贵宾与白家全族的见证之下，你们正式结为本世纪最值得期待的一对新人！”
　　
　　随着长老愉快敞亮的声音，所有宾客再次拍手爆发热烈掌声。安迟今天一直处于激荡的心理没有机会沉静不下来，现在更不禁被众人掌声所蛊，脸颊绯红眉目明亮，在心中默默道谢。
　　
　　而身旁始终表现得沉稳冷淡的白墨晚，直到高呼稍退，紧紧抓住安迟的手向上扬起，众宾皆愣。
　　
　　她很少会主动开口，这次却同时说出两句话：“今天，白家没有预备任何娱戏的仪式。”
　　
　　众人的失望之气还未及抽吐，她又提音附加：“但是允许，狂欢。”
　　
　　宾客们顿时激动作一团，狂欢这种随时可以做到的事未必多么值得他们惊喜，可今天却是在黑道霸主婚礼上，大肆狂欢！她一辈子能结几次婚？此情景的唯一性，简直是珍贵的机遇。
　　
　　“真的，谢谢大家！”
　　
　　相对渐渐准备抛□份欢愉的宾客，两位新人携手而立，凛姿玉颜好生般配。安迟盈盈一拜真心感激宾客们的祝福，白墨晚撤手掌腰，毫无亲自招待贵宾的意识，带起她夫人从侧离去。
　　
　　一直紧紧关注她们的华特长老顿时老泪众横，拄着手拐奔走忙碌。
　　
　　两人身着婚服，静静的走在本宅的小路上，软软的绿草鲜嫩且富有生命力，透着一股温馨的味道。双颊之上的嫣红尚未褪去，明目流转，安迟咯咯娇笑起来，伸手碰碰白墨晚的手臂：“白墨晚，我们结了两次婚了。”
　　
　　白墨晚：“嗯。”
　　
　　两只彩色蝴蝶在花园里翩翩起舞，安迟收回满含笑意的目光，认真说道：“既然我们已经真心诚意的结婚了，你以后不能太欺负我！”
　　
　　“除非你一直做得很好。”白墨晚稍微用力提起安迟绕过平整的石板道路继续践踏草坪。周围空无一人，而两人大白天里只是这样随意散步的感觉让安迟思绪混乱起来：“啊！我们接下来去哪里……”
　　
　　呜呜。
　　
　　没有回答，白墨晚直接按住她的双肩覆额亲吻下来。
　　
　　至于新婚伊始，前途何方，此间景美人愉，浓情蜜意，还待树荫下那对温情互拥的身影，在今后日日相伴的生命里，甜蜜够了再说吧。
　　
　　                        
作者有话要说：正文完结。
打算出个定制，有需要印刷的姑娘请大概报个数吧，如果够数的话我就整理~~~
还有，需要番外咩？
曾经说过可以写穿越的番外，到底有人要看嘛？古代穿越，还是平行世界？还是未来黑暗？如果都没兴趣的话，我们就让大白和小白甜甜蜜蜜的好好生活吧。
鞠躬。真的谢谢，大家对我支持到现在。

姓白会被黑？！（GL） 番外
作者：骗二代


【番外现代篇】

116 ☆、深?计

　　蜜月一日。
　　
　　结婚那天当晚,白墨晚果决的带起安迟登上飞机，徒留蓝天中划过的一带云白，以及各种事宜。反正她和夫人，度蜜月去了，并未带过多的人，除了银离银夕以及靳西――那个记者小姐也被拖带了来。
　　
　　每天只过着吃喝玩乐的日子,其实还有点不太习惯呢。之前面对那么多惊险刺激的事清时总想好好歇歇，现在又感觉闲得有点皮痒……安迟以为是如今的黑道世界安全了，却不知白家的下属大个们背地里做了多少工作。再者,黑道霸主新婚,行迹十分明白的度蜜月,凡是长了眼色的,没做好丢掉脑袋的准备,决计不会挑这个时间来打扰。
　　
　　是以，她们两位新人，平安宁静的过着幸福的日子。
　　
　　大概因为安迟头上悬着中东之主的名头，蜜月的首选地点正是这一片，银离他们没有意见，暗自把这儿当做夫人的娘家即可，踩踩低头混个乐趣。不管走到哪里，靳西始终温柔浅笑，就算身旁那个聒噪好奇的记者小姐总爱拉住她问东问西，只要不会打扰到家主和夫人，她懒得教育她。
　　
　　白墨晚没穿过黑色以外的西装一直让安迟心内小小介怀，这次两人抛开背后的势力，单纯以新人的身份出来甜蜜生活，她可要想尽办法探索她身上的秘密啦！
　　
　　和谐的午后――吃干抹尽三千字。
　　
　　安迟赤果果的埋在被子里，一双玉臂慵懒的搭在殷红的被面，可疑的红痕从小臂一路延伸直追肩头脖颈，戛然遭遇红被隔阻，却更加引人遐思。突然，白皙的手指猛地揪了揪锦被，发丝遮挡的俏脸乍生一白一红，嫣唇冷启似娇似恼：“白墨晚，你够了没有！”
　　
　　这个恶魔啊恶魔！她竟然食髓知味，毫无节制……
　　
　　现在，她多么希望两人睡在一起的时候，她依然是那个冷得死人的白墨晚啊！现在，这麻热的温度真真要命……
　　
　　没有探出什么特别机密的信息，反而深刻明了了一件现实困境：反攻，遥遥无期。
　　
　　眼疾手快的按住到达腰间那只不安分的蜜手，安迟撑起身子恼怒地瞪眼，大吼的声音被喉咙过滤得凸显娇羞无力：“你一般不睡午觉的，天天养成这个习惯多浪费生命！刚才都折腾这么久了……快起床！”
　　
　　腕间的指痕对于白墨晚来说产生不了丝毫影响，敏捷发力的反捉住安迟那只手，铁索般的扣住微一扯动便将她整个带进怀里，声音不复平常的冷意，若有似无的低沉：“你睡够了？”
　　
　　她有得睡么……安迟扑在某饱满的酥胸前冷冷一哼，咬牙道：“睡、够、了。”然后咬了咬白牙，识时务的蹭胸撒娇，软软说道：“哎呀，这时候温度已经凉下来了，我们出去逛逛吧。”
　　
　　“嗯。”白墨晚的手臂停留在柔滑的雪肌玉肤上，来回摩挲。居高临下的瞥视怀中的夫人，只见她双眸盈盈企盼的瞅住自己，这么“弱”的身体，经过刚才的确是有点累了。心中没来由一软，快如劈木的披件睡袍顺便将怀中女人全身紧裹，起身，抱入浴室。
　　
　　再出来，竟然是两位同穿白色休闲套装的丽人。同款同色，却完全不一样的风格气质。
　　
　　“所以，白色多好看哪。”安迟心情大好，偏头仔细的打量着白墨晚，这是她“牺牲”多少才换来的，白墨晚其他衣装下的另一面。弯起眼睛，动唇轻笑：“啧啧，你以前像黑道头头，现在像白道头头啦！”
　　
　　“白安迟。”从白墨晚的神色里，绝对不可能看到她因为衣着这种外物的变迁，而带来的不适变化。骤然穿上风格大不同前的衣装，她只是冷漠无比的矗立在安迟面前，安迟乖乖收敛，眉目依旧藏不住笑意：“好吧，我只是想说，你是我这辈子见过最美的女人。”
　　
　　“你是我的夫人。”不管哪方面，必然上等。白墨晚扫视一身米白衣装，懒懒的开着上衣，露出其中贴身的纯色背心，不着痕迹的勾勒出曼妙身姿，既清爽又妩媚。她伸手将人按到身前，低下头深深地吻。
　　
　　小两口揽腰挽臂而出。
　　
　　银离几人就像身体内部装过自动测踪仪一般，快速而精准的出现。安迟挑挑眉：“各位午安。”
　　
　　“家主，夫人。”
　　
　　银离低头行礼，靳西温柔含笑，她身后的记者小姐远远木立。她从见到白墨晚起，那双酷冷的眼睛一直另她不由自主的畏惧，好吧，据说人人都怕她。总是感觉，夺命的危险。所以只要白家主有命令或者正面讲话的时候，记者小姐这个外人便识趣的躲得老远，行动时更只紧紧的跟住靳西，其余什么也不敢胡为。
　　
　　靳西几乎没主动在白墨晚面前提过要求，但这次她竟亲自开口要求多带一个外人。
　　
　　白墨晚冷冷的看了她一眼，应允。这之间的包含赌注，不仅为靳西在白家多年来累积的信任以及她自己的生命。白墨晚对待自己的近身下属虽然严厉，但也给予他们选择的自由。玛丽自己不知道，其余人心中自然透彻明镜。
　　
　　好在，这个玛丽小姐除了好奇和黏人一些，并未妄生任何异心。
　　
　　白墨晚冷冷吐出两个字：“逛街。”
　　
　　等到这个命令，安迟抱住她袖口扑哧一笑，其余默然。一边动身跟着白家主离开别宫，兀自神态正经，眼底闪动笑意。
　　
　　中东的旅游名城，大街上除了肤色黝黑健康为主的中东人，其余大半是来自世界各地各种肤色的游客，来来往往，自成一番特色景象。因为本地风沙天热的自然环境，以及关于历史的宗教问题，许多妇女上街仍然拢着遮颜的面纱，不过面纱的花样繁复美丽，平添一份动人风情。
　　
　　在白家这个男人居多的家族，此次出行女性人物居然达到四人之多，奇异的占据了主导优势，实在值得关注。尤其是，本城的中东的男人有一个由来已久的可爱毛病，不管多大年龄的男人，老男人，大男人，小男人，都骨子里喜欢追逐异国女性。
　　
　　安迟摸了摸脸，上街后感觉到越来越多的强烈关注，摇摇手臂低声对白墨晚说道：“我们是不是，应该戴个面纱……”
　　
　　这时，周围集聚的视线越来越密集，甚至有陌生人渐渐的向他们围拢过来，而且都是满含笑意的男人。惊觉变化而冷色肃杀的银离和银夕，直接被这些热情的各种年龄的男人忽略掉，目光直勾勾的盯向其中的四个异国美人。
　　
　　真主保佑！她们真是太美了。
　　
　　“美丽的小姐，你们真像美丽骄傲的玫瑰花啊……”
　　
　　“啊！你们太美啦！”
　　
　　“可以赏光喝杯咖啡吗？果汁也行……”
　　
　　“请接受我的邀请吧，你们提出任何要求我都会毫不迟疑的答应的，只要你们肯提出来……”
　　
　　“我觉得，我的心禁不住呼唤我像你们求婚……”
　　
　　“啊！美丽的异国小姐！我忍不住赞美……”
　　
　　各种各样的热情的言语汹涌而来，白家这些人见过无数的大小阵仗，但绝没见过眼前这种版本的。感觉到有大量的陌生人包围上来，说些莫名其妙的话，本能反应是有埋伏！准备反击！
　　
　　然而这些男人不停的说着话，一个个脸上挂着深情的微笑，慢慢接近，只恨不能把这四个美人一并抢回去，却又不敢唐突的出手冒犯。
　　
　　银夕袖口里压着枪栓，只要他一动，四面八方就会立即涌满白家暗兵，顷刻间火力扑杀。
　　
　　“美丽的小姐，我叫亚当，他们说我是本城长得最英俊的男人……”那些男人像不知危险，或根本不怕死一样的继续靠近过来，见到美人们没有回应，积极主动的做起自我推销来。
　　
　　白墨晚揽住安迟，一双蓝眼早已冷成了冰色，纵然本地气温偏高，以她为中心的地域顿时扑遍了森冷瑟瑟。
　　
　　找死！正当启唇准备吐出威胁的语言，兜头数件异物从天上飞落过来，眼帘一扫，竟然是连朵成片的玫瑰花。原来那些住在二楼以上的男人，见到四个美人却无暇追逐，心里十分不甘，见到楼下已经被围得水泄不通，迅速的采取了经典老战术，抛玫瑰花表达自己的爱意！
　　
　　“美丽的女神！”
　　
　　激动的爱语与簌簌雨下的大片玫瑰花洒落下来――将措手不及的白家美人们包围了。
　　
　　这样的场景太过出乎意料，安迟一把拽住白墨晚即将动作的手，因为她一旦动作便的无数的鲜血与生命。她颤了颤心口，挨着她软软的安抚：“别激动啊！这些人虽然诡异且来路不明，但似乎没恶意的。”至少他们扔的是玫瑰花而不是炸弹。
　　
　　银离与银夕没见到家主的指令，冷冷伫立待命不动。而靳西虽然听过一些本地的风俗人情，真实面临此景终究忍不住张唇诧异，紧紧拉住了身边那个好奇心过剩的记者小姐，严肃道：“跟着我，不许乱跑。”
　　
　　“哦。”面对靳西爆发出这般霸气御姐的模样，记者小姐顿时乖乖的躲在她身边不敢胡乱张望了。
　　
　　因为四位美人冷冷的站在街道中间没被任何一个男人“带走”，楼上的男人们精神大震，头顶的玫瑰花越砸越凶，欢呼口哨声此起彼伏。街道上的男人们同样不甘示弱，眼眸深亮做出激进之举，花朵，水果，零食，甚至口香糖，纸币等凡是身上有的便一股脑掏出来上贡献媚，这种激荡的场景简直可与世界明星光临引发的现场比肩，安迟看到差点越过银离递到手边的一罐咖啡，表情哭笑不得。
　　
　　而白墨晚虽然是个冷酷美人，眼神里血腥卷起杀人无形。可是现在这些置身激情的男人们哪里注意得到呢，只知道这位女士实在太美了，只要她愿意，他们可以立即拜倒在她的高跟鞋下。今天为她挤破脑袋都是无上的光荣！因此各种表白心意的物品成堆的往前送，只要她肯点一点头……真主保佑！
　　
　　白家主的魅力举世瞩目，凭一张正颜便可俘获无数男女老幼。安迟担心闹出流血事件，眼看那些男人虽然热情但还不太过鲁莽，蓦地清朗一笑：“各位先生，非常感谢你们的鲜花，可是我们的确无心收下，请先让我们过路好吗？”
　　
　　“啊！我们无心挡你们的路！”
　　
　　男人们顿时露出一种痛苦失望的神色，深情的道：“不要花，去喝咖啡好吗？一定美味得令人留恋忘返。”
　　
　　安迟抽了抽眉角：“谢谢，我们刚喝过了。”
　　
　　银离暗道：再不消失，我们家主就要命了。靳西和记者小姐都忍不住笑了起来，这些中东的男人，未免太有意思了吧。
　　
　　“没关系，那你们想去哪里呢？我在这里住了二十多年，哪个景点值得游览我最清楚啦！不管你们想去什么地方，我都可以不分时间地点的送到！”一个青年高声叫道。
　　
　　阎王殿。这是银夕心里冷冷的想法。
　　
　　安迟真被逗乐了，一把抱住身旁的白墨晚扑入她怀里，在众人的惊呼中转头微笑道：“真是可惜，我和她已经结婚啦！而且我们都不需要各位先生的护送，她会保护我的。”
　　
　　哗啦！众男的玻璃心碎了一地。
　　
　　两个美丽的女神，她们已经结婚，太耀眼了……哦，还有两位美人的！众男重拾信心，齐刷刷抬头贼亮的盯住错后一步的靳西和玛丽，靳西温柔一笑，抓住被瞧得僵住的玛丽小姐，捏着她手心柔情似水的道：“我跟她也快结婚了，而且我们也不需要特别关照和保护。”
　　
　　哗啦哗啦！众男的玻璃心捡不起来了。
　　
　　“怎么可以，这样……至少不该这样快……”
　　
　　真主，美人和美人都结婚了，他们男人怎么办呀？！一个个好像受到了极大的打击，连手中盛开的玫瑰花也顿时可怜的蔫掉一半。看起来实在让人不忍心责备，还要好心的安慰几句呢。
　　
　　白墨晚因为安迟主动扑在她怀里，温暖的拥抱消弭了些许怒气，懒于跟这些平民计较。对他们的伤心失望毫无所感，反手搂起安迟冷声道：“走。”
　　
　　银离银夕立即领命而行，面无表情暗自戒备。因为听到“快结婚了”四个字而神魂俱震的玛丽小姐，呆呆的被靳西牵起带走。谁知，过了一会儿那些男人又重振精神，倒没上来打扰，就以一种大部队的姿态远远跟着。虽然美丽的女神身边已经有两位男士，但是在这里，护送美丽的不识路的异国女士回家是他们义不容辞的责任，否则万一遇到什么意外状况呢。
　　
　　白家几人看透了这种心态，无语。
　　
　　白墨晚冷颜冷色，薄唇紧抿，眉目锐利散发寒气。安迟的腰被她箍得有点紧疼，不禁挣扎数下：“白墨晚，你手劲可以轻点不？真是，魅力和暴力指数旗鼓相当。”
　　
　　白墨晚冷冷道：“回去。”
　　
　　安迟犹记挂着对面纱的好奇，挑眉笑笑，加大力道拉住她折身进入一家饰品店中，随手买了两张白色面纱，自己欢乐的挂上一块，感觉新奇不已。伸手便要为白墨晚戴上，白墨晚眼神顿凝。安迟手僵在半空，一下又重重扑上去，小声凑近道：“今天晚上随你怎么样行了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　白墨晚大概没想到会突然听见这句话，诡异地顿了半秒，一张凉凉的白纱覆面，陌生的遮掩让人本能动手揭去。安迟一把抱紧她手臂按住，修眉高挑，呵呵笑道：“戴着嘛，很有意境！真的！”
　　
　　“记住你刚才说的话。”白墨晚撤手放过面上那张“幸运”的面纱。安迟呆思其意，反应过来她是指的“晚上”，顿时脸红咬牙。果然，这女人学坏了。谁教的啊？不是她自己吧……嗯，她无师自通的，本来就坏嘛！
　　
　　等两人再次出现，那些足以围堵街道的男人却默默消失了，剩下银离银夕漠然而立，也不知道他们用了什么手段赶走他们的。见到被改装如此彻底的家主，一丝诧异飘忽而过。
　　
　　“啊，靳医生，那个面纱好漂亮！”玛丽小姐甚觉有趣，大眼睛忽闪忽闪的瞅住靳西，要求各买一块。这么没眼色呢，靳西打算忽略她的意见，玛丽小姐更加祈求，轻轻摇着她手臂孩子似地撒娇。
　　
　　这点耽搁，白墨晚已经揽住安迟走出几米。靳西无奈，瞥了玛丽一眼，带她入内挑选。前面算在“落单“的安迟和白墨晚终于有了逛街的感觉，相携慢行。
　　
　　这个季节很多商贩在卖车厘子，小店推车或者地摊都有，大颗大颗的深红诱人，看起来香甜可口且价钱不贵。安迟很久没有亲手买过食物的经历了，心思一动，扯住白墨晚上前买水果。
　　
　　白墨晚已经容忍到如此地步，无妨再刷新一个下限。
　　
　　安迟大眼溜转几圈，看到一个七八岁的孩子铺了一块长方形巾布，其上摆着与众相同的大樱桃。他长得虎头虎脑的，看起来机灵可爱，就当照顾幼小吧。
　　
　　“小朋友，你的车厘子怎么卖？”
　　
　　安迟与白墨晚这一双璧人同着白装，并肩而立，声音清朗蓦然间有如天神降临。
　　
　　那小男孩抬起头来，见到的便是这样的画面，不由得微张着嘴确实呆愣住了。随即，斗大的眼睛里腾满兴奋的亮光，他嘻嘻说道：“两位美丽的女士，你们要买我的车厘子吗？”
　　
　　安迟笑着点头：“嗯，你说价钱吧。”
　　
　　小男孩利落的扯块干净白布满满包了鼓胀一包，站起身来嘿嘿笑道：“很便宜的。不过，如果你们肯摘下面纱让我看一眼，或者告诉我你们的名字，这些就送给你们啦！”
　　
　　小男孩扬着手中的包裹很热情，笑得阳光灿烂。
　　
　　而白家主与白夫人两位白美人，风度翩然的面纱之下，顷刻间无语了美人脸。
　　
　　这什么跟什么啊！
　　
　　――姑且记做，有趣的蜜月篇章。
　　
　　                        
作者有话要说：曾经看过一本书叫可爱的中东男人，大概……觉得很有意思，借用这个情节啦~~~~

117
☆、吵架计

　　
　　谁让白家主吃醋,白家主让谁吃苦。
　　
　　安迟哭着一张俏脸，满心冤枉的坐在白墨晚对面，手边的餐具依然那么精美，眼底菜色诱人垂涎。一口一口的美味喂进嘴里，愣是不敢吃出该有的香甜滋味，安迟的表情很严肃,因为白墨晚严肃到严酷。
　　
　　好吧，她永远是先低头的那一个。俗话说，伸手不打笑脸人么。
　　
　　喝下一口牛奶,扯出适宜的笑颜,试探开口：“白墨晚……”
　　
　　同餐无数的白墨晚端坐得雕像一般,神色同样坚若石雕。比她高,听到自己的名字时冷冷低眸,严厉的凝视。
　　
　　冷冽的眼神迫使“有心向明月”的安迟尴尬打个哈哈：“你吃饱了嘛？”
　　
　　大概是这句话的效果等同找抽，白墨晚已经停下用餐的动作，视线更冷，看她的眼神真能射出一个窟窿来。
　　
　　会出现这等双白情绪不合的一幕，事情是这样的：
　　
　　美好的下午，因为东南亚局势初定，一些大事仍需白家主亲自过问。最近闲下来的白夫人安迟满足的睡了一个没有遭受任何骚扰的午觉，伸过懒腰精神十足，闲情逸致的在家中逛荡。
　　
　　三日后黎特家主大寿的消息早在月前已然确定，广发名帖，特别致函邀请新婚的白家主与白夫人赏光同临，届时务必要再瞻这对新人的举世风采彩。
　　
　　所以，在爵谙这个与安迟缘分数次纠结的黎特四少亲自上门再拜金帖的时候，白家主不在家。安迟做为与之相熟的夫人，自然担当主人家，和他同坐花园，融洽浅谈。
　　
　　静午良辰，白家美景俊男美女的微笑相谈，这一幕也算得赏心悦目，而非瓜田李下。爵谙・黎特不动声色的欣喜于安迟越发清丽的容颜，丝毫不惧隐于白家各处的隐秘护卫，笑得一派坦然自在。摸准安迟闲适的心理，拿出各种各样有趣的话题来拖延谈话时间，逗得她笑意灼然。安迟认识的人本来不多，朋友更少。到了白家后，更加少有机会与称得上“熟人”的白家外人聊天，一时兴致勃勃。
　　
　　白墨晚从外回来第一件事就是问：“夫人。”
　　
　　大个沉声回答：“夫人在接待黎特家的访客。”
　　
　　自然而然的，她走入花园中，见到的便是那样碍眼至极的一幕，当即一声怒喝：“白安迟！”
　　
　　说得正尽兴呢，陡然听到这道冷音，安迟惊了一跳，抬头望去见是一贯冷色的白墨晚，正打算笑起招呼，起身过急脚下扭动不稳，就产生了那不得不狗血的一幕――
　　
　　“小心！”
　　
　　爵谙・黎特眼疾手快，伸出强健的臂膀风度翩翩的接住了她，朗笑着扶起来。白墨晚的怒喝立即变成：“你们在做什么！”
　　
　　怒意滔天，山洪欲发。
　　
　　即使爵谙・黎特立即收回了手，招呼他的还是银夕和银翼合手围攻，不敌，被枪抵着脑袋丢出去。徒留安迟茫然回神，从神情里轻易了解到刚才的事件生了误会，白墨晚生气了。张唇打算解释几句，乖乖识趣的跟着白墨晚回房，而白墨晚直接进了书房。紧闭的大门铁幽森森，直到晚餐时间，所以有了如上场景。
　　
　　……事情只是这样而已呀！
　　
　　态度良好的开口服过软，一再得不到理会，或者说足足两个小时没被理会。安迟也恼火起来，心里那点心虚蹭蹭的被怒气和傲娇填满，“铿”地一声搁下餐刀，立起身子昂头道：“我吃饱了，你慢吃。”
　　
　　然后维持昂首挺胸，气呼呼的快步而出。不理她就算了！
　　
　　“站住！”
　　
　　不管是何时在餐桌上，他人吃饭的速度和时间都是以白墨晚这个家主为衡量标准的，吃多少吃多久一律看她行事，她先动手，她先离席。现在第一次先被人，还是自己的夫人大咧咧的撂到餐桌上。
　　
　　既可见安迟的恼怒，更可预见白墨晚会被激发的火气。
　　
　　冰雪怒意席卷速度过快，安迟感受分明，身子不由自主的颤了一下。然而心中更觉无限委屈，脖子一扬，回头冷哼道：“不站，我还有事。”
　　
　　说着加快脚步离开，虽然从准备发火闹翻那一刻起便全神戒备，可是脚尖刚刚再进一步，一道狂风猛烈的身影从背后袭来，不用猜测当然的白墨晚。安迟迅速灵敏的向侧扑逃。但那身影绝对的明了她心中所想，本能所动。双臂猛张迅疾侧移精准地扣住她肩头，任她缩肩拍打毫无辗转，反而更加扣紧一把扯住甩回餐厅。
　　
　　破空的力道充满不安，安迟连忙稳住身子避免惯性过猛而悲剧，结果白墨晚继续折身袭来，吓得她躲逃不及结结实实撞到了餐桌，闷哼一声。
　　
　　细微的动作白墨晚看在眼里，敛色如冰，继续身势蹿移过去掐扣安迟肩颈，一手按腰便将她牢牢的控在餐桌与自己之间。
　　
　　“你让开！”
　　
　　身上痛，心中怒，而且白墨晚的气息挥散着许久不曾爆发的恐怖，现在完全处在她的掌控范围之中，心中的骇然感被狭小的空间压迫上升，不由得脸色一红一白，瞪眼撑住气势：“我哪里惹到你了，你又这么对我！”
　　
　　其实好想骂她，你又发什么疯！
　　
　　“你还记得，害怕？”
　　
　　她觉得她早忘了。白墨晚紧紧盯着安迟的脸，看她身体颤抖眸色惊慌，被自己吓得兔子似地急红了眼。欲逃无门的模样，着实，没了在世人面前那般温润洒脱的白夫人形象。
　　
　　安迟银牙一咬，初见已婚妇女的口无遮拦：“好端端的你要发火，我能不害怕吗！你这个双手沾满血腥的……”
　　
　　“你敢说！”
　　
　　腰间骤然巨痛，一只手掌大力掐入肌肤，白墨晚的怒气由此让她感受分明。安迟疼得抽气上望，头顶的眼睛里不可遏止的深蕴腥红。真的发展下去……眼帘突地一颤，紧咬住牙关不说话。
　　
　　小两口从结婚以来，许久没有这般地上火动真章了。
　　
　　大多数时候，因为知道与白墨晚没多少道理可讲，安迟无奈奉行起凡事让一步的原则。遇到什么事自己气过了，还是她主动去开解白墨晚。然而现在满心委屈不愿如此，只是抿口不言。
　　
　　白墨晚其实就是个往死里傲娇的性子，从来甚少主动开口，况且正在气头上，习惯的将语言化为行动，而且多为武力行动。安迟就这么梗住脖子生气不语，使她本来郁积的怒火呈数学指数急遽上涨，轻易便会引火爆发。
　　
　　一个冷色骇人，一个脸白无语。气氛默默僵窒起来。
　　
　　腰间的大手更加用力深扣，那可怜的腰间软肉，必然布满青紫斑斑。安迟反抗不了，撇过脸，愣是咬住牙不说话，五指泛白的握住桌沿，既不责骂更不呼痛。
　　
　　这种隐忍的反抗激发白墨晚心中那股无名的火气愈积愈深，不知道到底要怎样才能消解，安迟痛得额间起了薄汗却只是冷颤，隐约透露某种打死不开口的意味。
　　
　　她不允许！
　　
　　掐在腰脊的蜜手猛地向上一窜，一把扣住了那段细嫩的脖子，力道大得威胁十足，似乎早忘了眼前这个倔强的女人，是她亲娶的夫人，只记得她跟自己置气，还是以这种方式！
　　
　　她可以不开口求饶，但是休想漠视她！
　　
　　捉住桌沿的手掌白得泛青，脖子上的力道越来越紧，猛然忆及自己曾经数次就差点这样死了，居然没受教训逃得远远的，反而欢欢喜喜的跟这个混蛋恶魔结了婚，而今她一点不满便要自己的命……安迟呼吸渐促，心中酸涩难当，双眼猛颤，泪水便汹涌无声的滚落出来……
　　
　　顺着苍白的面颊，滚落泛紫是嘴唇，流过下颚落到白墨晚手背上。晶莹的珍珠遇阻而碎。
　　
　　白墨晚蹙眉。
　　
　　从手背蔓延开来，全身好似被什么攻击力极强的武器轰了一下，顷刻灼热起来，白墨晚手劲蓦地一松。突然呼吸到闲闲空气，安迟终于忍不住靠着桌沿抽噎起来：“不过稍微惹你不高兴，你就要杀我……”
　　
　　“我还算你真心结婚的伴侣么……”
　　
　　“你这样，我真失望……动手吧。”
　　
　　心如死灰的闭上了眼睛，拧紧的侧眼颜，苍白的散发无尽灰然。活着真麻烦，与其担忧随时会横死，更不可能逃出这女人手掌心，不如死在她手上算了。反正，迟早的事吧。
　　
　　要命的杀力没有袭来，她只是被强势的扯入一个熟悉的怀抱。撑住她脱离的身体霸道的圈住，隔绝一切冰冷的空气。
　　
　　头顶的声线不复怒意，依然冷涩：“你想死，我不同意。”
　　
　　怀里的身躯颤了一下，白墨晚冷冷继续：“你没资格对我失望。”
　　
　　安迟全身乏力，脑袋埋在白墨晚心口处难过闭上了眼睛，听到这么自大的话，忍不住哑声嗤责：“白墨晚，我没见过比你更过分的女人了。”
　　
　　现在的白墨晚无心计较这种口舌之能，声音之中灌注一层寒气：“没有人可以欺骗我，你更别想！”
　　
　　她们闹这一场，到底是为哪般？
　　
　　安迟深深呼吸，直到恢复了一点力气，叫道：“我什么时候欺骗你了，你根本无理取闹！我懒得和你说――”
　　
　　“白安迟。”白墨晚将她压在心口堵掉她剩下的怒语，幽幽厉色：“这句话，我不想听到第二次。”
　　
　　不管什么场景，不管什么情况。只要她还活着，她的任何事都休想瞒她半点，老实交代，主动认错她或许可以软手轻罚，如果想与她无言冷战，绝对是找训！
　　
　　安迟呐呐无言。
　　
　　她隐约明白，白墨晚虽然自己惜字如金，却也不怎么嫌她话多吵闹。有时候某些事情对她软磨硬泡，虽然她总是冷眼漠然，但是说比不说，结果总会好上几层。
　　
　　感觉到骤升的怒意，心中一叹，轻缓点头：“……知道了。”
　　
　　她们俩闹得恨不能杀了对方的事情早已不只一遭两遭，然而世界上终究没能少掉一个白家主或者白夫人。两人都够命大？尤其，跟白墨晚这冷酷女人闹别扭，还别奢望有个情绪缓冲期，闹过了后，依然如平常任何时候一样。
　　
　　刚才说了，冷战，那不是她的世界里存在的字眼。
　　
　　这种相处模式真不知道令人该哭该笑，她们也不像那些普通柴米油盐的夫妻，会因为各种生活琐事而产生摩擦，发生口角。只要她们俩都能好好活着，就算是对自己另一半的高度负责了。
　　
　　白墨晚的性子，不能以常理度之。
　　
　　抱着自己的手臂铁箍一般，紧而有力。刚才遭遇生命威胁脱失的力气慢慢恢复回笼。安迟的叹息多余怒气，脸上犹挂着泪痕。腰背被人稳稳抱住，然后身体一松，眉心间覆盖上一双凉凉的薄唇，竟然满含抚慰。
　　
　　吻过挺直的鼻梁，啄上唇角，抹掉脸上咸涩的痕迹。
　　
　　这是白墨晚这个世界上最冷酷狠辣的女人，只在她身上展现的温情。
　　
　　伤了她，便会刻不容缓的怜惜她。纵然怒火盈积到失去理智的地步，她也知道自己无法亲手，更不能容忍任何外人杀了这个叫白安迟的女人，她的夫人。否则她哪能活到今天，活到现在，活到她，必须与她日夜不离。
　　
　　“白安迟，你必须我活的那一天。”
　　
　　虽还委屈，却无法怀疑这句话的真实性，安迟无奈挑眉，在白墨晚怀里恼怒的重重蹭了数下，哼出鼻音：“嗯。”
　　
　　除了死亡，没什么能将她们分开。
　　                        
作者有话要说：我觉得，可以写穿越了？

118
☆、河蟹计

　　
　　惊险刺激一大把,每天被各种事件充塞得忙忙碌碌的，时间流水飞逝，恍然眨眼，大白小白已经度过纸婚时光。
　　
　　白墨晚脑子里可没有结婚纪念这种概念，然而眼见着，她们的结婚周年日快到了。其实正主之一的安迟也没意识到这个问题,还是那个已然完全归属于靳西的记者小姐玛丽，随口提到的。
　　
　　安迟蓦地反应过来：真是不知不觉呢。
　　
　　除了偶尔打打闹闹，她跟白墨晚确定没出现过大众口中的那种婚姻危机。通常年内出现婚姻裂缝大概来自如下三个原因：夫妻双方性格不够成熟,各种无法磨合；各种各样的经济纠纷；主动出轨和小三勾引。
　　
　　这三条应用于白家主与白夫人,第一,小两口不存在性格磨合问题,实力解决一切。第二,白家主强势长期饭票，白夫人同权同分。第三，白家主的世界中只存在争夺与强权，情人这种“可爱的”生物在她眼里连碍眼都算不上，根本入不了眼。反而，安迟生性里对花花世界的向往还多一些，受外界诱惑的概率或许更大一点，不过，她惫懒不说，敢咩？
　　
　　既然没有任何婚姻问题，大白小白一直过着甜蜜幸福的生活。
　　
　　夜晚。白天去非洲边境逛了一圈，第一次见到采矿挖原料，感觉异常新鲜。一个资深的下属大个带着她穿上防护服，拿着石头一点一点仔细教授怎么认原石，大体介绍采炼流程。
　　
　　虽然白天精神十足，现在回来却有点疲乏了。安迟解下外衣走进浴室，打算洗浴过后立即扑向温暖大床好好睡觉。只是想归想，现实总有差距。
　　
　　浴室门被推开，随即出现一道冷幽挺拔的身影，“你怎么进来了？我还要洗一会儿呢。”
　　
　　懒躺在池中的安迟瞪起眼，本能的抱住若隐若现，暴露在空气中的酥胸。刚才她跟白墨晚招呼过，先洗先睡来着。都不敲个门，很吓人的好不好。
　　
　　两人结婚一年，什么该做的不该做的，全做过无数次了。因此现在安迟这种“遮遮掩掩”的羞涩，只换来白家主冷冷一哼，眸光深聚。见白墨晚这样不动不移，深沉的看着自己，赤果果躺在浴池中的安迟更加大大的没有安全感了，双手环胸努力的往水中再缩了几寸。
　　
　　肌肤莹泽，脸上刷满胭红，脖颈锁骨肩胛漫起一片绯色，在水光映衬下红粉粼粼。这样的风景，说不诱惑人，那是被诱惑的人有问题。
　　
　　安迟当然知道自己危险，尴尬的移开眼睛，提高声音道：“你先出去吧，我两分钟就好了。”
　　
　　“两分钟，浪费。”白墨晚进来了就没打算白白的出去，听了她夫人略微紧张颤抖的话语，沉冷瞥视，扫过浴室中如此暧昧现场，抬步直朝池中美人而去。
　　
　　埋在水中无法撤逃，安迟神经绷起警铃大作，白墨晚的身影越来越近，她缩到浴池里边，哆哆嗦嗦的道：“你，你急什么呀？再等一会儿，我就穿件衣服……”
　　
　　“不用。”
　　
　　这副清白的良家妇女即将受到恶棍调戏的神情，让骄傲的白家主，心中有那么瞬间的无语。但是她不会表现出来，她只会，完成想做的事。也不免她夫人白做了这等义正词严的模样。
　　
　　不用什么？穿衣服！
　　
　　冷冷的两个字，却让安迟浑身冒火，大感休矣。迅速观察场景，浴袍离手约有两米之远，而白墨晚距她已经不足一米，她先接触到衣服的可能性绝对低于先被白墨晚接触到。裸奔？NO！
　　
　　呜呜，安迟认命的，可怜巴巴的闭上了眼睛。一派予取予求，任人宰割的慨然模样。
　　
　　白墨晚将安迟这一番抵抗与放弃抵抗再到视死如归的戏码看了个遍，心里腾起个古怪的想法：其实她一直觉得，白安迟是可爱的？
　　
　　清爽的香味越来越近，白墨晚走近浴池边缘，直接揽住安迟果露湿润的肩头，低头亲吻下去。安迟本能的向水中缩遁，下颚却被只冰凉的手指稳稳抬住。白墨晚俯下额头，深吻她红润的嘴唇。
　　
　　过了一会儿，在她呼吸微促时便适时放开。安迟努力的抽了口气，脸颊自然火烧一片。
　　
　　“白安迟。”白墨晚低沉的唤了一声，倒不像平时那般不管不顾的霸道，低眸探视安迟脸上的羞意。待她呼吸几口，才重新俯身压住她肩头靠在池边继续攻势。光滑微凉的池岩硌到颈骨，感觉不太舒服。这时白墨晚的手不规矩的深入水中，安迟猛地抽气，本能伸出双臂抱住白墨晚的肩颈，缓解一点压力。
　　
　　然后，两人的身体贴在了一起。
　　
　　赤条果果与衣装妥帖，满身水珠与冷凛干爽。硬质的衣线接触到柔润的肌肤，诡异地窜出一股麻意。安迟浑身一颤，想要抱住白墨晚从浴池里滚出去，白墨晚却越压越下，顺着圆润白皙的耳垂啮吻到凸起的锁骨，毫不在意上身的衣裳浸到水里。
　　
　　“嗯……”安迟嘤咛一声，预见到，今晚又是一出欲拒还迎的美剧。
　　
　　担心全身滚入池中无力呼吸，白墨晚的手竟越来越放肆，探入池中圈过她的腰身，手臂横在光滑的背脊将人固定，滑不下去更别想出来。
　　
　　安迟除了浮木般的抱住白墨晚，还能做的就是柔情回应。
　　
　　白墨晚的唇突然离开，下一目的便是行动间欲藏还露的樱色□。安迟连忙抓住最后一个机会捧住她脑袋，哑声道：“回床上吧……”
　　
　　“嘿你――”
　　
　　温热的胸口突然被个冰冰凉凉的东西咬了一口，接着被只蜜手挤出水流覆盖住，添注力道着意抚弄。白墨晚哪里还听她的建议，就是想要上演一出浴|室|激|情吧！
　　
　　身上的反应敏感窜起，安迟抽气连连身体迅速脱力，不由难受的蹭动起来。白墨晚这恶魔却大有兴致，磨压着她两团白皙的绵乳来回啃噬，磨人愈深。
　　
　　安迟咬着牙“呜呜”出声，熟悉的情|潮从白墨晚的动作指尖迅速灌来，逼出一片细碎呻吟。配合的反应促使白墨晚微抬眼眸，平时整齐的栗色发丝沾水贴额又覆下几络，睫毛颤落水珠，雪颜抹粉，深沉的眸子里翻卷着海水的透色。
　　
　　直白的勾魂摄魄，举世仅见的安迟还能抵得住诱惑嘛？
　　
　　所以她每次革命尚未成功，便已缴械成仁的境况并非意志不坚或者攻敌无术，奈何敌人太强大了而已。
　　
　　心里刚为自己的“牺牲”叹过气，腰肉倏然遭遇掐磨，白墨晚抿着嫣红的薄唇，眼神里满泻情|色。拉回安迟的神智后直接揭去衣装，搂住池畔的娇躯滚入了水中。
　　
　　水珠飞溅，两具互拥的白皙胴体紧紧纠缠。
　　
　　这个地点……比较激情四溢。
　　
　　温热的水凉了又热，白墨晚在安迟身上恣意探索攫取。安迟被迫难耐的扭动身子迎合，蓦然间湿润有力的手指探到深处，她浑身紧颤，仰起额头闷哼呻吟。泛红的指骨扒住白墨晚的腰臂，止住快感猛袭的颤抖。
　　
　　虽然报复性的狠狠咬了这凶猛不知节制的女人一口，结果还没见红，便遭遇了更多的不知节制……
　　
　　“混蛋！”安迟又羞又恼又傲娇，在白墨晚身上得到的怎么和白墨晚从她身上索取的比！通常神志不清却又骂出心中所想时，下一轮更混蛋，夺人身心由外及里的事情就会进行得更加彻底。
　　
　　和谐的河流奔涌过境。
　　
　　不知何时淋了浴清爽的回到床上，早上醒来她都是困在白墨晚禁制的怀中的。抱得这么紧，昨晚还没够么……想勒死人啊！早起娇无力，安迟算是深有体会了。
　　
　　动一动，身体暧昧的沁出酸疼，红果果的宣示着昨晚的纵欲过度。阳光窥露，脸上潮红再起。蚕蛹似地抱住被子，安迟楚楚可怜的咬了几口，犹不能泄恨，便打算惊悚的吵醒白墨晚。
　　
　　这时，白墨晚如有所感的幽幽睁开了蓝眼，静静望着她纠结的神色，冷淡道：“不想再睡？”
　　
　　“我要睡！”毫不温柔体贴的语气使得安迟一怒，猛地抱住从白墨晚怀里推出来被子滚到一边，闭上眼睛打算雷打不动。白墨晚随手卷住那白色蚕蛹将人带回怀中，声音继续不温柔不体贴：“起床。”
　　
　　安迟委屈的咬住红唇：“我真累了……”
　　
　　至于怎么累的，她这个罪魁祸首最清楚。白墨晚扫视着清晨安迟脸颊上白皙红润的神色，墨眸里犹带水汽。身体软软的，露在被外的肩头尚存清晰吻痕，昨晚她自己做过的事情清晰地留下了证据。
　　
　　对于自己的夫人，她从来软手无下限。
　　
　　两人默默对视了一回，白墨晚起身，俯视仍然抱紧棉被不肯动作的安迟，再提醒一次：“我去欧洲，一天。”
　　
　　她哪里都不想去呢，况且那地方正是瑞儿身亡的伤心地，安迟疏无好感，撇过头说：“我不去，你要是忙完了就早点回来吧。”
　　
　　这句话非常简单，甚至带着些淡淡的赌气。白墨晚却猛地顿住动作，低眸凝视安迟，然后折身回到床边连人带被抱起来，无比情意脉脉的亲吻她的眉眼和嘴唇。
　　
　　简单一字：“嗯。”
　　
　　既没逼她起床强带同行，更没要她至少遵守固定时间去用早餐。突来的放纵好说话，惊得安迟双眼呆滞，看到消失在门口那道黑色身影，又莫名其妙的抱住被子咬了好几口。唇牵笑意，倒头大睡。
　　
　　等到大上午再次醒来，安迟深刻的认识到了，后悔两个字怎么写的。
　　
　　厨师大个恭敬的送来迟到的早餐，胃口甚好愉悦的享用过后，走出餐厅第一个遇到的是银奇。银奇边走边耍着枪，见到安迟立即收回腰间端正站住。双眼精光四射的对上，X光射线一样在安迟身上来回探视，然后深挑眉角大大一笑：“夫人，现在才起床用餐？”
　　
　　“嗯，今天没什么事。”两人又一阵子没好好说过话，安迟正想礼貌的问个好再随意交谈几句，银奇似笑非笑：“昨晚肯定累着了吧。”
　　
　　要不要这么真相！安迟顿时噎住，脸红如烧。
　　
　　“难怪，家主都没舍得把你带走。”见到安迟事实如此的羞窘神情，印证了不用猜测的猜测。银奇坏心大起，果断的抓住机会好好逗弄安迟一番：“怎么会没事呢，只是再重要的事，也比不上夫人你好好休息，养好身体啊！”
　　
　　“银奇，你！”
　　
　　她到底仍是个新婚刚满一年脸皮薄会害羞的年轻女人，听到一句一句的取笑，满脸羞红。恼怒得磨了磨牙，然而银奇却更加放肆的暧昧挑眉，使得安迟明了自己若发了怒，那不是生生的欲盖弥彰吗！
　　
　　“不跟你说了，我要出去走走。”
　　
　　绕得开银奇欠揍的笑意，还是绕不开他那句欠揍的话：“是该出去走走，如果不经常锻炼，怎么经得住――情深力猛啊！”
　　
　　这是浮云！安迟脚下狠狠一个趔趄，坚定的走出了大门。然后一路走来，那么凑巧的遇到靳西和她的影子玛丽小姐，接下来是冷冷的银夕以及银翼，还有几个面熟的大个，对于与家主几乎形影不离的夫人，这个时间独自一人出现在庭院中，他们那满目了然，羞得人无地自容直钻地缝。
　　
　　安迟打消喝茶聊天的心思，迅速的退散避走。
　　
　　她知道错了，以后她会紧跟白墨晚深沉的脚步不动摇。
　　
　　现在，该干点什么？正想着无所事事，一眼扫到了白家的信息室，反正闲着也是闲着，不如进去逛逛。就算会再次诡异地遇到白定澜那个唯恐天下不乱的，聊几句也不错。
　　
　　“夫人。”
　　
　　“我想进去待会儿。”
　　
　　“是。”大家都知道白家主对她夫人的宠爱，白家没有任何地方是她去不得的。所以她不过进入那间各种高端仪器的会议室，没人会拦着她，还体贴的给开门守门。
　　
　　跟门口守卫大个交涉过后，施施然的进去。挑了台看起来最简单的电脑，随手按开。每天各种国际大事和白家大事都有人奉上机密报纸或者准确汇报，其实上网也没什么需要她特别去了解的！
　　
　　胡乱刷着网页，安迟来不及忘掉刚才遭遇的各种暧昧眼神，心中恼怒。陡然想到，她可以刷微博！以此途径把白墨晚和其他白家人“欺压”她的事真实的呈现出来。哼哼！网络上找个发泄也好。
　　
　　安迟脑子一抽，想到做到。迅速敲击找出几年前注册的那个账号，一路中文的进去了。系统内的关注与几个乱七八糟的粉丝跟注册那年没起变化，她也不在意，瞅了几眼就开始表达心情。
　　
　　虽然没粉丝没关注，被人发现注意的概率非常小，然而万一被有心人看到呢？安迟还没彻底昏了头，白家这么隐秘的家族不管是不是秘密都不能随便向外透露，因此她隐匿名讳只说自己的事情，再说自己和白墨晚之间的爱恨纠葛。还为彼此取了一个挺贴切可爱的称呼――大白小白。
　　
　　从那无语的相遇开始，写着写着许多事情一一涌上指尖，在她不由自主的情况下，将那些过往与心情再现出来。喝！写完，一口气发了十数条微博，自己再条条品读，情绪入心，几分泪几分笑的洒脱感觉。
　　
　　书写出自己心情的同时，再去回忆推测白墨晚当时会有的心情，居然渐渐又将两人的感情理顺许多。虽然是精短的微博，因为没有其他任何打断，连接起来就是一个完整动人的故事。
　　
　　第一次这样抒发内心，安迟别样认真，却不知她在这儿默默的写，白家大个们暗地里又做了多少工作。夫人写的全是她自己与家主之间的事情，拦截不拦截，屏蔽不屏蔽，真是纠结呀！
　　
　　最终，确定那些“心情”中不涉及透露任何白家隐秘，还是让她全过了。回头再跟家主汇报，听上头安排吧，毕竟他们直接封锁了安迟的微博的话，这就算直接干涉了夫人的隐私权，说小不小的逾越犯上。
　　
　　等到写完至今，日头正盛居然到了午餐时间，长长吐了口气，第一次发现自己居然勉强有点煽情写作之才，安迟自觉好笑，退了账号去用午餐。小小午休之后，她自动自觉的去院中练了一个小时的剑，然后来到白墨晚的书房看她留下那些吩咐她去看的文件。
　　
　　时间悄然而过，白墨晚果然“早点回来”了。一天不见，加上自己又那样完整的梳理过一遍彼此的关系，心中溢满柔柔的情绪。白墨晚出现在眼前时，居然有点恍如许久不见的错觉，异常欢喜。
　　
　　安迟眼中泛起温柔的笑意：“你回来啦。”
　　
　　“嗯。”因为距离一步之遥的温暖笑容太过动人，白墨晚应了一声，搂过安迟的肩头与她亲密的浅吻脸颊，轻贴唇角。

119
☆、微博计

　　那日安迟兴之所至在自己那个透明账号里发了一串微博,后面的数日都紧跟着白墨晚忙于许多事情，早已忘了微博是给别人看的，更不会想到她那种要死不死的账号，居然在她无意识的情况下，无数的粉丝像沙粒一样疯涨起来。
　　
　　“家主，夫人的粉丝成千。”
　　
　　“夫人的粉丝过万。”
　　
　　“夫人的粉丝过十万……”
　　
　　白墨晚去欧洲那天,她夫人的行动自然有人一丝不差的精确汇报。对于安迟进入会议室发微博的这种行为，银离等人只觉好笑，认为安迟实在是闲得可爱了。而白墨晚发现安迟就那样静静述说她们两人之间的事情,真实真意,言语朴实幽默,冷冷的凝眼看完,漠然离开了。
　　
　　没说要怎么处置,那就意为随她去。
　　
　　银离心中好笑：家主肯定是把这些文字当成情书来看的，不然眼眸深处怎么会绽出晃眼的亮光。
　　
　　反正有了夫人，白家内部总该会多出一两件出格的举动，这也没什么大不了的，况且安迟的手法这么平民化。银离对信息控制的下属大个吩咐几声，笑着跟上白墨晚的步伐。
　　
　　却说安迟那些微博是怎么被人关注到的呢？一个僵尸微博，常年都不会动一下，如果不是记忆力还好肯定都登不进去。所以，恰好被人发现而且关注疯涨，那必然是需要一个契机的。
　　
　　那日安迟发完微博就欢乐的享用午餐去了，殊不知她那些“乱七八糟”的粉丝中有一人，全程参与了她发微博的全过程。
　　
　　这是一只资深的百合妹子，会关注到小白的微博纯粹是系统分配的，以前根本没在意。每天那么多铺天盖地的信息，她当然不可能注意得到。
　　
　　只是安迟发微博的那个，她正好坐在电脑前刷啊刷微博，开头数条都被其他图文并茂的微博迅速覆盖下去。意外地，她发现发微博的这只小白果然小白，无图无真相，就在那里“讲故事”，只有满满的文字，谁会注意到啊？
　　
　　好吧，她就是脑残的想看看这只小白到底能坚持到几时，能不能就这么说出一朵花儿来？在这种诡异心理的驱使下，她静静翻找，等待的时间就用来细读前面的内容，然后，深深沉浸其中。
　　
　　做为一个看遍凄美百合故事的妹子，她没想到世界上还有真的名叫大白小白那么巧那么有爱的情侣，她们之间经历过各种各样的事情，她们不喜欢吵架喜欢打架，打完了又立即和好如初。她们形影不离的相处，直到慢慢认识到彼此的感情，最后还在所有人的祝福下真正的结了婚，婚后幸福依然。
　　
　　这在目前国内同性尤其是女同性情路艰难的大势下，多么美如童话，令人向往。看过的人甚至不愿去怀疑故事本身的真实性，只单纯的为这两个主人公本身的故事而着迷。
　　
　　这只资深的百合妹子感动过后，敏锐地发现这些微博的价值，以她数年来在网络上积累的人气利用各种手段宣传安迟的微博。再加上几位同样资深的好友共同推波助澜，安迟的微博现在圈内引人注意，之后被各种疯狂转载评论了。
　　
　　大白这种冷酷又绝美的生物，是时下最受各种年龄段少女少妇欢迎的最爱，一出场就萌倒一片，支持率高到呼声震天。而小白虽然在微博里谦虚自称，但正是她这种隐藏在字里行间的洒脱品格，同样令人喜爱不已。高呼大小白真是有爱的绝配，各种支持，各种刷屏，各种威武。
　　
　　当然，在终于隐晦的说到她们和谐的那一条中，评论热情有如烈火，数目达到空前的高|潮，用一个词来形容那叫猛如潮汐。
　　
　　当然，叫嚣得最多的就是“求真相”，“求果照”，“求合体”，“求高清”，大声呼吁博主献身，如若不现，人肉伺候。最最重要的，小白打头，大白断后，一个也不能少！
　　
　　那些抱持怀疑态度，大肆批判小白博主故意博关注，哗众取宠，愚弄众人向往美好的心理而编这种不切实际的故事的评论，直接被踩踏覆盖了。其中一个叫“打倒白痴”的白痴，遭遇愤怒的妹子们果断黑伐，直至消失。
　　
　　既然这段微博以“异军突起”的力量闹得如此阵仗火热，大白和小白的故事对于黑道人士来说并非什么秘密，一年中总会有那么几个黑道人物是喜欢刷微博的。意外发现，深深推究，便积极果断地关注起来，不管有没有什么可靠消息，这上头可是黑道霸主和夫人啊!由此，这个不是秘密的秘密又在整个黑道世界流传开来……
　　
　　事情发展到这种地步，银离只能暗叹：不管在哪方面，家主与夫人的影响力都如此惊人啊！
　　
　　也罢，就当借此提升一下白家的信息防控处理能力，甄别恶意账户，打击背后欲图蓄谋之敌。
　　
　　傻傻的小白尚且不知道她的微博在网络上引发了怎样的轩然大波，有直到某天下午银离旁敲侧击的提醒她闲了要不去上个网，她笑着说好，便去了。
　　
　　临了想起登录微博进去随意逛逛，霎时，多如牛毛的@和私信，以及显示的评论数据直接涌出来，闪花了她的眼，这是个什么状况？
　　
　　最先关注她的那几个妹子带着自己的粉丝们满满的刷了几页“求更新”“求后续”“求大白小白”，黑乎乎的感叹号悚然震魂。
　　
　　安迟呆了，看了好大一会儿才确定那些话是对自己说的，各种要求也是对自己提的。
　　
　　网络的力量真的好可怕啊，安迟心中如是感叹。出于一个博主的责任感，将各种评论私信扫了一遍，然后又默然了。
　　
　　其实，她没有白墨晚的照片，更没有两人的合照呢……
　　
　　呵呵，那些网友们居然要求结婚纪念日当天的完整视频。还必须附上甜蜜亲吻，怎么可能会有嘛？
　　
　　过高的支持率，甚至出现的一些对她与白墨晚之间关系的犀利分析令安迟感觉很振奋，但是一一回复是不可能了。所以她再次动手发出一条微博：谢谢各位的支持！博主尚且活着。
　　
　　此条刚发，三秒之内居然就收到了评论：嗷嗷嗷，博主终于现身了！
　　
　　出于礼貌：嗯。
　　
　　对方又@她：博主是小白吧，大白那么霸气的性格肯定不会发微博的！
　　
　　安迟：……对。
　　
　　对方：大白酷毙了！哇哇哇，萌死了萌死了！
　　
　　安迟无语：……你不要随意错觉。
　　
　　对方根本没管她的好意提醒，继续挥爪子：吼吼吼，好激动好激动，小白，你跟大白的爱情是真的吧，大家都好喜欢你们啊！哈哈哈！今天居然被我遇到了，啊啊啊，我好荡漾好荡漾！你这么多天不来，今天打算更新嘛？嘿嘿嘿，你们这几天，是不是激情得忘了来上网？？？
　　
　　感受到网络对面那颗激动的小心肝，安迟觉得好笑，又敲字：你觉得是真的就是真的。
　　
　　对方立即回复：我们都相信！！！
　　
　　呵呵，安迟会心一笑，对方直接私信过来：真的小白，大家都太喜欢你啦！而且根据你不自觉的形容，你和大白都是上天关爱过的美丽物种，长相令人期待到心痒难耐，所以，快鲍照吧鲍照吧！
　　
　　安迟诚实：不能。
　　
　　对方发了一个灰心丧气，抹小眼泪的可怜表情，发了整整一长串：不要不要，发嘛发嘛。你不给我看，我就，我就……扑倒！！
　　
　　安迟一笑：你打不过大白。
　　
　　对方继续抹眼泪：我知道，而且大白那个冷酷萌死人的性格知道了肯定想抽我吧……哎呀，所以我们才好奇你们的长相啦！强烈求！！！
　　
　　安迟：我们的事没那么多值得好奇的。
　　
　　这时，安迟的突然出现早已被其他妹子或者隐藏在妹子中的男子们发现，各种@和私信顷刻间哗啦一堆。
　　
　　“博主！”
　　
　　“小白！”
　　
　　“小白博主！”
　　
　　这个屏猛刷得人冷汗淋漓，安迟不敢再回复，否则今天都别想离开这个座位了。因此，她考虑着再发了一条微博--
　　
　　谢谢大家的关心，大白小白一直过着幸福的日子。
　　
　　对于“幸福”这么笼统的说法，抓到正主，激情的妹子男子们怎么肯轻易接受，刷刷地提问求解。
　　
　　安迟冷汗，只好四两拨千斤的再发一评：就是简简单单的，很幸福。有事，我先走了。
　　
　　接下来不论各种评论如何推倒挽留，安迟也坚定的退了账号出来。唉，这些网友真的太热情了，她招架不住啊。
　　
　　恰走到门口，白墨晚刚好往这个方向来，自然的揽住安迟的腰向外走去。安迟反应过来她们俩已经是网络红人了，而且白墨晚的颜十分引人探究，侧头刚好对上她的侧颜。
　　
　　轻锐的眉峰，深邃的眼窝，挺直的鼻梁，凉薄淡色的唇，坚毅却弧度美好的下巴，的确是一只完美的生物。
　　
　　安迟嘻嘻一笑，这只生物可是她的啦！
　　
　　白墨晚感受到安迟的欢悦，微撇冷眸问道：“笑什么。”
　　
　　安迟偏头回答：“想到某些事情，我觉得开心。”
　　
　　至少，如果自己不思量，他们的故事在别人眼里，却是那么动人之极。有句话说，群众的眼睛是雪亮的。
　　
　　而后，安迟会不会继续登录微博更新，点点记录大白小白之间的故事，并且在白家主睁一只眼闭一只眼的纵容下，将网络红人的身份推向高峰，将两人的事迹分享传播；或者白家人想出妙招直接将她这个微博正面利用起来，成为白家与其他家主友好交流的一个平台；又或者安迟对微博深感兴趣，白家主体贴自己的夫人每天跑到会议室去刷微博很辛苦，大方的在房间里给她配台电脑，最终因为大晚上她仍然兴奋地与人私聊而破坏了小两口之间的“和谐生活”而扔出去摔得粉碎告终；更或者小白听从网友们的建议学会了各种反攻之术，却悲剧的走成了诱受道路；也可能大白看了众人对美照与视频的呼唤，回忆起她与小白的结婚纪念日的问题，而送小白一件切实的礼物，甚至脑抽得相当霸气的学人家把结婚照挂在正屋；更可能大小白忙于新的征程，关闭微博，网络传情到此结束。
　　
　　最终会怎么样，大家可以自行想象~~
　　
　　小白满眼迷茫：“我们去哪里？”
　　
　　大白冷幽默：“该去的地方。”
　　
　　安迟缩在白墨晚怀里，白墨晚揽住她压在胸口，习惯的抚摸着她已然长长的墨发。两人在车厢里讨论的，仍旧是武器地盘等问题，要去的地方仍然存在玩儿命的风险。
　　
　　当然，她们也一定会活着回来，像任何一天那样，同餐，沐浴，浅聊，共眠。
　　                        
作者有话要说：作者君指示本存稿箱君今天早上8点发文的，可是本君一不小心睡到了下午三点。。。本君有罪。。。求抽打。。。另外~祝贺作者君的大白小白之现代生活到此结束~~\(RQ)/~啦啦啦


【番外平行世界篇】

120
☆、错乱计

　　记忆停留在爆炸的最后一刻,雏鸟般自然地被紧拥住护在了那个熟悉而冷硬的怀抱中，阻挡外界一切震荡。强烈的火力弥漫整个天空，残骸飞溅，却绝不可能透过那具坚韧的身躯，伤及自己丝毫……
　　
　　怎么会晕了？
　　
　　不对！这什么地方！
　　
　　“刷”地一下睁开眼，白色天花板上反着明亮日光,说明现今所处环境。黑白双色吉他造型的顶灯内跳跃出舒缓的音符。周围没有别的声息，安详宁静。
　　
　　视线扫视的范围更广，对了,这屋子怎么有点儿眼熟？白墨晚呢,自己晕了她不在附近守着咩？
　　
　　想到此安迟就躺不住了,一下从被子里钻出来跳下地,在卧房中来回转了一圈,再走到客厅茫然站立。确定是S市老家，她惊诧地撑开明眸，什么时候回来的？白墨晚没先招呼而把她送到这里养伤吗？这么好心？或者最近家族内没可忙的事情？
　　
　　或许，估计是自己那阵子嫌天气太过阴郁要求回国度假，白墨晚记在心上了吧。白墨晚傲娇归傲娇，对自己可谓“纵容”到了极点。连道中之人每回见到她们两人同时出场也不由地深深侧目。冷酷无情的白家主，狠辣不惜人命，却那么莫名其妙的捧着整个世界来疼夫人。
　　
　　一连串疑问划过脑海，安迟分析出许多可能性。舔舔略微干涩的唇瓣，感觉口渴，走进厨房倒了杯热开水喝下。又实实在在的晃了两圈，仍然没出现一个白家熟人或大个，或者任何一只外来生物。
　　
　　闹哪样，把她丢回来放养？
　　
　　疑问的感觉加深，安迟四下打开门窗，喧嚣的气息从地底扑腾而上来，地面的人头蚂蚁似地移动着，并无熟悉身影。不适地收回目光微蹙黛眉，安迟对气息的感知力虽不及白墨晚敏锐，可这几年与她形影不离历经生死，某些本能渐入骨髓，几番凝神感知，越发确定自己屋内或者附近暗处没有不明气息。
　　
　　这就奇怪了，自从成为白夫人以来，还没这么“真空”过呢，难道白墨晚确定她老家绝对不会发生任何意外或者危险？
　　
　　什么情况！
　　
　　过于放空的自由感让人反觉不安。
　　
　　蓦然从铁臂揽行，前呼后拥，明暗围护的生活回到完全“自在”的状态，安迟毫无欢喜的情绪，反而觉得诡异无比，她就晕了这么点时间，到底发生了什么？
　　
　　银离还不出来解释下！白墨晚不可能随手把她丢在这里，更何况不闻不问！忙什么呢，自己都醒了，她总该出现了吧？
　　
　　这样想着，一杯水又咕咚咕咚的灌入了干渴的喉间。才发现竟然肚子也饿着，安迟拨开掉在额间的青丝，甩甩脑袋又觉几分恼怒。管它，先吃顿中餐再说。
　　
　　哼，白家那些神人，在合适的时候总会给她无声无息的冒出来。
　　
　　冰箱果然是开着的，伴随明黄的灯光透进眼睑，里面堆满了各种新鲜食物，全是自己爱吃的。安迟心情顿时大好，眼角快乐的弯起，她就知道，白墨晚不舍得半点委屈了自己。就算周围没留一个下人，这些生活上的细节却一定会为她打理的滴水不漏。
　　
　　愉悦地拿了只苹果到龙头底下仔仔细细的冲净，放在嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼着，自己一个人做饭没有乐趣，所以还是换身衣服出去吃吧，纸币这种东西老地方一定能找到。
　　
　　果然呢，翻开主卧的金猪钱罐，不仅有粉嫩的毛爷爷还备了零钱。果然周到！安迟笑容更深，生出某种置身寻宝游戏场景的惊异感。拿了钱随手换身许久没穿过的居家绵衫短裤，踩鞋出门。
　　
　　钥匙仍在熊猫玩具的手掌里捧着，拉开门又“砰”地一声关上，安迟如今的打扮，很像个清爽的学生。想起在屋里忘了把头发梳起，便站在门口用手指拢发扎马尾。
　　
　　与此同时，隔壁传出开关门的声音。
　　
　　一个红色长裙的美女从中走出，深红的酒精高跟单鞋将她的肤色衬得尤为白皙性感，脚踝纤细漂亮。修长的手中提住一个玫红的精致皮包，侧头见到安迟在弄头发，微微一愣，便点头客气一笑：“白小姐，你出门吗？”
　　
　　“呵，秦小姐，好久不见，我正饿呢，打算出去吃点东西。”
　　
　　好久不见？对自己一向淡漠到只知姓氏的白氏集团堂小姐，突然露出这么友善熟悉的笑容，哪里不对……
　　
　　不过，这是隔壁的白小姐第一次主动招呼还熟稔的说这么多话，秦言岩怎么可能笨到去拆穿，美丽的笑容加深许多，嘴角温婉的牵起：“对啊，这都十点了。吃什么早点还得仔细挑一挑。”
　　
　　不咸不淡的关心，语气中也不透漏彼此邻里淡漠的关系。安迟扎起头发，想起以前自己和卡斯・费尔罗接连几天享受着这位秦美人的美味早点和水果，便觉温暖。她今天这么意外的样子，肯定不知道自己突然回来了吧？
　　
　　“嗯，我先去喝点粥填胃，中午再吃正餐。对了，你去哪里？顺路的话，我们可以一起。”
　　
　　这是在，邀请她？
　　
　　自然的容颜清浅的笑意，的确来自隔壁这位白小姐。秦言岩诧异不已，忍不住聚眸打量起两米外同样站在门边的女人，她脸颊白皙眸色清亮，自然的笑容与随意的肢体动作，半点没有突然间那种，欲图与自己攀交情的生硬……
　　
　　秦言岩收起疑惑心思，提了提自己的玫红手包，金色的吊坠泠泠响动，带给她几分贵气。脸上的笑容温和放开，认真点头应道：“走吧，我知道哪家的粥味道正宗，正好也顺路。”
　　
　　“好啊！”
　　
　　安迟未曾注意秦言岩刻意掩饰的陌生，或者她根本无法想到自己与“现在的”秦言岩尚且不如“以往”熟悉……红衣香风飘到身旁，自然的相挨同行，拐过走廊进入电梯。
　　
　　心理学上认为两个陌生人，在电梯这种密闭空间里会不由自主的感觉尴尬无比，神经超常紧绷。秦言岩略感不适，抓着皮包尚且来不及退到角落，安迟已按了楼层回头温和笑言：“秦小姐，你这几年过得怎么样？说真的，更年轻漂亮了哦~”
　　
　　“什么？”
　　
　　秦言岩的神色无声一紧，眉目诧异。她这话什么意思？认识她好几年了？还是讽刺她三流明星的生活……
　　
　　强烈的找不到东南西北的感觉令秦言岩陡然提高了声音，瞪眸直视安迟，希望从她脸上找到蛛丝马迹，来揣测她话中真意。然而望向自己的女子温柔含笑，眉目坦然而动人……她率先别开目光，淡淡道：“还好。”
　　
　　“那就好。”安迟不疑有他，正打算再说点叙旧的话，电梯已经蹭蹭下到了一层，叮地一声打开，她只好转回身去准备出电梯。离开那个幽闭的空间，秦言岩手心微汗难抑的深呼吸一口气。
　　
　　走了两步同行的人却没跟上来，前头的安迟疑惑的转回身，却见秦言岩直直的望着她，不由微露不解的笑意：“怎么了，这么看着我？”
　　
　　“白小姐，我觉得你……不一样了。”
　　
　　明明两人认识不过尔尔，勉强算个点头之交。这副理所当然的“故友”姿态，真的让人措手不及。
　　
　　秦言岩抿起晶亮的粉唇，想了想如是措辞。安迟听得挑眉，心想两人相处的时间短，本来也不很熟，或者因为曾受过她的“好心照顾”，而且是隔壁邻居，回到家时就意外感觉亲切。加上三年未见，自己身上经过那么多事情，神态气质发生某些微妙的变化完全可想而知。
　　
　　这样想，安迟缓缓荡开笑颜：“人总是会变的啊，况且都过这么久的时间了。”
　　
　　“也许是吧。”秦言岩懂前半句不懂后半句，只见离她两步之远的女人笑得洒然明媚，细看之下仿佛暖阳流转。心口蓦地一热，秦言岩连忙打住在此话题上细问纠缠的愚蠢想法，肩头一松轻快笑道：“对，我们还是别计较那么多了。从今天开始做朋友，走，我请你喝粥。”
　　
　　“还是这么爱请人喝粥啊哪！”而且早就是朋友了嘛。
　　
　　安迟笑叹一声，任由秦言岩走到身边偶尔擦到彼此肩头。大约习惯了一切有人照料得清清楚楚，秦言岩说要请她喝粥她可不觉得不好意思，反而心情不错的开始点餐：“如果有玉米粥就好了，嗯，百合粥也不错……”
　　
　　“还是”两个字再次引起秦言岩心中波澜，不过，听着身旁美女歪着头努力地数着自己该吃点什么好，清亮的声线与明丽的神色，让人不忍打扰。
　　
　　两位“熟而不熟”的美人阴差阳错的走到一起，秦言岩带着安迟穿过几条市中心的老街来到一家规模小小的粥铺，跟面熟的老板交谈几句。根本不在意自己那身原该出入酒店会所等场地的礼裙，稍微一整随意坐下。
　　
　　刻意装修得古色古香的老店，连菜牌也是木制涂漆的，描金的隶字颇有历史气氛。安迟一一看过去，点了一份鱼片粥。
　　
　　秦言岩叫了一份清粥，一边拿出纸巾擦两只瓷杯，阻挠老板送茶的动作接过来亲自为安迟倒了一杯，问坐在对面的她：“白小姐，你还要点其他的吗？”
　　
　　安迟对那个云卷酥，糯米排骨以及姜汁笋丝表示颇有兴趣，毫不客气的开口各点一份，秦言岩又加了道点心。
　　
　　“色香味都有，很不错呀！”
　　
　　这个时间店里人不多，粥菜上得很快。安迟记得上一顿还是在白家与白墨晚单独吃的呢。这时处于祖国老店内面对满满一桌国式早点，真觉怀念。
　　
　　“呵呵，这家店小，味道却真的没有辜负市民们的喜欢。”秦言岩也不去讲那些酒桌上的客套话，优雅的捏住勺子开吃。
　　
　　好香！一口嫩滑含着鱼片的米粥喂入口中，细细品尝吞下，安迟幸福的眯了眯眼，随着暖意入肠入胃，竟然腾出一种许久没有进过食的恍然感。真是，睡糊涂了吧。
　　
　　“啧啧，还是我们中国粥道，滋味绵长啊！”
　　
　　“你这么喜欢，我们以后常来。”听到安迟满口赞叹，请对了客的秦言岩也很开心。虽然不是很饿，胃口意外的好，陪着安迟将几道点心消灭干净。
　　
　　“有机会的话，我还真的常来。”对了，最好能把白墨晚带过来体会一番民间生活，她那么美，客人们还能顾上吃饭咩？以白家那种骄傲的模式，估计就算白墨晚答应来，也一定会提前大肆清场的。
　　
　　好吧，自己肯定能说动她的。对了，她现在到底忙什么呢？老婆都跟别的美人吃上饭了还不出现……
　　
　　吃着饭，思念便有自主意识一般转到了白墨晚身上。感觉到对面秦言岩投来的疑问眼神，她只能笑笑。
　　
　　秦言岩不会愉悦的去问对面白小姐想什么这么入神，只是温婉的点一点头：“早上我也习惯在家里喝粥，你愿意吃又懒得起床的话，我就给你带吧。反正住得这么近……”
　　
　　“谢谢！”安迟被她带早饭那是非常有经验了，推辞的话都不用说。
　　
　　“好。”而秦言岩虽然语气平静，内心害怕被拒绝的紧张却只有她自己知道，微微提起的心口好似停了数秒。如此简单的被允许，倒是微微一愣，随即展颜破霜，笑得温馨宜人。
　　
　　准备结账的时候电话不屈不饶的叫唤起来，秦言岩从包里看到显示的那个名字，拇指犹豫的滑动，终究不敢掐掉，拿出来侧过头去接道：“喂，君姐，您找我？”
　　
　　不知对方说了什么，秦言岩捂住通话的位置面色略显为难：“君姐，我今天感觉不太舒服，这会儿在外喝粥，打算回去再睡一觉看看。上午就不过去了？”
　　
　　叽里呱啦。
　　
　　“哦，好吧，我吃完了就过去，你们先好好玩。”
　　
　　秦言岩挂完电话，安迟刚喝完最后一口粥，她避讳地埋头吃饭，不愿听到人家的电话内容。不过，“君姐”这个有点耳熟的字眼却又恰恰地灌入耳中，心头浅浅的震动。
　　
　　因为秦言岩打电话也没刻意回避自己，安迟抵不过内心疑惑，试探的笑问：“秦小姐，你又认识什么君姐了？”
　　
　　难道那个叫“君姐”的女人真有本事从监狱里再出来？果然是中国么……
　　
　　秦言岩皱眉不答，截口道：“白小姐，真是不好意思，我现在有事要离开。如果你不嫌弃，我大概晚上□点回来，到时去隔壁找你好吗？”
　　
　　见她神情突然严肃，安迟哪里好继续问了干涉人家的私事，扯出一抹温和的笑容，善解人意的表示：“你随意吧，晚上我在家的话，欢迎过来打扰。”
　　
　　“如果不在家也不要见怪，我是跟家人回去了。”她这里指的“家人”是秦言岩以前知道的白墨晚等白家人。而秦言岩当然理解为她伯父家那些亲人，虽有误会，却不会将话题再岔下去。
　　
　　“嗯，那我先走了，拜拜。”秦言岩微带歉意的笑了笑整裙起身，挥挥漂亮的手腕，走到门口时忍不住回头，对着仍在店内的安迟再次挥手一笑：“白小姐，晚上见。”
　　
　　                        
作者有话要说：作者抽了，所以剧情大家可以各种围观，欢迎吐槽~~~



121
☆、震惊计

　　白墨晚到底是要闹哪样啊？
　　
　　居然把她单独一人丢在老家整天,还不闻不问！
　　
　　难道是族中出要命的事了？以白家那种强大无匹，不可能吧……
　　
　　在家待了一天，始终没察觉到任何白家人的气息，心中的疑惑越来越大，把今天当成“放假”的安迟，眼见着七八点钟天都快黑完了,而自己这里仍然如早晨醒来那时静悄悄的，内心因为生出的诡异不安感如雪球般滚动起来。
　　
　　快来一个人，跟她解释下现今遭遇的具体状况。
　　
　　算了,山不就我我就山。不管这回白墨晚发疯搞的什么鬼,反正她白安迟不能接受像个空气一样被丢在一边,自己回白家去搞清楚到底怎么回事吧！
　　
　　这样想着就走到了门口,关门的那瞬间又狠狠地纠结了。以往不论去哪里都由白家强大的运输力量全程接送,而眼下甚至找不出任何方式可以联系到白家人，除了他们来找自己，这天黑夜半的，一人之力怎么回去啊？
　　
　　安迟无力了。
　　
　　站在门口些微茫然，静谧的走廊毫无人声，独身一人处于幽暗的灯光里，某种与正常世界切断关系的突兀感漫生着，飘到心口徘徊盘旋。
　　
　　真的，很不对劲。
　　
　　女人的第六感这种存在，同时具备不科学性和相当可靠性，悲观的俗称好的不灵坏的灵……乱七八糟的想法像奔蹄的骏马一样从身体跑过，安迟做了几年白夫人，深刻懂得“淡定”二字的重要，这时不祥的臆测成堆，她强自镇定收起胡乱思绪，打算从实际出发，走出门看看。
　　
　　才走出两步，走廊口那侧传来了清脆的高跟鞋声，接着秦言岩红色的美丽身影进入眼帘，见到低头直走的安迟，她暗道一声今天真有缘，在门口遇到两次了。白皙的面颊惊喜的展开，温声叫道：“白小姐，你现在出门？吃晚饭吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　早晨的短暂交流之后整天木有听到过人声，秦言岩的话令安迟陡然清醒，抬起头来触及这位身上泛着酒气更显迷蒙的红衣女郎，她笑了笑：“嗯，刚睡了一下午，想出去走走。”
　　
　　秦言岩继续走到她身前，呵呵笑道：“要不进来我家坐坐吧，陪我聊会儿天好吗？然后我跟你一道出去。”
　　
　　“也好。”
　　
　　美人诚恳相邀，安迟怎好拒绝，想了想便点头应好。秦言岩高兴的打开包拿钥匙开门，因为喝了酒的关系，细微动作并不很灵活。安迟看着她清瘦红润的背影，如玉的手指绕来绕去的摸索着钥匙孔，想起初见她那香艳刺激的一幕，恍如隔世。
　　
　　“请进来吧。”
　　
　　秦言岩家装潢十分温馨，格调优雅，整洁干净。与安迟家那种老房子气氛大有差异，一看便知是年轻女子的居所。
　　
　　柔和的灯光亮遍屋中角落，秦言岩红裙性感的姿态由此添上几分温和意味，安迟早有见识，并不觉得奇怪，在玫色沙发上坐了下来。
　　
　　秦言岩喝过酒，脑子却很清醒。殷勤体贴的为初次上门的娇客倒杯花茶，然后又端出新鲜水果来招待。
　　
　　安迟接在手里，真心的笑道：“谢谢你，不用麻烦啦！”
　　
　　“不麻烦的。”秦言岩又回身去拿了些她认为好吃的零食和点心摆在安迟面前：“白小姐，你别客气。”
　　
　　“怎么会，客气我就不来了。”以往懒得客气，跟着白墨晚后丢了客气。
　　
　　“嗯，我们是邻居，大家都是年轻人，本来就不需要讲究那么多。”秦言岩准备了足够安迟消磨的粮食，也在她旁边的沙发上坐下，习惯的扯个抱枕在怀里，想到或许太过随意又不动声色的放下。
　　
　　“你还没吃晚饭吗？不如我给你做点小菜--”
　　
　　“不用了。”安迟微笑摆手，“我睡太久了骨头发闷，正好借助吃晚饭的动力才能出去走走呢，你就别打消我的积极性了。”
　　
　　“那你先吃几块点心填下肚子，对了，这几种味道都不错，你尝尝吧？”秦言岩很少招待入门的客人，何况是白安迟小姐这种娇客，让她努力想让她觉得舒适满意些。
　　
　　“好啊，谢谢！”伸手接住递到眼前那块慕斯，放入嘴里，清清淡淡的甜味确实很爽口。
　　
　　见到安迟是真的不与自己虚假客气，秦言岩心里放松下来，脸上的笑意更加温柔可亲。
　　
　　于是，两位美人开始围绕着天气等不靠谱的话题进入聊天模式，互相捧场还颇为尽兴。到了八点半左右，安迟心情好了很多，果然清茶宁心，软语慰情。她明朗的笑笑主动提及：“秦小姐，我习惯了晚饭吃得早一点，如果没别的事，我就先告辞了。”
　　
　　“啊，你可以再等我换身衣服吗，我也正要出去一趟。”秦言岩说着就站起身来，期待的望着安迟，打算征求到她的同意后立即奔回卧室。
　　
　　“当然，你慢慢换。”
　　
　　安迟对这秦言岩那种深层次的心理就是“同情”吧，觉得她本身是挺好的一个女人，只是遭遇不够好，而且曾经对自己那点“心机”根本未及动用，因而对她尽量友善一些。
　　
　　两位美人再次同出，言笑嫣然，好像已经认识许久。秦言岩心湖中跳荡着欢愉，正面提及两人不要“秦小姐”来“白小姐”去的称呼，直接叫名字，安迟爽快答应。
　　
　　秦言岩来到S市好多年，比安迟这个老本地人还要熟悉得多，问清安迟想吃什么，无需任何拐弯抹角的找到某个老汤面店。
　　
　　对了，已经很久，没有认认真真的吃过一碗美味且热气腾腾的面了。
　　
　　秦言岩肚子里很饱，只请老板为她盛来一盅炖老汤，陪着安迟的速度慢慢喝。一连串温柔的歌声响起，秦言岩真有点后悔自己带了电话，当看到电话上的姓名时忍不住皱起秀眉，无奈的接起来：“君姐。”
　　
　　君姐，又是君姐……
　　
　　安迟专心吃面，直到秦言岩打完电话，满面苦恼之色。安迟看在眼里，终于屏住声音问出：“言岩，你这位君姐叫什么名字？”
　　
　　她问的坦然，秦言岩略觉诧异，诚实的语气凉凉的：“她叫李立君，S市里很有名那个，你或许也知道吧。”
　　
　　李立君……李立君……李立君……
　　
　　冰凉的感觉一下漫到喉头，筷子中的那些均匀的面条再也无法喂入口中，安迟几乎下意识的反问：“她怎么出来的？！”
　　
　　“安迟，你怎么了？”
　　
　　激动的语气和怪异的神情吓了秦言岩一跳，不由得轻柔反问：“什么怎么出来？你的问题，我真的没听懂。”
　　
　　秦言岩的神情半点不带做假，安迟心里的冷水又裹上一层冰凌，她努力呼吸一口气，字句清楚的道：“我是问，她无期徒刑，谁敢把她放出来？什么时候？”
　　
　　这句话却结结实实的震到了秦言岩，李立君那女人在S市势力极大，黑白两道通吃。顺风顺水的闹了多少事，吃官司的霉事都少得很，什么时候被判过无期还进去坐过？她怎么可能不知道？！
　　
　　就算李立君可能因为威胁白老总裁而引起白大小姐的愤怒，她这话也太没来由了。
　　
　　秦言岩认真的看着安迟的眼睛，缓缓道：“安迟，或许因为你常年不在本市，我确定你听到的消息是错误的。君姐正在皇朝会所喝酒呢，还打电话要我过去做陪。她只有过偶尔被拘留15天的经历，你说的事情根本不存在。而且市里君姐手下的大小混混不少，以后这样的话还是不要随便说了。”
　　
　　“……真的吗？”
　　
　　不知道安迟跟君姐有什么“深仇大恨”，听说她根本没在坐牢的事情露出这么一副整个世界都不在正常运转的难言表情，秦言岩不忍继续打击她，还是认真敲定事实：“真的。”
　　
　　虽然李立君她，的确让很多人恨不得她进去坐一辈子……
　　
　　“砰”，安迟手边的面碗被无端打翻，浓郁的汤汁洒到桌上，秦言岩连忙伸手用纸巾阻挡流到桌沿的部分，以免流到现在神思不属的安迟身上。
　　
　　安迟稍微回过神，看着对面秦言岩细心的模样，抿唇低声：“请告诉我，现在的具体时间。”
　　
　　秦言岩一愣，完全不明白之前还挺快乐的安迟，为何突然露出这样“溺水”的神情，她心头没来由的一紧，顺着她回答：“20xx年xx月xx日，晚上九点十二分。”
　　
　　轰隆一声，滚滚天雷从头劈开，安迟震惊地瞪大了眼。她记得，这个时间，她还不认识秦言岩，这个时间，她才从丽江古镇旅游回来，懒懒的应付二伯母时常的“关心”，她还没去过美国……
　　
　　一定是有哪里不对了！
　　
　　“不对！不对……”
　　
　　安迟呆呆地喃喃出声，秦言岩小心瞧着对面人儿的苍白神色，担忧的软声问：“安迟，怎么了？”
　　
　　“我可能，要疯了。”
　　
　　安迟莫名其妙的吐出一句，背光的面颊打上一层阴影，凝眸盯住满含关心看向自己秦言岩，叹了口气。大悲之后吐出一个视死如归的决定：“言岩，待会儿带我一起去见李立君吧。”
　　
　　她要亲自确认，到底出了什么问题。                        
作者有话要说：大家应该明白是怎么回事了~~

122
☆、瑞儿计

　　皇朝会所,听名字便知是一个怎样的所在。
　　
　　安迟见过各种各样奢华至贵的场面，此时心若沉石,对即将到达的地方无意好奇,满心都在纠结,既然她遇到了“三年前”的秦言岩,那个李立君，又是怎样的存在状态？
　　
　　想着这些,的士里的不适其味也起不不到消除内心翻腾情绪的有效作用。安迟绷起平日里习惯平和的脸色,红色的唇微微紧住。这一副生人勿近的状态自然也打消了秦言岩欲图出口的话,安静低头，坐在旁边望着平放膝端的白润双手。
　　
　　沉默中很快到了目的地,期间秦言岩接到过一个催促电话。其实,因为安迟完全让她摸不着头脑的转变，她心理充满了莫名其妙的恼怒，又担心接下来会发生不好的事情，心中隐埋烦躁。可她深知自己早已没有立场任性的冲谁发小姐脾气，接下电话那一刻，只能习惯的调整好说话的语气与神情，表现出得体的开怀。
　　
　　“秦小姐，君姐在‘腾龙阁’。”
　　
　　门童认得最近时常出入会所的熟客，礼貌的招呼。对于这位美貌女星今晚多带了个打扮居家的漂亮女人，只看一眼，不会多嘴过问。秦言岩折身看向安迟，安迟站在她身侧稍微靠后，敛起了多余情绪反而露出一道安抚似地笑容，身姿端正抬步入内。那一瞬间泄露的气势，堪比女王临世。
　　
　　特意来此，只是为了了解，李立君是不是三年前的李立君。
　　
　　秦言岩心中的迷惑和纠结绝对不会比安迟少，想不通她为何跟自己同来，又怕那些老总高官以为安迟是自己的同行而言行冒犯，更怕李立君产生兴趣对她下手……
　　
　　因此，虽然是两个美人，但是进入华美的龙腾阁那一刻，两人的表情都十足的冷肃。
　　
　　“哟，君姐，你这个宝贝，三催四请的，终于来了！”
　　
　　一个大腹便便的男人站起来在向另一个男人敬酒，恰好对着门口的位置，抬头见到秦言岩身旁还跟着一个女人，脸上笑意更深，挥手招呼到：“秦小姐可真大牌，我们可等一会儿了！呵，你旁边这位美女是哪位名媛――”
　　
　　“陈总，您见笑了。”秦言岩脸上挂起无懈可击的微笑，礼貌的点额对那男人点头。身体稍微倾动，无意识的往安迟前边靠了靠想挡住她一些。她也不知道自己为什么要这么做，更加清楚自己这点心思根本起不了任何作用，可就是不由自主的想护着身后的女人，哪怕是晚一点被那些人发现也好……
　　
　　听到动静，李立君半眯细长眼眸，笑着推开靠到身边来敬酒的齐小姐，随着众人的视线一起落到秦明星身上，然后转到她身旁那个在这种场合下坦然穿着家居棉衫的女人。清丽又自带妩媚，不错。
　　
　　“宝贝，你身旁的美女是哪位，还不快替我给大家介绍介绍？”
　　
　　大家都知道秦言岩是她李立君的新宠，她也不避讳。而且她正有兴趣的“东西”向来不喜欢有外人来沾染，因此公共场合大方挑明她的所属关系。
　　
　　秦言岩笑容一僵，五指紧了紧，看着李立君半眯的眼睛中跳动的冷色精光，不得不低声出口：“她是白小姐……”
　　
　　而见到印证猜测的这幕，安迟心中沉浸的冰凌越聚越多，哪有心力计较这些人可能带来的危险，旁边那些脑满肠肥的男人更是不放在眼里，双眼直直盯住李立君，清晰的问：“你不认识我了？”
　　
　　难道是哪个她抛弃的旧爱？来闹场的？
　　
　　听到安迟的质问，李立君首先冒出这个想法，不由从桌上站起，敛起精光灼灼的眼睛盯住安迟，然后轻佻的嘴角掀起，拍拍自己身旁的座位：“美女，你过来和我们痛痛快喝几杯，或者晚上回去‘彻夜’聊聊，怎么会不认识。”
　　
　　下流的话语陌生的眼神，她是真的不认识安迟。
　　
　　安迟心中猛地一沉，而她旁边的秦言岩面上也跟着一白，拽紧手中的精美皮包，毫无作用的解释：“君姐，白小姐不是我们这样的人……”
　　
　　“我们是什么样的人？”这样的话直接惹得李立君冷了脸色，眼中冒着阴冷的光：“秦小姐，你给我解释清楚。”
　　
　　“我，我是说……”秦言岩被突来的冷喝吓了一跳，惊觉自己失言，却又无从下台低头。或者心中小小的尊严作祟，揪着手包，抿住嘴角直直僵住。那边得不到软话回应的李立君眼中威胁更甚，一把拽住就近的白酒哐地搁在桌上，冷冷道：“宝贝，你今天上午说不舒服，我本来想怜惜你晚上不用喝了。结果你迟到了还让我们这么多人等这么久，快过来把这瓶干了赔个罪，否则我的面子也放不下。”
　　
　　让她喝酒赔罪，心里已经非常生气了吧？
　　
　　整瓶喝下去，要她的命吗？
　　
　　安迟看着眼前这场闹剧，心中寒冷如冰。这个该在牢中度过余生的女人，这么张牙舞爪的出现在以前，依然是那副作威作福给黑道抹黑的找死样子，她欺负温婉的秦言岩，她不认得自己，她还敢妄想冒犯自己！
　　
　　安迟勾了勾冷涩的唇，伸臂抓住秦言岩僵硬的手腕，对上她迷惑的目光，温和而坚定的道：“走吧，我们回去。”
　　
　　“你们敢！”
　　
　　那边厢的几人简直以为自己听到了笑话，李立君何曾被两个女人堂而皇之的涮过脸面，见那随时可以任意揉躏的女人就这么胆大的当众做出不把自己放在眼里的行为，怒得随手砸掉手中酒瓶，哐啷震响。碎片飞溅，同桌的酒友都被她震了一跳，略微收拾放肆的举动，衣冠斯文的坐下来等待看戏。
　　
　　这种粗鲁缺乏教养的行径更让安迟皱眉，秦言岩被惊吓得瞬间颤抖她感受十分清晰。而这世上，除了白墨晚，再也没有哪个谁敢这样对她呼喝威胁，真当她这个白夫人宝座，只是用来打酱油过路围观的吗！
　　
　　这个女人的卑鄙不入流，她也知道，与这种人计较，真心掉价。
　　
　　不打算再多看她一眼的安迟不得不回头，不抱任何希望的问：“你知道白墨晚吗？美国白家的家主，她曾经给了你人生最大的教训。”
　　
　　“白墨晚，谁呀？谁敢教训我！”李立君手中嶙峋的酒瓶砸得粉碎，听到安迟的问话，心中怒火滔天，只等叫人来把这个故意来找抽的女人拖下去好好教训到求饶，方能咽下今日之气！
　　
　　果然，也不认识……
　　
　　秦言岩听到这个名字，同样没有任何反应。安迟心底有点冷到麻木的感觉，尚且来不及静静厘清她不过晕倒一回之后到底发生了什么诡异的事情，对上李立君那副凶狠吃人的模样，一下冷住容颜，喝道：“给我收起这副没大没小的样子！”
　　
　　从她成为白夫人起，就算她自己不怎么在意，外人也不可以在她面前触犯半点。白墨晚不允许，白家的尊严更不容许。现在被个下流的混混欺辱，她自己同样不能接受。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　不仅李立君，房中的主客陪客全都被安迟突发的气势狠狠震住了，这是一种比名义上这个S市大姐还有威严的内在力量……安迟紧紧握住秦言岩的手，直到感觉升起温度才冷然的挑起眉头，对上李立君一派冷漠：“李立君，如果不是因为言岩，跟你多说一句话，都会让人觉得与一个没有人性的畜生交流很浪费时间。”
　　
　　“你――！”
　　
　　安迟直接冷声打断：“你别插嘴，我有话说。我从没见过你这么不入流的黑道人物，行事卑鄙无品，言语粗俗下流。酒场中阿谀谄媚，平时玩弄女性不说，竟然还让好好的女孩儿去做毫无尊严陪酒女。如果你真有一个大姐的风范，你的女人任人羞辱，你还从中谋取利益和好处，请问你保护自己人的尊严和能力在哪里！你配这么对待她们吗！养着一群随意扰民抢劫杀掠的混混，行事毫无规矩，有这样的下属，你与他们真的只是物以类聚。你是强盗，不是黑道！我真的提醒你，别以大姐自居，你侮辱了真正的黑道女人。虽然你目前还是一个得势的女混混，我相信，迟早会受到应有的制裁。”
　　
　　做为一个冷眼旁观者，她这次说了好多话。心里很痛快……
　　
　　这么沉重有气场的话一口气砸出来，场中人再次震惊，连李立君也忍不住眯全了她不大的眼睛。短暂沉默之后，其中一个看起来比较清矍有官威的男人站出来，打圆场似地笑道：“这位小姐说话挺有意思，不妨坐下来大家好好聊聊，有什么误会，也好趁这一次解释清楚了。”
　　
　　安迟冷冷吐字：“你们不配。”
　　
　　身姿利落一转，拉住秦言岩的手，带起她从门口离去。在门口时，几个眉目阴狠的黑西装男人围蹿上来，安迟懒于还手，回头看向阴险十足要报复自己的李立君，说道：“果然，你们也丝毫不具备上位者的气度。”
　　
　　屋里的人都被噎了一下有木有！现在放她走，面子里子都被狠狠刮个干净层；不放她走，又成了不敢听取“意见”，没有风度了。须知这里坐着的人，都是本市大大有名的人物。
　　
　　安迟下一句话，更是让人下不来台：“而且，你们动不起我。”
　　
　　所以，她就是在郁闷了一整天之后，出来发泄火气让别人不痛快吧？！
　　
　　“好大的口气！”
　　
　　“我倒想知道，动了你又能怎样？”怔愣过后，李立君冷冷笑了起来，甚至笑得拍起了手掌，于是其他几人也跟着拍起了手掌。李立君眼神阴冷，抬起锃亮的皮鞋一步一步走向门口的安迟和秦言岩。
　　
　　秦言岩紧张地瞪大了眼，手心湿汗。安迟心情非常糟糕，在这种环境里整一个面无表情，见到越走越近的李立君，冷冷的扯扯嘴角，说道：“既然你仍然是这副没救的样子，我就先带秦小姐走了。”
　　
　　说完在李立君刚好快触及她时，洒然转身，留下一个居家而气势沉沉的背影。
　　
　　“你们……好啊！”两道背影！李立君脸色僵冷，钉子似地盯着沐浴在走廊里温馨灯光下的两个女人。今晚丢够了人，她终究忍住叫人去抓那两个女人的冲动。反正她有的是办法收拾她们，跑得了和尚跑不了庙！
　　
　　再者，她竟然诡异地知道，如果她再有行动，那个莫名其妙的女人肯定有办法叫她更丢人……
　　
　　很好，你们会知道得罪我的下场。
　　
　　相对于离开得理所当然的安迟，秦言岩被她牵着一路平安顺遂的走出皇朝会所，胸腔里的心脏一直咚咚跳个不停。终于呼吸到外界新鲜空气的刹那，甚至还有许多不敢相信的感觉。
　　
　　她们刚才，真的神勇了么？
　　
　　牵制的力量减弱，她侧头看向安迟，清丽的容颜在夜色下好似镀了一层银霜，冰冷的……
　　
　　“安迟，你心情不好吗？”
　　
　　秦言岩想了一会儿，才咬着牙用这句话来开头。她们两人已经走到了路旁的一棵空旷大树下，周围行人也少，所以心中不宁的秦言岩才犹豫的开了口，问出这个或许很逾越的问题。
　　
　　沉默。
　　
　　……温软轻颤的身体扶着秦言岩的肩膀靠了过来。
　　
　　秦言岩似乎听到一声压抑的抽气，接着便是茫然若走失如幼童般的可怜低音：“我等了一天，她都没出现，怎么都找不到熟悉的感觉。你也不认识白墨晚了吧，她……我睡着前还和她在一起，我们一直在一起。现在到底是怎么回事……刚才我很可能被人欺负，可她还是没有来。如果…她知道的话，绝对不会容许我有丁点危险。会不会，真的，我们…还不认识……”
　　
　　“不会的，不会的。”
　　
　　秦言岩用平身最温柔的声音真诚的安慰着安迟，其实她什么都听不懂，大概明白她在等一个人而那个人没出现，所以她特别难过吧。她不知前因后果，只能轻柔的抱住面前怅然若失的女子，一声一声坚定的告诉她，没有任何不好的事发生。
　　
　　“言岩，谢谢你。”安迟就势任由她抱着自己，她的怀抱，充满了安慰和温暖。
　　
　　良久，安迟退开，身体已经恢复了力量，路灯将两人的影子拉得长长的，安迟顿了几下才措辞开口：“今天给你带来麻烦，真对不起。”
　　
　　秦言岩脸上挂着温婉的笑意，微微摇头：“安迟，从早晨到现在，我今天很开心。”李立君越来越过分，再这么下去她甚至不敢去面对自己将来的遭遇，今天这么把人震住了，也好。至少心里爽快。
　　
　　安迟平时着秦言岩，诚心说道：“言岩，恕我多言，那个女人，你不用跟她在一起委屈了自己。”
　　
　　或许，她只是习惯了，为了事业，受尽各种委屈……秦言岩心中一叹，又不愿在安迟面前露出失落的神情，鼓起勇气一笑：“我知道的。”
　　
　　她不觉得冒犯，反而有种久违的，被关心着的感觉。
　　
　　这么善解人意的女人，应该是什么都明白吧。安迟抬手握住秦言岩瘦削的肩膀，郑重说道：“那个女人迟早会被制裁，真的，但是这段时间你可能要被我今晚的莽撞连累了，我很抱歉。言岩，明天我必须要离开去一个地方，很远，可能永远都不会回来。但是你的安全……如果你不介意，愿意暂时转移到一个相对安全的偏远边境吗？”
　　
　　“你明天要走？去哪里？”
　　
　　秦言岩双肩轻颤，语气很惊诧，第一个关心的甚至不是自己的安全问题，直直望住安迟认真的脸：“你不用因为我――”
　　
　　安迟微笑摇头：“我知道在给你惹了这么多麻烦之后就抛下你很自私，可是我心中悬着一块大石，如果不立即弄清楚，我心里真的很难过。你不用在边境待很久，或者你想去其他地方也行，我的亲友会保护你平安的。”
　　
　　患得患失……秦言岩心中悲凉，无话可说。
　　
　　原来今天的暖阳，只是无尽阴天之前的夺命福利么？
　　
　　她哽咽了一下，懂事的点头轻笑：“好，谢谢你，为我想得这么周到。我早就想抛开一切去边境旅游散心呢。你安排的地方，肯定很美丽吧。”
　　
　　“真的很美，有淳朴善良的村民，有美味的野菜，有可爱的动物，也有你在俗世里见不到的花花草草……”安迟放下心来，回程的路上仔细告诉秦言岩老爹所在的山村。回忆起自己在那里生活数年的快乐，语气渐渐轻松下来，秦言岩时而点头，听得津津有味。
　　
　　以防李立君那个小人晚上来找秦言岩的麻烦，安迟要求秦言岩今晚在她家委屈一夜。秦言岩没什么犹豫就答应了，抱了白色睡衣就过来同住。两个美女一番经历，熟悉大增，聊了许久才睡下，一夜相安无事。
　　
　　因为安迟心中焦急，第二日就准备启程。秦言岩虽然是个明星，出行却没有任何派头，只是简单的收拾了衣物。而安迟更是简单，只需要把她自己打包送到白墨晚面前去就好了。
　　
　　她亲自将秦言岩送到山村入口，清瘦的美女的身影没入村中，秦言岩踏上新的道路。安迟心里非常确定，老爹见到她哪能任她就此一走了之，狠心来了回过家门而不入，折身回到镇上。昨晚她已经订了去美国的机票，临行前还需要打个电话，用在沙发缝里找到的，伯母送的手机。
　　
　　给自己催眠了半夜，她终于想起来了几年前那个简易之极的号码，屏住呼吸，拨出去――
　　
　　嘟―嘟―嘟――
　　
　　通了，响了足足三分钟。
　　
　　安迟屏身站立，大气都不敢喘一下，捏住那个小巧的手机，手心满是冷汗。然后，啪地一声，电话被接了起来。
　　
　　“喂，迟。”简短而熟悉的冷漠女音。
　　
　　瑞儿！是瑞儿……是瑞儿……是瑞儿……
　　
　　“瑞――”
　　
　　安迟话不成音，泪水直接冲破眼睫滚落出来。她不用去想瑞儿怎么知道这是她的号码，不用去想到底发生了什么，只因为瑞儿还活着！还好好活着……她的泪水流个不停。
　　
　　电话那头沉默一瞬，冰冷声线里蕴含起少见的温度：“放心，我很好。”
　　
　　“嗯，嗯，你很好！我知道，我知道……”语无伦次的一再重复着，就好像给自己说的一样，安迟紧紧握住手机不停点头，面上又哭又笑，声音一抽一抽的。
　　
　　那头又是短暂的沉默，其后，“你，怎么样？”
　　
　　安迟立即捂嘴回答：“你还是没变，我也很好，真的！”
　　
　　这么明晰的哭意，对方怎会不懂。然而不管她这边怎么失控，对面沉冷的呼吸始终存在。
　　
　　瑞儿，存在着。
　　
　　无论这段诡异的经历怎样糟糕，甚至即将面对的会更加难以想象，安迟都由此具备了面对的勇气。至少藏在心底的朋友，她还好好活着。
　　
　　失而复得，这就足够了。
　　                        
作者有话要说：作者最近忧桑的发现，作者这么勤快的更文，居然依旧各种冷文，留言评论神马收藏神马滴很少。然后作者颠颠儿的去了解情况，原因居然是作者不够傲娇？！
作者虽然写的不太好，但是这么努力，看文的妹子们乃们真的要这么欺负我嘛？我真的看着这么受这么好欺负嘛？
很好，提供原因的好妹子说要把这个对话框好好利用起来，所以我就这样把你们调戏了再说吧。我调戏完，就走了~~~！！！
无花无评，傲娇的作者是不会回来的。亲们，挥爪子我摇白手绢儿了哦~~~白白~~



123
☆、吐槽计

　　
　　满含期待：“瑞儿,你和白惟渊结婚了吗？”
　　
　　冷漠：“白惟渊，是谁。”
　　
　　震惊：“你不认识他？！他是白家的旁亲,你们会相恋结婚啊……”
　　
　　怪异,肯定：“不认识,我不会结婚。”
　　
　　沉默,悲凉，叹气：“那你,认识白墨晚吗？”
　　
　　淡然：“黑道霸主,尽人皆知。”
　　
　　失望：“真的什么都没发生,一个也不认识么？”
　　
　　笃定：“嗯。”不确定：“迟，你到底怎样？”
　　
　　哀叹,释然：“还好,不过接下来我可能会辛苦一阵子了。”
　　
　　与瑞儿的对话盘旋在脑海里，安迟的心口起起伏伏，最终还是强迫自己沉静又沉静。瑞儿没认识白惟渊，也不认识白家任何一个人。她与白惟渊的那一段相爱结合的感情，在自己诡异地睡过一觉之后错乱的时间里，根本没有发生过。
　　
　　那自己与白墨晚，应该也是这样的吧……
　　
　　见到，再说。
　　
　　第一次来美国时直奔白家，而且毫无差错的落入了白墨晚手中，之后就理所当然的时刻在一起，没走过任何弯路。而今在没有这种契机的情况下，安迟恍然觉悟，要见到白墨晚是何等困难。
　　
　　现在，她还没接近白墨晚的宅邸十里，就被各种监视起来了有木有，她自己也知道再擅自跨前几步就会遭遇暗枪了有木有！
　　
　　安迟欲哭无泪，好想望天长嚎一声，我是白家的女主人――女主人！
　　
　　唯一值得庆幸的是，白家的地址没变么……到了这里没被迎回去而是被监视，白家人果然可能不认得自己了吧……
　　
　　安迟心中纠结到痛。
　　
　　想着，她沉静的扫了一眼尚且不够密集的暗线，放弃继续深入的冲动，对于前天还是“自己的家”，今天就变成“不认识自己的家”，她需要回去好好冷静一番，制定个作战计划再来。
　　
　　她实在不认为跟这些远离中心的大个们讲出自己是白夫人，不会被乱枪射成筛子。
　　
　　安迟回到酒店好好洗漱一番，一边对着美景吃美味，一边撑着脑袋想怎么才能平安的见到白墨晚，出师未捷身先死什么的，太划不来了。
　　
　　哎哎哎！以前都是她不顾意志的绑住自己，现在怎么把自己送去给她绑啊？
　　
　　白墨晚每天行踪难测，面见的都是些听名头就足以震死人的人物，怎么见得到哪！
　　
　　对了，下拜帖！
　　
　　这种有礼的方式，虽然未必能成功，但是可以最大限度的减少成仁的悲剧吧。可素，一个平凡人，肿么给高高在上的白家下拜帖，还妄想亲见白家主……
　　
　　嗯，找一个地位相当的某某？
　　
　　一直处于孤岛状态三天，安迟几乎可以确定如今的白墨晚和白家与她没有人任何关系。否则，以白墨晚那种性子，绝对不可能做出把她丢出去一个人玩儿的事情。而通过或多或少的旁敲侧击，安迟了解到，白家依然是黑道顶端的白家，可是白夫人根本是木有存在过的一堆浮云！
　　
　　酒店里那个知道各种黑白实事的前台服务生，听她说到可能存在的“白夫人”时，那种要笑不笑的鄙视表情，当她外国来的神经病吧！q(s^t)r
　　
　　所以事情还是回到直接有效的拜帖上来，说真的，虽然在白家生活了整整三年，她见过还批阅过别的家族一份份虔诚的名帖，从来不知道怎么给别人下帖啊！好吧，她需要帮助。
　　
　　脑海里突然冒出那个人物，居然是爵谙・黎特“友好”的笑脸，不为什么，只因为以前他就跟自己一见如故，而且还是她认识白墨晚前的过渡人，现在应该还是本性不该吧？
　　
　　可素，要见到爵谙那人也是要讲究机缘的！
　　
　　什么都不能做，安迟现在才知道离开了白家后她多么可怜，真是出来容易进去难，她真心后悔了有木有！她就死都不该晕倒还睡大觉！
　　
　　或许是老天垂怜她“有家而失家”的猝然不及，以及“无家可归”的可怜，正吃在嘴里那棵花椰菜还木有吞下去，大厅里陡然走入一道熟悉的身影！
　　
　　白―定―澜――我是你嫂子！
　　
　　果然到大厅里吃饭会有福的！
　　
　　咳，咳咳！安迟被生嫩的花椰菜狠狠卡住了，一手握着喉咙，一手努力的摸索水杯，眼看直走前台的白定澜交给美丽的服务小姐一个盒子，然后便要转身离去，她心中一急，顾不得喝水蹭地一下站起来，震惊许多食客也不管，抬起脚就往大门方向急奔，一边奔一边挥舞手臂。
　　
　　做为白家长大的健康孩子，白定澜的感知力不算很差，何况对面的前台小姐一直对他暧昧的笑着示意他背后，一回头，便对上一个脸色通红发丝微乱的女子，艰难的哽着喉咙，双眸水雾的望住自己――
　　
　　楚楚可怜。
　　
　　可是最近，他没和哪位东方美女“交往”过呀！
　　
　　安迟这一发被哽得够呛，见到白定澜看自己那个眼神兴味里面全然陌生，又是一哽，她指指角落的沙发艰难道：“白定澜，我们能去那边坐坐吗？”
　　
　　平时在外只叫“杰克”的白定澜，听到真名诧异的扬扬眉，答应了这位东方美人的请求，配合的来到大厅一角，还体贴的为她送上椰果汁。
　　
　　“小姐，你怎么认识我？找我有事？”
　　
　　安迟笑着拿起果汁来慢慢喝了一口，认真道：“我当然认识你，我还认识你全家。”
　　
　　这个语气，有木有土匪气质啊？白定澜好看的眉毛又好笑的扬了起来，反问道：“真的？那你想跟我谈点什么呢？我全家可都是麻烦哦~”
　　
　　我当然知道，安迟内心翻了颗白眼，又喝一口果汁，郑重其事的说道：“我仰慕你的姐姐。”
　　
　　“啥？”白定澜不相信自己听清楚了。
　　
　　安迟微笑：“我喜欢她很久了，所以，请你帮我回到她身边吧。”
　　
　　“你你你――”白定澜刚才还笑如春风的俊脸顿时扭曲成一团，不可置信的瞪住安迟的笑颜，明明看着挺好的一个美人儿，怎么是个疯癫的呢……
　　
　　“你确定，你说的是白家主？”
　　
　　安迟坦然点头：“当然，难道你族中还有别的姐姐？”
　　
　　白定澜垮下肩头，语气不爽的道：“木有！”
　　
　　天哪，这是神马剧情！一个东方美人，喜欢白墨晚那个属性超越人类的女人，而且还千里迢迢的来寻她，甚至为了她认识家族里的每一个人。这不，一眼就认出了自己，她到底下了多大的功夫，具有多么的深情啊！
　　
　　难道百合的感情，要逆天了吗！
　　
　　哦买糕！自己能不尽心尽力的帮助她，成全一份人间至情嘛？
　　
　　苦恼了这么久，安迟终于露出了开心的笑颜：“你肯帮我吧？不帮我你会后悔的。等我回到她身边，会为你说很多好话的，否则你会被丢到非洲，南极洲――”
　　
　　“不用说了！”白定澜猛地打断安迟，大声道：“我一定帮你！回、到、她、身、边！”
　　
　　“谢谢！”安迟内心腾起希望，果然她与白定澜也是一见如故的。
　　
　　这两只连白墨晚也无从狠心消灭的生物，即使错乱了时空，还是果断的汇合到了一起，并且共同走上了出谋划策，一举扑倒她的道路。
　　
　　安迟去退房拿行李，白定澜在大厅里冷静的等着她。虽然内心也觉得此事太过突兀，甚至可笑，但是秉着人生需要时不时的惊险刺激来激发乐趣，终究还是冒着被丢到这里那里的危险，决定大胆地去碰碰白墨晚的千年冷气。
　　
　　叫你傲娇！还傲娇得上天下地！
　　
　　白定澜没有趁机甩掉安迟，而是体贴的把安迟带到了他在白家以外是私人住处。而对于安迟，做为回不去白家的白夫人，在“自家弟弟”那里借住，是十分正常的事情。
　　
　　白定澜的公寓挺大，屋中装饰的全是时下正常年轻男人喜欢的东西。比如说墙上的大幅海报……安迟啧啧称奇，没办法，白家人给她的印象一直持续在严肃正经中，宅邸的气质也非常大气高贵，白定澜做为嫡族哪里都表现着这种普通人的模样，让她很是感慨。
　　
　　屋里胸大美颜的清凉模特照是令白定澜十分自豪的收藏，其实他很少让外人进入自家，但是安迟那么理所当然，他也就觉得理所当然了。带着登堂入室的安迟参观一遍，诚恳问：“那边那个房间怎么样，你还满意吗？”
　　
　　安迟呵呵一笑：“完全不同的风格，很好啊。”
　　
　　“那是当然。”住宿问题敲定，白定澜去冰箱里取出两罐啤酒，随手丢一瓶给坐下来歇息的安迟。他也不知道，为什么见到这个自称喜欢白墨晚的女人，对于这么离谱的事情却一点也没有生分怀疑的感觉。
　　
　　真是，只要涉及到白墨晚那种非人类，什么都是正常的吧！
　　
　　安迟却朝他摆手：“还是给我白水吧，我不喝酒。”
　　
　　“随你。”白定澜爽快的换了瓶水扔过去，安迟接住喝了两口，感觉心里清清凉凉的，静默了一会儿，看到白墨晚喝得差不多了，就直奔主题的要求他坐下来，商讨“攻白大计”。
　　
　　“名帖？算了吧，你还不如送情书！反正是我给你送过去，至少能到达银离他们手中吧……”
　　
　　“情书？这个年代谁会写啊！”而且会被其他人先看到！
　　
　　白定澜恨铁不成钢的骂道：“这点实力都没有，你还敢决定仰慕白家主么！”
　　
　　安迟噎住：“那我也是没办法。”事情都发展成了这个局面她能怎样！难道是她想爱上白墨晚的吗！
　　
　　天注定的事！
　　
　　“那你提供时间地点，我去假装撞她的车，然后趁机赖上去表露心迹？”
　　
　　白定澜翻了个白眼吼道：“你直接就去门外找辆车撞死更方便！”
　　
　　安迟也知道这个更具可操作性，立即换个想法：“她最近要去哪里出行，你带我过去堵她？”
　　
　　白定澜恼怒：“鬼知道她要去哪里！”
　　
　　“好吧，如此如此呢……”
　　
　　“这般这般呢……”
　　
　　“不行！不行！她根本不会知道你做这些努力的存在！”
　　
　　那要怎样啊！安迟越发了解想要勾搭上白墨晚的艰难，缩在沙发里叹气道：“你总得想个办法，让我再见到她。”
　　
　　“做为一个白家人，如果让我见她一面你都做不到，别逼我揍你。”
　　
　　“关我哪样事？”白定澜也很无力，又喝了一瓶啤酒，方知今天揽下的是个多么大的麻烦，果然收益越高，风险越大。他盯着啤酒罐想了想，陡然间灵机乍现：“对了，这次几大家族要举办一个交游赛，我就为了你，亲自牺牲一回！”
　　
　　对于这个交游赛，安迟在白家虽然还没有亲自参与过，但也大概知道这其实是某些大人物搞的炫耀招数。有实力有势力的家族才能参加，而且多是足够的优秀子弟聚在一起相互切磋学习。既可以借此打击竞争对手，也可以反过来网罗道上朋友集聚今后的势力。前后持续六天，白家人没兴趣认真参加，但是白墨晚做为一大家主应该会去走个过场。
　　
　　不被强逼而主动去招揽白家的族事，白定澜可真谓有心。
　　
　　安迟仔细的观察着白定澜面上视死如归的神情，扑哧一笑，拍胸口道：“既然你都做到如此地步，我一定会使出浑身解数，在你回本家训练的这段时间，接近白墨晚，对她表白！”
　　
　　白定澜冷冷一哼：“请记得表白后活着回来。”
　　
　　安迟脸红：“我就想表白成功后跟着她不回来了。”
　　
　　“你真是――有志气！”白定澜大笑：“你好好加油吧！我支持你！”
　　
　　安迟突然想到一个现实的问题：“对了，你怎么带我回去？”白家大门，不是随便哪个谁，就进的去的啊！
　　
　　白定澜眼中闪烁着坚定的光芒：“难道我的女伴，未来的澜少夫人没有资格提前回去露个脸吗？”
　　
　　这个，安迟萧索涩然：“白墨晚会杀了我的。”
　　
　　白定澜嘿嘿一笑：“你不觉得，姐弟相争，我爱着你，你爱着她，她却是个傻瓜的剧情，更加能够吸引到她诡异地注意力么？”
　　
　　                        
作者有话要说：双更那是作者勤快又有爱，我还没忘了傲娇的事儿呢~~！！
这回真走了，因为冷文作者可能需要很长的时间“进行反思”，大小白见面不见面，何时才能再见面，见面之后要怎样，那也得等我纠结清楚嘛~~~
那啥，接下来该干嘛，我相信妹子们都懂的吧~~你们不懂，我是不会回来的，哪儿傲娇哪儿呆着去！白白~~

124
☆、心伤计

　　白定澜带着安迟来到纽约白家,声称要见白家主。白家的规矩就是这样，身份地位等级森严，虽然一路上暗地里跳出来的大个们对于白定澜这位稀客很是探究，尤其盯紧他旁边那个异国陌生女人，可人家澜少坦然自在且笑眯眯的吐出一句：“她是我的女伴，未来的夫人,你们要好好记住”。
　　
　　纵然这句话的真实度不靠谱到天边去，也不敢贸然出手就此放枪撂倒。安迟保持礼貌的微笑，内心感觉很狗血。她本来就是白夫人好不好！
　　
　　这样想着,在阔别了三天后再次接近白家大门,真真的恍然如梦,既熟悉又陌生。
　　
　　他们,是真的都不认识她了。到底是自己的记忆出了差错还是……明明三天前的整整三年,每一天都过得那么真实而充实。
　　
　　就这么，一切都被抹杀掉了吗？
　　
　　她不相信！
　　
　　甚至没去想过怎么面对或许根本不认识她的白墨晚，只是理所当然的认为，自己就该到这里来，回到白家，回到白墨晚的身边。其余的，她只能毫无选择的顺着错乱的时间脚步来慢慢厘清思绪……
　　
　　白定澜的气质很明亮，看着与自己步伐齐平的安迟，自若的走在通往白家大宅的小道上，稀奇的问：“你到底下了多少功夫，对白家主宅邸内的道路都这么熟悉？”
　　
　　须知白家主私宅里的事被人摸索熟悉到如此程度，那可是要出人命的哇……
　　
　　安迟侧身轻叹，实话道：“我已经，走过很多年了。”
　　
　　“你又开玩笑――”白定澜望进安迟侧颜里半明半暗的眼眸，明知她这话可笑到没有任何说服力，可是听着其中一丝怆然的叹息，打击拆穿的话就觉说不下去。
　　
　　“算了！你有这种睁眼说瞎话的本事，说不定真能糊弄住那个非人类！”白定澜甩甩手继续向前走，理都不理领路大个示意他不要在白家主的地盘横冲直闯的警告眼神。见安迟磨磨蹭蹭的慢了一步，又回身拉起她手腕走快些。
　　
　　“哎，急什么？”手腕上的力道不松不紧，对于太久没有被某个命长的男人拉过手这种记忆的安迟来说，不由得稍微一愣。
　　
　　相对于万事都要守规矩的白家人，白定澜更习惯于每次出场都带给他的强悍族姐一个“惊悚”，嘴里回答得倒是坦然：“你不是想早点见到你仰慕已久的白家主吗？”
　　
　　安迟抽了抽眉：“那也不急在这一时。”近情情怯，她到此刻终于有了切身体会，心口逐渐被凉凉的海水浸过，她真的害怕，白墨晚不认识她……
　　
　　虽然与白定澜说得轻松，真若面对，如何自处？
　　
　　远远望到那座熟悉的宅邸，安迟的速度越发慢了下来。
　　
　　“如果你想慢一点，我们可以散散步。”安迟那纠结的神色，磨蹭的反应白定澜勉强能够理解――谁要去勾引白家主，还敢做出一副雄赳赳气昂昂的气势？一个冷眼都还没见到先自软了手脚，那才是正常状况好吧！
　　
　　两人都穿着白底T恤，蓝白的牛仔裤简单的鞋子，一清丽一阳光，若是手拉着手在绿草茵茵的庭园里温馨同行，那也是一道青春健康的美景，忽略两人的对话确实很不给力。
　　
　　按照固有定律，美好和谐的场面通常会被突然的外来者，甚至凶神恶煞的外来者打断――白家主领着她的的四大家将以及黑面大个们迎面走来了！
　　
　　“家主。”
　　
　　给白定澜和安迟领路的大个比他们两个白反应快多了，一躬身一低头，恭敬行礼气势沉稳。白定澜惊了一跳，他还没赶上莫名其妙的出现在白墨晚面前呢，居然被她抢先来吓自己了，他凑在安迟耳边小声道：“你仰慕的人来了！”
　　
　　而仍被他拽住手腕的安迟就这样像中了定身术一般，僵立在原地，握掌盯住背光走来的那个厉黑身影，高挑颀长的身姿，栗色的头发，深沉绝美的容颜，海蓝坚冰的眼睛……一切都没变！
　　
　　只是那双眼里，是她从来未曾见过的无情无绪……冷酷而陌生。
　　
　　安迟僵住身体，如坠冰窖。
　　
　　遇到闯入自家的阻挡者，白墨晚冷酷的身影稍微停顿，扫过阳光下紧紧挨着的“一对璧人”，甚至没有在安迟身上多停留一瞬，直接冷冽如冰的对上白定澜：“什么事。”
　　
　　数年不会踏足白家的白定澜，只会无事不登三宝殿。
　　
　　感觉到身旁的女人隐约颤抖一下，白定澜打气般地握了握安迟的手腕，然后抬头向白墨晚那副冷酷容颜没心没肺的笑起介绍：“这是我女伴，叫白安迟，你认得吗？不认得就算了。我要参加那个交游赛，安迟跟我一同来住几天。”
　　
　　他主动说要参加赛事，难道白家主会表示高兴或荣幸？无心去管他哪来的兴致要为家族“出力”，三个字：“回本家。”
　　
　　“我不！”白定澜想也不想的傲娇反驳，撇开唇角哇哇叫道：“本家里就一群老头子，有什么乐趣，我要住你这里！”
　　
　　白墨晚的气场陡地变换，瞬间压迫得四围气温冷下十度，从来都是她说一是一，这个白定澜真敢跟她叫板，“带下去！”
　　
　　听到家主命令，刚才还看不到影儿的地方突然涌出六个大个，呈包围状态过来制住白定澜和安迟，白墨晚后头的银离看见这一幕，径直摇头好笑。
　　
　　“放手，放手，你们敢抓我！”白定澜一边叫一边躲着大个们冷硬的手臂，那些大个领的是家主令，哪里敢任由他无端胡闹，一人捂嘴一人剪手一人挟腰，直接将白定澜绑了个结实，大气不能出一下。
　　
　　若是以往见到这一幕，安迟与银离那种挑眉好笑的心情差不多，今日之感可谓天差地别，因为还有两个大个过来抓她，安迟本能的低喝一声：“住手！”
　　
　　她当白夫人时间久了，从未被白家的下属大个如此无礼的对待过，突然遭此境遇，感觉说不出来的…纠结。
　　
　　不得不说，这一声吼很有气势，因为在白家除了白家主就没人敢用这种语气说话，而且是在白家主的眼前。大个们因为安迟的命令不可遏止的顿了片刻，这一瞬间恰够安迟折身退开，抬头紧紧的盯住冷眸无情看向自己的女人。
　　
　　低声吐纳：“白墨晚……”
　　
　　有多么久，白家主没别人叫过名字了？
　　
　　银离他们见到白定澜带了个异国女人进入白家，感觉就有点奇怪，现在这个女人胆大到敢开口呼喝白家的下属不说，现在还不要命的叫着家主的名字，而且她这一副茫然心伤的模样是要闹哪样？
　　
　　不想活了吧！找死需要来白家吗！
　　
　　白定澜的人么……白墨晚蓝眸敛聚正视安迟，眼神之冷堪比北极冰川，蓝色的冰眸轻微收缩，淡色的薄唇开启：“胆色，真不小。”
　　
　　说完这句，再不耽搁时间的直接向前，离开。安迟听到这句熟悉的威胁，心口猛地一沉，白定澜还是识趣的拉住她让开道路。路过时，银离露了个探究的眼神，翩翩而去。
　　
　　安迟清楚白墨晚这一走，不知道什么时候才能回来，要想跟她再说一句话都难。两人明明好好的，好好的……怎么会这样！
　　
　　她一下甩开白定澜的钳制大声喊道：“白墨晚，如果我说我认识你，还结过婚是你夫人，并且在一起生活了整整三年，你信吗？”
　　
　　……你信吗？
　　
　　谁信呀！白定澜虽然忍住了和其他大个同等的震惊神色，但是忍不住在心中为安迟的愚蠢行径翻一个白眼，白家主，她几乎只会杀人抢地盘，是绝对不会相信玄幻故事地！
　　
　　白定澜不信，银离他们不信，白墨晚更不会信。她只是冷寂一顿，血意森森的命令：“处理干净。”
　　
　　刚才安迟做为外人踏足了她的地盘和无知冒犯，她可以当做给白定澜一个面子无视掉，现在这句鬼话，纯粹就是找死了。
　　
　　“喂，你不能这么对她，她是我女朋友你的弟媳啊！”不管见势不妙的白定澜吼得多么大声，前面那群冷酷的黑影毫无反应，整齐的远去，迅速消失在视野。
　　
　　而安迟乍然听到白墨晚如此简易漠然的杀令，顷刻间浑身冰冷。她们以前那么熟悉，她看得出来，刚才那人，不是认识她纵容她的那个白墨晚。
　　
　　模样性格完全是同一个人，怎么会这样呢……
　　
　　好似体内所有的力量被人拔血抽离，见面便是此等结局，无法置信无从面对。安迟紧紧抿唇僵立如雕塑，从展现这样的脆弱，手心寒冷身躯寒战。
　　
　　见到过她努力思考各种点子时神采飞扬的模样，再见这副苍白若死的神态，白定澜深知眼下情况是多严重。然而持枪集聚过来的冷硬大个也无法忽略！他为难的摇摇安迟的手臂，低声劝道：“不就是失败一次嘛，以后有的是机会，你先振作点，眼前麻烦颇多――”
　　
　　毕竟白家主的“处理干净”不是说着玩儿的。
　　
　　一个大个持枪对准安迟，冷冷的说道：“澜少，请你离开。”
　　
　　白定澜也冷下眼色，拽住安迟向后退，“她是我女朋友，你们敢动她一根头发！”
　　
　　大个毫不妥协：“请澜少恕罪，家主的命令，任何人不得违抗。”
　　
　　归罪为今天太倒霉的白定澜冷冷一哼，管也不管那冷冰冰的枪口，继续带起安迟撤离。安迟的手腕被他拽得发疼，疼到心口反而清醒许多。
　　
　　哈，白墨晚要杀她！
　　
　　无意识的抚摸着左手食指上的小白玉扣，眼神得以渐渐清明。安迟挨着白定澜，看向这些黑洞洞的枪口，他们现在还不开枪，真够给白定澜面子。
　　
　　白定澜高兴的见到安迟恢复了精神，拽住她向后退，警戒的喝道：“我现在和她回本家去，你们不准动手！”
　　
　　回应他的是背后一道黑影猛烈扑击，直接用枪托重重的打在肩头，白定澜吃痛缩臂，不得已松开了拉着安迟的手，为了防止摔到地上，他利落滚身去回敬胆敢偷袭他的大个，大个碍于身份无法对他下狠手，居然遭遇侧旋踢甩掉了手中枪支，大个顿时冷色，两人近身搏斗起来。
　　
　　而安迟这边享受到的待遇还要“高级”多了，两个大个持枪并立，干脆爽快的拉栓发弹，犀利的破空声接连迸出，安迟眼神清凌，熟练地展出三思将这些要命的子弹颗颗卷飞。
　　
　　过去三年她打落过多少的子弹，几乎成为了本能。
　　
　　比起以往经历过那些各种各样的危险场景，现在置身于相对较少的白家大个们中，虽然精锐却没其他干扰，认真对待还不算特别危险。万一白家那些暗兵出动，大概就会措手不及了……
　　
　　安迟眼神更加冷静，紧紧握住三思戒备的对上那两个连打数枪，却还没杀死一个女人的大个。白家大个哪能是这么好挑战的，迅速调整角度拉枪上膛，哧哧哧地飞射出来，可惜安迟前三年就是这么练过来的。
　　
　　而旁边与大个空手搏斗，还咬牙吃了许多硬亏的白定澜瞄到安迟展现出来的身手，放心之后信心大增，果然这才是敢仰慕白家主的气质么！
　　
　　他一边努力对付这个身手极好的大个，一边向安迟身边移动。安迟卷子弹的本事强大，可白家的子弹多如沙数，难道今天非得累死？
　　
　　她觑着空隙，抖开三思朝那两个大个精准的扑上去。危险的感觉袭来，大个们也是经历过无数鲜血洗礼而活着站在这里的，无需反应的拿出对敌之策。一人完全不避锋利的刀口攻迎上来，一人趁机开枪打向安迟的腿骨。
　　
　　“都给我停下来！”
　　
　　猛然间一声厉喝，不知何时白定澜手中抢到了一把黑壳枪，感觉到暗中可能有夺命的兵器对准了他们，意外地拉开枪栓对准自己的脑袋。这一幕果然震住了差点打到安迟的大个们，最后一刻收手。
　　
　　“我知道，你们不能违背白家主的命令，可以违背我的命令杀我女朋友是吗！如果今天她身上流了一滴血，那我就开枪崩了自己。别以为我开玩笑，我可是个男人。”
　　
　　白定澜怒气熊熊的说到。竟然为了自己赌他的命？安迟讶然回头，那个阳光的青年一手握枪冷冷对准自己的头部，得到她的注意后，严肃道：“安迟，快过来！”
　　
　　“白定澜，你――唔！”安迟猝不及防，那两个大个虽然没敢开枪，却是一下扑上来重锤她的后颈，蓦然的震痛逼人愤怒，安迟咬牙挥剑相杀。另外一个大个与正在打她那个大个完美配合，一下蹿出身子重锤安迟的手臂。安迟没躲开，痛极的瞬间，三思被人狠狠夺了去！
　　
　　眼见着安迟吃瘪，白定澜连忙走过来大喊：“我叫你们住手，真当我不敢开枪吗!”
　　
　　须知以白定澜的身份，就算今天他犯了族规与错误，那也只能由白墨晚这个家主或者族中长老们亲命处罚，外人动不得下人更动不得。白家主要他们处理的也只是这个大胆包天的女人，真要伤了白定澜的命，那可是弑主的大罪。
　　
　　眼看他眼中急色更显，握枪的手指越来越紧，其中一大个终究不敢拿白家澜少的命来堵一个外国女人的性命，冷了冷眸，最终挥动手势：“收枪。”
　　
　　白定澜立即向安迟跑过去一把拽住她：“我们走！”
　　
　　一直被尊敬的对待，今天却因这些以往会为保护自己而流血拼命的大个所伤。后肩的与手臂的疼痛几乎震麻了安迟，呆呆的看着自己从不离身的三思落到别人手中。
　　
　　白定澜一手紧握枪支对准自己，一边拉起安迟迅速走向白家大门，安迟退步犹豫：“我的剑……”
　　
　　白定澜断然道：“活着再说，那个东西我改天给你拿回来！”
　　                        
作者有话要说：据说，傲娇的作者应该在各种评论和花儿的淹没下，才会决定二更。所以今晚有木有戏，亲们看着办吧~~~~我去傲娇了~~~

125
☆、艳妆计

　　出师未捷心先死,长使安迟泪染襟。
　　
　　白墨晚无情的蓝眼，银离和银夕陌生的神情，白家大个们的凶狠，一点一点在眼前回放，牵扯肩颈与手臂的剧痛，抚摸着空落的腰带,安迟陷入沙发中，忍不住一下咬住唇瓣落下泪来。
　　
　　真的不是她的世界了，她到底哪里错了要这么对她……
　　
　　一滴一滴晶莹的泪珠顺着抽噎的面颊渐渐跌到膝盖上,浸润消失。脑中挥不散白墨晚对自己的冷酷无情,伤心与身体的疼痛呈正比例攀升,安迟双眼酸涩无比,干脆抱住臂膀翻身趴在沙发背上悲伤大哭。
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　而亲眼见识了一个美女的伤心,白定澜不仅感觉烦躁无措，更经不起美人儿哀然泫泣的梨花带雨，想要安慰又无从安慰，想要劝她莫哭又觉得不如让她哭够了好。只得纠结的坐在对面，手脚都不知道该肿么摆。
　　
　　“你，要不要喝点水，再哭？”
　　
　　“呜呜……”安迟哭得噎了一下。
　　
　　白定澜见对面的美丽女人今儿真是由内及外伤得很难治愈，只觉无力。识趣的取来纸盒，触了触安迟的肩膀递给她。
　　
　　“谢谢你……”安迟仰起哭得红润的脸，眼睫毛上犹挂着颤巍的水珠，鼻尖透红，茫然的望了望白定澜，接过他手中的“安慰”。
　　
　　白定澜呆了一下，尴尬的移开眼睛，说道：“谢什么，今天没算好天时地利，我也有责任。”哦，对了，人和那一条从来都不需要考虑。
　　
　　安迟幸福得太久，如今的遭遇于她堪比晴天霹雳，让人无所适从。她伤心难过，甚至控制不了的流出眼泪。如果不是遇到这个大条的白定澜，甚至不会有人管她哭死哭活吧。
　　
　　想到此，更加伤心不已的多哭了一阵。其实她早已练就得足够坚强，若非伤她的对象是白墨晚，她流血也不至于流泪。
　　
　　这么放肆的哭了一回，心里就轻松多了。期间白定澜一直默默坐着，连啤酒也不喝，就这么搓手坐着。等到安迟终于展开眼眸看过来，那眼神分外清亮，他才放心的露出一个明朗笑容：“晚饭想吃什么？”
　　
　　声腔里带着软软的鼻音：“随便。”
　　
　　大概西方人对于随便木有东方人那么纠结，安迟说吃随便，白定澜直接电话订来两份口碑良好的披萨。今天两人的消耗都不小，化忧伤为食量的吃得异常干净。
　　
　　安迟转身走向自己的新房间，对上白定澜想要叫住她又不好开口的眼神解释道：“我想早点睡。”
　　
　　有很多情绪，她需要静静的想个清楚。
　　
　　“那，晚安。”白定澜抓抓头发。
　　
　　安迟点头：“晚安。”
　　
　　一切都变了，白家的人完全不认识她。甚至根本不曾存在过，她这个白夫人。那她为什么会在这里？那个纵她爱她的白墨晚呢，她在哪里？还在三年后的世界里么……
　　
　　与今天见到这个白墨晚从未相识，这样莽撞的来找她又有什么作用？
　　
　　确定了所有的一切都不在正常轨道里，独自处在这个世界中的她，到底该做什么，才能让所有的混乱回到正常？
　　
　　围绕这几个问题，安迟忙忙乎乎的思索了半夜，终究不敢往深处想象，如果她必须一直在这个错乱的时空中持续生活下去，该怎么办？
　　
　　难道真要这样过一辈子吗？
　　
　　不！如果没有那些萦绕身心清晰到骨髓里的感情，如果没有遇见过那个霸道却独与自己结婚生活的白墨晚，如果不曾认识各有趣味的白家众人。那么时间和事件错乱了，她尚且可以当做老天的玩笑从头来过。
　　
　　然而，她这么突兀地掉落到另一个诡异时空里，原来那个每天与自己同寝同行的白墨晚，如果自己不在她身边了，她怎么办呢？
　　
　　想到这里，安迟脑中蓦然清明――她要回到，属于她的那个白墨晚身边！
　　
　　最为纠结的难点想通，安迟才觉七窍既开，心情蓦地振奋起来。一把揪住抱枕眼神绽放着坚定的光芒。揪着揪着，又由抱枕联想到了白墨晚习惯每晚抱着自己睡觉，自己消失三天了，她会不会睡不着觉……现在她在干什么……
　　
　　她暴躁起来，后果真的难以设想呀！
　　
　　模模糊糊，各种思绪。三天想的事情，三天的纠结和痛苦，堪比前头三年的分量。
　　
　　可是，要怎么才能回到正确的时空原有的世界？或许该再晕个百八十回？听起来有点可行性嘛！最有用的方法都是不断实践试出来的，安迟决定想到哪个办法就实行那个办法，直到回去了才罢休！
　　
　　好，今晚就好好睡一觉，明天开始有得忙了！
　　
　　不过在那之前，必须先找机会把三思取回来。三思是老爹送的珍贵礼物，她会用尽一切力量去珍惜。而且它陪伴了自己这么多年，早已养成剑不离身的习惯，从未想过随意的丢弃它。就算意外遗失，她也会想尽办法把它找回来。
　　
　　灯火通明的世纪赌场
　　
　　“小姐们，快点儿！”
　　
　　安迟一边崴着尖细的高跟鞋加快脚步，一边不大习惯的扯了扯紧身的亮金色制服，穿着束身衣的腰肢分外紧绷，逼得两颗圆润的酥胸欲藏欲露，头上覆盖的短直假发深红性感，搭配在脸上的妆容浓郁艳丽。
　　
　　这副形象与曾经的高贵端庄相比，可谓转型得一塌糊涂。反正，没有熟人认识嘛！
　　
　　上挑化得深邃幽黑的眉眼，异域女郎风情尽显。安迟把自己打扮成这个赌场的性感女侍者，真是有原因的。
　　
　　虽然一心想要回到自己爱的那个白墨晚身边，三思也是自身不可或缺的一部分哪。白定澜各种积极主动的帮忙，却次次碰足了钉子，第三次再去找白墨晚的时候，面都没见到，直接被强制捆绑丢去了本家。
　　
　　一直等不到音信的安迟曾经见识过多次白定澜被丢来丢去，清楚他不会有任何生命危险，只好一切靠自己，单独行动。
　　
　　一个人闯入白家把三思夺回来还全身而退，遭遇了那日的无情杀令，安迟再也不敢奢望。几经辗转，终于打听到白家和其他几大家族共同参与这场一年一度的世纪豪赌，就想尽办法混了进来。
　　
　　谁叫她那么长时间的，习惯了与白家人混在一起。即使自己的三思没被随身带着，待会儿逮个大个了解情况还是可以试试的。
　　
　　“注意队伍，不要乱看！”光头阴声的白皙男人走路姿势颇为妖娆，一边挥舞着肥短手指招呼身后五个前几天才招来的这批女侍者，个个都是保安公司招来的精干女人，保证不会出任何乱子。（存稿箱君淡定飘过~                        
作者有话要说：乃们说，接下来会肿么样嘛？

126
☆、七夕计

　　
　　因为自己的微博太过火热,安迟应付不及，不敢随意现身发博，但是会在她认为人少的时候默默的刷过，网友们真的太热情太有爱了。
　　
　　眼看中国的情人节七夕近在眼前，满目的红色以及与此有关的广告多如牛毛，即使小白这种活在另一个世界的人,也能感受到那种热烈的气氛。而且那些欢乐的粉丝们瞅准这样的绝佳机会，自然不会忘记大白小白这一对，提前两周,就开始通过评论和私信对小白各种献计献策--
　　
　　务必甜甜蜜蜜,欢欢喜喜,一举推到大白！
　　
　　安迟默默无语,对于一声声全部可以总结为“反推”的高呼,不禁无奈，为啥大家对她压倒白墨晚就那么关心那么支持呢？
　　
　　有那个本事，她直接拉下白墨晚自己来做黑道头头了！白家主什么的，听起来还蛮威风。
　　
　　越来越临近七夕，大家各种问询各种计策的越来越多，那种热烈的情绪几乎传染到安迟，认同在中国情人节这天，她应该跟白墨晚做点什么。
　　
　　做点什么呢？对了，那天有没有出行安排来着……
　　
　　进餐的时候，安迟放慢了切肉的速度，时不时殷切看向白家主，那一副欲言又止的模样如果白墨晚会忽略的话，那代表她的反应力下降了。很显然这不可能，所以她停住餐叉，眼凝对面：“说。”
　　
　　“嘿嘿，我想问你个事。”安迟顺势灿然一笑，白白的牙齿上还乱没形象的嵌了根肉丝儿，红唇荡开：“你知不知道情人节啊？”
　　
　　白墨晚淡扫一眼：“白家没有情人节。”
　　
　　“哦。”安迟被噎了一下，随即又信心大增的笑道：“我们中国有个七夕节，从古流传下来的，情人的节日，你要听听过程嘛？”
　　
　　这些传说与白家主有半毛钱关系？她冷冷回答：“不用。”
　　
　　“呃，那算了。”白墨晚就是这么不给力的女人，当你有个话题挺想跟她好好聊聊，她完全不会给面子的配合，除非那个话题真是她有兴趣的。事实上，她有兴趣的话题少得可怜。
　　
　　安迟失望的低下头继续吃饭，白墨晚敛了敛眉峰，终究开口：“你让我听的目的。”
　　
　　“最近大家都在讨论这个话题！”
　　
　　受了打击的安迟语气不是很好，一句话说完就继续埋头吃饭。白墨晚低眉凝视她黑乎乎的头顶，掀开薄唇：“与你什么关系。”
　　
　　“……是没关系。”
　　
　　安迟无力的垂下双肩，撇嘴道：“可是与我们俩有关系啊，你一直这么冷冰冰的，好歹应该看在中国人就过中国节的份上，顺应时势关怀一下你夫人呀！”
　　
　　白墨晚：“嗯。”
　　
　　夜晚又见夜晚。
　　
　　安迟认为白天她提的那个“七夕”问题，显然白墨晚没有放在心上。反正早已习惯了她这副冷冷的调调，并未在意，早早的洗漱沐浴，卷入被窝各种翻滚。
　　
　　因为在某个女人上床后，她只能这样那样的“翻滚”，而不能正常向的翻滚。
　　
　　安迟嗖地一下裹成一团滚到床边，客气地为洗浴完了走到床前的白墨晚让出大半床面，睁着明亮的眼睛望着她一举一动。这双眼又黑又亮，想要忽略它们的注视根本不可能。白墨晚没像往常那样直接霸气躺倒，而是坐靠床头挥手捞起角落边的女人，连人带被稳稳抱进怀里，深深的凝视着她。
　　
　　安迟又眨眨眼：“干什么呀，你还不困？”
　　
　　白墨晚凉薄的唇角动了动，别扭的说道：“我送你礼物，你想要什么？”
　　
　　“什么？”她没听错吧？
　　
　　以为自己幻听的安迟呆了呆，认真的望着白墨晚的蓝眼，而她也是如此回视，表明她的话就是字面意思。
　　
　　“你怎么突然说要送我礼物啊？”这种陌生的剧情，真的很难反应耶。
　　
　　惊异的语气令白墨晚不爽的冷了冷眼，难道她说要送自己夫人一件礼物是很稀奇的事情吗！她沉声指出：“你说，七夕节。”
　　
　　而据她日间旁敲侧击，很多情人都会在今天送对方礼物，或为表白心意，或为纪念真情。
　　
　　【旁白君飞来插一句】：银离等人对于白家主用那副冷冷的神情，询问中国七夕的情节，表面维持住了严肃正经，内心却笑成一锅开花儿的粥，还不敢滚滚的翻腾。努力绷住脸色各种现场讲解来龙去脉，最终把重点落到“如果幸福度过七夕”的主题上来，终于令白家主满意冷哼，起身离去。
　　
　　但是，家主到底有木有懂真髓在哪里，他们也想知道。
　　
　　安迟感觉心口被一阵无语的凉风刮过了，什么叫她说的七夕节，难道她就不能用委婉浪漫一点的语言来表达这句话嘛？
　　
　　“是我说的，所以你要给我礼物？”
　　
　　说话时微微提高嗓音，发现白墨晚的神情不似作假，对了，她也不玩儿假的那套。
　　
　　白墨晚再问一次：“你要什么。”
　　
　　难得她主动问她要什么，还说是礼物，这可真是破天荒的宝贵机遇哪！安迟的心思一下被提了起来，愉悦的弯了弯眼睛。伸出双臂柔软的抱住白墨晚的脖子，望着她娇声道：“我要什么，就给什么？”
　　
　　白墨晚回望她：“你说。”
　　
　　“那我想离开白家也可以？”安迟嘻嘻一笑，挑眉瞧着白墨晚，果然见她顿时一冷，低斥：“休想！”
　　
　　看嘛，并不是什么都答应吧，而且第一个要求都不干呢！安迟内心吐槽，不过她本来也只是开个玩笑，因此立即转换话题：“白墨晚，既然是你开口要给我礼物，就该你想送我什么，而不是我主动开口跟你要啊！”
　　
　　说真的，如果白墨晚送她礼物，用她那冷傲的脑袋，到底会想到什么呀？
　　
　　话虽有理，却让白家主深深的纠结了，不由紧紧搂住怀里的娇躯，仔细的凝视着她带笑的双眸。
　　
　　这个女人容貌鲜妍心思明朗，在遇到自己之前她便什么都不缺，遇到自己之后最大的不幸大概就是那个叫瑞的杀手死了，如今也已坦然放下。其余一切有自己和整个白家护着她，她想要什么？
　　
　　惊异地意识到白墨晚竟然真的在认真思考这个问题，那样的神色别样美丽…安迟心底温暖流淌，习惯自若的在白墨晚怀里柔软的蹭蹭，悦声道：“还有好几天呢，你慢慢决定，现在可以睡觉了。”
　　
　　而且，只要是你送的，什么都好。
　　
　　白墨晚第一次全面纠结安迟想要什么，她一直理所当然的认为安迟跟着她是最好的选择，虽然的确是这么回事，但如果她开口，她会要什么？！
　　
　　因为未知，眼眸里深邃的波涛渐渐涌动，白墨晚按住怀里乱蹭的娇躯，抚摸她柔滑的背脊，说道：“睡觉。”
　　
　　“嗯，晚安。”
　　
　　安迟也不再在这个话题上打转，乖乖的眯眼揉入独属于她的熟悉怀抱，点点头安宁入睡。
　　
　　白家主关怀她夫人的方式很独特，或者说不太有人性化？
　　
　　次日一早，安迟诡异地发现自己的早餐是中西结合双份滴，白墨晚淡定的坐在她对面，体贴的道：“我会等你吃完。”
　　
　　安迟呆呆的反问：“为什么？”
　　
　　白墨晚漠然解释：“你不是总吵着要吃中餐？”
　　
　　所以，她这才反应过来答应她偶尔胃口抽风时的要求咩！
　　
　　安迟傻傻的张嘴瞪眼，看着眼前两份中餐，深深的呼吸一口气还是拿起勺子开始喝粥，喝到两口猛地想起什么，惊咋地看向白墨晚叫道，“先说好，这不能算七夕节礼物！”
　　
　　白墨晚沉默了一下，单音：“嗯。”
　　
　　她果然不像以前那般吃完离席，放下餐具后，淡淡地等着安迟吃完两份早点。直到两人吃完，房中已经日光大亮，看来还是个美好的天气。
　　
　　白墨晚揽住安迟走在熟悉的小道上，瞧着是要去机坪，安迟正打算问一声去哪里蹦Q，白墨晚却停住前行的脚步，带她转向了宽广的草坪。
　　
　　哧--哧――
　　
　　一匹通体血红的骏马，站在树下喷着响鼻是怎么回事？安迟疑惑的观察一会儿，侧抬头瞅向白家主询问：“今天准备骑马？你哪来的兴致？”
　　
　　“给你时间，两个小时。”
　　
　　听到这么个冷冷的时限，安迟疑惑更深，今天到底是怎样啊？完全超越预期的行程！白家人会有兴趣来练练马术吗？难道最近又有争地盘的比赛？
　　
　　虽然想了这么多，安迟对那匹疑似传说中的汗血宝马还很有点好奇。放开白墨晚的手臂探身走过去，那匹马并未套缰，也没人管束，就那么高傲的站在那里。
　　
　　见到有陌生人类接近，马儿甚至拧起一双油亮大眼，四蹄微紧戒备的对着朝它挥动手臂的安迟：“呵呵，马儿啊，你好~~”
　　
　　被抓住了肿么会好！！宝马君吭哧一声撇开高傲的头颅。
　　
　　安迟辶澹回头看向白墨晚：“是要我骑吗？它待会儿发起疯来怎么办啊……”
　　
　　毕竟很多马甩死人的铁证摆在那儿呢。
　　
　　白墨晚冷瞧安迟那小样儿，眼刀刮入宝马君斜视的眼底，宝马君似乎感觉到大热天里被砸了数十颗冰雹，察觉到这个人类的危险，不由自主的侧退几步加深警戒。
　　
　　“上来！”白墨晚动作极度迅速，一把揽住安迟的腰向上腾起飞跃，稳稳跨上了马腹。宝马君受惊急奔，白墨晚空出一手狠狠制住马头，这匹马再次感受到强大的生命威胁，浑身抖起个囫囵，乖乖的站住不敢乱跑了。
　　
　　安迟咋舌：“这番举动，你到底想干嘛？”
　　
　　白墨晚掐住她的腰，冷冷表示：“它符合你的气质。”
　　
　　“啥？”完全木有赞美语气的话莫名其妙的进到耳中，安迟身体腾空后仰缩在白墨晚肩头，不可遏止的呆了一下，回头望着她的冷眼求解释。白墨晚没搭理，踢动马腹，马儿感到命令，稳稳的动蹄跑了起来。
　　
　　呼呼风响从前往后冲入耳中，驰骋的畅快随之涌来。安迟呆怔过后突然想到，有一次她被逼着卷了很久的子弹，累得全身脱力，白墨晚却要拖带她上车。想到接下来说不定又是一番惊险，她恼火得挥动三思刷地一下割裂空气，帅气的将三思拢回腰间。
　　
　　整个动作干净利落，安迟E地一声扣紧腰带，昂着脖子骄傲的扭头：“我不上去，这个黑炭机器与我气场不合。我这种英姿飒爽的女人，应该驰骋骏马，才配得上我仗剑江湖的豪气！”
　　
　　当时不过胡乱气话，白家主现在让她骑马，是想怎样的啊……
　　
　　风声越来越急，这匹宝马似乎极通人性，能够感知背上的女人适应了自己的奔驰速度，渐渐的放肆腾跃。
　　
　　“呵呵。”毕竟没有缰绳，安迟害怕自己身体不稳，靠在白墨晚怀里没有胡乱动弹，望着蓝天白云与飞逝的绿意，心情高高的扬起，不禁诚实赞道：“感觉真不错。”
　　
　　白墨晚带她跑了一段，就要自己下马。安迟连忙拽紧她的手臂跟着跳了下来，对上白墨晚冷而疑惑的目光，欢欣笑道：“我不骑了，这也不算七夕礼物。”
　　
　　夫人说不算，白家主薄唇冷抿，没表示意见。
　　
　　小两口走出庭园，一大个步伐沉稳的走过来，对着她们行礼，恭敬道：“家主，夫人，一切准备妥当。”
　　
　　什么准备妥当？安迟表示非常茫然，白墨晚也没给她解释，直接拉起垂落的纤手向外走，一辆通体黑亮的座驾停在那里――惊险刺激的出门，这才是正常剧情么。
　　
　　白墨晚万年不变的揽住她夫人进入车厢，将人压在怀里慢慢摩挲她的长发。习惯了这种力道，安迟乖乖的窝在她怀中，懒懒的闭上双眼，享受如此的温和宁静。
　　
　　虽然白墨晚的的怀抱充满难以言喻的安全感，柔韧却控制，始终不能和温柔软绵相提并论，安迟想到某点忽地抬了抬眉：“白墨晚，你送我个抱起来舒适到不舍得放手的抱枕吧，软绵绵的作用多样，我闲时抱着玩儿，还不用麻烦你总带着我……哎哟！”
　　
　　美好的建议淹没在背部突然加注的力道中，安迟咬牙叫唤一声，哀怨的瞥向白墨晚，她到底想什么啊？要个随手抱枕，是很过分的要求吗？难道特别舒适的抱枕不大好找，连白家大个也觉得为难，所以自己的要求太高了……o(s□t)o
　　
　　白墨晚居然冷冷说：“白安迟，此举损毁白家气势。”
　　
　　謇锔濉
　　
　　先顾着跟白墨晚“闲扯”，这会儿抬起头向外一望，才发现公路油白，两旁大树成荫，他们离开白家约莫一个多小时的车程。渐渐的车速缓慢，最终在一处宽敞的地域停下。
　　
　　“这么快就到啦？”
　　
　　安迟笑意然然的走下车，瞬间，呆了。
　　
　　只见白墨晚随手拿起一大个双手捧住的一束玫瑰花，冷冷的塞入自己惯性扬起的手中，而且还是黑玫瑰…现在到底是闹的哪出啊？！
　　
　　来个剧本好不好！
　　
　　“这是干什么……”安迟手捧鲜花，好似捧到一颗重若千金的危险炸弹，满面震惊。
　　
　　白墨晚瞧她那是惊非喜的神情，眼神一冷，命令道：“拿着。”
　　
　　不由得安迟又仔仔细细的观察了下她的神色，甚至连周围黑大个们的神色都刮了一遍，才确定，是要送她花吗？是吗？是嘛？
　　
　　怀中那束鲜花无疑是经过精挑细选的，包装简单却精致。沉静的纯黑在阳光下静静流淌，述说动人心魄的质感。既大气又美丽，很像某人哪！抱着这束挥散轻微香气的玫瑰花，安迟眼眸晶亮，伸手抚摸着上面的美满花瓣，笑容熠熠生辉，清声保证：“我会好好拿着的。”
　　
　　白墨晚，送的花啊！
　　
　　察知安迟眼里露出的温情，感受到她散发的愉悦情绪，白墨晚终于露出满意的神色，重新握住她的腰继续向前走。
　　
　　那红红绿绿，亮亮闪闪，欢欢乐乐的巨幅招牌赫然蹦入眼帘。是――游乐园？
　　
　　安迟再次簌簌震惊了。
　　
　　两个眼睛保持呆滞状态无法立即灵活回神，安迟手捧玫瑰，转过头呐呐的问向冷然停驻的白墨晚，不确定的开口：“我们没走错地方吗，前面是游乐园吧？”
　　
　　是谁告诉白家主，她那个心思明朗的夫人人，或许喜欢来这种地方！
　　
　　不管肿么说，白家主要带她的夫人逛游乐园，那就逛呗。白墨晚很不爽安迟那种找不到剧情走向的表情，直接牵起来抬步入内。安迟小心的捧住怀中娇花，犹犹豫豫的加快脚步跟着，忍不住启动碎碎念：“你让我抱着玫瑰花来游乐园玩儿啊……”
　　
　　白墨晚没搭理她。
　　
　　“家主，夫人。”门口站立的并不是游乐园的各种象形鲜明的工作人员，而是冷冷沉沉的白家大个，见到迎面走来的登对女人，躬身欢迎。
　　
　　白墨晚的队伍直接开了进去，道路两旁大个林立，见到她们全部恭敬行礼。安迟走了好久都没发现她可玩儿的，别说过往游人，正在运转的过山车啦或者海盗船啦，空空如也，园内甚至一个白雪公主或小矮人都木有。
　　
　　安迟惊异了，抽着眉角问白家主：“不要告诉我，彻底清场了？”
　　
　　白家主大方的道：“你去玩。”
　　
　　安迟又辶恕
　　
　　她一个人在游乐园里，玩个毛线啊！蹲在角落画圈圈还差不多。难道会有人不知道游乐园玩的就是人气，挤的就是人多吗！
　　
　　一个人！一个人……发疯咩？
　　
　　安迟的眼神要多控诉有多控诉，咬住嘴唇望着白墨晚，红唇上起了白印，看起来很惹人怜爱，反正就是不挪动一下脚步。白墨晚专程空出一天来让安迟随意折腾，她现在还跟她表委屈！
　　
　　白墨晚正想愤怒，安迟弱声道：“一个人，有什么好玩的啊――”
　　
　　其实这时，如果白家主单独站出来要陪她夫人挑战完所有的游戏，今天也算够了，而且绝对值回所有。可惜她对于娱乐一途全然陌生，或者安迟的语气太过委屈，听到她嫌人少，决定纵容到底，冷眸对银离使了个眼神。
　　
　　银离倏然一愣，然后点头领命。表情有点奇异有点纠结的转身，走到一大个那里低声交代问题去了。
　　
　　“休息。”白墨晚揽住安迟在一个被白家人完全换新的椅子上坐下来。这里没什么特别可以玩乐的东西，主供游人休憩，所以风景极好。背面碧水环绕，绿光粼粼。四面环绕的风景树临池而栽，被清风吹拂得摇曳生姿。眼前意外的出现一片玫瑰园，各色玫瑰姿艳芬芳据疆傲立，不知是不是季节正好，整片花园绮丽盛开，美得热烈恣肆。
　　
　　“这里真美！”安迟轻柔的挽起耳发，头颈腰身靠在白墨晚怀中，静静欣赏眼前美景。白墨晚也没嫌弃此举是浪费时间，拥住她就这样温情闲适的静坐着。
　　
　　阳光轻柔和风静暖，背部依靠的怀抱那样安全，安迟身旁放着白墨晚送的那束玫瑰花，偶尔有香气飘入鼻翼。面对此景，忍不住犯懒的安迟慵懒眯眼，轻松泰然的假寐。
　　
　　流光易逝，一个小时。
　　
　　真舒服的时光啊！安迟迷蒙的睁开墨眸，后脑勺不自觉的来回磨蹭白墨晚的肩窝，然后清醒许多。当她被白墨晚带着站起身，转头看到的那一幕，再再证明她与“震惊君”，早已结下了不解之缘。
　　
　　一排排一个个熟悉的不熟悉的黑衣大个，满满当当的站着。在这种气氛轻松到懒散的游乐场中，怎么看怎么违和。但白家大个们异常理直气壮且存在感极强的占据本地，甚至有些对上安迟诧异神色面露微笑的长老，他们竟坦然也混杂其中。
　　
　　白墨晚淡漠道：“现在，人不少。”
　　
　　“是……啊！”若不是腰身被搂得紧紧的，安迟差点晕倒有木有！她是抱怨过人少来着，可她明确指的是没有游人缺少游戏的气氛，现在把白家那些青年的、中年的、老年的大个们，通通召来陪她这位夫人过七夕节，真的……不会不好吗？
　　
　　大个们见到温馨够了的小两口，各有一个心知肚明。齐齐唤道：“家主，夫人。”
　　
　　白墨晚冷冽的声音足够每个人都听得见：“今天，休假。”
　　
　　都来到游乐园了，所以各位白家下属们在这里自由自在的玩儿吧！今天白家主不会责怪你们失职怠工的！
　　
　　大个们脸上不露任何异色，好像这个命令与平常那些没什么两样，自然的领命：“是，家主！”
　　
　　然后白墨晚就正式开始带着安迟四处逛荡，而且每到一个新景点还会刻意停顿小点时间，不过安迟都木有趁机扑出去玩过――谁的背后跟着数百个黑衣大个，会记住自己身在游乐园啊？
　　
　　这根本不是游乐会，而是白家的誓师大会好不好！
　　
　　她已经认清现实了呢。
　　
　　所以，现今的景况转变成了白家主和白夫人，高举旗帜率领白家从各处赶过来的大个们同幸游乐园。以竞走为主，浅谈为辅，既可丰富业余生活，同时构建和谐的精神文明。
　　
　　而银离靳西等人的身份，也从“陪玩大使”跳转到了“景点解说员”，毕竟游乐园这种存在，很多只会杀人见血的白家大个们木有亲身见过。啊！那位长老，您那个似笑非笑，不懂装懂的表情没到位啊！
　　
　　话说安迟已经认了，就当自己是来旅游的，有组织有目的的旅游。反正身后跟着数百个白家大个，这种活动方式，能够列为挺有特色的旅游经历吧。
　　
　　不过，她还是忍不住小声地吐槽了白家主：“来游乐园，才真的不符合白家的气质。”在白墨晚斥责之前，又无语的道：“把整个白家搬来游乐园，绝对是白家的气质！”
　　
　　白墨晚冷色反问：“你有意见？”
　　
　　安迟立即抱住她的手臂嘻嘻而笑：“我很喜欢哪，你这么有心意。”
　　
　　白墨晚冷冷一哼，说道：“这个，算礼物？”
　　
　　“还好……很有特色。”至少现在白家人都知道中国的七夕节了。
　　
　　啊！其实也算啦！安迟眉心的纠结化成一道有趣的笑意，好奇的问白墨晚：“你怎么不给我送漂亮又贵重的饰品，不送我一块地盘，或者带我去看电影吃烛光晚餐然后望天数星星？”
　　
　　这才是大众的路线哦。
　　
　　谁知，白家主逆天的回答，声音里带着冷冷蔑视：“俗气！”
　　
　　好吧，白家主，其他人都弱暴了，您的想法才能完败一切！
　　
　　                        
作者有话要说：傲娇的作者说道：没有各种评论，没有各种鲜花，是不会欢乐的更新的，必须等到鲜花把作者淹没了才会出现下一章的。人家傲娇去了~~~





127
☆、错招计

　　做为候补女侍者,安迟和另外四个身材高挑，妆容艳丽的美人被带进了一间灯光明亮的等候室。妖娆光头男已经简略交代：“不要多问！你们上头派你们来，如果有机会上场，该干什么干什么，懂吗！”
　　
　　“是！”美女们都经受常年特训，当然清楚该怎么完成组织交代的任务。安迟恰巧混杂其间,好歹也是从正统白家混出来的，同样不会闹出一些乱七八糟的岔子--她只是怀着个人目的而已。
　　
　　“接下来的时间，各位可以再熟悉一下自己该做什么。”那光头男见她们个个神色清明,满意的挥舞一下肥短的手指,抖了抖身子离去。
　　
　　其实这五个美人之间,相互不认识。
　　
　　而她们会做为候补侍者被挑选进来,原因在于这次黑道大族世纪豪赌,意外的选择了这家赌场。赌场荣幸的接下任务，立即全面着手准备此事。一个赌场怎么会缺几个容貌绝佳而业务极其熟练的侍者呢？
　　
　　这次动静闹得这么大，难免有心人趁机作乱，赌场也不敢保证内部的侍者会不会被收买起异心，一旦差错，数个黑道大家的压力，谁承受得住？当然，如果平稳安全的度过今晚，赌场的盛名再炽，前景无限翘首可望。
　　
　　所以，除了本赌场精挑细选的十位可以入场的全优侍者，为防有变，再从外界请来五位女性侍者，与其组织签订契约，报酬高到令人动心。反之，如果这五个人出了任何问题，她们的组织必须承担全部责任，共同分担风险。
　　
　　是以，安迟混得进来。
　　
　　“各位女士，请问你们知道洗手间在哪里吗？”安迟抬起乌黑浓长的睫毛，由其他美女们浓长美睫上的灿金睫粉联想到自己，会不会刷下眼睛就掉几粒啊？呜…她清晰发现“羽扇般”的阴影洒在了下眼窝。不禁又奇异的眨了几下眼，暗自怀疑如果熟人们见着她，还能不能认出来？
　　
　　几个美人从端坐下来后就一直保持沉默，身体绷得笔直，冷冰冰的沉默。安迟这一声询问，使得其他四位下意识的微震，刷地一下将视线集中到她身上。
　　
　　奈何安迟早已被各种强大的目光洗礼到免疫，对于四个美人的强烈注视，轻缓拨开额发淡淡一笑，仍旧温雅礼貌：“我有点紧张，希望能去趟洗手间。”
　　
　　明明那四个美人看起来年龄都不大，但是她们这种人“经历太多”，自觉历经沧桑。意识到安迟艳妆下掩盖的清爽神色，忽地生出一种她比较年幼的错觉。其中一位女王气场极强的美女深深的扫她一眼，说道：“去门口问人。”
　　
　　“谢谢！”安迟洒然轻笑，径直站起身来向那栗黄大门走去，其他几位美人盯视她离去的背影，漠然地抿紧嘴唇。
　　
　　刚到门口，两个黑冷的墨镜大个立即挡行，冷冷看着她：“做什么，回去！”
　　
　　瞧，有这阵仗，哪里需要侍者啊？据她的了解，白家人做事绝对不用外人插手，现在这种多此一举的拉服务人员来，难道是赌场为了向各大家族表示可笑的公平吗？
　　
　　唉！安迟无语暗叹，对上两个挡路的大个温和一笑：“二位先生，我上洗手间。”
　　
　　“请等赌会结束。”
　　
　　大个手中握着枪，言语不带任何拐弯抹角直述其意。对于这种明目张胆的行径，安迟又得嗤一声真的习惯了！
　　
　　她随意一扫，维持最初的自然笑容：“真对不起，我等不及了，请两位行个方便。”
　　
　　在这种时刻伺机纠缠，黑冷大个直接定义为安迟故意闹事。直接横枪相对，“任何差错都是玩命，回去！”
　　
　　“哼！”一而再的被些陌生大个持枪威胁，安迟心中难免恼怒，她可是有强硬后台的人哪，这么再而三的被人欺负算怎么回事！小心白墨晚冒出来，挨个儿的收了你们这些坏蛋……
　　
　　脑补到这里，安迟心里好受了点，冷淡的扯扯嘴角退回原位。她就不信，要逮个白家大个，难比登天？
　　
　　不让她出去她就不闹腾吗？玩笑！
　　
　　另外四位美人漠然冷对上她的失败而归，好像之前那幕根本没发生过，仍然端正的坐在自己的原位上。
　　
　　安迟对上她们的目光微微一笑，顺了顺性感的短直发，重新坐下来四处围观。撑头深思，撂倒那俩傻大个会打草惊蛇，怎么光明正大的到处蹦Q捏？
　　
　　她这里正想着主意，走廊里出现一个黑西装大个直达门口，对那两个守门大个说了几句话，两个守门大个突然恭敬无比，撤开身子让他进来。那大个脚步沉稳气势逼人，直走到歪着脑袋想问题的安迟面前。
　　
　　“白你――”
　　
　　安迟惊呼一声，那大个不动声色对她眨眼。安迟正身站起，特别规矩的报道：“澜少。”
　　
　　“嗯，家主有事要你立即去办，跟我走。”白定澜的声音低沉有力。
　　
　　“是！”安迟身姿端正，刚才还懒然的模样顷刻间变得又严肃又气势，连着屋内的四位美人也不禁怀疑她就是白家的关系户，到这儿来走一圈说不定只是趁机监视她们，想到此神经猛地一紧。
　　
　　传言白家势力渗透极广，果不其然……
　　
　　“你们继续坚守自己的岗位。”白定澜大摇大摆的带着安迟离开守卫森严的等候室，绕过几个走廊，来到一间他已确认安全的房间猛地拉住安迟嗖地蹿入进去，踢上门，一把摘了墨镜使劲儿的扇风：“真是，我就说每天穿成这个样子不闷死也会热死……”
　　
　　安迟无暇打量眼前的房间，活动活动四肢就好奇的问：“白定澜，你怎么来啦？”
　　
　　她真的很好奇，他怎么能出现得如此及时。
　　
　　白定澜在自家似地弄了罐啤酒喝，一下躺入暗红色的单人沙发椅上，一边道：“本家怎么困的住我，我一回去就发现你留下的信，对了，你的字还写得挺不错。然后顺着你说的找过来，怎么样，我来得正好吧？”
　　
　　安迟瞧着他那骄傲的少爷样，连连点头：“是啊！不过你从白家逃出来还不早点跑路，小心被抓回去，我自己取一把剑的本事，应该还是有的。”
　　
　　白定澜喝酒耸肩：“白小姐，把你带回家，我总不能不管你吧。”
　　
　　他是想跑来着，可更清楚家中还有个叫白安迟的“弱女子”，而且是个惹过白家主差点死掉的弱女子，在做继续挑战那个非人类的事，他能不管嘛？他可不想早点为一个敢于仰慕白家主的女人收尸！
　　
　　我总不能不管你。
　　
　　安迟忽地感动，满心喜悦。
　　
　　“谢谢。”安迟闲闲地抄起手臂靠在门柱上，唇角笑弧加深，春风拂过般的温暖感受，打算好好听从这位白家澜少的安排：“你想怎么管我呢？”
　　
　　说到这个，白定澜放下啤酒坚定的道：“马上离开赌场！”
　　
　　“啊？”安迟挺身一愣：“有危险？”
　　
　　“你的那把剑，也不知道被白家哪个谁给认出来是件不错的稀有兵器。这次白家与其他家族豪赌，白家主临时决定拿来做为赌资之一，反正对她来说，输了毫不可惜。”
　　
　　安迟抽了抽嘴角：“她太坏了……”
　　
　　白定澜拽起安迟：“如果我们想去白家主手中抢东西，困难得要命。所以趁着那件兵器还没送达赌场，我们现在抓紧时间去劫走！之后再顺利逃逸就方便又安全太多了。”
　　
　　“好！”听到自己的三思既不在白家内，也不在白墨晚手中，这种相对放空的状态简直可遇而不可求，安迟立即做出决定，身子利落转动先一步从房间里跳了出来--
　　
　　“喂，就是你呢，这么要紧的时刻还乱跑，快过来，工作时间到了！”
　　
　　安迟浑身僵住，呆呆的望着从走廊另一头过来的光头妖娆男，他挥舞着粗短的手指对她招呼：“临时需要一个替补，既然在这里，就你上吧。”
　　
　　还在门内的白定澜定住冲出来的动作，无语得龇牙，这是所谓好事多磨吗？他们只有两个人，可是出声的这个男人前后还带着四个大个。僵在走廊里的安迟同样分清了形势，看着越走越近的五人，拎清神经恢复正经的容色问：“请问，让我去做什么？”
　　
　　妖娆男已经走到了她身边，直接伸手揪住安迟茫然到不知道该往哪里摆的手腕直接顺着他的方向走，抖了抖身子，阴声道：“别问那么多，进去你就知道了。”
　　
　　“嗯，我自己能走。”白夫人的手腕怎么能随便哪个男人都碰得，安迟缩缩手腕，红唇微挑露出一个模棱两可的笑容，不动声色的抖掉这只陌生的手掌。
　　
　　那男人哼哼了一声，也没继续来搭理安迟，妖娆的走在前头。
　　
　　因为前后四大个护道，安迟和妖娆男走在中间，而且此地的环境极不熟悉，她又没有必须更这些人闹翻的理由，便兀自一笑顺势而行。斜眼向后撇去，之前的房间门扉紧闭，她的脚步声稍微踩得重些，相信白定澜知道该怎么做。
　　
　　路过一些纠结的走廊，安迟被带到一座大门前，因为到了这层，无数黑衣大个沿廊森立，不用说就是到了各家豪赌的地界。妖娆男与门口的低声交代，脸上的傲娇神色完全撤掉，小心翼翼的恭敬。
　　
　　此地灯光明亮，安迟在被要求停留的位置原地静立。以往她从来都是跟白家人风光入场，如今这种等待召唤的差异感，也值得细细体味一番。那边大个交谈完，冷冷的朝安迟扫去一眼，打个手势放行。
　　
　　“谢谢。”对于在这种紧张场合混迹习惯的安迟，礼貌的对门廊中看守的大个点点头，走入黑道豪赌的现场。
　　
　　整个顶层用于做为一个豪华赌场，其宽敞程度无需形容。走入门口那一刻，比走廊明亮的香槟色亮光照如白昼。安迟有一种走进法庭的错觉，当然也只是错觉，除了其中的严肃程度。各家各族按位划分，以米宽的过道为界，大约呈圆环形围住厅正中的赌台。
　　
　　黎特，安澜，德鲁等几个眼熟的家族一眼就能认出来，那些不认识的忽略。正对大门的是白家的地盘。白墨晚端坐主位，无疑一眼就能看见贸然入场的外人。几天不见，乍然对上白墨晚冷酷陌生的眼光，眼帘蓦地跳了一下。
　　
　　以白墨晚强大到变态的好眼神，这一眼便被她认出来，不是错觉，而是正解吧？
　　
　　她今天打扮成这个样子到底是为哪般啊！
　　
　　虽然心口敲了一下鼓，安迟也是葫芦娃一样经得住各种捶打的人物。淡然的错开视线看向一大个将她引到赌场下那个台阶，然后就让她这么站着。立即，各家族无数冷硬的酷厉的眼光全部聚集到她身上，那眼神挑剔得刀子一般。
　　                        
作者有话要说：傲娇的作者君回来，决定以后不那么傲娇了，要做一个勤奋更文的好作者。
所以爱我的菇凉们都回来吧~~~

128
☆、女侍计

　　这回安迟真迷茫了,让她过来站着被强势围观是怎样？用个女侍者来练眼力预热这种习俗她在白家都没听过的！
　　
　　就算她曾历经千万目光洗礼，也没今天这么茫然过，茫然就会产生畏惧。而且白家那几道目光各种深沉，安迟表面维持镇定站立坦然，内心终究忍不住漫起一阵紧张。若不是认识一个白墨晚，她真可能没出息的死在这些眼光下的。
　　
　　这时,赌台那边一个站着的人物笑容适宜的说道：“相信各位都看清楚了。”
　　
　　然后微微低头，一脸询问的看向座次最为显眼的白家主，白墨晚收回落在安迟身上的目光转到他身上,冷冷一扫示意开始。
　　
　　安迟完全不懂这句“看清楚了”具体代表什么意思,只知道不认识她的白墨晚甩一个眼神,刚才给她引路的大个就过来带她到台阶一旁遮挡不了别人视线的位置站着,站着就站着吧,啥也没提示。当人形桩子么，难道他们还知道她小时候经常练来着？
　　
　　时间只狗安迟在内心小小的搞笑一下，场中赌局就开始了。数个形象各异神经紧绷的大个从各个家族的位置走出来，在厅中最亮的聚光灯下坐好。一位看起来十分稳重的发牌手走上台，弯身对众人行完礼，然后接过一副牌，挨个派发。
　　
　　这种牌场赌局，安迟还真是第一次见。被吸引起兴趣，随着众人的目光一起钉在桌上。牌刚发了一圈，各位赌界神人的脸色比之前又紧绷了一层。做为旁观者，安迟也能体会到他们内心所承受的巨大压力，不由暗自一叹。
　　
　　因为她毕竟是白家人，关心白家的事几乎成了本能。所以将视线在几个赌神身上一溜，就看出了背对白墨晚那个是白家枪手…因为他眼底深处的紧张比其他人少许多，而其中深藏的冷意有点白家主的味道。
　　
　　她相信人以群分。
　　
　　看不懂牌局，只顾着看人的这点时间，第一轮已然揭幕。五个赌神胜，其余七人居下。安迟才刚眨眼看清形势，之前那引路大个又冒了出来，将她领到赌桌前，低声提醒：“报。”
　　
　　安迟不解：“做什么？”
　　
　　大个声音更低：“请对各家，诚实的宣布胜出结果。”
　　
　　“哦，”安迟算是懂了，原来女侍者不是来为大人物们端茶送水的咩？好像的确没经过那方面的特别培训来着。报就报吧，这些家族也真够做足表面功夫，各大家族的人不用，赌场的人不用，非让她一个名不见经传的女侍者来担这份危险！她还想活着回去呀……
　　
　　“白家，黎特家，西门家，凯勒家，德鲁家。”
　　
　　一个个家族的名字念出来，安迟感觉到自己每念一次都该深呼吸一口气。可是感觉到那个白墨晚冷酷到威胁的眼神也落在自己脸上，大气都不敢乱喘了。利索的念完就想闪到一边装木头，谁知那大个示意她继续站着，还没完呢！
　　
　　呃，好吧。形势比人强。
　　
　　这时从各家都走出一个黑冷大个，手中托着一些市面上鲜见的东西走上台阶。更令安迟茫然的是，这些大个序次刚好的挨个走到她面前，一个个的把手中之物交给她。安迟不解的眨眨眼睛，引路大个低声提醒：“遵照名帖，发。”
　　
　　原来她手中捧的，是各家所出的赌资么。
　　
　　终于明白自己今天是来干什么的安迟暗骂一声“规矩真多”，然后绷住脸色顺势行事。翻看自己手中的第一份打了玄黑金字的名帖，上书：雷蒙家，百件古兵。
　　
　　她刚高声叫出，就有一十分高大的大个单手端出一个重约数百斤的沉黑木箱，叫她这位“公证人”去验货……安迟眼帘无语地一挑，难道这还不是一份轻松的活儿？一百件，让她全部看一遍，不会各种浪费时间嘛？
　　
　　想归想，她还是只能不负众望的去翻了一遍，其实这里并没有一百件那么多，这些古兵以中世纪或更早一些的西方热兵为主，枪支弹药齐备，间或夹杂数件其他各洲挑选出来的精良古董兵器。还有那些没抬上来的大概就可能体型相对庞大，会有人私下去验。不过，随手能拿出百件古兵，这个家族的历史积累应该不小啊。
　　
　　接着手中的名帖写道：安澜家，热坑陨石。
　　
　　对着那颗大若排球，时黑时红表面麻麻的陨石，安迟表示真心看不出其中的道道。不过她在白家待过几年，多少能了解陨石对黑道人士珍贵的缘由，大概是因其中可能含有某些稀有却用途极佳的金属物质，如果运气好遇到了，就会为家族的兵器制造带来无限的利益――黑道中也有赌石一说。
　　
　　下一份：特里斯家，特兰西亚镇――军火运输线。
　　
　　再接着：乌曼家，荷蒙斯城堡。上个世纪二十年代最著名的城堡，当时的造价便超过三亿，到如今，其中的藏品与本身价值甚至不好用金钱来衡量，被誉为世界第一城堡。所以这么拿出来，不会舍不得吗？
　　
　　接下来这一份有点奇特：海伦家，天生尤物一人。
　　
　　关于这个名叫海伦的女人，那就有三天三夜都说不完的故事。据传她美得艳绝人寰，从她突然出现在世界上那一刻起，凡见者无不被她的美丽与魅力所征服，甚至为了追逐她而陷入疯狂。各家为之大打出手，进而流血火拼事件时有发生。她已然可以撼动整个黑道。然而这个女人的神秘和她的美貌一样惊人，偶尔会在人间露出一道销魂如仙的朦胧身影，再找却毫无踪迹。没想到竟藏在这个海伦家。
　　
　　再下，温森家，莱利制造区。
　　
　　艾伊特家族的赌资也有一定的特殊性：E-F2153计划合约。
　　
　　最后一份收尾：迪亚那家，巨菱紫钻。用中文来解释，叫做珠宝界的无极天尊。
　　
　　安迟做为一个中间人，木有多少咋舌的感觉，不过这些东西对于那些需要的家族来说自然珍贵无比。一份份看完过去后，第二局又有条不紊地开始了。这时安迟终于具体明白了自己的工作性质，不像之前那么迷茫，神经绷得也不像刚进来那般紧了。
　　
　　然而，她怎么可能忽略主位上那位“熟悉的陌生人”偶尔刮过来的森冷视线。对“白墨晚”从来没这么畏惧过，只觉得她那视线不是冷箭，根本就是毒箭，一沾就死啊！
　　
　　安迟身姿端正的站好，特特的装作谁也不认识，更不认识黑道头头，漠然地等着汇报接下的结局。十多分钟后胜负即分。白家，德鲁家，乌曼家，艾伊特家，黎特家。
　　
　　各种赌资奉上来。
　　
　　再下局：白家，海伦，黎特，艾伊特，安澜。
　　
　　又下局：海伦，安澜，德鲁，爱伊特，特里斯。
　　
　　五局中的最后一局：白家，特里斯，安澜，迪亚那，温森。
　　
　　前五局中，共三局取胜的家族才有资格进入第二轮比赛。安迟又看着简直光速整理出来的名单念出：白家，黎特家，德鲁家，艾伊特，安澜。恰好又是五家。
　　
　　此间其他家族的赌资来回流转安迟都记得不太清楚，那些东西她本人没兴趣，唯注意白家四胜一败。输的是墨西哥边境借道一年，赢了那颗无极天尊，陨石，海伦美人，以及特兰西亚镇。
　　
　　然后第二轮赌局开始，站在台阶上的安迟正准备打起精神，之前引路的大个却过来带她下去。安迟弄不懂又闹哪样，茫然得开口问：“做什么？”
　　
　　大个言简意赅：“换人。”
　　
　　对了，他们一场赌局搞这么多花样，中途换个公证人十分正常。可这时候也不让她趁机溜出去，而是将她领到某个家族最后头去傻坐着。呜，不知道白定澜干什么去了？撑下背脊都会感觉有冰冷的眼刀从身体划过…唉！这些坏人，这么欺负她！真的好想白墨晚啊，她在这里的话，自己怎么会生出如此置身别人世界的孤独心境呢？然而，白墨晚在这里……
　　
　　安迟心中凉凉叹息，便觉一切索然无味。
　　
　　数米外本看不太清的赌局好似顷刻间与己无关，一个人孤零零的坐在那里，怅然的颓下双肩，盯着膝头发呆。眼神逐渐模糊，几分钟后干脆演变成了眯眼假寐。等她恍然转醒，场中的赌资正推到今夜高|潮，白家开出了“两年无抽头订购协议”，附赠古剑一把。
　　
　　安迟陡然绷直身体瞪大眼，惊得“啊”了一声，敢情她的神兵软剑，竟然只是个随手赠品么？！
　　
　　那你白墨晚装什么大方，留在手中它会咬人啊！会咬人啊！！
　　
　　然而不管安迟如何愤怒，眼那份对于黑道人士来说，简直金贵得烫手的协议就要被另一个新换的公证人送向安澜家，一份漆封书信以及卷曲的三思。安迟瞬间觉得自己的血都烫热了起来，她怎么能眼睁睁看着自己的至亲伙伴落入外人手中！一旦流失，凭她现在孤身一人，以后还有什么机会找得回来？
　　
　　上次落在白家她没这么强烈的感觉，那是因为她心里始终没法把白家当别人家，没把白家人当外人。虽然这个白家与海她不认识，落在那里她大概只当暂时借放，自己伺机取回来就是。现在亲眼见着三思被转交到其他家族手中，那意义可就完全不一样了。
　　
　　场中本来极其安静，安迟太过吃惊，“啊”地这一声有如金针落地，脆声可闻。三秒内抢聚所有探究目光于一身，安迟眼睫跳了跳，摩挲下膝盖冷静地抬起头来扫过各路视线，今天注定是一个万人瞩目的日子吗？
　　
　　还记得刚才那句“看清楚了”，场中每个人都仔细或不仔细的看过她，而且这里全是黑道大族，今晚她任何一处行差踏错，结局必定就是甭想活着走出这家赌场。她领悟得到这层深意，其他的无心多管。三思，无法放弃。                        
作者有话要说：菇凉们~~

129
☆、尤物计

　　她真的应该霸气无比的惊唤白家主一声“亲爱的”,然后飞速扑入她怀里，紧紧搂住死不放手，直到她肯放了她的三思为止！当然这个方法对她心爱的白墨晚百试百灵，对于几米外这个尚未认识的白家主，贸然使出估计危险得很？
　　
　　安迟心中纠结了一瞬，那些仍然停留在身上的目光忽略不去,只好浅浅的抿起嘴角，温柔而镇定的笑道：“真对不起，我有几句话想说。”
　　
　　想说话如此会挑时间,集中在赌神们身上的注意力不例外地被这个做过公证人的女侍者悉数卷了去,因为在这种场合闹事,真不是一般人能够干得出来的。因为能把它的前因后果摸索出来,故事性就会特别强,延展的情节会意外的多，很可能会为黑道头条增加无数的谈资。
　　
　　因此这么多大人物在场，维护秩序的大个见安迟那样坦率从容气势翩翩的面对此番场景，自然有点吃不透她的身份，这一犹豫就没立即动手清理场面。而让那些大人物们本着看戏的潜在心理静默了下来，好似在等下文。
　　
　　当然，他们也不好贸然答话“你说吧”，直觉此事与白家有关，跳动的血脉更加欢腾，不动声色的瞟向白墨晚冷酷的容颜。这时，安迟也微微一笑直接转对白墨晚的方向，礼节性的点额致意。望入那双深邃到危险的蓝眼，心口仍旧止不住地一跳，无奈的呼吸一回，说道：“白家主，这把剑，请你留下吧。”
　　
　　她也不怕自发暴露身份，反正白墨晚肯定早就认出了她。
　　
　　安迟的语气非常诚恳，甚至有些请求。如果是几天前对她老婆白墨晚这样说，再难的事多磨两次也会被应允。然而目前情况太过诡异，她这位半路出山的“弟媳”白家主怎么会认？上次的事她还没时间特意追究，这女人倒一再胆大到她眼前犯事。行径找死不说，她的剑，与她白家什么关系，凭什么给她留着？
　　
　　且说白家主尊严感极强，做不来当众与安迟这种小人物计较的事。现在被安迟如此盈盈期待的望着，毫无柔意。薄唇冷启并非杀令，而是奇迹般地回答了她，声线冷若灌冰，场中寂冷：“你能付出，什么代价。”
　　
　　安迟哪里不晓得白墨晚这个什么都要代价的毛病，听到她说只得扯唇苦笑，目前这样，能出得起什么白墨晚看得上的代价？可是更不能眼看三思落入他人之手啊！安迟沉默数秒，心中百回纠结最后做出一个艰难的决定。郑重开口：“恕我大胆，我可以追随你，直到救你三次。”
　　
　　救白家主三次？！
　　
　　这种台词绝对是整个世界独一份儿，别无分号的！场中黑道尊客们难免嗖地提起了兴致，因为直面白家主的八卦，那是比抬脚被门槛绊倒摔死还难得的机遇。因而在扫过那个胆大的女人后，双眼也不再掩饰地盯视白家主，反正大家都抛了矜持直直看着呢。哎呀！她到底会怎么回答？
　　
　　我可以追随你，救你三次。
　　
　　对于白家人来说，好狂妄的口气！白家银离等人也是好奇不已的观望安迟，毕竟这个女人真的太大胆太新鲜了。尤其是她对家主存在那份诡异地情意……这年头，奇事果然太多，连他们都听不到任何风声了？
　　
　　众人的想法，是白家主想法的中的一小部分。她冷冽的扫视安迟坦然的容色，即使那张脸被浓妆覆盖得失了本色，甚至将一张东方人的丽颜给整成了西方的。那双眼睛中的墨然清亮却是少见。而且，明明怕死，却不知道哪里来的自信和力量，相信自己不会杀她。
　　
　　世界上，竟然有这种“超脱”的生物。
　　
　　白墨晚端坐如雕，这时终于动了动指尖，砸向安迟的声音冷得透彻：“没人敢说敢对我说‘救’字，你--有胆。”
　　
　　安迟靠深呼吸来缓解周身的压力，轻轻一笑：“我能做到。”
　　
　　轻轻简简的一个保证，语气既不豪气更无瑟缩。好似这只是两个平常人之间的谈话，涉及不到白家主，和一个准备找死的女人。安迟今晚的妆容虽然木有多少亲和力，礼服也让人觉得碍眼，可是她气质清朗干净，言语温和有力，一下令人觉得颇有好感。
　　
　　可是，白墨晚也会这么平常的对人有好感，那这个世界就不会危险了。
　　
　　她这厢眼神冷极，面无表情的盯住安迟掩埋在长睫之下的双眼。灵魂的秒杀术，果然恐怖得安迟小心肝瑟瑟颤抖。一手无意识的捏了捏腰襟，开始思索待会儿白墨晚不答应自己该怎么完好退路。那边厢却有几个黑道少主对安迟这份“敢于拼搏”的气度生出了兴趣，饶有兴致的观察她一举一动。只待白家主开口否定，自己就顺势抬出家族的名头讨要过来--既抱个美人归，又不妨碍她白家什么。
　　
　　白墨晚冷峻的眉峰轻微一敛，正要开口，大门口突然传出动静闯入一个人来，来人甩开抓他的大个，一边高呼：“白家主，白家主！你不准伤害安迟，她可是我们白家的人！”
　　
　　听声音果然是白定澜那个消停不了的主，跌跌撞撞的冲向白家主的位置，米余之外被猛然闪出的银夕给稳稳制住按在了座上。白定澜怎甘被制，心中又无比清楚白墨晚极重颜面，只能努力收敛了当着其他家族大闹的想法，脸色焦急好看的双眼巴巴地瞅住白家主--如果她再说一个“杀”字，他就扑上去！
　　
　　白墨晚说：“过来。”
　　
　　哦，原来是这么回事啊！本来就是她白家的人才敢这么闹吧！而且看起来在白家还很特殊的样子……也不知道这个冒着正气的女人，刚才公证的时候到底掺假木有呀？然而，她要掺假，他们也不好找白家申诉……唉！
　　
　　开口叫她，是答应了么？
　　
　　众人心思各异叹了一气，而安迟第无数次听到白墨晚对她的习惯招呼，心脏不可遏止的一抽，握紧手指克制住飞奔的冲动，压抑把这人与那人完全重合的情绪，抬动小腿沉静的走向白墨晚。
　　
　　除了该站着的，白家这边座位已满，只有白家主身后还空着一个位置。这么多天来，足够让安迟认清她确确切切身处异世异时，有很多相同，有很多不同。而这个白墨晚或许与自己同生共死的那个白墨晚大有可能是同一个人，但是对她来说，却是不一样的。
　　
　　眼神和心，都不一样。
　　
　　所以在见到这个世界的白墨晚后，潜意识里，觉得该把两人分开对待。对于尚且不认识她的，其实还是尽量避忌吧。女人的心思本来纠结，加上安迟心里存着趋吉避凶找回自家大白的决心，在面对白墨晚身后的空位时就顿了一下。白定澜眼疾手快一把将她拉过去坐好，还小声的呼了声：“好险！”
　　
　　还好他大义凛然最终放弃独自跑路的自私情绪，挽救了这个东方美人年轻美丽的生命。
　　
　　闹了这么一首插曲，白家素来金口无违，那把让人勇挑白家主的利剑，到底还送不送？赌博可有赌博的规矩啊！即使白家，也不能做出当众毁约这么大失信义的事吧！各人心中揣测，安迟同样惴惴，再次站回白家的队伍，却是一种全然陌生的心境。
　　
　　白墨晚会怎么做，她真的不知道。
　　
　　台上捧剑的侍者手中那把轻巧的小兵器，突然长了几十斤似地沉重烙手，真个纠结。各种眼光从身前划过，他还是原地不动，果断等大人物们的吩咐。因此当白家某个看起来身份很高的男人瞥向他手中示意。这位仁兄极其有悟性的行了个礼，丢烫手山芋那样欢喜地把三思送了回来，然后远远的遁走。
　　
　　安迟提起的一颗心，终于沉回肚里。
　　
　　白家霸气再现，当众言而无信的事情都做出来了，更甚白家各位还一脸那个坦然哪！没看到安澜家到手的赌资少了一份，有如被打了个耳刮子，神色很尴尬嘛？各种猜测汹涌而出，站在各自的立场，放开思维来设想今日这两个大家族怎么继续和平下去？
　　
　　白墨晚抬转冰眸，倏冷地划过全场，寒赛实质的冰凌子哗哗掉落一地，冻魂慑人。那些人被白家主一望，真的哆嗦了一下。黑道霸主的其实，果然不是闹着玩的。那种危险的感觉，清晰到骨子里去。
　　
　　根据“总有一个办法合适的”定理，白家银离突然站起身，攫取了惊异地视线后从容一笑：“各位家主，各位道上的朋友。白家允诺的附赠兵器，刚才证实为本家澜少的一件玩具，贸然送出十分失礼，如果安澜家主不介意的话，白家希望能另附一件令人满意的赌资。”
　　
　　你们都把剑收回去了，安澜家还能有说“不同意”的权利？
　　
　　安澜家族矗立在如今的位置，里修・安澜家主纵横黑道数十年，心中的韬略与沟壑可谓深藏无边，气度同样广大无垠。对于白家这类独断的行为，一边可以经过迅速决断，大气容忍不损彼此颜面平衡，另一面又不能这么顺承白家显得自家没脾气，“请问银离护卫，白家打算另附什么赌资，一定会令我安澜家认为满意？”
　　
　　不仅其他人好奇，隐于白墨晚强大气压后的安迟也很好奇。白墨晚这么轻而易举的改变既出决定，现在还愿意重新拿出一件理论上来说，必然“价值不菲”的东西来换回三思。先不去推测自己接下来会被怎样教训，她到底打算怎么收场啊？
　　
　　大厅很明亮，好像为了刻意让一切“隐秘”无从发生，每个人身上的一举一动皆可瞧得清清楚楚。可是却没人注意海伦家中间位置略略低头的一大个，直到白家银奇从队伍里站出来，迈动他的脚步走到那个位置。
　　
　　“银奇先生，请问你来我们海伦家，有什么事？”
　　
　　被银奇盯着的那大个依然低着头，前面的海伦家主却转过了大半身体，礼貌的开口。银奇本来长相俊美妖冶，听此立即一笑，白牙轻开：“海伦家主，我来迎接白家在第一局的时候赢得的赌资。”
　　
　　“因为赌资是一位美人，如果白家主不急着见她，不如在散会后由我海伦家下人亲自送过去？”
　　
　　银奇又向前走了几步，挑起长眉笑道：“不用。既然海伦小姐人在这里，还是让她‘回到’我们白家，才合规矩。”
　　
　　本来就注意着银奇举动的赌客们心内更加惊奇，以白家的大家风度，当众亲自讨要战利品这种会让人小瞧的举动就不说了，那位传说中的神秘尤物，居然现在就要现身？！而且，眼前的剧情不该是白家另付安澜家一份赌资吗？现在他家理直气壮的跟别家要美人，会不会真的太不把其他各家放在眼里了啊！
　　
　　“这个……”安澜家主哽了一下，脸色犹豫不大好看。而银奇转开眸光好笑的看向中间低头的大个，轻佻的低头附耳而笑：“海伦七少，对于你目前的境况来说，白家可是一竿高枝，你确定--不要离开海伦家，飞过来吗？”
　　
　　海伦家大个见他凑得这样近，听不清任何话却是拿银奇没办法，毕竟白家主以及白家的精锐力量全在这里坐着。而那个变成“海伦七少”的尤物，身体轻轻一颤，低着头让人看不见的白皙玉颜上，各种神情汇在一起，视为纠结于挣扎。
　　
　　“你慢慢考虑。”银奇也不着急，双手环胸居高临下的瞧着海伦七少的头顶。心中数到第六下，果然见到，那颗僵硬的脑袋，沉沉点下。
　　
　　很好。
　　
　　银奇挑唇笑，眉眼舒张气势涌出。他伸手拍了拍海伦七少的肩头，没再跟他说话，而是直接转目对上冷眼观望白家行径的安澜家主，高声道：“白家，用这位绝世尤物，替代古剑。”
　　                        
作者有话要说：其实银奇很坏的呀~~

130
☆、选择计

　　那位名叫海伦的尤物到底是男是女,与海伦家有着怎样的纠葛，以及白家将他转输安澜家会不会造成某些意外隐患，白家主从不会有闲情去关心一个赌品的心理，而安迟也相信白家这么做，能够排除那些可能产生的小波小浪。
　　毕竟，如果那个尤物只有美貌的话,白家对他来说或许会是更残忍的地狱。
　　想到此，时隔数日，再次与白墨晚同车却远远分开的安迟忍不住合指掐了腿肉一把,她已经卑鄙到如此地步了么？就因为用那个输于白家的人换回了自己的三思,便努力的为自己找这么多理所当然的借口？
　　内里对自己的心态感到伤感无奈,而处于眼前境况,更觉满心凄凉。
　　其实,这件事倒真是她对自己求全责备了。那个海伦七少，他会做为一个赌资一颗棋子出现，那么他早已失去了自我选择的权利。在任何一个黑道家族生存，对他来说都很艰难，能否抓住飞天的机遇，必须依靠坚忍不拔的隐忍与真正实力，甚至要随时准备欲火而亡。企图做为一个赌资输出去改变困境，这种美事没有哪个家族会送给他。
　　所以，最终他会流落到哪个家族，与安迟无关，与三思无关。
　　而白家这些人从相遇起就对安迟各种“友爱纵容”，在她看不见的背后，他们对敌人或者别家的族亲，又怎么会是一样仁慈的呢。一个以前就从来没入过白家眼的人物，如肯费神纵然可以好生利用，但他们没那空闲，心底还有些不屑与芥蒂，扔了正好。反正区区一个传说中的美人，难道白家会有兴趣？白家主会有兴趣？
　　因此，现在最纠结的事并非白家果断放弃掉那个可有可无的尤物，而是一言九鼎的白家主，亲口毁约，且就这么被澜少撺掇着带回来一个陌生的女人。
　　这种状况，诡异到天上在下红雨。
　　对于安迟来说，与白墨晚同车是无比正常自然已经极的事情，然而若非前后两车满座，白定澜笑眯眯的拦住车门硬将安迟塞进了白家主的车中，谁也没法接受，白家主如此轻而易举的与一个陌生外人坐在一起，相距近可夺命。
　　安迟默默坐在另一端，早已习惯了被白墨晚揽入怀里，或许紧紧搂抱或许轻缓摩挲。而今进入车中流逝数刻，身旁的人却是毫无反应，她陡然心冷，果然……
　　明明知道一切都变了，终究忍不住伤心难过。
　　像是为了赶走这种难述的心绪，白墨晚惯然的冷酷眉眼，行止间的一举一动甚至眼中流露的宠溺都清晰的挤入脑海。安迟想着自己的心事，感受到身旁这个白墨晚的冷陌，不由自主的继续往挨近车门的位
　　置靠拢缩去。
　　而感觉敏锐到变态的白墨晚，她是容不得别人忽视的。对于安迟这个无意识的细微动作，那种好像“被嫌弃了”的感觉顿时让她腾起怒火。眼神猛地酷冷，出手如电的揪住沉思当中的安迟一把提了起来，蜜手利落欺掐脖颈怒气翻滚的对上她震惊的神色。
　　“你藐视我。”
　　冷冷的话语突兀破空，安迟震得瞪圆了眼。真没想到白墨晚会动手抓她，几年的朝夕相处，她对白墨晚这人的习性也算大半了解，除了杀人干脆果决，那双手金贵着呢，除了自己这个夫人从没见抓过谁。现在她跟自己又不熟，自己没被她的陌生气场给卷出这个空间都不错了，她怎么会出手啊！
　　太意外了。
　　也正因为意想不到，安迟才会如此没有防备的被抓个正着--虽然戒备也会白搭。她来不及喘口气，脖子间的力道紧得要命，顷刻间被逼得脸颊红中透紫，呼吸困难。危险的感觉迅速蔓延全身，安迟难受得想要发声抽气，然而手中那般开山破石的力道生猛如锁，只需扣死，她便一命呜呼。
　　本能的伸出双手去死命拍打脖子上的铁掌，身体半腾空扑在白墨晚面前，安迟双腿缩在椅背边，胡乱踢瞪。以白墨晚的手劲落入她手中的生命只需咔嚓立即解决，现在却诡异地没那么做，而是不断收紧，一点一点看着安迟的生命消亡。
　　安迟脸色紫胀泪水早已滚落出来，流到白墨晚手背上的没有十滴也有八滴。安迟也是强人，心灰意冷之极胡乱踢动的双脚准确地窜起踢在座上，侧转旋踢白墨晚腰间，白墨晚眼神彻冷竟然如安迟所愿的收了手，聚力翻臂下砸手肘狠狠撞上近腰的小腿。
　　骨头破裂，安迟觉得自己肯定残了。
　　“嘶-嘶！”断裂痛极，安迟全身僵瘫，咬住牙齿泪水不值钱似地往外奔流，痛得气都抽不过来。被白墨晚毫不留情的击伤，整个身体重心不稳摇摇欲坠，从被打中的那条腿开始除了疼痛什么都感觉不到，身体倾斜直接向前栽倒。
　　“啊”毕竟只是一个车厢，整个大活人横栽下去哪里剩余选择的空间，安迟已经无力控制自己的身体，上半身坠落般地直倒白墨晚身上，下半身横挂在外头，那模样又狼狈又可怜。其实白墨晚可以一拳将如今的安迟击碎，但她冷眉的瞬间这个女人就倒在了她肩头，没有阻力的向下滑动。
　　她还来不及动作，这个满脸是泪的女人就使尽了力气紧紧抱住她，浑身冷汗颤抖，压抑的抽气化成委屈的隐忍的两个字：“我痛……”
　　没人会这么直白的依赖着她，说，我痛。
　　白家主冷
　　酷的心口，好似被毒蚁突破咬了一下。
　　安迟痛得失了神，即使记得身上的痛楚就是来至于自己奋力抱住的这个白墨晚，可身心脆弱之时，哪又能在最需要安慰的时候将心中那个白墨晚与她分开。只知道自己即使要死了，只要能回到白墨晚身边，她都会将自己救回来好好养着，扑入她怀里，已然成了内心至深的信任。
　　“呜，好痛……”安迟扎头埋入白墨晚胸口，整个小脸煞白紧皱成一团，浑身僵硬不敢动弹，片刻仍缓不过劲，她甚至不敢动手去碰一下自己的腿部。一动，便扯得撕骨裂肉的疼痛。
　　“白安迟。”白家主记忆力极好，一个名字不在话下。就这样冷冷看着安迟受伤后的举动，那种对她不要命的熟稔与信赖，连她也不得不感到惊异，而这么自然而然的叫出这个听白定澜提过两遍的名字。
　　安迟听到熟悉的呼唤，声音弱到令人怜惜：“白墨晚，你就这么对我……你这么对我……”
　　其中的伤心绝望，闻者哀伤。
　　怨念的声音很小，甚至好似无需理会的喃喃自语，或许只是说给自己听。然纵使车厢宽敞，白家人的耳朵却个个精敏，安迟的语气总能让他们冒出一种说不清的怪异感，不是皱眉就是挑眉，沉默思索。
　　而生性冷酷无情，第一次被人如此“强扑”的白家主，羸弱娇躯在怀，听着那泣血的怨怼，沉冷的眉难得一蹙。手臂冷硬的停在安迟肩头的位置，就这么任由她趴在她怀里，居然，下不去手直接杀了扔出去……
　　最可恨的是，这个找死的女人明显把她错认了！
　　好，很好。
　　岂容人如此践踏侮辱的白家主理智顷刻回笼，面对安迟时那种莫名的情绪令她懊恼生怒，尤其是这幅浓妆艳抹的鬼模样谁叫她弄出来的，难看！没气质！败坏白家严风！借口吐槽的白墨晚眼中冷色愈发骇厉，刚刚停住的手臂便要落下直抵安迟颈椎大穴。
　　恰一触及，痛得稍微回过了神的安迟又作势蹭着脑袋往她胸口里缩去，借以汲取安慰，声音更加虚弱：“我动不了了，待会儿回去叫靳西来帮我看看……”
　　呵！她不仅口出狂言胆敢冒充认识自己，还认识她的近身随卫和靳西吗！
　　怀里的女人身子柔软温暖，现在却浸出丝丝凉意与难过的颤抖。白墨晚没被人这样靠近过，现在怀里突然多了这么个女人，居然生不出任何违和的正常感觉。感受着那颗黑乎乎的脑袋在蹭着自己，那落下去的手掌最终变砍为按。接着，一声闷哼，消灭声息。
　　前座银夕与银离低眸不语。
　　白墨晚不理会两
　　个下属的诧异，冷冷开口：“送走白定澜。”
　　“是。”银夕银离点头领命。
　　澜少，白家最远的制造区在等着你哟~~~
　　气息很熟悉，阳光很美丽。屋中白色简洁，装饰大气。这个房间，住了三年有余的安迟，怎么会不认识？她完全闭上眼睛，都能够清楚摸索出屋中的一事一物。头昏脑胀，好像做了很长很长的一个梦，梦中有许多不好的事情，以及，令人胆颤冷汗的失忆。
　　不，她没有失忆！
　　睡躺的安迟惊得推开被子坐了起来，撑住身体浓重呼吸。这是黑道霸主的房间，除了白墨晚平时没人敢进来，所以现在房中并没有人。发现自己仍然身着那身亮金色的礼服，安迟修长漂亮的双眉终究忍不住再次皱了起来。
　　老天到底为什么要这么耍她和白墨晚，难道真的因为以前她们活得太幸福了吗……可是，每天面对这样那样无可预测的险境，她们也生活得很不容易啊！
　　混蛋老天！混蛋！心态开始不平衡的安迟内心极愤怒，又是皱眉又是咬牙，一手揪住白色的被子准备砸几下发泄，抖动的小腿顿时疼如炸锅。迫使她反射性地弓身按住了膝盖口，白着脸色慢慢屈膝，用双手扶住，再抽手轻柔的碰触上去，小心的摸索腿骨。
　　疼……咦呀？没裂！
　　“怎么会？”安迟瞪开明眸，加大力度按下去摸索，发现内里真的完好无损只是死疼，一边仔细检查按摩，一边竟然可怜地惊喜起来。这会儿发现自己骨头的确没裂，那就不用动刀子取碎骨，好似腿也不那么痛了，身上也不那么无力了。
　　她堂堂白夫人，竟然会因为没被本该对她最好的女人打残而惊喜，真是有够憋屈。
　　奈何，现在的那人又没爱着自己……
　　没的办法，不管老天怎么捉弄，自己却不能放弃。安迟磨磨牙，小手握拳眼中闪烁着坚定的光芒。虽然无法猜测现在的白墨晚把自己带回白家，和以往那个白墨晚把自己强制带回家是否是一样的心境--她们终究是同一个人。
　　如果存在突破口，非此白墨晚莫属。
　　现在最最紧要的是，将三思夺回来！
　　“我一定可以！”安迟坐在床上定心发誓，因为屋中空无一人，心中早已做好了被晾个整天的准备。谁知这时房门被人大力推开，她惊诧的抬头，蓦地对上了白墨晚冷酷的蓝眸，好似从雪山上降下来的透蓝冰色。
　　“白墨晚。”安迟呆呆的望着她，喃喃呼唤。
　　白墨晚却没安迟心中那么多起伏纠结，她对安迟口中那个“相知相爱到相守”的故事没有任何
　　兴趣。不过，白定澜离开之前他知道的一切都交代得清楚。白墨晚听入耳中，却是冷冷地不做任何反应，其他人根本吃不准她想什么。
　　同处一屋，她冷冽的俯视着安迟，那张脸颊苍白美丽，不同于西方人的深邃热烈，只是一种含蓄而洒脱的清丽。那双眼睛墨亮墨亮，望着自己时似有无比的亲近，又似苦于不得已的逃避……既顺眼，又碍眼。
　　安迟自知无从揣度白墨晚的心思，干脆直接识时务的道：“既然你带我回来，有什么吩咐，尽管开口吧。”
　　以白墨晚这种无情无绪的性子，她的身边愿意收留一个外人，除非这个外人能为她所用，而且还必须是独一无二的作用。安迟想得并不差，白墨晚盯视安迟两刻，薄唇掀起：“我给你一次机会，成为我的人。”
　　什么机会？成为她的什么人？
　　“白家主，你的意思是？”听不太懂的安迟眨眼迷惑的望着白墨晚，努力的从她的脸上寻找此话来源的真意。看了数秒，一股无力之感从心泛起，既不是她的爱人，又怎么明晰她心中所想。一时悲极生乐，反而挑起修眉绽开一笑：“我要做你夫人。”
　　作者有话要说：存稿箱君低空灰过~咩哈哈哈

131
☆、暖床计

　　扎眼的笑意,大胆的话语。白墨晚冰冷的看着安迟，薄唇的弧度习惯冷冷密合，她没有开口斥责，没有讽刺，更没赞同，只是冷冷的盯视。以一种冰块被晒化的视线。
　　这样的表情,安迟还能不知道自己果然玩笑开错了嘛？耸耸肩头回避目光，无奈的叹道：“我不知道你要给我什么机会，如果让我选一个身份的话,下属之类的随意。”
　　白墨晚不相信白定澜的话,同时清楚他没事不会特意跟她胡扯；她也不可能相信安迟的话,可就是以一种让自己都震惊不已的情绪,居然无法干脆直接的杀掉她。而是那么莫名其妙的,像所有人都不理解地那样，带回了家，径直丢到自己床上……
　　她还站在这里给她一个机会，把她变成自己人。
　　就算世界毁灭都不会发疯的白家主，如今被这个坐在她床上双眼直直望着她的女人影响得彻底。
　　或许是这个女人真的太过大胆，竟敢跟她开口要做白夫人。白家夫人，是谁都做得的吗！白墨晚眼中蓝意愈深，凉薄的粉唇抿起，又微微掀开，说出了一句震惊了安迟甚至包括她自己的话：“夫人？你只配，做我暖床的女人。”
　　以她目前纯属被俘离开白家即是死路一条的现状，以她大胆到随意勾引，以她在那个时候站出来称白家人而她允了她保全颜面，以她的资质却换走一个绝世尤物（虽然毫不可惜），以她这种毫无实力背景却吃了熊心豹胆……总之，她的这句话，实在破天荒地高看了一个无名之人。
　　冷酷的白家主为自己对一个女人提出“暖床”两个字，各种找着看似可信的借口。
　　“你说什么？”声调伴随震惊陡然提高，安迟瞬间瞪大了眼睛，五指捏紧身体僵硬的拽住被子，戒备的望着距离三米之内的高挑厉影。因为凭着白墨晚那种冷酷高傲的性子，她从来不屑暖床这种生物，更不会用她那矜贵的嘴说出来。就算她真想，她只会翻来覆去的果断折腾了自己……而这个尚且不认识她的白墨晚，竟然说她只配暖床！
　　果然是两个人吧！
　　安迟心中冷笑，再看这个白家主的眼神便不复之前那般莫名有爱或者难掩情意，而是一种失望的、陌生的平静：“白家主，这个要求恕难从命。”
　　“你说的随意。”白墨晚本来就冷的神色更加冷戾，她说出这种让自己都纠结了的话，本以为源于鲜少的冲动，谁知道，这个突兀出现的女人真的大胆到敢揉捏她，她敢拒绝！她真不知道违逆她的下场？
　　白墨晚周围黑气弥漫，抬动长腿向床边走去。安迟才受过教训不久，小腿还抽疼呢，此刻再临威
　　胁，迅速从被子中抽出双腿转下床沿垂手端坐，镇定的望着越来越近的白墨晚，双眼沉静脸色冷淡，试图讲道理阻挡住怒气盈眸的白墨晚，“我说随意，是因为我不知道你的世界中居然存在暖床这种概念。”
　　凭什么说得一副好像很了解她的样子！
　　殊不知这样的说法最容易令人恼羞成怒，尤其是白墨晚这种极品傲娇，听了安迟的论断，大步走至她身前，成功用自己的压力逼得她想逃，却无处可逃。白墨晚这回倒还没动手，她出手必杀，现在又不打算轻易送她见阎王了。更想做的是，要这个叫白安迟的女人，低头。
　　“暖床或者毁剑，你只有一次机会。”
　　【到了现在，不仅读者君们要问一声作者你是要闹哪样？正在受虐的小白也忍不住啪地一声从镜头里跳了出来，拽住正在码字的作者的小肩膀各种摇晃：你要闹哪样闹哪样闹哪样，还我们冷酷又正经的大白啊！这样邪气的性格不适合她！
　　可是呢，作者提前告诉乃们，这是番外！番外~~~必然要与正文版本有点出入嘛，风格还是不会特别乱入的。但是既然有个新大白，她高贵冷艳一下，妖邪冶魅一点无可厚非的哈！各位没有意见的话，作者就将镜头转回来了哦~~~】
　　暖床或者毁剑，你只有一次机会。
　　如果不是亲耳听到，亲眼见到白墨晚说出口，安迟绝对不会相信这句话就是她说的。她说话时神情高高在上的睥睨，冷冷的威胁味道都没变，可是这个威胁的内容实在是，怎能如此，如此的……卑鄙。
　　安迟不可遏止的生出扑到白墨晚身上狠狠捶她一顿的冲动。
　　可这个白墨晚会出现，生来就是为了扰乱剧情的，所以安迟拿她没办法。冷气萦绕威胁加身，安迟可不想再再遭受来自于眼前这个人给予的皮肉之苦，她大义凛然的握紧双拳深呼吸一口气，猛地抬起头来瞪住白墨晚。然后双眼一弯，嘴角跟着弯起灿笑：“白家主，我们打个商量吧，或许有第三种更合适我的选择呢？”
　　过于灿烂的笑颜，太碍眼了。
　　本以为面对的是一个暗藏硬气，会疾言厉色或者趁机出手――眼底这个女人，变脸的速度快得白家主都要暗称一声惊异，哼！如果她白家敢出现这样的下人！思及此看视安迟的眼神又多了一层冷冽意味：“没有。”
　　否定的“没有”让安迟的笑容破裂瞬间，可她又该死的清楚与白墨晚硬碰硬那是绝对的木有胜算。脑筋迅速的开动，努力拿出能让白墨晚动心的条件，眼见着白墨晚越逼越近，她果断地伸手抓住她袖口，满含期望的蹦出：“我救
　　你五次！”
　　白墨晚反掌一把掐住袖畔那只白皙手腕，语音冷冰：“你一再侮辱我。”
　　当众说救她三次已经够侮辱人了，现在还敢跟她说五次？难道她白墨晚活到今天，是靠一个看起来一捏就断命的女人救回来的吗！如果要等着别人来救，她早该在轮回中累死了吧！白墨晚骄傲的尊严受到了侮辱，现在只有她跟安迟两人，便直白的脱口而出。
　　妄敢捋须触鳞，就得付出代价。
　　拽住安迟的手掌用力一提，安迟就如纸叶一样窜起来往白墨晚身上跌过去。白墨晚轻易闪避，稳住了安迟继续晃动的态势，手掌向下挟住腰身，带起来就直朝门外走。眨眼之间被制了个彻底，安迟早已忘了惊惧这回事，而是忍不住道：“我没侮辱你的意思，你别乱想！”
　　没侮辱的意思么？可她做的正是挑战黑道霸主手段的事。白墨晚已经强带着安迟走出房门到了走廊，感觉安迟在抵抗，收紧手掌，直到换来一个识趣的效果。她略感满意，听不出语中情绪：“你已经做了选择。”
　　安迟立即反问：“我选择什么了？”
　　“毁剑。”
　　说完这两个字，白墨晚同一时间再次收紧手劲不让安迟激动乱挣。安迟努力地想甩脱她不下楼，可是白墨晚就是有力气带起她速度不缓的继续前行。任她怎么挣扎只能顺着她白家主的方向走。安迟急得大声吼道：“我没说选这个！”
　　这声音大得足可惊震一批暗卫，何况是响在白墨晚耳边。白墨晚克制住直接将人从楼上扔下去的念头，停住脚步，面无表情的俯视安迟惶急的表情，吐字如冰：“白安迟，你只有一次选择机会，再闹腾一刻，剑毁人亡。”
　　她没有耐心，更没时间任她浪费。
　　“我再问你一次，选什么。”
　　不是失去陪伴自己多年的三思，就是要自己身心受折，难道这是正常的选择吗！白墨晚冷厉的威胁几乎令安迟咬碎了牙，她凭什么让她选这个！她不该这样对她的啊！安迟心中翻江倒海，面临此番困境真是话也说不出，咬紧牙关瞪住地面。
　　“一分钟。”白墨晚这只纵横多年的黑道头头，或者称为恶魔之首，此时已然被激怒到了顶点，会连制服她一个小女人的手段都没有嘛？倏然出指钳住安迟的下颚，逼她抬起头来。只给她一分钟，做出最终选择。
　　钻石都会被捏疼的力道当然不会让安迟好过，不得已顺着抬起头转向墙壁。墙壁上已然无声的多出一幅投影画面，鬼知道是怎么切入进来的。它超高清的演示出某个类似冶炼场地正在运行的情景，里面的空间有一部
　　分雾气蒸腾，而正对她们这个特意被透明玻璃隔开的小房间却异常清晰，一个看着像大熔炉的东西占据了大半画面。
　　“啊！”安迟震惊得瞪大眼，只见一个裹得全身都看不出半点花样来的大个手拿一柄古剑，为什么称为古剑，因为安迟跟着老爹多年，好歹在冷兵方面学了点鉴别能力，而且这把剑她昨晚还见过呢，雷蒙家百件古兵之一，她亲手翻看过，貌似是古战争时代的好剑。这件保存不易流落到今天的古董，被那大个随手丢入熔炉中……
　　直觉中，隐约听到了钢铁化水的声音。好死不死的，不知哪个混蛋故意顺应她心意似地将镜头切了过去。那熔炉里面什么都木有，只有蒸汽，而且是一种温度高到可以熔化至坚之物的蒸汽。刚才那铁水不过几秒之内便不见了踪影，想必一代奇兵，顷刻间落了个随空化无的结局。
　　安迟猛地打了个寒战，不禁惊叫出声。她正看见自己的三思又被那大个拿在手中，她的三思她不会认错，正要像之前那样毫不可惜的丢进熔炉中。不，不！三思是老爹收藏半生的爱物，是陪伴自己多年的伙伴。它早已不只是一件兵器而已……古时一个剑客会为了保住自己的剑而断然放弃生命，自己不仅无能遗失了它，现在还要亲眼看着它因为自己消失于世吗――
　　“不要！”安迟悲急攻心，不敢再看那投影，一下扑入白墨晚怀里：“我随你处置！”
　　“随你……不要毁了三思……”
　　安迟情绪激动，声音里哭腔凄凄。扑在白墨晚怀中根本不敢转头看向墙壁，万一那大个手快，他根本不知道三思的重要性，又怎么会犹豫！越想越害怕，好像她背后面对的是一个死刑，不见，就还有希望。
　　而随着她这一声“不要”，在她转头的瞬间，投影画中的大个利落收势，对着走廊内的白家主恭恭敬敬的躬身行礼，白墨晚微一凝眸，画面切断。
　　好了，这种孱弱可怜，任人欺凌的模样才符合满足一个强者变态的控制欲。虽然平时白墨晚欣赏的并非这个调调，她一直认为只有强者才配跟着她，可是这叫白安迟的女人出现得突兀诡异，蓦然闯入白家说了那样无边无际的话，而且一再用那种笃定自己不会把她怎么样的态度来大胆挑衅，不给她一个惊心教训，不容侵犯的威严怎么算数？不让她认清自己的位置，怎么留在身边。
　　

132
☆、信任计

　　　　“放心,没事的。”这个时空的靳西依然温柔和蔼，细心体贴的为安迟察看腿伤，目光里直白的流露出对安迟的探究与好奇。那时家主命人叫她进来，就意外发现这么一位东方美人被扔在沙发上，家主气势沉沉的出门了。而她的任务无比鲜明，利落检视以后,微笑着得出结论。
　　“……谢谢。”安迟眼神复杂的围绕着靳西一举一动，本来满心悲伤，熟悉的笑颜熟悉的场景几乎令她落泪。以往也是这样,每次受伤这个温柔的医生都会出现,熟稔的谈笑温柔的安慰。然后确定无事,再被白墨晚揽入怀里。
　　如今……人是情非。
　　安迟伤感得咬紧了牙,明明身在白家,却不是白家。
　　靳西的眼神何等犀利，这个女人突然地被带回白家，瞧情形好似与家主闹过一场，见到自己后就这样呆呆深望木然不言，满眼悲苦。那流露浑身的哀伤，令她诧异不已。先不说家主身边莫名其妙的收了个女人很震撼，而这本该荣幸的女人神情里只悲无喜，遥远得好似来自另一个世界。
　　实在是稀奇得很。
　　安迟大意猜知靳西心中所想，破罐子破摔的问：“靳西，你以前认识我么？”
　　她们怎么会认识？靳西倒觉茫然，看着安迟的眼睛确定的道：“不认识。”
　　“呜…”安迟抿紧唇角，一下脸埋双手低下头去，满眼泪意藏于其中--刚才的事情对她刺激太大了。本来突然落到一个与白墨晚分离的世界，心里尚存找到她团聚的希望，还不足以伤心至此，而今找着了人，见了面甚至再次“回到”她身边，却是如此迥然的情绪，心中终究绝望起来。
　　这个白墨晚不是她的白墨晚。
　　这个白墨晚或许不仅不会帮她，还会欺负她。
　　那该怎么办呢？安迟越想越伤心，连日来一个人在异世游荡，孤寂无依的痛苦情绪积累到了顶点，此刻眼酸喉胀，越克制越收势不住，埋在自己掌中抽泣起来。这几天悲哭的次数比前几年加起来的都多。即使她本非懦弱之人，但这个陌生的世界，对于早已心有所系，魂有所牵的人来说，真的太冷太可怕了。
　　如果白墨晚在身边，怎会任她如此委屈。
　　闯入这个陌生白家只为印证心中不敢面对的猜测，岂料遗落三思，再发展竟会沦落到“禁脔”的境地……
　　“你怎么样？”
　　温和的嗓音打断安迟即将坠入深渊的心绪。靳西毫不见生的伸手抚上安迟颤抖的肩头，温润的手指轻轻触摸她脖颈令她受扰抬头，安迟只得眨动泪眼抽手仰面，茫然可怜的望向靳西。靳西平日里面对的
　　多是白家的铮铮铁汉，乍见安迟的楚楚茫然，悲伤可怜，晶莹的泪珠直逼眼眸，似乎心里一下都被热水软化了。
　　靳西的手惊停在安迟发畔，眼眸微闪--家主必然，已经见过如斯场面了吧。
　　安迟抿唇接过靳西递到眼前的手巾，深吸一口气，低声道：“我没事。”
　　却是这副柔弱又坚强的模样更加动人。靳西望着安迟并不扭捏擦掉眼泪的动作，抿紧唇瓣努力调整自己的情绪，那种受伤却只能自愈的无奈，竟然，会让人觉得心疼……呵，白家人居然会心疼。
　　靳西霎时便明白了白家为何会多出一个叫做白安迟的女人。
　　她收回目光重新辗转于收拾自己的医疗器具上，一边利落忙碌一边微笑说话：“没事就好，我很高兴能在白家认识你。你好好养着腿伤，毕竟差一点里面的骨头就废了。还有，我们白家的人看起来凶悍，其实只要不惹着了，还是很好相处的。你个性温谦，只要稍微避忌一点，应该不会有人为难你。”
　　“对于家主，如果做到‘顺从’，相信你会过得很好。”
　　靳西借着闲聊一言一语交代出来，此举让会意过来的安迟，又震惊又感动。震惊的是她早已在白家生活多年，清楚的知道怎么与白家人相处，而靳西竟然在教她怎么在白家生存下去。感动的也是如此，与今天的靳西才是第一次见面，她却吐出如此忠告，提点后路。
　　安迟默然无声，只有感叹：“谢谢你，靳西。”
　　背对她的靳西摇头微笑：“不用啦，不管你现在是什么身份，却是我们家主身边留下的第一个外人，所以，我希望你能过得好。”
　　她会过得好，一直很好。
　　靳西的安慰与鼓励让安迟跌落谷底的心腾回几许生气，暖床的事她先不想，在这个世界瑞儿活着即是最大的安慰，其余之事她了无牵挂，只剩一心想办法回到自己的世界，让生活回到正轨，身心得以回归。
　　晚上再次面对白墨晚，心情几经辗转，沉淀为“其实可以把她当做白墨晚的孪生姐妹”这种设定，便没那么纠结了。
　　“白安迟。”白墨晚进入屋中，冷颜厉色朝着坐在窗台椅边的安迟走过去。强大的压力与气势既熟悉又陌生，安迟耳尖一动灵敏感知。屋外正是落日西斜，傍晚余辉散发无数沉定的红，既不浓烈更不冷清，岁月静美的感觉。
　　安迟侧身靠在椅背，凝眼望着窗外天空，并未起身而是微微抬手指着自己对面的座椅，沉声垦请：“白家主，我们谈谈吧。”
　　冗长，却又详细到真实的故事。
　　忙碌一天的白墨晚
　　，在回到房间后，见到那个突然闯入自己生活的女人静坐窗畔，回过头来对着自己挑起修眉，洒然温婉的一笑。莫名的情绪无声地从心底缓缓挣动起来。再听到那声“我们谈谈”的邀请，竟然没有冷酷拒绝，而是抬步直走过去沉身坐下，眼神深邃的停留在安迟身上，冷声道：“说。”
　　接着，便听到一个完整的，关于这个女人与她“自己”的故事。
　　白家人从来不信怪力乱神，正常人听了肯定会以为这是安迟这个无名小辈大胆包天，企图博取白家主注意，甚至牟取白夫人地位的一个可笑手段。可是做为当事人之一的白家主，冷色聆听。白安迟眉目明亮，语调清明的静静讲述，从那个她自己很长一段时间都吐血不已的初遇讲到日常相处，结婚，乃至婚后的点点滴滴。
　　或许每一件事都切实发生过。
　　纵然故事是假，假到逼真，可这女人脸上的神情，眸里的目光，时而无奈、时而切齿、时而温柔、时而溢满情意的模样，是真是假，逃不过她的眼睛。
　　白墨晚身姿端凝，沉漠无声。
　　等到安迟讲完，外面余辉罄尽，窗头洒冷。安迟却沉浸在自己的幸福中，眼含笑意。她转眸盈盈的望着这个冷冷听着故事的白墨晚，直说到自己突然流落此地，再以一种怎样的心态见到如今的她，心情便又纠结忐忑起来，略微紧张而期待的问出声：“这些，你信吗？”
　　这回，她会信吗？
　　白家主的信任从来只建立在同姓的可靠族亲，以及忠心耿耿出生入死的白家下人身上。对于一个陌生女人说信任，好比天方夜谭。但是……这次她，信了。
　　就是信了。毫无道理可言，只有本能的直觉。
　　她白墨晚，敢为自己，冒一回险：“信。”
　　简单一字，语调平常，但在安迟听来简直掷地有声到心坎里去。她一下松开双肩，惊喜得双眸晶亮直直的望着沉冷的白墨晚，悦声问道：“你说真的？那你愿意帮我对吗？谢谢！我真的很想回去……”
　　安迟激动得快要语无伦次了，落下的夜幕里突然挤满了耀眼的星星，整个天空都是明亮，闪烁着希望。
　　“你相信就好了，我自己真不知道该怎么办呢。”
　　可是安迟此刻的鲜活与明朗，却难以言喻的刺到了白家主。她并非不喜她的欢乐，现在却很不爽她欢乐的源头，回去？回哪里去？如她自己所说，白家就是她的家，她是自己的人。她相信她编的这个故事，决定应她所求。
　　白墨晚脸色一片冷漠：“白安迟。”
　　安迟喜悦的情绪蔓延得周围的空气都能
　　感染到，听到熟悉的呼唤，呆呆傻傻的：“啊？什么？”
　　白墨晚的蓝眸深沉无边，冰凌漫天洒下，眼神冷情无悲无喜。看得安迟成功的收敛心神将注意力拉回来，不解的望着她。白墨晚掀启薄唇，一字一句说道：“我会如你所愿。”
　　“太好了！”最无助的时候得到了强大的帮助，安迟开心得差点捧脸打滚儿。~\(RQ)/~\(^o^)/~。
　　白家主接下来一句话：“留在我身边，成为白夫人。”
　　来到她身边，拨动了她心中的细弦，就哪里也别想去。未来的白墨晚？爱着的白墨晚？哼，既然自己存在，那么她就只能是另一根本不存在的人！至于不存在，就不是威胁。（果断浮云小白的大白！）
　　她不知道什么是爱，但她要这样的笑容，以及，这份温暖。
　　作者有话要说：所以，这篇番外要被我写成两个大白抢小白的戏码了嘛？我要肿么才能把小白的大白穿越过来啊？

133
☆、厨房计

　　安迟不太清楚冷神冷色的白墨晚话中真意,惊喜的欢颜转为一愣，抬眸逡巡着对面深邃的蓝眼。读不懂这样的眼神，安迟只得小心而不解的张口：“白家主，我已经和大约三年后我认识那个白墨晚结过婚了……我想请你，看在我会成为白家人的份上，帮我回到那个时代。”
　　眸中意味不明,白墨晚直直地盯住安迟：“你会我和结婚。”
　　“是啊！”安迟听成了疑问句，一时口快，意外发现这个白墨晚的脸色笃定,便连忙加上一句：“也不完全是你,你现在跟她还有点不一样呢。”
　　很明显这位白墨晚的思想似乎完全被安迟带入了一种“我是你的,我要回到你身边”的误区,全然不计较整件事情的违科学性,而是直接在她提出要求的基础上，冷酷果断的道：“如你所说，我在，没有她。”
　　“不，她才是……”真正存在的人！
　　这句话说到一半就淹没在了白墨晚的冷眼之下，猛兽般威胁的视线射入眼底，那冰冷的酷意异常明晰。安迟咂了咂嘴，深吸一口气的时间，白墨晚又说道：“你能救我三次，重赏。”
　　“我的剑呢？”
　　白墨晚早已看透安迟身上木有一件防身武器，面无表情：“充入白家。”
　　“你不可以这样--我不能没有三思啊！”安迟的声音很焦急，怎么可以这种霸王作风？！
　　然而，谁管她会缺少一件“落后的”的兵器？白墨晚半点不为安迟的情绪所感，冰色扫过她脸上准备“讨价还价”的大胆神情，冷冷一顿：“白安迟，想保住你的东西，那就想清楚，该怎么做。”
　　以她目前“讲故事”的状态，根本没有任何资本和立场来跟她谈条件，而且是提要求。她留下她，已然放纵，还将她祈求的一切都交给她，怎么可能！
　　根据以往的经验，白墨晚这句话就是总结性的提点和教训，接下来无法再在此问题上继续周转。安迟不得不又被白墨晚的气势噎住，红唇辗转蠕动，莫名的盯着白墨晚，盯了半天依然无果。最终认命地一耸肩，无奈叹道：“除了请你帮我留意那些关于超越科学的错乱记忆、错乱时空等消息，我不需要什么重赏。如果你觉得我还可信，请尽快将三思还给我吧。”
　　安迟的语气足够无力，足够妥协。虽不足够乖巧，但也充分表达了“听话”的意思。
　　“拿出实力，再说。”
　　白家对外的行事作风真真的“锱铢必较”，对内部的自家人却完全是另一种政策。白墨晚没什么排斥的让安迟走进了她的寝息房间，逼使她基本认清自己的立场后，就没那闲情继续跟
　　她追究前因后果。
　　因此她冷漠的刮视一眼，转身走向浴室。片刻，淋淋水声传出。
　　视线飘到紧闭的浴室大门，再无声的来回转到床上。要说她跟白墨晚两个人，里里外外该做的事情都做过了，同床共枕什么地习以为常。可是这个白墨晚却不同，似是而非的，想到白天她那“暖床”一词，安迟不由自主的咬着牙哆嗦一下，既有种白墨晚“被毁了”的白眼冲动，又对自己目前的处境表示无奈的愤怒。
　　【安迟当然像多数准备挥舞小皮鞭的读者菇凉们一样，对这个乱入的剧情又期待又无奈，但，穿越大神与坑货作者，可不是她反抗得了的~~】
　　无奈，更清楚自己的无力。这个时间安迟不会傻到再去跟白墨晚讲讲人生，谈谈哲理。因为曾经从相识第一天起就开始“同床”的经历，这个世界的白墨晚似乎对她也不怎么排斥，而且这会儿她洗澡就让自己在她屋内立着，那接下来……
　　不行！大白知道了非废了她！
　　虽然脱离了固有的世界，或者说白家以及白墨晚的控制，安迟觉悟却还是在的。即使眼下面对的是她“本人”，也绝对不能在所有剧情拨乱反正之前，乱来。
　　想到这里，安迟的心口一下又沸腾起来，脚底下无数只小蚂蚁在爬似地，只觉得这个自己无比熟悉的屋子在晚上是绝对待不得的了。屏住声息，眼神四处乱瞟，最终决定，从门口光明正大，悄无声息的走出去。
　　因为这是黑道霸主安寝休憩的地方，不攻破白家的外人上不来，白家的下属们木有得到命令也不敢随意上楼来。所以安迟端端正正的进入走廊，是不那么容易碰到某个影子似地大个的。或者说，即使大个发现了她，也不会在家主暗允的私人空间内对她动手。
　　这一点，在白家生活三年的安迟，自然非常了解。在楼梯口的时候忍不住小小纠结了一番，她到底是去书房里躲着呢，还是楼下那间休息室里睡觉去？两个都不是很靠谱的选择，除非白墨晚发现自己不在她接受的范围内，本也无心来把她抓回去？
　　算了，下楼吧。毕竟书房重地，以她目前“非白夫人”的待遇，贸然进去说不定还给扣个“窃取白家机密”的冤枉黑帽子。
　　理论上来说，现在还不怎么晚，因为白家人夜晚的作息时间很规律，至少白家主是这样的。现在肯定不到十点，楼下灯光馨暖，异常安静。安迟脱了鞋子踩在楼梯上，尽量让自己不打扰到这方宁静。为了杜绝意外变身为“夜半访宅”的小贼，她步伐倒很坦然自若。
　　直到手提小高跟鞋走进那个同样熟悉的休息室，
　　整个大宅并未出现任何异动。
　　“呼。”安迟松了口气，动作轻缓的将鞋子放下，栽倒而睡。
　　应该说睡在白家，比起前几日的奔波要安心许多，然而，天刚蒙蒙亮的时候，安迟就惊醒了。一来，休息室里木有任何毛巾被毯，脚心晾在外头，冻着了，而且全身发麻。二来，她再次遭遇饿了整天的事件。在“又冷又饿”的困境中醒来。
　　安迟胡乱抓了把头发，双手捧着脸揉了一通。其实，这个动作虽然乱没形象，但真的又萌又可爱。在这么可爱的早晨，她满心挥泪的怀恋起白家大厨们的好手艺。真的，她半点都不挑剔，管它哪国菜，好吃的都行。
　　民以食为天的道理对谁都行得通，所以现在，她应该到厨房去逛逛。
　　为了不在大清早的弄出动静，安迟依然木有踩上那双会“嗑、嗑、嗑”的高跟鞋，而是游魂似地晃过去。虽然她厨艺不错，但是让她这位白夫人经常做菜，这是欠抽的剧情。除了兴致好时与白家几人在庭园里即兴献艺，厨房重地，她真的很少来。在白家多年，去厨房的路尚能摸索过去。
　　不大清醒的安迟第一次在天刚亮的时候奔赴厨房，只为随便挑点儿吃的果腹。说起来她白夫人沦落到如此地步，实在可怜。为防待会儿正式早餐的时候白墨晚继续会忽略她需要喂养的问题，靠自己吃饱了才是王道。
　　这些不着边际的想法都蹿了出来，安迟的确是真饿着了。
　　又萌萌的揉了把头发，她便接近了厨房地界。现在厨师们还没来工作，推开半门发现厨房中空无一人，黑黝黝的。安迟眼神随意溜转，没怎么看清厨房里的格局。总体感觉很宽广，走进来后正处在大约一个正常阳台那么大的地方，将里面准备餐点的正房与此隔开。
　　安迟以前来时都没发现这儿还有一道门，因为白天这个门都开着，所以她进门后直接入内。其实这点地方用处不大吧，为了厨房格局好看，观赏性还强一点。或者是为了给白家大个和厨师们交流提供的一点空间？唉，想那么多干嘛，推门进去找吃的要紧。
　　唔，这个地点似乎比其他地方暗许多，看不大清楚呢，对了，有灯呀！
　　安迟发现开关，就在进入里面大屋的门口，她探过脑袋，微微一笑伸手按去――
　　“轰！”“轰！”“轰――”
　　厨房爆炸了！！！
　　白家万物即将苏醒的时刻，毫无预兆的发生小范围爆炸，可以想见，所有的应急系统立即反应，紧急事故的信息立即穿透白宅上下，不过片刻就汇报到了刚才起床的白墨晚那里。晨间的白墨晚眼眸凝
　　得尤为寒冷，无需思虑到底是哪个不怕死的敢入侵白家，甚至成功的入侵到了白家厨房，果断下楼，折身走向厨房的位置。
　　而刚才那小段时间，白家的大个们已经做了好一番工作，她才踏及走廊口，银离就立即赶了过来。显然白墨晚现在心情非常不好，冷焰如质：“情况。”
　　银离快速反应：“已经彻底清理过，没有外人的手脚痕迹。厨房内的小隔间局部爆炸，无白家人员伤亡。至于嫌疑敌人……”
　　银离的语气有点犹豫，白墨晚立即冷眼：“直说。”
　　“大概是她。”银离眼神有点莫名的拿出一双小高跟鞋，正是安迟脱在休息室里那双。整个宅邸里的人物清清楚楚，除了只留一双鞋在那里的安迟。而且白家的监控精密，随便切开就可以清晰的看到那个往厨房移动的身影。
　　白墨晚看了那双鞋子，事件发生的起因已经了然，她的脸色却并未好看半点，反而极其少见的蹙眉一冷，继续提起步伐走向厨房门口。银离奇怪的叫道：“家主？”您去干嘛？这点小事白家哪个谁不能处理啊？
　　白墨晚语调冷然：“白安迟还在里面。”
　　作者有话要说：那个，我知道，菇凉们都太想念我了(*^__^*) ~~~

134
☆、抽风计

　　黑道霸主的宅邸发生爆炸,此事可谓非同小可，然而白家的大个们并未气势腾腾的奔赴四处，准备着手处理嫌疑犯及其背后一切势力，而是随着白家主齐齐赶到了爆炸的厨房门口，因为里面还有个莫名其妙来到白家的女人……
　　“开门。”
　　说不清到底该归结为怎样的情绪，听说是白安迟困在里面,以白家特意布置的火力，里面的人甚至很可能已经炸成了灰烬。但是，白墨晚却毫无道理的赶了过来亲自搜寻,活要见人,死要见尸！
　　一声令下,之前因为爆炸而迅速自动关闭的厨房门缓缓打开。许多烟雾喷涌出来,隔间的门与厨房那道门也已经紧密关闭,里面黑灰四溢空无一人，类似人肉残渣的东西也木有……白墨晚率先踏入进去，冷冷的声线穿透整个迷茫空间：“白安迟。”
　　“活着就回答我！”声音增大的瞬间，刚才还黑雾弥漫的小隔间里被骤然开启的强光射透，里面清清楚楚，没有声息。白墨晚心中冰冷，这个隔间做为白家一个小小的杀敌装置，如有外人贸然潜入，碰到那些除了白家人才知道的开关，前后两道门立即关闭，形成的密闭空间顷刻爆炸成灰。要说安迟在白家大宅生活多年，怎么会没人告诉她？可她白夫人极少进入厨房，来的时候也全在白天，连接炸弹的开关都被严密覆盖过，不会意外误触。而且各处灯火通明，也无需她去碰触哪个开关，这些东西只在无白家人在场时启动运转。
　　因此，她过得太好，几乎忘记了白家是一个真正危险的地方。
　　其实，就算白安迟炸死了，那也不过咎由自取。可是……
　　跟随多年的银离等人鲜少见到白墨晚的如此的神情，不动声色的将想法沉入心底，上前一步汇报：“家主，隔间中没人。”
　　白墨晚眼眸凛凛，步伐更沉，踏入隔间后冷扫连接厨房的铁门，命道：“打开。”
　　那么快的速度，在毫无防备的情况下，极少有人能快到这道穿过秒速关闭的门。既然是为了灭敌的设计，就不会那么容易让人逃离。不过，见到家主这个表情，没人会去说这句她比任何人都清楚的话，而是躬身领命，启门。
　　大个们多数停留在外，白墨晚薄唇抿成一个冷冽的弧度，生平第一次进入白家厨房，还是一个被炸了的厨房。门开的瞬间，一眼望去，里面依然没半个人影，她眼神寒冽异常，片刻间她却没来由的眉目一松，浅弱的呼吸声……
　　穿过门扉，身子一转，果然看到半死不活靠在墙壁上直喘气的女人……
　　之前那种烦躁和愤怒得好像不是自己的情绪，蓦地清空。
　　头发散乱，衣衫凌乱不整。背依墙壁坐下，两条手臂无力垂着。一条腿曲起一条腿横放，两只本该光洁莹润的小脚红绯}人，裤脚也有被灼烧过的痕迹……这副形容，明显伤得不轻。
　　“白安迟！”白墨晚眼神那个冷啊，上前一步将有气无力的安迟重重提起来，冷冷对上她的脸。而安迟还没从爆炸中恢复过来，白牙紧咬，眼神迷蒙且神情里满是隐忍和痛苦。刚才她在爆炸中本能反应，归功于长期“锻炼”，看到紧闭的门几乎是拼了命才冲过来，然而门合得太快，她的左腿被合上的门重重夹了一下，这回大约真该断骨了。
　　莫名其妙的经历一场危机，刚才的事件太过凶险，安迟咬着舌尖强撑了好久才保持醒着，现在见到有人进来，神经一下歇菜，喃喃说了声：“你……救我……”
　　然后，晕死了。
　　这一睡，便是整整一天一夜。醒来后发现自己躺在什么地方，凝神感受，察觉到自己身体里的各种痛苦，安迟的眉头深深皱了起来。虽然这房间她只来过两次，但依她可靠的记忆力，却知道这是那个叫白墨晚的女人的房间。而且，现在自己旁边多躺了个她……
　　安迟一下掀开被子跳了起来，这女人，不是把自己打一顿还关起来丢到她隔壁的隔壁了嘛！早说了自己不是她夫人，现在把自己炸伤放在她床上算怎么回事！
　　床身弹动这么大的动静，轻易地影响到同床的白墨晚，她冷冷的坐起身子，盯着床畔那个戒备的安迟。厉厉的视线像切割机一般划过安迟的身子，然后落入她眼中，薄唇慢启：“睡、觉。”
　　她不打算跟她计较，只要她懂得听命。
　　意外在房间里挨过一遭爆炸，醒来便又和这个被敬奉为白家主，自称是自己那谁谁的女人同处一床。身上的伤痛安迟顿时顾及不到了，最近的事情抽风到她快要反应不及了。
　　她不过才开始出师游历而已，怎么临时起意回到市里闲逛两天，会睡一觉落入这个她从来没耳闻过的白家！先说她是他们的霸主夫人，晚上的时候，那个浑身冷酷的女人还想对她欲行不轨！而且图谋不成，还说什么她不是白安迟，结果第二天居然强行把她关起来！
　　从来没人说过她和人撞脸的事！她不是白安迟谁是！晕，她不会爆粗口的，别逼她！难道她白安迟长得很好欺负吗！
　　现在也不知怎么她睡觉的房间被炸掉了，(⊙o⊙)哦，趁机又把她弄进她的房间？果然很变态啊……
　　不过，只要她白安迟不愿意，谁能困住她！
　　“我不睡，我知道你家房间很多，让我回隔壁的隔壁去，我不
　　会跟你睡一张床的。”
　　平时温和的眉眼里腾满一片冷然，安迟的态度非常坚定。她向来被老爹疼惯了，又常年被灌满自由自在的理念，这几天无缘无故地被这些所谓的白家人关起来，已然让她反感到了极点，一旦找到机会，便要拼命而逃。再逼她，她就用武力杀出去！
　　白墨晚的心思与感觉何其敏感，敏锐的发觉这个白安迟与之前有点不同……眼神，更陌生。
　　“你无权选择。”冷酷霸道的语调之余，穿肉透骨的眼神彻底滴划过安迟全身，安迟眼里的傲然戒备更令白墨晚冷冷地微抿气薄唇，似乎冷笑，却面无表情。安迟长这么大，一直活得洒然自在无拘无束。从来没有遭遇过被人限制人生自由这么吃瘪的事情，而且无礼如白家的这些人也很令她开了眼界。
　　“白家主，我说过，我不是你白家的夫人或者什么旁亲。我们根本就没任何关系，所以我也不会有能力威胁你家。就算我突然闯入了贵府，我愿真心致歉，请你大人大量，还我自由吧！”沉住气再试图讲讲道理，安迟果断后退一步，眸中的戒备与冷然更甚，体内力量暗聚。但有异动，虽然她上次没打过这个女人，这次，她会使出全部实力的……
　　就像被人附身了似地，一会儿说是她亲娶深爱的夫人，一会儿又说不认识自己，不管怎样，如果是想挑起她的兴趣，她都成功了。
　　而白家，只有进，没有出。
　　白墨晚毫不理会安迟的诚恳请求，冷漠地将视线转移到她伤了的腿脚，居然诡异地开口岔开话题：“你的伤，好了？”
　　“没事。”安迟哼声，她的伤，还不是他们这些人造成的！怀疑地向小腿处撇了一眼，冷冷的扯扯嘴角。安迟也不会觉得这个冷酷变态的女人是在“关心”她，依然全副戒备的盯紧白墨晚，她身手确实很强大，纯武力值能达到常人无法抗衡的地步，不得不说一声，佩服。
　　毫无油盐酱醋的对白结束，两人继续陷入冷眼战争。
　　敢这么跟她白墨晚对阵的人，世界上只有这一个。
　　大概因为夜里安宁，白墨晚不大有兴致跟安迟多做计较。这几天事情偏多，等到稍微空闲下来，她自会好生彻底的对她给予触犯的教训。而现在，“过来，我不追究。”
　　“给我一个单独的房间。”你追不追究干我毛线事儿！安迟的内心瞬间奔腾过千万骏马，这到底是个多么自大的女人啊！！难道突然遭遇禁锢的不是自己，难道真该计较的人也不是自己？她，到底什么人哪！
　　安迟又算长了见识。默默吐槽了，这种女人，极品的巅峰品。
　　白墨晚已经十分耐心的容忍安迟半夜打扰她睡眠，甚至还跟她胡扯几句。现在这女人却一再违逆她，真当白家没规矩了？这回她懒得再言，猛然蹿身利豹般扑跃向安迟，安迟有防备却木力量，加上这具身体已经饿了许久，伤痛加乏力，躲逃两下就被抓了正着，扔在床上。
　　是可忍孰不可忍！
　　“让开！”安迟怒意暴涨冷声一喝，气势十足的凝聚所有力量向扑过来的白墨晚砍出手刀。白墨晚身经百战，随手截住了安迟的攻势，强硬的将她压在身下，同时腾出一手制住她咽喉。安迟气得脸色涨红，趁着身上这混蛋女人还没下狠劲儿，果断的一仰脖子死死咬住白墨晚的手。
　　“松口。”疼倒不是多疼，却是白家主第一次经历如此无赖的对敌。而安迟怒极，她也是第一次这样没有风度可言的跟人打架，出动一口白牙啊！可是这女人真的太令人愤怒了有木有！不仅无故囚禁她，而且还对她存着那些变态的想法……
　　“不松！”安迟嘴里咬着人肉，用眼神坚定的反驳白墨晚，即使她的手掌实在木有肉感，她也咬得一脸凶光。反正逃离这里，没有人会知道她白安迟曾经这么没气质过的。
　　白墨晚压制了安迟全身的力量，没想到竟会被咬住手，微一敛神，另一手从制住安迟腰身的位置移动上来，钳住下颚狠狠一捏，立即疼得安迟松了唇齿。安迟瞪圆了墨眸，她却至始至终的冷酷：“我说松，你只能听话。”这种行为，足够她立即死在她手上。
　　安迟颚骨疼痛，倒抽入几口凉气，眼里满满的震怒和不甘。她生命可谓顺遂，畅快的游荡至今，就是最近发生这些简直无法预料的事件，才不得不认识到自己独身一人，居然也会倒霉到被人囚禁。而且，一山还有一山高。~~~~(>_<)~~~~
　　“你先放了我……”
　　“再说一句，杀。”白墨晚耐心罄尽，清楚安迟再也没有力气跟她闹腾，冷冷的扫过她脸上痛苦的神色，突地收敛力道，扣住腰身翻转过来抱着睡觉。安迟怎肯愿意，脚下乱踢却小腿骤疼，疼得她冷汗直下。上半身也软了，不情不愿的任由白墨晚搂抱着，强自沉气闭上眼睛。
　　不管这个女人多么强大，不管这个家族多么恐怖。他们本来就没任何关系，为什么要被囚困，她一定能离开此地！
　　她今年才二十岁，自由，是比生命还重要的东西。                    
　　作者有话要说：咕~~(snt)b，写到这里，作者君明显已经抽得不行了……现在，面临着如下三个剧情，敬请菇凉们挥动小手儿，大意的抉择一下吧。
　　一：新小白与新大白各种相爱相杀。
　　二：小白被炸得再次穿越，然后与她的大白共同穿越到未来世界（因为作者君无意看到很多未来文儿，觉得挺有意思，暗想尝试来着）。
　　三：以此为开放的最终结局，结文。
　　嗯，作者君的番外设想是让小白与新大白相爱相杀，结果果断的写不出这种气质来，写到这里一下让她穿了回去，似乎这个平行番外就木有神马意义，对此我很抱歉。
　　因为是番外，所以我想请各位读者君们抉择，你们想看什么我就写什么，真的，写文本来就是为了让大家都快乐嘛~~
　　如果你们觉得此文到这里已经木有意思了，我也会真心感谢谢大家支持至今，就此结文的。
　　当然，我知道各位菇凉们比我的思路宽广多了，如果乃们提出更好的四五六种选择，我也会认真考虑的（不知道大家看出来木有，其实番外里我已经被各位读者亲亲的评论各种影响了~~）
　　呃，根据惯例，以多胜少决胜负哈。因为作者君自己真的不知道接下来该写谁了，好像谁都该写，好像写这个又要甩掉那个，都不肿么公平的样子……乃们来决定想看什么才欢乐嘛~
　　作者君今天就暂时不写了，看看各位读者亲亲们的真实意见再开始吧~~鞠躬谢谢啦，挥小手绢儿白白了~~

【番外未来世界篇】
135
☆、重逢计

　　蓝天白云,绿草如茵，蔓延至广阔无垠。
　　“啊！”一声惊叫划破苍穹，亮丽的女声充满了恐惧，天空里正在稳速飞行的鹰鸟，毫无意外的被此叫声吓得一抖。平衡着翅膀稳住身形，用它们犀利的视线往下探询,只见草地上正躺着两个黑乎乎的人类，目测还是女性。
　　其中一个胡乱挥舞手臂似乎陷入了痛苦的梦魇，而她身旁不远那只人类则显得沉稳多了。理论上来说,她也是被那声吼叫给惊醒的,她蓦然睁开了眼,蓝光粼粼像冬日里凝冰的海面,那种眼神混合了它们鹰族自恃骄傲的锐利。之所以说那只人类生性很沉稳,因为她半点不像周围这些被惊得停下来致力围观的同伴们，抻起脑袋挤在一起跟些没见过世面的八卦鸟似地！
　　那只人类大概若有似无的朝围观鹰们扫了一眼，这个动作真有气势。然后她端端的站起身子，走到另一只还没醒过来的人类旁边，她似乎极冷的蹙了眉，然后一把提起忽地又张口尖叫一声的人类，在她身上胡乱敲了几下，然后再面无表情的把人斜放在块不大不小的石头边，这时，那只尖叫女居然缓缓的睁开了眼睛！
　　哇！好厉害！沉稳人类的动作帅得围观鹰们咯咯出声直喝彩。
　　不用说，这只沉稳女，就是霸气无敌的白家主，那只尖叫女，自然是一再经历爆炸又穿回来的安迟。
　　厨房这种美好的，维持人类生命的地方会意外爆炸，是安迟意料不到的。她拼进了全部力量……真的太惊险了。现在睁开眼睛，居然身处一片自然之地，而两米外那个存在感极强，冷冷看着自己的，正是白墨晚。
　　“白墨晚……”一切思绪都来不及启动，安迟淡淡扯开嘴角露出笑容，不管眼前是哪一个白墨晚，能活着再见到，真好。
　　熟悉的语调，熟悉的称呼却令白墨晚直接确认了安迟的身份，刚才还秉身站立的身姿，快如天空中围观的鹰隼，顷刻间席卷到了安迟面前，猛力将人扯起来揉入怀里。然后低下额头，寻找到那双柔润的唇，激烈霸道的吻下来。
　　她想她，想得快疯了。
　　“呜…”安迟靠坐石块全身无力，突然遭人搂抱强吻，本该恼怒，可是沉重压抑地心口，却突然卸下了一切沉重艰难。这世上会如此抱她吻她的人，不正是她心中思念到痛的那个吗？
　　如此一眼便确认彼此，这段分离，好比一段苦痛的旅程，久远而窒息。
　　此刻再见，安迟紧紧回抱住白墨晚，依在她怀里感受包围全身的，真切而熟悉的气息。急切的唇舌探进来卷住自己肆意纠缠，复杂的情绪密密麻麻的渗透扩散，最终化为浓
　　浓的思念，一点点沉入彼此的身里心里。
　　失散已久的爱人再见，便是如此温情热切的场面。可震到了天空中的围观鹰们，个个的瞪大了利眼，又要故作害羞的扑扇翅膀捂住，又要一丝不落的看个清楚。它们“身处高位”，早已见过广阔的世面，可却知道现今世界，各种人造人机器人甚至规规矩矩不咬人的僵尸，宠物一般不乱跑的丧尸满世界都是。
　　科技横行的世界，最珍贵的，自然是制造这一切的人类。
　　人类已然是高高在上的物种，何况是活生生的，具有孕育下一代能力的女人。
　　粗计地球公国的历史，经历过数场毁灭世界，乃至颠覆地球的战争。人类的基因极大受损，战争初期因为各种高强度辐射，直接导致很多受污染的女性无法生育，再到后来基因一代代的变异重组，胎体孕育能力继续弱化。即使地球公会深切意识到了孕育下一代的重要性，逐渐给予女性极高的待遇，正常途径出生的孩子也越来越少。而且，女孩儿更少。
　　同时各种非胎生物种大肆游走，占据了更多胎生子的生存空间。所以爱护女人，是每一个物种从小被灌输，直至扎根在意识里的东西。可是女人们被爱护得再好，却无法阻拦时代前进的步伐，女人们的能力越来越强，她们会利用更好的条件占据更好的位置，不愿成为生育工具。甚至很多优秀的女人直接在生活作风中表现了出来，她们不要公国配给的各种优秀男人，而是喜欢像自己一样美丽又柔软的女孩儿。
　　本来天下大同，喜欢自己喜欢的人，这是人类最基本的权利，起初公国对此睁一只眼闭一只眼。然而后来就发现不对了，地球公会里的男人们开始抗议和愤怒了，本来女性资源日渐稀少，而女人们还要欢欢乐乐的去百合，那怎么成？！
　　须知一个女人百合，至少两个男人光棍，二至五六个后代无法出生，以此循环下去，却不是小事。
　　为了公国长存，“两个女性是否可以在一起”的课题日益提上议程。反正此话题发展下来能说的可太多了，几乎涉及到地球公国生活的方方面面。围观鹰们自然也见过不少，因此如今的世风里，乍然在朗朗乾坤下见到如此温存浓情的一对美人，不仅少见……哎哟！有一种会很热闹的感觉哪！
　　纵然白墨晚的感觉何等敏锐，此时都无暇关注其他，更没空去理会是否身处异世，已经时空变幻甚至各种诡异，除却全心全意的投入与她夫人的重逢里。两人紧紧相拥，沉浸于熟悉的温度。忆及前段时间的种种分离，安迟热泪上涌，不由自主的滚落出来。
　　“白安迟。”舌
　　尖尝到了一种苦涩滋味，白墨晚微微提住安迟颤抖的身子让她完全依附在自己怀里，轻柔的吻着她的眼角眉心以及浅浅泛红的脸颊，语调虽然责备又少了几分冷意：“你哭什么。”
　　哭什么，当然是哭以前的伤心嘛。
　　不过，安迟却不怒反喜，白墨晚捧着她的脑袋，她就顺势把脸埋进去蹭了蹭，嗓子还软软的沙哑，满含感动与叹息：“我很想你。”
　　真的，很想很想。
　　“嗯，我也是。”
　　白墨晚任由安迟依赖的蹭着自己，淡淡的附合了一声。她从不会说甜言蜜语，也不会跟人诉说这段时间以来疯狂的思念。这一句简单的“我也是”，倾尽了全部的念想。
　　这刻小两口别后重逢，好似有千言万语，又应了那句“一个眼神代表所有”的俗话。因此两人并没激动的叙述别情，就这样静静的抱着对方，时而低唤对方的名字，时而便磨磨蹭蹭，感受真切的暖意。
　　围观鹰们鲜少遇见此类情景，锐利的眼眨了几回，然后十分有默契的，一哄而散。
　　“呼，我饿了。”很久很久，安迟才想起这件大事，恋恋不舍的从白墨晚饱满柔韧的胸口探出脑袋。心已放下，她终于开始好奇目前身处何方，原地呆这么久了银离他们居然还不来“救驾”，难道知道她们两个正在温存甜蜜，故意躲着么……安迟闷得红红的脸颊颜色又深一层。
　　既然夫人说饿了，白墨晚脸色依然冷酷无绪，然而但凡认识她的人都看得出，现在是她近月来心情最好，好到阳光灿烂的时候。因而她木有任何反对之意，揽住安迟的腰身，冷扫四周陌生环境，顺势应道：“我们回去。”
　　“好啊！”
　　终于能够回到自己打算一直生活的地方，安迟开心地点头。习惯的仰眸望天，白家主都答话了，白家的交通工具该出现了吧。回家，真好啊！
　　只是周围绿草连绵，蓝天如洗，除了偶尔划过的飞禽，小半天过去却仍未出现过白家的座驾。心情好极的安迟收回目光，疑惑的摇摇白墨晚的手臂：“这里到底是什么地方，银奇他们人呢？”
　　其实，这个问题，白墨晚也回答不上来。
　　她比安迟更清楚，陡然之间，可能发生了某些难以预测的事件。因为小半日前隔壁的隔壁房间突然发生爆炸，她知道那个叫白安迟的女人并非她的人，但是，在“真正的”白安迟回来之前，那女人的身体必须完好无损。她在爆炸的第一时间就赶了过去，然后……醒来得到的，就是她要的人。
　　但，她清晰的记得那个时刻。她身在白家，而白家的下属们绝不
　　敢，更不会贸然将她转移到白家以外的陌生地方。除非，意外。
　　身体里植入过严密到只有随身近卫才知道的追踪装置，只要她还身在地球上，银离他们就会立即锁定信息，动用所有力量极速赶过来找人。现在，她居然，半点感受不到与白家的联系……
　　处变不惊那是白家主从小习惯到骨子里的事情，从与安迟再见的喜悦中恢复过来，思绪变换迅速理清了某些东西，淡声回答：“我不知道这是什么地方。”
　　“但是，我在。”
　　不管在什么地方，不管白家的护卫们是否跟随，她在，就够了。
　　呵，白家主会说“不知道”，安迟正想玩笑着吐槽两句，接下来那句话却又轻易的堵了她的口。玩笑变成柔意，嘴角的弧度弯起，安迟握了握白墨晚的手，又是无奈又是好笑：“好吧，我信你了。”
　　“嗯。”白家主反应简洁。
　　两人形成了默契，不再纠结于白家人怎么还不出现的问题。眼底绿野苍茫不知前路，安迟微阖眼睫深吸一口气，青草泥土的气息甚是清新，真不得不好奇，此地空无一人，大约何方。安迟抱着白墨晚的手臂笑问：“我们是不是该往有人的地方去？”
　　“回去。”回白家，当然得去有人的地方。
　　“呃，根据我可怜的直觉指引，还是向东走吧。”有白墨晚在场的时候，通常无需安迟开口决定前途走向。这次主动提此一句，白墨晚低眸扫她一眼，什么也不问，立即折转方向。
　　虽然无法了解眼底状况，但两个人在一起，就真的觉得，不怕哪。
　　早年随着老爹翻山越岭，安迟自认步行的经历远远多于白墨晚，徒步走个小半日毫无压力。但是这会儿走了接近两个小时，揽着她的白墨晚，居然也大步而行呼吸稳定，看起来好似常年练就。白墨晚一眼即知安迟的疑惑，难道她真的以为自己“娇贵地”没走过路，冷冷的哼：“速度与耐力，我绝不比你差。”
　　随意的话，即可窥显她对安迟的亲密熟悉，要是换个人，她肯定说：“你在怀疑我的实力。”接着就是严厉打击，何况是与                    
　　作者有话要说：这个世界的设定是不大允许两个美人在一起的，如果大家表示愿意看的话，我就继续了~

136
☆、丧尸计

　　两人行速尚可,却走了许久未见一只人形生物，天空中偶有鸟禽抢镜，也只是淡淡一掠就飞远了。一两日木有补充过粮食能量的安迟越渐乏力，如非欢喜于和白墨晚重逢，心情正好，恐怕就木有劲头前行了。
　　一顿不吃饿得慌,数顿不吃身体晃，幸而白墨晚紧紧揽带着她，才免于露出一副“吃不饱的小媳妇”那种受虐表情。白墨晚感知到安迟真切的无力,撑住她的背脊停下来,瞥眸问：“累？”
　　安迟尴尬的抽下嘴角：“我是真饿着了……”
　　要在平时,那么半天一日的不吃也没关系,可前几天她心理压抑,身受捶打再遭爆炸，一时放松就觉得撑不住了。并非她故意傲娇来着，既然会发生游历三年前的事件，眼前的茫然情况，便隐约不大对劲。白家人不出现，只能尝试寻到能够连通彼此信息的地方，通知他们。
　　“走。”安迟的身体状况白墨晚了如指掌，听她一再说饿，继续扣紧力道几乎半搂住，随口道：“前方有水。”
　　明明一片连绵的草地，哪儿来的水啊？安迟诧异的挑了挑眉，笑问：“你怎么知道？”
　　白墨晚冷淡回答：“直觉。”
　　“呃……直觉。”习惯的让人接不下话的答案里，是一种让人心安的氛围。安迟无法反驳，只得笑着耸肩：“好吧。”
　　其实也不仅是直觉，极其细微，但存在轻缓的流动声。而且脚下的草地看似连绵无尽，其实在尽头处还有继续向下延伸的山坡，只是视觉盲点一般人瞧不出来。而且越向前走，小草越加嫩绿，水汽渐足。
　　白墨晚从来就是个只讲结果不解释过程的主，略微提升速度带起安迟赶过去。通常有水的地方，同时存在足以食用的水产，或者运气好的话小河边围绕几棵结满了果实的树，食物问题迎刃而解。
　　这些东西安迟当然清楚，心里觉得好笑。感觉白墨晚在用传说中那个“望梅止渴”的招数来激励她，如果前方本来木有水的话……
　　不确定是一回事，信任白墨晚，倒是毫无疑问。安迟敛聚精神催动力量，尽可能让白墨晚轻松省力一些。顺着预计方向再走了十几分钟，前方的坡度起伏果然清晰明朗起来，越过那道顶坡，其后地势陡下，生出一条河流也未可知。
　　安迟高兴地拍拍腰间的手臂，笑赞：“白墨晚，你的直觉一如既往的准啊！”
　　这算夸咩？白墨晚的眉毛丝也不抬一下，脚步倏忽一滞，突兀地说了两个字：“小心。”
　　“啊？”安迟真以为自己没听清，仰眸望向白墨晚的眼睛，白墨晚却猛地将她提入怀中踏上高坡，眼前
　　之景……“啊，那是什么！”
　　只见从她们脚下到对面，两道高坡之间夹杂着一条浅浅流淌的小河，河水干净清澈……这个不提。河对岸，蹲满一排似人非人，又比人高大很多，站起来后身高约为两米左右的怪物，是的，就是怪物。它们大约有个人形，头大身肿，耳朵怪异毛发稀疏或木有，露在外界的肌肤并非正常人类的肤色。暗绿为主，紫黑的也有……它们伸出巨大的手掌，正在捧水牛饮。
　　“它们不是人吧……”安迟眼角微缩，惊得一口气抽在喉咙里，转头求解的望向白墨晚，已经感觉到此地气息非常的白墨晚眉目骤然冷酷肃杀，她见惯异种，却没见过眼前场景。十数个变种怪物蹲在河边安安静静的河水，要多诡异有多诡异。
　　她们俩震惊在此，对岸那十数个怪物同样闻到了异类的气息，抬起婴儿拳头般大的眼睛，直直的盯过来。动作迟缓，一时间未吞进喉咙的水，顺着硕大的嘴角难看的流了出来。容貌恶心，动作恶心，换个未经吓唬的人见到，非得把隔夜饭给催出来。
　　幼年老爹刻意教导，其后生活于白家。安迟自认还可算个见多识广，可是这样子的怪物实在让人忍不住艰难的咽了咽喉咙。白墨晚将她护在身侧，冷冷戒备，眼里木有任何活物的气息。
　　那些怪物动作缓慢，无心顾及甘甜的净水从嘴角直流出来，嘴角越咧越大，露出里面颜色诡异大颗的牙齿。它们“笑”了起来，眼睛邪恶外凸，似乎心情很好的样子，嘴里发出两位白美人听不懂的粗砺声，“纯种人类…”“女人…”“没有护卫队……”“稀少的黑发……”“好香…味道好香……”
　　试想两个正常人，见到一群扭曲着脸，笑得口水乱颤，直勾勾盯着自己的怪物，该是何等惊惧的心情。如果不是一河之隔，安迟肯定拔了剑转头就跑。对了，三思还在！而白墨晚眉色厉厉，宛如人间修罗，眼里只有一个字，杀！
　　这十几个丧尸一时沉浸在自己的快乐里不能自拔，它们不仅躲过了主家的追杀，还遇到了两个活生生的，美丽的，纯种女人！噢！这一下，它们可以肆意的逃跑，被搜捕到的话，跟那些大人们谈条件的筹码也有了。在没有其他争夺者之前，要立即抓住她们……
　　“嘿嘿……嘿嘿……”思维缓慢的丧尸们用了接近两分钟，把偶遇到两个美丽无主的女人该有的想法通通过了一遍，才论证出最后的结论，然后经由意识指导实践，同时撑起身体，淌水过河，目的是那两个渺小的女人。
　　粗噶难听的声音伴随着沉重的脚步令人心间骤紧，安迟和白墨晚在见到它们眼睛的
　　一刻，即可了解其中的凶险与不怀好意。没有白家精密的护卫与杀伤力强大的武器，但是白墨晚，绝不临阵退缩，不管遇到的敌人是什么。因此她们冷冷而立，仔细盯着怪物们的动作，用最短的时间分析致命弱点。
　　怪物们的动作不快，看到对岸山坡上的两个女人根本没有挪动纤细的双腿逃跑的打算，它们不急不躁。虽然不急不躁，但是身高腿长，小河才及它们小腿高，一抬腿一落脚，扯出哗哗水声，溅出浑浊的黄泥。
　　安迟扣动失散多日的三思，颇为惋惜的叹道：“可惜，这水喝不得了。”
　　白墨晚忽地提醒：“毁灭它们，上游有净水。”
　　“是啊！说不定还有吃了能长本事的野果！”安迟朗然一笑，抖开三思翩翩伫立，静待激战。不过，她还是忍不住问道：“白墨晚，你身上真的没带微型的强力炸药吗？这些怪物似乎满含攻击性，不好对付的样子。”
　　白墨晚：“没有。”
　　

137
☆、灭尸计

　　　　确定了只能依靠徒手武力解决问题,安迟又眯眸观察着那些怪物，大约可以瞧出它们身体发达，神经简单。但是她们只有两个人，尤其是自己饥渴力乏，即使白墨晚实力很足，浪费在一群无冤无仇的怪物身上,到底值当不值当呀？反被伤了怎么办……
　　想了想，安迟扯扯白墨晚的袖口：“这些动物古怪得很，干脆甩掉不理它们？”
　　白墨晚的双手,只用来杀敌,虽然这些怪物与她们往日无冤,但是,“它们看你我的眼神,该杀。”
　　这一句话成功堵住了安迟最后的犹疑，她在白家生活多年，自然清楚白家的规矩与白家主高高在上的尊严，敌人必毁，即将成为敌人的人，也会揪出来提前剪除干净。之前这些怪物与她们的确无关，但那种眼神，真的太不友善了。猎物或--食物的眼神？
　　等到它们出手了再自保，和拿出先见之明的计划灭敌，结果都一样。
　　安迟笑笑：“嗯，我看它们似乎脑子不太灵活，你尽量打要害部位，我自己会小心的。”
　　于己而言显得多此一举的吩咐令白墨晚侧头瞥视过来，对上的那双墨黑眼睛总是活力而明亮，此刻望着自己盛满认真。白墨晚唇角轻动，竟是露出淡淡笑意。抬起蜜手轻抚安迟颊侧几缕散乱的发丝，微低眼眸轻轻的吻她额头，沉音生温：“好。”
　　“呵呵。”在心里计算了一下那些怪物们运动的速度，大约还有点时间，安迟双手抱住白墨晚的腰，凑上去回亲了下她的脸颊。
　　这厢两个美人旁若无人的上演柔情插曲，那边厢的怪物们却迟缓的露出了一个称之为“吃惊”的表情。反正安迟和白墨晚看不懂，而且等它们终于将思维过渡到“她们不可以这样！”的时候，那两个美人已然亲密完毕，飞动武器，攻了上来！
　　如果有镜头，我们可以看到那些丧尸们齐齐呆了一下，啪嗒一声歪起脑袋，斗大的眼珠跟着一上一下，纯天然的学人卖萌。
　　不过以它们的形容是如何也萌不起来，反而令人觉得诡异无比。安迟也差点以为这些怪物是“神经病”，不就是看到她挥出了剑而白墨晚拿出了枪么？现在这种思维迟钝了十秒的表情真心让人觉得不给力……
　　好吧，丧尸兄弟们当时只是震惊了。
　　它们从来木有见过会耍远古兵器的女人，而且还是两个“身形娇小”的美丽女人。就连萘菲斯家美丽的小公
　　主，她也不会。
　　丧尸们总要把一个连贯的，只需要一秒就能在脑子里闪过的思想分成数个点，而且一定要一个个点的挨个踩过去，等到它们思维基本跟上节奏，就已经给其他物种制造了无可逆转的鄙夷与嘲讽，蠢货，你们敢再慢一点，以为时间不是生命了吗？！还拿它们当低级奴隶使唤……其实它们，只是想问题特别浅显和认真而已。
　　要听丧尸兄弟们心酸的抱怨至少足够数上三天三夜的，所以还是回到现在它们突然被两位白美人给活活惊艳到，脑袋啪嗒一声再扭回来，然后反应终于像话了，呼呼的挥舞着有力的四肢哗啦哗啦的淌水奔走，上前抓人。噢噢噢，两个稀有的美人儿~~
　　丧尸们的快乐，真是简单又直接。
　　“先发制人”可是老祖宗传下来延用至今的真理，安迟进化到白家主的程度学会珍惜时间，本想等着其中一两个怪物先动手好借机“知己知敌”，谁知这些怪物委实的磨人耐心，再这样下去足以将安迟饿得头昏眼花，到时也不用打架了。
　　因此她挥剑而出，挑动三思卷起周身的大小石块泥土杂草对着那些怪物们的眼睛和脑袋狠狠的砸了过去，刚越过河的那个怪物茫然的挨此一击，明明是些土石，打到额头上居然震痛了头骨。它哪里知道岸上那个看似美丽娇弱的女人练这本事练了数年，痛都不痛一下，她不白混了嘛？
　　“嗷―嗷嗷――”怪物们发出了难听的吼声。
　　似鬼哭似狼嚎，同样令其他物种嫌弃的叫声并未将冷酷的白墨晚惊下高坡，袖口翻出一把趁手的银壳暗枪，对准上岸的怪物们膨胀的脑袋，嗖嗖数枪正中眉心，随之绿液迸溅。被打中的怪物眼睛震撼的外凸着，异常可怕。它们愤怒的舞动手臂。居然在受伤的瞬间提升了不少速度，从水里一跃，直接跳上了岸扒住绿草企图攀上高坡。白墨晚眼眸冷凝，发枪准极。
　　居高临下的地势正是绝佳的优势，怎能随意任那些怪物攀越上来。可惜木有大石块，不然推一块下去，就能砸死好几个？安迟迅速的卷动草石打向那些怪物的脑袋和心脏，成功的阻扰了它们的进度，由此推测，它们的要害和普通人是差不多的。
　　而白墨晚在连发数枪后，心中却暗腾诧异，这些怪物，居然打不死……
　　神色遽冷，再次拿出一把相对重型的枪械，轰轰激射。连中数枪而不死，果然是怪物！这些丧尸兄弟们可是有自主思想，懂得叛主潜逃而且成
　　功了的物种，区区两个没有任何护卫的女人，嗬嗬，随便动动就能抓到嘛！在她们木有致命性武器的情况下，还得小心些别折断了她们可爱的脑袋。
　　“白墨晚，它们不怕子弹……怎么办？”安迟也发现连续不断的攻击只会阻挡这些怪物的速度，却无法一举灭掉。不禁提起了心口，抓住空隙大声问。白家的武器杀伤力无需怀疑，白墨晚还未遇到过生命力如此顽强的生物，冷酷地蹙起眉峰，杀意烈烈：“打死。”
　　如果有一方要灭掉，只能是敌人。
　　简单两个字，是你死我活的决绝。安迟转头瞥向白墨晚冷酷的侧颜，心底一动，只是望着她的眼睛，无声点头。
　　你觉得该杀，就杀。
　　曾经，安迟的心里存在过“众生皆平等”的观念，爱护那些软软的可爱的动植物，尽力尊重其他生物的生命形式。只是今天面对的这些怪物，邪而不死实非善类，留着也会危害人间的吧。想到此，满生敌意，抖动三思朝爬到坡边的那个怪物直刺了过去。
　　“嗷呜――”
　　这一剑恰好刺中怪物的肩膀，它仰头怪嚎一声，铜铃巨眼扭曲的盯着安迟，挥动手臂去打肩头的利器。而安迟震惊于从怪物肩头淌出的绿色液体，诧讶的瞪了瞪眸，感觉到挥动的巨力，连忙抽走三思再次换位刺向它的心脏。
　　这两个美人儿不好抓咩？怪物的脑袋里倏地输入了“危险+防备”的指令，侧头躲过及身之剑，一只手重重的挥过来重重扯住，将剑柄处的安迟猛然向下拉扯。这些怪物，居然也不怕痛么……
　　从那怪物的手掌里冒出绿色液体，汩汩的浸了出来，安迟脑子炸然，随即明白了这种颜色诡异的液体就是这些怪物赖以生存的“血液”。而且它们好像不知疼痛，明明清楚三思会刺破它们的肌肤，却毫无感觉的将三思拽住！
　　啊！三思可是颇有灵性的神兵，如果被这些邪物给污染了，会不会……现在想这些，太闲了吧！
　　“放开！”安迟聚集力量扯动三思，而怪物将“我才不会痛”的情绪坚持到底，大手向下狠拽。安迟上身不稳，脚底打了个转，幸好没被拽落下去。白墨晚一枪崩掉脚底怪物爬上来的心口，趁其冒头一脚旋踢，那怪物被踢得脖子猛偏。注意到安迟被纠缠，立即转动枪口对准怪物的手背，砰地一声，怪物放掉了三思。
　　安迟速度抽回手，靠在白墨晚身边，戒备的盯着那些怪
　　物，皱眉道：“它们力气很大，而且一下两下的打不死，到底是什么怪物啊？”
　　白墨晚说出心中猜测：“异种。”
　　异种，就是那些出现在科幻电影里的，容貌丑陋，脑子简陋，力量足够且极度喜欢攻击人类的生物。虽然不知道这是什么地方，而且这些怪物为什么会出现，但是她们遇到了这种生物，约莫是事实。或者是哪个该死的家族胆大包天，故意催生出来的？
　　猜测，等到解决了眼前阻碍，她会彻底弄清楚。
　　宽阔的平原地势平缓，她们处于两河之岸的位置地势稍显起伏陡峭。视线可及的范围内，除了她们两人与敌对的这些怪物，再无其他一人。白墨晚再次扫过四周，抓住安迟的手臂冷声道：“过河。”
　　白墨晚速度如此快，安迟才“哎”了一声，便被她拉住踢掉周围接近的怪物，跃下高坡穿越怪物的包围迅速跑像河边。那些怪物身上骤疼，僵硬的转过身，这么短的时间居然被那两个美人儿枪剑所伤，而且让她们脱离了控制。
　　啊啊啊，所以它们也非常憎恨自己的速度啊！
　　两位美人脱离了抓捕范围，不得不令丧尸兄弟们陷入新一轮的思考：她们跑了，她们在河边停了下来，她们正在用美丽的眼睛看着它们呢，她们似乎在等它们过去？
　　“追！”丧尸兄弟们转动硕大的眼珠互觑一眼，传达了相同的继续追抓之意，发出人类听不懂情绪的“笑声”，又挥舞着腿脚向河边追赶而去，白墨晚拉住安迟直接跳入小河，钻入水底消失不见。刚刚还站在那里美得眼睛都亮了的两个美人儿突然入河不见，那是比被刺了一剑还令人“痛心”的事。丧尸兄弟们顿时就暴躁了，速度神马地一下飙升，吭哧吭哧的奔向河边，一头扎进去找人。
　　而白墨晚发现这些怪物在水里的速度比岸上还要缓慢，当机立断引入河中，一举歼灭。怪物们果然抓人心切，毫不考虑的跟了过来。白墨晚握住安迟的手腕潜入水底，对她打了几个手势，安迟郑重的点头。
　　怪物们刚跳下河，感觉水波起伏动荡，原来她们还是两只会游动的美人鱼咩？这时更觉有趣，弯起硕大的身子探掌胡捞，心里已然把安迟和白墨晚当成了“活玩具”。就这个想法，足够白墨晚将它们毫不留情的给灭掉。
　　进入水中的手掌猛然剧痛，抬起来看，肢肉分离，竟然被人一下用利器生生削掉了！这一招又快又狠，它们位置集中，
　　足足灭了五双之数。
　　“啊――！！！”怪物们迟缓两秒的时间，水中猛地钻破出一个冷酷的女人，快如一团黑影趁势挥杀且剑剑穿心。断手碎心的丧尸，眼珠子还未转动过来，庞大的身躯轰然间直直倒入河中，甚至压倒了同未反应的同伴。
　　白墨晚拿着安迟的剑，杀意流窜。看也不看被击倒的怪物，而是片刻不停的收割其他几个被震得提不起速度的怪物，怪物们刚想动作，却觉腿部疼痛无力，有异物灌水注了进来，无法动弹！而露在空气里的双臂顷刻离体，一剑挑心，倒下。
　　白墨晚本来就是个嗜血的生物，这种杀场经历无数。越杀越狠，直至杀灭全数。凛冽的盯着还剩下的几个怪物，手挥剑斩，幽影晃动，快如鬼魅。断手破心，丧尸们再也无法从水里站起来。
　　“呼啦。”安迟在水下打断了丧尸们的筋脉，闭气冒头，之前清澈的河水浑浊一片。刚才还存在感极强的怪物们胡乱倒在水里，诡异难看。她皱了皱眉，白墨晚仿如杀神，命尽才会出局。
　　这些怪物，遇到她也算倒霉吧……可是这样变异的怪物留存于世，对于手无缚鸡之力的人类，又该是怎样的灾难？
　　她并不知世界已然发生翻天覆地的变化，更不知道在地球公国里，这样的丧尸还有很多很多，各种分类各种级别。如果遇到的这些怪物没起坏心，是不一定非要除掉它们的。只是它们今日冒犯的是，习惯排除一切未知危险的白墨晚。
　　“白墨晚，是我。”白墨晚辗转杀戮，安迟站在她身后去，以防有突起的怪物奔过来伤害到她。白墨晚手起剑穿，又刺破了一个怪物的胸膛。计划中应该削掉这些异类的脑袋确保完全，但是白安迟摇头阻止。她觉得砍头太过那残忍，自己便依她。反正，都得死。
　　“砰！”具有部分思想却不灵活的丧尸，遇到白墨晚这种招招杀敌的人物，快速灭亡实在平常。白墨晚发丝尽湿，泠泠的水滴如珠滑落，酷烈的冷意迫人窒息。灭掉最后一只，直接揽住安迟的腰过到对河，沿着上游走去。
　　作者有话要说：祝菇凉们节日各种快乐，健康美丽~~

138

138、美男计 ... 
 
 
　　如果往深了算,上游的水源与怪物们丧身之地一脉相连，总会受到些许污染，如果是来到白家之前的安迟，肯定心存芥蒂，宁愿渴着也不打算再饮此河水，但是经历过诸多残酷求生,再这么做，就是自己没长进了。
　　
　　所以，她们只能尽力走得更远些而已。
　　
　　“白墨晚,你要歇息会儿吗？”刚才激战脱力,而且两人浑身湿透,确定再也见不到那些怪物时,安迟侧头询问。再者身上满是湿衣的确难受,粘在皮肤上相当影响速度。白墨晚低头发现安迟进了水之后面色略显苍白，唇畔发紫，当即停下来动手扯她身上的湿衣。
　　
　　湿衣可以脱掉，反而为难于没有一身干爽的衣服可换，不过这时候气温正高，周围又寻找不到其他人气，安迟就撑开手臂任由白墨晚几下剥掉外衣，露出里面同样湿透的贴身内衫，曲致的线条淋漓尽致。
　　
　　白墨晚微一凝眉，动手继续脱。或许是因为湿衣渐褪，身体的温度莫名回升……安迟反应过来天光日朗的外界环境，脸色顿时泛红，又尴尬又无奈的撇开眼睛，但若阻止白墨晚似乎木有道理，因而挑动嘴角说话来调节气氛：“你身上也全湿透了啊，这地方空无一人，不知道哪里才能找到衣服让我们换换。看来以后应该随身穿着防水服……”
　　
　　万能的白家大个们不在身边，白墨晚同样需要思虑无衣可换的现实状况，利落的将安迟外衣外裤剥掉后开始动手解自己的，打算扔掉厚重湿衣的刹那，猛地手势一转，直直将偏大的外衣重新兜身盖回安迟。
　　
　　蓦然承重的安迟惊呼：“怎么啦……”
　　
　　陌生的气息乍然逼近，白墨晚倏然冷眼裹住安迟拽到身后，而之前尚且没有任何其他人物的的周围，就这样凭空出现了三个不明飞行物。那飞行物通体莹白直接降落在草地上，银光划过，刚才密闭的不明飞行物上瞬间出现了一道门。
　　
　　门内毫无悬念的从里面走出几个人来，全是男人，气质翩翩的五六个男人，简雅的银色套装十分合宜，银色的头发流畅的，白皙完美的肌肤，似乎全身都在散发着一层淡淡的微光，轻盈临步仿若降世的天神。
　　
　　青天白日见到此番场景，大概是被穿越了吧……安迟吸了口冷气靠近白墨晚，小声道：“这些人好奇怪。”
　　
　　走在前面那几个男人目的很明确，场中抱团的两位白美人。他们温和的眼神中沉淀着高贵的平静，直直的凝视过安迟与白墨晚，探测到那种类似于究极能量石一样天然而真实的魅力，便又真正的倾泻出温柔的笑意。双脚踏上草地，微微躬身标准的绅士礼仪：“两位美丽的小姐，你们好。”
　　
　　另外一个男人的声音同样像宝石一般温存又充满了真心的怜悯：“请放心，让你们孤身流落并且遭遇不好的事情，以后再也不会发生。”不管以前是什么背景，以后的一切自会有他们安排妥当。
　　
　　又一个男人说道：“宙神保佑，两位小姐平安无事。”
　　
　　安迟，白墨晚：“……”
　　
　　她们，一个字也听不懂。突然见到几个男人凭空出现，科幻电影里才会出现的镜头，不得不令安迟这种正常人深感诧异。越想越觉得目前所处的世界，和她们以往理解的不太一样？白墨晚侧档着安迟，浑身挥散那生人勿近的冷酷气息足以刷出十米。
　　
　　而那几个男人的神情和动作看起来不像预备伤害她们……僵局也不算回事儿，安迟揉揉喉咙，办戒备半探究的撑大眼眸，咳嗽一声试图交流：“几位先生，我们并不认识你们，请问你们是在跟我们说话？是用的哪种语言？”
　　
　　好吧，她也不指望对方能听懂。
　　
　　果然，对面那几个美如天神的男人抬起额头，平静的目光给人一种注满了智慧的感觉。他们茫然片刻，然后又是温温一笑，俗话说君子美玉，满目生辉竟然便是此景。修长的手指轻轻拂过淡薄微粉的唇角，然后笑着鼓励安迟继续：“两位小姐，之前是听不懂我们说的话吗？请你们再说一次好吗？”
　　
　　“我现在能听懂了！”安迟惊诧不已。
　　
　　“那就好。”那几个大美男也露出了了然加轻快的笑容，他们也能听懂了。做为功勋在身的贵族，身上佩戴的自然是公国里堪称高端的解码器，俗名叫做星球语言接转器。虽然公国语言基本一统，但若遭遇的物种与己有异，只要开启语音翻译功能，对方的语言在到达己方耳内之前，即会被分解成音波迅速解码其语言系统，然后组成通用的地球公国语传入耳中。同样己方的语言也会被翻译对方能够理解的语系。以此彻底杜绝交流障碍。
　　
　　至于安迟和白墨晚这两位美人到底使用的是哪个语系，接转器会自动存储数据，回去后再好好研究也不迟。毕竟这对接近和亲近两位美人来说，大有益处。
　　
　　相比在执行巡逻时，意外从传讯鹰的眼内发现了两个没有任何来历和背景，似乎只是单纯遗落于此的纯种美人，以及她们那种原始的徒手斩杀十三个丧尸的力量，安迟对于眼前状况表示得更加震惊，“请问，这里是什么地方？”
　　
　　其中那个面容稍显刚毅的男人回答：“二位小姐，这里是地球公国的临边副区。”现今所处的位置，便是星袤草原，一个神秘未知的地带，即使以公国如今的文明力量，还尚未将其探索真切。因为这个草原，充满了传说。
　　
　　传说，对于一个以纯文明自居的国度，真是难以解释的事情。好比一粒沙石挤进了贝壳，无法忽略那个小小存在带给身体的痛苦，无法彻底排除，又忍不住，一点一点将它磨成珍珠。所以，星袤草原这个地球上唯一充满了神秘的地方，从来不缺少对它全方位观察或说监视的人类。
　　
　　或许算幸运，安迟与白墨晚降落之地，即是整个草原最为宁静无事的东部边缘，再向前走就可直接抵达城区的那片地域，自然无法遇到传说中那些神鬼难测的超自然事件。当然，这个地方也足够她们轻易被人发现。
　　
　　安迟才不知道“临边副区”是什么地方呢，而且连白墨晚也冷冷颦眉表示未知。看来果然有事情超越了她们的理解……安迟拿出温和洒然的姿态淡淡一笑，礼貌摇头：“可以请你们解释清楚一点吗？我们之前的确没有听说过，现在遇到一些问题，希望能够尽快寻路赶回城区。”
　　
　　那几个美男早已注意到她们遇水湿透，立即做出体贴又担忧的模样，用眼神示意飞船方向，然后诚恳的邀请道：“两位小姐，在你们没有任何交通工具的情况下，如果试图依靠双腿走出星袤草原，恐怕很困难。此地的具体情况，一时间也无法向你们解释清楚。我们是公国远军临边主队的成员，如果你们愿意相信的话，现在请跟我们登船好吗？放心，我们会护送二位平安入城，并且竭力保证你们的安危。”
　　
　　登船，不明飞行物吗？
　　
　　“哦？”安迟顺着男人们的背后看向那三个约莫单身公寓大小的飞行器，目测它们身上蕴含的科技力量极其先进？安迟赞叹的挑了挑眉，真是没见过呢。这些人的言语与表情倒真是滴水不漏，她简直看不出是敌是友……用手肘撞撞旁边的白墨晚，只见她一脸冷肃，不禁更觉事态诡异。凑近耳边小声询问：“我们怎么办呀？好想没有其他选择？”
　　
　　白墨晚可以明确的带着安迟打怪，而这些突然的人物她却有些看不清楚。这种迷茫的状况可谓有生以来第一次经历，她习惯了硬闯，但似乎……不合适。
　　
　　白墨晚看向安迟：“你选。”
　　
　　“呃……”又要她选。安迟抬眸逡巡一圈四周环境，除了此地异常安静愣是无法探测到正常人气。又瞧了瞧那几个目光温柔有礼又暗含强势的男人，再回到白墨晚冷酷的神色里，最终笑着耸耸肩头：“他们说的这种船我还没见识过，不如去瞧瞧吧。”
　　
　　前后迷途，反正，大约没有其他选择了嘛。
　　
　　“嗯。”白墨晚淡淡应声，蓝眸冷透却木有任何犹疑，她每次让安迟做出选择，便从未存有任何一丝犹疑。现在听了安迟的话，也只是自然的握住她手腕将人拢到身边，带着向其中一艘飞船走进。极冷极冷的扫过男人们温和的目光，抬脚入内。
　　
　　“请进。”
　　
　　几个大美男欣喜于她们配合的同时，发现两位美人之间自然而然流露出温情与信任，以及无声流转的情意，不由得敛眉而视。
　　
　　这种情绪只出现瞬间而已，因为不管她们以前是什么关系，她们，没有以后。

139
☆、争夺计

　　门口近在眼前,空气里突然又冒出一道低沉的女声：“慢着。”
　　声线低沉音效却足，加上美男们的注意力都放在安迟和白墨晚身上，竟然忘乎心思注意周围的动静。只是这瞬间的疏忽，足以出现许多意外。原来三个飞行船的旁边蓦然多出了一艘通体紫红的飞船，舱门同时划开，一个穿着紫袍的美艳女人从中步出。
　　这女人的美,难以具体形容，神话中的“女神”二字足可概括。
　　美人唇畔含笑款款而出，目的也很简单明了,透紫的深邃目光直直落到因为她的出现而驻足的安迟和白墨晚身上,上下打量了一瞬,嘴角笑弧愈深,原本看不出任何真实情绪的眼睛似乎果真温柔了些许,低沉的声音里竟然沁出点点迷人的真诚：“你们好。”纯种的，美人。
　　因为一切不明朗的状况，之前准备带着安迟踏入其中一艘飞行船的白墨晚断然止步，拉住安迟退到了草地上。蓝眸沉凝，看着这个莫名其妙出现的女人，冷问：“你是谁？”
　　“其实我更好奇，你们是谁。”成天盯着这些傻大个的动向，果真不错，今天的收获真是令人惊喜呢。
　　那女人觉得白墨晚纯正的碧蓝眼眸如此惹人怜惜着迷，那样冷酷的神情，如果能一点点吻上去将她融化，露出鲜见的柔情，又该是怎样的美丽……此女想得甚多，一点也不觉得白墨晚的冷酷具有威胁性，反而是带着宠溺的笑意，率先做出自我介绍：“我叫阿黛尔・蓝黎，特意来邀请你们，去我家做客。”
　　“蓝黎小姐，这两位小姐是我们副区里遗落的子民，此前已经通报上级并且立即得到优厚安置的批复，正准备回程编制。即使您想邀请她们做客，也请等基本程序完成之后，我们再派人护送到贵府去吧。”
　　笑话，这个女人是出了名的喜好女人，本来资源就少，哪里来的那么多女人供她消遣。而且她总有本事去弄到那些孤女或者因为身份不明而意外失落在公国黑区里的女人，这些手段多为正常男人们所厌恶，暗地里将她视作劲敌。现在意外发现两个纯种的美人，即使拼上军队力量，也不可能落入她手。
　　否则，绝对是难以估计的损失。
　　所以见到她出现，几个大美男暗恨一声这女人的消息居然敢灵通到他们脚跟后头去了，一边满副戒备不复之前的温和淡然。不过到底是面对一个美丽的女人，狠话重话倒说不出来，只是那坚决没有商量的态度很明确。
　　蓝黎看也不看美男们，紫色的眸光径直盯在安迟和白墨晚身上，越看越觉惊喜和满意，恨不能立即揽入怀中亲手感受那种纯粹的温度。目测这样“孱弱”的纯种女人，已经很稀少了。她眼里满是发现新奇宝贝的愉悦，沉声而笑：“不用你们操心，如果这两位小姐愿意，相信我能将她们呵护极好。”
　　一美男直接反驳：“蓝黎小姐的呵护，恐怕不适合这两位小姐！”
　　美人音凉凉一哂，高高在上的轻嘲：“你们这些男人，才不懂得照顾她们呢。”
　　饶是安迟和白墨晚弄不懂状况，看不出这些外表过分美丽的人物到底是什么来路，几番下来却能敏锐的察觉到出于某种原因，他们对她们似乎怀着“争夺占有”的心理。而现在，已然进入了初步的口舌之争？
　　双方完全忽略掉安迟和白墨晚两个被争夺者的心情，自顾自的言语相斗起来，谁都明白，必须在两个美人没有被标上任何归属之前先收归自己名下是最好，否则以后再妄图抢夺，困难的倍数便不是一点两点了。
　　“蓝黎小姐，你的言行，未免太过逾越。”美男们的脸上已见淡淡薄怒，近一个世纪的时间，蓝黎家族割据着副区首豪的地位，蓝黎仗着他家大小姐兼胎生的身份，真是被宠得有些无法无天了，当真连军部的事情都敢直白插手。而蓝黎却暗中冷笑：“你们打着正规的名号就想轻易骗得两个纯种美人，做梦呢！”
　　蓝黎一声挑唇轻笑：“在公国中，每个胎生的纯正子民都拥有绝对权利和自由，而你们用军队的名号来恐吓我，才是真正的逾越。如果将此事发布出去，临边军区如此藐视子民的人权，既然已经是超出公平公正的纯在，似乎该立即解散了？”
　　美男们被噎住，冷哼：“我们并未干涉任何人的人权，但是军区肩负着安置失落子民的责任！”
　　“哦，既然这样，那就应该认真了解清楚两位小姐是否愿意接受你们的安置，否则你们担着强行抓捕的罪名倒是无妨，伤害到了这两位小姐可怎么办，毕竟只要她们愿意，就能得到最好的照顾。”
　　当她们只是两件值得一顾的物品么。
　　“他们是在吵架啊……”安迟被白墨晚拢在身边，这段时间内身上的湿衣已经干了，不过她惊奇于双方的你来我往，没怎么注意到。而白墨晚却能清晰感受，这些人出现后，空气里的某些“质”似乎发生了改变。一些会令人感觉不舒服的物质，因为
　　某种类似磁场的影响自动退散，好比安迟身上的水蒸气。
　　听到安迟略带疑惑的感叹，白墨晚侧头看安迟一眼，稍微动手为她整了整宽大的外衣，冷声吐出：“这些人，有问题。”
　　“嗯，我也觉得。”安迟抻着脖子任由白墨晚整理着衣领，感觉到她蜜色有力的手指划过肩颈，熟悉的安稳感觉窜入进来，不禁挑着眉抿唇笑了笑，无奈感慨：“等回去了我再慢慢告诉你，这段奇特的经历。”
　　白墨晚什么也没问，答道：“好。”
　　现在面临的便是，怎么甩掉那些快要自顾吵起来的美男美女，然后回到白家。先出现的数个美男以及他们背后走出的另外几个美男，那个名叫蓝黎的女人所处的飞行器里也哗啦走出了数个身着紫装的大美男，也有两个美女，高深莫测的样子，似乎最后还有两个看起来比较高级的怪物？
　　安迟两人被围在中间，既无机会插话，又没机会折身就走。白墨晚的冷气涨了敛，敛了再爆发，如此来回数次，直到计算出安迟的身体恢复得差不多了，才冷声开口：“住口！”
　　……？？！！
　　蓦然间气势铺陈迭出，震惊了一批身处公国，脑在外星的人们。倒是那气质翩翩的蓝黎先回过神，不由上下又打量了一遍白墨晚，紫色的眼角微微一勾，风情妩媚的抚摸着顺于一侧的美丽长发，瞠眸笑问：“真是失礼怠慢了你们，小姐想说什么呢？若是累了饿了，请上我的紫骅来，我立即竭诚招待。”要什么，我就给什么。
　　白墨晚只是冷冷的扫她一眼，没有说话。美男们见她态度冷淡丝毫不受蛊惑，再次对着她们绽开温柔的笑意，柔声道：“二位小姐，是有什么要求吗？”
　　“让开。”
　　白墨晚扫过他们无声堆砌的人墙，以及银紫飞行器筑成的光墙，冷冷发出如上命令。这声音冷而透彻，气场是真的强大，没有各种能量加身护持，是一种凝聚血肉而点点磨砺出的，自身强大。
　　是了，两个纯种的美人，看起来又是那种不容明律的关系，能够好好生活在一起，必然具有常人不能之能。
　　文明到如此程度，地球公国里的正常子民，有什么不能理解和接受的。即使被白墨晚这个“手无缚鸡”且甚至没有一个低级丧尸追随在侧的女人，突然爆发出如此自然的力量而惊到，也只有瞬间而已。
　　美男们记得她俩徒手打丧尸的事情
　　，问道：“你们选好了？”
　　另一美男听到这个问题，温和的眼珠里闪过一丝戾气，劝说道：“两位小姐，在地球公国，虽然你们要求生很容易。但是如果想得到最安稳的生活，军区绝对是惟一的选择。如果你们有任何需要，我们也会积极地为你们向政府申请。那些族域内，只有表面光鲜……”
　　蓝黎美人顿时冷哼：“总好过你们，表面都不光鲜！”
　　“你！……”
　　说着双方又要幼稚的吵起来，隐约弄清眼前状况，白墨晚便没耐心容忍别人在她面前争吵，而且吵闹的矛盾主角还是她和白安迟。很显然，他们现在争的不禁是她们的去向，或许还有一些双方早已存在的意气在里头，她没那么多时间来被别人的事打扰。听到新的话头蹿升，霎时大声冷喝：“我叫你们让开！”
　　这一声比刚才那一声更有气势，而且盛盈怒气，惊得强势争闹的的双方同时住口，而且以一种沉思的目光从四周围聚过来。美男开口：“你们走不出星袤草原，想去什么地方？”
　　蓝黎美人这回倒是赞同，点头道：“对啊，没有一个确切的身份，即使你们能走去，也会面对很多难以忍受的麻烦，如果加入我们蓝黎家族，这些问题便不是问题了。”
　　“我们为什么非要加入你们其中一方？”安迟是真的不明白，因而眨着眼睛疑惑的问了出来，墨色的目光划过四周的生物，竟然吸引住了他们的视线。软软的，没有任何物质能量刺激的单纯目光，原来是这种感觉啊！到场者心里同时回答：“因为你们，大概是未曾经受任何外物干涉的胎生女人。”
　　柔弱得不堪一击，却很美丽。
　　心中虽然柔软了片刻，不过，具体的回答却要现实而残忍许多：“因为你们，只能如此选择。”

140
☆、结束计

　　白墨晚不会任人控制,而且是被一群完全摸不清底细的陌生人摆布，听到那般强硬无礼的话，便要起势攻杀。手臂刚抬立即被人拽住，瞥头而过，是安迟拉住她凑过来小声的说话：“我们尽量省点力气，既然这些人非得逼我们选择一方,那就等他们打出个结果再动手？”
　　这个主意对目前处于弱势的两个人来说，当然是不错。先不说白墨晚习惯于主动攻击，怎么让那边双方先打个两败俱伤呢？
　　白墨晚看了一眼,冷声表示：“时间。”
　　按照目前这种口舌相斗僵持不下的状况,可以预见再继续发展,他们很可能直接打起来。但是另一方面又能察觉双方之间的微妙平衡,也就是不动手能解决问题的话,他们不打算直接上演战争。因此白墨晚这样提醒安迟，她没那耐心任一群外人吵吵闹闹。
　　“呃。”安迟无语的挑挑眉，正常人这时候不都是享受着那种被争夺的存在感，顺便尽力多吸收一些有用信息的嘛，白墨晚她这性子还真是，没变。好吧，她也觉得这些外表过于完美的生物不太真实，而且斗嘴吵闹的磨人神经。
　　安迟从白墨晚身侧钻出来，打量了一下双方形势，清朗的声音有力的穿透出去：“各位――请让我说句话好吗？”
　　声音依旧是女子的柔软动听，力度充足，何况是那些可以凭借能量感受细微动静的人物。意识到他们一再忽略了场中最重要的两位美人，心下稍微愧疚，居然颇为心有灵犀的同时将目光落回到安迟和白墨晚身上，之前对敌时的凶意半丝不见。
　　“当然，请说吧。”
　　发现这些人居然听话得跟召唤兽似地，安迟心下又多一层认知，不由挑眉一笑，美丽的容颜顿时满布清辉。那些人对女人，何况是纯到无论怎么用能量去试探都只是纯种的美人自带怜惜和柔软的情感，现在见到安迟的笑容，不自觉的也跟着心生柔和。
　　“谢谢。”安迟点头谢过他们的配合，然后明眸四扫，缓缓开口：“眼前的状况我不是很了解，如果要我们选择走向你们其中一方，这个问题真是令人难以抉择。相信你们也赞同，我们加入实力更为强大的一方。”
　　所以你们打吧，打吧。
　　此话甚为直白，场中的两方亦是一听即懂。没曾想安迟会直言说出，一时眼光齐齐聚集，眼神微低陷入了只有他们自己才解的沉思。那蓝黎收起与美男们胡闹的神情，片刻恢复到之前的森冷沉
　　静，好似刚才与人斗嘴的那个女人，未曾出现。
　　安迟瞧着这些“外星人”的表情不大对，又向上扬了扬眉：“这样简单公平的办法，你们都做不到？”
　　激将法什么的，虽然老套，但是能用就用吧。算不上计谋的计谋，对于那些心里明白的高深人物来说，倒真是简单有用。阿黛尔・蓝黎淡淡扫过自己带来的下属，然后对着场中的安迟与白墨晚沉静雅然的一笑：“请稍等片刻，我带你们回去。”
　　她语气中的确定与自信，满满的令人折服。安迟瞧了白墨晚一眼，见她只是紧抿薄唇无心答话，只好继续之前的思路，对蓝黎一笑：“我们只要最后结果。”
　　“非常好。”蓝黎了解在公国里，没有任何归属与背景的女人流落在外，将会经历的那些无法想象的艰难遭遇。这两个美人虽然没有来处，现在却应该是妥协了现实状况。而且就算她们还存着其他心思，两个徒手的女人而已，能跑了不成？
　　想到接下来可能产生的巨大好处与利益，她答应得爽快，而这番对话无疑就是直接向美男们下了战书，即使他们不希望发生武斗，似乎也别无他法了。因此双方的反应与动作都极其迅速，不过眨眼之间，一些银色与紫色好像能量一样的激光嗖嗖地撞击到了一起。
　　白墨晚几乎是本能的扯住了安迟向一旁闪开，然而两团光幕向有意识一般直直冲她们罩了过来，她闪过一个，却被罩入了另一圈银色之中。安迟伸出手去触碰那道看似稀薄的银幕，软软的暖暖的，但是凝聚在一起，手臂无法穿透出去。
　　安迟震惊的问：“这是什么东西？”
　　白墨晚直接透过现象看本质，指出：“困住敌人的，仪器。”
　　她虽然没有见过，但是身处其中便能轻易猜知这种东西的作用。外面已经打成了一团，她可以分辨出他们的击杀动作，而一般人大概只能看到一些乱七八糟的光线在闪来闪去。考虑到纯种美人的弱小程度，这个光圈既可免于她们被误伤，更能制止趁机逃走。
　　说白了她们的被关进了一所豪华美丽的“光牢”，安迟抽了抽嘴角，说道：“真不知道这些是什么人，感觉像做梦似地。”
　　白墨晚凝眼盯视外界那些非人类的打斗，冷冷吐出两个字：“的确。”
　　能让白家主认同“做梦”二字，足可见眼前的一切是多么的不真实。白墨晚不会认命，同样不可能接受徒手被困，
　　一手拉着安迟，一边仔细观察光幕是否有致命缺口。安迟用指尖试探过几次，发现这圈银色光幕不紧不松的罩着她们，可以稍微碰触，再往外推却如铜墙铁壁一样紧密无缝。
　　“过来。”白墨晚突然把安迟拉到左侧，猛地出拳打出光幕，这团光幕似乎震了一下，然而一秒之内恢复原形，毫无破绽。虽然白墨晚的击打能力极其强大，而这种能量圈却是经过百年千年完善凝聚的东西，既能被人放心使用，其可靠性自不能遇到一些自然力就会坏掉。
　　虽然白墨晚一点表情也没有，刚才那一下甚至只像拳头揉入棉花里不见一点儿动静。安迟却能实实在在感受到那一拳的反噬力有多大，体会到白墨晚把她拉到一边是为了不反弹手臂伤到她，心里有些酸酸甜甜的。
　　近前一步，伸出手将白墨晚那只拳头握入掌心，嘻笑道：“或许这就是梦呢，我们就当看看异域风景，等他们打完了再出去吧。”
　　白墨晚撑开手掌任由安迟缓缓摩挲着，仔细瞧过她毫无难过的容颜，竟然冷声反问：“如果我们被俘呢？”
　　那种以往连想象都不会出现的遭遇，似乎近在眼前。
　　这种问题安迟很想得开，第一次听到白墨晚用如果句式，心里竟然轻松起来，摇着白墨晚的手臂望着她清清爽爽的笑起来：“其实，我落到你手里的时候，也算是被俘呢……反正看开点，就当体验另一种人生，而且我们不是还在一起嘛。”
　　身边是那个人，在哪里，都一样。
　　而且相信没有那些怪异的能量，这些“非人类”也不能拿她们怎么样吧。
　　爱人的话，治愈功能总是很强大。白墨晚冷肃的脸色微微破开，嘴角绽出浅淡笑意，伸手摸了摸安迟细腻的脸颊，低声问：“你想不想回白家？”
　　安迟认真一笑：“当然啊。”
　　白墨晚又亲了亲安迟的额头，承诺：“我会带你回去。”
　　――――――――――――――――――――――<完结>―――――――――――――――                    
　　作者有话要说：其他都不说啦，只有一句：真的很感谢很感谢，菇凉们陪伴至今，真的爱你们~


