=================
书名：和情敌he的正确方法
作者：陆枉
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4742849
章节：共 92 章，最新章节：91
本文文案：
乔沅觉得，要拆散渣男与情敌有N种方法，原主的做法是最蠢的一个。

她直接甩出500w在情敌面前嚣张的说，“你离开他吧，他是我花钱包养的人。”
乔沅穿成了这个憨憨
穿在了钱甩出去但是话还没说的情况下

不能ooc，这戏得接
乔沅抬头看了一眼路临琬，感觉自己被什么击中了一样
她说，“那个江佑有什么好的，你还不如跟了我。”

系统：？这和你的准则不符啊！
乔沅：系统，你康康这位所谓的情敌，显然还没有与那位共成好事，若能有一举两得之行动，岂不美哉？
系统：说人话
乔沅：系统，我喜欢她！我要追她！

后来路临琬直播过程中，乔沅的声音无意识入镜，热搜第一挂了一晚上
第二天路临琬澄清：是姐姐
粉丝问：什么姐姐
路临琬：我要娶回家的姐姐

从包养开始，到共度余生。
路临琬V：我的圆满，都在她身上得到了。


1.白切黑娱乐圈小花旦x傻白甜千金大小姐
路临琬x乔沅
2.江佑如他的名字，就是个酱油，不会与任何一位女主有暧昧关系
3.系统大多数时候是用来卖萌，以及被发狗粮
4.同性可婚背景
5.谈一场轻松可爱的恋爱吧


接档预收百合文：《皇后娘娘为何这样》
文案：
入宫前一天，姜O听她哥告诉她。
皇帝是个取名狂魔，太后出家不理俗事，书妃的话本风靡整个京城，喵妃养了一窝小奶猫，贵妃家里经商可以拿美玉打水漂，锤妃是罗将军孙女，擅使一对大铁锤。还有马上民族出身的马妃……
姜O羡慕那个没有封号的皇后：那皇后呢？
姜哥哥沉默半晌：……美？

姜O入宫第一天，皇帝满面愁容的对她说，“你怎么一点儿特点也没有？听说你是姜大人唯一的女儿，掌上明珠，那就封你为珠妃吧。”
姜O表面微笑，内心：珠你妹。

姜O入宫第二天，见到了美若天仙的皇后娘娘。
觉得她美的名副其实。

姜O生的娇俏，捂着胸口对着美若天仙的皇后娘娘撒娇：皇后娘娘，刚刚做了噩梦，您替我揉一揉好不好？
陆韶时：有科学证据表明，再揉也不会变大的。
姜O：？？？夭寿啦，这个皇后娘娘会开黄腔。

即使是高岭之花，也终有被采撷的一天，只要我不停止向你攀登的脚步，总有一天会走到你身边吧。

1.高岭之花美就完事皇后x一点就着杠精属性小炮仗
陆韶时x姜O
2.皇帝本质工具人，不会妨碍女主恋爱。
3.本质搞笑文，又名后宫迷惑行为大赏，争宠都是争皇后的宠。想看宫斗，撕逼，朝堂，江湖，女主称帝的统统没有。
4.可能是多视角第一人称。

专栏百合快穿文：《快穿拯救小龙女计划》
盛汐歌被“龙王之眼”砸中，被绑定去拯救在每个平行世界中变得凄凄惨惨的小龙女。
一开始的盛汐歌：拯救小龙女关我毛事？
最后的盛汐歌：小龙女真香。

快穿主攻1v1
世界暂定：
被骗婚的小公主&女扮男装的独苗将军
不受待见的小千金&武力值爆表的校霸
被徒弟污蔑的小仙女&门派德高望重的老祖宗


本文将于5月29日周五入倒V，倒v章节从26章――38章，看过的读者请勿重复购买哦，入V将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 系统 

搜索关键字：主角：路临琬，乔沅 ┃ 配角：江佑，146（满满） ┃ 其它： 

一句话简介：你是我的圆圆和满满 

立意：谈一场轻松可爱的恋爱吧！==================

　　☆、第 1 章

　　
　　一家环境非常优雅却寂静无比的咖啡厅。
　　面前的咖啡上还腾着一点白色热气。
　　对面坐着一位戴着帽子的女孩儿，帽檐被她拉的很低，仿佛并不想被人看见她的脸。
　　面前的桌上摊开着一张支票，上面的金额赫然是五百万。
　　以上，就是乔沅被传送过来以后所能提取到的全部信息。
　　而呈现在面前的画面明显都是静止的，连咖啡冒出来的热气儿都是静止的实在是有点儿鬼畜了，这大概就是开始任务之前的保护吧，乔沅边这么想着，边在脑海里沟通自己的系统146。
　　“系统系统，快给我传送这个世界的剧情。”
　　拥有着奶声奶气的正太音的系统先是抗议了一下她的称呼，“叫我满满啦！”
　　然后这才正式开始给她传输剧情。
　　乔沅是带着任务来这里的，据说她曾经死亡过一次之后，也不知因为什么满足了条件，随即被名字直白的令人发指的“拆散渣男与小三”系统绑定，分到了个一问三不知的新手子系统，自称满满的146号，什么培训都没做过就被踹出来做任务了。
　　如果任务完成的好她还会拥有回到自己曾经的世界的机会，乔沅并不知道自己曾经的执念是什么，因为与系统绑定就会清除曾经所有的记忆，直到所有任务圆满完成，才会回到原来的世界。
　　这是她的第……乔沅也不知道是第多少次任务了。毕竟每次任务结束后任务世界里面的记忆就会被清除。
　　乔沅也曾经试图从系统146那里得到一些信息。
　　乔沅：我曾经经历过什么任务？
　　系统146：不能说。
　　乔沅：那我曾经完成的怎么样？成功的多还是失败的多？
　　系统146：不能说。
　　乔沅：那我原本的世界里是有人在等我吗？
　　系统146：还是不能说。
　　经历了数次一问三不知的经历，乔沅终于放弃了这一信息来源渠道，并且对着这卖萌大过功能的系统丢下了掷地有声的四个字，“要你何用？”
　　乔沅开始接收146传过来的关于本世界的剧情，只求快点读完好进入任务。
　　毕竟这整个世界都还处于静止状态，包括她。
　　全身上下能动的地方只有眼珠子，刚刚想要尽力掌握信息的她差点把眼珠斜到眼眶外面儿去，这实在是过于沙雕了。
　　原主与她同名，也叫乔沅，是一家娱乐公司的千金大小姐，独生女，从小被宠着长大，要星星不摘月亮的那种。四个字就可以完美概括，人傻钱多。
　　两个任务目标的名字分别是，江佑，路临琬。
　　乔沅是在自家公司里面偶遇一位选秀节目出道的小鲜肉江佑，又帅又高还白净，笑起来还能露出两颗可爱的小虎牙，是时下流行的那种流量小生。
　　乔沅惊为天人，大小姐的喜欢也算是不拘一格，直接就跑到自家老爸面前说我喜欢江佑。
　　然后不知怎么的，传来传去就变成了乔氏千金想要包养江佑这个小明星。江佑误会了，但是他也答应了。
　　而乔沅也以为这个所谓的包养的消息是江佑传出去的，也就没那么喜欢这位小鲜肉了，但还是送了他一套房子，有好的资源也时不时的送过去给他，仅此而已。
　　乔沅曰：起码他的脸很好看，看着心情也好呀。
　　而路临琬是娱乐圈新晋小花旦，因为出演一部小制作电视剧的女配角一炮而红，与江佑在一个电视剧上合作担任男女主角。
　　因为两个人都算是有点儿粉丝基础的明星，也因此铺天盖地的营销号疯狂传说江佑路临琬因戏生情。
　　乔沅她…信了。
　　乔沅大小姐觉得自己面子上有点儿过不去，于是约了路临琬来咖啡厅，二话不说甩下一张五百万的支票，“江佑是我的人，离他远点儿。”
　　路临琬没接，只说自己与江佑并没有什么关系。
　　看完了整个剧情，乔沅发表了两个读后感。
　　1.这算是什么渣男与小三，你们系统这个鉴别能力还能不能行？
　　2.原主的做法还能再蠢一点儿吗？
　　系统146非常尽职尽责的提醒，“现在你就是这个乔沅。”
　　很好，我骂我自己get。
　　然后她真诚的发表疑问，“江佑和路临琬真的算渣男和小三吗？先不说乔沅和江佑根本不算恋爱关系，就算勉强是，路临琬和江佑好像也并没有真的在一起，大家也是公平竞争，顶多算是个情敌吧。”
　　146沉默了一会儿这才开口，“这是主系统认定的，我并没有更改的权限。”
　　乔沅对主系统的这个行为只有五个字要说，“净特么扯淡。”
　　然后乔沅想起来自己现在的处境，顿时觉得自己全身都僵硬了，“所以这个时间节点是我已经把五百万甩到桌子上了？”
　　146：嗯。
　　乔沅：我还没说话吧？
　　146：还没来得及说。
　　乔沅又在心里偷偷说了原主十几遍憨憨。
　　无论我们遇到什么困难，都不要怕，微笑着面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持，才是胜利！加油，奥利给。
　　她给自己鼓足了勇气，状似端庄的沟通146，“满哥，我准备好了。”
　　146：先不说你叫我那个土了吧唧的称呼……我听的见你心中所想。
　　乔沅：不要在意这些细节。
　　咖啡厅舒缓的令人心情愉悦的音乐开始播放，眼前所有静止的画面突然充满了生命力，乔沅也保持微笑的面对着这个烂摊子，桌子上的支票以及对面儿的路临琬。
　　她端庄的举起咖啡杯，凑到唇边抿了一口，“味道不错。”她感慨道。
　　对面儿的路临琬有些诧异，显然就没有她这个还能抽空夸咖啡不错的好兴致，时不时左右张望一眼，似乎是生怕自己被谁给认出来。
　　“乔小姐，这个是…？”她的目光落在桌子中央那张支票上，在问什么是很明显的事情。
　　该来的总要来，乔沅深吸一口气，抬头。
　　在做拆散小三和渣男任务的前提是扮演好原主，保证不能ooc，所以这戏还是得接着演下去。
　　正巧路临琬也抬起头，用一双含着疑惑的大眼睛望着她。
　　两人四目相对。
　　这还是乔沅穿过来第一次仔细打量路临琬，不愧是因为一部剧的女配角就一炮而红的当红小花旦，她长的是当真好看。
　　眼睛大，皮肤白，五官都不算特别惊艳，但是组合在一起要多舒服有多舒服，就像是每个男孩儿年轻时都会幻想的邻家妹妹一样，谁能不喜欢这样的女孩儿呢。
　　她的眼睛里像藏着满天的星辉，亮晶晶的。
　　乔沅心念一动。
　　表面上她不动声色，实际上她在心里正疯狂的跟系统沟通，“其实只要完成任务就好，但是系统是不介意完成任务的方法来着吧？”
　　146有些警惕，“你想干嘛？”
　　乔沅不再和系统沟通，专心应付起眼前的情况，她的手指点了点桌子上被“原主乔沅”甩出来的大金额支票，垂眸间看见自己的手指纤细白嫩，一看就是大户人家的千金小姐，精心保养过的。
　　路临琬的目光顺着就落在了她的指尖。
　　乔沅这样的目光路临琬见过不少，她的脸是纯天然的，从小好看到大，身边也经常会出现喜欢她的男孩子女孩子，眼睛里闪着光。
　　原本是来找茬的，却被她的容貌给震住了吗？
　　然后她听见乔沅不紧不慢的声音，“江佑有什么好的？你还不如跟了我。”
　　146：你的准则不是稳准狠吗？
　　乔沅：那也得分人啊！
　　就是双标对吧？146简直不想理她了，没想到她又继续说了。
　　“满哥，你康康这位所谓的小三，显然还没有与那位共成好事，所能有方法一举两得，岂不美哉。”
　　146没好气的说，“说人话。”
　　乔沅，“系统！我喜欢她！我要追她！”
　　在她疯狂与系统沟通的同时，路临琬也已经把早已经准备好的台词脱口而出。
　　“乔小姐请放心，我与江佑绝对没有超出朋友以外……”的感情。等等，乔沅刚才说的什么来着。
　　路临琬也是做过功课的，圈内谁都知道，江佑就是乔家大小姐要捧着的人，谁都不能动一下，也因此路临琬早就在心里提前演练了一下如果乔家小姐来找自己自己应该怎么样得体的把自己的想法告诉她。
　　毕竟她和江佑真没啥关系啊，营销号真是无论什么时候都坑死她了。
　　她察觉到话头不对，立刻停下来，抬头看向乔沅，眼中难得的出现了茫然。
　　她刚刚说了什么。
　　这和她想象的不一样，和她记忆中的也不一样。
　　这和乔沅日后看到的剧情中那位面对任何记者都能临危不惧坦然应答的路临琬的形象十分不符，但是有点儿可爱。
　　乔沅在心里偷偷给她安了个外号：痴呆美人。
　　乔沅对着痴呆美人路临琬露齿一笑。
　　两人沉默的间隙，乔沅特意抽空问她的系统，“我以前的任务中也有过原主这么智障的吗？我真的只是好奇。”
　　146：没有。全天下这么智障的估计挑不出来第二个了。
　　见路临琬半天都没有发出一点儿声音，乔沅倒是也不着急，但是原主的这个人设是不可以的，于是她故作不耐烦的，手指一下下的敲在桌面儿上，“答应还是不答应？”
　　乔沅自认为自己把一个任性大小姐给表演的淋漓尽致，自我感觉相当良好了。
　　却不知道在对面的路临琬眼中无处躲藏。
　　毕竟路临琬也算是努力打磨自己演技的那一类演员，圈里的老戏骨也见过不少，也算是见过世面的。
　　有一说一，她就没见过演技这么差的。
　　

　　☆、第 2 章

　　
　　令人窒息的沉默中，路临琬终于开口打破僵局。
　　“好啊。”她说，迎着乔沅的目光弯了弯嘴角，然后就伸手去拿她手下的那张支票。
　　这回轮到乔沅震惊了，毕竟她接收到的剧情线里面的路临琬完全没接她的支票，只是客气的解释了自己与江佑是普通朋友，并非她想的那样，然后非常客气的婉拒了她的支票。
　　怎么她只说了一句话，她赖以生存的剧情线就像脱缰的野狗一样一去不复返了呢？
　　乔沅由于过于震惊而忘记了抬起手指，所以路临琬遇到了阻力，也就没能顺利的将那张支票拿到手。
　　她缓缓抬眸，对着明显愣住的乔沅露出一个俏皮的微笑，对着她眨眨眼睛，“怎么，乔小姐是突然想要反悔了吗？”
　　“啊……没没没没没有。”乔沅慌里慌张的抬起手，看着路临琬拿起那张支票，仔细端详了一下上面的数字，随即小心翼翼的收进自己包里。
　　乔沅心下纳闷儿，心说难道这剧情线也并不可信，这路临琬其实是个拜金女。
　　146适时插嘴：怎么，你后悔了吗？
　　乔沅：“没有啊，我开心都来不及，毕竟原主最不缺的就是钱了，她要是喜欢内涵我可能还要更发愁一点儿。”
　　行，你土豪你说了算。不是很能理解神经病们的脑回路。
　　“那就这么说定啦！”心情明显愉悦的乔沅郑重其事的宣布。
　　说定被包养吗？路临琬在心里轻笑了一声。
　　果然面前这个人，无论什么时候都傻的可爱，哪怕是改变了一些做法也一样呢。
　　乔沅按部就班的刷卡结账，想着好歹是把原主甩了五百万支票这一智障操作给遮掩过去了，剩下的事情来日方长，心情大好。
　　正想着暂时告别路临琬，没想到却被对方叫住。
　　“乔小姐不给我找一找住的地方吗？既然拿的出五百万也不至于如此小气吧？包养不都是应该先找一套房子的吗？”路临琬这话说的平静，没有谄媚也没有其他的情绪，仿佛就只是在陈述一个客观事实。
　　然而却在乔沅心里炸了一个雷。
　　啊……包养的流程是这样的吗？她自己是没有这个经验，就算有记忆也早就被系统清除了，至于原身，“包养”江佑那就和小孩子过家家闹着玩儿似的，哪有这个所谓的流程。
　　但是她又不肯露怯，尤其是不肯在路临琬面前露怯，她都知道的事情自己这个千金大小姐能不知道吗？不能崩了人设。
　　于是乔沅表面冷静的点了点头，“是我疏忽了。”
　　然后疯狂在心里搜索原身到底有没有能力给出一套房产。
　　答案，是否定的。
　　她爸爸，灿光娱乐老总乔建华宠她，但是她倒也不算是什么恃宠而骄的性子，不会随便乱花钱，虽然她的零花钱就能买好多套房子了。
　　骑虎难下，现在咋整。
　　路临琬自从说出了那句话之后就一直一言不发，只是坐在自己的位置上默默观察着乔沅，眼底还蕴含着一点没被她妥帖的藏起来的笑意。
　　她绝对是在嘲笑她吧！她是她的金主诶她居然还敢嘲笑她。
　　还这么明目张胆。
　　乔沅被她这样的神情一激，牙一咬心一横就做出了决定。
　　“跟我走吧。”她说。
　　路临琬收敛了笑意，也不多话，只是跟着乔沅往外面走，上了她的车。
　　系统146担忧的说：原身名下确实是没有房产的，你打算带她去哪儿？
　　乔沅咬牙切齿：去我家。
　　路临琬坐上车系好了安全带，用一种很羡慕的语气说，“你还会开车呀！真的好厉害。”
　　……搞得会开车好像是一件很厉害的事情一样。乔沅抽了抽嘴角，随意的应了一声，发动了车。
　　路临琬没得到什么像样的回应，倒是也不气馁，反而顺着这个话题自顾自的接下去，“我是不会开车的，下次如果我又想去的地方可以送我去吗？”
　　乔沅试探着提议，“给你找个司机。”
　　“司机哪有沅沅好？”
　　“沅沅…？”
　　“我们都已经是这样的关系了，再小姐小姐的叫来叫去不是很不合适吗？你要是不喜欢沅沅，那阿沅，小沅……”
　　“停停停！”眼看着她还有越说越多的架势，乔沅连忙喊停，生怕等下还有什么奇奇怪怪的称呼从她嘴里冒出来。“就最开始那个吧？”
　　“沅沅也可以叫我琬琬。”路临琬继续说。
　　“这个…”乔沅迟疑了一瞬，就听见路临琬接着说。
　　“沅沅这么犹豫，难道是第一次和女孩子有这样的关系吗？？”她语气分寸拿捏的很好，有恰到好处的惊讶，还带着那么一点点的，小好奇。
　　乔沅这个人，说她什么都行，就是语气里带着的看不起她的意思她承受不来，“谁说没有！叫就叫…琬……这个听起来不好听，不如我叫你路路好了。”
　　路临琬点头，并没有反驳。
　　乔沅的车开的很稳，应该是原身自带的技术，她这个人有一副较真的脾气，做什么都一定要做到底成功才好，即使是中途不想做了也会咬牙坚持着做完。
　　开车这件事就是她这么逼着自己学完的。
　　字面意思。
　　接下来的路程就是乔沅专心开车，路临琬专心看着她开车，目光就没怎么离开她身上。
　　乔沅觉得挺无聊的，毕竟以她的性格如果要坐车的话，那估计也是要玩一玩手机的，这么盯着别人看算是怎么回事。
　　“路…路路。”她终于忍不住开了口，只是在叫昵称的时候卡了一下壳。
　　“什么事？”路临琬回答她，眼神依然落在她身上没有挪开。
　　“你怎么一直在看着我？”乔沅问，然后就发觉自己问的好像有哪里不对，立刻补充道，“不是很无聊吗？玩玩儿手机也好呀。”
　　“因为沅沅好看。”路临琬毫不犹豫的回答。
　　就知道是这种毫不走心的土味情话。乔沅想着。
　　可下一秒路临琬就像是读懂了她心里在想什么一样补充道，“不是为了讨你开心的那种话哦，这是我的真心话，我真心觉得你很好看。”
　　是不是真心乔沅也不太敢确认，毕竟路临琬是个演员，她是个…她自己也不知道自己曾经是做什么的，但肯定演技比不过她。
　　趁着等红灯她偏头瞄了她一眼，发现她就像一株向日葵似的还在望着她，眼里有着不知道是真是假的认真。
　　就算不是真的，被这么说心里也是非常受用的。
　　接下来的路程里两个人都没再怎么说话了。
　　到达了目的地以后，乔沅在心里长长的出了一口气，领着路临琬进门儿。
　　房子不算大也不算小，地段很好。还是乔沅她爸乔建华给她选的，因为乔沅自己对这些事儿完全没什么概念，于是乔建华就说你应该拥有一套自己的房子，这里所有的装修以及室内的摆设都是原身乔沅亲自动手，倒是也很符合现在的乔沅的审美。
　　这里一眼就能看出来是常住人的地方，有种说不出来的烟火气息。
　　乔沅把路临琬迎进来自己带上门，对着不知道为什么眼神逐渐变的复杂的她做了个请的手势，“随便坐吧，想吃什么喝什么？”
　　她这完全是按照待客的方法，路临琬终于没忍住噗嗤一笑，“沅沅拿我当客人吗？”
　　说着她猛地凑近了乔沅，手也不动声色的搭在了她的胳膊上。
　　路临琬个子虽不算高挑的，可是终究比乔沅还高上那么几厘米，乔沅只觉得面前的她有种莫名其妙的压迫性，随之而来的念头就是她身上好香。
　　“没没没没有。”她不自觉的结巴了起来。
　　不过这种压迫性并没有持续太久，路临琬就这么拉着她的胳膊轻车熟路的拉着她一路走到沙发前，按着她的肩膀让她坐好，随即一笑。
　　“你应该直接把想吃什么喝什么说给我听，事情交给我来做。”
　　“可是你可能都不知道东西在哪儿。”乔沅下意识的反驳，因为她自己要找东西可能都得在剧情里面扒拉半天才能找出对应的位置。
　　路临琬竖起一根手指抵在唇边，对着她眨了眨眼睛，“我有魔法，你信不信？”
　　你是想告诉我你其实是被选中的马猴烧酒吗？
　　槽点太多乔沅一时之间不知道从哪里开始说，路临琬已经转身走向厨房了。
　　乔沅有那么一瞬间觉得自己好像才是那个来做客的人。
　　路临琬很快从冰箱里翻出了些新鲜水果，芒果切成丁，香蕉切块儿，草莓一颗颗洗干净点缀在旁边，还细心给插了牙签儿在上面方便吃。
　　做完了这些，又切了一半儿的西瓜，这回倒是没有切成块，只是拿了个勺子插在上面端给了乔沅。
　　乔沅心里有点纳闷儿，“你怎么知道我吃西瓜喜欢用勺子挖着吃？”
　　路临琬听了她的问话笑得眉眼弯弯，“都说了我有魔法呀。”
　　乔沅并不当真，但见到她只是这样搪塞过去也就贴心的不再追问。
　　路临琬去洗了手，也坐在沙发上，挨着乔沅。
　　乔沅吃着路临琬准备好的果盘儿，往后一靠靠在了沙发上，露出一丝满足而惬意的笑容，心想着这就是大小姐的生活吗？
　　那还真是不想离开了。
　　转念一想又觉得不对劲。
　　哪有大小姐是由小三……嗯，不对，系统的定义当然不是准确的，是情敌……也不算，毕竟路临琬又不喜欢江佑，她也不喜欢江佑。
　　想到这里乔沅又转头看了一眼路临琬。
　　她依然是那副云淡风轻的模样，营销号的有一句话说的倒是很对，路临琬生来就长了一张很有观众缘的脸，让人看上去就舒服，因此路人缘不错。
　　就连乔沅自己都是第一眼见她就被她的容貌吸引，才会像被灌了迷魂汤似的就把她带来了这里。
　　就算是真的喜欢也要徐徐图之的不是吗？
　　这样包养展开的关系真的能走的长久吗？
　　乔沅对此很是怀疑。
　　不知道自己以前做的都是什么任务，不过这一次的任务让乔沅觉得，这进度大概是开了火箭。
　　开局就跟任务对象稀里糊涂的“同居”了这到底是什么操作？
　　乔沅说不出来也想不明白，路临琬正在这个时候捻起了一颗草莓，对上她的目光，对着她一笑。
　　想那么多干嘛？乔沅安心的靠好沙发。
　　她真漂亮。
　　

　　☆、第 3 章

　　两个女孩儿别看年纪不大，胃口倒是不小，风卷残云般解决了果盘儿，分吃了半个西瓜。
　　乔沅觉得吃的刚刚好，就好像经过计算她们两个就应该吃这么多一样。
　　俗话说，吃饱喝足了就容易犯困，这又正是下午，乔沅已经有些睁不开眼睛，但是路临琬在身边，她觉得自己就这么去睡是不是不太好。
　　没想到倒是路临琬抢先一步看出来她的困意，非常贴心的率先开口。
　　“沅沅你困了吗？”
　　“有一点。”乔沅回答，但事实上真的不是有一点儿的程度，路临琬伸手拍了拍她的头，动作轻柔，一点也没让她觉得不舒服。
　　“要不要回卧室好好睡一觉？”路临琬说。
　　乔沅听了睁大眼睛，你在这里我睡感觉有点怪怪的，没想到路临琬却宠溺一笑，“放心，我不走。”
　　谁担心这个啦！？
　　乔沅想要解释，又觉得一时之间解释不清楚，困意就快要将她战胜了。
　　眼睛微微眯起，头也因为困意一点一点的。
　　最后她还是一句话都没说，沉沉的睡过去了。
　　房间里瞬间安静了下来，只有窗外偶尔传来独属于夏天的一两声蝉鸣。
　　在这样的安静中，路临琬屏住呼吸，凝望着睡着的乔沅，犹豫了半晌，慢慢伸出手去，帮她拨开了遮住她眼睛的一缕碎发。
　　“还是这么没有戒心。”她的话里面含着一点不容忽视的笑意。
　　随即她掏出手机，找到列表里面一个联系人，发过去了一条信息。
　　然后站起身来，怕拖鞋踩在地板上发出声音还特意脱掉了鞋子，光着脚走去拿了一条毯子，盖住了乔沅的身子。
　　乔沅似有所觉的动了动身子，砸吧砸吧嘴，不知道是不是做了什么美梦，终究是没有醒过来。
　　“做个好梦。”路临琬压低声音这样说。
　　做完这些她又在乔沅身边属于她自己的位置上轻轻坐了下来，找了一本喜欢的网络小说来看。
　　乔沅醒过来睁开眼睛的时候，已经到了晚上的饭点儿了，因为是夏天天黑的晚，也因此让她有了一种自己其实并没有睡多久的错觉。
　　身上盖着一条毯子，显然是路临琬怕她还是着凉给她盖上的，身边的路临琬专注的盯着手机，看样子是在看一本儿什么小说。
　　乔沅的第一反应是有点儿饿了。
　　“饿了吗？我去做点什么吃？”没想到路临琬非常心有灵犀的开口就是这个。
　　怎么有点怪怪的，感觉像是老夫老妻的感觉。
　　乔沅想说一声不饿，肚子却不争气的咕噜噜叫了起来。
　　她脸一红，路临琬却只当没听见一样，起身往厨房走过去。
　　“路路。”乔沅下意识的叫了她一声。路临琬听了回头，对着她勾起嘴角笑一笑。
　　乔沅被她的笑容晃了一下眼睛，隔了一会儿才犹豫着开口，“你…你还会做饭呀？”
　　“简单的菜式差不多都会做，看不出来吗？”路临琬回答，颇有些谦虚。
　　“可你毕竟是大明星啊。”
　　路临琬又笑了，乔沅也不太清楚是不是自己的话当真有那么好笑，只听见路临琬不紧不慢的回答她，“大明星还不敢当，只不过有了一点儿小名气罢了，而且在成为所谓的明星之前，我也是个普通的女生啊。”
　　“而且……”
　　“而且什么？”乔沅下意识的追问。
　　“而且沅沅是千金大小姐，不是照样也会做饭吗？”路临琬眨眨眼睛，“下一次不要用世俗眼光的框架把人给套进去啦！”
　　说着她不再停留，走到厨房打开冰箱准备做饭，一拿一个准儿，仿佛她不用看都知道那些东西放在哪里了一样。而且乔沅注意到她找到围裙的动作也是轻车熟路的。
　　她严重怀疑路临琬在自己睡着的时候踩了点把什么东西摆在哪里都给弄清楚了。
　　然后她向146求证。
　　系统146知无不言言无不尽：你睡着了她看了你一会儿，拿起手机给她经纪人发了几条消息，然后就去卧室里面给你拿了个毯子盖上了，应该是怕你冷，然后又看了你一会儿，就坐在那里一直看书看到了现在。
　　乔沅：完全没有其他动作吗？
　　系统146：完全没有，不过她跟经纪人之间发的消息或许对你有用，你要看一看吗？
　　乔沅连连摆手：…别了吧我完全没有窥探别人隐私的习惯！
　　不过说起经纪人，乔沅又想起了另一件事情。
　　乔沅躺在沙发上，懒洋洋的对着厨房里的路临琬喊了一嗓子，“路路。”
　　“诶，怎么啦？”路临琬从厨房探出头来，一手拿着一个碗另一只手握着个鸡蛋，身上穿着乔沅的围裙，粉粉嫩嫩的，上面有只抱着萝卜啃的超开心的小白兔。
　　老夫老妻的感觉越来越浓烈了。乔沅想。
　　“这样陪我待了一下午什么也没做，没关系的吗？”
　　路临琬苦笑，“目前还没有接到适合的剧所以比较闲一点，倒是有几个，我和李姐商量了一下都给推了，剧本烂到不行，哦你可能不认识，李姐就是我经纪人。”
　　“这样啊！”乔沅感慨了一声，随即继续若有所思，“你是签在哪个公司来着，签了几年，要不要转来灿光娱乐！”
　　她不记得剧情线里面有说过路临琬是签了哪家公司来着，不过灿光毕竟是她老爸的地盘儿，如果以后想要让她发展好也方便。
　　虽然就算没有她人家路临琬在原本剧情发展也很好，她是个阻力来着。
　　“乔家大小姐诶。”路临琬终于用了昵称以外的称呼来叫了她一次，不过却并不显得疏离，尾音被她拖的很长，听起来有一些无奈的情绪在里面。
　　“挖墙脚之前能不能先打听清楚一下情况呀，我就是签约的灿光娱乐。”路临琬无奈的说，听上去有点儿哭笑不得。
　　“诶嘿嘿。”乔沅摸摸脑门，露出一个傻兮兮的笑容。
　　所以说原身这个大小姐是真的不知道自己出手针对的是自家公司旗下的艺人吗！
　　与此同时，路临琬口中的经纪人李姐正皱着眉头看着面前自家艺人发过来的消息。
　　路临琬：李姐你之前联系租的那个房子不用啦！我找到人收留我了！
　　路临琬：所以不用担心了！
　　收留这个词就用的非常微妙了，还有怎么就不用担心了！孩子这么傻怕不是被谁骗了？
　　李归雁李姐急得感觉自己老了好几个度，恨自己下午怎么看到消息，这会儿怕不是黄花菜已经凉了。脑子里脑补的剧情已经严重到能和狗血小说拼谁更狗血的情况了。
　　她一个电话就给路临琬打过来了。
　　彼时路临琬刚要开火，她摸出手机，犹豫了一下，接了起来，“李姐。”
　　李归雁火急火燎的开口就问，“琬琬，你在哪儿？”
　　路临琬倒是没有急着回答，只是微微弯了眼睛，知道自己的经纪人是在关心自己，一直以来都是这个样子，“李姐，你在关心我呀？”
　　李归雁仔细听听她的声音没听出来什么沙哑或者哭腔，放下了一半儿心，随即而来的就是像妈妈一般的唠唠叨叨，“你这孩子啊，怎么回事？怎么突然就找到住的地方了？”
　　路临琬听着她亲切的声音，感觉真好，“怎么啦李姐，你难道担心我被包养啦？”
　　她问的俏皮，一点儿也没有避讳的意思，这让李归雁剩下的悬着的心也放下了一大半了，感觉自己担心的事情确实没有发生。
　　“快呸呸呸，童言无忌，什么都敢说！”
　　路临琬只是想笑，她好像也就只比自己大上那么几岁，活生生给逼出来一副老妈子的性格。
　　我要是直说以及被公司大Boss家千金小姐给包养了还同居了，她会不会被吓到。
　　路临琬这么促狭的想着，却并没有付诸实际行动，对关心自己的人她还是不会恶作剧的，只是笑着说，“是我的好朋友，李姐如果实在担心，下一次我带你过来见一见。”
　　她又听李归雁絮絮叨叨的说了一会儿，这才放下了自己的手机。
　　刚一放下就听见那边的乔沅无缝衔接的问话。
　　“是谁呀？”
　　跟个好奇宝宝似的。声音里没有什么其他的情绪，只是明显的好奇，还带着一点点慵懒的感觉。
　　路临琬远远的望过去，发现乔沅躺在那里用毯子把自己给裹成了一个卷儿。
　　可爱鬼，她想。
　　“是我经纪人，她担心我呢。”她简简单单的回答。
　　“哦哦这样啊。”乔沅懒懒的应了一声，就没再说话了。
　　她拿起手机开始在手机上搜索关于路临琬的消息，目前的她还没有太火，也就是一部剧的事儿，有了那么一点点热度，等到下一部足以吸引人眼球的剧出现的时候，就会逐渐被人们遗忘了。
　　微博上面如此，瓜瓣和编乎上面关于她的事情都不少。
　　时不时还有关于她的安利剪辑，她塞着耳机一个个看着，不知不觉就入了迷，直到路临琬喊她吃饭。
　　“可以开饭啦，沅沅。”
　　乔沅把正在播放的视频点击了暂停，慢慢悠悠的走到餐桌边，路临琬非常体贴的已经帮她把椅子拉开，筷子放好了。
　　她吸了吸鼻子，“好香哦！”
　　只是一碗非常简单的西红柿鸡蛋面，卖相却非常好看，红色的西红柿，黄色的鸡蛋，撒上绿色的切的均匀的葱花。
　　不只是看起来好看，闻起来也非常棒。
　　“吃起来更棒！”路临琬毫不犹豫的自卖自夸。
　　“好自信呀你！”乔沅这样说着，夹起一筷子面来吹了吹，送到嘴边。
　　她吃的有点儿急，还是有点烫，但是非常好吃，她差点要把舌头给吞下去。
　　“真好吃。”她这样说着，另一边的路临琬就笑弯了眼睛，也坐下来要开始吃了。
　　乔沅于是就问，“路路，你怎么做饭这么好吃。”
　　“这是我应该做的。”路临琬回答。
　　“为什么是你应该做的？”乔沅傻乎乎的继续发问。
　　路临琬终于没忍住，又伸出手拍了拍她的头，“因为沅沅有这个眼光花五百万来包养我，我要给你证明一下你这个钱花的绝对不亏。”
　　然后她又补充了一句，“虽然你钱多，但也要花在应该用的地方呀！”
作者有话要说：　　约了个封面，感觉还不错！！！

　　☆、第 4 章

　　
　　乔沅一时之间默默无言。
　　突然觉得她好贴心怎么回事，心动指数瞬间爆表。这么勤俭持家善解人意的贴心大宝贝怎么会这么容易就被拐到手了？
　　乔沅决定不再说话，专心低头吃面。
　　路临琬的手艺是真的不错，或者只是刚刚好非常符合乔沅的口味，她吃的那是相当满足。
　　饭后乔沅躺平在沙发上，百无聊赖的刷着手机，她太专注了以至于连路临琬什么时候坐在她身边儿都没发现。
　　直到路临琬发出声音，“沅沅，你要不要看一看我演的剧，虽然目前只有一个，但是我觉得还不错哦，你的投资是绝对不会失败的。”
　　那当然不会失败，毕竟将来火遍全国的就是你啊……不过这一次改变了剧情线还真未必。
　　“我早就看过了！”她说。
　　不只是在剧情线里看过，原身这位大小姐在气势汹汹去约路临琬之前也本着“知己知彼百战百胜”的原则，还真的认认真真把剧从头到尾看了三遍，比铁粉都还更像铁粉。
　　有一说一，路临琬的演技是真的不错，即使是在剧情线里后面的原身乔沅也并没有打压她，不然娱乐公司的千金大小姐真的下定决心想要整自己公司旗下的艺人，路临琬日后就不会出现在大众视野里面了，更别提那么火爆。
　　乔沅边这么胡思乱想着，路临琬听了这话仿佛很开心的样子，“那你觉得，我怎么样？”
　　“你的演技很不错！”乔沅对于别人向来不吝啬夸奖，于是毫不犹豫先说了这么一句，扭转身子认真的看向路临琬，“我觉得你一定会火的！”
　　路临琬浅浅的笑了，乔沅注意到她颊边还有着两个浅浅的，可爱的小梨涡儿。
　　甜兮兮的。
　　“我明天陪你去公司吧？”乔沅突然开口。
　　“嗯？怎么啦？”
　　“挑几个好剧本给你，你这样的演技再去演乱七八糟的龙套配角真的可惜了，趁着热度还在……”
　　乔沅边说着，脑海里却边在想着另外一件事情，顺便去公司跟江佑把两人之间的关系说清楚，快刀斩乱麻。
　　要不要顺势宣布一下路临琬已经属于她了呢，嗯…这个还是先别了，影响不太好。
　　乔沅列举了一大堆给路临琬挑剧本会带来的好处，回过神来发现路临琬的脸不知何时凑到离她近在咫尺的地方，近的甚至可以感受到对方的呼吸。
　　她睫毛好长。
　　“沅沅为我考虑这么多，有点感动呀，沅沅想不想要点儿什么回报呢？”
　　乔沅心里冒出来一个非常甜的念头：她是在暗示我吗？
　　要说起乔沅其人，真就是一个怂字儿，要多怂有多怂，嘴上说的好好儿的，一旦真刀真枪的上了，自己就会忍不住想要退却了。
　　所以她在发觉自己生出这样一个念头的时候，下意识的就先在脑海里自己给自己否决了。
　　“不不不不必了，这都是我应该做的。”眼看着路临琬越靠越近，乔沅慌的很，连忙摆手说出了标准的回答，甚至开始结巴。
　　路临琬听了又笑了，发出一声欢快的气音，直直的钻进了距离她非常近的乔沅耳朵里，乔沅身子一颤，坐直了。
　　不过路临琬也就点到为止见好就收，并不得寸进尺，意味不明的笑了这么一声之后飞快的后退坐回自己原本应该做的位置，坐的端端正正，一副人畜无害的样子。
　　“沅沅耳朵红了。”她的声音非常无辜，像是仅仅只是在陈述这一事实。
　　也确实是事实，被她这么一撩，乔沅的耳朵就像是要滴血一样红。
　　乔沅做出了她应该有的反应，飞快的给自己找了借口，“我是热的而已，我不只是耳朵红，我还脸红，整个皮肤都红了呢！”
　　夏天耳朵热的通红这倒也是一个说得过去的理由，路临琬也没有反驳，只是拿着空调遥控器递给乔沅，示意她看。
　　乔沅低头一看，上面赫然显示着空调温度是二十三度，这温度怎么也不能称得上热了。
　　哦豁，完蛋。
　　路临琬倒是没有在这问题上过多纠缠，只是笑着又说起另一件事，“那沅沅我们今晚要睡在一起吗？”她的语气轻描淡写的，就像是在说“今天晚上我们吃面条吧”一样的轻松而随意。
　　这还不如刚才那个话题！乔沅想。
　　脸上的热度刚刚开始有降温趋势，现在迅速回升。
　　路临琬哈哈大笑起来，她的脸看起来是真的舒服，即使是这样笑得拍沙发也并没有让她的脸有丝毫变形，颜控控的理直气壮的乔沅盯着她的笑颜发呆，想着她这样好看，真是让人生不起来气。
　　于是她最终没有开口也没有伸手制止，只是安静的等啊等啊，终于等到路临琬笑完，听她说了一句，“好啦，不逗你了，沅沅，你是真的很可爱。”
　　乔沅呆滞脸，笑得这么厉害，你确定你想说的是可爱而不是可笑吗？
　　“都听你的，你怎么安排我就怎么办。”路临琬笑着说，这也就是乔沅没办法对着她真正生气的缘故。
　　乔沅若有所思：满满，她这么说是什么意思？
　　146想了想，回答她：什么意思我是不知道，但是我可以告诉你一句网上流传的至理名言。
　　乔沅满怀期待：是什么至理名言！
　　146回答：当你开始觉得一个女孩子可爱的时候，你就已经完蛋了。我觉得路临琬有这个先兆，宿主你自己也差不多了。
　　我…我吗？乔沅疑惑，虽然她确实有点儿觉得路临琬可爱了，不过应该还到达不了完蛋的地步！
　　结果两个人当天晚上还是睡在了一个房间。
　　甚至是一张床。
　　乔沅洗完澡擦着湿漉漉的头发出来，就发现路临琬已经坐在了自己的床上，穿着自己刚给她找的没上身的睡衣，是她自己喜欢的那种风格，粉嫩嫩，薄纱款的，夏天穿正合适，非常凉快。
　　乔沅这才想起来自己没给她安排房间，“你睡这儿吗？”她用的是疑问句而不是肯定句。
　　“据我所知，帮金主暖床也是职责之一，过来，我帮你吹头发。”
　　路临琬说的太自然了，乔沅非常下意识的就说顺着她说的走了过去，直到坐在她前面背对着她才发现不对劲，“大夏天的需要暖床吗？”
　　路临琬不慌不忙，把床头的小电吹风插上电，按下了开关，在呼呼的风声中声音格外清晰，“那就冰床，只要你有需求。”
　　我还没有这么奇奇怪怪的需求。
　　乔沅安心的半眯起眼睛，最开始被人碰到自己头发还有些不适应，被吹了两下后就已经习惯了，路临琬的手很轻，很小心翼翼的在吹的过程中并不会扯到她的头发。
　　简直可以称得上是顶级服务。
　　直到完全吹干，路临琬还去拿了小梳子小心翼翼的帮她把头发梳顺，依然是手很轻，完全没有弄疼她。
　　“你真厉害！”乔沅摸了摸自己的头发，由衷的感慨。
　　路临琬的嘴角已经翘起来，却还是谦虚的说，“是你的头发好，又顺又多。”
　　接下来是不是就该睡觉了，乔沅表面稳如老狗，内心慌的一匹。
　　虽然她家床足够大，但万一晚上不小心滚到一块儿去，就问问你尴不尴尬。虽然说两个人已经是名义上的金主和被包养的关系了，这也没什么。
　　问题就在于乔沅她怂啊！
　　路临琬在她纠结的时候已经铺好了被子。
　　“我们睡吧！”路临琬这样说着，却并没有伸手去关掉自己这边昏黄的床头灯。
　　乔沅是有些怕黑的，但是一个二十几岁这么大的女孩子怕黑听起来有点娇气，所以她一概不怎么会显示在人前。
　　于是她问，“你怎么不关灯呀。”
　　路临琬笑一笑，若有所思的盯着乔沅的眼睛，一字一顿认真的说，“因为我怕黑。”
　　…怕黑就怕黑你干嘛要这么看着我的眼睛说啊？
　　“好吧，那就不关灯吧！”乔沅正不知要怎么说自己不想关灯睡觉，碰见路临琬递过来的台阶非常开心，愉快的应了下来。
　　“沅沅晚安，要做个好梦。”
　　乔沅安心的闭上眼睛，把薄薄的被子拉到胸口以上，也礼尚往来的说了一句，“路路晚安，明天一定要叫醒我跟着你去公司哦。”
　　路临琬嗯了一声。
　　乔沅本以为身边躺着一个会喘气儿的大活人会让自己睡不安稳，没想到自己很快就进入了梦乡。
　　而且第二天才知道自己确实如路临琬所说做了个好梦。
　　路临琬闭着眼睛在这里数数，直到身边的乔沅的呼吸已经变得均匀沉重才睁开眼睛，她第一次庆幸于乔沅怕黑这个缺点，这让她可以在这个夜里正大光明的看着她的脸。
　　而不是要先让眼睛去适应黑夜。
　　这里很安静，只有空调的呼呼风声，大约还是太热，乔沅蹬了被子翻了个身，路临琬也将自己挪到了自己枕头的边缘，只要乔沅再翻滚一下就能落进她怀里。
　　路临琬在这样的距离之下安静的望着乔沅。
　　目光从她的眉，她紧闭的眼，落到她微微翘起的唇角，还有她握成拳头的手。
　　路临琬什么也没做。
　　她只是觉得，自己还能够这样看着她，真好，真好？                    
作者有话要说：　　一天之内涨了这么多收……受宠若惊！谢谢喜欢的小可爱们！

　　☆、第 5 章

　　路临琬是自然醒的，醒来的时候乔沅还在安稳的睡着，姿势倒是一点儿也不安稳。
　　她不知道何时翻身整个人翻到了路临琬身边，还保住了她一只胳膊，竟然也不觉得热。
　　路临琬小心翼翼的动了动胳膊，乔沅就像感觉到了一样把她抱得更紧，还是和以前一样喜欢抱着个什么东西睡。
　　胳膊抽不出来，路临琬四处看了看在床头发现一只粉色的人半身那么大的熊娃娃，是小女孩儿会喜欢的那种颜色，路临琬伸长另一只胳膊将那只娃娃拿在了手里，小心翼翼的递到了熟睡的乔沅跟前。
　　乔沅似乎也感觉到了熊娃娃毛茸茸的触感，歪着头用脸蹭了蹭，随即放开路临琬的胳膊转而把熊娃娃抱紧在怀里。
　　还是没醒。
　　路临琬终于找回了自己胳膊的所有权，甩了甩，随即无声的抽了口气。
　　…麻了。
　　路临琬用那只没麻的手把薄被子给乔沅盖上，这才蹑手蹑脚的下床，拎着拖鞋生怕出一点声音把她吵醒，走到门口才放下拖鞋穿上了。
　　在她醒来之前要把早餐做好。
　　这也是应该为金主做的呢。
　　乔沅醒来的时候发现自己独霸了整张床，床头的粉色熊娃娃不知道什么时候跑到了自己怀里，被自己紧紧搂着。
　　身边已经没有了路临琬，然后她听见外面滋啦滋啦开锅的热油的声音。
　　……这种衣来伸手饭来张口的滋味也太美妙了吧。
　　乔沅伸了伸胳膊，感觉自己睡得真饱，她踩着拖鞋踢踢踏踏的下床，揉着眼睛去洗脸，而在这之前先拐去厨房和路临琬打了个照面。
　　“好――香――哦――”她夸张的吸了吸鼻子，拖着长音给路临琬捧场，虽然实际上她连她在做什么都没看见，不过有昨天的经验，肯定差不了！
　　除非她自废武功倒退十年修为。
　　路临琬在锅前面抬起头来，笑意盈盈的对着她打招呼，“起来了？沅沅真棒！”
　　语气是相当的软了，你在夸小孩儿吗？乔沅无语。
　　“去洗脸吧，我在煎蛋，等你收拾好就可以来吃啦！”
　　“好。”乔沅乖乖的往洗手间走，走了两步又转过头来提要求，“我要溏心儿的！”
　　她就爱吃煎的半生不熟的鸡蛋，戳一戳嫩的发颤的蛋白，未完全凝固的黄澄澄的液体就慢慢流出来，撒上一点儿白砂糖，简直是人间美味。
　　“我知道的。”路临琬理所当然的回答。
　　加了糖的乳白色的牛奶倒满透明玻璃杯，面前的盘子里端正的放着一只煎的恰到好处的糖心蛋，另外一个稍微熟一点的被连同西红柿薄片，黄瓜片，火腿片，和翠绿的生菜一同夹进吐司做成了三明治。
　　切剩下的西红柿和黄瓜也没浪费，早就进了路临琬的肚子里。
　　乔沅用叉子戳了戳面前盘子里的鸡蛋，尝了第一口，就感动的想要落泪，早知道她要求还算高，喜欢的溏心儿又不是普通的溏心儿，有时候连她自己煎蛋都达不到这种要求。
　　偏偏路临琬做到了。
　　“上得电视下得厨房，我真是赚到了啊路路。”乔沅泪流满面，吃的正香。
　　“你才知道呀！”路临琬眼睛里满满的都是化不开的宠溺，“都说了不会让你做亏本买卖啦！”
　　乔沅连连点头，“我捡到宝贝了！”
　　“既然你这么觉得，那就千万不要放开我。”
　　吃饱喝足，路临琬提起另一件事儿，“李姐和我说手里又有几个剧本资源，都还算不错，让我正好去公司看看选择一个，你昨天也说要去公司的，一起吗？”
　　你要是说这个我可就不困了啊！
　　乔沅想到任务目标江佑还在公司，瞬间精神抖擞，这正是彻底拆散他们的大好机会，也不需要说别的，只要搂着路临琬去他面前走一圈儿他大概就懂了。
　　要是这点儿眼力价儿都没有，他也不用在娱乐圈混了。
　　“去去去。”本来已经咸鱼瘫的乔沅飞快的从椅子上弹起来，俨然又是一个精神小姑娘了，“我去换衣服！”
　　却被路临琬抓住了胳膊。
　　乔沅回头，大大的眼睛充满大大的疑惑。
　　“怎么啦？”她不解的问。
　　“我怕沅沅有了旧爱忘了新欢。”路临琬说，一双漂亮清澈的眼眸已经隐约蒙上了一层水光。
　　槽点太多乔沅一时之间不知道该从哪里开始吐。
　　…首先这话是这么说的吗？新欢旧爱是不是应该调过来。
　　其次路临琬为什么这么简单就把他们的关系定性划等号了啊？江佑那不过是看脸的后果，而路临琬……嗯，虽然也是看脸，但是她们已经是一起睡过的关系了！
　　而且这样听起来乔沅觉得自己才像是那个渣，而路临琬是做“拆散渣男与情敌”任务的那位。
　　最重要的一点是，这就是注定会火遍全国的演员的演技吗？i了。
　　“…不会的。”乔沅张着嘴，最终干干巴巴只挤出了三个字儿。
　　路临琬好像很开心的放过了她，“不会就好，”她说，“不然看见你和他相处的样子，我可能也会很伤心的。”
　　这都哪儿跟哪儿。乔沅落荒而逃。
　　灿光娱乐是乔沅她爹乔建华的公司，乔沅就是千金大小姐，前台都认识她，一看见她进来立刻站了起来，恭敬地说，“乔小姐，又是来找江佑的吗？”
　　对江佑就随意多了，直呼其名。
　　哪壶不开提哪壶，乔沅扭头对上路临琬一脸似笑非笑的表情，心里郁卒。
　　“不是不是，以后都不找了！”乔沅飞快的否认，然后拉着路临琬迅速走进去，是夏天没有衣袖遮挡，她牵住了她的手腕。
　　路临琬只来得及对着前台小姑娘微笑了一下就被拉走，她盯着紧握自己手腕的那只手，若有所思。
　　一路上路过好多人，都会和乔沅打上一声招呼说一句乔小姐，但是因为路临琬在她身边倒也没谁再说出江佑的名字。
　　估计最多私底下嘀咕两句大小姐又喜欢上别的小明星了。
　　终于停了下来之后，路临琬问乔沅，“你要不要和我去看看李姐？然后再去忙你的事。”
　　“好啊！”乔沅欣然答应。又多问了一句，“她真的对你不错吧？如果对你不好要和我说，咱们换。”
　　她话里的咱们两个字让路临琬真心实意的笑起来，乔沅就是如此，只要是被自己圈在自己领域内的人她都会看做是自己的责任。
　　“她对我很好，你看我像是那种受了委屈憋着不说的人吗？”
　　那倒也不像。乔沅松了一口气，不再追问。
　　天知道李归雁看见自家艺人路临琬领着千金大小姐过来的时候整个人都愣住了。
　　“李姐。”路临琬礼貌的招呼了一声，用肩膀碰了一下乔沅的肩膀。
　　于是乔沅也迷迷糊糊的跟着她叫，“李姐。”
　　这奇怪的见家长的既视感。
　　“就是沅沅收留我的，我现在住在她那里。”路临琬笑着和李归雁解释。
　　乔沅觉得她说的没毛病，于是也跟着点头，“对对对，李姐你放心，路路住我这里没问题的。”
　　你们两个都互相叫亲密的称呼了这像是没问题的样子吗？李归雁快愁死了，乔沅这个大小姐什么样子她其实也有所耳闻，喜欢一个人能给捧到天上，不喜欢了也不会毁掉，但是从天上回到人间总会让人有不适应的不对吗？
　　比如之前乔大小姐喜欢的那个江佑。
　　李归雁一肚子话想要祝福路临琬，碍于乔沅在场又说不出来，乔沅没看出来，路临琬却看出来了，“沅沅。”她说，“你不是有事要做吗？”
　　“啊对。”乔沅被她提醒了。
　　“我去找…”江佑。
　　乔沅硬生生把那两个字吞了下去，继续说，“我很快回来，在我回来之前不要决定剧本哦！”
　　“好。”路临琬忍不住又摸了摸她的头。“早点回来哦，我等你。”
　　一边的李归雁愣是听出了老夫老妻的感觉。
　　“李姐再见！”乔沅也礼貌的和李姐打了声招呼就出了门去。
　　听见脚步声渐行渐远，李归雁迫不及待的抓着路临琬问她，“你和乔家大小姐，是什么关系？”
　　路临琬的目光还追随着乔沅离去的方向，像李归雁这种有阅历的人一眼就认出来她眼睛里那亮晶晶的东西意味着什么。
　　这反而让她更加急迫。
　　“如果非要说我们之间的关系的话，我喜欢她。”
　　“…就是说是单恋呗？”李归雁一针见血。
　　路临琬倒是没有否认，但是语气却很自信，“将来她一定会喜欢上我的。”然后好声好气的安抚李姐，“你放心李姐，沅沅是个好人，她不会做对我不利的事情的。”
　　“我的傻孩子哟，不会做对你不好的事情不代表你不会因为她受伤。”
　　实在是你这样一副深深陷进去的样子不能不让人担心啊。
　　“不会的。”路临琬勾起嘴角，“李姐，你放心，我的事情我自己明白，我们来看剧本吧！”
　　李归雁苦笑一声，心想着自己只有日后多帮着这傻孩子打算打算了。
　　“坐。”她指着沙发示意路临琬坐下来，然后把她已经筛选过一遍只剩下两三个的剧本放在她旁边。
　　“这几个我觉得都可以，你自己做决定吧！”
　　路临琬拿起第一本儿，仔细翻看。
　　而另一边的乔沅缓缓哼着自己最爱的歌儿穿过几条走廊，来到了江佑所在的房间。
　　就要面对任务目标了，想想还有点儿小激动呢！
　　乔沅深吸口气，抬手敲响了房门。
　　“请进。”男孩子清朗的声音从里面传出来。
作者有话要说：　　一杀get。
昨天做手工不小心剪了手，但是我有存稿我不方！

　　☆、第 6 章

　　
　　江佑看见进来的是乔沅，摘下了正在听音乐的耳机站起身来，“乔小姐，你来啦？”
　　平心而论，乔沅的审美确实是不错的，能被乔沅一眼看上，江佑的颜值也算是非常能打的。
　　首先就是白，俗话说一白遮百丑，这话通常用来形容女孩子，但是放在男孩子一点儿也不过分，江佑就是这种白但并不会给人“娘娘腔”，“小白脸”之类的印象的男孩儿。
　　然后他也很爱笑，是当下非常流行的阳光男孩儿，毕竟追一个总会对着人笑的爱豆总会让人觉得心情愉悦的。
　　他也不只是靠脸吃饭，他也有才华，让他和路临琬的cp爆火的那部剧《千秋盛世》的同名主题曲就是他演唱的，这年头流量代表着一切，同时拥有着一把好嗓子的演员不多见。
　　最后，他也并不是系统所定义的渣男，乔沅研究剧情线研究到最后，他和乔沅并不是男女朋友，而且也没有发现他与自己还有路临琬之间任何一个人有暧昧关系或者超出朋友以上的举动。
　　乔沅不得不再次感慨一下系统选择任务目标的标准真的很令人迷惑。
　　以上。
　　“好久不见。”乔沅笑着和他打招呼。
　　江佑歪了歪头，小朋友拥有很多问号，“我们不是天天见吗？！”
　　你是大宝吗还天天见，乔沅暗自腹诽，我有这么闲吗？然后扒拉了一下自己的记忆发现自己还真是这么闲，每天来公司转悠一圈见上那么一面。
　　就连自己穿过来做任务之前都是刚刚从公司出来才去见的路临琬。
　　没错，不需要工作，吃吃饭喝喝茶见见小鲜肉，有钱人的生活就是这么朴实无华且无趣。
　　“啊哈哈哈…贵人多忘事。”乔沅打趣自己。
　　“哪儿有自己说自己贵人的啊？”江佑哭笑不得。
　　人设还是不能崩的，还是要顺着原主的心态关心一下他。
　　“今天怎么样，你在听歌吗？”乔沅问。
　　江佑笑一笑，“姜导说《千秋盛世》现在收视不错，那首歌也算火了，所以想要让我再录一首歌儿，下周播的时候换个新片尾曲，刚刚把demo发我了，我正听呢。”
　　乔沅半懂不懂的点点头，决定对自己不懂的领域乖乖闭嘴免得闹笑话。
　　《千秋盛世》是个周播剧，每一周会根据上一周的播放情况重新剪辑下一周的内容，以达到最好的效果，原主确实是听说过姜辙这位导演非常的精益求精，没想到他已经到了要一周之内换片尾曲的地步，怪不得能有如今的成就。
　　乔沅干干巴巴的说，“那你加油。”
　　江佑又笑了笑，“听说你今天带小路来了。”
　　这消息都听说了吗？她才来公司几分钟啊，这公司是透风吗消息传播这么快？
　　不过…“小…路？”
　　我的人你干嘛叫的这么亲密！乔沅心里有个小人儿喊出high F的咆哮着。
　　“不是她姓的那个路，是梅花鹿的鹿，小鹿，她粉丝也这么叫她。”江佑解释道。
　　可是她最开始是让我叫她琬琬的，我后来叫了路路她也并没有反对，乔沅若有所思。
　　见她不说话，江佑也没有停下，“小鹿人不错的，你喜欢她也是件好事儿，我觉得她是个知恩图报的性格，乔小姐如果愿意帮一帮其实也是很好的。”
　　乔沅目瞪口呆。仿佛看着什么怪物一样的看着江佑，这算什么？他们两个相亲相爱大团结，反而让她看上去更像是所谓的渣了。
　　总有种下一句就是“我不喜欢她，你放心大胆的去吧。”的既视感。
　　身为吐槽风的她总觉得自己在这个正剧的画风中格格不入。
　　乔沅表面上还是很正经的回答他，“啊啊是这样没错，我今天就是陪她来挑一挑剧本的。”
　　“这样也好。”江佑看起来有些高兴，脸上挂上了笑，“那不打扰乔小姐了。”
　　乔沅一脸懵懂走房间，才发现自己除了打了个招呼几乎相当于什么也没说，就连自己带路临琬来都是江佑自己提出来的，因为他听到了风声。
　　并且一副非常支持的样子。
　　见了一面之后乔沅终于明白了，她的两个任务目标――系统所定义的“渣男”和“情敌”，他俩之前完全没有可以称得上爱情的感情。
　　所以自己这个任务就这么简单的不攻自破了？
　　“满哥。”她在心里呼唤系统146。
　　系统146先是抱怨了一声，还是尽职尽责的回答：你到底能不能叫对一次我的名字了？有什么问题吗？
　　乔沅诚心诚意的发问，“这个情况算不算我任务完成？毕竟这两位之间完全没有感情啊，感觉自己每天都在怀疑系统的定义到底是不是认真的，而且这任务完成的感觉和我自己本身一点儿关系也没有。。”
　　“你管那么多干嘛？只要你任务完成了就可以了，管他是不是和你有关系。”系统146大发慈悲的告诉她，“知道太多的人活不长的。”
　　乔沅：……
　　我怀疑你在内涵我但是我没有证据。
　　乔沅回去的时候，路临琬正在认真的看剧本儿，“看的怎么样了？”她问。
　　路临琬回答，“目前是有两个剧本，一个是bg向，另一个是gl向。”
　　说到后面两个字母时，她对着她眨眨眼睛。
　　“我看看。”乔沅说了一句，身边的李归雁就尽职尽责的把一个本子递了过来。
　　李姐说，“这个是bg向的那一个，我和小鹿都觉得另一个比较好，不过她说还是想要等你回来做决定。”
　　这么乖啊。
　　乔沅看了路临琬一眼，状似不经意的提起，“江佑说你的粉丝还有其他认识你的人都叫你小鹿？”
　　“是啊。”路临琬一听就知道乔沅的点在哪里，“因为你不是别人，所以只有你的是不一样的！”
　　一边儿的李归雁貌似不经意的走到房间的角落，开始看着雪白的墙壁，啊这墙真白。
　　乔沅被她的回答取悦到了，开始低头专心的看剧本。
　　路临琬靠近一点，凑到她身边儿，时不时就某个情节跟她讨论两句，画面异常和谐。
　　然而剧本就并不是那么和谐了。
　　看完的乔沅表示自己快要瞎了。
　　故事的女主角，也就是邀请路临琬来扮演的那个角色，出身贫困家庭，举全家之力供养她上了一所贵族学校，结果由于出身原因被各种小少爷大小姐欺负。
　　然而女主坚强，勇敢，善良，积极，有一颗金子一般的心，无意之间帮助流浪猫的画面被温柔男二看见，一见钟情。
　　男二的出现带来了一点温暖，随即女主又被喜欢男二的女孩子们嫉妒，有一天被骗进了酒吧，与总裁男主发生了一夜情。
　　接下来就是女主带球跑，天才宝宝五岁黑客，男二一直守护，男主误会女主与男二在一起，无理取闹的吵架，和好，再吵架，再和好。
　　要素过多。
　　乔沅没看到结尾就萎了，仿佛一株失水的植物一般瘫在了那里。
　　路临琬看了看她的脸色，小声的说，“这是古早的那种剧本了。”
　　“这都快成上古文了吧。”乔沅有气无力的回答。“这个你可别接了，宁缺毋滥啊，现在这个时代演这种剧是要被骂的。”
　　路临琬伸手戳了戳她的脸蛋，似乎是感觉手感不错，然后又戳了戳，“放心啦，我和李姐也没打算接，你再看看我手里这个？这个好多了。”
　　这篇gl的剧本确实如路临琬所说比另外一本好多了，因为这篇的两位女主角是有原型的。
　　原型就是同性婚姻合法以后第一个去领证的两位女孩子，当年被当作恩爱典型报道了好久好久，当然曝光度提高也有坏处。
　　因为政策刚刚颁布，还是有好多思想比较保守的人不太能接受这样的事情，两个人因为做了第一个吃螃蟹的自然是首当其冲，很多人说着所谓的“还是要传宗接代”，“不结婚就是不孝”之类的话，想要看她们的笑话。
　　但是两个人始终没有放弃，她们一生相爱，谱写了一段可歌可泣的爱情。
　　以上，都是人们曾经以为的。
　　后来这两位领养的后代在整理遗物时发现了两人珍贵的文字记录，发现两人的结合并不像是媒体所报道的那样和人们所以为的那样。
　　这两位当年的结婚是一场意外，是由于分别被当时的另一半抛弃之下产生的结果，但是她们最终还是爱上了对方。
　　这消息一出，有人感叹这就是爱情，也有人说再也不相信爱情了，总之是一个有争议的话题。
　　虽然剧本里还要时不时洒一洒狗血，但是整体的立意是不错的，乔沅觉得这个剧本可以接。
　　“真的可以吗？你真的同意我接？”
　　乔沅被问的有些懵，“啊？为什么不同意……”
　　路临琬纤长白嫩的手指点在她手里的剧本上，若有似无的碰了碰乔沅的手指。她几乎要整个人倒进乔沅的怀里，微微仰着头看她，“接了这个，我就要去和别的女生演情侣了啊，你真的可以接受吗？”
　　啊…是这个。乔沅极速的眨了两下眼睛。
　　另一边的李归雁站在窗边，努力压缩自己的存在感，就当自己是个透明人。
　　啊，这天真蓝。

　　☆、第 7 章

　　
　　这是……什么情况，乔沅眨巴眨巴眼睛。
　　真是个让她陷入两难的问题。
　　在乔沅所知道的剧情线里面，即使是路临琬后来大火了以后，粉丝群体也基本都是妈妈粉居多，她长相上占便宜，生了一副人畜无害的样子。
　　无论对谁都彬彬有礼，业务能力又好，爱她是一件很正常的事儿。
　　可就这么短短两天下来，乔沅就有所察觉，路临琬偶尔在她面前非常有侵略性。
　　虽然只是偶尔，但还是被她察觉到了，在她每次突然凑近，或者装似云淡风轻的说起自己的事情的时候。
　　剧情线后面的乔沅看过一篇营销号的文章，从各种蛛丝马迹中分析了路临琬这个人，所有明星都是戴着面具生活的，路临琬仿佛天生有这种能力将自己身上讨人喜欢的部分放大，而把一部分真实的自己无限压缩。
　　别说是明星了，就是普通人也会戴着面具生活，是成年人世界不必说出口的法则，这种事可以称作伪装度。
　　这不算问题，问题在于，路临琬在她面前，伪装度会降低。
　　就拿这几天她认识她之后来说，不知道是出于恶作剧也好，还是她的恶趣味也好，路临琬好像很喜欢看见她不知所措的样子，或者说是喜欢逗她，因此常常语出惊人。
　　乔沅也注意到，每当她说这些话的时候，会非常认真地盯着他的眼睛看，一旦她做出了什么有趣的反应，她就会笑，乔沅拿她没办法，又不能生气，毕竟脸长的好看，可以抵消一切失误。
　　所以她到底应该回答什么好呢？
　　说是吧，感觉自己就像是在吃醋一样，他们之间的关系明明没有到这一步，说不是吧，又感觉不像是那么回事，因为她是喜欢她的。
　　最大的问题在于，就算她纠结成这个样子，想说是好像也并没有什么正当理由。
　　因为她们明明不是恋爱关系……
　　而乔沅又不愿意用包养来形容她们之间的关系。
　　纠结，选择困难症，是人类永恒的本能。
　　好在她也不是一个人在战斗呀，乔沅愉快的把皮球踢回去给路临琬，“那你希望听到什么回答？”
　　乔沅认定，这个问题自己不好回答，路临琬也一定不好回答，皮球踢回去以后感觉自己又行了，又敢直视路临琬的眼睛了。
　　“我就知道你会这么说。”路临琬压低声音。
　　乔沅得意，觉得路临琬把声音放低就算是被自己胜过一筹，她回答不出来了，脸上就忍不住带出了一点儿笑意。
　　忽然就理解了路临琬喜欢逗她的这个习惯了，毕竟看对方的反应是真的有趣。
　　奈何路临琬就是路临琬，完全不给她这个机会。
　　她直接了当的回答，“我希望你说是的。”
　　啊？？这么直接真的可以吗？
　　什么鬼啊。她怎么不按套路出牌，稍微羞涩一下不可以吗？
　　许是因为她的表情过于生动。
　　“沅沅，你真可爱。”路临琬说着，伸手戳了戳她的脸蛋。
　　结果还是用自己的反应取悦到对方了吗，乔沅忍不住在心里感慨自己还是太年轻。“…你干嘛？”
　　乔沅的第一反应更像是害羞而不是生气，脸色腾的一下就红了起来，一路蔓延到耳朵尖儿。
　　“沅沅皮肤手感真好，不要那么小气嘛！”
　　…这是小气的问题吗？“这里还有人呢！”
　　不只有人――李姐，还有一个别人看不到的系统。
　　146系统已经在她脑海里“啧啧啧”半天来表达自己的情绪了。
　　路临琬听了眼睛一亮，“那没人的时候是不是就可以了？！”
　　重点是这个吗？
　　好在路临琬应该对她的反应是满足了，叫了一声李姐，正在窗边假装望天的李归雁就又走过来了，“就接这个了！”
　　“这个可以，”李姐看上去很高兴的样子，“这个是池导的片子，你这个角色基本上十拿九稳了。”
　　十拿九稳变成十拿十稳不好吗？坐在一边的乔沅暗自想着，既然做了金主也要有金主的样子，是时候展现自己的技术了。
　　那就是金光闪闪的――钞能力。
　　乔沅想了想，问另一边闲置了好久的李姐。
　　“这剧需要投资吗？”
　　这问的属实有点儿超纲了，好在带的艺人就是个聪明孩子，李归雁自己本身的业务能力也不差，因此还是可以应付乔沅这个突发奇想的孩子的。
　　“这部剧本来就不是大制作，而且也不是古装剧，不需要靠服化道取胜，投资什么不影响剧粉拍摄的，听说那边导演的选角标准就是颜值一定要高，池导一直都是这个风格。”
　　乔沅愣住，张大了嘴巴。
　　原主虽然家里有个娱乐公司，但是她本人不关注娱乐圈，什么导演明星歌手也只是知道一个大概，最热的那种，在江佑之前不关注，之后也只是盯着江佑的资源看，最多加一个“情敌”路临琬，所以这些导演的小癖好之类的东西她是真的一概不知。
　　找机会一定要认识认识这位导演，同为颜控颜控的如此理直气壮明目张胆到底是怎么做到的。
　　李姐也不知道是不是因为憋的太久了，这会儿突然打开了话匣子，滔滔不绝起来，“别的不说，咱们小鹿的颜值还是十分能打的，按照池导那个标准，小鹿去试镜基本就是走个过场，估计一上去池导就能拍板做决定。”
　　活脱脱一个亲妈夸自家闺女的形象。
　　路临琬到底有什么魔力，竟然不只是吸引了一群妈妈粉，连经纪人都有这种潜质。
　　不过，乔沅下意识的看了一眼似笑非笑的路临琬，然后在心里肯定，李姐说的话糙理不糙，光看颜值，还真没几个人能比得上路临琬。
　　更别提她的演技也不错。
　　自己不也是因为见到她的第一眼就被她的美貌给吸引住了然后这才做出了类似包养这一荒唐的决定吗？
　　不过说起包养，自己作为金主不能毫无用武之地。
　　钞能力被禁用，乔沅开始思索起自己有没有别的办法来帮路临琬一把。
　　乔沅思索了一下，很快得出了结论。
　　“那我找谢蕴来演另一个主角吧！”
　　李归雁愣了一下，随即就是狂喜，谢蕴是谁，出身灿光娱乐，年仅二十六就摘得了影后的桂冠，粉丝无数，几乎可以说是收视率的保证了。
　　这要是乔沅真的能说动谢蕴来和路临琬共同主演这部片子，肯定是能够带来不少好处的。
　　“乔小姐，真的可以吗？”激动的声儿都颤抖了。
　　一个谢蕴就把她打动了……之前那个握着她的手苦口婆心的说要小心啊的李姐哪儿去了。旁观的路临琬忍不住在心里吐槽。
　　而乔沅会提出这一建议的原因粗略总结有以下几个。
　　第一，谢蕴的颜值是真的能打的，绝对可以符合那位颜控的池导的审美。
　　第二，自己作为金主不为路临琬做点儿什么总觉得浑身不舒服，投资不行了那就拉一拉人气吧。
　　第三，也不知道算不算是巧合，乔沅曾经阅读的，所谓的原剧情中，没有她粉掺和，路临琬也接了这部剧，而另一个女主角就是谢蕴演的。有影后带着，cp感爆棚，而路临琬也不是不知好歹的，也借着这部剧爆火了一把。
　　重点的最后一点是，谢蕴她有对象。
　　这也顺便间接回答了一下刚刚路临琬的问题。
　　Perfect！乔沅一边在心里给自己赞了一个，然后觉得自己真是一个完美的女人。
　　于是事情非常轻松的就这么敲定了。
　　乔沅特意联系了一下公司里谢蕴的经纪人，然后谢蕴非常爽快的把这个本子接了下来。
　　那一天李归雁偶然遇见乔沅的时候整个人眼里都闪着亮晶晶的光。
　　而另一边，池熙池导不愧是当地比较有名的颜控，路临琬顺利的通过了试镜，据她现场发回报道，她还真的是一亮相就被池导拍板定下了女主角的位置。
　　不愧是池导。
　　接下来路临琬就要进组了，据说周期是三个月。
　　比他们两个认识的时间还要长，乔沅绝望的想。俗话说小别胜新婚，她们这别的可能是有点儿太久了。
　　虽说可以去探班儿，但她又不是大宝也没必要天天去见啊，又没有人路临琬谢蕴的颜值，去了不是给人家池熙池导眼睛添麻烦吗？
　　当天晚上两个人窝在床上边吃薯片边用投影看一部看一部老片子，乔沅有些惊讶路临琬对这些老片子如数家珍，相对比之下自己简直就是脑袋空空。
　　路临琬突然问她，“明天我要进组你会不会想我啊？”
　　好歹也相处了这么久了，乔沅自认为已经摸清了路临琬的套路，面对她的时候就不能害羞，毕竟越害羞她就越兴奋，就是要面无表情的说出答案才能不让她得逞。
　　“会想的。”她理直气壮的回答，完全不给她继续调戏她的机会。
　　路临琬打蛇随棍上，“那正好啊，你就和我一起去吧！”
　　套路还是她路临琬深，乔沅深表佩服。
　　“反正你也没什么事情做，不如跟我去看看嘛，也不需要你做什么。”路临琬一针见血。
　　乔沅心说没毛病，也没什么事情做这几个字把有钱人的枯燥无味的生活勾勒的淋漓尽致。

　　☆、第 8 章

　　
　　乔沅心里觉得这个主意还算不错，一来她有着要拆散路临琬与江佑的任务在身，进组三个月呢，万一他们两个在自己看不到的地方突然又死灰复燃……不对，应该是看对眼儿了，为了自己的任务就也要做个棒打鸳鸯的坏人了。
　　二来，她目前是真的很喜欢路临琬，就算她没跟江佑看对眼儿，和别人看对眼儿了，自己上哪儿哭去，上面那个好歹还有个任务的理由，没有理由难道她真的要棒打鸳鸯吗？
　　她是身负“拆散渣男与小三系统”而不是FFF团的啊，她没那么丧心病狂啊。
　　两人也算达成共识一拍即合，那么问题来了。
　　乔沅问，“那我以什么理由去呢？”
　　“这对你还不简单吗？随便找个理由就可以去了啊。”路临琬反倒是惊讶的看了她一眼。
　　乔沅无语凝噎，确实，路临琬说的没错，有钱人就是有这种特权。
　　哪怕自己扯一个“仰慕池导已久想要近距离观摩一下他拍戏现场”，也会有人给她捧场说这个原因很正常的。
　　“还是…低调点儿比较好。”她试探着开口。
　　“有道理。”路临琬说，做出了一副思考者的样子，突然眼睛一亮，“有了，就说你是我的生活助理。”
　　乔沅为自己即将占据某个人的位置愧疚了两分钟。“那你真正的生活助理呢？”
　　“一起带过去啊。”路临琬说的理所当然。
　　乔沅秒收愧疚。
　　“带两个生活助理你不怕别人说你耍大牌吗？”
　　乔沅没吃过猪肉也见过猪跑，再说了以她这个生活条件什么肉没吃过，娱乐圈的腥风血雨多少还是了解一点儿的，身为一个明星，哪怕是做了一点点有争议的行为，不出两天就一定会被各种营销号争相报道，起一个非常吸引人眼球的标题的的，没准还会上烫搜。
　　“有道理哦。”
　　乔沅才不信路临琬刚才没有想到这一点。
　　“那我就只能实话实说了啊。”路临琬露出一个促狭的笑容来。
　　那边的乔沅还没反应过来，傻乎乎的跟着问，“什么实话实说呀？”
　　“就说是因为某些人舍不得我出去拍戏……”路临琬边说，边小心翼翼的偷瞄乔沅的脸色，飞快的把剩下几个字说完，“要三个月独守空房，这委屈谁受得了？于是只能带她来了。”
　　就知道她要打趣她，乔沅一个抱枕就飞了过去。
　　于是事情就这么在两人的打打闹闹中随意的定下来了。
　　直到第二天她跟着路临琬坐上了她的保姆车，都觉得自己在做梦。
　　她也见到了路临琬真正的生活助理，叫唐笺，年龄也不大，也就二十岁刚出头刚毕业的样子，人倒是很稳重不张扬，笑眯眯的过来和她打招呼，“你好，我是唐笺，叫我小九就行。”
　　乔沅心说，你好，我差点害得你失业了。“我叫乔沅，你叫我沅………”说到这里，她停顿了一下，明显感觉到车里某人的目光非常直白的扫射过来。
　　真是小气鬼，乔沅撇撇嘴，自己喊她的是个专属称呼，所以她喊自己的也一定要是专属称呼吗？
　　腹诽归腹诽，结果还是要顺了她的意思改口，乔沅说，“要不你就叫我小乔吧。”
　　唐笺像一个真正的生活助理那样，也不知道是不是被李姐特意培训过什么了，不看不听不知道，完全不问她突然改口的原因。只是乖乖巧巧的叫了她一声小乔。
　　真乖。
　　乔沅挑起话题，好奇的问唐笺，“为什么要让别人叫你小九啊？”
　　唐笺摸了摸自己的头，终于露出了一点不好意思的情绪，“啊就是我小的时候，看见邻居家小姐姐，也就比我大个三四岁吧，会扎那种揪揪头，朝天的，我就特别喜欢那种发型，等到自己头发够了的时候就非要缠着家里的大人给我梳小揪揪头，后来我的小名就变成了小揪揪，再后来我听习惯了，就喜欢让大家叫我小九了。”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这是乔沅。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这是路临琬。
　　她们怎么这么爱笑，唐笺表示累觉不爱。
　　然而即使是这样，她还是要坚决的控诉自己的老板，“小鹿你明明听过我讲这个故事，你怎么还笑的这么开心。”两个人年龄相仿，相处起来倒也没有什么上下级的概念，就像好朋友一样。
　　所以控诉起来也丝毫不觉得奇怪。
　　“我不是笑你，我是笑沅沅笑你这个好笑的事情的样子太好笑了。”路临琬说。
　　也不知道她是怎么把很普通平常的话给说成绕口令的，乔沅还没有反应过来，就发现唐笺已经听懂了。
　　她听懂了的具体表现就是面无表情的对路临琬说，“此地禁止套娃。”
　　于是路上的时间就在这种愉悦的聊天里过去了。
　　到了片场第一时间就是去见导演，导演池熙，是个颜控，一见她们来了就非常热情的迎了上去。
　　要说池熙的身世也算是有点来历，她就是要拍的这部剧两位主角原型收养的孩子的后代，要拍这部戏估计也是因为自己家祖宗而不是赚钱。
　　池熙三十多岁，长发，长相…怎么说呢，乔沅觉得以她颜控的性格估计是很喜欢照镜子的。
　　她热情的握住了路临琬的手，听路临琬给她介绍两位“生活助理”。
　　“这是唐笺，叫小九，这个是乔沅，叫她小乔就行。”
　　池熙导演倒是没有对她带了两个生活助理这件事提出什么异议，也不知道是因为这行做久了这种事儿见多了，还是在下意识的评估颜值中。
　　然后她下一句话一出口，乔沅就明白了是后者。
　　池熙对着乔沅说，“小乔，有兴趣在我剧里客串一个角色吗？”
　　乔沅：？？？？
　　乔沅委婉拒绝，“不了吧，我以前从来都没有演过戏。”
　　池熙导演毫不在意，大手一挥，“没关系，那都不是问题，你只要说你愿不愿意就可以了。”
　　乔沅懵了，演员演技都不是问题那什么是问题啊？颜控实在是个很不讲道理的事情。
　　最终还是路临琬发话解除了乔沅尴尬的境地，路临琬说，“小乔可能不太能胜任，更何况群演其实也不算多重要，池导大可不必如此纠结。”
　　池熙导演点点头算是认可了路临琬的说法，却还是忍不住时不时的盯着乔沅看一眼，“外貌条件这么好，不去演戏真的可惜了，就算是毫无演技只有这张脸也一定会有好多人喜欢的。”
　　都是颜控对吗？乔沅无力吐槽。
　　不过她还是脑补了一下自己要是真的进入娱乐圈粉场景，怕不是一个名为“不努力就要回家继承家业”的超励志爽文。
　　进组第一天的任务并不重，大概就是拍拍定妆照什么的，几个人提着大包小包去办入住，给安排的是一个双人间一个单人间。
　　因为听说路临琬要带两个助理，所以原本的打算就是路临琬自己住一个房间，乔沅和唐笺合住一个房间，而路临琬的那个单人间相对来说条件是要好一点儿的。
　　结果路临琬看完房间大手一挥，“我和沅沅住，小九你去住那个单人间。”
　　唐笺一句废话都没说，收拾收拾行李就去住那个单人间了。
　　乔沅看的目瞪口呆，“这也太听话了吧，来之前李姐到底给她灌输了什么思想啊，到底怎么给她解释的我们两个之间的关系啊？”
　　路临琬回答的云淡风轻，“睡觉关系。”
　　“啊？”
　　“我们之前不是在一起睡吗？而且之后也要一起睡啊，有什么问题。”
　　好好好，你长的漂亮你说的都对。
　　几个人把行李安置妥当就去陪路临琬拍定妆照，路临琬临时从自己包里掏出个小风扇塞给乔沅，对她说你别热着自己，要是实在待不下去就回房间坐着。
　　乔沅很感动，捧着小电扇跟她保证一定要陪她待到最后。
　　路临琬在化妆，乔沅就无所事事的靠在那里刷手机，时不时还能接收到来自重度颜控池熙导演的饱含可惜的眼神儿。
　　所以说人啊，其实是不经夸的，池导这么肯定她的容貌就说明她其实真的很好看，乔沅打开手机前置摄像头三百六十度无死角的开始欣赏自己的容貌。
　　虽然不知道真实的自己长什么样子，但是至少她曾经拥有过。
　　乔沅左看右看，觉得这话跟别人说都有种自恋兮兮的感觉，于是只好和系统说，“满哥，我可真是个美人。”
　　系统146：……
　　乔沅：满哥你说句话啊！
　　系统146：250号宿主，你飘了。
　　乔沅做西子捧心状：满哥，你变了，你答应过人家不再用那个称呼来叫人家的，你出尔反尔，你无理取闹。难道我长的不好看吗？你鼓励我一下我也更有动力做任务啊。
　　颇有一种不把系统恶心吐不罢休的感觉。
　　先不说前面的那些充满着白莲花气息的话，长的好不好看与能不能积极的完成任务究竟有什么关系。
　　最终146妥协：好的好的，你最美，你全天下第一美。快收一收吧，你快要被人当神经病了！
　　另一边时刻注意着美人儿状态的池熙池导乔沅这一幕自娱自乐收入眼底，忍不住在心里感慨，不去演戏真的可惜了，这分明是很有演技。

　　☆、第 9 章

　　
　　乔沅本来想本着低调做人的原则，好好的把这几天给混过去，没想到天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　眼瞅着天色渐深，其他人大多数定妆照都已经拍好了可以收工等明天了，剧本里面本应该是路临琬所扮演角色的前女友的女三号却没有来。
　　等的大家从兴致勃勃的交谈，变成了越来越不耐烦。
　　“是不是路上耽搁了？”乔沅问路临琬，她本人还不太了解娱乐圈里面的潜规则，“拍摄第一天就来晚了会不会让大家不高兴啊？”
　　路临琬小声的耐心的给她解答，“导演倒是不至于带入私人情绪，而且池熙导演在业界是有口碑的，只是……”
　　停顿的时间，她的目光扫过了旁边的基层工作人员。
　　化妆师，摄影师，灯光师之类的……
　　“只不过这些人因为她延迟下班，难得会有点怨言，这是没办法的事儿。”
　　确实。乔沅在心里承认，默默祈祷那位女三号是个好相处的性子。
　　直到池熙导演接了个电话，脸色瞬间就变了。
　　路临琬皱了皱眉头，猜测道，“是不是发生了什么事儿？小九，你去打探一下。”
　　唐笺应了一声，还没等她行动的时候，另一位女主角，也是由于乔沅的推荐接了这部戏的谢蕴凑了过来，按照谢蕴的咖位来说，这种戏对她的地位提升或者积攒人气的作用已经微乎其微了，属于可接可不接的范围之内，不过既然乔沅提出来，又没有什么坏处，她也就顺势接了。
　　谢蕴是很大气豪爽的性格，本身也很符合剧中那位女主角的人设，就像是为她量身定做的角色一样。
　　此时此刻她的表情非常不好，感觉像是出了什么事儿一样，匆匆打了个招呼之后直奔主题，“你们知道苏馨羽怎么了吗？”
　　苏馨羽就是那位女三号的扮演者。
　　路临琬没吭声，看了一眼乔沅，乔沅就问，“是出什么事儿了吗？”
　　谢蕴倒是也毫不隐瞒，“我经纪人和她经纪人是好朋友，刚才给我发消息，说是来的过程中遇上了车祸，好在没有生命危险，不过左腿粉碎性骨折，一时半会儿是来不了了。”
　　“…人还在就是好事儿。”路临琬长出一口气。
　　“不过这个剧她是拍不成了，你看池导这个着急的样子，又不是一场两场戏份，救场的可不好找。”
　　“为什么会不好找？”乔沅虚心求教，“好歹也是个女三号不是个跑龙套的，想演的人还是很多的吧？”
　　谢蕴看见她问，也就耐心的给她解答，“想演的人是很多，不过合适的不多啊，像是苏馨羽这种级别的这种时候一般都不会有档期，再往下就什么歪瓜裂枣的都有，池导也不甘心啊。”
　　“啊，可是我觉得池导的标准还是挺容易满足的啊！刚刚我毫无表演经验他还说要让我客串一下呢！”
　　想到池熙导演那个无药可救的个性，大家也都笑了起来，谢蕴打趣她，“那没准儿过一会儿池导找不到人，这个角色还是得落到你头上。”
　　乔沅疯狂邓布利多摇头中，“还是别了吧，我只想低调的混完这几天。”
　　得过且过才是人生之本能啊。
　　事实证明，姜还是老的辣，看人还得是谢蕴准。
　　乔沅眼睁睁瞅着池熙导演不知道给谁一连打了好几个电话，看脸色可能都交涉失败了。
　　然后她向着乔沅走过来。
　　“小乔啊。”
　　你不要过来啊啊啊啊！
　　乔沅实力拒绝，然而池熙导演根本不给她拒绝的机会，“我看遍了咱们整个片场还得是你最合适，你真的不考虑一下吗？这回咱们不客串，女三号不香吗？”
　　乔沅发誓她听见了旁边谢蕴清晰的笑声。
　　然而一个龙套对她来说都是很难的事儿，更别提女三号了。
　　池熙导演也是没办法了，目前她能够想到的适合这个角色的演员基本上档期都撞了，而能来的基本都颜值不符合她的要求。
　　好不容易有乔沅这么个宝儿，她当然不想放过，至于演技，那真的不是事儿，说是个女三号，但是这部剧主要还是两个女主角腻腻歪歪谈恋爱，欢喜冤家类型的，女主就有足够的看点了，女三号又不是什么重要角色，只要有这么个人就行了，不需要太多演技。
　　在池熙导演已经开始她名为“论证乔沅出演本剧女三号的好处以及其必要性”的演讲的时候，乔沅下意识的将求救的目光投向了路临琬。
　　路临琬眼含笑意的望着她，甚至有种看热闹的意思。
　　就知道指望不上她。
　　池熙不仅仅是个颜控她还是个话唠，乔沅忍了又忍终于还是听完了她的长篇大论，整个人都蔫儿了，有气无力的应了一声好。
　　然后就被雷厉风行说干就干的池导给安排去拍定妆照了。
　　这么一套组合下来，乔沅已经精疲力尽，好在这边是近现代剧组，只要换一换和平时差不多的款式的衣服就行了，乔沅勉强hold住，不需要古装那么一系列看着就累戴着更累的头饰啊之类的东西。
　　不然乔沅是真的打死都不能同意的。
　　一切都结束了以后，池熙导演还非常贴心的给大家准备了夜宵，吃饱喝足，乔沅两只胳膊挂在了路临琬的脖子上，几乎被她半拖着带回了房间。
　　一进了房间，乔沅看见床之后眼睛里直冒星星，“我亲爱的床床，你有没有想我？”然后就像个膏药一样死死地贴在了床上。
　　路临琬没好意思戳穿她这才是住的第一晚，人家床床可能根本都不认识她。
　　她将行李摆好，走到床边，拍了拍头朝下趴着的这人毛茸茸粉脑袋。“乖啦沅沅，起来洗个澡再睡。”
　　乔沅在床上滚了一圈，正好仰躺着可以看见路临琬的脸，张嘴就是控诉，脸上写满了委屈，“你今天怎么不帮我说话！我只是陪你来的呀！怎么最后我还变成了女三号了啊？我又说不过池导……”
　　路临琬就笑，“其实我觉得这是件好事儿啊！”
　　“怎么讲？”乔沅大大的眼睛眨巴眨巴。
　　“女三号是我演的这个角色的前女友，自然是谈过恋爱的，还会有什么亲亲抱抱的戏份，到时候你现场围观，真的会舒服吗？还不如就这样你亲身上阵，不是一切都解决了吗？”
　　乔沅觉得路临琬说的好有道理，要是真的看别的女生和路临琬演亲亲抱抱的戏份，可能自己心里是有点不舒服。
　　当然了，第二天她拿到剧本发现这位前女友与路临琬扮演的角色之间根本就没有吻戏就另当别论了。
　　乔沅睡觉之前接到了自家老爸――真霸道总裁，乔建华的电话。
　　她按照原身的方式叫了一声爸，然后剩下的就都交给对面儿说就行了。
　　这位绝世好爸爸先是慰问了一下她最近过得怎么样，钱够不够花要不要再给她打点儿之类的。
　　乔沅：不必了。
　　然后说起听说她最近进了剧组，还推荐了公司的谢蕴，可能就当自家孩子是觉得剧组好玩儿才去的，问她是不是觉得这个剧很好，要不要老爸投资点之类的赚的都给她。
　　乔沅：真的不必了。
　　还提了一嘴问她江佑是不是哪里得罪她了敢不喜欢我闺女要不要老爸去把他封杀。
　　乔沅惊呆了：爸，这个真的不必了爸，只是我不喜欢人家了而已。
　　她爸乔建华大手一挥：没事没事，咱公司那么多好看的艺人呢，喜欢哪个随便挑。我闺女想喜欢谁就喜欢谁。
　　双标的很可以。乔沅无言以对。
　　最后这位好爸爸委婉的说起了他们父女好像也好几天都没见面了，问要不要过几天来看看留守孤寡老父亲。
　　说起这个乔沅就泪流满面：爸，你下次见到我可能就是在电视上了，你闺女都要上电视了。
　　她爸：啊？要不要爸先买波水军运作一下！闺女你放轻松别有压力。
　　乔沅：……别了爸。
　　感情对有钱人来说，能用钱解决的问题那都不是问题，什么问题都用钱解决乔沅也是醉了。
　　挂了电话，乔沅身心俱疲。
　　路临琬盘起腿放了个软枕示意她靠过来，乔沅开心了，笑眯眯的爬了过去，躺平闭上眼睛，享受着路临琬的按摩。
　　路临琬笑着打趣她，“这要是让别人看到了，还不得说我的小助理恃宠而骄。”
　　“有钱能使鬼推磨啊！”乔沅舒服的感慨。
　　路临琬停下了手，“你说谁是鬼？”
　　“那…有钱能使美女按摩。”乔沅迅速改口。
　　“这还差不多。”路临琬继续按摩，还说了一句，“还挺押韵的。”
　　渐渐的两人都不太说话了，乔沅开始在心里沟通系统146。“满啊，你身为一个系统，有没有什么其他系统都有的那种积分商城之类的啊？好歹给我兑换个演技之类的。”
　　146惜字如金：有啊，你要看兑换界面吗？
　　乔沅：要要要！
　　然后146系统快速打开了兑换面板，看见了自己的积分余额――0。
　　乔沅：……我曾经赚到过积分吗？
　　146：赚到过。
　　乔沅：都花了？
　　146：嗯…
　　乔沅：我都买啥了？
　　146：有保密协议。
　　乔沅：……连我本人也不能告诉。
　　146：嗯……
　　乔沅：我都没察觉，想来也不是什么好东西。
　　146：……
　　乔沅：所以赚取积分的办法是什么？
　　146：每个任务世界之后计算完成度。
　　乔沅：也就是说我在这个世界结束之前是没办法拿到积分了对吧？这个兑换商城也没用了吧？
　　146：没错，你真聪明。
　　乔沅：……我以前可真是个败家子啊！
　　

　　☆、第 10 章

　　
　　让系统给自己开外挂的美梦就此破灭，乔沅着实沉寂了一阵子。
　　但是俗话说：车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　第二天早上醒来的时候，乔沅已经满血复活。
　　然后她闻到了粥的香味。
　　她定睛一看路临琬早就已经起来了，正坐在桌边翻看自己的剧本儿，听见动静抬头看了她一眼，“收拾收拾来吃饭吧！小九特意给我们带的。说是不知道你喜欢吃什么就每样都拿了一点儿，你再不醒我都要叫你了。”
　　乔沅在暖和的被窝里伸展了一下身体，感觉全身的骨节都在生长，舒服的眯了眯眼睛，“小九可真好，给我们两个人一起带饭，她真的值得双倍工资了！”
　　路临琬听了就是一笑，“怎么，有钱任性想给她多开一份工资吗？”
　　“是啊！”
　　适应了原身的生活以后乔沅多少也沾染了点儿“能用钱解决的问题那都不是问题”的毛病，这会儿说起这话来气势丝毫不弱，“你开你的那份儿，我开我的那份儿，没毛病啊？”
　　没想到路临琬说，“怎么没毛病了？两份都应该是你来开啊？”
　　“啊？为什么啊？”乔沅一时之间没有反应过来路临琬这话是什么意思，大大的眼睛充满着大大的疑惑。
　　“连我都是你的了，我的工作人员的工资你难道不需要负责吗？”路临琬笑盈盈的说。
　　没想到乔沅迷迷糊糊的摸了摸自己的头，“好像是没有问题哦，多少钱你等着我转给你。”
　　路临琬放下剧本，像是遇见什么有趣的事情一样的弯了眼睛，“跟你开玩笑的，快洗洗来吃饭吧，我们等下要去片场了。”
　　“哦对哦！”乔沅像是才想起来这件事儿似的摆出一张苦哈哈的脸，“我昨天答应了池导顶替女三号的位置，再也不能愉快的摸鱼了，整个人都sad了呢！”
　　说着就提提踏踏的踩着拖鞋去洗漱了。
　　等到她出来，路临琬已经给她揭开了皮蛋瘦肉粥的盒盖，旁边还摆放着几个小碟子小碗儿的，有煎蛋，有培根，有吐司，还有凉拌的小菜儿，勺子筷子也都给她摆放好了。
　　“真贴心啊路路。”乔沅感慨一句坐下来就开吃。
　　囫囵喝了两口粥以后乔沅像发现什么新大陆一样的抬头看路临琬。“没有你做的好吃诶！”
　　这话倒是事实。
　　虽然在进组之前两人的同居生活总共也没两天，但是那时候的路临琬没有工作，打着讨好金主的名号承包了两人的每一顿饭。
　　她的手艺很不错，即使是从小到大山珍海味吃过来的乔沅也赞不绝口。
　　“俗话诚不欺我也。”
　　“哪个俗话。”
　　“要想抓住一个女人的心，就得先抓住她的胃。”
　　虽然路临琬对自己的手艺是很有信心的，但是来自于乔沅的肯定与夸奖还是让她心情愉悦，一愉悦就容易说出一些惊世骇俗的话来，比如此时此刻路临琬一激动就说，“那接下来三个月还是我来承包饭菜吧！”
　　乔沅连连摆手实际拒绝，虽然她非常喜欢路临琬做的饭菜，可是也是知道轻重缓急的，“别了别了！你还要拍戏已经够辛苦了！再说了这边的饭菜也不是难吃的吃不下去了。”
　　路临琬只是微笑的看着她，一副“有什么话你继续说我都听着呢”的样子，乔沅就把剩下的话都给说出来了。
　　“而且我好歹也挂个你生活助理的名头，…真要让你来照顾我是感觉哪里不太对的样子。”
　　说到最后怂巴巴的低下了头。
　　路临琬猜测她应该是急着过来吃饭，因此头发没有梳的像平时那样捋顺，有几根不听话的偏偏要支愣起来，她正好微微低下头，在路临琬面前更是无所遁形，展现的淋漓尽致。
　　路临琬忍不住伸手拍了拍她毛茸茸的发顶，“没问题的，你现在也算是个演员啦。”
　　去片场的路上路临琬一路叮嘱着乔沅，跟在一边儿的唐笺默默在心里吐槽了一句好像老妈子。
　　“你不必担心，等会儿他们就能把女三号的剧本给你，在你背熟之前不会拍你的戏份，肯定是先拍我和谢蕴的，而且你的戏份也不算多，大部分都是和我的对手戏，你要是实在担心晚上回去我们对对戏，哦对了你其实也没必要在片场待着，反正是我和谢蕴的戏份，你看了万一代入感情过深就不好了。”路临琬说。
　　听她说到这里，乔沅忍不住举手提问，“为什么我看你们两个的戏份会代入感情过深。”
　　“我俩从头到尾都演情侣啊！”
　　…很好，没毛病。听到这句话这个劲儿真的有点上来了。
　　“而且池导对演技的要求真没那么高，她对你的外形条件那是相当满意了，你大可不必过于担心。我应该没什么要说的啦，如果觉得台词太难背也不着急，今天下班之后我可以教你一点儿背台词的技巧，不过我觉得你还是挺聪明，没问题的。”
　　“嗯嗯好。”乔沅乖巧点头，“我还是留在这里看你们拍吧，正好积累一下经验。”
　　路临琬停下脚步思索了片刻，眉目舒展开来，“也好。代入情绪也有助于你入戏，毕竟是前女友啊。”
　　乔沅愣在原地的时间，路临琬已经去换衣服上妆了。
　　果然如路临琬所说，她很快就拿到了女三号夏之渺的剧本，还是池熙导演亲自给她送过来的，笑的那叫一个和蔼可亲。
　　“池导。”乔沅接过剧本，非常有礼貌的打了声招呼。
　　“诶。”池熙导演笑着拍了拍她的肩膀，“你可以先看着，这两天不着急，可以先拍小鹿小谢她们两个的剧情，等你剧本熟练的差不多了咱们再继续，没事儿，我们有的是时间。”
　　果然和路临琬说的一样，没有那么被赶鸭子上架马上就要演戏的急迫感，乔沅放轻松多了，她点点头。
　　“小姑娘不错，我看好你！”
　　……那导演您可能是有点儿走眼。毕竟我唯一可以值得称道的优点那就是钱多。
　　乔沅抱着个小风扇，自己找了个不碍事的地方搬了个小板凳坐，开始专注认真的看起剧本来。
　　夏之渺是个戏份不算多的女配，是路临琬所饰演的纪柚的前女友，曾经甜甜蜜蜜的时候说好了在华国法律通过同性婚姻的第一天说好了去领证，但是那一天真正到来的时候却还是懦弱的选择了分手。
　　最让乔沅惊讶的，是剧本里面关于路临琬所扮演角色纪柚的形象。
　　三个字就可以完全概括：小姑娘。
　　至少在乔沅自己这部分里面和她的对手戏都是这样的，不知道和谢蕴的对手戏是不是也这样。
　　正在她翻看着自己手里的剧本儿时，早就已经扮上了就等着路临琬出来的谢蕴就溜达过来了，非常轻松的问她，“被我说中了感觉怎么样？”
　　乔沅一看见她整个人就不好了，整个一副颓废的样子，“别提了，我可太难了，天知道池导这个颜控属性怎么能严重到这种地步啊！”
　　“要怪就怪你长的太好看了？”谢蕴笑着调侃她。
　　乔沅开始长吁短叹，“姐姐你就别笑话我了，我看着这么长的剧本都快崩溃了，俗话说隔行如隔山啊！”
　　谢蕴索性就在她旁边坐下来，“你这部分剧本我不太了解，不过纪柚我还是知道的，怎么样？是不是很适合小鹿？”
　　纪柚，很适合，路临琬？
　　乔沅的大脑当机了一瞬，有些不确定谢蕴说的是不是那个在自己剧本里那个非常爱撒娇的，甜甜软软的小姑娘纪柚。
　　而且，谢蕴所扮演的角色叫做池与琅，据可靠史料记载，在和池与琅保持的恋爱关系中，纪柚应该是受方。
　　啊……路临琬在别人心里是这种形象吗？
　　明明她是个笑眯眯就能把人耍的团团转的形象啊！
　　眼前突然伸过来一只手上下晃了晃，乔沅猛地回神，发现谢蕴正好整以暇的看着她，“怎么，一提到你家小鹿就发呆，看来她还真的是有点儿本事，把我们大小姐吃的死死的。”
　　谢蕴这样说也不奇怪，毕竟她们两个睡在一个房间已经是剧组公开的秘密了，而且两个人都没有丝毫要掩饰关系的意思。谢蕴反而比其他人知道的更多，毕竟她接下来池与琅这个角色也是因为乔沅的力荐，她门儿清，乔沅这事儿不是为了路临琬是不可能的。
　　还没等乔沅回答，那边路临琬已经准备就绪，可以开拍了，于是谢蕴又对着乔沅比了一个加油的手势，就走过去了。
　　出于好奇心，乔沅开始围观路临琬与谢蕴拍戏。
　　池导要求不算高，两人的演技都不错，NG的很少，因为这纯粹就是一个恋爱戏，两人的戏份大多数是在属于她们两人的房子里完成的，大多数都是卿卿我我腻腻歪歪甜的人想谈恋爱的戏份。
　　路临琬表现的淋漓尽致。
　　池熙导演看见她在看还把她拉到了自己旁边，让她可以看到多个机位拍摄之下毫无死角的路临琬。
　　最后还说了句，“真是本色出演。”
　　乔沅目瞪口呆，几乎要以为自己平时见到的是个假的路临琬了。

　　☆、第 11 章

　　
　　直到中午休息，乔沅才算是再次跟路临琬说上话，片场的午餐自然是统一订的盒饭，小九帮她俩拿了两人份的盒饭，路临琬那边跟导演沟通完一部分自己的问题之后就直奔乔沅而来，拿起盒饭坐在她身边，笑眯眯的问她，“沅沅看了一上午我演戏，感觉如何呀？”
　　这还是大夏天，她也不知道是累的还是热的，出了一脑门子汗，乔沅看的清清楚楚，也不知道自己是心疼更多一些还是骄傲更多一些，赶紧从自己包里面翻出来几张面巾纸给她擦擦汗，又拿着小风扇对着她吹了又吹，这才想起来要回答她的问题。
　　“他们都说你本色出演。”乔沅回答。
　　“所以，沅沅是觉得我不是本色出演吗？”
　　路临琬就笑了，拿着筷子自然而然的将乔沅盒饭里面她不爱吃的肥肉全挑出来自己吃掉，再把自己盒饭里好吃的夹到她那儿，夹了一半，被乔沅按住了筷子。
　　“你吃你自己的，我没娇气到这种程度！你累了一上午了才要多吃点有营养的！”
　　“让金主吃的舒服也是我应该做的呀。”
　　乔沅一时之间无言以对，她当然说不过路临琬，但是她坚决不同意路临琬夹自己的菜给她，僵持了一会儿路临琬也就放弃了，乔沅在心里偷偷的松了一口气，这才回答她刚才的问题。
　　“我就是觉得纪柚和你的性格完全不像啊，但是所有人，池导，包括谢蕴都觉得你就是纪柚，都说你本色出演。”乔沅说着嘟了嘟嘴巴。
　　“笨。”路临琬却只回了这么一个字儿。
　　乔沅听出来她的语气里是带着笑意的，却还是有些不解自己怎么就笨了，以及她为什么又觉得好笑了，只好睁着一双大大的眼睛抬头望着路临琬，张了张嘴，“啊？”
　　“沅沅好单纯，好歹也是娱乐公司的千金大小姐，明星是有人设的你都不知道吗？”
　　“我知道有人设啊！”乔沅无辜的说着，夹了一口柿子炒鸡蛋，“但是……你在我面前……”
　　她结巴了半晌，还是没说出个所以然来，路临琬却明白了她的意思，笑着回答她，“当然在你面前和在别人面前不一样了！”
　　“为什么？”乔沅傻乎乎的追问了一句。
　　“我喜欢你，当然要给你看真实的我自己。”
　　乔沅被这猝不及防的直球呛了一下，“咳咳…”
　　虽然两个人相识以来路临琬常常语出惊人，但都是借着金主与被包养的小明星之间的关系说出口的，像这样直白的表达喜欢还真的是第一次。
　　乔沅下意识的脸红了一下。
　　路临琬吃完了手上的盒饭，放下了筷子，伸手捏了捏她的脸蛋，“你又脸红啦沅沅。”
　　“闭嘴。”乔沅从牙缝里挤出来这两个字。
　　“好好好我不说，所以沅沅是只让我闭嘴没有让我住手，是因为喜欢这样吗？”路临琬说着，又戳了戳她的脸蛋，手感是真的不错。
　　然后路临琬眼睁睁看着乔沅的脸红又深了一个度。
　　见好就收的道理她还是懂的，于是马上停了手，转而说起另外一件事，“剧本看的怎么样，有信心吗？”
　　说起这个乔沅就蔫儿了，“当然没有了。”她理直气壮的说。
　　路临琬失笑，即使是到了今天她也是无论如何都想不明白，乔沅这样的理直气壮到底是怎么养出来的，不过她唯一可以确定的是她确实非常喜欢这样一份难能可贵的天真和理直气壮。
　　“好好好，没问题，等晚上回去我告诉你应该怎么办，给你开小灶，单独上课，乖。”
　　说到这里就又匆匆忙忙走了，因为那边池导在催了。
　　连个饭都吃不好，真是的，做演员这一行原来是这么辛苦的啊，只留下乔沅一个人面对着面前还没吃完的半盒饭发呆。
　　她拿筷子戳了戳盒饭里的米粒，突然开始期待起来了路临琬所说的晚上的单独教学。
　　叮咚――
　　手机提示音突然响起，她拿出来一看。
　　您的小宝贝@路临琬冒泡了。
　　您的小宝贝@路临琬发布了微博。
　　乔沅目瞪口呆，这个功能她真的从来没见过，想来又是路临琬不知道什么时候捣鼓的，毕竟她懒，对路临琬大多数时候也没有什么要保密的意识，因此手机扔给路临琬让她帮忙弄点什么还是常有的事儿。
　　这个人，真是的，她到底还有多少小心思呀？
　　乔沅哭笑不得戳开了路临琬新发的那条微博。
　　路临琬V：开工啦！
　　配图是刚刚吃的盒饭，加了个特别漂亮的滤镜，看着就让人觉得有食欲，乔沅也不知道她是什么时候拍的，或者是自己过于专注于自己眼前的盒饭根本没有注意到她的动作。
　　乔沅再用手指刷新一下就有好多回复了，毕竟路临琬现在也算是风头正劲的小花儿，还是有些一些颜粉的。
　　林深时见鹿：小鹿辛苦啦！这个盒饭看起来好好吃！！！
　　路临琬的女朋友：女朋友我来了！没有自拍差评！
　　葡萄味果冻：宝贝辛苦啦！记得照顾好自己哦！
　　乔沅：……这都什么乱七八糟的？
　　乔沅迅速切换小号，毕竟大号是有过认证的，不太合适，她的小号名字叫做“一碗芋圆”。
　　一切准备就绪，却在要回复什么上开始纠结起来，又翻了一会儿前面粉丝的回复，有些直白大胆到让她耳朵尖都红了起来。
　　她深呼吸，这才小心翼翼的学着那些粉丝的语气回复。
　　一碗芋圆：宝贝好棒！我永远爱你！什么时候能见到新鲜的宝贝呀？
　　回复之后她不再刷新，迅速切回自己的大号，然后锁屏，直到把手机揣回到口袋里面之后她还感觉到自己的心脏在砰砰跳。
　　她暗暗的在心里鄙视自己没出息，再抬头时那边已经快要开工了。
　　不知道是不是感觉到了她的视线，隔了不知道多少个人的路临琬突然对着她眨了眨眼睛。
　　糟糕，心跳的更厉害了。
　　接下来的拍摄过程中，乔沅也就没有放太多注意力在路临琬拍摄上了，毕竟已经差不多观看了一上午，新鲜劲儿也差不多都过去了，只是安静的坐在那里看她自己的剧本，时不时的幻想一下某些情节她和路临琬对手戏的话应该怎么演。
　　想想还有点小激动呢。
　　晚上的时候剧组工作人员拎了好多新鲜的西瓜回来，切成一片一片的招呼大家来吃，甜甜的吃起来很痛快。
　　酷热的天气相比起来也就没有那么难熬了。
　　终于这一天的拍摄结束，池熙导演还拉着路临琬多说了两句话，乔沅就让唐笺先回去了，只是自己等着她结束，于是一起回房间的时候就只剩下了路临琬乔沅两个人。
　　乔沅一手拎着剧本，一手拿着一袋唐笺塞给她的小零食慢慢的吃着，时不时的踮起脚尖看看路临琬到底什么时候结束。
　　“谢谢你愿意等我。”路临琬终于听完了导演的教诲，几乎是急不可耐的向着乔沅走过来。
　　“你跟我没必要这么客气的。”乔沅小声嘀咕一句，就被路临琬牵住了手。
　　两人十指交扣，路临琬的手指冰冰凉凉的，在这样的夏日里更是格外的让人舒服。
　　“我们回家咯！”
　　虽然那地方姑且也算不上家，不过听见这句话还是非常开心的。
　　“等一下。”乔沅说着，拉着路临琬停下了脚步，路临琬有些疑惑的望过去，“张嘴。”
　　不知道她要做什么，但总不会害自己，路临琬听话的张开嘴，顺便一条龙服务的闭上了眼睛，这让她的其他感觉格外的敏感与清晰，她先是听到OO@@的声音，像是什么包装袋在被拆开的声音，然后有柔软的东西碰到自己的嘴唇，塞了一颗圆滚滚的东西进了自己口中。
　　“可以睁眼啦！”乔沅说。
　　先是舌尖尝到了甜味，然后路临琬睁开眼，站在她面前的乔沅眯起眼睛笑的像只诡计得逞的小狐狸似的，讨表扬似的微微扬起了脖颈，得意洋洋的宣布结果，“是红豆奶糖。我今天吃的觉得不错就特意给你留的，怎么样，你喜欢吗？”
　　路临琬没说话，抬起手来摩挲着刚刚被她不小心碰到的嘴唇，柔软的触感是那么让她心动。
　　“乔沅。”她第一次连名带姓的叫她的名字，声音不知为什么有点低沉喑哑。“很甜，你要不要也尝尝这颗糖的味道？”
　　路临琬的目光自然而然的下移，落到了乔沅微微张开的嘴唇上，粉粉嫩嫩的，看上去应该比红豆奶糖甜多了，事实上也确实比红豆奶糖甜，比这世界上任何一种糖都要甜。路临琬清楚的知道这一点。
　　只要她点头，只要她给她这样一个理由，她就可以毫不犹豫的吻下去。
　　只要她说想要…
　　乔沅却没能明白路临琬话里的含义，“我吃过啦，你放心，我吃了好多来着，这颗我拼命说服自己是要留给你的才没有一并吃掉。”
　　谁担心这个啦？路临琬微微叹息一声。把刚才所产生的所有想法折叠起来塞进脑子深处，“我们回去吧，今晚说好了还要教你演戏技巧呢！”
　　“好的路老师！”乔沅欢快的应了一声。
　　与此同时146叹息一声，乔沅问他怎么了，146却罕见的没有回答她。
　　今天晚上月亮很圆。
作者有话要说：　　今天终于可以申签啦！！！！希望可以通过。
以及，红豆奶糖是真的真的超级好吃！！！

　　☆、第 12 章

　　
　　两人洗漱完毕已经接近深夜了，不过对于夜猫子来说夜生活才刚刚开始。
　　而演员就是典型的一个不可能早睡的职业。
　　房间很安静，乔沅紧攥着剧本儿的手指微微颤抖着，骨节发白。
　　还是有点儿紧张。
　　刚刚路临琬和她说，“这边主要也就是演员来住，这里是出了名儿的隔音效果好，所以不用担心，哪怕你就是在房间里大喊大叫，隔壁也不会有人听到的。”
　　乔沅反问，“我为什么要在房间里大喊大叫？”
　　路临琬也不回答，只是意味深长的盯着乔沅的眼睛笑，笑的乔沅只觉得自己浑身上下都开始汗毛倒竖，能抖落一身鸡皮疙瘩的时候才解释道，“毕竟是演员住的多嘛，晚上难免会偶尔对对戏什么的，有大喊大叫的戏也不是什么新鲜的事儿啊。”
　　“我读书少你莫骗我。”乔沅的脸上显现出紧张警惕的神色来，“我所有的对手戏基本都是和你的，你肯定整个剧本都通读过了！我才不信你不知道我这个角色根本就没有什么大喊大叫的戏！”
　　“啊，确实没有。”路临琬一副老神在在的样子，“我也没有说你的角色啊，只是在说演员这个整体。”
　　好的吧。乔沅决定不自讨没趣，还是自动自觉的闭嘴。
　　毕竟也算是跟路临琬相识这么久了，自己说不过她这一事实是早就已经深入人心了。
　　“那我们从哪里开始？”乔沅说着，开始低头翻看手里这一天已经被她不知道翻看了多少次的剧本。
　　路临琬的回答听起来就很漂亮了，“你定，你觉得哪里不好把握就告诉我，我配合你。不过……”
　　她拖了个长音，停顿下来，乔沅有些摸不着头脑的傻傻的问她，“不过什么？”
　　路临琬正懒洋洋的坐在床上，向后仰着，双手肘撑着软软的床垫免得自己真的躺倒下去，眯着眼睛微微勾起嘴角看着乔沅。
　　她的长发半干不干的披散在肩膀上，因为路临琬不喜欢用吹风机将头发全部吹干，因此并没有蓬松凌乱的感觉。
　　她说，“不过…我既然都这样诚心诚意教你了，你是不是应该叫我一声老师什么的？”
　　乔沅一听这话就不干了，“明明最开始是你说的要教我的呀！怎么最后反而变成要谈条件了。”
　　“你叫我一声我更有动力呀。”
　　这话没毛病。乔沅哑口无言。感觉自己很快就要被说服了。
　　路临琬却突然改了口，“不叫也没关系。”她坐直身子，看着乔沅睁着圆溜溜的眼睛望着她，笑着给她解释。“毕竟为金主服务也是我的职责之一。”
　　“我还是有职业操守的。”她义正言辞的说。
　　所以被包养到底为什么还要有职业操守，还有这什么时候成为一个职业了？
　　她的疑问却最终没能有机会被问出来，因为路临琬已经开始翻看剧本了，状似严肃的说了一句，“抓紧时间。”
　　到底是谁在浪费时间呀！乔沅在心里吐槽，终于还是没有当着路临琬的面儿说出来。
　　“我没有主意，要不你觉得哪一段比较难表演，我们就来哪一段吧！”乔沅说。
　　路临琬倒也没反对，低了头翻着剧本在沉思，乔沅也起身坐在床上，努力让自己不要发出声音，真就跟一个乖乖的学生似的，等着老师布置功课。
　　“就这个吧！”路临琬终于下了决定。
　　乔沅把脑袋凑过去一看，她指着的正是这部剧两个女主角的故事开始之前的事儿。
　　两个女主角纪柚和池与琅是在华国同性婚姻法通过的第一天在民政局门口相识的，阴差阳错领了证，还火了一把，而那天的前夜，纪柚正是和自己的前女友――乔沅要饰演的角色夏之渺一起度过的。
　　那时候两个人还是女女朋友，你侬我侬，都以为有着美好的未来。
　　因此这是两人坐在一起畅想着领了证以后未来的生活会有多美好的一段戏。
　　像还在热恋中的小女孩儿一样，纪柚靠在夏之渺怀里，用像是在做梦一样的语气说，“渺渺，我们明天就可以结婚了。”
　　而她看不见，如往常一样双手环抱着她的夏之渺脸上的表情却称不上轻松，只是机械的无意识的重复着她的话语，“嗯，结婚了。”
　　“真好，到时候我们就可以光明正大的在一起了。”
　　“嗯，在一起了。”
　　这话太敷衍了，纪柚终于察觉到了自己伴侣的心情似乎并不像是自己想象的一样欢快，“渺渺，你不高兴吗？”
　　说着就要回头去看。
　　她当然没能成功。
　　因为夏之渺抱着她的手臂收紧了一些，并且顺势在她身后把下巴搁在了她的颈窝里，语气听起来稍微轻松了那么一些。“怎么会不高兴呢？一想到明天我这么漂亮的媳妇儿就要嫁给我了，我高兴还来不及呢！”
　　“诶嘿嘿。”纪柚被她话里的漂亮二字哄的很开心，就也没深究她刚刚的语气的情绪低落里面到底是怎么回事，甚至也不再怀疑她重复的话语是因为心情变化了，她始终没有回头看她。
　　她在继续畅想未来，如果她稍微回头看一眼她就会知道，此时此刻自己的爱人脸上的表情到底是有多挣扎。
　　夏之渺白天接到家里面父母的电话，曾经他们对她交了个女朋友的态度是放养，想着到了年纪终究会回归正轨，万万没想到同性婚姻法通过，这孩子竟然铁了心要和自己的女朋友结婚，这怎么能行。在电话里两个人言辞激烈，一定要让她回家。
　　夏之渺没想到会遭到这么激烈的反对。
　　她是有点儿理想主义的，关于以后会怎么样从来也没有想过太多，只是觉得在一起舒服，就在一起了，现在终于开始挣扎起来。
　　一边是年迈的父母，一边是畅想着未来的爱人。
　　她终于做了决定，“小柚，我今晚回家一趟。”然后又补充到，“明天民政局见。”
　　第二天纪柚站在民政局门口从早上等到晚上，最终只是等到了一个电话，夏之渺身后站着父母，对着电话里面说，“对不起，小柚，我不能和你结婚了。”
　　这一段乔沅没有过多台词，更多的是要通过演技与表情来展现出自己内心的焦灼与不安，还有挣扎。
　　毕竟不是专业的，难以代入情绪的时候很难演出状态来，好在路临琬算是一个耐心的老师，只要一开始便完全是一个沉浸在恋爱中的小女孩儿的形象，也成功凭借她深厚的功底将乔沅慢慢的代入戏中，一遍又一遍。
　　“好啦，今天就到这里吧！”不知道过了多久，路临琬终于宣布。然后像一个真正在上课的老师一样稍微扬声说了一句，“下课！”
　　折腾了一晚上，又要学习知识又要被撩的，乔沅累的不行，因此此时此刻路临琬宣布下课的对她来讲简直就是天籁之音。
　　乔沅强撑着接梗懒洋洋的拖着长音说了一句“老――师――再――见――”，就整个人扑倒在床上，拉起被子来给自己盖上。
　　当头接触到软绵绵的枕头的时候，乔沅忍不住发出了舒服的哼哼声。
　　另一边路临琬把一切东西都收拾整齐，回头一看乔沅已经呈躺尸状躺在床上了，看样子是真的累狠了，忍不住无奈的叫了她一声。
　　“沅沅。”
　　她家沅沅连睁开眼睛再给她一个眼神的力气都没有了，小脑袋在枕头上蹭了蹭，“你也早点睡吧路路，明天我还好，你还要继续拍戏呢！今天辛苦你啦！”
　　这也太敷衍了一点儿，路临琬哑然失笑。
　　“好。睡吧。我定了闹钟，明天我叫你。就算起不来还有小九兜底呢。”
　　隔壁的小九躺枪，乔沅想。做路临琬的生活助理可真不是一件容易的事儿啊！
　　还好我只是她名义上的生活助理，实际上我是她的金主爸爸，不需要活的这么累。
　　乔沅边这么胡思乱想着，边平躺在床上在被子里伸展自己的身体，知道路临琬虽然已经这样说了，但是她还没有躺下，她有感觉的。
　　她知道路临琬还在看她，她太清楚不过了。
　　乔沅闭紧眼睛，一点儿缝隙都不留，假装这样就可以对身边路临琬过于炽热的目光视若无睹，她睡觉习惯开着灯，路临琬也知道她这个毛病，因此房间里的灯一盏也没有关上。
　　她脸都憋红了，动了动嘴唇，超小声叫了一声，“路老师。”
　　不是老师却被叫了一声老师的路临琬诈尸一般仰卧起坐，“你刚刚叫我什么？”
　　乔沅双手紧紧的揪着被子盖到了脖子，在路临琬的注视之下，脸红一路蔓延到了耳朵尖儿，却还是倔强的不肯睁开眼睛，只是小声的说，“没听见就算了，该睡觉了。”
　　额上碎发被撩开，随即有另一缕不属于自己的碎发覆盖上来，随即，一个软软的东西碰上了自己的额头，乔沅敢肯定自己闻到了洗发水的甜甜香味。
　　下一秒她屏住了呼吸。
　　路临琬的声音里带着笑意，“沅沅，晚安。”
　　乔沅不吭声，假装自己已经睡着了，在心里偷偷的回应了一句。
　　路老师，晚安。
　　

　　☆、第 13 章

　　
　　乔沅穿着宽松的睡衣，披散着长发，即使是室内开着空调都要嫌热，手里握着个不知道哪个营销广告赠送的小扇子制造凉风，双眼却还是专注的认真的盯着眼前的本子。
　　握着笔的手指微微颤抖着。她在思考要用什么话来开头，想来想去都觉得很烂俗。
　　然后她从那些产生于自己脑子里的很烂俗很烂俗的开头中选择了最烂俗的一个，还自觉很满意。
　　她一笔一顿的写下。
　　“时光荏苒，岁月如梭……”
　　这可太像小学生作文儿了。
　　路临琬脱下了拖鞋，无声的慢慢走过来，手里还托着一盘刚刚洗好的水灵灵鲜艳艳的草莓，熟透了，红的诱人，水珠挂在翠绿的叶子上更给它增添了一点亮色，看着就十分有食欲。
　　这是小九特意买来的，每次一有这样的时候，路临琬就会在心里感慨一句有生活助理真是件令人惬意舒适的好事儿，不然哪儿来的这么饭来张口衣来伸手的堕落日子。
　　想到这里就能顺藤摸瓜想到乔沅，这个名义上是“生活助理”，实际上是“金主”的人。
　　路临琬随手捻起一颗草莓放进口中，托着那盘子轻轻缓缓的放到乔沅手边，顺势微微俯下身来把头靠在了她的肩膀上，“沅沅，写什么呢？”
　　乔沅倒也不挡着她看，本来也就没什么瞒着她的事儿，大大方方的摊开手给她看本子上已经写好的烂俗的八个字儿。
　　她闻到了草莓的甜味，趁着她看的时间勾着手去盘子里拿了一颗草莓，问路临琬，“甜吗？”
　　“甜的，你尝尝。”
　　于是乔沅揪掉草莓叶子，将整个草莓含进嘴里慢慢咬碎细细品味，草莓个大，汁水丰盈，眼睛倏地睁圆，跟一只尝到了甜头的小猫没什么两样。她吃的开心了，嘴里的草莓还没有咽下，就要再拿一颗在手中，随时准备着接应。
　　另一边路临琬已经把她写下的那句话念了出来，她声音好听，因为是做演员的缘故普通话相当标准，听说拍戏时也是从来不用配音演员的，这会儿字正腔圆的说这么一句话倒是让乔沅心里短暂的涌上了一丝微妙的愧疚感。
　　“时光荏苒，岁月如梭…”念到这里路临琬忍不住笑出了声，乔沅都感觉到垂在自己身侧的头发跟着她笑的频率抖动了，她又吃了一颗草莓。含糊不清的问她，“你笑什么？”
　　奶凶奶凶的，就真跟一个炸毛的小奶猫儿一样了。
　　路临琬抿干刚刚洗草莓时候指尖残留的那么一点湿意，点了点本子上乔沅写下的那句话，“沅沅，不知道的还以为你这是要写作文儿呢！”
　　俗话说得好，字如其人。
　　乔沅的字儿给路临琬的印象就和她本人一样，她的字每一笔也都写的横平竖直的，但就是合在一起的时候圆滚滚的，看上去很可爱。
　　路临琬不知道是不是与她的名字也叫沅沅有关。
　　沅沅，圆圆。
　　“什么作文儿啊！这是我的演员日记！”乔沅终于咽下了一颗草莓，非常认真的回答她。
　　路临琬一时之间没能get到她的点，每个字她都能听明白，但就是合在一起她觉得理解有些困难了。“什么？”
　　问的同时她还拿起本子来仔细看了看，她之前也见过这个本子，正是两人开始夜间教学的第二天中午，她跑了一趟周围的文具店买下来的，粉红粉红的封皮，连内页也都是粉色的，像是飘落了一树樱花，看着就让人觉得内心柔软，少女心爆棚。
　　路临琬当时看着她宝贝一样抱着这个本子，还好奇的问了一句，“你要写什么吗？”
　　没想到乔沅神秘兮兮的对着她眨眨眼睛，把本子放在酒店桌子上最显眼的地方，清了清嗓子故作深沉的回答，“这是秘密哦。”
　　她还玩儿神秘，像个小孩子似的。
　　路临琬也配合她偶尔的小孩子脾气，表现出一副非常好奇的样子，“哎呀，难道我们沅沅是要当小作家了吗？到底要写什么，真想知道。”
　　大概是她表演的太像了，乔沅没绷住就笑弯了眼睛，最终还是告诉她，“放心吧，过几天它就可以派上用场了，到时候你就可以知道了！”
　　再回到现在，路临琬就知道她口中的“到时候”已经到了。
　　乔沅的神色非常认真，顺手接过了路临琬手上的本子，把写着“时光荏苒，岁月如梭…”的那一页往前一翻，露出了也是粉粉嫩嫩的扉页。
　　她点了点上面，告诉路临琬，“就是这个《演员日记》。”
　　路临琬定睛一看，发现扉页上也被乔沅用她那圆滚滚的可爱的字迹写上了“演员日记”这几个字。
　　“我还没聋，也认识字儿。当然知道你说的演员日记什么。”路临琬不由得哑然失笑。“我就是想知道，你怎么突然写起这个来了？”
　　乔沅抱着本子，笑的开心，“那是因为我还是第一次当演员啊，看着你们在那里拍戏觉得特别有意思，我就也跟着沸腾起来了。虽然也很辛苦，不过好像不是不能忍受的事儿。而且我给你讲，我从小看电视的时候就有个梦想就是想当光鲜亮丽的演员，可以在工作的同时体会各种各样不一样的人生，听起来就很有意思，不过后来……”
　　乔沅说的是原身，她得到了原身的所有记忆，自然是知道她小的时候有什么样的想法。
　　她自己都不知道，她在说起梦想两个字的时候，眼睛是闪闪发光的，路临琬被她眼中那过于闪耀的光芒给吸引住了，只盯着那一个点问她，“后来怎么样了！”
　　乔沅颇有些不好意思的摸了摸头，“后来就……谁让我有一个娱乐公司老董的爸爸呢！”
　　路临琬有隐约猜测到她接下来要说什么，但是没有追问，乔沅就自动自觉的自己说出来了。
　　“所以，他后来将我的梦想成功从想要成为一名优秀的演员变成了混吃等死。”乔姓咸鱼说着向椅背上一靠。
　　有趣。路临琬勾了勾嘴角。这件事倒是她从来都不知道的，如果以前知道的话……
　　“还好我长着一张好看的脸，还可以在这么多年以后帮助我实现我的梦想。”乔沅真诚的感叹。
　　这话说的没毛病，虽然选上她也是池熙导演不得已而为之的事情，但是如果她没有生着这样一张看着就觉得好看的脸，也不会被一眼看上抓过来顶包的。
　　同样是生活助理，对比隔壁的唐笺就知道了。
　　“今天池导和我说，明天我就可以准备准备开始拍了，我的演员生涯就此开始了，想想还有点儿小激动呢！”
　　“虽然激动是确实应该激动，不过沅沅，这个时光荏苒岁月如梭的开头是不是应该再改改。”
　　乔沅羞红了脸，小声咕哝着，“早知道不给你看了！这是我的演员日记，你如果有想法可以写你的去！我就是要这么写。”
　　“好好好，不过我要写的话可能不写演员日记。”路临琬笑着给乔沅挖坑。
　　“那你写什么？”果然单纯的小孩是不可能躲得过她挖的坑的，乔沅果然顺着她的话发问了。
　　路临琬压低声音，“我当然是写沅沅日记呀，目前对你最重要的是演员，对我最重要的是沅沅呀。”
　　乔沅第一时间还没有反应过来，直到路临琬低低的笑出声来这才意识到她又在逗自己玩儿了，“别闹啦！”她说，顺便还跺了一下脚。
　　路临琬眼疾手快，从盘子里面捞出来一颗草莓递到乔沅嘴边，冰冰凉凉的触感让乔沅下意识的张了嘴，一整颗草莓就被塞了进来。
　　这下有话想要说也说不出来了。
　　更何况面对路临琬的时候，乔沅从来都是那个说不出来话的人。
　　不过看在草莓很好吃的份儿上，这次就不和她计较了，乔沅吃这个草莓的时候在脑海里非常有层次感的想了这件事，吃货的世界就是这么简单。
　　好不容易咽下了草莓，乔沅重新在桌子上铺开本子握好了笔，一只手在身后对着路临琬随意的挥了挥，“好了好了，草莓留下，你可以走了。”
　　这拔x无情的样子倒是很符合一个金主的行为，路临琬嘴上小声的说了句“用过就扔”，却还是很乖的起身，“好哦，那我在床上等你哦！”
　　临走的时候还伸手揉乱了乔沅本来顺滑的头发。
　　这人什么毛病，乔沅伸手捂住了自己的头，想着一定要找个机会摸回来，嘴上占的便宜也总有一天要讨回来。
　　说什么在床上等着啊，搞得好像她们一会儿要做什么一样。
　　明明什么都没有，她们之间的关系简直比纯牛奶都纯粹。
　　这边路临琬走开了，乔沅开始写日记，顺便一心二用的跟系统146沟通。
　　乔沅：满满，别以为我没听见！刚才我说我的梦想是成为一个演员的时候你笑了，她也就算了，你到底在笑什么！你作为一个系统，是不是应该好好反省一下！
　　146系统：噗，演员这个词加到你身上本来就很好笑，要不是因为保密协议，真想给你看看以前你在那些世界里面戏精上身实现梦想的样子。
　　乔沅：……
　　有人知道黑历史就是这点不好！
　　乔沅：给我安静一点！我要写日记了！

　　☆、第 14 章

　　
　　乔沅的《演员日记》写到第三天的时候，剧组官博终于千呼万唤使出来的正式官宣，并放出了定妆照。
　　包括乔沅那张她自己私底下都要和路临琬吐槽说拍的好丑的。
　　这部剧因为题材的缘故，其实是有一部分自带热度的，毕竟是有历史原型的，有迹可循，而且主角这两位历史原型年代也不算久远，稍微感兴趣一点儿的去查查资料就能了解个差不离。
　　这几年关于曾经那个年代的同性恋人的片子，现代的人也没少拍，但是到底也是隔着年代，这一辈儿的人从小生下来就是在有同性婚姻法的时代下面长大的，对于过去的同性恋人终究有着理解上的代沟，拍出来的效果总让人觉得有那么一点不尽如人意。
　　以往的电视剧或者电影上，总会把那个时代的同性恋人塑造的过于绝对，要么拍成文艺片儿，过程苦大仇深，结尾搞一个开放式结局或者彻头彻尾的悲剧，让人扼腕叹息。
　　要么拍成与现代没什么差别的喜剧片儿，好像那个时代同性婚姻不合法就像是一个摆设一样，丝毫不影响。
　　而这部片子，人家池导从开始就说了，这是一部写实颜值片儿。
　　虽然颜值这两个字大家已经从她这里听倦了，毕竟池熙导演执导的作品就没有几部不是颜值片儿的。但是大家就爱看这个，毕竟爱美之心人皆有之。
　　至于写实两个字儿，两位女主角，池与琅和纪柚可是能被编写进历史书的人物，作为同性婚姻法通过以后第一对领了结婚证的同性情侣，从那个时候就广受关注。
　　到现在也是广受关注的，这可是华国法律史上称得上是浓墨重彩的一笔。
　　毕竟任何事情上做第一个的人都是会被广泛关注的。
　　而且，两位的照片放到现在的审美来看也是美的，这就奠定了大家关注这一对儿的热情，始于颜值，而两个人成为小小网红之后的日常也是甜甜甜，充分满足了大家想要嗑cp的欲望。
　　本来这也就是一阵子的事儿，后来当年追着她们两个嗑cp的人也老了，同性婚姻也因为推广越来越被广大群众接受了，成为了一件和吃饭喝水一样正常的事情，她们两位也就不那么受关注了，大家都是开开心心的过自己的小日子的时候。
　　万万没想到后来两位过世之后还能再小火一把，她们成为同性婚姻法通过之后第一对领证的情侣的真实原因被公开以后，大家都震惊了。
　　俗话说得好，吃瓜是人类从古至今不变的本能。
　　更何况是这么大的一个瓜，从人人称道的勇敢的迈出第一步的，本以为只是甜甜小情侣日常的两位女孩儿情侣，竟然拿的是个先婚后爱剧本。
　　小说儿都不敢这么写。
　　那段时间当真是全民吃瓜，大家都活的像是在瓜田里面上窜下跳的猹，街头巷尾大家碰见都要小声嘀咕两句，然后互相之间露出意味深长的笑容，毕竟这两位在一起的时间跨度太大了，各个年龄层就没有不知道她们的，甚至出现了“全家齐上阵，老少四世同堂一起吃瓜”的奇观。
　　再加上是池熙执导，池熙是谁？池熙可是池与琅正儿八经的后人，虽然那会儿还是领养制度。不过池熙导演的亲奶奶可是自从被那两位领养之后就广受关注的，拥有着一大群妈妈粉哥哥粉的。
　　池熙当时打出的旗号是“最真实的还原那个时代她们的爱情故事。”，这一点，大家是相信的，毕竟池熙手里肯定有着这两位的手稿，说不定还有祖上传下来的秘密。
　　这瓜居然还有后续，大家能不兴奋吗？
　　现在定妆照终于要出了，四舍五入就是这剧快要出了，再四舍五入就是很快可以吃到一手新鲜瓜了，吃瓜群众们不由得奔走相告，人人脸上都洋溢着幸福的微笑。
　　乔沅曾经也是一个积极的吃瓜群众，但成为了这部剧的演员之后，她郑重其事的表示，“路老师，这四舍五入的是不是有点儿太多了。”
　　这戏才拍几天啊！八字还没一撇啊！
　　自从路临琬开始自动自觉的每天晚上和她对戏教她进入状态开始，就被动的多了一个“路老师”的称呼，这会儿正坐在乔沅身边打开手机，准备转发官微的宣传博配合宣传。
　　听了乔沅的话也不过是微微一笑，“毕竟大家都是热情的嘛！”
　　“那倒是。”吃瓜的热情是少不了的。乔沅身表赞同，然后打开自己的微博转发。
　　她的微博也是有认证的，灿光娱乐千金。
　　乔沅也翻过了以前的几个寥寥无几的微博，都是关于江佑的。
　　原身活的张扬，喜欢谁都要摆在明面上。
　　这年头人民群众吃瓜归吃瓜，但是对娱乐圈各种圈的恶意并没有那么大，也不仇富，键盘侠，没脑的喷子几乎已经快要成为稀有物种。
　　因此，对曾经的她转发的那些关于江佑的言论大家也不过就是呵呵一笑，可能还顺手点个赞，感慨一下原来千金大小姐也这么真实，和我们一样追星，一样喜欢帅气的小哥哥。
　　然后就没有别的了。
　　“总觉得顶着千金大小姐的认证有点耻度爆表啊。”乔沅咕哝一声。
　　路临琬听见了，笑着调侃她，“那你以前转发那么多关于江佑的资讯，还亲自上阵吹彩虹屁，难道就不耻度爆表了吗？”
　　黑历史骤然被翻出来，乔沅腾的红了脸，她对着路临琬摆摆手，“路老师，咱们一码归一码，这不是年轻不懂事吗？”
　　乔沅跟路临琬在一起待得久了，别的地方有没有长进不知道，倒是说起话来越来越没有以前那么容易害羞了，所谓的土味情话那真是一套一套的张口就来。
　　这回也是，一张嘴就是，“你看我现在既然遇见路老师了，那肯定就曾经沧海难为水，除却巫山不是云了，我这就去把以前转发的都给删了。”
　　嘴上这么说着，就被路临琬按住了手，笑盈盈的说，“不急，你现在删，就不怕吃瓜群众说你因为跟江佑感情破裂然后用了千金小姐的权限封杀了他？”
　　乔沅仔细想了想，人言可畏，大家伙还真有可能这么传。
　　她决定还是不要自作主张了，请教专业人士路临琬，“路老师，那你说这种情况应该怎么办嘛？”
　　她刻意放软了声音，接触这么久也了解了，路临琬就是吃这一套，而且她深知路临琬既然提起这个就一定有解决方案，没准儿就是在这儿憋着等着她说这句话呢。
　　“好哦。我想想。”路临琬果然做出一副沉思状。
　　真是个狐狸。乔沅暗自腹诽，然后换了个舒服的姿势坐着，开始等路临琬“想到”那个好主意。
　　路临琬没有让她等太久，“有了，”她说。
　　“是什么呀？”乔沅很配合的做出一副好奇的样子。
　　“你以后就多转一转关于我的东西就好了，一来证明你有眼光，二来证明你不只追江佑这一个明星，三来可以告诉大家你最喜欢的是我而不是江佑了！”
　　路临琬面不改色粉夹带私货，比如“有眼光”，还有“最喜欢的是我”这样的话，但是乔沅也不拆穿，只是笑眯眯的听她说，末了回复一句。
　　“听你的。”
　　乔沅得意的心想：我可真是个心胸宽广又大方的好金主。
　　和路临琬打趣完，乔沅的注意力回归到官微发的微博上，正要往下滑看看大家的评价都是什么的时候，手机就来电了。
　　她定睛一看，是她爸爸――灿光娱乐老总，乔建华。
　　看来大家都是比较悠闲的吃瓜群众啊，这肯定是看见微博上的宣传看见他闺女居然要去演戏了这才来打电话慰问的。
　　没准儿等会还要说一句缺不缺钱爸爸再给你打点儿。
　　这可真是甜蜜的负担啊！
　　乔沅接起了电话，张嘴就是一句，“爸，你也在吃瓜啊？”
　　电话那头还可以被称赞一句年轻有为的年纪的乔建华着实愣了一下，这才回答说，“吃什么瓜，你这丫头！都去逐梦演艺圈了还瞒着爸爸。”
　　…逐梦演艺圈这五个字听起来就不太妙。
　　“缺钱吗？要不要爸爸给你打点儿？剧组饭吃的还习惯吗？要不爸爸让刘姨每天给你做饭送过去吧？还有要不把在剧组附近给你买个房子？自己住也方便…”
　　这就是有钱人的生活吗？这就是家的感觉吗？好幸福。
　　乔沅在她老爸密集的关怀之中插不上嘴，只能忙里偷闲的在心里跟着她满哥吐槽。
　　“满哥，我觉得这绝对是亲爸了。”
　　146系统要是有实体这会儿绝对能白眼儿翻天上去，“这还用你说，物理意义上的亲爸，DNA认证的！”
　　嗯…
　　好不容易等到乔建华把关心她的话给说完了，乔沅终于等到了自己插话的机会。
　　“爸，你这是时刻蹲守着微博吗？怎么这么快就发现了，我还想等着电视剧播出再给你个惊喜吗？”
　　“哦，爸下载了个APP，你一转发微博它就提示我，您的小宝贝@乔沅转发了一条微博。”
　　……乔沅无言以对。
　　爸，您还挺潮的。

　　☆、第 15 章

　　
　　乔沅接电话的时候为了方便下意识的开了免提，再加上乔建华有着与生俱来的大嗓门儿，因此他在电话这头说的话路临琬都能听见。
　　听到“您的小宝贝乔沅”这种言论的时候，路临琬就已经忍不住弯了弯眼睛，乔沅转头，给了她一个你不许笑出声不然不理你的了眼神儿。
　　当然了这么复杂的意思确实没办法传达的那么精确，虽然路临琬身上天生带着“懂乔沅雷达”，她还是最多只看出了威胁的意思。
　　再加上乔沅的威胁在她眼里明明一点儿威慑力也没有，最多，就像是一只小奶猫喵喵叫着装作“我是大老虎”的样子，对路临琬来说反而是可爱的感觉更占上风一点儿。
　　所以她最终还是没忍住的噗嗤一声笑了出来。
　　对于这一点，乔沅早就料到了……因此，路临琬终于忍不住破功笑出声的那一刻，她长长的叹息了一声。
　　电话那头的大佬爸爸乔建华耳朵很尖，听到了女孩子的笑声，放轻了声音问自家闺女，“沅沅，你那边还有朋友在？”
　　乔沅沉默了半晌，正纠结着要怎么给她爸介绍路临琬。
　　毕竟是自己亲爸，要是直接狂劲的说“爸这就是我包养的小情人以后你闺女会把她娶回家。”
　　…这也不知道老爷子的心脏承受能力怎么样，万一再有个什么好歹的。
　　这边儿乔沅胡思乱想大脑飞速运转着，那边路临琬已经率先行动了，她轻巧的伸手接过了乔沅手里的手机，乔沅这边正沉浸在思考中也没有太注意手上的动作，被她得了手。
　　“乔叔叔您好，我是灿光娱乐旗下的演员，不知道您听没听说过我？我叫路临琬。”
　　乔沅回神儿，抬头望见路临琬脸上的笑容灿烂明媚，一时之间有点儿恍然。
　　她怎么能就这么坦然的面对…嗯…金主的爸爸？还表现的这么游刃有余？
　　乔沅：满啊！我想学这个！
　　146系统鄙视她：你咋啥都想学呢！
　　乔沅忍不住还嘴回去：人类对于学习的渴望是没有止境的，有一句话说得好，活到好学到老，还有一句话说得好，学无止境。这是独属于我们人类的美好情感，你一个冷冰冰的系统是不会理解的，但是如果我是你，我对不理解的事物会试着去了解，而不是首先否定。这一点就是你的错了。
　　146：……你是杠精吗？
　　这话说的没毛病，它确实不是人，只是一个平平无奇的系统而已，按照乔沅的逻辑就是不懂就不配和她探讨这个。
　　146：我懂了，是我不配，我圆润的滚了。
　　乔沅：这还差不多。
　　146：顺便友情提醒一下，其实你本来有可能是有机会学的，但是由于上个世界你是个败家子儿，把所有积分挥霍光了，所以……真是闻者伤心听者落泪啊，啧啧啧。
　　啧啧啧之后甚至还有发出嘤嘤嘤哭声的趋势。
　　乔沅无力吐槽：……你这时候这么人性化干什么？
　　这边一人一统正在进行谁都看不到的，没有尽头的，也不会分出输赢的友爱的互怼活动，那边儿路临琬和乔建华之间的通话相对来说就友好多了。
　　乔建华听完路临琬热情洋溢的自我介绍，声音里满满的都是恍然大悟，“啊啊啊路临琬，我以前就听说过你，你就是沅沅这部剧的主演对吧！我刚刚在微博宣传上看到你了，小姑娘很有潜力，有前途有前途。”
　　乔沅停止了和146的永无休止的互怼，目瞪口呆，她敢肯定她日理万机的老爹是绝对绝对不会听说公司里有路临琬这号人物的。
　　因为以前她和他说江佑他都不知道！
　　这就是大人的世界吗？好难懂啊。
　　“叔叔您客气了，最多也就是主演之一，当不得当不得。”路临琬谦虚的回答。
　　乔建华继续客气的说，“那有什么的？我觉得以你的潜力，总有一天能独自担当女主角的。”
　　路临琬笑一笑，“那就借叔叔吉言了。”
　　乔建华犹豫了半晌，“看沅沅能把手机给你讲，你们两个应该是好朋友吧，她很少交娱乐圈的朋友的，这次在剧组里沅沅多亏你照顾了。以后也要继续做好朋友啊！”
　　这就纯属是成年人的社交礼仪了。简称客气客气。
　　路临琬：…这个要怎么说呢？朋友谈不上，女朋友还差不多，目前的关系她是我金主，当然了表面上她还得是我生活助理，戏里面呢又是我前女友，但是我要是说的这么复杂叔叔会不会一时之间接受不了？
　　不得不说，两个人神奇的脑回路在某一刻，奇迹般的重合了。
　　不过，一个优秀的演员最不能畏惧的就是挑战，路临琬早就有总有一天要面对沅沅家长的觉悟，这会儿深吸一口气，继续保持微笑。
　　“叔叔您客气了，在这边儿主要是沅沅照顾我比较多。”
　　毕竟表面上还是我的生活助理呢。
　　“你才是客气了。”乔建华那是什么人物，自己闺女还能不了解吗？这会儿疯狂给自家闺女拆台，“我亲闺女我还能不知道，她要是能照顾人我把键盘吃了，也就是手头稍微大方一点儿才能有人和她关系好的。”
　　旁边忍不住开始倾听两人的对话并且逐渐入迷的，在亲爹眼里除了有钱一无是处，既不会照顾人，还要麻烦别人照顾的乔沅泪流满面：……爸您是我亲爸我求您了能不能在外人面前给我点儿面子，你闺女也还是要脸的好吗？
　　路临琬有那么一瞬间真想回答，叔叔您不知道，她主要就是在这个金钱方面照顾我的。
　　废话，五百万诶，活生生的金主诶。
　　“哈哈叔叔，沅沅也主要是在经历这方面照顾我比较多一点儿。所以生活这方面我就多照顾她一点儿，我们两个都是互相照顾。”互取所需。
　　她当然说的是实话，金主嘛，那也算照顾对吧。
　　而那边的乔建华显然是误会了，语气里满满的都是骄傲，“我们家沅沅啊从小就心地善良，这孩子，都不和我说一声，你们是不是现在过的挺困难的，唉孩子大了什么都不和爸爸说了，我等会儿再给她打点儿钱过去。”
　　饶是路临琬早就有心理准备，这会儿还是被乔建华这壕无人性的发言给震惊到了。
　　不愧是乔沅她亲爸，脑补能力确实比她本人出色不少，她望向乔沅：你爸是把我当成家里贫困没吃没穿只能依靠捐助生存的失学儿童了吗？
　　乔沅目光坚毅的点了点头：八成是！
　　再让她爸这么发挥下去还不知道等会儿要说出什么话来，这话题已经跑偏到十万八千里以外了，乔沅示意路临琬把手机递给她，接过来就说，“爸！我不缺钱，您就别操心了啊！”
　　“真的不缺啊？”乔建华听了他闺女明确的拒绝，依然还是不死心的追问，“不用给爸爸省着，有什么想吃的想玩儿的，就跟爸爸说，反正咱们家也不缺钱。”
　　乔沅忍不住感慨，我没长成个吃喝嫖赌样样俱全的纨绔真是老天不开眼啊！
　　“真的不用了！”乔沅实力拒绝，然后飞快的转移话题，不再给她爸爸思考的时间，“哦对了，既然你已经看到我们电视剧的宣传了，到时候播出一定要贡献收视率啊！还有，不许嘲笑你闺女演技不行！”
　　“那怎么可能嘲笑呢？我闺女就是坠棒的！”拥有着亲爹滤镜的乔建华如是说，就这么成功的被乔沅给转移了话题。
　　这都是他从哪儿学来的话呀？果然是网络害人，学会了冲浪以后什么话都会说了。
　　“哦对了。”乔建华像想起什么似的开口。
　　“您说。”乔沅有气无力的回答，已经预感到接下来的乔建华依旧会是语不惊人死不休了。
　　“到时候用不用爸爸组织公司的员工都收看你们这个剧，咱们公司不少人呢，到时候收视率一定很可以！”他像是想到什么好主意一样献宝似的说，还越说越兴奋。“不然再批发一堆电视机也行，到时候全调成一个台，爸爸是绝对支持你追求自己的梦想的。”
　　乔沅：……即使是预想到了他会说一些奇奇怪怪的话还是万万没想到会到这种程度。
　　而且他要是真的这么做了估计第二天就得上热搜，让广大人民群众开始新一轮的吃瓜盛宴。
　　真是有牺牲自己，娱乐大众的牺牲精神啊。
　　“这个就duck不必了。还有爸你真的不用给我打钱我不缺，买电视涨收视率也不必了，虽然咱们有钱也没必要这么浪费，哦对了我会和路路好好相处互相照顾的不用担心了！”
　　乔沅匆匆的都不带喘气的说完这么一长串，终于挂断电话，感觉和亲爸通话之后，脑细胞那是一层一层的死，也顾不得想着看看官微宣传之后的评论了，整个人都有气无力的瘫倒在了床上，看着路临琬，一句话也说不出来。
　　反而是路临琬一副若有所思的样子，还问她呢，“沅沅，我们这算不算是变相的见家长了？”
　　诶……诶诶？？？
　　这算吗？

　　☆、第 16 章

　　
　　事实证明，人民群众的吃瓜热情是永无止境的。
　　关于两位主演谢蕴与路临琬是大家早就知道的事儿，毕竟是两位女主角，那也是重磅官宣过的，已经没有太多新鲜感了，最多大家看看定妆照舔舔屏，说一声我老婆真好看，这会儿大家的目光主要是集中在女三号乔沅身上。
　　人类果真是喜新厌旧的生物。
　　纪柚和池与琅的角色都是用的历史上面的真名儿，而乔沅所扮演的夏之渺就是化名了，这位的原型实实在在是个素人，而纪柚的手稿里占据了大多数篇幅的也都是后来相伴一生的爱人池与琅。
　　关于这位所谓的前任，大多数时候都是一笔带过，毕竟她也不是那种有了伴侣还要怀念前任的人设，从最初的不解遗憾到最终的释然，她只用了很短的时间。
　　纪柚的手稿里面最后关于她的文字是这样的。
　　我最终还是放下了她，再没有什么被辜负的情绪了，没有什么原谅不原谅，她并没有做什么对不起我的事情，曾经她是合格的女朋友，分手之后她是合格的好前任，她只是参与了一段我的人生，然后离开了而已。
　　她做了她觉得对的选择，我不知道她有没有后悔，但我从来没有后悔遇见过她。
　　我想那个时候的我们太年轻，什么情啊爱啊都承诺的太过轻易，她或许是深深爱过我的，曾经的感情都是真的，只不过终究还是没有经历过挫折罢了。
　　最近听说她还是找到了共度余生的另一半，好像还是个女孩子，她还是走出了这一步。
　　我希望她找到了幸福，因为我已经找到了。
　　就是这么寥寥几笔，没什么性格也看不出来什么人设，当年那么多神通广大的吃瓜网友前赴后继，最终也没从纪柚的生平中推敲出来这个人到底是谁，她后来拥有了怎么样的人生。
　　夏之渺这个人物究竟是什么样的，到现在还没有定论，关于这一点池熙也知道的不是很清楚，终究是隔了几辈，而且长辈们大概也不会愿意把前任的事情当八卦跟小孩儿说。
　　因为正好是乔沅来扮演这个角色，关于这个角色也跟池熙导演探讨了好久，池熙导演在决定拍这部剧之前，着实为这个模糊的人物头疼了很久。
　　“我一开始不知道应该把这个角色塑造成正面人物还是反面人物，不过后来我想了想，还是不能质疑我家老祖宗曾经的审美，所以就成了现在这个样子了，再说了，既然没有人知道这个人物究竟是什么样子的，那就还是我说了算。”
　　“谁让他们不拍呢？我拍那就我说了算。”池熙说。
　　乔沅表面点头，心里暗暗的嘀咕了两句池熙导演这样看上去很有种□□老大的气质。
　　所以最终呈现在剧本上的，就是一个有点孩子气的，对未来充满着幻想的，纠结又痛苦的夏之渺。乔沅看出来导演在琢磨这个人物上面花了好多心思。
　　这会儿已经有人发现了乔沅所饰演的这个女三号。
　　尽管大家已经有了心理准备，能被池熙导演的剧选上的演员，除了美还是美，但是还是有人为乔沅的美貌给震撼到了。
　　疯狂打字表达自己的喜欢之情。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊这个小姐姐也太好看了吧这是新人吧三分钟之内我要这个小姐姐的全部资料！」
　　除了吃瓜，人类对于美的追求之心也是不容小觑的。
　　根本就用不上三分钟，大家就从转发里面准确的找到了扮演者乔沅的名字，本以为点开之后会是某某演员的认证，没想到猝不及防的被「灿光娱乐千金」的认证给糊了一脸。
　　吃瓜群众们和看脸群众们纷纷沉默了半晌。
　　「我真的没看错吗！这真的是灿光娱乐千金不是灿光娱乐旗下艺人吗！」
　　「呜呜呜呜呜人家千金小姐有钱还长的这么好看，再看看我，我自闭了！」
　　「小姐姐缺腿部挂件吗看看我会卖萌会暖床会抱大腿的那种我很乖的吃的也不多！」
　　更有甚者已经开始分析为什么千金小姐会演出这部剧了，乔沅仔细看了几眼，发现这位还分析的头头是道。
　　大致意思就是灿光娱乐老总乔建华看好这部剧，所以派出千金大小姐来实地考察，看看能投资多少，正好前任要扮演这个角色的人出了意外没法来，池熙导演就盯上了过来考察的乔大小姐，发现这位的长相很符合自己的审美，于是就被扣留下来做演员了。
　　“这都哪儿跟哪儿啊？”乔沅看着看着都笑了。
　　路临琬被她的笑容吸引了，伸了脑袋凑过来看，看完之后说，“分析的还挺有道理？”
　　乔沅很想反驳一句说哪儿有道理了，然后她从头到尾把这位的逻辑捋顺了一下，发现还真的挺有道理的。
　　乔建华看好这部剧…这个勉强没毛病，虽然她爸是因为自家闺女出演才开始看好这部剧的。
　　想要投资…也没毛病，毕竟张嘴闭嘴的都是钱，这就是有钱人的思路，乔沅甚至已经开始怀疑自家爸爸给自己塞钱不成已经开始盯上这个剧组了。
　　苏馨羽出了意外没法来…这个也对，毕竟出了车祸，粉碎性骨折，伤筋动骨一百天呢，这会儿正躺医院呢！
　　因为颜值被池熙导演看中…这个更没毛病了，从苏馨羽还没有出车祸开始，池导就已经看上她了，不遗余力的想让她客串一个角色来着。
　　她只不过是没躲掉而已。
　　只有一点不对，她才不是为了考察电视剧才来的呢，她明明是跟着自家小明星来的。
　　……分明是被美色所诱惑，看来人类的本质就是颜控。
　　乔沅小声嘟囔一句，“虽然大部分都是对的吧，但是这个因果关系是不是有点儿太混乱了，娱乐圈都是这样的吗？”
　　路临琬笑着给她科普，“那当然了，作为营销号当然是怎么吸引眼球怎么写了，毕竟这么说有爆点有热度，大家才会来看。”
　　奇怪的知识增加了。
　　乔沅表示受教了，正要关闭手机跟路临琬商量商量开始今天的教学时间，纤长的手指在手机屏幕上无意识的一滑，再停下来的时候正好停在一条评论上面。
　　「只有我觉得千金小姐和小鹿这张定妆照有点好嗑吗！官配这么妥我居然站了邪教！但是她们两个好好看啊！我永远爱漂亮姐姐！！！」
　　这一条甚至还拥有着不低的点赞量，在官博的评论中名列前茅。
　　乔沅：…小伙计你路走宽了。
　　路临琬和乔沅确实有一张双人的定妆照，毕竟两人是前任关系，不过相比于谢蕴和路临琬的就显得少的可怜了，而且正被官博塞在九宫格的最角落，稍微不注意就能被忽略过去的那种。
　　因为两人最终没能在一起，所以整张照片体现的是两人最终走向不同的道路，背道而驰，两人是背对背的。
　　乔沅抱着膝盖坐在地上，是微微回眸想要看着路临琬的状态，眼眸中有着恰到好处的茫然。
　　顺带一提，拍这张照片的时候乔沅还为着那句“恰到好处的茫然”请教了一下自家干啥啥不行的系统，得到标准答案。
　　146毫不留情：你还用扮演茫然？你平时就挺茫然。
　　而路临琬站着，微微跨出一步，她的表情就比乔沅的坚定一点了，没有回头，也没有迟疑，甚至对着前面伸出手去，仿佛离开了前任之后的前方有着她想要的幸福，她伸出的右手上系着一根红线。
　　谢蕴所扮演的角色那边也有一张对应的照片，两相呼应，这才是天作之合。
　　乔沅挺满意这张图的构造的，毕竟路临琬身高比她高上那么几厘米，平时看不出来，但是在镜头前就什么都暴露了，她用了坐着的姿势就没必要暴露身高了。
　　她看着这张定妆照笑的美滋滋：这是挺好嗑的。
　　146系统突然出声：我必须提醒你一下，你现在盯着自己照片笑的行为有点儿傻，而你家小明星已经把你这副傻样尽收眼底了，你清醒一点，你都快流口水了。
　　乔沅虎躯一震，抬手摸了摸嘴角是干的，这才意识到是系统在和她开玩笑。
　　不过路临琬在看着她是真的。
　　还好没流口水。不然就真的太傻了。
　　路临琬笑的很宠溺，语气里也满满的都是无奈，“怎么啦？你怎么突然就笑的这么……”她差点顺嘴溜出来个傻，最终还是求生欲超强的换成了可爱两个字。
　　“路路我们有邪教cp粉了耶！”
　　乔沅举着手机把那位cp粉的发言指给路临琬看，然后不小心点进这位邪教粉的主页，发现这位新发布的微博前面有一个小钻石。
　　园林cp。后面跟着的是一串无意识的啊啊啊啊啊这对看起来真好嗑之类的。
　　乔沅：……
　　路临琬：……
　　路临琬不赞同乔沅的发言，“你怎么能说我们两个的cp是邪教cp呢！明明是她慧眼识珠嗑到真的了！”
　　嗯……金主和被包养的小明星也勉强算是真的吧，不过真的会有人往这个思路上面嗑吗？现在他们拥有的明明都是被颜值吸引来的粉丝，在官配cp面前渺小的可怜。
　　而路临琬想，园林…好像反了。

　　☆、第 17 章

　　所谓的“园林cp”在这部剧还没有开播的时候就小小的凭借一张定妆照火了一把，任何年代颜控都可以说的上遍地都是，更何况虽然谢蕴扮演的角色与路临琬扮演的角色是官配，但奈何谢蕴是个有对象的人啊。
　　她直的不能再直，早就公开了自己的对象，对象是个浓眉大眼硬汉型的兵哥哥，因此大家最多嗑一嗑角色cp，那是绝对不会上升真人的。
　　乔沅和路临琬就不一样了，首先就是路临琬的性向还从来没有向大众公开过，这就可以尽情的yy，而乔沅又算是个半素人，大家除了她的脸和她的钱之外对她那是一无所知。
　　但是嗑cp不需要知道的那么详细，有时候凭借一个人设就可以嗑的嗨了。
　　因此，园林cp这边如雨后春笋一般冒出来了一堆“金主x小明星”的包养文学。
　　再加上剧组官博正式开始营业，每天定时放出一点儿片场花絮来，这个所谓的邪教cp小众团体竟然日益壮大起来。
　　当事人路临琬本人是不怎么关注这些的，毕竟她这么多年过来了，什么大风大浪没见过，不就是一点儿cp粉而已，而且还是她和沅沅的cp粉，她乐见其成。
　　反而是乔沅初次涉足娱乐圈儿，看见什么都新鲜，觉得什么事情都好玩儿，陷入了“我嗑了我x我包养的小明星的cp”的喜悦之中。
　　每天刷一刷她们两个的cp超话，这也成为了她拍摄之余的固定娱乐活动。
　　随着乔沅那本儿《演员日记》越写越厚，真应了她当初的那句话“时光荏苒，岁月如梭。”，她对拍戏这件事儿也就越来越得心应手。
　　即使只有一个废物系统，没法给她提供任何帮助，但是好在脑子还是聪明的，更何况这是一件让她感兴趣的事儿，对待感兴趣的事儿全力以赴，能做到很好是一件很容易的事情。
　　对戏的对象大多数时候是路临琬，晚上演习好多遍，正式开拍的时候往往就一气呵成，剧组的大家对她也都很友好，池熙导演本来就不是什么严厉的人，颜控不说，再加上得知这位被自己临时抓壮丁救场的是位千金大小姐之后，态度就更加客气了。
　　由此上行下效。
　　整个剧组呈现出一派其乐融融的景象。这一句话是被乔沅写在《演员日记》里面的内容，最近存在感略微降低的满满吐槽了一句好像小学生作文。
　　乔沅没搭理他。
　　他反而说的更来劲儿，一旦在片场的剧组人员做出一些对乔沅好的行为时，就会恰到好处的来一句，“这就是上梁不正下梁歪啊。”
　　对此，乔沅表示：会不会说话，对我好那怎么能叫歪呢？
　　有科学数据表明，在心情保持愉悦的情况下工作，工作会变得很有效率。
　　乔沅目前就是这种情况，很快，她就不需要路临琬夜间给她开小灶深夜教学了。
　　路临琬感慨一句，“沅沅，你还挺有当演员的天赋的。”
　　要是乔沅屁股后面长了一只尾巴，这会儿大概能翘到天上去。
　　乔沅就用这些省下来的时间刷两个人的cp超话，第一次接触到这方面内容的她，感觉到一扇新世界的大门在她眼前徐徐洞开。
　　并在嗑cp的道路上面越走越远。
　　甚至还学会了不少新词汇，比如有一天她就举着手机给路临琬卖安利，“她们居然有人写纪实文学！写的还不错诶，路路你要不要看一看？”
　　路临琬对她的要求向来是来者不拒，当天晚上等乔沅睡了之后就打开了她发给她的神秘网址，然后感慨乔沅开灯睡觉的习惯真好，这样就可以不用担心手机发出来的光芒影响她睡眠。
　　然后路临琬也打开了新世界的大门，这篇乔沅口中的“纪实文学”，生动形象的讲述了一个极尽狗血的故事。
　　路临琬本来喜欢的是上一部剧《千秋盛世》中合作的男演员江佑，却因为美貌而被乔家大小姐乔沅看中，屈服于巨额钞票被包养，被迫与爱人分离。
　　两人从不懂爱，到最终学会了爱。
　　幼稚的无理取闹的吵架，和好，再吵架，再和好，期间还夹杂着囚禁，黑化，反攻，还有江佑被作者拿出来反复鞭尸，成为了两个人感情试炼的磨刀石，顺便吃吃醋什么的。
　　哦后期还有她生病了，得了绝症，但是这个时候她已经深深爱上了乔沅，为了不让她担心，特意拜托江佑来跟她演了一出戏，最终两个人分手。
　　虽然后来证明所谓的绝症是因为检查报告单和别人拿串了，至于现在医院技术这么发达报告单为什么还能拿串的事情这位作者只说了一句话。
　　这一切都是命运的安排。
　　不得不说，这小说写的还挺感人的。
　　最后她们两个解开重重误会终于能够坦荡拥抱彼此的时候，路临琬差点看哭了。
　　问题就是除了她收下过乔沅的五百万，剩下的内容和纪实文学有半毛钱关系吗？
　　路临琬看完了整篇文，忍不住陷入自我怀疑中，乔沅到底对“纪实文学”有着多么深刻的误解。
　　第二天路临琬顶着俩让化妆师头疼的黑眼圈，跟乔沅汇报自己的读书心得，“昨天你说的那书，我看完了，不过我也没看出来哪里是纪实文学了，在你眼里我就是那样的吗？”
　　路临琬想起那篇文里面“无情无耻无理取闹”的自己，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　乔沅愣住，张大了嘴巴，“你看书好快，我才看到开头我把支票给你那里！才觉得是纪实文学的！”
　　路临琬：…要不是你给我推荐我能看这么快吗？
　　还没等路临琬说出什么话来，乔沅又继续干净利落的说，“原来后面ooc了呀！那我还是不看了吧！我还是喜欢小甜饼！”
　　路临琬瞬间开始怀疑人生，感觉自己只是一个莫得感情的试毒机器。
　　不过好在乔沅不决定看下去了，因为那篇文后面还有好多酱酱酿酿的不可描述情节，容易带坏小朋友，还是以后亲身实践比较好一点。
　　后来乔沅发现，那一天满满也显得无精打采的，乔沅问他怎么了。
　　146系统说：都怪你，推荐的什么书，我因为好奇也看了一下，受到了精神污染，我脏了，我不干净了！
　　乔沅：…？？？怪我咯？
　　因为这部剧采取的是边拍边播的方式。关于这一点是非常有风险的，毕竟边拍边播就相当于要根据播出的情况调整接下来的工作周期，对演员，剪辑，和后期都是非常大的考验。
　　但是池熙导演对此就是非常的无所谓，不知道是不是随了自己老祖宗，她身上总有着一股子随性的劲儿，乔沅觉得这一点就很厉害。
　　电视剧是每周五晚上八点的黄金档播出，每周两集，到了电视剧正式开播那天，池熙导演大手一挥，给所有演员加上工作人员放了假，还发话了，“大家一定要积极给我们的剧增加收视率啊。”
　　就是号召大家看呗，说的这么形式主义。
　　对于放假这件事乔沅是相当开心的，提前买好了一大堆零食摆满了整张床，把枕头被子都摆成躺上去会让人觉得舒服的形状，最后还倒了一杯牛奶来喝。
　　身高问题，一直是乔沅的心头病，本来没觉得有什么，但是每次和路临琬拍戏就觉得压力好大。于是她最近养成了每天晚上一杯牛奶的习惯。
　　她嗜甜，还要往牛奶杯里加上几勺糖，抱着牛奶杯喝上两口，直直的盯着眼前正在播放广告的电视机，丝毫不觉唇角沾上了一圈奶胡子。
　　尝到了甜味，跟个小奶猫似的，她的双眼睁的圆溜溜，还真像是她的名字“圆圆”了，路临琬轻笑一声，伸出手拍了拍她的头，动作自然而随意。
　　这就是传说中的摸头杀吗？
　　乔沅直到路临琬把手拿开来以后才反应过来，她鼓了鼓嘴巴，“路路，听说一直被摸头会长不高的！”
　　路临琬倒是没想到她还在意这个，“怎么，你还想长多高啊？”
　　“起码要长到路路这么高才好吧！”乔沅回答。
　　以路临琬的眼光看，乔沅的身高是绝对不能称得上矮的那种，甚至可以说很标准，反倒是她的对比对象自己其实是有点儿过于高了，在女生中几乎可以称得上是异类了。
　　路临琬就笑了，“可是我没记错的话你好像已经成年了。”
　　已经过了二十二岁的生日，可不是成年了吗？
　　乔沅哼了一声，“就算成年了也还是可以长的！你有没有听过一句话，二十三，窜一窜。”
　　路临琬觉得她这个样子实在是可爱的很，于是跟着笑了两声，还打趣她，“那我可比你小，我还没过二十二岁的生日呢，到时候我是不是也可以窜一窜啊？”
　　“这就大可不必了。”乔沅面无表情的回答。
　　回答完以后乔沅才反应过来，眼睛睁的更加圆了，“你比我小啊？”
　　“是啊，比你小几个月，我该叫你姐姐的。你连这个都不知道吗？”
　　这个还真触及到知识盲区了…                    
作者有话要说：　　一直好奇为什么都没人评论的TAT

　　☆、第 18 章

　　
　　被触及到知识盲区的乔沅顶着一张有点儿呆滞的美人脸，只顾着盯着压下自己的情绪故作正经的路临琬，好一个痴呆美人。
　　“怎么了，你就算这样看着我我们之间的年龄也是不可逾越的鸿沟哦。”
　　……我们明明相差还不到一年你能不能不要说的我们之间像是横亘了几十层代沟一样悲惨呀。
　　不得不说，即使是来到这个世界这么久，也相处了这么久，路临琬在乔沅心里依旧定格成了一个有点扁平的形象，无论是她在剧情线里面读到的心机小白莲花，还是她后续过程中接触到的小腹黑。都是很成熟的成年女孩儿形象了。
　　要不是她突然自爆，真是完全看不出来她比自己小啊啊啊啊啊！
　　“你这么一说，突然就感觉自己沧桑了不少。”乔沅伸手从床头摸过来一个镜子，举起来对着自己的脸左照右照的。
　　“那可就是我的不对了。”路临琬光速认错。
　　乔沅紧盯着的镜子里面的自己脸上突然出现了一根白白嫩嫩纤长的手指，毫不客气的轻轻戳了戳她的脸蛋，她猛地回头，果然对上路临琬一张看上去像恶作剧一般的笑脸。
　　“你干嘛呀！”她真是太过分了！
　　乔沅努力睁大眼睛，做出一副她自认为的最凶恶的表情，然而这在路临琬面前还是太嫩了，长得太漂亮太可爱的人无论做什么表情都看上去像是撒娇，哪怕是做鬼脸。
　　这句话，路临琬今天算是深刻的体会了一把。
　　“当然是用实际行动告诉你呀！”路临琬理直气壮的回答，“我家沅沅的皮肤这么水嫩，才不会沧桑呢，明明是青春美少女一枚，哎呀，我这是上辈子做了什么好事儿这辈子才能遇到这样的仙女啊！”
　　过于夸张的语气让乔沅老脸一红，这个…咳，吹彩虹屁还是要有个限度。
　　算了算了。
　　乔沅眼珠一动，自动转移话题，把话头从自己身上引到路临琬身上，故作镇静的拍了拍她的肩膀，“那你还真是年少有为啊。”
　　“不不不，是我们沅沅老板慧眼识珠，不然我哪有发光发热的机会？”
　　这话说的，不知道的还以为这是什么大型塑料姐妹花互吹现场。
　　乔沅玩儿心忽起，像个有钱人家的纨绔少年一般用一根手指挑起了路临琬的下巴，不得不说人长的好看就是占便宜，她做这个动作可以说是青春可爱美妙动人，这要是换成电视剧之中所有纨绔少年的那种形象，脑满肠肥还偏偏要附庸风雅的那种，怕不是要被槽死。
　　路临琬也不知道她这是要搞什么幺蛾子，但是乔沅就是这样一个人，思维跳脱，尝尝有着惊人的举动，通常是一些小惊喜，像个宝藏女孩儿，越挖掘就越觉得她身上藏着很多可爱的小秘密。
　　于是路临琬也就由着她闹，顺势抬头，配合着被她挑起下巴，眼神向下看。
　　乔沅抑制住自己本能的想笑的冲动，回想着自己曾经看过的各种文学中调戏良家妇女的纨绔们的形象，清了清嗓子，像模像样的说，“把你刚才叫我的称呼，再说一遍？”
　　两人的脑电波仿佛天生就可以对上号，路临琬看着她微微一扬眉就知道她要说的称呼什么了，配合的做出一副被纨绔调戏的良家妇女的模样。
　　她是个演技派，连长睫毛轻轻的颤动都显得恰到好处，仿佛也被惊吓到了一般，声音被她压在嗓眼，又小又甜，真的就像她被粉丝们称呼的那样，如同一只受惊的小鹿一般眨着眼睛，满脸无辜状。“姐姐？”
　　乔沅本就喜欢她，这会儿被她这么一叫更是有些腿软，这会儿脸上好看的红霞一路蔓延到耳朵尖儿。她清晰的感觉到自己的大脑，自己的舌头仿佛都被这一声姐姐给制住了，无法再受她的控制，整个人都有当机的危险。
　　哦豁，完蛋。
　　好像有被撩到。
　　乔沅撩人不成反被撩，在心里暗暗的痛斥自己怎么关键时刻这么掉链子，真是好完蛋一女的，但是偏偏不肯在路临琬面前示弱。
　　气势上已经输了一筹，只好耍赖罢演算完，放开了挑起路临琬下巴的手，恼羞成怒的说了句，“不演了。”
　　偏偏路临琬还要逗她，左一句姐姐你害羞了？又一句姐姐你别不理我呀，搞得乔沅心烦意乱。
　　路临琬见好就收，正好这时电视剧也要开播了，于是两人正襟危坐，仿佛刚才什么也没发生一样开始看剧。
　　电视剧的第一集并没有什么重要的，主要就是讲述两位女主角的初遇，路临琬所扮演的角色纪柚，从头天晚上一直等到第二天早上，始终也没能等到自己的爱人。
　　期间夹杂着背景的叙述，与谢蕴所扮演的池与琅的相遇，两人的交谈，还有时代大背景下面所有人物的缩影。支持者，反对者，激进者，保守者。
　　乔沅自己是觉得看自己演得片子有点儿过于羞耻了，但好歹她就是个配角，前面还轮不到她出场，也因此看的心安理得。
　　她不光是看，她还要吃，早早的就凭借颜值优势从池熙导演那边打听到了今天会放假给大家看片子的时间的消息，可给乔沅高兴坏了，白天特意跑了一趟周围的超市，最后提溜着大包小包的零食回来了，路上碰见唐笺，她还说了句你怎么不叫我一起去。
　　这么多零食被她搬回来着实废了她很多力气，路临琬在房间门口迎着她，帮她一包一包的往房间里面搬运，盯着她额头那晶莹的汗珠，觉得有点儿心疼，“你怎么回事，怎么不叫我一起去？雷不累？”
　　“当然不累了！”乔沅非常开心的回答，“民以食为天，这点儿辛苦算不得什么！”
　　路临琬无语。
　　这会儿她就边啃着自己买的零食边追剧，跟只小仓鼠似的嘴就没停过，还时不时要把自己觉得好吃的塞给路临琬。
　　不得不说导演是个颜控还是有好处的，两个主角的对手戏那叫一个赏心悦目，乔沅一开始还边吃边看剧边跟路临琬讨论两下剧情，然而后来就变成了专心致志的盯着屏幕看，顾不上路临琬了。
　　第一集结束刚好停在纪柚接了夏之渺的电话被分手，另一边池与琅的状况也是一样，于是两人商量之后决定她们去领证结婚。
　　画面定格在两人对着相机拍照的场景上面。
　　看完这整个一集，乔沅整个人如同虚脱一般躺在床上，举着手机开始刷微博，不出意料的刷到了很多有关于两位女主角好配的话题。
　　她冷不丁问了路临琬一句，“我这边只有我的剧本，不知道你的角色的剧情，你和谢蕴后面有没有吻戏？”
　　路临琬见她躺下了，也跟着趴在她身边，“有怎么样？没有又怎么样？沅沅会吃醋吗？”
　　“才不会！”
　　长久的沉默之后，路临琬终于给出了答案，“如果我说有，那会怎么样？”
　　那就是真有了。乔沅确信自己得出了答案，不知为什么声音有点闷闷的，“有就有呗，我还能怎么样，我只是前女友而已，你们两个看上去多般配啊，实时评论都在说选角合适呢！看两个漂亮姑娘谈恋爱也是赏心悦目的一件事。再说了，谢蕴有男朋友，你也……”说到最后她逻辑混乱，自己都不知道自己在说什么了。
　　这很反常。
　　路临琬打断了她。“既然你真的很在意这件事，不如在我正式拍吻戏之前，拿走我的初吻？”
　　路临琬微微歪着头，一点一点的靠近她，乔沅躺在床上，微微侧着身子，头下面垫着一个软绵绵的枕头，这让她得以看得见路临琬的动作，她双手撑着整个身子的重量，只把头凑过来。
　　乔沅清楚的意识到，她的眼神是直直的盯着自己的嘴唇的，毫不掩饰眸中几乎快要实质性溢出来的侵略性。
　　偏偏她的声音听起来还像是一个乖小孩，她轻声说，“姐姐，我想亲你。”
　　乔沅突然有点儿口干舌燥起来，连薄薄的睡衣布料贴在身上都觉得热了。她下意识的抬眼看了看房间内的空调，上面的红色的数字温度昭示着她会觉得热完全是她自己的原因。
　　她本来就对路临琬叫她这声姐姐的称呼敏感，再加上后面那句杀伤力巨大的索吻，几乎是像有人在心上忽然投掷一枚核弹，炸起粉红色的蘑菇云，将她本来平稳的心境搅的一团乱七八糟。
　　她下意识的舔了舔嘴唇，润湿干涩的唇角，像是没听清一般问她，“你再说一遍。”
　　乔沅的要求路临琬就是一定会做到的，一只手按上了她的肩膀，乔沅感觉到她用了一些力气，随即身体也跟着倾过来，影子遮住了屋顶直射下来的灯光，路临琬那张白净好看的脸，在她眼中放大再放大。
　　此时此刻电视上究竟在播的是她们出演的电视剧还是耳熟能详的广告已经不重要了，反正此时此刻在房间里能喘气的两个人都没有在关心了。
　　靠近到乔沅已经能清楚感觉到路临琬的呼吸声。
　　还有扑通扑通的，心跳声。
　　眼里只有对方，再容不下旁的东西。
　　“姐姐，我想亲你。”

　　☆、第 19 章

　　
　　姐姐这个称呼，加上想要亲亲的要求，两者加在一起对乔沅形成了爆炸性的冲击。
　　她只觉得自己脑海里绷着的那根弦，一下子断了。她整个大脑都被这把无名之火烧的晕晕乎乎的，张了张嘴却连话都没有说出来，只晓得傻乎乎的盯着路临琬瞧。
　　路临琬却似乎是料到了她这样的反应，也不催促她，只是伸出一只手来抚上了她的脸颊，跟以往动手动脚的戳戳很不一样，这一次她的动作轻柔，像羽毛一般落在乔沅的脸颊上。
　　不让人反感，也不会让人想推开。
　　指尖点了点乔沅不自觉微微张开的嘴唇，却还是要问她，“你同意吗？”
　　在这种时候上演什么欲擒故纵的戏码可真是一点儿都不好玩儿，乔沅只觉得面前这人简直就是自己的克星，这会儿连呼吸都开始困难起来，唇角被路临琬柔软的指腹细细摩挲着，她几乎要立刻缴械投降放弃思考。
　　她明明就是一副控制不住自己下一秒就要亲上来的样子，还要在这种时候慢条斯理的问她是不是同意，一副很有礼貌的乖乖仔的样子。
　　她明明知道……
　　真过分。
　　乔沅咬咬牙，“这种问题…”话一说出口她自己都吓了一跳，她完全没想到自己的嗓子居然能哑到这样不像话，“不需要问我。”
　　就差要说一句能不能亲你平时那么聪明你自己心里没有数吗？
　　路临琬分明是心里有数却要做出一副心里没数的样子，微微眯起的眸子里透出狡黠的光，说出的话却让人听起来就不是那么舒服了，“毕竟让金主舒服也是我的责任与义务嘛！万一你不喜欢，我可不是要砸饭碗。你不吩咐，我怎么敢呢？”
　　以前我没说的事情你也没少做啊，这会儿矫情起来扭扭捏捏个什么劲儿呢？
　　“所以姐姐同意不同意啊？”路临琬继续追问。
　　乔沅自认为自己看穿了路临琬，她就是想听她亲口承认自己想要亲吻，毕竟这人曾经与之如出一辙的操作也不是这么一回了，要她亲口承认会想念她，亲口承认离不开她这种事也不是没有做过。
　　就是要讨一个口头的便宜。
　　乔沅对长的好看的人的容忍度一向很高，更何况路临琬不只是长在她的审美点上，处处都得她喜欢，更是连细节中一举一动都讨她喜欢，也因此这个口头便宜，她愿意给她占。
　　她张了张嘴，想说同意，她还想好了一定要在同意后面补上一句类似于“我看你平时不请示我的事情也没少做，怎么今天表现的这么礼貌起来。”的话，路临琬却没有给她这个机会。
　　路临琬连就说“同意”两个字的机会都没给她。
　　她伺机而动，在乔沅刚刚眉眼舒展要妥协的当口捧着她的脸吻了下去。
　　乔沅在这突如其来的吻中睁圆了眼睛，犯规！
　　亲吻是什么味道的？乔沅依稀记得自己无聊时在哪个网页上浏览过这个无聊的问题，她也记得当时看到的回答五花八门，什么草莓荔枝西瓜巧克力，但无一例外都是甜的。
　　乔沅不知道属于自己的人生经历中有没有过这样的经历，但她知道属于原主人生的二十几年是从来没有过的，她甚至都没有谈过恋爱。
　　一开始并没有什么特殊的感觉，只知道是唇上贴上来更柔软的两片唇，146号系统在她的意识里边嚷嚷着“少儿不宜你不要带坏未成年”一边匆匆退场，乔沅吸了吸鼻子，闻到了洗发水的香味。
　　这个吻全程路临琬是处于主导地位，由于地理条件的优势她在上面，乔沅没什么经验被她趁虚而入，舌尖灵活的探开乔沅齿关，在她口腔内扫荡，仅仅两条舌一碰，乔沅就感觉整个人都软了。
　　好在她是躺着的姿势，可以不必被人看出她处于弱势地位。
　　乔沅连呼吸都忘记了，眼睛不知何时闭了起来，双手不自觉的抬起，揪住了路临琬的睡衣布料，纵享丝滑，第一下还没有抓稳。
　　无名之火有顺着脑海继续往下烧的趋势，将她的理智与其他想法都燃尽。
　　她想要争夺主动权，却争不过路临琬，最终被松开的时候已经是脸颊通红气喘吁吁，浑身都使不上劲儿。
　　她对上路临琬一双晶亮晶亮的眸子，仿佛山间清澈的山泉反射出的太阳光，波光粼粼。
　　路临琬说，“沅沅，你脸红了。”
　　“才没有。”不管说的是不是真的先否认再说。
　　“你该不会是……初吻吧？”路临琬用上了不确定的语气，乔沅确定在她的话里听出了明显的笑意。
　　“……”乔沅炸毛，这难道是什么值得嘲笑的事情吗？
　　路临琬边给她顺毛，边又顺势吻了上去。
　　乔沅不知道亲吻是不是会上瘾，她只知道如果答案是会的话，那路临琬一定是个病入膏肓的资深患者。
　　接下来播出的电视剧第二集到底演了什么内容她是一点儿也不知道了，只知道是路临琬轻轻的按着她的肩膀，在电视剧做背景音中，不知道被她轻声哄着亲了多少下。
　　她被亲的七荤八素，等到反应过来的时候发现电视剧已经播到片尾曲了，而她有气无力的靠在路临琬怀里，连一根手指头都不想动一下。
　　“都怪你，电视剧都没能好好看。”
　　路临琬伸手揽住她的肩膀，对她毫无威慑力的控诉毫不在乎，心不在焉的安慰，“没事儿没事儿，反正我们可以看重播。”
　　重点是这个吗！重点明明是你亲的太久了！
　　她睁大眼睛瞪着路临琬，却被她望过来的目光给烫了一下，因为她的眼睛里分明满满的写着“我还要。”
　　下一秒她就有话直说，“我还想要！”
　　乔沅果断拒绝，并且找出了一个听上去十分正当的理由。“明天还要拍戏，会肿的。”
　　“最后一下！”路临琬伸出一根手指保证。
　　“你每次都这么说。”
　　“放心啦，你以为我们剧组的化妆师是吃素的吗？保准明天一上妆什么也看不出来！”路临琬抱着她诱哄着。
　　重点是这个吗？再说了那在化妆之前不是也要被别人给瞧见了吗！
　　乔沅没机会把自己的吐槽给说出口了，归根到底她果然还是拿路临琬一点儿办法也没有。
　　第二天乔沅醒来第一件事就是跑去照镜子，发现嘴唇没有肿起来这才放下心，还被路临琬笑她太小心，两人关系取得重大进展以后相处模式都变得更加随意起来，最后出门前乔沅又被路临琬拉着交换了一个黏黏糊糊的吻，这次是甜牛奶味的。
　　终究还是害羞的，乔沅到了片场就凑到了另外一位女主角谢蕴身边儿，坚决不肯看路临琬。
　　她有话想问谢蕴。
　　“你和路路的吻戏在哪里，有几场，都是什么样的？”她开门见山。
　　这一点路临琬没说错，她当然还是在意这一件事的，占有欲与爱意交织纠缠着，然而她并不能当面问路临琬，因为一旦选择去问她就代表一定要在她面前承认自己会因为这种事吃醋。
　　虽然吃醋也不算什么，但总觉得在路临琬面前承认就相当于落了下风一样。
　　谢蕴闻言惊讶的挑眉，没回答她的问题，反而先问了她一个，“我们有吻戏，是小鹿告诉你的？”
　　乔沅点了点头，突然有种不好的预感。
　　下一秒谢蕴用回答证明了女人的第六感果然是坠准的。“她估计是逗你玩儿呢吧，剧本我都已经通读了，我们并没有吻戏呀！”
　　……啊？乔沅机械的抬头，甚至能听见自己身上滞涩的声音，然后发现谢蕴的表情非常微妙，总之就是一脸看好戏的表情。
　　不不不姐姐你最好没有脑补一些乱七八糟的狗血剧情。
　　乔沅顾不上谢蕴在想什么了，转头在人群中搜索路临琬，发现她也恰到好处的望过来，还对她笑成了眯眯眼，你是狐狸吗？还吻戏，说的煞有介事就和真的一样，你吻个寂寞吗？
　　又被路临琬给骗了。
　　这次是被骗了好多个亲亲。
　　也不知道是不是亏了。
　　

　　☆、第 20 章

　　
　　还没等乔沅想明白这个深奥的问题，那边儿池熙导演就又出幺蛾子了。
　　某天，她一脸神秘兮兮的把主演们聚集起来，非常和蔼的说，“大家准备准备吧，明天就是我们第一次集体亮相的时间了，大家打扮的越漂亮越好。”
　　乔沅很紧张，她有那么一瞬间眼花，把池熙一个堂堂正正的大导演看成了一个花枝招展的老鸨，边甩着宽大的袖子边说，“姐妹们，明天我们就要接客了，要用最饱满的态度来面对哦。”
　　是不是我的打开方式有什么问题。
　　146系统沉默半晌，非常肯定的回答她：不。我敢肯定是你有问题！
　　乔沅跟个小学生似的乖乖举手提问，“池导，我们之前不是宣传过一次吗？”
　　她这指的是之前那一次集体的微博转发宣传。
　　大家都混迹娱乐圈多年，习惯了这种模式，都在默不作声的思考着明天要怎么办，偏偏有乔沅这么一个娱乐圈小白，这么一举手一讲话，一下就成为了天空中最亮的星，瞬间吸引了大家全部的注意力。
　　“这就是你不对了小乔啊！你觉得微博宣传和我们当面宣传能一样吗！我们需要的是什么，视觉冲击，视觉冲击你懂吗？”
　　乔沅非常诚实的摇摇头，表示不懂姐姐我们不懂。
　　池熙导演对颜值高的人容忍度那是相当的高，更何况乔沅不只是有颜她还有钞能力，于是她非常耐心的给她解释，“你想想看啊，大家都是因为什么被吸引看我们这个剧的，当前是娱乐快餐时代，我们靠的是什么抓住了观众们的眼球，还不是因为我们的主演颜值都是到位的，要不是因为我们长的好看，谁会关注我们的内容。”
　　虽然仔细一想确实没什么毛病，但是你等颜控眼中的世界是不是也太简单太奇怪了一点儿啊？
　　没想到池熙导演越说越来劲儿，简直有恨不得能演讲个一天一夜的架势。
　　说到激动之处，甚至顺手就拍站在她身边的乔沅的肩膀。
　　乔沅龇牙咧嘴，不仅声大，而且拍的还疼。
　　“你们仔细想想啊！”这次池熙拍完了肩膀，还顺手就把胳膊架在了乔沅肩膀上，理所当然的把她当拐杖使，“就我们这个剧的主演，都是水灵灵白白净净的漂亮姑娘，到时候出去这么一字排开，给他们记者们拍一拍，拿滤镜那么一滤…那视觉冲击，那画面感…”
　　总有种她说着说着口水就会留下来的错觉。
　　乔沅表情扭曲…这越说越像接客了好吗？
　　她偷眼环顾四周，发现大家的表情都是差不多的扭曲，于是她突然就释然了，原来娱乐圈正常人还是不少的，不然一进来接触的就是这种地狱难度还以为所有人都这样呢，这就太吓人了。
　　随着时间的流逝，池熙导演越讲越兴奋，越讲越激昂，看样子是一时半会儿不能停了。
　　大家本来都是花枝招展高高兴兴，听了一会儿之后就都跟霜打的茄子一样，蔫儿了，一个个低眉顺眼的，乔沅胡思乱想着这要是有个超能力能看见大家内心的想法，这会儿大家头顶上顶着的文字一定都是“这还有完没完了？”
　　还得是大写加粗的。
　　人群之中路临琬的表情尤其的显眼，好歹也算是同床共枕这么久了，乔沅自认为对她还是有一定了解的，路临琬此时生动形象的表情绝对是，“你有不懂的等回去了来问我不好吗？偏偏要这个时候问导演，让她仿佛打了鸡血一样，这不是找唠叨吗？”
　　读懂了之后乔沅更沮丧了，此时此刻她就是最蔫的那个茄子。
　　早知道她也不会举手提问了啊，她哪里知道池熙导演的战斗力这么强啊！
　　这根本就不是激情的演讲，这分明是邪教传教现场啊。等到这场折磨终于结束的时候，乔沅有气无力的这样想着。
　　你等颜控的世界果然不是我们正常人可以理解的。
　　“小乔你留一下。”邪教大Boss还一脸意犹未尽的感觉，点名让乔沅留下来。
　　苍天啊大地啊这一切到底是为什么？
　　其他人如释重负，不约而同的同时长出一口气，深深回头看了乔沅一眼，然后以平常做事的二倍速收拾好自己的东西，甚至有些人都没来得及收拾自己的东西，光速撤离。
　　乔沅这段时间演戏进步不少，已经成熟的可以从人们眼中来分辨他们的情绪。
　　所以她在他们眼中看到了喜悦、如释重负、同情、一点点幸灾乐祸、还有大部分“你不入地狱谁入地狱辛苦你一人造福千万家”……的情绪。
　　可是我不想入地狱啊！
　　乔沅：我恨我自己不是个哑巴。
　　除了路临琬，不过毕竟她们住在一起，她等着她也是非常正常的事情，更何况就算她等着她，这件事终究也是要她一个人面对的。
　　待到大家都走光了，乔沅这才磨磨蹭蹭的问池导，“导演，留我有什么事儿吗？”
　　池熙导演半晌没开口。
　　乔沅忍不住抬头望去，发现池熙导演的眼睛闪闪发亮，她突然有种不好的预感，因为她依稀记得，曾经第一次见面时，池熙导演试图拐带她进剧组的时候，就是用这样的表情看着她的。
　　像发现了什么稀世宝藏似的眼神儿。
　　“小乔啊，我觉得明天记者的主要目标，应该是你。”
　　乔沅睁圆了眼睛：…喵喵喵？
　　池熙导演看见她的表情就笑了，“你也别惊讶，他们既然来，肯定就是为了找话题来的，我们的剧的题材也不算新鲜那就只能是挖掘演员身上的特殊性，我们剧组算得上新鲜的也就是你和小鹿。”
　　“小鹿现在热度正高，但她这样的在娱乐圈也算不上稀奇，接下来爆火或者籍籍无名都可以说是在意料之中，所以说，重点一定是你。”
　　乔沅都听傻了，顶着一张“虽然不知道你在说什么但是你说的好有道理的样子我就点个头吧”表情的脸，愣愣的看着面前的池熙导演。
　　“首先，你是个新人，又是个长的很好看的新人，光是这个话题度还不够，最重要的是你的身世，为什么你这样看似离人很遥远的大小姐会来演戏，你明明只要坐着就可以拥有别人可能努力一辈子都不会拥有的财富，你来演戏这是为了什么？他们可能会以这个为突破口，来问你问题。”
　　乔沅：…要不要这么现实。
　　要说起这个问题的答案，说起来那真是满脸都是眼泪，最开始不过就是因为美色误人，要跟着自己包养的小明星，还稀里糊涂的答应了做她生活助理这一个身份，然后又因为颜值的原因被导演看中，最终还是天意让这个女三号的位置空了下来，然后无奈顶上。
　　虽然话是这么说。
　　可是这答案能播吗？它不能播！一点也不正能量。
　　146系统：不错不错，宿主，你终于意识到这一点了。
　　乔沅抽了抽嘴角，不知道为什么从他的语气中听出了“吾家有女初长成”的微妙的慈祥欣慰感。
　　她想到这里打了个冷战，赶忙摇摇头，把这个可怕的想法赶出自己的脑海。
　　池熙导演当然不明白她的心理活动，只看见她突然摇头，于是非常亲切的问她，“小乔，还有别的问题吗？”
　　当然有了，她现在就像一个小朋友满脑袋都是问号，有一大堆问题想要问出来，然而她条件反射一般的想到了之前池熙导演的激情演讲，时间跨度之长，情绪之饱满。
　　坚决不能再来一次了。
　　乔沅连连摆手，拒绝了导演的“好意”。“不不不，导演，我没有别的问题了，你放心。”
　　池熙导演还非常贴心的又和她确认了一遍，“真的没有别的问题了吗？”
　　“真真真的没有了！”乔沅肯定的回答，激动的都结巴了。
　　最终乔沅离开的时候几乎可以称得上是落荒而逃。
　　她飞快的冲到在等着她的路临琬身边，超级自然的挽上了她的胳膊，大夏天的也不觉得热，“我们走吧！”她匆匆的说。
　　路临琬看了看她挽着自己的手，笑着问她，“怎么回事啊？池熙导演难道是什么洪水猛兽吗？把你吓成这样啊？”
　　乔沅急匆匆的催促她。“你就别取笑我了！我们快走！”
　　明天记者们就要来了，乔沅表示很慌张，因为她什么都不会。
　　路临琬某种程度上被她带动的也有点慌，因为她知道乔沅是个娱乐圈小白，知道她什么也不会。
　　虽然知道这些，但是看着乔沅急得在房间里转来转去的样子还是觉得很有趣，她终于忍不住开口，“你可别在这里转悠了，我都要被你转悠晕了！”
　　“我在想万一他们问我为什么要来演戏，我们的关系不就暴露了吗？”
　　“啊？”路临琬一时之间没能理解这两者之间的必然联系。
　　“咱俩的关系这能播吗？”
　　“这有什么不能播的？”
　　“难道你是要让我说我们之间的关系是包养与被包养吗？”乔沅理直气壮的反问。
　　“有什么不可以？”路临琬比她更理直气壮，“我自己都不在意，你怎么比我还在意？”

　　☆、第 21 章

　　
　　你到底是怎么做到这么理直气壮的啊？
　　即使是已经认识这么久了，乔沅也时常觉得自己有些无法理解路临琬，只是觉得人类的多面性实在是不容小觑，路临琬在有些时候会喜欢恶作剧，尤其是对她，好像看见她脸色通红说不出来话的样子就觉得有趣似的。
　　可是她在说起她们的关系的时候就意外的坦荡，就仿佛任何一个人问她们之间的关系她就能说出包养两个字一样。
　　可是明明不是这样的啊。
　　虽然最开始两个人关系的起始点就是因为一张阴差阳错的五百万支票，可那并非她的初心。
　　如果她们能够换一种身份相遇，而不是最初第一眼的情敌的身份，她也不会拿支票来压人啊。
　　说到底还不是怪原主这个憨憨，听风就是雨，还有就是146系统找的这个穿越时机，支票已经甩出去了哪儿还有什么回旋的余地呀！
　　她的脑海里倏地闪过前几天那缠绵的吻，温柔的、又充满侵略性的、让她大脑放弃思考的。
　　“你不要想太多。”
　　“嗯？”乔沅听到路临琬一如既往温柔的声音，有些疑惑的抬起头来，正对上她的目光，那之中有一些她看不懂的东西。
　　“我说，你不要想太多啊。”路临琬说着，起身凑到乔沅身边坐下来，手痒的没忍住，抬起来揉了揉她披散的头发，一如既往的手感不错。
　　这大概就是情人眼里出西施，她觉得这样迷迷糊糊的乔沅格外的可爱，睁着一双充满着迷茫的双眼，看上去跟只无辜的小兔子一样。
　　路临琬温柔的说，“没什么见不得人的，没什么不能说的，没有什么是应该让你觉得说漏嘴的，害，不就是采访吗？说你想说的就好了，你说什么我都不在意的，是你太在意这件事情了。”
　　“你说的和绕口令一样，演员的嘴皮子都是这么利索的吗？看来我这辈子都做不了一个优秀的演员了。”乔沅成功拉偏了关注点。
　　路临琬终于忍不住被她的话逗的勾了勾嘴角，“你这个关注点还真是奇怪……”
　　“是呀是呀我就是这么一个奇怪的人呀，怎么样？”
　　乔沅说着，很有些恃宠而骄的意味，灵活的转了身子整个人像没有了骨头一样软软的靠在路临琬怀里，一部分发丝蹭在脸上，有点痒痒的。
　　她在她怀里微微偏头，以一种极其艰难的姿势要直视她的眼睛。
　　这可真是个死亡角度，路临琬暗自想。
　　“是呀是呀没有怎么样呀，我就是喜欢你这个样子呀！”路临琬学着乔沅的语气，超级幼稚的回答她。
　　不过即使是死亡角度，她看上去也挺可爱的。路临琬觉得自己可能拥有专门对她使用的八百米滤镜。
　　她想到刚进剧组那会儿，池熙导演还以为乔沅真的是她的生活助理，还私底下跟她嘀咕过，“小鹿啊，我觉得小乔这个条件真的是天生的演员料子，先不说性子，就看长相也是绝对合格了，她做个生活助理可惜了，你跟她相处最久你最了解了，她真的没有在这个圈子里长久待下去的意愿吗？”
　　这个她那时候可能真没有。
　　不过后来乔沅是灿光娱乐大小姐的事儿在剧组曝光以后，池熙导演就再也没有说过类似的话了，大概是觉得大小姐会来剧组玩儿也不过是一时兴起，会答应她出演一个角色也不过是因为没有尝试过的事情，类似于“玩票”一样的性质。
　　不过真的是这样吗？
　　路临琬动了动身子，尽力让她在自己怀里靠的更舒服，伸长胳膊仿佛要把她整个人都圈进自己领地一样的，这和平时的她很不一样。
　　两人的肢体接触一般都还是乔沅无意识的主动更多一些，而路临琬相对来说更克制隐忍。
　　“别担心了，无论你到时候说了什么，都还是有我兜底的，再说了，我懂得那些记者的套路，无非就是你这个大小姐的身份比较容易拿出来做文章，吸引大家的眼球罢了，她们是对你的身份感兴趣，而不是对你本人。”
　　或许是一整天的拍摄本身就让乔沅有些疲累了，又或者是路临琬的话格外的让她安心，安心到甚至有些催眠的功能了，听完这句话她开始渐渐控制不住自己上下眼皮之间的致命吸引力，迷迷糊糊的就快要睡过去，那之前还要说上一句，“你又再说绕口令了。”
　　“是呀。”路临琬垂眸靠近她，声音压得很低，“车到山前必有路，你很困了沅沅，睡吧，明天早上起来就不必再烦恼这些事儿了。”
　　因为烦恼是不会过夜的。
　　“好哦。”乔沅迷迷糊糊的应声。
　　迷迷糊糊中似乎有一个柔软的东西碰上了她的额头，非常轻非常温柔，仿佛是怕打扰了她的睡眠一样。
　　乔沅想说真的不打扰，因为那碰触就和她的声音一样，都是格外让人心安的东西，格外有助于她睡个好觉。
　　路临琬这个人怕不是安眠药成精，从声音到怀抱都是这么让人觉得舒适和安心，让人能够放心的睡过去。
　　这是乔沅陷入睡眠之前的最后一个模糊的念头，本来还想挣扎着说一句晚安，结果最终还是敌不过睡意的侵蚀，连动一动小手指的力气都没有了。
　　一夜无梦。
　　第二天醒来的乔沅发现自己在自己平时睡着的位置上，盖着被子，身上穿着的是睡意，大概是路临琬换的。
　　她迅速化身鸵鸟，把头埋进被子里面，恨不得再也不出来了。
　　所以说昨天晚上她到底是怎么做到睡的那么死的？
　　路临琬至少做了以下几样事情，把她从怀里扣出来，给她脱衣服换上睡衣，把她抱到睡觉的位置上面躺好，然后盖上被子。
　　这！样！她！都！能！不！醒！
　　她是昨天无意识中喝了什么神奇的药吗？乔沅忍不住陷入深深地自我怀疑中。
　　路临琬一进房间就发现乔沅绝对是醒了，正蒙着被子在那里cos鸵鸟，忍不住轻笑一声，“沅沅，你这样，要把自己闷坏了。”
　　乔沅应声而动，从被子里缓缓的钻出来一个小脑袋来，因为滚了一晚上的缘故头发看上去呛毛呛次的，再也没有了平时的顺滑。
　　她张口就问，“昨天是你给我换的衣服吗？”
　　路临琬环顾四周，“你是觉得还有其他的选项吗？”
　　……画面突然变得阴森了起来。
　　乔沅把头摇的像个拨浪鼓，本来就乱七八糟的头发显得更乱七八糟，看起来就像是被十级台风刚摧残过一样那么惨兮兮。
　　她小小声的说，“…比如小九什么的？”
　　女人，你这是在玩儿火。路临琬想起曾经读过的古老小说中让人一言难尽的沙雕台词。
　　“你是宁愿让她换都不愿意让我换吗？”她眯了眯眼睛。
　　到了这种时候，即使是单细胞生物都能察觉到气氛的微妙了，乔沅当然也不例外，她再次化身拨浪鼓，超认真的回答问题，“就是总觉得，太麻烦你了啊！”
　　路临琬微笑，“一点也不麻烦。”
　　就是在我毫无准备的情况下猝不及防突然得知已经“坦诚相见”过了，怎么想怎么都觉得有点儿亏啊！
　　害羞的感觉后知后觉的涌上来，乔沅恨不得和被子融为一体，再也不想面对这个美丽又残酷的世界。而路临琬本人却好像发现什么新大陆一样，用小孩子一般天真的语气故作惊讶，“沅沅，你是害羞了吗？”
　　所以说不要说出来啊啊啊啊！我就不信你是现在才发现的！
　　乔沅蔫头耷脑，不打算说话回答她，只是继续无声的摇着头。
　　“反正早晚都要…”
　　“你不要再说了！”乔沅突然提高音量，突兀的打断了路临琬接下来要说的话，早晚都要跟现在就要根本完全就不是一回事啊啊啊啊啊你清醒一点！
　　说完这句话乔沅也不敢再看路临琬，下定好大决心一般把被子一掀，就头也不回的冲往洗手间，边留下一句，“我去洗漱了啊！”
　　路临琬就留在原地，抱着胳膊看着眼前软趴趴揉成一团的被子，感觉自己有点儿想笑。
　　默不作声的看了一会儿，她上前熟练的将被子铺好，估摸着乔沅在里面冷静的也差不多了，这才出声提醒。
　　“等下我们要去见记者了，要好好打扮一下吗沅沅？”
　　乔沅站在镜子面前，凝视着镜子中自己通红的脸颊和耳朵尖，还没来得及长出一口气，就听见路临琬这样的话。
　　然后她就非常自然的回想起了昨天池熙导演那慷慨激昂的演讲。
　　还有昨天她糟糕的联想。
　　――姑娘们，是时候打扮的花枝招展，出来接客了。
　　这真是糟糕的不能更糟糕了，简直是要社会性死亡。
　　不过刚才那个问题的回答，当然要！
　　不管什么时候，在任何人面前，都要保持自己良好的形象！乔沅也不知道这是来自于原主的影响，还是她自己本身就有这样的性格，她瞬间满血复活，决定以一个精致漂亮的形象来面对即将到来的记者朋友们。
　　不管问题回不回答，漂亮是一定要漂亮的。

　　☆、第 22 章

　　
　　最终乔沅折腾了半天，果然给自己打扮的花枝招展，她盯着镜子看了三秒钟，觉得非常满意自己的成果。
　　我果然是个美人儿。她感慨。
　　当然了过程当中还少不了人生导师系统146的指导，因为这些天都是在剧组当中让化妆师打扮习惯了自己手都有点生了。
　　被自己美颜暴击骤然惊艳到的乔沅对着镜子开始作妖，神经病气质尽显。“魔镜，魔镜，你说我美吗？”
　　自然是没有答复的，回应她的只有无尽的沉默。
　　乔沅盯着眼前的镜子，仿佛只要用眼神儿就能让它违背这世上镜子的行为准则，开口回答她一样。
　　她到底是什么品种的神经病。
　　系统146忍不住开口：你难道还指望它回答你吗？
　　乔沅：那当然不是，我已经不是个小孩子了，我当然知道能让镜子开口说话的童话故事都是假的。
　　你也知道啊！146无力吐槽：那你这般矫揉造作装模作样的姿态是…？
　　乔沅理直气壮：当然是要让你回答我啊！
　　146：？？？这雨我无瓜吧！
　　乔沅继续理直气壮：你看看现在这个空间里只有你我两个人…嗯，当然你是不是人这件事儿要另算，生物？也不是…总之就是只有你我两个能说话的玩意儿，我抛出梗来你不接，岂不是要让我一个人很尴尬吗？给点儿面子，满哥。
　　你也知道尴尬呀，你知道尴尬你还做这种行为干嘛呀？这锅本统不想背呀！更何况这梗冷的让人如坠冰窟，为什么要接啊！
　　乔沅见146像是被她打击到了一样，半天没应声，忍不住一叠声的催促他：146？六六？系统？满满？满哥？你快给我个台阶下，临时cos一下魔镜就回答我一句，然后我就可以出去了！
　　自己选择的宿主哭着也要宠下去。
　　146有气无力的应声：那你把刚才的话再说一遍，我就回答你。
　　“魔镜魔镜，谁是世界上最美的人？”乔沅说来就来毫不怯场。
　　146故作兴奋的语气：是沅沅哒！
　　乔沅终于满意了，迈步就要往外走，手指刚碰上门把手的时候脚步顿了一下。
　　系统146赶紧在后面忙着找补叮嘱她，他的声音听起来有气无力，一个好好的正太音竟然被乔沅活生生的给听出了看母亲的感觉：沅啊，听我一句，等会儿见了记者，可千万别这种表现了啊。
　　爆点是有了，但是你会糊的。
　　乔沅小公主傲娇的一扬头，“真是废话，这还用你说吗？我还不知道应该怎么表现吗？我可是个成熟的成年人了。”
　　146系统如果有实体，现在一定是跪在地上泪流满面，这真的不怪他，实在是这位宿主的表现真的太让人担心了啊。
　　他本来是一个淡定的喜怒不形于色的系统，莫名其妙就变成了老母亲，真是统生艰难。
　　乔沅走出来就发现路临琬也在照镜子，听见动静回眸一笑，还没等说话就被乔沅扑了上来，镜子里映出来两张美人脸。
　　146突然有种不好的预感，下一秒，他的预感就成真了。
　　乔沅两只胳膊都搭在路临琬身上，把下巴搁在她的肩窝里，非常认真的问道，“魔镜，魔镜，谁是世界上最美丽的人？”
　　路临琬只是愣了一秒钟，演员的职业本能让她迅速反应过来，只要是沅沅的问题她就一定会回答。
　　“是wuli沅沅呀！”路临琬刻意改变了自己的嗓音，让她听起来就像是童话故事里面神神叨叨的魔镜而不是路临琬了。
　　乔沅瞬间高兴了，晃着路临琬的身子要她再说一遍，“路路，再来一遍，安可！”
　　为什么要在这种地方用安可呀？路临琬再次被乔沅搞得哭笑不得，只好顺着她的意思又说了一遍，“世界上最美丽的人当然是我们沅沅啊！”
　　乔沅一边高兴，一边在心里和刚刚系统146对比：你看看人家，再看看你刚才的表现，能不能学学人家！
　　系统146无辜躺枪：这是正常人能干出来的事儿吗？
　　乔沅淡定回怼：怎么就不是了？你是说我们家路路不是正常人吗？
　　猝不及防一口狗粮，146被J的没话说，只好有气无力的反驳：那能一样吗？我是系统，你是我的宿主，而你是她的金主，我们的表现能一样吗？
　　乔沅：不听不听不听146念经。
　　146：终究还是我一个人抗下了所有。
　　和146斗嘴，再加上被路临琬赞了漂亮之后，乔沅神清气爽，心情大好，啪叽从路临琬身上爬起来，准备吃饭。
　　却听见路临琬在身后声音未变的继续叫她名字，“沅沅。”
　　“怎么啦？”乔沅回头，正看见路临琬放下手里的小镜子，抬头望向她。
　　“沅沅这行为是不是就叫做口是心非？”
　　乔沅：？？？
　　这话她就不爱听了。
　　她再次张牙舞爪的扑上去，像个只会虚张声势的小怪物一样扑到路临琬身上，却还是记得要留一些力气，也最终小心翼翼的没有压到并且揉乱她的头发，“我哪里口是心非了啊啊啊？”
　　“明明昨天晚上睡着之前还在担心的转来转去，今天早上就毫无心理负担的准备冲过去接受采访了，沅沅，到底是你变得太快，还是我感觉失误。”
　　146偷偷的幸灾乐祸，还一定要让乔沅听见：杠人者人恒杠之，你也有今天。
　　“不管怎么说，穿的漂漂亮亮的去总是没错的嘛！而且车到山前必有路，柳暗花明又一村！”乔沅蔫头耷脑垂头丧气，连声音都连带着低了好几个度。
　　不得不说这两句诗嫁接的还挺没有违和感的，给路临琬整的一愣一愣的，好半天才反应过来这两个不是一首诗里面儿的。
　　“你还挺厉害！不过这话没毛病，昨晚睡衣确实穿的很漂亮。”路临琬淡定的抛核弹，丝毫也不顾乔沅被炸的满面通红。
　　毕竟好歹也是一起睡过这么久的关系了，对方的几套睡衣分别是什么样的也早就摸的一清二楚了，要是单纯只是觉得睡衣漂亮想要赞美一下完全没必要拖到今天，更何况路临琬加上昨晚两个字指代时间，就一定是意有所指。
　　轰――
　　乔沅的大脑当机了一瞬。
　　本来在脑海里排列组合的很有逻辑的话被核弹带起的余波掀翻，圆润的变成了一堆毫无道理的乱码，简单来说就是她当机了。
　　146：沅啊，你醒醒啊！你清醒一点啊！你杠我的气势呢！
　　乔沅：对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。Sorry……
　　146：？？？这还带中英双语的？
　　“就不能不再说昨天晚上的事儿了吗？”乔沅垂眸，摸了摸自己有些发烫的脸颊，声音低到几乎听不见。
　　她只是随便脑补了一下昨天晚上路临琬帮她换衣服的画面就已经不行了，所以说不管是文字还是生活，懂得留白都是最好的，毕竟想象力才是这世界上最不讲道理的事情。
　　乔沅已经脑补出来两个人各种奇奇怪怪的姿势了。
　　路临琬一笑，“好啦，不逗你了，吃完饭我们赶紧出发，这回可不紧张了吧？”
　　废话这还能紧张吗？现在满脑子都是带颜色的东西了，这真是太糟糕了。
　　等到了片场乔沅才发现，果然大家都如池熙导演所说，穿的花枝招展，一字排开简直可以晃花人的眼睛。
　　“大家都好漂亮哦。”她小小声的对着身边的路临琬感慨。
　　路临琬在别人看不见的角度偷偷捏了捏她的手，顺势扣住了她的手指，“沅沅最漂亮。”
　　真会说话，不愧是她。
　　乔沅紧了紧手指，心里非常愉悦的这样想着。
　　记者们早就已经准备就绪了，毕竟这部剧最近的话题度还是蛮高的，大家都做好准备要抢得第一手新闻了。
　　池熙导演跟记者们一一握握手，偷眼望向演员堆儿里面的乔沅，发现她好像不像昨天那样慌的六神无主了，心里松了一大口气。
　　乔沅即使是在这群颜值很高的演员中间也丝毫没有一点儿逊色，池熙导演再次感慨了一下自己的眼光，这世界上又有钱又有貌的人居然是真的存在的。
　　其实池熙导演觉得乔沅的担心也有点儿多余，毕竟这种所谓的采访就是为了宣传剧做的，当然是要找熟悉的媒体，本来就不会问过多让人难堪的问题，再说了，乔沅不是还有钞能力吗？
　　这世界上能用钱解决的问题对她来说那还是问题吗？既然不是问题那就是没有问题。
　　终于开始了。乔沅攥紧了手指，感觉手心里有汗。
　　乔沅觉得这简直就是战场，身边是路临琬，她就不紧张了，反而开始斗志昂扬。
　　不过果然不出所料，记者们的注意力真的大多都是在乔沅身上。大部分的话筒都递到了她嘴边。
　　“请问乔小姐是为什么会来出演这部剧的呢？”
　　第一个问题就是她想过的昨天会被问到的问题，乔沅勾了勾嘴角。仿佛开卷考试正好碰上了重点复习过的题目。
　　这题我会啊。                    
作者有话要说：　　我竟然有将近240个收藏了！突然想哭，呜呜呜谢谢你们！！！！

　　☆、第 23 章

　　
　　嗯，乔沅控制再控制，总算没有让146系统的话一语成谶，没有让自己像个小学生一样的举手回答问题，不然真的丢人丢大发了。
　　她淡定的面对着记者们的□□短炮，深吸一口气，告诉自己无论如何，这是上镜的事情，一定要时刻保持优雅。
　　“我就猜到你们会问这个问题。”虽然说在回答问题之前加上一点儿前缀没问题，但是这个前缀嘲讽的实在是有点儿天然了。
　　路临琬莫名被戳中笑点，不停的在心里告诉自己这是采访现场，不能笑。不然不仅播出去影响自己的形象，下了采访还要被自己所谓的“金主爸爸”追问你笑什么，实在是有点儿不划算。
　　在场另一个笑点长在路临琬身上的就是系统146了，当然了，与路临琬的克制不同，在没有人能听得到他的声音的情况下，他非常不给面子的笑出声了。
　　都在笑什么啊，真是莫名其妙的。
　　乔沅稳定下心神，面对这样的开卷考试淡定的背出标准答案，“首先呢，这部剧是非常优秀的一部剧，题材我也很感兴趣，我是跟着别人来这个剧组的，刚好池熙导演觉得我很适合这个角色…”她停顿了一下，虽然池熙导演可能是觉得长得好看的都适合她的角色。
　　“在她的极力邀请之下，我决定试一试，不过这对我来说也是一种新的挑战，是一个新鲜的尝试，不试试看我一定会后悔的。好在现在看来，效果不错。”
　　回答完这个问题，乔沅莫名感觉自己很骄傲，下意识的偏头望了一眼路临琬，一副讨表扬的小表情，然后在还没有得到回应的情况下迅速扭头回去，觉得自己这样的举动着实是幼稚鬼行为，完全不值得提倡。
　　146系统：沅啊，刚刚路临琬笑了诶。
　　乔沅：我知道啦！你很嗦诶！
　　146系统：…你什么时候无师自通台湾腔的？
　　不管是场面话还是怎么样，在场记者得到了想要的回答，当然了，都做了记者这么多年了，一个个都不是啥省油的灯，老油条了，对新闻的敏锐度还是有的，于是记者群中，一位眉清目秀的小伙子拔地而起，“那请问乔小姐，您是跟着哪位来到拍摄现场的呢？”
　　问完之后，他的眼神就开始在灿光娱乐的两位演员身上来回看，谢蕴与路临琬。乔沅是灿光娱乐千金，那她所说的那位肯定也离不开这两位了。
　　“啊，就是路路啊。”乔沅完全没有经过大脑的顺嘴回答，看见面前记者xN们茫然的表情这才想起来体贴的给他们补充说明，“就是路临琬。”
　　拔地而起的小伙子趁势接着问，“那么你们之间是什么关系呢？”
　　八卦，果然是人类永恒不变的话题。
　　要说起她们之间的关系，那可就说来话长了。
　　…有点儿复杂，而且不能实话实说。虽然路临琬说了不介意她提起被包养的关系，但是乔沅又不是傻子，她要是真把这两个字提出来，除非是她狠下心用钞能力封住在场所有人的嘴，否则明天娱乐头条……都不用等到明天，半个小时之后“路临琬被包养”这种词条绝对会以势不可挡的姿势花式上热搜。
　　而且这在明星这里大概是一辈子都洗不白了。
　　她是喜欢路临琬的，当然了，偶尔被她逗的想反击看她露出不知所措的表情那是另外一回事，这种回答她还是不可能说出来的。
　　思考一下要说什么…
　　突然之间，一个答案到了嘴边，然后乔沅把它给说了出来。
　　146系统：完了完了完了完了，你还要形象吗？
　　乔沅：“社……社会主义姐妹情？”
　　在场的人非常有默契的一起陷入了令人窒息的沉默中，大概这种时候掉地上一根针都可以听得见，问话的小伙子感觉自己的下巴都快掉下来了。
　　接下来就是路临琬魔性笑声show time，她这是又被乔沅戳中了奇奇怪怪的笑点。
　　在格外寂静的采访现场这样突兀的笑声显得是如此的神经病。就连乔沅都是这么觉得的。
　　神经病笑够了之后迅速回归正常，又是一枚安静美好只可远观的女神了，她对着那位下巴都要掉下来的记者小伙汁莞尔一笑，“既然已经提起我了，我可以说两句吗？”
　　在冷场之中说这样的话简直就是他的救星，小伙子感激涕零，忙不迭的点头如捣蒜，赶紧把话筒转移到路临琬嘴边，话筒给你，灯光师就位，你说你说。
　　“当然可以了。”
　　“我选择这个剧本的时候沅沅也在场，本来还有其他选择，但是她非常喜欢这一个，所以极力推荐了这个剧本，于是我最后也就选择了这一个。”
　　话是这么说没有错，但是那不是因为隔壁那个剧本是个一看就知道会扑救都救不回来的狗血沙雕古早言情吗！就算是没有我你自己脑子进一百升水也不可能选择那个剧本啊！
　　“另外一个剧本是个言情剧，具体是什么就不能告诉你们了。”
　　这话也没什么毛病，听起来还挺有职业操守的。
　　“后来我进组的前一天，沅沅问我进组要多久，我说了拍摄周期是三个月，她说三个月太久了她会想我。”
　　……虽然也没什么毛病都是实话，但是那句想你不是你诱导我说出口的吗！
　　“我想了想觉得三个月确实也太久了，所以就跟我经纪人探讨了一下，最后决定让她跟我一起来，名头是生活助理，这样我们就能天天见面了。”
　　李姐不背这个锅，这分明是你自己的主意。
　　“然后她就过来了，来的第一天就因为过于优秀被池熙导演看上了。”
　　等等，你是不是少说了颜值两个字？
　　“沅沅自己对要不要接下这件事儿也挺纠结的，不过我觉得不错，毕竟剧本是好剧本，尝试一下新鲜的东西也未尝不可，她长的好看，只是没有演戏经验，不过没关系，我有啊，她天天跟我在一起耳濡目染，也能学到不少，我答应了她会帮助她跟上拍戏节奏，所以她最后也还是同意了。”
　　虽然你说的每一句话听起来都没什么毛病，但是连在一起怎么就听起来这么怪呢？
　　“现在她每天都在写日记，记录自己演戏生涯，我觉得还挺不错的。”说到这里路临琬笑了一下。
　　有话好好说不要暴露我的《演员日记》啊！
　　一个问题回答下来，路临琬还在保持着职业水准的微笑，另一边的乔沅已经因为脑内吐槽太多累的不行了，而比她更累的是她兢兢业业任劳任怨的系统146。
　　因为吐槽当然是脑内吐槽不可能当着大家的面儿说出来的，而146系统就是那个无情的接收吐槽的机器。
　　146有气无力的说：沅啊，你什么时候变身吐槽役了？
　　乔沅理直气壮的回答：这都是生活所迫啊。
　　生活不易，沅沅叹气。
　　146：？？？
　　总之路临琬这么一套组合拳打下来，在场的人不管多迟钝的都意识到了她和乔沅的关系那是非同一般的。
　　感觉短短的一段话里面有很多料可以挖，这就是说话的艺术的啊！
　　146感慨：沅啊，你要不要跟你家路老师报名学习一下说话这门艺术？
　　乔沅：这就大可不必了吧？毕竟一个家庭里面有一个能说会道的人就够了，不需要太多，不然以后会吵架的。
　　146大惊失色：什么你已经默认了你和路老师是一个家庭了吗？
　　乔沅：人还是要有梦想的嘛，万一实现了呢？
　　不不不这玩意儿根本不能叫做是梦想吧！
　　下一个问题是面向乔沅的，“那乔小姐也是第一次拍戏，拍摄过程中遇到过印象最深刻的困难是什么？”
　　“嗯因为角色的性格和我不太相像，所以每天晚上都拉着路老师陪我对戏找感觉。”
　　路老师三个字被她加了重音。
　　“背台词方面有遇到什么困难吗？”
　　“完全没有呢！”乔沅骄傲的回答道。
　　满满牌提词器，你值得拥有。
　　等到乔沅这边的问题问的基本都差不多了，记者们的重点还是回到了两位主演的身上，谢蕴与路临琬。无非是一些类似于第一次和对方合作怎么样啊？对对方有什么印象之类的问题。
　　谢蕴也算是媒体的熟面孔了，路临琬就不一样了，她才出道没多久，因此得到的问题比较多一点儿。
　　其中就有一个。
　　“众所周知这部剧是女同题材的，大家也很想知道你的性向是什么样的？”
　　这话没必要问谢蕴，因为谁都知道她家兵哥哥，问的就是路临琬。
　　同性婚姻是被法律认可的，但是还是没有几个明星会公开性向，都把这个当做隐私，尤其是演员，毕竟公开了性向就代表自己把路给走窄了，比如性向是同的演员想要接到异性恋的戏就比较困难一点。
　　所以这个问题也就是随便问问，没太认真。
　　谁能想到路临琬淡定的抛核弹。
　　“我确实喜欢女孩子没有错。”
　　乔沅还在一边儿幸灾乐祸呢，终于不是我一个人直面炸弹了，想想还有点小激动呢。
　　这是当场出柜的节奏啊。

　　☆、第 24 章

　　
　　在场的记者们都差点惊掉了下巴，尤其是提问的那位精神小伙儿，本来他其实也没想着能得到什么劲爆的回答，毕竟这年头的明星都把性向看成是一种隐私，也基本上没几个人在大庭广众之下就有勇气公开自己性向的，没想到今儿就碰上了这样一位女壮士。
　　记者们将□□短炮的摄像头对准路临琬一顿猛拍，这位仿佛也知道什么似的，对着镜头丝毫不怯场，撩了撩头发，仿佛一个优雅的模特，末了还笑着叮嘱了一句，“记得拍好看一点儿啊！”
　　时尚竟然有如此奇女子。
　　不管她是怎么想的，反正，头条有了！爆点有了！假期没了！工资有了！总体来说这是一件好的不能再好的事儿了啊。
　　精神小伙儿开始在心里偷偷的拟订今日头条腹稿。
　　不过，他还是忍不住在心里偷偷嘀咕了两句，这剧组的人都是有什么毛病吗？一言不合就出柜什么的，这是正常人能办出来的事儿吗？
　　问过了这些，接下来的问题基本都是千篇一律的了，宣传电视剧需要，问了好多有的没的的问题，主要是以剧本为中心，每个人都有分到那么一两个绝对是有标准答案的问题，乔沅也是提前做过功课的，她也知道答案。
　　不过就是这时间太长了，对她来说实在是有点儿难捱，乔沅站着站着，觉得自己都困了，感觉眼前的景象都有点儿模糊了，自己就真成了出来接客任人欣赏的花魁，时不时做出一个美妙的微笑来。
　　这应该不是花魁，这是花瓶。
　　好在最终也算是圆满结束，等到送走了记者朋友们，乔沅终于毫不避讳的找了个带椅背的椅子，再也没有了镜头面前千金大小姐的气质的瘫在了上面，美名其曰，补充精力，优雅的成为了一只失去理想的咸鱼。
　　路临琬就站在她椅子旁边儿，看上去还挺酷的。
　　相熟的谢蕴也走过来，以一种老母亲的心态看了乔沅一眼，随即就把注意力集中在路临琬身上，对着她竖起大拇指，“挺有勇气的啊你。”
　　路临琬笑笑，竟然很有点儿美人含羞带怯的意思，“过奖了过奖了。”
　　谢蕴本来还想着跟乔沅说两句，却看见这位仿佛失去灵魂一般的样子，就莫名觉得她很厉害，而且这个时候最好还是不要打扰她比较好。
　　于是她的注意力就自然而然的集中在了路临琬身上。
　　讲真的，虽然是同属于灿光娱乐公司，然而谢蕴对路临琬的了解却不多，这也很正常，她已经是影后级别的人物了，而路临琬只是个新晋小花儿而已。要不是因为这部剧的缘故，她也注意不到她。
　　最初被公司的人找上来问她有没有意愿接这部剧的时候她是对路临琬非常好奇的，她也有些人脉，了解到是乔家大小姐乔沅的意愿之后就更好奇了，想知道路临琬这人究竟有多大的本事能让常年在公司存在感薄弱的乔沅大小姐亲自吩咐。
　　做演员做到谢蕴这个地步，已经完全不用为了名气或者其他东西去接剧本儿了，因此她最终同意这件事情的根本原因还是因为好奇心作祟。
　　说白了就是好奇路临琬到底什么样儿，毕竟网络上了解的都过于片面，一个人怎么样，还是实际接触过才知道。
　　第一印象就是漂亮，但这不足为奇，也是必要条件，毕竟不漂亮的人想要火起来一定要付出几倍的努力和很长很长的时间再加上一点点运气。
　　后来她就发现路临琬的演技是真的不错，对戏的时候是很舒服的，完全没有当代新晋小花儿的那种生涩感。
　　不过这也都不是重点，最重要的是……
　　此时此刻路临琬站在乔沅身侧，微微侧着身子，现在还是大夏天，自然是热的，谢蕴仔细一看，窗户一角射进来的阳光被路临琬以这样的姿势悉数挡下，一点儿也没照射到乔沅身上。
　　害，这么细心，长得又好看，谁不想要呢？
　　也怪不得乔沅一开始就以生活助理的身份跟着过来了，谢蕴突然觉得一切不合理的地方都有了解释。
　　146系统悄悄在乔沅脑内冒头：沅啊，我觉得那个谢蕴好像是误会了什么。
　　闭着眼睛养精神的乔沅：她爱怎么想就怎么想吧，反正我lay了，不太想参与这俗世中的是是非非了，小满子，跪安吧。
　　系统146：今天宿主这又是开启了什么神经病模式啊？你礼貌吗？
　　乔沅：我只想休息zzz我现在开始祈祷，希望等会儿池熙导演就宣布今天暂停拍摄再休息一天。
　　系统146：你这就是在做梦。
　　乔沅：做梦的权利还是要有的，别扒拉我我还能梦。
　　后来也不知道是不是乔沅的暗戳戳祈祷起作用了，或者是这次宣传的效果还不错，池熙导演果然又宣布了放一天假这种设定。
　　乔沅当时人也不困了，整个人都精神起来了，抱着路临琬不撒手，整个人都挂在了她身上，跟个无骨鸡柳似的，还要路临琬伸手扶住她的腰才不至于让她滑下去。
　　别看她表面上这样，其实内心里已经在开party了。
　　乔沅：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈放假了哈哈哈哈哈哈哈哈哈梦想成真了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈果然梦还是要做的万一实现了呢！
　　系统146无力吐槽：你吵到我的眼睛了。
　　回房间以后乔沅也并没有像她说的那样儿直接休息，而是瞬间精神，踢了拖鞋窜上床直接盘腿坐下来，抱着手机就开始刷。
　　刷着刷着就对路临琬说，“路路，你上热搜了诶。”
　　12.#路临琬承认喜欢女生# 爆
　　路临琬作为当事人表示很淡定，这都不叫事儿，自己也拿着手机看了看，“啊，上就上呗，反正也不是什么坏事儿。”
　　乔沅以头抢地，你怎么能这么淡定啊啊啊！
　　随即她换上了一副非常严肃的表情，往前挪了挪，伸出手一把握住路临琬的手，“你看着我的眼睛。”
　　路临琬低头看了一眼两人交握的双手，嘴角勾起一丝不易察觉的弧度，这才直视她的双眼，微微歪了歪头，“怎么啦沅沅，你这个姿势难道是要玩儿真心话大冒险吗？”
　　…这和真心话大冒险有什么关系。
　　乔沅轻咳两声，“你严肃一点儿，说正事儿呢！”
　　路临琬坐直身子，“好，你说，我都听着。”
　　“虽然我是个娱乐圈小白，不是很懂这些事儿，不过我觉得你就这么直接承认影响力还是挺大的吧，而且刚刚谢蕴还夸你有勇气来着，我就想着是不是会对你的职业生涯有点儿影响啊？我是不懂，不过不是有人懂吗？所以我就去也问了李姐，她回复我说……”
　　“等等，打住打住！”路临琬听到不对头的地方，赶紧叫停有越说越兴奋趋势的乔沅，“你刚刚不是睡在椅子上了吗？还有空做这些事儿啊？”
　　乔沅骄傲的一扬头，“那当然！我那个叫假寐！”
　　不不不我并不是在夸你而且这也并不是一件值得骄傲的事情好吗？
　　路临琬无力吐槽，眼神示意乔沅继续说。
　　“李姐和我说影响不大，不过还是有一点儿的，因为一旦承认了性向就代表戏路会相对来说固定一点儿，比如你承认了你喜欢女生，可能将来接到异性恋剧本的机会就会少一点儿，所以，你为什么要这么做啊？”
　　“就是觉得对大家还是要诚实一点儿吧，没什么大不了的。”路临琬一脸毫不在乎的态度，有点洒脱，有点儿酷。
　　“……”乔沅欲言又止止言又欲。“……”
　　路临琬注意到她似乎有话要说，“怎么啦？你有话就说。”
　　“啊对了，就因为我和李姐实话都说了，所以她说她现在在赶来追杀你的路上了，让你好好给她解释一下这不按套路出牌是怎么回事，我觉得还是应该提前给你知会一声。”
　　乔沅越说声音越小。
　　路临琬：……
　　路临琬表情已空白。
　　“沅沅你真没和我开玩笑？”
　　“嗯，真的没有QAQ…”
　　几分钟之后，正在被大家热议的，热搜的女主角路临琬冒泡了，并且留下了一条微博。
　　路临琬V：#路临琬承认喜欢女生#蹭一下自己的热度，本人保证热搜的真实性，另外汇报一下，由于某人的通风报信，现在李姐已经在追杀我的路上了。某人在写检讨书了。
　　配图是某人的照片，新鲜热乎刚刚拍下来的，低着头，正坐在桌边写着什么。
　　只要稍微关注一点儿这部剧的消息的人就能轻易认出来，图上的人就是乔沅。
　　大家纷纷表示：真刚。
　　然后大家定睛一看，又纷纷表示：嗑到了，谢谢。
　　乔沅沅：我分明在写《演员日记》啊啊啊啊啊！
　　路临琬：没差啊，难道你《演员日记》都不检讨一下自己今天的作为吗？
　　乔沅沅：无力反驳。                    
作者有话要说：　　正主发糖最为致命，嗑就完事了。

　　☆、第 25 章

　　
　　当然了，关注这件事儿的也不是只有剧组的人，这热搜刚上了没多长时间，某位专心玩音乐的少年江佑就发来贺电。
　　一起拍了一部剧，他也算是和路临琬很熟悉的那种朋友了，说话就明显没有面对乔沅的时候客气，毕竟一个是金主一个是朋友诶。
　　要是让江佑来评价，他认识的那个路临琬面对朋友可以说是挺原形毕露的，比如这会儿。
　　“你之前拍戏的时候我觉得那谁对你有意思，你不还是和我说有大把的乐子散落在人间，正等待着你去发掘拯救的吗？”江佑一想起路临琬说这句话的神情就觉得牙酸，“这是太阳从西边出来了吗？”
　　路临琬才不管他是牙酸还是哪儿酸，反正自己的目的是一定要达成的，“我改变主意了还不行？我又不是第一次改变主意了？你不是早就应该习惯了吗？”
　　“习惯什么？习惯你有一张能把善变说的这么清新脱俗的嘴吗？”江佑奋力反驳。
　　“所以和你有什么关系？”路临琬一击毙命。
　　“作为朋友关心一下不行吗？讲真的，你喜欢的真是乔大小姐啊？”
　　路临琬也没有瞒着他的意思，只是轻轻叹息一声，“有这么明显吗？”
　　江佑无奈，“明显不明显的姐姐你心里没点儿数吗？姐姐我给你跪了，你断网了吗？你看到那个采访视频里面你看她的表情多温柔了吗？你看到你俩的cp粉已经狂涨了好多了吗？你看到他们逐帧扣糖嗑不过来的样子了吗？你这样还不叫明显什么叫明显，单身狗表示谴责了啊！”
　　“你居然能不换气儿说这么长一大段话！”路临琬关注点清奇。
　　江佑在电话那头差点以头抢地，“重点是这个吗？你不要转移话题！你是喜欢她还是玩玩儿而已？”
　　没想到路临琬的语气依旧欠揍，“别猜了，反正你也猜不对。”
　　这个让人听了想打死她的语气，江佑一直觉得路临琬能够好端端的健康成长到这么大而没有被打死真是世界上的一大奇迹，或许也是因为她的脸太有迷惑性的原因。“你！”
　　江佑心想着这回总该说答案了吧，路临琬又开口了，语气都能让他脑补出来电话那头的她勾起的一抹有点儿嘲讽的笑容，“你急了。”路临琬说的特别云淡风轻。
　　江佑真心觉得这要不是他脾气好点儿，路临琬今天就得没。
　　他深吸一口气，“不想说就不说。”
　　路临琬用很残忍的语气说。“你不想让我说可是我偏要告诉你。”
　　哎呀好残忍呀好残忍呀，她到底几岁了啊？“开心就好。”
　　“我喜欢沅沅，不是玩玩儿，想娶回家的那种。”
　　江佑大惊失色，“你怎么都叫上沅沅了？”
　　“这个是重点吗？”
　　“那您继续，重点是什么？”
　　“没了啊，哦，还有，我觉得大家喜欢我们两个也是很正常的事情哦！我还想要得到全世界的祝福呢！”
　　“捆绑对明星来说不是好事，更何况另外那位也不是明星。”
　　“无所谓。”路临琬酷girl发言。
　　江佑表示小的服了，瞬间败退。
　　而此时此刻的乔沅正在隔壁小九的房间拿零食，俗话说的话，民以食为天，乔沅对吃的质量这件事儿可以说是看的很重的，这会儿正在唐笺早就准备好的零食袋里面挑挑拣拣，想着这个能吃这个不能吃，然后就听见146系统在她脑海里拉响警报。
　　系统146：沅啊，我提醒你一声，你的两位拆散目标正在通话哦。
　　乔沅愣了一下，这才反应过来拆散目标好像是路临琬和江佑。
　　乔沅：那你能偷偷的利用自己的功能监听一下他们都说了什么吗？
　　系统146：不能哦，亲。
　　乔沅：亲你个头，要你何用。
　　最终乔沅还是决定自己动手丰衣足食，她飞快的赶回去，首先呢路临琬和江佑是自己的任务目标，而据146说任务完不成会有超级可怕的惩罚所以干巴爹，而她自己其实也在这日渐相处过程中不知不觉对路临琬喜欢的越来越深，想到他俩可能有关系就觉得生理性不适。
　　于公于私她都有要去阻止一下的必要。
　　她边给自己找合理的理由边冲出房门，只留下唐笺一个人面对孤零零的被丢下的零食袋子默默无言。
　　乔沅冲进房间，路临琬刚挂电话，“怎么了沅沅，这么急，不是去拿吃的了吗？”
　　乔沅喘着气，仔细看了看发现路临琬并没有什么可疑迹象，长出一口气。
　　不过自己患得患失的样子实在是有点逊，实话实说感觉又会被她笑。
　　于是她一着急，脱口而出，“路路，我们从今天开始锻炼身体吧！”
　　“震惊！为了夜会貌美明星，千金大小姐她竟做出这种事”。乔沅在心里给自己的行为加了个耸人听闻的标题。
　　路临琬也被她这个天马行空的提议给镇住了，好一会儿才想起来回答她，“怎么，你要减肥吗？”
　　路临琬眼睛转一转，这次说出来的话带上了一丝劝阻的意味，“听我说沅沅，我觉得你也完全没必要减肥，真的，瘦的跟个白骨精似的到底哪儿好看了，别听网上那些乱七八糟的鸡汤胡说八道啊，你这个样子我觉得就正好。绝食更不必啊。”
　　更何况还是有肉一点点抱起来更舒服呀！
　　“那倒是没有，只是偶尔吧，毕竟我觉得我这个样子根本不需要减肥。”乔沅仰起头，非常骄傲的回答路临琬。
　　她说的理直气壮，而路临琬觉得这根本没毛病。
　　“所以……”
　　乔沅盯着她的嘴唇，要让她说还不知道会说出什么样的话来，她只想着自己赶紧说一句话然后阻止路临琬开口，于是话就不经过大脑的说出口。
　　“我当然是为了让体力更好！”
　　路临琬挑眉，“为了体力更好所以约我一起晚上做运动吗？”
　　我怀疑你在ghs但是我没有证据。
　　“好啊，到时候不要哭着对我说好累不要了就好！”
　　不要说奇奇怪怪的话啦！
　　“好的呀，和沅沅一起做运动一定很开心！”
　　……乔沅已经无力吐槽了。
　　所以事情就这么愉快的定下来了。
　　说干就干，正好今天池熙导演给他们放假，所以两个人就约在隔壁电影学校的体育场见面。
　　这里位置不错，而且电影学校的体育场是对外开放的，夜里去完全不会被发现。
　　然后乔沅她就没出息的又睡过去了。
　　她醒过来的时候在手机里发现路临琬的消息，说她已经先去体育场了，会等着她来。
　　正是天气不冷也不热的时节，乔沅选择了一条捷径，一路上没遇上多少人，静谧的只能看见影影绰绰的树丛中偶尔有几声蝉鸣。
　　途中路边的灌木丛突然跑出来一只小猫，是校园里最常见的流浪猫，通体雪白，似乎也不怎么怕人的拱起腰背面对着她，一双眼睛在黑夜里发着光，软软的喵喵叫了两声，乔沅觉得这小猫可爱的紧，玩儿心忽起，她蹲下身来对着面前的小猫伸出手，喵喵叫了两声。
　　小猫没有动作，只是还是盯着她看。
　　乔沅起身，弯着腰拍着手向前走了两步，小猫就受了惊吓似的又窜回身边的灌木丛里面去了。
　　乔沅有些没意思的摸了摸自己的下巴，开始反思自己是不是哪里做错了，“我有那么吓人吗？”她自言自语着。
　　许是想的太入神了，过了好一会儿她才发现自己的脚步已经不自觉的停住了，忍不住懊恼的一跺脚，“我在这儿乱想些什么呢！想了这么久要让路路等急了。”
　　为了尽快赶到体育场她还跑了起来。
　　路临琬果然到的比较早，乔沅一脚跨进体育场的大门儿的瞬间一眼就看到了她，体育场四周看台上是有灯光的，一到晚上为了大家方便就会全部亮起来，不至于做睁眼瞎子罢了，路临琬站在靠门这一边看台的正下方，看台上那灯光离她着实有点儿远，她斜倚在墙边儿，在等她。
　　其实是看不清楚脸的，可乔沅一眼就认出她来了。
　　乔沅脚步不停，加快了速度几步跑到路临琬身边儿，抑制不住自己喘息的叫了一声路路。
　　“我是不是睡了太久，你等急了吧？”                    
作者有话要说：　　乔芋圆：为什么你说的每一句话我都觉得是在ghs？
路小碗：那是因为你脑子里都是想和我ghs的想法。
乔芋圆：？？？

26、第 26 章（倒v开始）
  
    “并没有等太久啊！”路临琬从上到下打量了一下乔沅， 抱着胳膊一副老神在在的样子， “反正我是不着急的， 毕竟锻炼身体这件事儿也是你提的。所以你坚持来就好了， 我是贴心的陪练。”
    乔沅的脸色看上去有点儿变幻莫测， 事实上她一提出那个“从今天开始一起锻炼身体”的建议之后她就后悔了， 然而路临琬已经当真了，并且打算付出实际行动，她都快悔死了。
    她甚至病急乱投医，开始询问她平时什么用也没有的系统。
    乔沅：满啊， 你那儿有没有什么后悔药什么的先给我来个十个八个吧。
    系统146：沅啊，你以为这玩意儿是批发糖豆儿呢吗还十个八个的， 咋不撑死你。
    乔沅：别整那些没用的，你就说有没有吧！
    系统146：先别管我有没有，就算我有，那也是商城里面的压箱底，沅啊， 你看看自己那清零的积分， 是怎么好意思用在菜市场买大葱的语气跟我说让我给你来个十个八个后悔药的。
    乔沅：……
    系统146乘胜追击：怎么样， 看到自己的积分零了吗？你有什么感想。
    乔沅：由俭入奢易，由奢入俭难。
    系统146：不好意思据我所知你好像根本就没奢过。
    乔沅：对不起串场了。我能花钱买吗？反正我有的是钱。
    系统146：我们系统之间的问题都不是靠钱解决的， 而是靠积分，你给几百万都买不来一个积分的，你懂吗？u know？
    乔沅：我懂了，原来这个世界上真的有用钱也解决不了的问题。
    沟通无果， 得知自己一时冲动说出来的事情要靠着自己来解决之后，乔沅还是这么来了。
    还在心里安慰自己呢，好在这也算是在任务进度上面取得了重大进展，至少人家两个任务目标路临琬和江佑没接触不是？
    回想到这里，路临琬伸手拍了拍乔沅的肩膀，“睡得怎么样？”
    “睡得还好啦，日常想给这个酒店的床和被子来一个五星好评，它们值得。”
    啊，致我终将逝去的被窝。乔沅在心里感慨着。
    路临琬成功被她逗笑了。
    有什么好笑的呢？乔沅不知道，不过路临琬笑起来是真的很好看，连这样的黑夜里都能依稀看出来是个让人心动的美人儿。
    先不去管乔沅神奇的脑回路，那边儿的路临琬已经做好准备了，“沅沅，你准备好了吗？准备好了我们就开始。”
    那要是准备不好我们能不开始吗？
    乔沅思考了两分钟还是决定没有把这句话说出来。
    她挺胸抬头，视死如归，对着路临琬露出一个释然的微笑来，“没问题，那我们就开始吧！”
    据乔沅所知，自己这个身体的原主是个不怎么爱锻炼的性子，反正有基因优势也吃不胖，每天浪到飞起，偶尔快跑上一段时间都会累的呼哧带喘的。
    而她自己本人…她对自己一无所知。
    不过跑上那么一段时间她也就在心里对自己有了一个比较明确的认知了，她不行，她就是不行，她是真的不行。
    因为两个人之间还是路临琬的体力比较好一点儿，因此在跑步过程中还是她起到主导地位，简单来说就是路临琬带着乔沅跑，只要盯住她能够跟得上就可以了。
    当然了，路临琬作为金主宝宝的贴心小棉袄，绝对是有考虑到乔沅的体力，因此还特意放慢了脚步，整个体育场就数着她俩最慢，时不时被后面的人超车。
    乔沅边努力控制着自己的呼吸，边在心里嘀咕着，这是正规学校，体育场一圈是标准的四百米，两圈就是八百米，要是再多，10圈的话那就……
    很快乔沅就已经没有精力再去思考这些问题了。
    许久不锻炼的后遗症上来了，她开始呼吸困难摇摇欲坠，路临琬的脚步放慢再放慢。
    乔沅咬着牙，虽然这件事不算是她发自内心想要做的，但是既然已经选择了来这里，只是坚持下去她还是可以做的到的。
    “诶路路。”她对着离自己有一个身位那么远的路临琬叫了一声儿。
    路临琬听言并没有停下脚步，只是继续边慢跑边回头，看见乔沅目前努力支撑的状态还觉得有点儿心疼的感觉，“怎么了？”
    乔沅伸手指着前面一个刚刚把她们两人超过去的奋力奔跑的背影压低声音说道，“我是不是跑出幻觉来了，我怎么感觉那个人我好像见过。”
    路临琬顺着乔沅的手指的方向看了一眼那人的背影，随即哭笑不得的回答，“那你当然是见过了，就在今天，他已经套咱们两个好多圈儿了。”
    乔沅惊讶的睁大双眼，暗自在心里嘀咕：难道我就有这么菜鸡吗？
    系统146毫不留情的在关键时刻冒出来补刀：对呀，沅啊，你终于认清楚自己的本质了。
    乔沅：请你圆润的离开我，做一个安静的系统不好吗？
    跑到后来乔沅整个人都快要累散架子了，而同样跟她一起跑的路临琬反而越跑越精神，一副神清气爽的样子，一看就是老司机了。
    等到这项活动结束以后，乔沅几乎是被路临琬架着回去的，她拖着疲惫的双腿，以饿虎扑食的姿态一头扎进柔软的被窝。
    “哦我的床哦我的被子哦我的枕头，虽然我们才短短分离了不到一个小时，但是我真的是满心满眼的都是你们，你们明白我这种感受吗？相思始觉海非深，你们懂吗？”
    路临琬就站在一边安静的看着她演戏，“看来沅沅体力不行啊！”
    “谁说我不行！我只是还没有得到开发而已！”乔沅下意识的就开口反驳。
    “那明天如果有时间还去吗？”路临琬抽冷子这么问。
    “去啊，怎么不去！”
    乔沅趴在床上半死不活的，却反而有点儿不服输的劲儿，睁圆了双眼条件反射一般的回答道，觉得自己今天真是丢人丢大发了，再这样下去路临琬在自己身上看不到一点儿优点，只能看到她的钱，那不是要完蛋吗？
    说完之后乔沅翻了个身，继续扮演一条合格的被晒干的咸鱼，“只要坚持下去，总有一天我会让你看到，我的体力会超过你的。”
    路临琬笑了。
    “好哦，那我真是期待着那一天。”
    作者有话要说：路小碗：看来沅沅不只是跑步体力不行，做别的事情体力也不行。
    乔芋圆：什么事情。
    路小碗：就…不能播的事情。
    三杀成就达成，这几天更新字数可能会少一点，会看情况改一改前面的内容。
    27、第 27 章
  
    第二天两人拍完戏， 再次跑完步互相搀扶着回到房间。
    嗯…当然了， 互相搀扶是乔沅的说辞， 跑完步压完腿她是真的快不行了， 就巴着路临琬的胳膊不放， “路路你也累了吧， 你一定累了吧，我不要你觉得我要我觉得，我觉得我可以做你永远的支柱。我们互相搀扶一下。”
    算起来，路临琬很久没有好好的看过星空了， 每天的生活过的千篇一律而单调，让她没有这个时间也没有这个情调去做这些事情， 只是偶尔不经意间看到。
    可是跟着乔沅出来跑步这么两天，虽然现在拍戏也累，可是她已经可以抽出时间仰头望一望星空了。
    黑夜中，乔沅的眼睛里闪烁的光芒却要比她背后的星空更加好看和璀璨。
    她眼睛里就像是有星星一样。
    眼睛里有星星的乔沅不达到目的不罢休，跟只小奶猫儿似的， 巴巴的抱着路临琬的胳膊有着可怜兮兮的望着她， 甚至着急了还要拖着她的手晃一晃， 十成十的是在撒娇。
    路临琬拿她没办法，只好点了点头算是同意了她的说法。
    于是乔沅开开心心的扑进她的怀里， 抱着她的脖子软乎乎的撒着娇，“路路你真是太好了！”
    自己好不好路临琬是不知道，但是她知道自己好能忍哦，面对这样的撒娇还能面不改色心不跳的淡定的说上一句， “我们回去吧。”
    回去的路上路临琬身上多了一只大型挂件，乔沅像没了骨头一样非常放心的把大半部分重量都压在她身上，而她承受的住，也非常乐意。
    两个美女这样奇奇怪怪的行走姿势吸引来了无数路人的目光。
    虽然黑夜里走在路上只能看清楚剪影，但是路临琬与乔沅两位毫无疑问只看剪影也绝对是大美女，有路人被吸引了目光，频频回头，跃跃欲试。
    看样子是想要冲上来要个联系方式什么的。
    更可怕的是这样的人还不少，而且居然男女都有。
    幸好路临琬看见状况不对加快了脚步，快步赶回去，毕竟现在两个人也算是出名，而且正在边拍边播出的这部剧在大学生这里也算是很受欢迎。而且这里就是大学诶，被认出来的几率其实还是不小的。
    没被认出来倒还是好，要真是被认出来，然后被疯狂涌上来的粉丝们拉住要签名照要自拍什么的，丢人是一方面，另一方面明天回去剧组怕不是就要被池熙导演训了。
    路临琬肩膀上搭着走路也走的踉踉跄跄的乔沅，用房卡刷开门，发现房间里灯居然亮着，然后就看见桌子边坐着一个人。
    两人都认识，路临琬经纪人李归雁是也。
    看来躲得过初一躲不过十五，她还是如她所言追杀过来了。
    而至于昨天为什么没来，路临琬也从自己艺人朋友那边儿听说了，好像是李姐手下另一个小明星综艺录制现场出了点儿小状况，于是她就风风火火的赶过去了。
    乔沅迷迷糊糊闹不清状况，还在问着一些无关紧要不相干的问题，比如，“李姐，你是怎么进来的？”
    …这是重点吗？路临琬觉得这个问题自己都可以回答她。
    “小九那边儿有房卡。”
    路临琬拍了拍乔沅的肩膀，“李姐可能有些事儿要和我说，你去小九房间坐会儿，她那儿有好吃的，等会结束了我叫你。”
    乔沅故技重施，眼巴巴的看了路临琬几秒钟，发现这次不管用了，而李姐也只是对着她笑了笑，完全没有要出言留她下来让她旁听的意思。
    于是她只好站起来走出房间，趁着门没关又从门外微微露出来一个小脑袋来，歪着头，看上去可可爱爱的样子，“那你们要快一点哦！”
    出了房门乔沅立刻换了一张面孔，疯狂的在心里呼叫她的系统146。
    系统146：沅啊，又怎么了！
    乔沅：满啊，能不能装个监听设备，我想听听李姐和路路说啥了！
    系统146苦口婆心的说着，活像一个老妈子：再次提醒你，沅啊，你积分是零，就别学人家这么大手大脚的花钱了，啊。
    乔沅：彳亍口巴！
    李姐和路临琬果然如答应的那样并没有聊太久，大概十分钟左右，乔沅还没在小九房间吧凳子做热乎，那边儿路临琬就来叫人了。
    到了最后她也不知道那天路临琬和李归雁到底说了些什么内容。
    问路临琬路临琬也就是一副神秘的样子，骗了她好几个吻去，结果什么实质性的内容也没透露。
    气的乔沅捏着路临
    琬的脸说她适合去演地下工作者，就是打死也不说的那种。
    另外，自从网上吃瓜的大家确定了乔沅真实身份以后，她经过认证的微博下面就多出了一堆嚷嚷着“姐姐我可以”，或者“富婆我可以”的嗷嗷待哺的小粉丝们。
    乔沅从前从没有过这种体验，感觉还挺新鲜的，毕竟以前的微博认证是认证了，但是也就是分享一些日常什么的，后来懒得更新就扔在那里放置play。
    她自己新鲜也就罢了，时不时还要拿出来和就在她身边儿的路临琬分享。像个打开新世界大门的小女孩儿一样天真可爱。
    所以路临琬每天一定会听到的固定句式是，“诶，路路，你看这个粉丝评论好有意思哈哈哈。”
    看在她实在是可爱的份上，她就忍了。
    不过乔沅偶尔也会对评论区粉丝们对她的称呼表示不满意。
    当然了她也没有什么倾诉对象，所以关于这一点路临琬听到的是最多的。
    “什么富婆啊，听起来跟七老八十似的，我明明还是个青春美少女啊。”乔沅边说边对着镜子仔细打量自己的脸，然后小声感慨着。
    路临琬在她身边儿哑然失笑，别的她不知道，光看这个自恋的劲头就不可能是七老八十的那种富婆，“富婆可能是他们对有钱小姐姐的统称吧，我们沅沅当然是青春靓丽永远十八岁！”
    乔沅听到这个就开心多了，还继续照镜子。
    路临琬看着她的侧脸，心念一动，状似不经意的问道，“光说了这个称呼了，那你对他们姐姐这个称呼怎么看呀？也不满意吗？”
    乔沅回答的理所当然，“我当然不满意了，我希望他们不要叫！”
    “为什么不要叫呢？”路临琬不解，“明明我叫你姐姐的时候，你好像还是挺喜欢的。”
    乔沅想起了被骗亲亲的时候被她叫姐姐的让她脸红心跳的场景，不自觉的就又红了脸颊，只是死死地盯着镜子却不敢回头看她，“你叫当然可以了，我也喜欢，但是……就是因为被你叫姐姐，所以才不希望他们也叫呢。”
    这是传说中的专属称呼吗？
    作者有话要说：乔芋圆：姐姐只有我包养的小明星可以叫。别人免谈。
    28、第 28 章
  
    先不去管乔沅是如何双标至极的唯独默许了路临琬一个人对她的“姐姐”的称呼。
    当乔沅的体力水平已经达到跑圈儿时候可以跟得上路临琬， 而不是如果尽全力奔跑会被甩开十万八千里还要喘的跟个搁浅的咸鱼一样的那段时间， 也正好是乔沅在园林cp超话中发现了大家都因为剧组时不时的透露出来的各种花絮片段觉得自己站反了应该站年下的言论的那段时间， 她自己也上了一次热搜。
    起因实在是有点儿荒唐， 乔沅后来想起来这件事儿都觉得挺好笑的， 然后笑着和路临琬说自己真的凭本事上热搜。
    原因是路临琬与乔沅两个人只要拍戏不到太晚， 就一定要去约跑，然后被拍了。
    当然呢也不是被狗仔拍，而是被电影学校的某位不知名学生给拍了。
    怎么说呢，其实也不算是什么大事儿。
    毕竟乔沅没什么自己大小也算是个名人的自觉， 而路临琬也觉得在这种地方其实也没什么太大的可能被别人认出来，再加上每天晚上跑步那天都是乌漆麻黑的， 于是两个人的装扮就挺放飞自我的，不会刻意遮挡自己的容貌，反而坦坦荡荡的敞开给别人看。
    怎么说呢，她们想的是没有错，能认出来她们的人确实不多， 然而， 她们漂亮呀， 而无论什么时候，美女在大家眼中都是发光的。
    乔沅强迫自己跟着路临琬只是跑了一个月， 就不再是曾经的那个气喘吁吁要死要活的乔沅了，她现在是钮祜禄乔沅，颜值相当能打，而且跑步时也算是适应了这样的速度， 脸上的表情也不会被扭曲的非常狰狞，也因此，就被人拍了。
    拍她的不是别人，正是电影学校的某位学生，某天刚惯例来到体育场跑步，正在跑道边上做着准备运动，倏地擦肩而过一个人，发丝轻扬，这位同学惊鸿一瞥，就此惊为天人。
    世上竟有如此好看之人。
    说来也巧了，这位与单相思同学擦肩而过的正是乔沅，自从她适应了跑步节奏之后，路临琬就没必要压抑着自己的速度再像带人一样儿的带着她跑了，于是两个人就此分开，乔沅也算是见证了一下路临琬的实力。
    这才明白以
    前两个人的所谓“锻炼身体”在路临琬眼中简直就是小儿科。
    路临琬一骑绝尘，把乔沅落下了好远。
    单相思同学绝对想象不到，那位惊艳了他的时光的女同学此时此刻咬牙切齿中心里幼稚的想法：等我哪天能追上路临琬的速度，一定要好好嘲笑一下她，并且让她认可我的体力好。
    这位单相思同学也没闲着，整天晚上的跑步都心不在焉的，最后也没鼓起勇气向着一直在他视线之内的乔沅搭讪，要个联系方式之类的。
    只不过是在乔沅与路临琬再次相携离开的时候，偷偷的拍了一张有点糊的照片。
    当然了，拍也就算了，偏偏这位单相思同学好像觉得乔沅和他挺有缘分的，还想来一段儿再续前缘，所以投稿了电影学校的万能墙。
    万能墙确实是很万能，比如寻人板块儿最近就特别特别火，比如在某天学校里擦肩而过一个帅气小哥哥或者漂亮小姐姐，总会有人没有勇气上前搭话，只是将自己的心思埋在心里，然后偷偷的拍下来，投稿万能墙。
    并且附上一句：x日在xxx地点邂逅一位漂亮小姐姐/小哥哥，请问有对象吗？性向是什么！我男/女，如果你没有对象的话请问我可以吗之类的话。
    这么说起来，人类的八卦心理真的是让人叹为观止，比如每次一旦有这种寻人的投稿，一定会先感慨一下真的很好看，然后发动自己的能力找到这位当事人。
    然而这一次，没能找得到。
    照片虽然是不知道因为单相思同学手抖，还是因为激动的，总之是有些糊，不过从这么低清的画质还是可以看出来乔沅的五官是非常漂亮的。
    当然了，结束时跟在乔沅身边的路临琬也有入镜，她的知名度相比于乔沅还是可以的，是可以被人叫出名字的程度，奈何就是这么巧，单相思同学拍照的时候，路临琬刚刚好低下了头，只在这张低清照片中显示出一个模糊的轮廓。
    不知道是不是因为当天作业少了，电影学校的同学们热情的讨论着，大多数都是在说乔沅多好看的，最终发现了一件非常恐怖的事情，过了很久也没人把照片里面这位好看的小姐姐给艾特出来。
    最终，终于有一个还算关注最近
    新剧的不知名路人跑出来小心翼翼的说了一句：这不是扮演夏之渺的乔沅吗，富婆小姐姐啊！这不是正好在隔壁拍摄着呢吗？
    大家：这哪位？
    然后感觉错过了一个世纪的大家跑到网上搜索了一下，对比了一下，发现，诶嘿，还真是她。
    于是第二天乔沅再次浑身酸痛的醒过来，迷迷糊糊的眼睛都没睁开，伸手捞过来床头的手机，迷迷糊糊的打开微博，发现自己的名字挂在热搜上面。
    12.#乔沅上万能墙# 新。
    看上去还有继续攀升的趋势。
    然后乔沅瞬间就精神了，点开热搜就发现自己明晃晃的照片，表情已空白。
    而此时此刻，电影学校的人没认出来她身边的路临琬，万能网友还是可以的，这会儿已经把路临琬给认出来了，还一并上了热搜。
    24.#路临琬低头错过镜头#
    乔沅：……
    路临琬：……
    乔沅第一时间点进“园林cp”超话，发现大家还没有发现这热搜其实讲的是一个事儿，毕竟表面看上去没啥关联。
    cp粉：我cp一起上热搜，排名还刚好是另一位的两倍，哪里有这么巧合的事情，她们一定是真的！
    大家因为这种破事儿狂喜乱舞了一会儿，然后开始陆续点进两个人的热搜，随即尖叫声几乎可以掀掉房顶。
    原来这两个热搜是一件事儿！
    我cp两个人约着去夜跑了，四舍五入就是在一起约会了，四舍五入就是在一起了！
    我嗑到真的了！
    乔沅无奈的对着路临琬摊手，“我这也算是凭本事上热搜吧！”
    作者有话要说：回来了，恢复日更！感谢在2020-05-09 19：13：23～2020-05-16 17：50：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：略无慕艳意 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    29、第 29 章
  
    路临琬一脸无奈， “你说是那就是， 你长的好看你说的都对。”
    乔沅表面笑嘻嘻， 心里还是笑嘻嘻， 转了头继续刷微博， 心里和146沟通了一下：你看你看， 她是不是在夸我好看。
    系统146：……
    系统146复制粘贴路临琬：你说是那就是，你长的好看你说的都对。
    乔沅美滋滋，被夸好看绝对是开心的一件事情，她看了一会儿， 继续把路临琬当做自动回答机提问，“诶路路， 你说我要不要澄清一下？”
    路临琬有些意外，“你要澄清什么？”
    “就…”乔沅难得的有点儿卡壳，举着手机指着不知道被谁截图下来的那个电影学院万能墙的投稿说，“因为你看啊，这个投稿人说他是男生， 觉得我长得漂亮想要认识一下。但是他搞错了一些事情， 一来我不是他们学校的学生， 投稿万能墙有点儿不合适，二来， 我也不喜欢男生呀。”
    听到乔沅的“一来”的时候路临琬的表情还可以算得上是波澜不惊，二来的时候就显得有点儿激动了，她眼睛亮晶晶的，双手撑在床上凑近了沉迷刷微博还没爬起来的乔沅， 张口就是她的专属称呼。
    “姐姐…”
    这谁顶得住啊？乔沅现在已经发展到一听到路临琬喊她姐姐就自动自觉代入各种不能播场景的程度了，这会儿依旧如往常一样儿的红了脸颊，眼神开始飘忽不定，“叫…叫我干嘛？”
    “姐姐说不喜欢男生，是因为我吗？”路临琬开门见山。
    啊…这个…
    乔沅有点儿犹豫，心里的答案其实是“我可能本来就是喜欢女生的”，但是看了看路临琬亮晶晶的期待的眼神儿忽然又觉得这个回答不太合适了。
    她心一横，点了点头，“是因为你。”
    路临琬微微一笑，心满意足的宣布。“我也不喜欢男生，是因为姐姐。”
    说着，她俯下身，蜻蜓点水一般的亲了一下乔沅。
    这个亲吻仿佛有魔力似的，明明没有以前的缱绻交缠，乔沅却像是被点中了穴一样呆愣在原地，直到路临琬满意的起身，还舔了舔自己的嘴唇，一副赚到了的样子，轻描淡写的说，“快起床吧。”
    她凭什么可以这么镇定啊
    ！
    乔沅通红着脸仰躺在床上，不自觉的伸出手摸了摸自己的嘴唇，想到刚刚转瞬即逝的柔软的触感，不由得傻乎乎的弯弯嘴角笑了笑。
    系统146抓住机会立刻diss她：不要这样笑，这样看起来很傻。
    乔沅难得没有理他，只是对着路临琬嚷嚷，“路路，我这样笑好看吗？会不会显得很傻。”
    路临琬回眸，乔沅露齿一笑。她难得这么开心，路临琬也不想扫她的兴，于是非常认真的点了点头，“很好看，一点儿也不傻。”
    并且超级可爱！
    乔沅洋洋得意的延迟回复146：怎么样？路路都说我好看一点儿也不傻。
    146：嗑到了谢谢。
    乔沅再次抓起手机，难得的蹭了一下热搜。
    乔沅V：#乔沅上万能墙#这位同学，我不知道你能不能看见，很高兴你夸我好看。不过首先，我不是你们学校的学生，其次，我是喜欢女生的。
    她打好了字，再从头到尾仔细的检查了一遍发现没什么问题，点击添加图片，把那张被偷拍的照片发上去，这才点下了发送键。
    先不管这一条类似于出柜言论的微博到底会掀起怎样的一场风雨，这都和乔沅无关了，她再次点开那张图片，双指点击屏幕放大，目光锁定在跟在自己身边的恰恰好低头错过了镜头的路临琬，自言自语的说，“这么看这张照片把我家路路拍的很好看啊！”
    路临琬被“我家路路”这个称呼取悦到了，微笑着凑过来，“所以说连脸都看不到到底是怎么断定拍的好看了？”
    “就…毕竟网友通过一个剪影就把你认出来了！说明路路的盛世美颜是低清画质也无法阻挡的，路路就是坠好看的！不是有那句话吗？情人眼里出西施，路路在我眼里就是坠好看的！”乔沅说着，还握了握自己的小拳头。
    路临琬日常拿她的歪理邪说言论没办法，只好伸手摸了摸她因为睡觉而显得有些凌乱的头发，“好啦好啦，快起床吧，我们要去拍摄了。”
    今天没有乔沅的戏份，虽说她是女三号但是这本质上还是一个恋爱剧，两位女主角才是最重要的，今天当然是谢蕴与路临琬的专场。
    然而乔沅还是自告奋勇的来了，按照她的话说，“毕竟我名义上还是你的生活助理，而且…”
    而且什么，她就没有说出口了，不过她心里是有一个标准答案的。
    而且看到你我心情也好啊，看不到你我自己一个人得多无趣啊。
    今天的拍摄是路临琬和谢蕴的专场，乔沅蹲在一边儿时不时相当平易近人的给工作人员们帮个忙儿，她这段时间看路临琬拍戏的间隙就混在工作人员堆里面，毫无违和感。她挺接地气，和谁都能聊的来，因此也挺受欢迎的。
    前两天池熙导演还非常有创意的以《平平无奇的剧组工作人员乔小姐》为题出了一个一分多钟的花絮，收到广泛好评。
    谢蕴依旧到的很早，百忙之中抽空跑来乔沅身边儿，眼睛亮晶晶的和她说话，“小乔，厉害了呀，连夜跑都能被人偷拍！”
    乔沅谦虚道，“哪里哪里，都是因为我出众的容貌。”
    146：你对谦虚这两个字是不是有什么误解。
    于是乔沅更加谦虚的补充说明，“还有路临琬的容貌。”
    谢蕴：……我是来八卦的我没想吃狗粮。
    因为乔沅的言论精神昏迷的谢蕴迅速打起精神，本着大胆假设小心求证的原则继续八卦，“说真的，你和小鹿一起去的吧？你俩到底什么关系？”
    乔沅眼神儿飘忽，开始装聋作哑，“哦谢姐姐你说什么，风真的太大了我听不见。”
    谢蕴当机立断的伸手，关掉了乔沅旁边兢兢业业尽职尽责工作着的…小电风扇。
    一定是因为没有了电风扇太热了，乔沅感觉自己的脸都快要烧红起来了。
    “就…你觉得是什么关系呀？”
    她脸颊红红，两只手握在一起，手指不安分的绞着，给了谢蕴一个“你懂”的眼神儿。
    谢蕴接受到了信号，秒懂，但是她还是想要一个确切的答案，“睡眠关系？睡到哪一步了？不能播吧？”
    乔沅脸颊通红：…你们已婚女性说话真直接。
    最终谢蕴没能得到自己想要的答案就被喊着今天要开工被迫离开了，不过她也猜了个八九不离十，离开的时候脸上满满的都是遗憾，大概是在后悔时间还不够多没能继续问下去获得一点儿更劲爆的内容。
    比如谁上谁下之类的敏感问题。
    而乔沅呆立在原地，这会儿也在庆幸还好她没问，不然她这要怎么回答。
    作者有话要说：只要长的好看就可以为所欲为

30、第 30 章
  
    而这种相似的经历， 乔沅这一天经历了无数遍。
    也不知道是不是因为大家都很闲， 或者乔沅平时表现的没有什么架子， 关系太好了的缘故， 自从上了这个莫名其妙的热搜， 大家看向她的眼神都是挤眉弄眼若有所思欲言又止的， 还时不时把奇怪的目光投向热搜的另外一位主人公，也在现场的认真工作中的女主角扮演者路临琬。
    系统146见缝插针，突然插嘴采访乔沅：沅啊，突然被万众瞩目的感觉怎么样？
    乔沅心安理得的回答：其实原主因为气质和有钱以前就挺万众瞩目的， 我曾经接受过她的记忆所以适应的还算良好，不过……
    说到这里乔沅的声音里突然染上了一丝遗憾。
    系统146还以为她在故意卖关子， 非常期待的问：不过什么？
    乔沅：不过如果他们是因为被我的美貌吸引就更好了，因为八卦总有点奇奇怪怪的…
    146：你真是越来越自恋了。
    乔沅：过奖过奖。
    仿佛这是什么在夸奖她的话一样儿。
    乔沅适应的还算良好，大概是一想到另一位绯闻女主角路临琬也会遭受一样儿的待遇，心态就平衡的多了。
    于是中午拍摄暂停大家一起吃盒饭的，乔沅就非常欢脱的抱着自己的盒饭蹦哒到路临琬身边儿， 状似不经意的问道， “诶路路， 今天有没有人问你我们两个之间什么关系啊？”
    路临琬淡定的从自己盒饭里把乔沅爱吃的排骨夹到乔沅饭盒里，非常淡定的回答， “没有啊。”
    “啊，我就知道她们也会问你，我给你讲我今天…抱怨到这里，乔沅像是播放的录音带卡带了一般没了声音， 这才反应过来路临琬刚才的回答和她自己想象中的回答不是同一个，她心情复杂的用筷子戳着自己饭盒里的排骨，小声嘟囔着，“这不公平啊，明明我们两个人都是一样上热搜啊，凭什么大家只八卦我不八卦你啊？”
    路临琬求生欲满点，“大概是你长的太好看了所以大家觉得你比较好说话一点儿才去向你求证的，毕竟他们问我的话大概率我也说不出什么来。”
    另一点就是路临琬实在是个滴水不漏的人，都在娱乐圈儿谁还不了解谁啊，娱乐圈儿的人都是声名赫赫的推拉高手，路临琬也不例外，而且以擅长打太极而闻名，如果问她大概率会被她那亲和力满点的笑容给迷惑，然后被用模棱两可的语言打发回去，事后才会恍然大悟，我这问了和白问没什么区别啊。
    至于乔沅就不一样儿了，虽说是个拥有钞能力的大小姐，可是这么多天相处下来大家也或多或少的了解到她性格是什么样儿的，和普通的大家印象中的千金大小姐根本不一样，几乎可以称得上是傻白甜的水准，和谁关系也都不错。
    最重要的是，这么单纯的小可爱，什么都写在脸上，就算不说出来答案大家也都能猜的差不多了，比如之前打先锋的谢蕴，这会儿就已经猜的□□不离十了。
    乔沅还在那里因为路临琬的话美滋滋呢，路临琬情人眼里出西施，觉得她干啥都可爱，只有系统146一如既往的一针见血哪儿疼戳哪儿：其实就是因为你傻。
    乔沅：？？
    路临琬看见她还在无意识的戳着那块儿无辜的排骨，抿了抿嘴唇，伸手握住了她的手，也就制止了她的动作。
    乔沅抬头，大大的眼睛写满大大的疑惑。
    路临琬的声音里还带着明显的笑意，听上去好像很开心，“别戳啦，再戳排骨就不能吃了。沅沅是因为不知道怎么回答吗？”
    “倒也不是。”乔沅夹起那块儿饱受摧残的排骨，因为炖的软烂以及刚刚戳了太多下的缘故，肉已经与骨头棒分离开来，乔沅把肉放进嘴里，边在心里想着这家的排骨可真好吃，下次自己去吃堂食，鼓起嘴巴继续说，“就感觉怪怪的，怎么回答他们好像都能理解出另一个意思。”
    “她们以为我们在谈恋爱吗？”
    乔沅再次红了脸，仰起头怔怔的看向路临琬，看上去跟个迷了路的小白兔似的，天真纯洁又可爱，让人忍不住想要伸手rua一把。
    “如果沅沅不想这么被猜测我们之间的关系，那就实话实说好了，他们在娱乐圈见得多了，估计会觉得这种事习以为常。”路临琬继续淡定的说。
    乔沅已经猜到了路临琬的答案，却还是懵懵的问了出来，“实话实说我是被你包养的关系啊。”
    乔沅：…！
    她飞快的
    四下张望了一圈，筷子也不拿了排骨也不吃了，伸手就要去捂住路临琬的嘴，发现周围没有人听到她们说话这才算是放下了一半儿的心，“你还要不要名声了，这种话也敢说。”
    她看上去是真心为她着急，连眼角都跟着红了起来。
    路临琬丝毫不在意，还微微嘟起嘴唇，在乔沅的手心亲吻了一下。
    乔沅像是触电一般的缩回手，“就算是现在民风再开放，被包养这个名头也是不好听的，甚至可能会影响你的前途，你也算是我的前辈了怎么还这么……祸从口出不知道吗？”
    路临琬摊手，“你看，这个答案你又不喜欢，来打听八卦的人喜欢听到的答案无非是两种，一种是我们之间的关系是金钱交易，另一种就是我们确实在谈恋爱。你不想选第一种，要回答第二种吗？沅沅。”
    这倒是有一定道理。
    回答她们在谈恋爱的话…等等，路临琬说的是她想的那个意思吗？两个人现在的相处模式其实真的和恋爱差不多互相关心互相帮助，吃住都在一起，时不时还来一个让人脸红心跳的亲吻。
    除了在谈恋爱，乔沅确实也想不出来另一个形容词来形容她们之间的关系。
    乔沅的脸皮真的很薄，路临琬想，就这么一句话，她的脸又慢吞吞的红了起来。
    路临琬笑了，伸手盖在人头发上，轻轻揉了揉，“实在不知道怎么回答的话，你现在这个反应就很不错哦。”
    乔沅本来以为这次上热搜的事件的影响也就到此为止了，娱乐圈儿的新鲜事儿很多，大家大概八卦两天也就会找到新的事情，忍两天就过去了。
    她觉得她还是可以忍的，明天就可以做到在被打趣的时候可以做到不脸红了。
    没想到晚上回房间就接到了亲爹的电话，感受了一下亲爹暴击。
    31、第 31 章
  
    电话铃声响起来的时候， 乔沅刚刚在柔软的床上坐下来， 还没来得及整理酝酿一天的情绪， 大脑基本处于放空状态， 整个人都懒懒散散的， 散发着一种谜之“我是谁我在哪儿我要干嘛？”的情绪。
    “怎么？累了？要不要给你按摩按摩？”路临琬打趣她。
    “路路啊， 按摩是没有用的，我不是身体上的疲倦你知道吗？我是心累，心累啊，大家的八卦程度真的几乎可以赶得上狗仔队了， 我一天应付这么多狗仔队我都快窒息了。”
    路临琬就笑，“也是辛苦你了。”
    乔沅酝酿好了委屈巴巴的一句， “你没经历过你是不知道这有多么恐怖。”之类的话，电话铃声恰到好处的响起来。
    她心里暗自纳闷儿，是谁这么没有眼色。
    几乎可以充当她的另一双眼睛的系统146适时插话：是你亲爱的爸爸。
    乔沅：当我没说。
    电话接起来，乔沅这回可不敢再开免提了，就怕万一自家老爸真的是看见热搜慕名而来的， 被别人八卦是一回事儿， 被自家老爸八卦又是一回事儿， 这些都姑且还属于能够被接受的范畴。
    当着自己绯闻对象的面儿被自家老爸八卦那得是一种什么样儿的场景啊！
    乔沅觉得自己想象力实在是匮乏，想象无能。
    乔建华， 不愧是每天微博被一群人喊着“爸爸，我不想努力了。”的霸道总裁，当地有名儿钻石王老五，这会儿电话一接通就迫不及待的开门见山， “沅沅啊，爸看到那个热搜了。”
    “啊……”果然是福不是祸，是祸躲不过，乔沅战术拖长音。
    乔建华倒也没听出来自家闺女被问起来这件事儿有多尴尬，当然了，他这绝对想不到自家闺女被问了一天这个破事儿都快要有逆反心理了，他继续说，“你和那个路临琬，是真的吗？你们真的在谈恋爱吗？还是炒作呀？爸觉得以你这情况不需要炒作吧。”
    爸，你要不要这么直接啊？
    乔沅眼光一转，发现路临琬并没有注意这边，与自己的距离也不算近，小心翼翼的用一只手捂住话筒，尽力压低自己的声音回答，“算…算是吧。”
    她还有点儿结巴。
    万万
    没想到她爸给她当场表演了一个30秒不断气的笑。
    听着自家便宜爸爸浑厚洪亮的笑声，乔沅的表情可以称得上是相当复杂了。
    乔建华笑够了，开始关心实际问题，“既然已经是恋爱关系了，什么时候把你媳妇儿领回家给爸爸看看，爸也不是那种迂腐的人，这要是个臭小子拐我闺女我没准还不可以，路临琬那小姑娘人还不错，我找小王跟公司那边打听了一下，大家都说挺好的。如果见了面儿觉得合适咱们就把证领了…”
    小王是他全能的秘书。
    乔沅没好意思说爸不好意思可能你闺女才是那个要被领回去见家长的“媳妇儿”。
    她眼看着路临琬弄完了手头的事儿，越走越近，差不多可以听见自己和老爸说话了，压低声音含含糊糊的回答，“有机会一定会的，爸你还有别的事儿吗？”
    乔建华被她这么一打岔，倒是想不起来自己原本想要说什么，反而说起另外一件事儿。
    “闺女啊，最近钱够不够？”
    这就是家吗？
    乔沅又感动又觉得好笑，觉得有钱人的画风实在是好笑，就是这种“能用钱解决的问题那都不是问题，如果有，那一定是钱不够”的态度，连忙回答，“够的够的，爸，对你闺女有点儿信心吧，你闺女又不吃钱，再说了，就算吃好像也吃不了这么多。”
    乔建华还在电话那头儿振振有词呢，“以前确实是够，这不是你现在也处对象了吗？也是有媳妇儿的人了，平时也别不舍得花钱，该买啥就买。”
    乔沅有些尴尬，想起自己与路临琬第一次见面就扔出去的那五百万，觉得自己也不算是不舍得花钱的人了。
    “我知道了爸，你放心吧。”
    那边儿乔建华又嘀咕了几句，乔沅一一耐心的回答，翻来覆去的没营养的话，大概是全天下父母的缩影。
    乔建华：你那个剧我每天都有追，你戏份怎么这么少啊。
    乔沅：爸，因为我是女三号。
    乔建华：那要不要爸给导演投资点儿加点戏什么的？
    乔沅：…倒也不必。你闺女现在这个戏份背台词都要背的要死要活的。
    乔建华：诶对了，那个热搜说你是去跑步了，真的不是摆拍？
    乔沅：…真的
    不是。
    乔建华：吾家有女初长成，我闺女都会自己锻炼身体了。
    乔沅：都是路路带的好。
    乔建华：是吗？那我下次见面可得好好感谢一下她，毕竟你以前这么宅。谢天谢地。
    乔沅：……
    乔建华：你这也算是出道了，爸把公司那个最出名的金牌经纪人小林给你送过去当经纪人吧。
    乔沅：不必了真的不必了，我何德何能啊！
    这么一通电话打下来，乔沅感觉到自己整个人都疲倦了好几个度，好不容易挂了电话，还发现旁边听了全程的路临琬在偷笑。
    这可捅了马蜂窝，乔沅故意做出一副凶巴巴的样子鼓腮瞪着她，“你笑什么？不许笑了！”
    路临琬边伸手去戳她鼓鼓的脸颊边笑着回答，“当然是笑我家金主沅沅这么可爱。”
    乔沅本来也就没生气，这会儿连表面上的凶巴巴都维持不住了，笑着扑过去，倒在路临琬怀里。
    第二天是乔沅的最后一场戏，当然了，也是和路临琬的对手戏，她饰演的这个角色是活在路临琬饰演角色的回忆中，时不时穿插于各种现在的幸福场景中间，而这是最后一次。
    是两个人刚刚在一起的时候去游乐园的场景，刚开始恋爱，相信世界上会有天长地久，每天黏黏糊糊的在一起，连空气都是甜的，那会儿乔沅饰演的夏之渺刚刚拿到自己兼职中的第一份工资，迫不及待的带着纪柚去玩儿。
    两个人将喜欢的项目坐了个遍，一人戴了一个看上去蠢兮兮的会发光的发箍，夏之渺去买了一个粉色的草莓棉花糖，两个人分着吃了，咬上去甜丝丝的，还找了路人，帮她们隔着棉花糖拍了一个吻的照片。
    那会儿，她们都以为她们之间会有很好很长的未来，后来的夏之渺，将那张照片随时贴身带着，好久好久都没有放下。
    32、第 32 章
  
    拍摄地点在当地比较有名的游乐场。
    毕竟现如今已经可以称得上是全民娱乐时代， 走在路上碰见哪个剧组或者哪个综艺的概率那是相当大， 追星在现如今也是一个相对理智而不那么狂热的趋势， 大家也不会刻意围观对拍摄造成影响。
    也因此池熙导演并没有命令工作人员提前疏散游乐场内的游客， 按照她的话说， 力求拍摄效果真实。
    虽然戏份不多， 可好歹也跟着剧组这么长时间了，乔沅也算是见过大场面的人了，心理素质还是有的，只是这毕竟是自己的最后一场戏， 而自己的演员生涯能不能完美的画个句号就看今天了，她也难免的开始紧张起来。
    具体表现为疯狂喝水。
    虽说是夏天也没有炎热到这种程度， 路临琬陪在她身边儿，眼睁睁看着她连眼睛都不眨一下的将一整瓶冰水仰头灌入，好看的指尖捏紧塑料瓶，微微颤抖着，一看就是紧张了， 路临琬笑了， “怎么， 有这么渴吗？还是…你紧张了？”
    “才没有。”乔沅下意识的反驳了一句，手里的矿泉水瓶没能捏住啪叽一下摔在地上， 完全泄露了她此时此刻紧张的情绪，她连忙慌里慌张的弯下身去捡起来，不服气的嘟囔着，“毕竟是最后一场戏啊？你没听说吗， 做一件事情，最紧张的时候一定是开头或者结尾，所以你不能笑话我。”
    路临琬笑的更开心了，“这是哪里来的歪理啊？”
    “乔沅出品，必属精品。”乔沅顺嘴胡诌，却感觉自己的心跳越跳越快。
    这实在是太丢人了。
    路临琬拍了拍她的手以作安慰，飞快的跑到一边道具组的位置和道具组老师嘀咕了两句，就拿着拍摄中要用到的发光猫耳朵过来了，属于乔沅的那个是红色的，路临琬是蓝色的。
    路临琬拿起那个猫耳朵发箍，按下了开关儿，它一闪一闪的亮了起来，看上去非常可爱俏皮，她将那个发箍戴在乔沅头上。
    “你不要把它当成是在演戏。”她轻声说。
    乔沅有些茫然，她刚刚顺从的低下头任由路临琬将发箍戴在头上，这会儿抬起头来，两人四目相对，她在路临琬眼中望见了一个小小的自己。“那我要当成什么？”
    “全身心的投入去玩儿就好，你想啊，等会儿我们可以体验那么多项目呢。”路临琬对着她做了一个wink，她好像很不擅长这个，看上去有点儿滑稽，“要不然，你就当成是我们的第一次约会，我们还没有一起出来玩儿过呢。”
    确实，因为拍戏的缘故，毕竟两个人一同出行的活动大概只有夜跑和逛超市，这娱乐生活实在是太匮乏了。
    乔沅反应了一会儿，“好啊，你这算不算是公费约会？”
    路临琬笑眯眯，“玩儿到就是赚到哦。”
    被路临琬这么一打岔，乔沅难得生出来的紧张心情也算是减轻了一点儿，这会儿盯上了路临琬手里剩下的那个蓝色猫耳朵，“不公平，不能只有我一个人戴，你也来！”
    路临琬笑眯眯的把发箍递给她，意思就是让她帮忙戴，乔沅接过来给路临琬戴上，还要拖着她的手拍什么认证照，照片里的两个人笑的比棉花糖还甜。
    另一边，池熙导演远远的望着这边儿，忽然感慨，“年轻真好啊。”
    从来没有存在感的副导演：您也才三十多而已啊您清醒一下啊！
    不知道过了多久，终于正式开拍。
    道具是一支巨大的粉红色草莓棉花糖，看上去特别可爱，乔沅就举着这个棉花糖对着路临琬笑得没心没肺，不知道从哪儿来的风吹乱了她的长发。有一绺调皮的头发遮住了那双明亮的眼眸。乔沅望着她，眼神有那么一瞬间的恍惚。
    “别动。”路临琬说。
    于是乔沅也就乖乖的垂下手，眼睁睁的看着路临琬走近，她的眼中映出一个显得有些茫然的自己。
    “怎么啦？小柚子。”她的声音软乎乎甜丝丝的，特别像是她手中那支粉色棉花糖，叫的却是她剧里的名字。
    如果这时候叫路路有多好，路临琬难得的在拍摄过程中有点儿走神，想起一些无关紧要的事情。
    “头发被吹乱了。”路临琬的声音无比温柔，她抬起手来拂开了乔沅遮住眼睛的那绺头发给别到耳后。手在空中停了半晌，终于还是落在了她的头上，轻轻拍一拍再揉一揉，力度控制在她的发型不会被搞乱的情况下。
    手里的棉花糖突然它就不甜了。
    下
    一秒乔沅就实现了路临琬的愿望。
    “路…小柚…”乔沅开口就是要叫路路，叫到一半才恍然这时候是在拍戏，她本来应该叫她戏里面的名字纪柚，然而刚刚却不知道是因为被她的眼神蛊惑了还是怎么样，下意识的就想着站在我面前的是路临琬。
    都怪她，在开始的时候说一些类似于要把这次拍摄当成两个人第一次约会之类的话，不然她怎么可能会走神。
    乔沅觉得自己可能有些脸红。
    糟糕，这就很完蛋。
    路临琬很温柔的嗯了一声，似乎是还想听到她接着说下去，就听见那边池熙导演的声音，“咔。”
    叫错名字了。
    两个人同时叹了一口气，也不知道是不是在遗憾什么。
    “状态不错，小乔小鹿你们就维持这个状态，台词对了就可以过了。”池熙导演继续说。
    “甜吗？”路临琬问。
    “什么……？”乔沅还沉浸在刚才的气氛中，比起快速进入状况的路临琬就显得有点儿慢半拍。
    “我说棉花糖，甜吗？”
    干嘛突然问这个，乔沅是不知道的，不过要怎么回答这个问题她还是清楚的，这样温柔的路临琬，把自己想要什么都写在眼睛里，她一眼就看出来了。
    “超级甜！”她像个小女孩一样举着棉花糖到两个人中间，笑得却比棉花糖看上去更甜一点儿，路临琬低下头，咬了一口棉花糖，与此同时乔沅也是如此，特别像是在拍偶像剧。
    等到池熙导演刚想说继续，发现道具已经被吃了。
    作者有话要说：路小碗：导演，棉花糖被我们吃没了…
    池熙导演：差你们吃的了吗？
    乔芋圆：好甜…
    （题外话，今天开始也是签约的小朋友啦！）感谢在2020-05-19 20：57：27～2020-05-20 20：36：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：风见 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    33、第 33 章
  
    两个人黏黏糊糊腻腻歪歪撒了一大把狗粮以后， 终于将这段成功拍摄完成， 接下来的戏份是乔沅的独角戏。
    当然了， 这一段是戏是池熙导演加的， 毕竟虽然池熙作为后代可以拿的到纪柚的手稿， 然而她的手稿中大部分是甜味狗粮， 剩下的关于这位前任的部分几乎是少之又少，连人设都是后来她一点儿一点儿拼凑出来的，更别说这个人的事迹了。
    在池熙导演的剧本中，后来的夏之渺又去了一次游乐园， 独自一个人，那已经是几年以后的事情了。
    纪柚和池与琅几乎已经成为全国家喻户晓的同性模范情侣， 开通了公共账号，发甜味狗粮，并没有像老一辈儿比较保守的人所说的那样，“同性之间做情侣就是不正常的事情，就算现在国家有这个政策了， 也是早晚得分。”
    然而她们一直好好的， 到那天为止同性情侣的离婚率都是0。
    夏之渺也被家人安排着去相亲过几次， 当然了都是男孩子，夏之渺没有再反抗， 见了几回面，每次都对对面的男孩子坦白自己的性向，然后两个人相对无言，待够一定的时间份额然后将吃饭的花销AA， 再然后就没有然后了。
    这两年家人的态度也算是软化了，毕竟她一直是这样非暴力不合作的态度，换谁谁也都受不了，更何况这几年在他们眼中有违伦常不合常规的同性婚姻法颁布以来，一点岔子也没出。
    由于宣传的非常到位，公众的态度也大多数有所转变，从一开始的抵制，好奇，事不关己，变成了现在的习以为常。
    家人们开始自动自觉的查资料，深入了解这一类群体，这不是病，这是非常正常的事情。
    终于有一天，夏之渺的家人对她说，“你如果想找…女的，我们也不拦着你，过自己想要的生活吧。”
    可是她想要的那个人已经不在了。
    今天的热搜头条果然是她，她与那位出现在某个活动现场，看上去是一对儿恩爱情侣。
    回不去了。
    于是她来到游乐园，故地重游，却早已经物是人非。
    乔沅换好衣服，被化妆师按着化了个略带憔悴的妆容，站在游乐园门口，等待着导演说开拍。
    这是最后一场戏了。
    “action。”
    乔沅在游乐园门口驻足，这里依然是情侣打卡圣地，不同的是越来越多并不遮掩的同性情侣出现在周围，想当年夏之渺与纪柚来约会的时候，还要偷偷摸摸的装作只是好朋友。
    乔沅勾了勾嘴角，自嘲一般的笑了笑，快步走到游乐园门口买了票。
    她在游乐园里面慢慢悠悠的走着，将几年前两个人一起走过的路线一个人孤独的又走了一遍，海盗船，旋转木马，碰碰车，摩天轮……
    她一个人上了摩天轮，与周围都是甜甜蜜蜜的小情侣格格不入，但是她并没有在意周围的人异样的眼光，她年轻着，却愣是演出了一种看破红尘的感觉。
    摩天轮升起的速度很慢，这是适合情侣的项目，毕竟甜甜蜜蜜腻腻歪歪的小情侣们最需要的就是独处的时间，摩天轮显然是一个非常好的选择。
    不凶险，也不会有人来打扰，热恋的时候，只要与对方在一起，仿佛时间都乘上了过山车疯狂加速，那一年的夏之渺觉得摩天轮的时间很短暂，因为她与纪柚在一起，可现在这里只有她一个人，她却觉得分外难捱。
    她不想去看手机，毕竟各种app都在给她推送纪柚和池与琅这对儿国民情侣的消息，而她现在是最最不想要看到她们消息的人。
    摩天轮升的缓慢，对恐高的人也还算友好，升到最高点的时候，她几乎觉得时间都停滞了，她站起来顺着窗户往下看，感觉与几年之前看到的景象不一样了，可还是很美。
    传闻中，摩天轮到达最高点时接吻的情侣会一生一世都在一起。
    那一次她们没有接吻。
    当时的纪柚跃跃欲试，然而夏之渺到底还是顾虑着别人的眼光，避开了纪柚过于炽热的视线，说了句“下次吧。”
    终究没有下次了。
    摩天轮之后就只剩下最后一个打卡点了。当年那个甜丝丝的棉花糖的出产地。
    幸运的是，几年过去了，卖棉花糖的居然还在那里，夏之渺走过去，发现草莓味棉花糖卖完了。摊主答应给她现做一个。
    真是…告别都不让她好好告别啊。
    她忽然觉得自己鼻子酸酸的，似乎有什么湿润的东西要从眼睛里流出来，她仰起脖子，望着蓝蓝的天空，远处传来小孩子们的嬉闹声，那么天真无忧无虑的模样。
    “姑娘，棉花糖好了……诶，你为什么哭了，是遇见什么不顺心的事情了吗？”
    粉色的大大的草莓味棉花糖被塞在手里，偶像包袱很重的乔沅低下头，不知道自己这会儿是不是哭的特别丑，然而，池熙导演没有喊停，这场戏就还是要继续演下去。
    “没什么……”她伸手接过棉花糖，大口咬了一口，觉得糖分超标，好像比她记忆中的还要甜，“棉花糖，太甜了…”
    说完这一句台词，乔沅按照剧本里的要求，脚步虚浮的像是丢了魂一样的缓缓走开，直到走出摄像机的拍摄范围，这才听到池熙导演非常开心的喊了声过了。
    她停下脚步，眼睁睁看着池熙导演变魔术一样儿的从不知道哪儿拿出来一捧鲜艳的花儿来，快步走过来塞在她怀里，笑眯眯的对她说，“小乔，恭喜杀青。”
    身后跟着以路临琬为首的一群演员和工作人员们，乔沅一眼就看见明明在这里没有戏份的谢蕴混在其中。
    虽然是恭喜杀青，然而为什么这么多人啊？
    所以说，我刚才哭的那么丑这么多人都看见了！！
    俗话说入戏容易出戏难，乔沅确实是有被角色的情绪影响到，刚还觉得难过，然后因为偶像包袱的缘故一秒钟就恢复了。
    剧组人员功不可没。
    乔沅昏头胀脑的被大家推来搡去，最终落入了一个熟悉的温暖的怀抱，她抬起头，看见了路临琬笑意盈盈的脸。
    “沅沅，恭喜杀青。”
    作者有话要说：可以开始下一个副本（？）了

34、第 34 章
  
    总的来说呢， 池熙导演是个非常善解人意的导演， 在确定乔沅的戏份通过了以后就美其名曰， 正好我们剧也需要一点儿花絮， 就放大家去玩儿了， 当然了， 演员们要每个人跟一个跟拍摄像。
    节目组事先已经与游乐园做好了沟通，得到了一个跟拍摄影师进去拍摄以及胸前可以带GoPro的许可。
    路临琬当然要和乔沅一起的，本以为她会选择浪漫一点儿的适合情侣的项目。然后，她听到了乔沅听起来有点惊悚的选择， “路路我们去鬼屋吧！”
    自己喜欢的人说什么也得宠着。路临琬欣然答应。
    “你怕吗？”乔沅望着蒙着黑帘子入口处，笑眯眯的打趣路临琬。
    “我不怕。”路临琬攥紧了她的手， “如果你怕了，就拉紧我的手哦。”
    “我不怕这些东西的！如果你害怕，也可以拉紧我的手啊！”乔沅淡定的回答。
    确实，路临琬感觉得到，她脉搏都没什么变化。
    那边儿节目组的摄影师调整好了摄像装备， 打了个手势示意两个人可以准备进去了， 两个人不再说话， 毫不犹豫的踏了进去。
    掀开帘子进门就感觉到一股冷空气扑面而来，也不知是不是因为开了冷风， 为了营造恐怖气氛，远处时不时传来几声尖细的笑声，婴儿的哭声，和女子高声的说话声， 在封闭空间内因为不断回声而显得更加恐怖。
    “走吧！”还是路临琬率先开口，密切的注意着周围的情况，精神注意力高度集中。
    路临琬从前也来过这个鬼屋，对这里有着一定程度的了解。
    其实这个鬼屋相当的简单，简单就简单在它并没有什么常见的恐怖元素主题，比如学校或者医院。
    这个鬼屋的特点就是杂糅，什么僵尸，幽灵，奇行种应有尽有。而且都是在走着走着的时候突然冒出来，吓人也是只吓唬一时，所以最好的通关方式就是闭着眼睛什么也不看直接沿着通道冲出去。
    奈何身边有个丝毫不配合的好奇宝宝啊！
    乔沅抱着路临琬的胳膊，跟逛什么著名旅游景点儿似的饶有兴致的打量着左右，时不时的伸手去碰左右那些看起来有点吓人的道具。
    路过一个窗
    户时，她笑眯眯的伸手去开，还跟路临琬说呢，“你康康这个窗户，这要是一个恐怖小说或者电影绝对是个即死flag！”
    说着她就触发了这个flag。
    目睹了全程的路临琬：……
    路临琬试图拉着她的胳膊往后拖，未果，“不要说的你好像很有经验一样！”
    “我就是很有经验啊！毕竟我是演员嘛，这些东西可是一定要了解一些的！我很专业的。”窗户不知是不是被工作人员做了手脚，插销仿佛生锈一般，打开的特别艰难。
    ……你只是才杀青了一部电视剧还没播完的演员啊。
    最后乔沅终于打开了窗户，与此同时路临琬摆出警戒模式，完全一副随时准备逃跑的样子，下一秒，一只披头散发的骷髅头从窗户里猛地伸了出来。
    乔沅好奇的伸手去摸，“诶，这个骷髅头是面具诶！还是软的，哇这个头发好柔顺好顺滑，你用的是什么牌子的洗发水啊？”
    扮骷髅的工作人员：……我太难了。
    然后路临琬一拍脑袋，拽着乔沅就走。
    走着走着突然迎面而来爬过来一个奇行种，速度很快分外诡异，边爬边时不时的从身上掉下来一点儿小零碎儿……比如眼珠子手指头之类的。
    路临琬有一瞬间被突发状况逼的后退，退了三步才发现手里拽着的沅沅再次撒手没了，她定睛一看，乔沅蹲在地上正在那儿碎碎念呢，还拽着那个白衣服的爬过来的工作人员不让她走。
    “诶诶这个眼珠子是不是那种造型的糖啊？可以吃吗？啊……居然是弹力球，一点儿也不好玩儿，下回可以换成糖吗？别浪费啊……”
    工作人员：快放下我们的道具。
    乔沅果然放下了道具，这回开始揪着这位辛苦爬过来的工作人员不放了，“太不容易了小伙子给姐说说呗你这个脸是怎么画的这么苍白的？以后我也画这个妆去吓别人一定很好玩儿？哦对了你是怎么爬的这么快的……不是，我是演员啊，万一以后接一个什么丧尸之类的戏呢。都是为了活着嘛……以防万一要做完全准备。”
    工作人员：姐你这么美你对自己能演的角色是不是有什么不得了的误解……
    路临琬听见低低的笑声，转头一看是跟拍摄像师看见这一幕不小心笑出声来了……
    心好累。
    路临琬面无表情的走上前去，先是拉起来蹲在地上非常“平等”的跟着工作人员交流的乔沅，然后对着还趴着的工作人员深鞠一躬，“对不起打扰了。”完全一副对不起我家媳妇儿没关好跑出来的语气。
    工作人员神情复杂的爬走了。
    “你干嘛？我还没问到答案呢！”乔沅转头怪她。
    路临琬黑了脸，说了一个字，“手。”
    于是乔沅不情不愿的把手伸出来，路临琬从她手里抠出来了一个刚才从地上捡起来的眼珠子形状的弹力球，用力往地上一扔，那个弹力球就蹦蹦跳跳的往它该去的地方去了。
    弹起，又落下。咚咚咚的声音在这空旷的通道里的回音显得尤其的明显，余音绕梁经久不息。
    “诶诶你干嘛啊……”她的尾音不自觉的拖长，听起来像是在撒娇。
    “乖，别玩儿这个，在这里捡的不吉利，你想要回去我给你买十个。女孩子家家的怎么喜欢这种东西！”路临琬面无表情的说。
    “知道了！”乔沅没好气儿的回应她，故意拖长音，“我们继续走吧！”
    路临琬原地黑暗里默默的翻了个白眼，突然觉得心好累。
    如是者三四五六七八九次，路临琬跟在乔沅身后一路看着她好奇心爆棚的问这问那，把工作人员搞到快要崩溃的同时路临琬也几乎将近崩溃，恍恍惚惚中差点儿有种错觉以为自己在拍摄《走近科学》。
    好不容易拽着这位小祖宗走完了全程，尽力狂奔大概五分钟就能走到尽头的鬼屋愣是让她们玩儿了接近一个小时，五十九分钟都是乔沅好奇的问东问西的浪费的。
    路临琬觉得自己身上都是汗，被室外的风一吹有点凉凉的，倒不是被吓的，是心累，心累啊！
    冷不丁听见外面的工作人员跟着剧组的工作人员还在那儿小声说呢，“……脸色怎么这么苍白啊，我们鬼屋也没这么吓人啊，都是最简单的水准啊，你看看那一身冷汗，小鹿是不是胆子不算太大啊！还有她们是怎么做到玩儿了一个小时的？”
    围观的剧组工作人员……在憋笑。
    路临琬：……声儿太大了都听见了！
    作者有话要说：后知后觉，我是不是到v线了…
    35、第 35 章
  
    然而， 玩儿嗨了的好奇宝宝乔沅小朋友丝毫没有意识到此时此刻路临琬的尴尬， 她看上去超级开心， 牵着路临琬的手晃啊晃的， 眼睛亮晶晶， “路路， 我们接下来去玩儿什么？”
    跟个第一次进游乐园的小孩子一样儿，什么都觉得新鲜，什么都想尝试一下。
    可能她就是有什么魔力吧，路临琬这么想着， 不然自己怎么会瞬间就忘了刚刚还在因为她过于好奇自己还被剧组工作人员嘲笑了胆子小。
    她伸手摸了摸乔沅软软的头发，小朋友傻乎乎的仰着脖子望着她， 然后路临琬一眼就看出了她澄澈眼眸中的坚定，真是好懂，什么情绪都写在眼睛里，路临琬一眼就看出来了她其实早就决定好了要去玩儿什么，于是她说， “这件事当然要长得好看的小朋友说了算呀， 你想玩儿什么咱们就玩儿什么。”
    乔沅开心了， 也不说自己想要去玩儿什么，只顾着抓着路临琬的手闷头往前走， 路临琬也由着她拽着走，直到她停下来的时候，路临琬抬头看见了乔沅带她来的娱乐设施。
    非常熟悉的，小孩儿云集的娱乐圣地――碰碰车。
    路临琬看了一眼乔沅， 她正眼巴巴的望着她，满眼都是期待，路临琬不由得哑然失笑，果然跟个还没长大的小孩儿似的，不过她喜欢的就是这样子的她，如果可以，她希望她一辈子都不要长大，永远做一个这样可爱天真的小朋友，永远被宠爱着，只要眨巴眨巴大大的眼睛，所有的想要的就都能得到，所有的愿望就都能实现。
    “好啊。”路临琬欣然应允，故意对着乔沅眨眨眼睛，看上去有些意有所指的样子，“正好我也好久没玩儿过了，我可是高手，今天就让你见识一下我的车技。”
    只见过她另外一种车技的乔沅：……
    路临琬环顾四周，发现果然不管是什么时候，碰碰车这种项目永远都是属于年轻小朋友们的游戏，她们四周在排队的大多数都是家长领着绝对不超过十岁的小朋友，而她领着乔沅这个大号儿童诡异的混在中间。
    乔沅眼中的与周围小朋友如出一辙的，几乎凝成实质性的光芒几乎闪瞎了路临琬的眼睛。
    简直毫无违和感有没有。
    “沅沅想坐一辆车还是分开坐？”终于轮到他们了，路临琬看似非常民主的询问乔沅的意见，但是了解她如乔沅分明的看见他眼睛里写满了“不选一起坐你就死定了”之类的想法，那之中混杂着威胁与期待的情绪。
    我能怎么办我也很绝望啊。乔沅故作仰头45度明媚忧伤望天，“一起吧！”
    路临琬笑的特别开心。
    于是两个人选择了一起上车，碰碰车这个项目塞进两个成年人还是有点显挤，更何况乔沅和路临琬都本不是那种娇小小鸟依人的女生。
    顺便提一句，在上车之前两个人还因为谁要坐驾驶位产生了激烈的争论，最终乔沅小朋友恃宠生娇，仗着自己长的好看为所欲为，成功登上驾驶位。
    路临琬心想：没关系，反正别人家也大多数都是让小朋友坐驾驶位，毕竟带小朋友出来玩儿，小朋友觉得开心才是坠重要的。
    两个人缩手缩脚的坐好，她们之间的距离几乎无限接近于零。
    乔沅意气风发的握着方向盘，把刚才路临琬那句话原样奉还，“路路，我今天就让你见识一下，什么叫做车技！”
    路临琬关好副驾驶座的门，勾起嘴角笑了笑，“我更想要在晚上见识一下沅沅的车技呢？想来一定是非常不错的。”
    刚刚是不是有一辆什么玩意儿开过去了，乔沅一脸懵逼。
    乔沅：满哥，我觉得我脏了。
    系统146：对不起，您拨打的用户因狗粮吃多撑到不行因此不在服务区，请稍候再拨…
    乔沅：……
    不管乔沅多么的无语，碰碰车上面吸引小朋友的五颜六色的灯光闪啊闪的，游戏正式开始。
    Game start！
    要说路临琬也坐过乔沅的车，第一次见面给了五百万以后她拉着她跑的时候就是给她当司机的情况，以路临琬的了解，乔沅开车时和平时大大咧咧莽莽撞撞的状态不一样，她属于特别不紧不慢的平稳类型，即使是赶时间坐她的车也不会过于颠簸，至少路临琬坐在她的副驾驶时是永远安心而不必担心出什么事儿的。
    不过以前也是没有一起坐过碰碰车，她万万没想到从普通车换成了碰碰车，她的车技就跟脱缰的野马一样一去不复返。
    虽说这就是一个碰撞的游戏…但是！
    但你一个二十几岁的人了，笑成一朵花似的去撞人家六七岁小朋友的车是特别开心吗？
    好好儿的一个碰碰车，路临琬愣是感觉自己坐上了云霄飞车，一会儿上一会儿下，只感觉撞了一个又一个车，耳边乔沅的尖叫声音越来越大。
    红红火火恍恍惚惚，这个游戏好像根本不是这么玩儿的。
    路临琬镇定的坐在自己的位置上，偷眼去望身边的乔沅，发现她激动的脸颊通红，似乎已经全情投入，完全注意不到身边的人的眼神了，她的双手仅仅握着方向盘，两眼盯着前方，嘴角还带着好看的弧度。
    她在笑，一边笑一边嘀嘀咕咕念念有词。
    风里时不时飘过来两句她正在念叨的话，“啊那个可以撞，这个也可以撞！我们超级棒的，我们一定可以！”
    路临琬一脸黑线。
    虽然这个碰碰车坐的是过于刺激了一点儿，但是……路临琬想着乔沅开心的笑脸，就觉得一切都值得了。
    能让她开心也好呀。
    也许是受到乔沅认真情绪的感染，路临琬也几乎全部投入到这个游戏之中了，她下意识的伸手抓住了乔沅的胳膊，告诉她我们去撞哪一个。
    乔沅边把那只胳膊交给她边用另一只手控制稳了方向盘，单手开车看起来特别的帅气，就是说出来的话有点儿奇奇怪怪的。
    “路路你别抓那里……别乱摸……我还在开车……啊…”最后那个啊是撞上别人车了。
    ……我们还是个健康的花絮对吧？这样儿还能播吗？路临琬一时之间有点儿精神恍惚。
    36、第 36 章
  
    不管能不能播， 总之两个人是结束了这场惊心动魄的碰碰车之旅， 激动过后都累的不行， 瘫在座位上呼哧带喘了好一阵子。
    正是夏天天气炎热的时候， 路临琬在经过冰淇淋摊位的时候跑过去买了两个甜筒， 一个巧克力的一个草莓味的， 再回头发现自家的好奇宝宝小朋友不知道何时又发现了新鲜事物。
    她站在一个射飞镖的摊子面前挪不动步伐，以路临琬对她的了解一眼就看出来吸引她目光的一定是那个最大号的奖品，一只几乎有一个人那么高的白色小熊，看上去就毛茸茸软乎乎的， 抱起来一定相当舒服，小熊身上还有着一只漂亮的蝴蝶结。
    路临琬走过去， 自然而然的将巧克力味的甜筒递给她，笑着问，“想玩儿？”
    乔沅眼睛都亮了，连连点头，咬了一口冰凉的冰淇淋然后又看了一眼路临琬手里剩下的那个草莓味冰淇淋， 不知道是不是因为“别人的比较好吃”原则， 她思考了一秒钟就做了决定， “我要吃你那个草莓味的！”
    路临琬早就猜到她会有这种表现，只宠溺的笑一笑， 将两个人的甜筒交换。
    这会儿，飞镖摊位的老板看见了这两位小姑娘，倒也没在意两个人身后跟着的跟拍摄像，笑眯眯的走过来招揽生意， “两位小姑娘要玩儿飞镖吗？二十块钱十个飞镖，只要都扔中气球就可以获得一等奖哦！
    一等奖就是乔沅看上的那个让她走不动路的玩偶熊。
    而气球，距离摊位不近也不远的距离竖着摆放着一个板子，上面粘满了已经吹起来的小小气球，来这儿玩儿的人就是要用飞镖扎破上面的气球。
    老板笑眯眯的样子，看上去特别平易近人。
    心系玩具熊的小朋友乔沅看样子已经被说动了，这会儿已经打开支付软件跃跃欲试了。
    路临琬笑了，默默退后两步把整个舞台都让给乔沅，合格的小朋友监护人要学会给自家小朋友留空间。
    乔沅先买了十支飞镖，跃跃欲试。
    这种游戏都有一个共同点，最开始的几支都是相对来说容易一点的，因为最开始整个板子上面都是气球，哪怕不用瞄准随手一扔扎破气球的概率都很大，反而是越到后来对玩家的飞镖功底的要求越来越高。
    乔沅连着扎破四个气球以后就开始碰壁，运气也开始不好起来，不是扎到之前气球已经破了的地方，就是恰到好处的扎到两个挨得很近的气球中间，一个也没有扎破。
    最终她取得了六个的成绩，连最低要求的三等奖也拿不到，只拿到了纪念奖――一个看上去有点廉价的小小挂件，按一下上面的小灯会发亮。
    这廉价玩意儿对乔沅这个千金大小姐倒是有点儿新鲜了，她也不觉得嫌弃，接过来之后就自然而然的挂在了自己的手机上面，还笑眯眯的伸手去戳那个小灯开关儿，看上去她似乎是觉得这个东西很有趣。
    飞镖摊老板此时此刻出现了，看见乔沅玩儿的开心他好像也挺开心的样子，“小姑娘还要再来一次吗？”
    乔沅抬头看了一眼挂的高高的一等奖品，感觉心里那点儿胜负欲的小火苗又熊熊燃烧起来，“再来一次，我一定可以拿的到！”
    37、第 37 章
  
    乔沅试了一次又一次， 成绩始终在五六个徘徊， 她有点气馁， 在心里跟她的好朋友系统146沟通。
    乔沅：有没有什么神射手之类的特异功能可以兑换的？
    系统146：…你忘了你是个花光积分没法开启兑换商店的败家子穷光蛋了吗？
    乔沅：对不起满哥我错了是我得意忘形了。
    路临琬站在原地， 笑眯眯的吃完了一个被咬了一口巧克力甜筒， 开始只是带着宠溺的笑容看着乔沅玩儿的开心， 直到乔沅屡战屡败屡败屡战，终于开始显示出一点疲倦的意思的时候，她就知道，该到了自己出马的时候了。
    毕竟， 放小朋友一个人玩儿玩儿的开心是一回事儿，但要是小朋友在快乐的游戏中受到打击变得整个人都蔫蔫的话， 那就非常非常不好了。
    路临琬觉得自己并不想要看到那样的乔沅。
    眼看着乔沅已经玩儿上了头，刚刚付了钱又问老板要了十个飞镖，拿在手里满满的一把，她笑了笑，几步走上前， 拍了拍乔沅紧绷的肩膀， “放松， ”她说，“你知不知道一件事？”
    乔沅将灼灼的目光从绑满气球的板子上面挪回来， 转而落在路临琬身上，终于还是抵不过好奇心发作，问她，“什么事呀？”
    “当你发现有一件事自己一个人做不到的时候， 可以求助自己身边的人哦。”路临琬一本正经的说着大道理，“我们一起来试一次吧！第一个你来。”
    乔沅想着反正自己的水平也就这样了，两个人一起来没准结果还能好一点儿，于是也就放平了心态，随手一扔，啪，正中一个气球。
    “棒！”路临琬夸了一句，也随手一扔，也扎爆了一个气球。
    两个人你一个我一个的，瞬间达到六连中，乔沅有些紧张，把剩下的四个飞镖全部集中起来堆在路临琬身边儿，“我不敢动了！路路，这么好的开局，你这么厉害，剩下的都你来吧！”
    路临琬对自己的技术还是很有信心的，早就有在剩下几个飞镖就都由自己接手的想法，这会儿乔沅自己主动提出来，她也不拒绝，反而对着乔沅笑了笑，“沅沅，你真是值得表扬。”
    毕竟小朋友这种生物，是需要鼓
    励的。
    本来觉得自己这种行为几乎算得上是临阵脱逃的乔沅表情空白了一瞬间，心里开始胡思乱想：…我这明明是害怕怕自己扔不中啊，怎么就需要表扬了，路路这个人看上去长的挺好看，怎么面对金主这么没有原则的？不行，回去之后我一定好好教教她，不过，我倒真是有点儿好奇，她想要表扬我什么了？
    路临琬将乔沅的脸色以及眼神儿变化全部收在眼底，只要略微看一看就知道她那个小脑袋瓜子在转着什么主意，不过情人眼里出西施，路临琬反而觉得乔沅这个样子是真的相当可爱。
    她也非常乐意给她解惑，“当然是表扬你很会看人啊，毕竟，相信自己的朋友是一件很好的事情。”
    她边漫不经心的说着这样的话，边伸手拿起一支飞镖，余光瞥了一眼气球的位置，似乎只是漫不经心的随手一扔，一只气球应声而破。
    38、第 38 章（倒v结束）
  
    “哇！！！”被这个技术震惊到的小朋友第一个欢呼起来， 似乎是看到了自己能拿到一等奖的希望， 伸手就捂住了嘴巴， “路路， 你怎么这么厉害啊？”
    “一般一般， 大概是因为我什么东西都玩儿过一点儿， 所以什么东西都会一点儿，不奇怪。”路临琬边这么谦虚着，边又扔出了一支飞镖，不出意外的又中了。
    乔沅已经不敢尖叫了， 只是无声的拍着手，生怕影响到她的发挥， 路临琬笑了笑，又扔出了第三支飞镖，再中。
    此时此刻，她的手里仅仅只剩下最后一支飞镖了。
    乔沅看上去比路临琬这个游戏当事人还要更紧张一点儿，她双手合十举在面前， 闭上了眼睛， 然后又悄悄的眯起来只留下一条可以看得见东西的小缝隙， 嘴里还念念有词，大概是念叨着“一定要中啊”之类的内容。
    不知道的还以为是范进， 路临琬被自家小朋友逗笑了，笑眯眯的伸出手拿起最后一支飞镖，还笑着跟小朋友打趣呢，“你怎么比我还紧张啊！”
    乔沅面对她的时候永远有话说， “当然是因为想要奖品的是你不是我啊，呜呜呜路路加油，一定要……啊！”
    她本来想说一定要中，然而，最后一个字还没出口，就被路临琬的动作给打断了，没错，路临琬趁着她说话的功夫，似乎是随手就把最后一支飞镖给扔出去了，连看都没看一样。
    偏偏就是这个看似随意的一飞镖，恰到好处的又扎破了一个气球，成功完成了它的使命。
    两个人通力合作，十发十中，终于拿到了一等奖品――那只玩具熊。
    乔沅开心的跳起来，飞快的走了几步扑上前去，给了路临琬一个大大的拥抱，这才把目光集中在老板身上，眼睛亮晶晶的。
    飞镖摊老板倒也没有因为两个人赚到了他店里的一等奖品就觉得吃亏，手脚麻利的走过去摘下了那只玩偶熊，走过来笑眯眯的塞给已经迫不及待的乔沅，然后还和路临琬说呢。
    “诶，你们这个摄像机拍的到时候是不是能播出去，能不能商量一下，把我这个摊位的位置标一下，好让大家轻松一点儿，找得到…”
    路临琬笑了笑
    ，心想这个老板倒是精明，知道广告的效用是非常强大的，但是她这会儿看着乔沅抱着玩具熊爱不释手的样子，心里也一阵柔软，觉得自己也跟着她开心起来了，于是老板的要求被她一一的应了下来。
    老板得到了肯定的回答，看上去比乔沅还要高兴，笑眯眯的对着她们说，“恭喜两位，以后有机会一定要再来玩儿啊！”
    路临琬觉得他此时此刻心里一定是意思完全相反的一句话：你们可别再来了。
    离开了飞镖摊位，乔沅几乎是有熊万事足，脸上的笑容就仿佛已经根深蒂固一样始终也下不去，边走着小手还时不时的在熊身上毛茸茸软乎乎的地方摸啊摸的，看上去很喜欢。
    似乎连下一个想要去玩儿的项目也做不了决定了。
    路临琬问她的时候她就说，“你去哪儿我去哪儿。”
    然而路临琬只是微微思考了一下，就知道她们要去哪里玩儿了。
    39、第 39 章
  
    乔沅明显还沉浸在刚刚的飞镖游戏的兴奋中， 一只手抱着那个看上去比她整个人都小不了多少的玩偶熊， 另一只手被路临琬拉着， 却丝毫都不担心路临琬要把她带到什么地方去。
    她的全部注意力都被怀里毛茸茸的玩偶熊给吸引了， 一路上还时不时的发出听上去傻乎乎的笑声。完全一副有熊万事足的模样。
    路临琬拿她没办法， 别人或许还会觉得好好的一个千金大小姐怎么这样一幅没见过世面的样子， 仿佛只要一个新奇的玩具就可以把她给骗走了。
    可是路临琬心里却清楚的很，她就是这样一个人，喜欢和不喜欢都表现的相当明显，把什么情绪都写在脸上， 让人一眼就看出来了，对这个世界永远抱有泛滥的好奇心， 就像一个天真无邪的小孩子那样。
    偏偏她对乔沅是有滤镜的，她喜欢她，所以无论是怎么样的乔沅在她眼中都是非常可爱的生物，当然也包括现在这个像个小孩子一样的乔沅。
    她觉得她无论做什么都可爱，这在别人口中大概是“爱上了一个人的表现”， 完蛋了那种。
    路临琬轻笑一声， 有什么办法呢， 毕竟是自己选择喜欢的小朋友，她就是这个样子的， 而她就是喜欢她这个样子的，怎么办，那就宠着呗。
    她收回自己的目光，凭借着自己多年演戏锻炼出来的出色的记忆力向着自己想要去的目标游乐设施走去， 还要时刻注意着放慢脚步，以免自己手上牵着的那个注意力完全不在走路上面的小朋友不小心一个踉跄，或者撞到什么上面。
    她全身心的信任着自己，自己当然也不可能让她这份珍贵的信任落空，为此，她可以说是相当用心了。
    走了不知道多久，那个小朋友总算是从新奇的玩具上面抬起头来，看了看身边正牵着自己手的路临琬，再看了看四周有些陌生的风景。
    作为路盲的她表示自己现在其实很懵逼。
    总算她还记得住现在两个人一举一动都在摄像头的拍摄之下，倒也没有什么太大动作，只是小心翼翼的捏了捏路临琬的手指。
    路临琬当然感觉到了，她停下脚步，微微侧头看着乔沅，“怎么了沅沅？”
    “我们这是要去哪儿玩儿？”乔沅问。
    本来不想问的，这样让她看起来显得很蠢来着，乔沅最开始试图求助于她的上帝之眼146，然而上帝拒绝了她的请求，理由也是相当的正规。
    系统146：请宿主学会独立行走，不要过度依赖于本系统。
    彳亍。
    一语双关好样的，乔沅想了想自己现在这种被路临琬牵着手不看路走的画面确实很符合系统146所说的“没能学会独立行走”。
    路临琬没有马上回答，心里偷笑乔沅果然两辈子都是这样儿的路痴，即使是刚刚才走过的路也是完全不记得，当然了她是不可能表现出来的，不然大概率会被恼羞成怒的小朋友当场表演一个“气呼呼的冷战。”
    她卖了个关子，“等我们到了你就知道了，很快就到了哦。”
    这哄小孩子的语气，让乔沅简直有点儿怀疑路临琬做过幼儿园大班阿姨，她暗暗的低头想着自己怎么就这么毫无违和感的代入了幼儿园大班小朋友的角色，一边拖着长音，“好――”
    反正路临琬也不会害她不会坑她，没什么短板儿的她完全不会担心两个人要去的游乐设施是什么她不擅长的地方，那就既来之则安之。
    于是乔沅又恢复了不能独立行走的姿态，把全部重心和走路的任务交给路临琬，自己开始发呆。
    直到路临琬终于宣布，“到了！”
    乔沅有些茫然的抬起头，发现眼前的场景依稀有些眼熟，似乎是在哪里见过。
    “摩天轮…？”她的声音里有着明显的讶异，随即就是满满的不解，“我上午来过了诶。”
    上午乔沅在拍戏的时候，因为剧本的缘故来过一次摩天轮，还坐了来着。
    路临琬只是笑了笑，望着她的目光相当的温柔，“沅沅，你不能这样只考虑自己的，你来过了我还没有来过。”
    乔沅一时之间大脑短路，理不清楚这之中的逻辑，“路路，你以前没有坐过摩天轮吗？”
    “没有。”路临琬理直气壮的摇头，仿佛在这种时候坐过摩天轮是什么很稀罕的事情一样儿。
    “啊…啊…”饶是乔沅这个人再怎么傻白甜，好歹也算是有点儿生活经历的，这会儿也明白过来路临琬说的绝对不是真话，她的手指无意识的摸了摸怀里玩偶熊的脑袋，自己的脑袋转了几个弯儿总算明白过来了，“你是想和我一起坐吗？”
    然后她不等到路临琬回答，就继续自顾自的说，“害，想要你就直说嘛，遮遮掩掩的，我还以为有什么事儿，行，那咱们就上去。”
    路临琬哑然失笑，“不急。”
    然后她向着那两个得了剧组命令的跟拍摄像走过去，露出了一抹非常有亲和力的笑容，“你们看，我和沅沅要坐摩天轮，你们两个再上去就太挤了，反正我们两个也有Gopro，再说了这是花絮不用担心什么拍不够素材之类的，不如你们两个人先去找个地方休息下，我请你们吃冰淇淋。”
    她把这段话说的无懈可击有理有据，她有着一张迷惑性十分强的脸，说出来的话不管是什么都有种让人信服的力量，两个跟拍摄像思考了一下觉得没毛病也都乐得轻松，于是都跟着点了点头。
    路临琬笑了笑，给唐笺打了个电话让她带着两个跟拍摄像小姑娘去吃冰淇淋，这才回到路临琬身边，自然而然的牵起了她的手，“好了，这下只剩下我们两个人了，沅沅，我们走吧。”
    乔沅就依旧还抱着那个玩偶熊跟着她上去了，摩天轮这边人不多，不需要排队。
    路临琬看着乔沅抱着那个玩偶熊也没多说什么，于是也没人意识到哪里不对劲。
    直到两个人都上去了，其中一个跟拍摄像才一脸红红火火恍恍惚惚的表情对着另一个跟拍摄像用一种梦游一般的语气说，“刚才小鹿是不是说了一个理由是我们两个上去太挤了来着？”
    另一个跟拍摄像不明所以，却还是点头回答，“对呀，怎么了？”
    “没怎么，就是我忽然想起来了，就算是我们两个跟着上去跟拍也完全不需要都上去，上去一个就够了，毕竟这又不是拍电视剧呢也不需要拍太细致，而如果只上去一个人的话就不算挤了，更何况。”她想了想，还特意伸手比划了一下，“小乔的那个玩偶熊都快有我们一个人那么大了吧，熊上去都不嫌挤，我们上去就……”
    另一个跟拍摄像倒是挺识趣的，“害，人家两个小年轻愿意一起去玩儿，我们操心什么，横竖出不了事儿，有那时间还不如想想等会儿冰淇淋吃什么口味的呢！诶你看，小九姐来了。”
    唐笺接到了路临琬的电话匆匆赶到给自家艺人善后，冰冰凉凉的冰淇淋下肚之后，两个跟拍摄像再也没有什么纠结的情绪了。
    路临琬与乔沅上了摩天轮，把玩偶熊在对面安置好，两个人也并排坐好。
    乔沅忽然说，“说起来，我们两个一起坐摩天轮其实也挺好的，之前拍戏的时候我还有点儿紧张呢，毕竟当时还有拍摄的任务，也没能全身心享受，更何况，和跟拍摄像一起坐摩天轮与和你一起坐摩天轮的感觉完全不一样儿啊！更何况那时候要演出悲伤的情绪来，完全快乐不起来啊！”
    乔沅瞬间开启话唠模式，路临琬倒是也不嫌弃她嗦，只是脱着下巴微微侧着头看着她，表情几乎可以称得上是宠溺。
    这是两个人的独处空间。
    乔沅说着说着，像是突然意识到整个空间里面只有自己的声音一般，她脸颊微微红了红，转头看着依旧波澜不惊的路临琬，“…路路，我是不是话太多了？”
    “没有啊。”路临琬矢口否认。
    “怎么会没有，你看我说了这么多，你都一句话都没说呢。”
    这就有点儿无理取闹了，路临琬哑然失笑，“那沅沅想让我说什么呢？”
    这个问题的答案乔沅也不知道，“你想说什么就说什么啊，只要说话就好，毕竟只有我一个人说话这感觉怪怪的。”
    摩天轮缓缓启动，路临琬果然如乔沅所愿张口，却只是轻轻的叫了一声儿她的名字，“沅沅。”
    “怎么啦？”乔沅下意识的应了一声。
    “关于摩天轮有一个说法，你知不知道？”
    这个…这题她会！这个问题的答案几乎是一个常识了，乔沅下意识的就想举手回答，然后又觉得这样的行为实在是太像小朋友了又克制了一下，这个问题的答案她本来就知道，更何况在之前拍戏的剧本里面也有提到过。
    “我当然知道啦！”乔沅下意识的扬了扬头，一脸你可千万别小瞧我的骄傲小表情，“听说在摩天轮升到最顶端的时候接吻的人就会永远在一起。我说的对不对对不对？”
    说完之后她一副讨表扬的样子对
    着路临琬笑，惹得路临琬忍不住伸出手在她头上摸了摸。
    路临琬不知道为什么声音听上去有点儿沙哑，“是恋人。”
    “嗯？”乔沅一时之间没反应过来她在说什么，发出一个疑问的单音节来。
    路临琬纠正她，“是在摩天轮升到最顶端的时候接吻的恋人就会永远在一起。”
    乔沅怔怔的看着她，原来她这么在乎这两个字。
    她下意识的回头望了一眼窗外，地面上的游乐设施逐渐缩成一个个小点，再也看不清楚，能看清楚的就只剩下眼前这一个人，乔沅突然口干舌燥起来，然后又被路临琬抓住了手。
    路临琬倾身凑近乔沅，嘴角微微翘起，“沅沅，我们…要不要试试看？”
    “你就是为了这个才没有让小苏她们跟进来拍摄的吗？”乔沅却在这个时候忽然想起了另一件事情。
    “真狡猾呀。”乔沅笑一笑，“你费了这么多心思，我也不能让你的心思白费对不对？”
    40、第 40 章
  
    有那么一瞬间， 路临琬是愣在原地的， 她在这之前预料到了各种情况。比如说乔沅脸红红的明面上推拒， 然而最后还是同意了的情况。
    她是万万没想到乔沅能说出这样类似于默许的话来。
    乔沅的心脏扑通扑通跳动着， 她紧张的很， 说完之后根本就不敢抬头看路临琬， 反而站起身来，立在门边顺着玻璃向下面望。
    之前拍戏的时候只拍了她坐着的镜头，拍过之后也就结束了下来，她倒是没有好好的认真的看一看从高空中向下望的景色， 这会儿倒是看了个一览无余。人当然是看不清的，树木连成了片， 只能看到是一排绿色的，游乐设施也仿佛变成了超小版的。
    她咬着嘴唇，就只是站在那里回头望着路临琬笑，她一语双关的说，“路路， 摩天轮好像快要到顶端了哦。”
    乔沅是非常瘦的， 最近又因为天天跟着路临琬锻炼又多了几分健康感， 是漂亮的白而不是以往的苍白，她站在那里， 自成一道风景。
    路临琬忽然就明白了古人所说的“回眸一笑百媚生”是什么意思。
    她像是受到蛊惑一般的站起身，脑海里一片空白，似乎是已经无法思考了，她就这么直直的望着乔沅的眼睛， 一步步的走到她面前，伸手揽住她的腰将她带到自己的怀里，乔沅一个站立不稳，这才想起来伸手扶住路临琬的肩膀才算是稳住了身形。
    路临琬的声音压得低低的，听上去竟然有蛊惑人的力量。
    “是啊，要到顶端了。”路临琬抱住她的双手紧了紧，微微勾了勾嘴角。“姐姐。”
    乔沅：……
    对这个称呼最没有抵抗力的就是没出息的乔沅本人，这会儿猝不及防被她压低声音这么一叫，腿都有点儿软，好在自己整个人是在她怀里，不至于摔倒，只是用眼神瞥了她一眼，有些嗔怪的意味。
    其实乔沅说是快升到顶端了，但明眼人都看得出来距离最顶端还有着那么一段儿距离，路临琬当然也不例外，她笑着调侃乔沅，“怎么，距离最顶端还要好一会儿呢，沅沅你这是在向我索吻吗？迫不及待？”
    她的尾音上挑，乔沅忍不住又脸红了红，握住拳头不轻不重的在她肩膀上锤了一下，“我哪有迫不及待…唔…”
    还未等她将自己的情绪全部展现出来，路临琬已经不打算给她这个机会了，她一只手揽着她的腰，另一只手握住了刚刚锤在自己肩膀上的拳头，倾身吻了上去。
    这不是她们的第一次亲吻了，然而，却是在这个地点……
    乔沅下意识的就闭上了眼睛，用心回应着，路临琬的嘴唇软软的，仔细品味一下还能尝到草莓的甜味，乔沅猜测大概是刚才吃的冰淇淋的缘故。
    她脑子昏昏沉沉的，任由路临琬肆意的吻着她，手指不知不觉间揪紧了路临琬的衣服。
    一吻结束，乔沅靠在路临琬怀里，脸颊红红的喘着气，双眸染上了一层薄雾，雾蒙蒙的看上去像只无辜的小兔子一样，纯洁而可爱。
    她轻喘着说，“你耍赖，明明……明明还没有到顶端。”
    “是啊。”路临琬脸不红心不跳的理直气壮的说，“谁规定没有到顶端就不可以亲吻了，我看沅沅明明也喜欢的紧。”
    乔沅听见这话，耳朵尖儿上又染上了薄薄一层红，也不知道是因为害羞还是因为别的什么情绪，喜欢确实是喜欢，可是……
    可是就这么说出来，总还是觉得怪难为情的。
    路临琬瞧着这样脸皮薄的乔沅倒是也觉得有趣，于是现在也不催她，只是嘴角挂着一丝浅笑的望着她。声音听上去有点儿飘渺，“不喜欢吗，沅沅？”
    她是怎么做到在带着笑意的情况下把这么短短的一句话给说的委屈巴巴的，乔沅下意识的抬头，望进了一双深邃的眸中。
    “喜…喜欢的…”从小锦衣玉食的长大，向来面对无论多少人也不会怯场的乔沅这会儿难得开始结巴起来，路临琬听了就笑了。
    “到顶了。”
    她这么一说，乔沅的身子微微绷紧，总还算是自己答应了的事儿，这会儿不能怂，她在心里暗暗的给自己鼓劲儿，然后不管不顾的揪着路临琬的衣服闭着眼睛亲了上去。
    路临琬先是一愣，到底也是见过大世面的人，随即很快就拿回了主动权。
    这次她没有说谎，摩天轮确实到达了最顶端，他们在最高处接吻。
    一吻结束，路临琬想要扶着乔沅坐下来，被
    她脸颊红红的把手给拍开，不轻不重的，反而让路临琬觉得有点痒痒的，乔沅一副不服气的样子，自己坐下来，“太过分了啊！我又不是什么孕妇，还没必要要你扶着我才能安全的坐下来。”
    “好好好。”路临琬一股脑的应着，也不反驳她，只是在她身边坐下来之后又凑到人耳边低声说了句，“不过沅沅，真的没有腿软吗？”
    乔沅又羞又气，有些不服气的跺了一下脚，“胡说，我怎么可能腿软！”
    路临琬依旧不反驳，就仿佛刚才提出质疑的那个人不是她一样，“好好好，你说没有就没有。”
    乔沅顿时有一种一拳打在棉花上的无力感，忍不住气结。
    路临琬毫不在意，倒是什么也没发生似的说起另外一件事儿来，“说起来，沅沅，刚刚你亲我的时候，脑子里想了什么？”
    乔沅的注意力瞬间就被她这个问题吸引了，倒也没功夫再回想起刚才的情绪，啊刚刚想了什么，刚刚满脑子都是亲她，什么都没想。
    于是乔沅实话实说，“我刚刚大脑一片空白，我什么都没想。”
    路临琬又笑出声，乔沅于是不服气的瞪着她，“难道你那个时候有空想别的吗？”
    路临琬歪了歪头，“我觉得那个时候，适合许愿。”
    ……她在说什么？
    乔沅还在蒙着，就听见路临琬继续说，“于是我就想，我希望沅沅的所有愿望都可以实现。”
    不要在这种时候搞这种古早的肉麻的桥段啊，乔沅感觉自己起了一身鸡皮疙瘩。
    两个人又安安静静的坐了一会儿，乔沅忽然想起一件事情，哎呀一声，路临琬应声望了过来，“怎么了沅沅？”
    然后就看见乔沅几乎是颤抖着伸出手指指了指路临琬的胸前，“我们胸前还带着Gopro啊，那岂不是刚刚我们说的话做的事都给拍下来了。”
    路临琬面不改色，“是啊。”
    是啊你个头啊，你为什么这么淡定啊！凭什么啊！
    这感觉就像是你和一个人一起做了坏事儿，然后她淡定的说没关系啊，这事儿算什么啊，你也别紧张啊。就是这种恨铁不成钢的心情。
    废话，能不紧张吗？
    乔沅歪着头，“是啊什么是啊，那刚刚我亲你的画面不都拍下来了吗？……啊不对这个位置应该拍不到，但是一听我们说了什么就知道发生了什么啊啊啊啊！”
    乔沅她家亲生系统146：你能不能淡定一点儿！
    乔沅：我！不！能！
    系统146：好了我知道了，我已经从你的感叹号之中感觉到了你的焦灼程度。
    与此同时，淡定代表路临琬这会儿却做出了一副明知故问的样子，“沅沅，你在担心什么？”
    这个突如其来的问题让乔沅一愣，随即她也意外的镇定了下来，对哦，她担心什么啊，托上次热搜的以及剧组之内八卦的人太多了的福，这会儿剧组百分之□□十的人都已经默认了路临琬和乔沅两个人是恋爱关系了。
    那我紧张个毛线啊？看上去跟个慌脚鸡似的？
    乔沅是不紧张了，路临琬觉得她这些小情绪实在可爱，刚要笑出来，那个小朋友就已经未雨绸缪的凶巴巴的转过头来，“你不许笑话我。”
    “好，不笑。”路临琬嘴上应着，然后就在乔沅直勾勾的目光之下，伸手手来遮住了自己的嘴角。
    乔沅敢打赌她一定是在偷笑！
    “你是不是在后面笑话我？”
    “没有。”
    “你一定是在骗我！”
    “是啊！”
    “……”
    “沅沅，你放心。”
    “我放心什么？”
    “当然是要放心我们两个刚刚做的事绝对不会被放出来啊，毕竟我们和池熙导演说一说就可以了，她心里都清楚，不会拿出去乱说的。”
    乔沅的声音闷闷的，“你早就算好了对吧？”
    路临琬不出声了。
    乔沅觉得自己心情有点儿复杂，“说话啊！”
    “就……如果我说这些我早就知道了，你会生气吗？”
    会，谢谢，你看，我生气了。乔沅哼了一声，鼓了鼓嘴巴。
    就是这种毫无原则性的回答真是让人听得牙根痒痒啊！
    直到摩天轮终于转了一圈落了地，乔沅率先下来，发现唐笺领着两个跟拍摄像排成一排，像小朋友一样等着两个人下摩天轮。
    这场面还挺隆重。
    等等，自己是不是忘了什么，乔沅的脚步微微一顿，回头就发现路临琬抱着自己那个爱不释手的玩偶熊下来了。
    哦对哦，乔沅恍然大悟，自从两个人亲上以后自己就完全没有注意过那个放在自己对面的那个玩偶熊了。
    两个跟拍摄像小姑娘暗戳戳的对视一眼，敏锐的察觉到了两个人之间的氛围不太对，就是俗称的那种粉红色泡泡，她俩不由得暗自庆幸，幸好刚才心里有数，没有执着的上前去当电灯泡，不然这会儿肯定尴尬。
    接下来两个人就没有玩儿什么别的特殊项目了，乔沅玩儿够了，路临琬也没什么太大的兴趣，随便找了个旋转木马悠哉悠哉的坐了一段时间，剧组就收工回去了。
    接下来的日子乔沅日常围观路临琬拍戏，作为杀青了却不离开剧组的一名演员，成为一道靓丽的风景线，并且时不时的给围观群众撒狗粮，这么悠闲的日子又过去了一个月，终于到了全体员工杀青的那一天。
    41、第 41 章
  
    乔沅在自己那本儿《演员日记》上面新的一页上写上日期， 思考了一会儿工工整整的写下“我的演员生涯终于也告一段落了， 想想还有点儿舍不得呢。”之后， 合上了本子。
    黑色签字笔被她抵在唇边， 若有所思的盯着那个不薄不厚的本子发呆。
    这三个月的生活如走马灯一般在她的脑海里过了一遍， 她竟然难得的生出一丝怅然的情绪， 跟她的风格一点儿也不符。
    与此同时她的手机响了起来，她拿起来仔细一瞧发现正是剧组群里面池熙导演在艾特全体。
    池熙：@全体成员。咱们这个剧告一段落，今晚儿庆功宴啊，能来的有一个算一个都得来， 谁来晚了自罚三杯。
    这都哪儿跟哪儿啊？
    “庆功宴？”乔沅发出疑问的声音，回头望着也同时收到了消息的路临琬， “咱们这个剧不是还没播完呢吗？怎么就要整庆功宴了，是不是有点儿早了啊？”
    路临琬听了她的疑问轻笑一声，放下手机翻身下了床，走到她面前，在乔沅还没有反应过来的时候曲起手指， 在她额头上不轻不重的敲了一下。
    倒是也不痛， 但是实在是有点儿丢脸， 被这始料未及的动作搞懵的乔沅抬起手来捂住自己的额头，委委屈屈的望着路临琬， “你干嘛呀？”
    “你怎么傻乎乎的？”路临琬说，“你不是专业演员当然没事儿了，但是其他人可都是有工作的，艺人有行程， 其他剧组工作人员也要跟剧组，等到咱们这个剧播完，天南海北的都不知道跑到哪里去了，真要等到那时候再聚餐，估计一半儿人都剩不下了，还不如趁现在人齐的时候开呢。”
    “也是哦！”乔沅瞬间点头认同，倒是也忘记了讨伐路临琬敲自己额头的事儿了，开始思考起这部剧来，“所以说路路，我们这部剧一定会火的对不对？”
    在系统146曾经传输过来的剧本中，这部剧也确实是火了的，当然，在那个世界线中的女三号并不是乔沅所饰演的，乔沅不知道自己这么一扑腾小小的蝴蝶翅膀会不会就把这部剧的收视率给扑腾没了。
    路临琬就笑了，“当然会，你这完全是无谓的担心，单就看播放到现在的收视率就已经很不错了，就算后面再怎么扑也不会下降到哪里去，担心什么呀？”
    这倒也是。全身心信任路临琬认为路临琬绝对是个专业人士的乔沅听到她这么说总算是安了心，不再纠结收视率的事情，开始专心考虑晚上聚餐的事儿，“那你说我穿什么好看？”
    被她这种跳跃性思维震惊到的路临琬：……
    然后就认命的帮着喜欢穿着漂漂亮亮衣服的小朋友请选择衣服去了。
    有一个有钱的还愿意宠着自己的爸爸是种怎么样的体验，乔沅可以告诉你，那是相当的爽，毕竟，在刚刚得知自家闺女进了剧组拍戏之后的乔建华就发来贺电，并且提出了闺女你钱够不够花，要不要爸爸给你打点儿之类的疑问。这样宠闺女的爸爸，即使是被拒绝了也不会善罢甘休的。
    于是拒绝爸爸给自己打钱的第二天，乔沅就收到了她爸爸的心意，……几乎把整个衣柜都给搬到剧组来了，还相当壕的大手一挥表示，穿腻了也没关系，那咱们就换，等这个剧拍摄结束咱们再买一批新的。
    乔沅没好意思提醒自家老爸，她在剧组大部分时间是要穿剧组所准备的角色的戏服的，毕竟是自家傻爸爸的一片心意，乔沅也就这么欣然接受了。
    这会儿就用上了不是。
    乔沅倒是也没什么艳压全场的心思，她本就不是娱乐圈的人，再也想不到这些事情，更何况她就算想了也会觉得没她的份儿，毕竟前有还年轻的影后谢蕴，后有当红小花路临琬，相比之下乔沅觉得自己就算是个绿叶儿，怎么算也轮不到她，乔沅这点儿自知之明还是有的。
    不过，把自己打扮的漂漂亮亮吸引人眼球永远都是一件值得开心的事情。
    于是最终的庆功宴上面，乔沅穿着大方漂亮的私服，也确实挺养眼的。
    导演副导演编剧加上几个主演们坐在一桌儿，乔沅作为女三号也有幸在里面儿捞了个位置，在庆功宴开始之前路临琬告诉她，“别人敬酒你点到为止就行了啊，可千万别多喝。”
    毕竟路临琬的记忆中，乔沅的酒量还是不太行的。
    然而，乔沅对自己的酒量那是相当没有数，还反驳路临琬呢，“你又没见过我喝酒，你凭什么就断定我酒量不行？我今天就要让你看看，什么叫酒量。”
    这辈子这么长时间都混在剧组了，确实还没见过乔沅喝酒的路临琬一时之间被怼的哑口无言。
    见她没话说了，乔沅洋洋得意，却没想到被自家系统给泼了冷水。
    系统146：说真的，你这个身体酒量确实不太行来着。
    乔沅：…没事，这不是有我呢吗，灵魂和身体的酒量好歹也能中和中和吧。
    系统146再接再厉：恕我直言，你自己的酒量其实也不太行。
    乔沅：……那就，负负得正呗，我一定行。
    系统146终于也体会了一下路临琬那种哑口无言的感觉，并最终屈服：你开心就好。
    好在池熙导演还算人性化，这是私下聚餐当然是玩儿的开心比较好，在正式开始喝酒之前给了大家一些吃饭的时间，路临琬当机立断抓紧时间，将一个个乔沅一看就会喜欢吃的菜品一股脑夹到她碗里让她不至于也没有时间去看酒。
    当然了，只是吃了一会儿池熙导演就本性暴露，第一个举杯邀乔沅，“来，小乔，喝一杯，感谢你在剧组缺人的时候接受了我的邀请加入，说实在的最开始我就只是看上了你的脸，没想到你还算是个天赋型选手越演越好。要不是你这个条件，进了娱乐圈绝对是能吃的上饭的那一种了。”
    乔沅被夸的晕晕乎乎，就把手里一整杯的酒给干了。
    路临琬：千防万防还是没能防住。
    这世界上的事情就是这样儿，一旦开了头，接下来做什么也就不困难了，池熙导演这么一说，接下来副导演，编剧，等等等等一个个上来对乔沅敬酒，在路临琬眼里简直就是可着一个软柿子捏，流程都是一样一样的。
    先是一顿夸奖，然后最后说上一句“喝一杯啊！”
    就这，自认为混迹娱乐圈多年的路临琬觉得这手段实在是太低级了，然而乔沅就是个喜欢听表扬的小朋友，她就是吃这一套，到最后就连谢蕴都凑了个热闹上前灌了乔沅一杯，当然她说的不是别的，她说的是祝你和小鹿百年好合。
    乔沅听完这句话眉开眼笑的，把一整杯酒一饮而尽。
    她身边的路临琬：……一时之间不知道该开心好还是该无奈好。
    表情纠结的路临琬抬起头来，对上谢蕴对着她一个劲儿的眨眼睛。
    你一个影后，这么成功的女士，什么时候也变得这么八卦了，路临琬表示理解不能。
    后来路临琬终于忍不住出手了，因为乔沅已经喝的双眼迷离了，但是她是那种喝多了并不会上脸的体质，也因此脸一点儿也不红，看起来就像是没喝多的样子，然而脑子里的逻辑已经是完全混乱的状态了。
    路临琬无奈，眼疾手快的拿过她的就被，把不知道谁给她倒的白酒换成了白水。
    就这么喝了几杯还没露馅儿，路临琬才放下一半儿的心，那边儿乔沅就给她捅出来了，乔沅又喝下了一杯池熙导演敬的酒，砸吧砸吧嘴，“这酒……怎么一点儿味道都没有。”
    当时路临琬眼前一黑，四个大写加粗的字儿就在她眼前绕着圈儿挥之不去：天要亡我。
    本来是没人注意的，偏偏乔沅身边儿坐了个人精谢蕴，听了这话眼疾手快的从乔沅手里接过酒杯，凑到鼻子边儿轻轻闻了一下就意识到这酒是被换了，谢蕴对着路临琬挑眉，“啧，心疼媳妇儿啦？”
    得，不只是猜到酒被换了，甚至是猜到了被谁换了，应该说不愧是影后吗？
    路临琬脑海里转着这样的念头，表面上却不动声色的对着谢蕴比划了个“嘘”的手势，谢蕴看出来乔沅确实是不能再喝了，倒是也不为难她，放下酒杯就和什么也没发生过一样儿。
    喝多了的乔沅整个人就像没骨头一样的软倒在路临琬怀里，抱住她整个人就不撒手了，路临琬就像是多了个人形挂件儿一样，面不改色的扶着乔沅去向导演告别，说该回去了。
    池熙导演刚说了句不然再留下来待会儿的话，乔沅就动了。
    接下来，在整个剧组所有人的注视下，乔沅抱着路临琬的胳膊晃啊晃，“路路，我们回家好不好？就我们两个人。”
    我们嗑到真的了？
    这么可爱，这谁顶得住啊？路临琬也没把自己的胳膊扯出来，只是宠溺的说了声好，然后抬头望着池熙。
    导演：……这会儿要是再让她们留下来就太不是人了。
    唐笺开车送她们回了房间，路临琬抱着乔沅上了床。
    乔沅醉的
    一塌糊涂，声音里像是浸了蜜糖，“你不要离开我好不好？”
    路临琬倒是也不管她听不听得见，只是掀起被子将她整个人盖上，长久的凝视着她的睡颜，“好，我不离开你。”
    “沅沅，还有什么别的想对我说的吗？”
    喝醉的乔沅丝毫不设防，还惦记着自己所谓的任务，就把心里话给说了出来，“那你可千万别和江佑在一起啊。”
    江佑？路临琬失笑，她居然还会担心这种没谱的事情，她没回答，乔沅却着急了，“你说啊，你不会和他在一起。”
    “不会的，我只想和你在一起。”路临琬郑重其事的回答。
    42、第 42 章
  
    “说到做到哦。”乔沅迷迷糊糊的说了这么一句。
    说就算了， 她还要伸出一根小手指， 执着的要路临琬和她拉勾勾， 明明因为酒精的缘故话都快要说不利索了。
    “拉……拉勾勾， 说话不算数是小狗哦！”
    路临琬勾起嘴角笑了笑， 就被她扯住了胳膊， 非要让她把手给伸出来。
    自家小朋友喝醉了也是可爱的很，路临琬这么想着，也就顺了她的意思，超幼稚的也跟着伸出一根小手指来， 举在乔沅面前。
    偏偏她心里存了逗弄她的意思，只是平举着， 却并不主动上前去勾乔沅的小拇指。
    乔沅果然上钩，自动自觉的就要伸出手去勾她的小拇指，然而终究是酒精上头，她眼前路临琬的伸出来的那只手上在她眼里长出了四个小拇指。
    有点儿选择困难症的她一时之间竟然不知道该选定哪一个去勾。
    等到她终于下定决心选择第四个手指以后，却没什么意外的扑了个空。
    再去勾， 又扑了个空。
    好死不死， 乔沅身上那股不撞南墙不回头的倔强劲儿此刻发作， 诈尸一般整个人都坐了起来，一只手死死的扣住路临琬的手腕不准她动， 偏偏要自己去勾手指，另一只手伸着小拇指，然后一遍又一遍毫无意外的……扑了个空。
    从路临琬的角度看过去，乔沅的一双眼睛亮的吓人， 似乎碰见了什么难题更让她高兴一样。
    就算是路临琬这么了解乔沅的人，这会儿也不敢下定结论乔沅是不是有清醒的听到她说的话，毕竟她看上去一点儿也不像是喝醉的样子，眼睛睁的大大的，自顾自的玩儿着一个叫做“我看我什么时候能和你拉勾勾”的酒后游戏。
    路临琬其实很讨厌酒精味，就像有些人讨厌香菜，有些人吃不了海鲜一样的讨厌，然而此时此刻的乔沅身上满满的都是酒精味，她却讨厌不起来。
    看着她幼稚的举动，她只是想微笑。
    我的嘴角它有自己的想法。
    在第不知道多少次扑空以后，乔沅像是受到了什么重大打击一样垂头丧气起来，她嘟起嘴巴，用着每一个小朋友都拥有的可以任性撒娇的特权，“我……我勾不到嘛。”
    对路临琬来说世界上最难抵抗的事情就是乔沅的撒娇，因为太可爱了，这种时候的她哪怕是说她想要天上的星星，路临琬相信自己也会立志要帮她摘下来。
    她笑弯了眉眼，用一种哄小孩儿的温柔语气说着，“那你要先松开抓着我的手，我才能去和你拉勾勾呀。”
    喝醉了的乔沅倒不是那种一门心思沉浸在自己想象中的孩子，看起来还能听见路临琬讲话，她乖巧的点点头，松开了自己用了大力气钳制住路临琬手腕的那只手，另一只手的小拇指还乖乖的翘着，等着人来勾。
    乔沅一个千金大小姐，养的白皙娇嫩，她手指是很柔软的，翘起来的小拇指有着好看的弧度。
    路临琬没有让她等太久，伸手勾住了她的小拇指，乔沅看到了之后，自然而然的满意的蜷起手指，两个人的大拇指碰到了一起，盖了个章。
    乔沅像个小朋友一样晃了晃手，“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁就是小狗。”
    “你看你看，这样就可以拉勾碰的到了。”路临琬说。
    “真的耶！”乔沅也相当捧场的像一个真正的小朋友那样欢呼。
    路临琬忍不住伸手摸了摸她的头，“答应了你拉勾勾，是不是该乖乖睡觉了？”
    她的语气很是有点诱哄的意味，乔沅乖乖的点点头，勾着人小拇指的手还没有完全放开，路临琬注意到了，却也只是装作没看到，乔沅就这么勾着路临琬的手乖乖躺了下来。
    像抓住了什么宝贝似的抱着路临琬的手，傻乎乎的笑着说，“这下子路路是我的了，再也走不了了。”
    路临琬听了这话，心里非常高兴，“好，我不走。”
    乔沅的指尖有点凉意，路临琬细心的察觉到了，于是用另一只拿过一边的被子来帮她盖好，只留下一个头露在外面，乔沅一双葡萄似的眼睛乌溜溜的转，灵活的像是没有喝酒。
    路临琬看了觉得好笑，语气依然是充满耐心的语气，“怎么啦？沅沅，要睡觉的话，怎么还不闭上眼睛呢？”
    乔沅却没有回答问题，只是盯着她的眼睛小声说，“晚安。”
    路临琬笑了笑，也回了句“晚安。”
    她想着说过了晚安之后的乔沅这下子应该乖乖的睡觉了，却没想到乔沅只是睁着眼睛执拗的望着她。
    “怎么还看着我，难道我是催眠曲转世，能够让你不闭眼睛就可以睡得着吗？”路临琬说。
    乔沅的语气听起来却很理直气壮，“我都要睡觉了，我也和你说过晚安了，你怎么还没有给我晚安吻？”
    噗，这到底是哪个幼稚园跑出来的可爱小朋友？
    路临琬觉得有点好笑，当事人乔沅却明显不这么觉得，她的话里面都带着三分可可爱爱的怒意。
    “好好好。”路临琬没让她等太久，只隔了几秒钟就顺了她的意思，俯下身在人额头上轻轻印了一个吻，“这下可以睡觉了吗？”
    乔沅咬着嘴唇，“不够！”
    相当任性的语气。
    路临琬只是微笑着看着她，却看见她从被窝里伸出一只白皙的小手来，点了点自己的嘴唇，“要亲在这里才算是晚安吻！”
    只是简简单单一个指尖点在唇边的动作，却让路临琬意外的有点口干舌燥起来。
    所以说，无形撩人最为致命。
    路临琬像是受到蛊惑一般俯下身去，去亲吻充满诱惑的小朋友的嘴唇，又或许那根本算不上一个吻，仅仅只是轻轻一碰。
    然而就是这样乔沅已经心满意足，咂咂嘴翻了个身，像是得到了满意的回复之后就睡着了。
    害，这个…
    要不是还要顾及她明早起来发现什么不对劲儿的地方，真想压上去亲个够。
    最喜欢的人就睡在身边儿却不能碰这到底是什么人间疾苦，路临琬今晚也算是见识到了。
    乔沅第二天醒来的时候天光大亮，转头就发现路临琬坐在身边看手机，阳光透过窗户照射在她身上，让她整个人看上去像是镀上了一层金光，看上去暖融融的，让人心生向往。
    还没等她开口说话，那边路临琬就像是有所察觉一般的扭过头来看着她，正对上乔沅看上去有点茫然的双眼。
    路临琬对她一笑，“醒啦？”
    “嗯嗯醒了……”乔沅下意识的抬头看了一眼房间内自带的挂钟上面的时间，看清了之后不由得觉得有点儿羞愧，声音也低了下去。“再不醒就真的睡太久了……”
    “没关系，你喝多了，想睡多久都可以。”路临琬停顿了一下，乔沅的直觉告诉她路临琬的话绝对还没有说完，于是她也不接话，只是眼巴巴的望着她。
    果然路临琬若有所思的看着她，“沅沅，你还记得昨天晚上你说了什么吗？”
    昨天……晚上……
    乔沅一愣，大脑自动开始运转，回想起昨晚发生的事，她想起从池熙导演开始大家轮流上来劝她喝酒，想起谢蕴笑嘻嘻的祝她和路临琬天长地久，然后想起后面被替换掉的白酒，想起自己耍赖一般赖在路临琬怀里一定要她送自己回去的样子……
    再之后，乔沅发现再之后的记忆在她的脑海里几乎就是一团浆糊，乱哄哄的全部挤在一起，只有碎片式的只言片语，要想完整的回想起来似乎是有些困难了。
    她再次将目光落在路临琬身上，然而那人却只是挂着招牌一样儿的笑容，一点儿提示都不肯给她。
    乔沅有点儿抓瞎，伸手挠了挠头。
    自认为非常善解人意体恤宿主心情的系统146在此时此刻恰到好处的出现了：温馨提示，温馨提示，本系统有回放功能，昨晚全程高清三百六十度无死角的录像了解一下，免费的哦，可以无限回放的哦，超值划算，童叟无欺，你要不要看一下？
    见亲亲系统真的极力推荐已经意识到这里面绝对有坑的乔沅：满哥duck不必。
    她满哥遗憾的偃旗息鼓。
    乔沅长出一口气，对路临琬理直气壮的说，“我喝断片了，我喝醉酒一直都是这样的，完全不会记得发生什么事情。”说完这些，她又看了看路临琬的脸色，发现她并没有不高兴的样子，这才继续说道，“所以我昨天晚上如果做了什么不该做的举动，相信我，那一定不是出自于我本心，忘掉就可以了。”
    “那你昨天说的要我千万不要和江佑在一起……”
    这句话有如晴天霹雳，把乔沅霹的外焦里嫩，她慌乱的第一时间否认，“啊哈哈哈，怎么可能。”
    刚被拒绝了特殊服务的系统跳出来补刀：没错，你说的确实有这一句来着。
    老天鹅啊，酒这个东西确实害人，不能多沾。
    “这个吧……就我认识你之前，你不是和江佑拍那个剧…吗。”乔沅开始结结巴巴的组织语言，试图圆过去，“然后当时的营销号都觉得你们两个郎才女貌天生一对儿，我看过不少差不多的通稿，所以可能…可能潜意识里记住了，昨天晚上才说出来的。”
    路临琬点点头，也不在这个问题上过多纠缠，只是继续说，“你还说要晚安吻。”
    系统146：这个也说了。
    “那个…”
    没等乔沅想出应该怎么应对，路临琬就打断了她的话，“你还说晚安吻不应该在额头上，应该在这里。”说着，她点了点自己的嘴唇，“所以，早安吻是不是也应该在这里。”
    路临琬伸手拨开乔沅凌乱的头发，凑过去在人嘴角碰了一下，是不带任何□□的蜻蜓点水般的一个吻。
    “明明就中午了，还说什么早安吻。”乔沅兀自愣在原地呢喃着。
    她没有刻意压低声音，路临琬当然是听见了，然后发出了愉快的笑声。
    作者有话要说：明天一定进入下一个剧情，坚决不能拖了（…）感谢在2020-05-28 17：27：49～2020-05-29 23：50：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：H2O、小酪同学 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    43、第 43 章
  
    接下来的日子， 乔沅依旧赋闲在家， 再次过上了吃喝玩儿乐的悠闲日子， 剧组是有过宣传活动的， 演员们以各种组合上过几次综艺， 总体就是一起做游戏加上几个问答访谈顺便宣传电视剧的模式套路。
    乔沅不耐烦弄这些事情， 她生性讨厌麻烦，而这些事情就是她最讨厌的麻烦事情，她确实因为阴差阳错的出演了一个角色之后有些意外的爱上了演戏这件事，但是演过戏之后的后续部分就不是她所喜欢的了。
    她现在的心态是这样的：如果接下来还有导演瞎了眼找她来演戏的话， 她是非常高兴的。但是，她不愿意去跑宣传。
    池熙导演能理解， 但还是私下里还问了句路临琬，“要不要让小乔一起跟着来一次？也不用她说什么话，只要坐着就够了，她现在粉丝还挺多的，看见她应该会很高兴。”
    路临琬斩钉截铁的回答， “不用了。”
    “她的兴趣点在演戏， 在体验不同的人生轨迹这件事情上， 如果真的让她跟着我们上了综艺反而有点儿本末倒置了，再说了， 她如果真的上了一句话不说有什么用，当花瓶吗？”
    说到这里，路临琬意识到自己的语气是有点激动了，她深吸一口气， 心平气和的继续说着，“不过她长的好看，确实有当花瓶的资本。”
    “池导，你也知道，就现在娱乐圈这个生态环境，一个微表情都会被别人放大解读，到时候好的坏的评论一起涌上来，沅沅可能会受到影响。”
    “她喜欢演戏这件事，那就让她纯粹的喜欢演戏这件事儿吧！让观众们从她的剧，从她的角色那里来了解她，而不是通过这些所谓的宣传。”
    “害，我也知道我说一句话她就有可能改变自己的想法，最终同意和我一起去什么的，但正是因为我知道我有这样的影响力，我才不愿意去说这句话，她做自己就好了，没必要在意别人的眼光，包括我在内，谁也不能让她改变看法。”
    被狗粮暴击的母胎solo单身至今的池熙导演一句话也说不出来：…吃饱了谢谢。
    路临琬倒是跟着剧组跑了不少宣传，不经常在家。
    有一天乔沅一个人在家，窝在沙发
    上抱着平板刷完了有路临琬参与的一整个综艺节目。
    其中主持人问了一个问题，cue到了她，“小鹿觉得与乔沅的合作怎么样？因为人们对千金小姐的刻版印象都是脾气比较大，人也娇气，那么你们相处三个月下来，你的感受是什么呢？”
    乔沅有些疑惑，本能的觉得这个话题应该不是事先与剧组商量好的。
    路临琬皱了皱眉，看上去也有点儿为难，但随即还是立刻做好了表情管理，“首先呢，我和沅沅认识不只是三个月，我远比你们想象的要更早认识她，其次，你自己都说了是刻版印象了，沅沅很好，她善解人意，温柔可爱，还很体贴，和剧组的大家都相处的不错，不存在你说的那种情况。”
    乔沅在电视机前看的忍不住想要为路临琬鼓掌叫好。虽然她也觉得那些什么善解人意啊，温柔体贴啊之类的形容词不像是形容她的。
    但是，被夸讲总是开心的一件事儿。
    也就是在这个时候，乔沅发现，自己好像是有点儿想念路临琬了。
    她贴心的掉线了好几天的系统146适时插话：心动不如行动，既然已经开始想念她了，不如打一个电话告诉对方你的思念之情吧。
    乔沅：你很嗦耶。
    不过嫌弃146很嗦的乔沅最终还是拨通了路临琬的手机号码，看起来路临琬没在忙，电话接通的倒是很快。
    “怎么？沅沅，想我了？”
    路临琬的第一句话就让乔沅陷入了纠结，这让她是说想好还是不想好呢？
    好在她现在也算是受过专业训练的人了，绝对不会因为这简简单单的一句话就脸红，小声的说了一句“想你了”之后，就迅速切换了话题。
    乔沅说。“路路，我今天看到了那个《问答百分百》来着，看到里面的主持人在问你问题的时候提到我了，是不是我这样的行为真的不太好呀？虽然我之前不在这个圈子没有错，但是我既然选择了进入这个圈子，成为了一个演员，也应该为剧组做做贡献才对？”
    “不是啊。”但是路临琬斩钉截铁的在一开始就否认了她的说法。
    不得不说，无论在什么时代，只要身处娱乐圈这个地方，乔沅这种行为都是有点儿任性的，但她是有任性的资本的。
    家世好，长的也好，完全不用端着娱乐圈这碗饭吃饭，不用担心离开了这个圈子就活不下去了，她有这样的条件，任性是理所应当的。
    更何况路临琬也没打算让她做自己本身不愿意做的事情。
    “沅沅，这件事完全没必要，你就做自己喜欢的事情就好了，你喜欢演戏就专心演戏好了，其他的事情完全不需要你操心，我也不希望你想太多。”
    乔沅微笑着点点头，这才意识到两个人是在通话她点头对面的路临琬是看不见的，于是又改成小声的嗯了一声。
    乔沅有一点想问问路临琬究竟什么时候回来，但是这样说出来总觉得好像有点儿不矜持的“我想你了”的意思，纠结的整个人都不好了，最终终于下定决心要把这句话问出口的时候，路临琬却率先开口了。
    “对了，沅沅，别听他们说那么多了，我有个好消息要告诉你。”
    乔沅这下就可以不用纠结了，连忙回问，“什么好消息啊？”
    “我明天就回去了。”路临琬说，乔沅从她的话里听出来明明白白的笑意，看样子她也是因为这件事开心的。
    “嗯？什么？”乔沅小小的脑袋充满着大大的疑惑。
    不至于这么巧吧？自己刚刚的所思所想就这么被路临琬给说了出来，乔沅几乎反应不过来。
    “怎么？你不是想我了吗？这还不算是好消息啊？”
    是调侃的语气，乔沅清楚知道她肯定是在调侃最开始她问自己是不是想她的时候自己的那句小小声的回答“想了。”，真的是很过分。
    也不过仅仅两句话，自己故意岔开的话题又被引回到了最开始的那一个，引导话题你路第一名，其他人全部都是望尘莫及。
    乔沅恼羞成怒，开始顺嘴胡诌，顺便对着电话那头的路临琬开启杀伤力强大的撒娇，“我不管，这算什么好消息嘛！你明天回来我早就知道了，别问我怎么知道的我就是知道了！你身边有我的人，哼哼，罚你一定要再说出其他的一个好消息！所以，还有别的好消息吗？”
    这就是胡说八道了，路临琬太清楚了，因为决定明天回去也就是刚刚才定下来的事儿，连自己身边儿的人都不知道，更别提距离千里之外的乔沅怎么可能就知道了。
    还是那么不讲道理的小孩子脾气，被可爱到了的路临琬笑着说，“还真有。”
    “是什么？”乔沅又被她一句话给点燃了兴趣，满怀期待的问道。
    却没想到路临琬就仿佛要特意逗她似的，还要卖个关子，“你猜猜看？”
    “不想说就不说算了，你还要卖关子，你再不说明天回来都不许上床睡觉了！”
    这个威胁还真是相当有用，路临琬立刻将已经到了嘴边的答案脱口而出，“我接到新剧本了。”
    乔沅对这个答案并不意外，毕竟在她知道的剧情线里面，路临琬也就是在这个时候大火特火的，无数优秀的剧本如同雪片一般向她飞过来，简直可以让人挑花眼，所以有剧本儿并不意外，以后她只会有更多。
    她很为路临琬取得的成就开心和高兴，这确实算得上是另外一个好消息了，乔沅还是好奇的问了一句，“是什么样的剧本？”
    路临琬避而不答，“也有你的。”
    “什么？你说有我的是什么意思？”乔沅没能完全理解这句话。
    路临琬笑了，“我是说，不只是有我的剧本，还有你的，因为你不在场，而且那个导演是看中了你和我的化学反应，所以想要你和我一起去演，他就把我们两个人的剧本一起发到了李姐那里，等回去的时候我把剧本拿给你看，如果你觉得不错的话，那我们就一起去演。”
    “真的吗？”乔沅发出惊喜的声音。“这真的是个好消息了！”
    在热爱的事情上得到了别人的肯定，这种快乐是任何一件事情都无法比拟的。
    “沅沅偏心，”路临琬说，“刚刚我说我要回来了你都不是这个反应，明明不是说好了想我了吗？怎么，难道拿到新剧本是个好消息，我要回来了就不算是好消息了吗？”
    乔沅笑嘻嘻，“都是都是，我觉得我今晚都要开心的睡不着了！”
    路临琬压低了声音去哄她，“今晚乖乖睡觉，做个好梦，等你明天早上一睁眼，我就回来了，你就不用再受相思之苦了。”
    虽然是透过电波传来的声音，但是却仿佛路临琬就在自己身边凑近自己耳朵低语的效果，乔沅暗自害羞，表面上却还是要做出一副嗔怪的样子。
    “呸，谁受相思之苦了，胡说八道。”乔沅说完了，却还是舍不得挂电话，她突发奇想的提议，“路路，要不你给我讲个故事吧？”
    路临琬愣住，“好端端的怎么要听故事。”
    “因为，有科学证据表明，听着睡前故事睡着的人今晚一定会睡得很好，你不是说希望我做个好梦吗？不会小气到连一个睡前故事都不舍得给我讲吧？”
    简直是没来由的指责了，而且就这哪里是有科学证明的事情？路临琬听完，不由得哑然失笑，却还是妥协的答应了乔沅的请求。
    “好吧好吧，那你想听什么样的故事？”
    这个乔沅心里早就有答案，“我想听甜甜的故事！”
    作者有话要说：感谢在2020-05-29 23：50：54～2020-05-31 13：57：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：腿长一米 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    44、第 44 章
  
    路临琬对于乔沅的要求从来也不会拒绝， 于是她想了想， 故事张嘴就来。
    她的声音很清甜， 说起童话故事来倒是非常的契合。“很久很久以前， 有一只小白兔， 毛色雪白雪白的， 非常非常可爱，她呢，和一只小熊相爱了。她们两个如胶似漆，你侬我侬， 非常恩爱，让旁人都羡慕无比。”
    认真听故事的乔沅小朋友发出疑问， “小白兔和小熊都是小动物，为什么她们两个的爱情会让旁人羡慕无比，不应该是让旁的小动物羡慕无比吗？”
    系统146：请问你是杠精转世吗？
    乔沅：你闭嘴，别打断我听路路讲故事。
    系统146委委屈屈：明明是你自己打断的。
    路临琬果然被乔沅清奇的关注点给逗笑，于是立刻顺着她的意思改了过来， “好好好， 是我不注意， 是她们的爱情故事让旁的小动物都羡慕无比。”
    成功在故事里面挑出来一个bug的乔沅这下满意了，笑眯眯的说， “好啦，那你继续说，后面怎么样了？”
    “后来有一天，小熊要去外面打拼了， 小白兔就说，那你要早点回来呀，不然，我会想你想得睡不着觉的。小熊摸摸她的头，告诉她，我一定会很快回来的，如果你想念我，也可以给我打电话，你的电话我一定会接的。”
    乔沅听到这里一怔，对这个故事有了一种微妙的既视感。
    于是她再次打断路临琬，“小白兔和小熊都是小动物，为什么还可以用电话，这不科学。”
    路临琬笑了，“沅沅，这是童话故事，要什么科学。”
    有道理，但我总有种你在把我往故事里面编的不好的预感，乔沅这样想着，却没有说出口，若有所思盯着自己的指甲发呆，然后听见路临琬说，“你还要不要听故事啦。”
    听到这句话的乔沅瞬间戏精上身，飞快表态，“当然要听！你不会是因为我说了这两句话就嫌弃我吧嘤嘤嘤，你说，我哪里不好，我只是多说了两句话而已！”说完之后还非常假的嘤嘤嘤起来，一听就是假哭。
    她怎么能这么可爱。拥有着无限厚滤镜的路临琬这样想着，语气都不知不觉的又柔和了一个度，“我怎么会嫌弃你，你想挑多少毛病就挑多少毛病，我绝对不会有怨言的。”
    乔沅这下满意了，身子向后仰往沙发上一靠，开心的眯起眼睛，“好啦，你说你说，接下来怎么样了？”
    “小白兔独自一只兔留在家里。”
    “小熊不在的第一天，想她。”
    “小熊不在的第二天，想她。”
    “小熊不在的第三……”
    乔沅再次打断路临琬，警惕的说，“你不会就这样数到我睡着吧？这是什么新型的催眠骗局吗？”
    “你太着急了沅沅。”路临琬相当冷静的回答，“我只会数到第三天的，你继续听呀，小熊不在的第三天，小白兔终于忍不住啦，她拿出手机给小熊打电话，却又不好意思直接说小熊小熊，我想你啦。小熊却能明白她的心思，于是主动问她，小白兔，你是不是想我啦？小白兔小小声的说，想你了。”
    听到这里，这眼熟的既视感……
    于是小熊说，“我也想你啦，你再等等，再数十个数，然后再打开房门，你就可以看到我啦！”
    听到这里乔沅又觉得路临琬说的不是自己了，毕竟路临琬说好了明天才会回来，于是暗暗的长出了一口气，这回总算没有在路临琬的话里面找言语漏洞，只是安静的坐着等待路临琬说接下来的故事。
    路临琬继续说，“小白兔说，小熊小熊，你不会是骗我的吧？如果你在这种事情上面骗我，我真的会生气的哦。”
    “小熊说，不会的哦，我永远不会骗小白兔。所以，你快点来开门啊！”
    说到这里路临琬就开始沉默，乔沅等啊等啊，等了大概有十秒钟的时间才反应过来，“结束了吗？没有了吗？”
    路临琬坦然的说，“结束了啊，没有了啊。”
    乔沅愣住，“这算什么甜甜的故事，结局呢，小白兔打开门到底有没有见到小熊啊？”
    路临琬笑着说，“所以这个就要问小白兔为什么还不开门了。”
    听了这话，乔沅隐隐约约有了一点猜测，却还是有点儿不敢相信，她握着手机愣在原地，只觉得手机都有些滚烫起来，“你……什么意思？”
    “没什么意思。”路临琬说，“只不过我的小白兔，我已经等了好几个十秒钟啦，你怎么还不过来给我开门，我不会骗你的呀。”
    那个猜测被证实了。
    乔沅几乎是从沙发上面弹起来的，她踩着拖鞋几步就跑到门边，手指已经碰上了门锁，却又开始踟蹰犹豫起来，她看着面前紧闭的房门，对着房门也是对着手机小声的问，“你真的在外面吗？路路。”
    路临琬的声音透过手机听筒传到她耳中，“我在这里呀，沅沅。”
    系统146难得的一言不发，其实以他的能力是完全能够确认路临琬到底是不是在门外面的，不过既然这一次乔沅没问，他也就非常识趣的不凑这个热闹了，毕竟，这种场面还是让两个人一起经历比较合适，他一个系统在这种时候插话总有一种自己闪闪发亮的既视感。
    乔沅打开了房门。
    路临琬果然现在门外，虽然着装干净整洁，但是还是可以看出是经过了长途奔波劳累的，头上戴着的遮掩身份的帽子被她把帽檐转到了后面，一双漂亮的眼睛露出来，一眨不眨的望着乔沅。
    她一只手握着两根气球绳，上面拴着两只氢气球，一只是小白兔样式的，另一只是小熊，是游乐园里面随处可见的那种气球，家长们一般都会在小朋友的撒娇之下买下几个给小孩子玩儿，路临琬拿着的这两只里面显然是有灯的，一闪一闪的跳进乔沅的眼中，她另一只手提着一个袋子，乔沅看不清楚里面装的是什么。
    “沅沅。”路临琬对着乔沅扬了扬手，“你看，我没有骗你吧？”
    这种时候谁还会纠结这种事啊？乔沅的愣住只有几秒钟，然后她就猛地扑进了路临琬怀里，力度是有点儿大的，路临琬一时不察差点松了手让两只氢气球飞出去，她两只手都被占着，一时之间还没有办法回应这个过于激动的拥抱。
    她不动声色的将两只手环绕在乔沅背后，将袋子递到另一只握着气球的手上面，然后用空出来的那只手轻轻的在乔沅背上拍了拍。
    “沅沅，我知道你想要抱我，但是，你确定不让我先进去坐坐吗？我有点累了呢。”
    后面一句语气放软了，乔沅也说不出来那句“谁想要抱你了？”急忙松开手，拉着路临琬进门来。
    “那你快好好休息一下！”
    路临琬笑了，将手
    上的袋子递过去，乔沅这才后知后觉的意识到袋子里散发出来是甜甜的奶油味道，路临琬说，“我给你带了蛋糕，草莓的。”
    等到乔沅接过了蛋糕放在一边的桌子上，路临琬再将手里那只小兔子形状的氢气球递到了她手上，乔沅接过来，又被路临琬顺势捞过了她的手，用拴着氢气球的丝带在乔沅的手腕上手法熟练的打了一个漂亮的蝴蝶结。
    乔沅低头看了看自己手腕上那个蝴蝶结，刚巧这个丝带还是粉嫩嫩的颜色，这让她看上去像是一个包装精美的礼物，她又抬头看了看路临琬，发现路临琬果然在对着她笑。
    路临琬说，“沅沅，现在我手上没东西了，可以抱我了。”
    ……这个人到底是怎么回事？
    乔沅晃了晃手上拴着的气球，感觉自己在她面前被宠成了一个小朋友，“你不是累了吗？还有空想这些事？”
    “当然了，毕竟沅沅抱我一下我就不累了，沅沅可真是我的灵丹妙药。”
    这是什么虎狼之词？
    见乔沅不说话，路临琬竟然做出了一副委委屈屈的样子，她本职就是个演员，在这方面可比乔沅有天赋多了，比起乔沅那个明显假的让人想笑的“嘤嘤嘤”，路临琬这个委屈的表情可以说是相当真实了，连乔沅都有一瞬间被她给蒙蔽了，觉得自己这个样子是不是不太好。
    路临琬委屈的一歪头，“沅沅，你不想抱我吗？”
    乔沅狠狠心一咬牙回答道，“不想。”
    然后她抬起头看着路临琬，用一种“你能拿我怎么样啊”的表情。
    路临琬当然不能拿她怎么样，路临琬只是委委屈屈的继续说，“可是沅沅，我想抱你。”
    草（基本来说是一种植物），这谁顶得住啊？
    反正乔沅是没顶住，她无奈的走过去，然后被路临琬紧紧的抱在怀里，嘴里还要讨一个上风，“不是我想抱你，是你想抱我！”
    路临琬环紧双臂，将下巴搁在乔沅的颈窝里，附和着她的话，“嗯，没错，是我想抱你。”
    乔沅这才满意了，安心的靠在路临琬怀里，享受着这个久违的拥抱。
    没想到路临琬又开口了，她说，“小白兔打开门，看见了给她带了好看的玩具和喜欢的蛋糕的小熊，于是她们两个紧紧拥抱，从此过上了幸福的生活。”
    还有这么玩儿的？乔沅目瞪口呆。这和电话里面听故事又是另外一种效果，两个人在拥抱着，因此路临琬的嘴唇就凑在她耳边，这么近的距离压低声音讲笑话，总是让人莫名有点儿脸红的。
    “这样够甜了吗？这个故事的结局，你满意吗？沅沅。”
    一百分可以给你九十八分剩下的两分要暂时保留免得你下次骄傲。乔沅想。
    “给你九十八分。”
    “那剩下的两分，扣在哪里呀？”路临琬问。
    “一分，扣在明明你也想我了，却还不给我打电话，还要在我给你打电话的时候要我说想你。”
    “另一分，这个故事太短了，我喜欢长一点的故事。”
    乔沅抱紧路临琬。“其余的部分，完美无缺。”
    作者有话要说：夹子的收藏涨幅挺令人感动的xx各位大朋友小朋友们六一儿童节快乐！有没有收到礼物呀！
    45、第 45 章
  
    美人儿在怀， 路临琬心里相当开心。
    结果还没等抱够呢， 小朋友的注意力就已经不在她身上了， 也不知道是不是因为晚上没吃饱， 或者是有什么其他的原因， 像个树袋熊一样抱在路临琬身上的乔沅说过了话以后瞬间退开， 目光非常直接的落在桌子前的蛋糕盒子上面。
    乔沅舔了舔嘴唇，“我们来吃蛋糕吧！”
    路临琬无奈的一挑眉，在她这里她这个人人果然比不上吃的，这也太真实了吧。
    不过天大地大她最大， 蛋糕买回来当然也是为了让她吃的开心的，于是路临琬欣然点了点头， 答应了她的提议，“好呀！我们来吃蛋糕。”
    乔沅开心了，一边蹦蹦跳跳的一路走到桌子前面，一边还要顾得上问她，“你怎么还想的起来给我买蛋糕啊？而且还有气球？虽然我确实是很开心啦……不过你匆匆赶回来本来就很辛苦了吧？”
    路临琬笑了笑， “也没什么特别的， 回来的时候路过广场那边， 被人给拦住了，当时给我吓了一跳， 还想着我的知名度也不高啊这么快就到了即使是带着帽子口罩走在路上都能被认出来的程度了，结果仔细一听不是，他们那边在做活动，扫码送气球。”
    乔沅的嘴角微微抽了抽， 扫码送……这么真实的吗？
    “然后我就想着啊，反正免费的不要白不要，他们也没认出来我是谁，就扫了个码，但是我想着只拿一个回来给你也有点儿不太好看，这不是正好李姐送我回来，我就让她也扫了一个。”
    只出现在你话里面的经纪人李姐真的是辛苦了啊。不只是要扫码还要被喂新鲜的狗粮。
    乔沅已经可以想象出来李归雁一边摆出那种自家孩子只能宠着不然还能怎么办呢的表情，一边无奈的答应她的要求掏出手机扫码的场景了。
    “然后呢？”乔沅问。
    “然后我亲手挑了这两个气球，我想着你晚上喜欢吃东西，不然容易饿，于是就顺便在旁边的蛋糕店给你挑了个小蛋糕。”路临琬说着，对着面前已经打开了的蛋糕盒子努了努嘴，“所以就变成你现在看到的这个样子啦。”
    “诶嘿嘿。”乔沅听完了名为“路临琬
    给她买礼物的必要性”的小论文以后，喜笑颜开，“路路你真好。”
    蛋糕盒子打开之后，感官反应更为明显，不大的一小块奶油蛋糕上面点缀着鲜艳的草莓，乔沅非常夸张的微微倾身，做出一副细嗅蛋糕的姿势吸了吸鼻子，然后相当夸张的反应，“哇，闻起来就感觉好棒！我已经有点迫不及待想要尝一尝它的味道了呢…”边说着还边要对路临琬眨眼睛，做了个可爱的wink。
    路临琬就站在一边静静的看着乔沅如同戏精一般的表现，笑着说，“沅沅，你知道吗，你这个反应都可以去做吃播了呢。”
    乔沅一拍脑袋，“有道理诶，路路你这个建设性意见提的非常的好，如果以后我有一天因为做吃播发家致富了，我一定不会忘了你的，我给你百分之五十的股份，算是我们共同创业…等我有钱了，都给你花…”
    她一边说着一些不着边际的话，一边拿起蛋糕店送的塑料叉子和塑料小勺，大概是因为蛋糕店的顾客还是小孩子居多，勺子和叉子的握柄都被做成了长颈鹿形状，看上去可爱又俏皮。
    松软的蛋糕和新鲜的奶油一起挖下一大勺来，乔沅丝毫没有顾及的整个塞进口中，幸福的眯起了眼睛，边含着蛋糕有点儿含糊不清的说着，“呜呜呜太感动了，果然甜食是会让人心情好的，尤其是深夜这个时间段的甜食。”
    吃不胖体质就是这么拉仇恨，不过好在在场的另一位女生也不是什么易胖体质。
    乔沅心满意足，伸手招呼路临琬，“来呀路路，你也一起来吃呀？”
    路临琬无奈的对着她笑一笑，答应了她的提议。
    蛋糕不算大也不算小，因为路临琬的工作也暂时告一段落，因此也并不需要克制自己的饮食，两个人一起放开了肚子吃也没有吃完，最后剩下了不大不小的一块儿蛋糕带着奶油。
    乔沅还逮着机会往路临琬脸上点了一块儿奶油，然后非要搂着她拍照，美名其曰这么甜甜甜的场面当然是要定格留存下来做纪念的。
    那能怎么办？宠着呗。路临琬当然也就由着她想做什么就做什么。
    乔沅搂着路临琬的肩膀，一只手举高自己的手机打开自拍模式，还要幼稚的像是幼儿园小朋友拍毕业照时整齐的喊数字之后笑的一个数字一个数字的数，“一，二，三……”
    “茄子！”乔沅按照规定的那么喊了，这才意识到好像路临琬喊的和自己不是一样的齐，她回头，用有些怀疑的眼光看着路临琬，“你刚刚喊的不是茄子诶，你到底说了什么？”
    路临琬就笑着回答她，“我说的是沅沅。”
    ……好吧。
    得到了回答乔沅就也不再纠结这个问题，转而拿起手机去看刚刚自拍的效果，不得不说两个人的颜值都是相当能打的，所以即使是没有刻意选择什么滤镜拍的也相当好看，当然了主要是人长的好看。
    拍过照以后两个人的注意力再次集中在了桌面上剩下的蛋糕上面。
    蛋糕是没有吃完，不过蛋糕上面缀着的可以被看到的草莓都差不多被两个人吃光了，只剩下最后一颗草莓在上面，看上去格外的诱人。
    乔沅收好手机，就盯上了最后那个草莓，却没想到被路临琬抢先一步拿了起来。
    她全身心的注意力都跟着那红艳艳的草莓移动，完全没有注意到路临琬眼中有光芒一闪而过。
    “想吃吗？”路临琬问她。
    “想。”她还是眼巴巴的盯着那个草莓，吃货的本性让她虔诚的点了点头。
    然后路临琬飞快的把草莓塞进嘴里。
    乔沅：……这人太过分了太过分了，说好的喜欢我呢？结果就连一个草莓都也要和我抢着吃？
    她着实愣了两秒钟，这才反应过来，刚想要开口控诉她这个人真烦，却被路临琬眼疾手快的揽住了腰，带到了怀里。
    然后被吻住。
    她真是犯规。乔沅脑子里这么模模糊糊的想着。
    最先尝到的是草莓味。
    有些微酸的，不算大的草莓在两人唇齿间被碾碎，如乔沅所愿的被她悉数吞了下去，她终于还是吃到了那最后一颗草莓，然而却并不是她想象中的方式。
    草莓全部吞下去以后乔沅才感觉到是路临琬的吻。
    路临琬给人的感觉是温润如水的，相当无害的，就像是其他人叫她的那个昵称――小鹿一样，她平时看上去就单纯无害，并没有什么侵略性。
    然而她的吻却完全不同，舌尖灵活的借着送草莓的时机探入乔沅微微张开的口中，哪里都不放过，像是小气的还要把草莓寻回来似的，占尽了便宜还不够，最后轻轻咬一咬她的下唇。
    乔沅整个人都要软在她怀里，揪紧了手里她的衣服，每一次都没办法占据上风，真的是……
    一吻结束，路临琬笑眯眯的放开脸颊红扑扑的乔沅，看着面前的蛋糕若有所思。
    “说起来。”路临琬试探性的开口，“一般看到蛋糕都应该许一个愿望的吧，我们刚刚给忘记了，所以沅沅，你有没有想要实现的愿望？”
    乔沅听了就笑了，“……这又不是生日蛋糕，为什么要许愿啊？”
    路临琬说，“生活要有仪式感，难道不过生日就不能许愿了吗？”
    话也不是这么说。但！是！为什么只是吃了个蛋糕就要和仪式感扯上关系啊？而且……仪式感和许愿究竟有什么关系？你这逻辑到底是和谁学的啊。
    槽点有点儿多，乔沅一时之间甚至不知道从哪里开始吐。
    路临琬碰一碰她的胳膊，“沅沅，许个愿吧。”
    好吧好吧，毕竟今天很开心，而且是她第一次这样讲，况且…
    况且……乔沅也确实有想要实现的愿望，而这个愿望与身边的女孩子有关。不想失去她，不想放开她。
    乔沅的手上还拴着那个小兔子形状的气球，路临琬为了她口中的“有仪式感”走过去关了灯，两只气球就成为了房间内唯一的光源，她闭上眼睛，还真的非常有仪式感的在心里默念着自己的愿望。
    那是与永远有关的愿望。
    会实现吗？会实现吧…乔沅在心里这样嘀咕着。
    而此时此刻装在她的愿望里的正在她身边站着的路临琬，却仿佛是听到了她的心声一样的开了口，用同以往一样温暖而坚定的声音安抚她，“会实现的。”
    就好像是读懂了她所有的担心一样。
    她的话永远是这样让人信服。
    这是路临琬啊，是她喜欢的人。
    乔沅闭着眼睛，被手指抵住的唇角微微弯起，形成一个好看的弧度。
    然后她睁开眼睛，下意识的扭头望向身边，果然没有什么意外的，路临琬也正在望着她，目光是她所熟悉和喜欢的，缱绻的，有温度的。
    她看着她，好看的嘴角微微
    翘起，然后她说，“怎么这么快？不想多许几个愿望吗？”
    乔沅偷笑，明明是她看自己被发现了有些别扭，却还是要冠冕堂皇的装作其实是为了她好，让她多许两个愿望，其实就是为了多看她一会儿吧。
    不过……
    “不必了。”乔沅这样说着，笑得很开心。
    “人不能太贪心的，万一我想要的太多，到了最后一个也实现不了怎么办？”
    没想到路临琬一脸比她还着急的样子，“胡说什么呢？快呸呸呸。”
    为什么今天的她像是一个幼稚鬼？
    乔沅又笑了，然后她说，“这一个一定能实现的，我只要这一个就够了。”
    我希望我身边的这个人，在以后的时光中，都能一直陪在我身边。
    作者有话要说：有一说一，不知道这样的吻是不是可行，不过亲吻久了会口干舌燥，加点水分（草莓）是应该的！
    以及，有科学证据（？）加亲身实践证明，与喜欢的人接吻会尝到甜味，所以这样吃的草莓我觉得肯定会更甜的！（嗯，一定是这样的）
    感谢在2020-06-01 16：36：45～2020-06-02 17：41：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小酪同学 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    46、第 46 章
  
    吃饱喝足以后， 两个人开始一起窝在沙发上打开电脑看路临琬收到的那个剧本儿， 那两只气球被乔沅当成了宝贝一样， 绕着整个儿屋子转了好几圈要找一个妥帖的地方的安置， 路临琬也惯着她， 最后被她放在了卧室角落， 一松开手就自然而然的飘上去吻上了天花板。
    至于在夜间会不会因为它一闪一闪亮晶晶的晃眼睛，根本不是一个问题，毕竟乔沅习惯于开灯睡觉，晃也晃不到她的眼睛。
    一看剧本类型是古代百合剧， 乔沅就是一怔，毕竟在她所知道的剧情里面， 路临琬超级火，算是火遍了全国，她接过仙侠，接过现代剧，接过武侠剧， 唯独古装剧除了最开始让她火起来的和江佑一起主要的那部之外， 再也没有第二个了。
    乔沅有点儿慌， 因为她不知道这个剧本的到来是不是由于她蝴蝶翅膀一扇的缘故，更不知道接下了这部剧之后的前途如何。会不会因此就影响了路临琬的演员事业。
    毕竟她自己怎么样都无所谓， 反正她是个任性的富二代，有个有钱的老爸，日子再差都差不到哪里去，虽然她也可以养着路临琬， 但是她心里是知道路临琬对演戏这项事业的喜爱程度的。
    要是不按照原本剧情里那样按部就班的走，乔沅真的不清楚是不是毁了她的前程。
    毕竟这部剧，在原本剧情里面别说路临琬没演了，连出现都没有出现过。
    当然了不排除乔沅这个人除了路临琬和江佑基本也不怎么关注其他明星的缘故，不过既然她的记忆里面根本就没有这部剧的存在，说明就算是火也火不到哪里去，相比于后来的路临琬来说，她后面所出演的每一部剧，不管是不是她的粉丝，基本都是人尽皆知的。
    乔沅心里暗暗下定了主意要么就不接了吧，却还是抱着一丝侥幸心理试探性的问她的亲生系统146。
    乔沅：满哥，我如果没记错的话，原本的剧情里面是没有这部剧的吧？
    系统146一开口就是熟悉的味道：是的沅啊，你没记错，放心，你还不至于得老年痴呆症，不过原本的剧情里面这部剧不是扑街了，而是从头到尾这部剧就不存在来着。
    乔沅：
    ……
    乔沅语气颤抖着发问：我能知道是因为什么原因不存在的吗？
    系统146也不知道为什么今天这么好说话，有求必应的回答：啊，因为导演觉得找不到他心中的女主角，所以宁愿不拍了，谁劝他也没有用，所以这个剧就半路夭折了。
    乔沅感慨到：这个导演还真是够任性的啊。
    系统146回答：一般一般，比你来说的话还是差一点儿的。
    乔沅早就清楚系统讲话是个什么德性，所以也不跟她计较，只是有些疑惑的把系统当成了百度百科继续发问：可是那时候路路不是也在的吗，这一次他找到了女主角，也不知道上一次找不到吧？到底是哪里出了问题？
    系统146无奈的说：你醒醒，这是古代百合剧，这是什么意思还用我和你说吗，代表这部剧是两个女孩子谈恋爱，女主角不是只有一个。
    乔沅有些懵，嘴巴微微张开，看上去有点儿傻乎乎的样子，心里关于这件事也有了一点儿猜测，几乎是不可置信的问道：……所以说，那位导演看上的女主角，是我。
    系统146用了一种相当明显的“你总算没有那么笨”的欣慰语气回答她：当然了，毕竟上一次你这个时候没跟人家路临琬你侬我侬，反而把人家当情敌绞尽脑汁要针对人家呢。
    乔沅：……无法反驳，这话没毛病。
    不过乔沅还是要问：到底是哪位导演瞎了眼睛？
    有你这么说自己的吗？系统146无奈，不过自己选择的宿主还能怎么办，该回答还是得回答，他说：是卫晟行导演。
    乔沅惊呆了。
    因为就算她不混娱乐圈，因为卫晟行的知名度真的是太高了，而且，她也是知道这位导演的。
    毕竟想让她知道这原本就是一件困难的事情。
    每部电视剧都收视率前排领先，每部电影都绝对大赚完全不会亏，卫晟行导演眼光独到，选角相当符合人设，可以说是业内的一个神话了。
    乔沅没记错的话，原本路临琬后来的火，也有卫晟行导演的一部分原因，因为他们在后来不只是合作了一次，每次都大爆。
    乔沅恍然大悟，原来他们之间的孽缘开始的这么早。
    系统146看起来还是卫晟行的铁杆粉丝，这时候开始对乔沅的用词表示不满并且大声嚷嚷起来：会不会说话，不会说话就把嘴闭上，什么叫孽缘，你和路临琬那才叫孽缘呢。
    乔沅也不知道是被这句话里面的哪个字戳中了神经，非常戏精的又开始表演：嘤嘤嘤，满满，你变了，你以前不是这样的，以前明明我犯傻的时候，你都会温柔又温和为我解释我不懂的地方，现在我们好不容易熟悉起来了，你却变得如此的凶，你怎么可以这样对待我，你怎么可以？你无情，你无耻，你无理取闹。
    系统146：是你无情你无耻……
    说到一半儿，系统146果断察觉到哪里不对，觉得这样的囫囵话说下去自己看起来就像是和乔沅一样的傻子，于是果断偃旗息鼓：对不起，打扰了，是我错了。
    果断从心。
    乔沅满意的点点头，却依旧心事重重的样子，跟着路临琬囫囵吞枣的把整个剧本儿看完，却依然没有下定论。
    这在她看来是个还算不错的剧本儿，毕竟卫晟行导演的眼光是没得说的，但是毕竟这个剧本是一个变数，是原本的剧情里面没有的，如果真的接下来是不是会对未来产生影响就未可知了。
    虽然演戏很开心，能和路临琬一起演两个主角，而不是演一个小小的女三号，与她只是前女友的关系，这样更开心，但是，这个决定会涉及到路临琬的前途，就不是那么好下定决心的了。
    路临琬关上了那个文档，转头看向乔沅，发现她还在盯着黑了的电脑屏幕发呆，也不知道在想些什么，于是她问她，“沅沅，你觉得怎么样？可以接吗？我个人觉得这个剧本其实还不错的，再加上是卫晟行导演，效果几乎是不用愁，如果你愿意演，我就回复他同意了。”
    乔沅……乔沅还在纠结。
    表面淡定的她在心里疯狂的call着她的系统146：满哥满哥，你能不能通过大数据运算一下这个剧本演出来到底能不能像前世路临琬后面碰到的剧本一样火爆，我这心里总有点慌。
    系统146无奈：你当我是万能的吗？就算这个我能知道那也一定要话费大量积分的，更何况你是个穷光蛋一分没有还要我提醒你吗？更何况我根本不知道，毕竟人心是最难预测的玩意儿，你还记得我是个什么系统吗？
    乔沅：对不起，忘记了。
    系统146：……
    系统146：跟我念，我是拆散渣男与小三系统，不是什么大数据分析系统啊，所以这个决定只能你自己来做，不能依赖我啊。
    乔沅开始发愁。
    路临琬看出来她的表情是有些纠结的，然而没有搞清楚她的纠结的点在哪里，毕竟在她看来乔沅喜欢演戏，更何况剧本还是不错的，怎么就纠结成这个样子。
    多年相处下来，路临琬面对这种情况也算是有点儿经验，唯一的解决办法就是有话直说，于是路临琬直截了当的发问，“沅沅，你到底在纠结什么？”
    乔沅回神儿，转头对上路临琬有些担忧的视线，在心里疯狂的组织着语言想着要怎么说才能不露馅，“我在想，其实现在也有好多剧本找你的吧？找我的只有这一个。”
    路临琬愣了一下，点了点头。“前几天李姐才和我说的，林导有个《传家宝》想要找我演。”
    乔沅倒吸一口气，这个《传家宝》的名字她也是相当耳熟，毕竟原剧情中路临琬就出演了这个电影，又圈了一波粉。
    于是她镇定下来，飞快的组织起语言来，“你看，有这么多优秀的剧本儿找你，你倒也不必吊死在这一棵树上，你的选择那么多，和我一起接下这个剧未必就是最好的选择，据我所知那个《传家宝》就不错，挺适合你的……你也没必要因为我…或者因为一些别的原因与它们错过。”
    “……”路临琬张了张嘴，一时之间没说出话来。
    “没必要，真的。”乔沅总结陈词，抬头看了一眼路临琬，却发现她的表情有点儿严肃，瞬间觉得有点怂了，结结巴巴的说，“怎…怎么了？我说的有哪里不对吗？”
    “哪里都不对。”路临琬说，“所以你就这么自信的帮我推掉这个剧本，觉得你选择的那一个对我更好。”
    毕竟不怕一万就怕万一嘛。
    “那你有没有考虑过，万一我真的很喜欢这个剧本呢？”路临琬说，“我其实是想接的，如果真的因为你说的这些话推了，我以后会不会遗憾，你有没有想过。”
    ……这个倒没有。
    乔沅羞愧的低下了头，却听见路临琬继续问她，“说起来，你知不知道卫晟行导演定下来的男配角的是谁来演。”
    因为这是一个古代百合剧，剧情发生在后宫里面，两位女主角分别是皇后和妃子，所以皇帝是必须要有的，这个所谓的男配角指的就是皇帝，刚才看的剧本里面写了。
    关我什么事情，乔沅心里想着，表面上乖乖的问她，“是谁啊？”
    路临琬微笑着吐出两个字，一个熟悉的名字，“江佑。”
    乔沅一下子振奋起来，听到这个名字她都不困了：怎么哪里都有你啊？酱油男！
    系统146：不要给任务目标随便取奇奇怪怪的外号啊喂。
    作者有话要说：下章进组！
    47、第 47 章
  
    一提起江佑的名字乔沅可就不困了。
    虽然说两个人之间的关系到现在为止已经发展到这个地步了， 但是乔沅对江佑的敌意不可谓不大， 毕竟那可是系统钦定的情敌诶。虽然所谓的原剧情参考意义已经不算太大了， 但是， 不可以掉以轻心， 任何事情失败都是从大意开始的， 乔沅暗暗的握了握拳头。
    系统146：人家明明是系统钦定的渣男，你身边那个和你卿卿我我腻腻歪歪你侬我侬的才是系统钦定的情敌呢。
    乔沅：我不管。
    总之不管乔沅是出于什么心理，路临琬算是把她的心态给拿捏的透透的，虽然她不知道为什么， 但是乔沅明显对江佑过于在意，上次即使醉酒都在喃喃的默念着你不要和江佑在一起， 还非要和她拉勾勾来着。
    路临琬搬出江佑这个名字，想做的事情几乎可以说是成功了一半儿了。
    这部剧路临琬本身是非常想要去演的，一来卫晟行导演的眼光和能力都确实是不错的，和他合作是相当的愉快的，二来好歹也算是重活一世， 如果走的人生轨迹都和以前一样儿， 那岂不是浪费了老天给的机缘， 三来……和乔沅一起参与一部剧，而且是双女主， 比其他任何精美的会红的剧，都让她来的满意。
    更何况她非常确信，即使是不走上一辈子走过的老路，以她的能力她也一定能够继续红红火火的。
    事情就这么决定了。
    不过乔沅还是有一点顾虑， 她斟酌了一下用词，小心翼翼的看向路临琬，“不过路路，就算是我不去，你也非常想要演这部吗？”
    “嗯……”路临琬思考了一下，觉得这简直可以入选名为《来自女朋友的100道求生欲测试题》的书了。
    “那倒也不是，剧本确实有意思，不过没有你一起的话，我自己一个人去也没什么意思，我把这个剧本拿回来和你一起商量的原因主要还是想要和你一起留下点什么作品，更何况，如果你不去的话我就算想去也没什么用，毕竟人家卫晟行导演是看中了我们两个人在一起的化学效果，主要是你，邀请我只是顺带，你要是不去这部剧都没了。你想太多了。”
    倒也是，这话说的
    和系统146告诉她的不谋而合。
    乔沅双手托着下巴，做出一副若有所思的样子，路临琬也不催促她，只是任由她慢慢的想。
    “好吧好吧。”乔沅本来已经心里做了决定，只是装模作样的做出一副思考的样子想要看路临琬着急的样子，然而路临琬却偏偏不着急，淡定的不行，终于她还是忍不住先开口，“那我们就去吧，我相信你的眼光，你说剧本不错，那一定是不错了。”
    路临琬笑的双眼弯弯。
    “不过。”乔沅正色，“你要答应我一件事情。”
    “什么事情呀？”路临琬配合的问。
    “哪怕别人再好看再盛世美颜，你到时候也只能看着我，不可以被别人的美貌把目光勾了去。”
    路临琬嘴角微微抽了抽，觉得自己有点儿想笑，想了想江佑的样子，觉得“盛世美颜”这四个字用在他身上实在是太好笑了。
    但是毕竟是自家小朋友的形容，想笑也要憋住不要笑。
    差点憋出内伤，想笑不能笑才最寂寞。
    “你对自己有什么误解？”路临琬努力抑制住有着自己想法想要上翘的嘴角，努力正色的说道，“在我眼里只有你才是盛世美颜啊，有你这样的小仙女先入为主在我面前，我怎么可能还想要去看别人一眼。”
    真是满分回答，简直可以入选教科书了。旁观着吧唧吧唧嚼狗粮的系统146沉默的想着。
    乔沅刚想要笑，路临琬就微微侧身，牵住了她自然而然垂在身侧的两只手，几乎可以说是深情的凝视着她的双眼，“沅沅。”
    啊……嗯？
    讲真，如果你和你喜欢的人手拉着手互相对视，结果不会让你们之间的氛围变得如胶似漆充满着粉红色泡泡，只会变得更！尴！尬！
    就比如此时此刻。
    虽然牵手也不知道牵手过多少次了，对视的次数就更别提了，但是两人双手交握着，乔沅微微抬眸，对上路临琬深情的双眼，路临琬生着一双漂亮的杏核眼，眼睛大而且圆，专注的盯着一个人看的时候，几乎可以要把人给吸进去。
    乔沅觉得自己有那么一瞬间差点儿喘不过气来。
    还莫名其妙的有点儿想笑……没救了。
    然后她就真的笑了，笑的上气不接下气的弯下腰去，再也没办法继续抬起头来对上路临琬的视线。
    握住的双手却一直没有松开。
    她的掌心软软的。
    偏偏路临琬还要一本正经的问她，“你笑什么？难道我长的很像谐星吗？你是被点了笑穴还是怎么着？”
    我怎么知道。乔沅想。路临琬这个人八成是个让人神经错乱的女人也说不定。
    于是就在这么嘻嘻哈哈的氛围中，两个人也算是相当愉快的敲定了接下来的行程，一起拍剧去。
    等到乔沅笑够了，路临琬揉揉她刚刚滚的毛茸茸的脑袋，“好啦好啦，见到了喜欢的人，听到了甜甜的故事，是不是该去睡觉了？”
    两个人相处了这么久，乔沅自认为锻炼出了一张厚脸皮，这会儿也不再去对路临琬口中那句“喜欢的人”发表什么评论，反而一歪身子滚进了就坐在身边的路临琬怀里，动作娴熟的让人目瞪口呆。
    刚刚理顺的头发又蹭乱了，还有一部分发丝不听话的挂在了路临琬脖子上面，蹭的她痒痒的。
    乔沅抱紧了路临琬跟着她撒娇说，“那我还要我喜欢的人抱着我睡觉才能睡好呀。”
    她这是哪儿来的无师自通的技能。路临琬目瞪口呆。
    于是当晚两个人相拥而眠，乔沅果然如她所言睡了个好觉，做了个甜甜的美梦。
    因为这次的剧是古代宫廷背景，因此拍摄地点并不在本市，而是在首都，据说卫晟行导演取得了许可可以在宫殿实景拍摄，力求拍摄效果完美。
    两个人坐着飞机前往。
    乔沅睡着了，做了一个相当逼真的梦，也不知道是不是因为这部剧里面路临琬要出演的是一位皇后的缘故，梦里面路临琬穿着皇后的服饰，还戴着凤冠，把她困在房间的角落，伸出一根手指挑起了她的下巴，“女人，你成功引起了我的注意。”
    然后，她邪魅一笑。
    乔沅：……你仿佛是在逗我。
    然后她就醒了，醒过来时路临琬也不知为什么没睡，乔沅睁开眼睛看着她时发现她也在看她。
    她揉揉眼睛，努力把梦里面那个可怕的路临琬邪魅一笑的形象从脑海里永久擦除，这才对着路临琬露出一个迷迷糊糊的笑来，声音听着也困呼呼黏黏糊糊的，“路路，你怎么没睡呀？”
    路临琬仿佛是一点儿也不在意自己偷看她被抓包了，脸上的表情看上去特别的淡定，回答的声音也听起来特别淡定。
    “我睡过了，就比你早醒了不到两分钟。”
    她说的真诚，可也算是相当了解她的乔沅一个字儿都不信。
    但是她倒是没多问，直起身子扭头看向窗外的云层，状似不经意的问，“大概还有多久到呀？”
    结果路临琬秒答，“快到了，不过不够你再睡一觉的了，怎么啦？”
    感情她是以为自己想要再睡一觉，乔沅觉得有点儿气，这会儿飞快扭过头来看路临琬，一脸的“你的把柄被我抓住了”的样子，路临琬知道以前每次她以为自己露出了什么破绽的时候总会是这样一副得意的表情，微微扬着头，一副小骄傲的样子，她都不知道自己这个样子有多可爱，而她是如何爱惨了她这副得意样子。
    “你如果睡了你怎么知道快到了啊？怎么知道我睡了多久不够我再睡一觉的了？我才不信你刚醒两分钟！”乔沅抓住了她的把柄，得意洋洋的一股脑全部说出来。
    然后摆出一脸我就看着你怎么编的表情，简直可爱死了。
    “是啊，”路临琬大方承认，然后一本正经的继续说，“因为我一直在看你啊，完全没空睡觉啊！”
    她大大方方的承认了，反倒是让乔沅有一种一拳打到棉花上的感觉，这种回答简直就是无赖了好吗。
    好气哦，可是她一边觉得好气，一边又被她后半句话给撩的脸红心跳的，有点儿没出息。
    太过分了吧，这个人！
    “不许这样说！”她脸色红彤彤的反驳她。
    路临琬自认见过乔沅很多面的样子，但是她的脸能居然可以红成这样，像熟透了樱桃，饱满多汁，鲜甜可口，看上去就甜丝丝的让人想咬一口，心里已经软的一塌糊涂，嘴上却还是抓住她的小漏洞继续进攻，“沅沅好霸道，实话也不许说吗？”
    “你太过分了。”乔沅气的伸手去捏他的脸，路临琬也就乖乖让她捏，捏完了一边儿还特意扭了头把另外一边儿给她捏，美名其曰对称，然后笑眯眯的问她开心了没有。
    “不开心。”乔沅捏脸捏的挺开心，却还是要赌气的说反话。
    “哪里不开心？”路临琬真诚的发问。
    “啊啊啊啊明明说好了是百合剧，为什么还要有一个酱油插在我们中间啊！”
    路临琬：……这个就不是我能控制的了。
    到了目的地，卫晟行导演还没见到，倒是先看到了熟人江佑，戴着个几乎能遮住半边脸的大墨镜，非常热情的上来跟乔沅还有路临琬打招呼。
    毕竟两个人他都认识。
    一个是朋友，一个是……朋友的朋友。
    江佑对着乔沅露出一口小白牙，“我都不知道现在该叫你乔小姐还是乔大明星了。”
    乔沅同样微笑，“不用那么麻烦，你叫我爸爸就行了。”
    江佑：？？？？
    可以，没毛病。金主爸爸。你有钱你说了算。
    作者有话要说：江佑：我太难了。
    我也太难了，紧赶慢赶也没赶上整点，一看还上了毒榜

48、小段子一个

  
    江佑觉得自己特别委屈。
    就…突然有一种我的朋友和我的金主都不是我了的既视感， 但是金主爸爸还是必须要讨好的。
    所以， 他热情洋溢的对着路临琬和乔沅捡着金主爸爸一定会喜欢的她们爱听的说。
    “你们两个这样一起走过来看着还挺般配的。”
    然后跟着自己的好朋友开一些无伤大雅的玩笑， 他对路临琬说， “小鹿说好的你是我的人气cp啊结果你们两个怎么搞到一块儿去了。”
    “什么叫搞到一块儿了， 不要说的那么难听！”金主爸爸乔沅听见了之后， 立刻反驳。
    路临琬：“你把刚才那句再说一遍。”
    乔沅：“不要说的那么难听！”
    路临琬：“不是你。”
    乔沅：“哦。”
    江佑：“小鹿说好的你是我的人气cp结果你们两个搞到一块儿去了。”
    路临琬：“前一句。”
    江佑：“你们两个这样一起走过来看着还挺般配的。”
    路临琬点头，“对，特别般配。”
    江佑：……
    江佑：嗑到了谢谢。
    作者有话要说：关于前一章的作话我解释一下，我确实有女朋友，但是猛然想起来母上大人知道我在写文虽然她不订阅看不到作话但是她可以看得到我评论区TAT，她还不知道这件事……是我得意忘形了。
    瞬间慌了，2333所以在评论区讨论文吧！别讨论我女朋友了！或者快多发几条评论把下面那些盖下去也行要不我可能今晚就会被迫光荣出柜（…）
  
    
    49、第 49 章
  
    就这么简单轻松的排除了一个隐藏情敌， 反而收获了一个绝望的cp粉， 乔沅心情大好。
    这一次她明面上的身份不再是一个小小的生活助理， 虽然上次到了最后也掉马掉的稀里哗啦， 这次反而摇身一变变成了女主角之一， 连待遇都好了不少。
    比如， 乔沅跟路临琬商量了一下，提前申请她们两个人住一间房，然后剧组就非常开心愉悦的给安排了，乔沅拉着路临琬去看了看环境， 觉得比上次好太多了，心情大好。
    卫晟行导演很出名， 对于自己执导的戏相当力求完美，乔沅并没有见过他，自己在脑海里想象出来一个经常皱着眉的严肃的说一不二的形象，在正式见面之前给自己做了好久的心里建设，还有点儿紧张。
    她却没想到卫晟行导演生着一张相当和蔼可亲的脸， 看上去很爱笑的样子， 笑起来的时候颊边还有着两个小小的酒窝， 而且相当的年轻，看上去最多只有三十来岁。
    乔沅又想起自己上次见到的也是三十岁刚出头的池熙导演， 忍不住在心里感慨了一句：这年头的导演还真的是年少有为啊！
    这话谁也听不到，却有系统146被迫接收，乔沅莫名就觉得如果系统146还拥有人性化形象的话这会儿一定是在对自己翻白眼，因为她听见他说：你一个二十岁才出头的人评价人家三十几岁的导演用年轻有为， 你未老先衰啊你？
    乔沅：……反正我的真实年龄不是比他们大吗？你不是说过我是死后才被你绑定开始做任务的吗？那我难道还活不过三十岁吗？所以我说他们一句年少有为不过分吧？
    系统146难得沉默了半晌，并且没有吐槽她，还叹了一口气：……其实你死在三十岁以前。
    然后他屏气凝神，想要看乔沅的反应，没想到乔沅深吸一口气，睁圆了眼睛，一副相当感慨的样子，“那我还真是英年早逝啊！”
    卫晟行导演确实三十多岁，差两岁到四十，虽然对自己的作品力求完美，但从来也不是什么不平易近人严厉的角色，他差两岁到四十，心里自认为年纪可以做路临琬乔沅江佑这一干年轻人们的爸爸，愣是给搞出了一种神奇的慈父心态，面对谁都笑眯眯的。
    看样子也是提前做过功课的，他跟接触演艺圈最少的乔沅说话最多，话里面满满的都是鼓励的意味，“我一眼就看上你了……”卫晟行导演相当的激动的和她握手说，“你绝对是我剧里当之无愧的女主角。”
    乔沅觉得有点儿受宠若惊，这和她想象中的画面有点儿不太一样，然而她还是镇定的回握住导演的手，“谢谢导演抬爱。”
    她出身富贵，没什么大小姐脾气，更加上她喜欢演戏这一项事业，纯粹的喜欢，这会儿被别人这样认可，也是相当开心的，因此在心里暗暗的下定决心无论如何都要演好这一个角色，这算是知遇之恩了。
    将路临琬乔沅江佑三个人挨个鼓励了一番以后，还留下了一句“正好你们三个人多交流交流感情”，卫晟行导演就潇洒的走了，留下了被夸的晕晕乎乎的关系复杂的根本不知道要怎么交流感情的三个人。
    其中以江佑的感情最为复杂。
    毕竟从前他们之间的关系都是相当的单纯，路临琬那就是因为一部剧投缘的好朋友，乔沅那就是单纯的金主爸爸，现在这两位谈上恋爱了，每一个都把他当情敌，这他可上哪里说理去？
    先是最开始的路临琬，都已经算是半公开的状态了，还非要再打个电话给他狗粮暴击，仿佛生怕他给饿着一样儿，乔沅就更过分了，好端端的千金大小姐，年纪轻轻竟然就疯了，居然要让他喊她爸爸以断绝他们之间可能的关系，眼神还相当犀利。
    那他如果喊了乔沅爸爸要叫路临琬什么？妈妈吗？这辈分是不是差的有点儿远，朋友变小妈，画面儿太美我不敢看。
    再说了江佑对于这两个人明目张胆的秀恩爱的状态那也是相当羡慕的，毕竟他目前还年轻，演戏这方面也没什么可圈可点拿的出手的作品，粉丝里面还是女友粉男友粉居多，这样状态的他别说是谈恋爱了，就连公开性向都会被经纪人疯狂阻止的好吗，怎么说也得等个三五年，能靠作品说话的时候再说。
    甜甜恋爱谁不想要呢？江佑当然不例外了。
    本来这日子就已经够难过的了，偏偏卫晟行导演还要丢下他一个人，美其名曰你们三个人都是主演，交流一下感情。
    交流什么感情？江佑觉得自己当真是弱小可怜又无助。
    怎么说呢？那两位正在甜甜恋爱中，时不时的给他一份加量不加价的狗粮大礼包，就各种恩恩爱爱腻腻歪歪的小动作层出不穷，连一个眼神都充满着无尽爱意。
    这日子真是没法过了。
    江佑想着，我觉得她们可以交流一下感情，我就不必了，就像剧情里面是一个摆设工具人皇帝一样，在现实中也让我做一个安静的工具人就好，你们秀你们的，不用管我。
    但是导演的话又不能不听，好歹也得交流那么一会儿感情给导演一个面子，不然就有点儿太过分了。
    江佑此时此刻觉得自己不再是一个悲剧的酱油，而成为了一个800瓦的电灯泡，发光发热的照亮自己照亮全世界。
    他偷偷的抬眼看了一眼那边两位，发现路临琬与乔沅两个人也在看着他，普通复制粘贴一般的瞪圆了眼睛，小小的脑袋里充满着大大的疑惑，看上去那是相当可可爱爱。
    这就是传说中的夫妻相吗？爱了爱了。
    不对，夫妻之间叫夫妻相，她们两个女生这叫啥，想了半天江佑觉得自己也想象不出来，索性就不再想，但是他迎着两个女生信任的目光，知道自己无论如何也得给出来一个“交流感情”的方案。
    他几乎是无助的挠了挠头，摸了摸自己的裤兜，还真发现了可以交流感情的好东西。
    “有了。”他开心的说。
    然后他把口袋里那个方方正正的盒子掏了出来，乔沅和路临琬定睛一看――“xx扑克”。
    “我们来斗地主吧。”江佑兴奋的说。
    这真是一个又益智又可以打发时间的运动，老少皆宜，实在是交流感情的一个好东西。
    然而……
    路临琬表示自己干什么都行，反正也是打发时间，不过她要和乔沅一起，所以乔沅如果同意他们三个就一起玩儿，不同意的话就再想别的事情，当然了主要还得是江佑动脑。
    于是江佑就开始眼巴巴的看着乔沅，他长了一双狗狗眼，这会儿看上去可怜兮兮的。
    乔沅思考了一下，“玩玩儿斗地主是挺不错的，不过赌博不好，但是如果输了不惩罚点儿什么又觉得玩儿的不过瘾，我们换个方式吧？”
    爸爸您有钱您说了算。
    江佑连连点头，好奇的问乔沅，“那你说要换什么方式呢？”
    乔沅思考半晌，憋出来一个让人啼笑皆非的答案，“贴纸条。”
    行吧，说好了您有钱您说了算。
    幼稚点儿就幼稚点儿吧，总比没有得玩儿强。江佑已经看开了。
    牌是有了，三个人也已经聚齐了，接下来就是要去找可以撕下来用作贴纸条惩罚的纸，当然了剧本是不可能撕的，江佑觉得他们要是把剧本撕了之后的后果可能是和蔼可亲的卫晟行导演把他们撕了。
    所以最后选定了不知道是谁带过来的整卷卫生纸，干净环保撕起来还不费力。
    于是年轻俊美前途无量的三个人，愉快的凑在一起，开始……撕纸条。
    那画面儿太美我不敢看。
    后来这部剧的魔鬼后期把这一偷拍下来的三人撕纸条的片段给当成花絮播出了，也不知道听谁的提议，给加上了“来啊～快活呀～反正有～大把时光～”的魔鬼BGM，居然毫无违和感。
    当然了这会儿玩儿的相当开心的三个人是绝对不会知道的。
    很快江佑就再次陷入了困境，他本人是很聪明的，对棋牌类游戏也是相当的得心应手，路临琬也是一样，两人如果对上胜率基本上算是五五开，乔沅就不一样了，也不知道是不是她的技能点都点在钞能力上了，对斗地主这种接地气的游戏有点儿不感冒，输的那是相当的惨。
    后来路临琬发现乔沅被贴的太惨了，居然开始和她一致对外，开始站在乔沅那边儿，用眼神儿对他施压。
    江佑觉得自己的牌不太好并不想要叫地主的时候，收获了路临琬暗示性的眼神一枚。
    江佑：我不想叫地主。
    路临琬：不，你想。
    江佑：我觉得我牌太烂了。
    路临琬：我不要你觉得，我要我觉得。
    ……然后江佑迫于压力，还是叫了，当然成功输掉了，被开开心心的乔沅举起纸条糊了一脸，基本上已经是一个生无可恋的状态了。
    作者有话要说：又是没赶上整点的一天。
    50、第 50 章
  
    一旦江佑迫于路临琬的压力开始在不论拿到一手什么牌的情况下开始叫地主， 输牌的几率开始明显上升， 毕竟他和路临琬的牌技可以说是旗鼓相当， 自己的牌不好当然也打不出什么精彩绝伦的操作。
    江佑觉得， 如果给自己还算短暂的人生悲惨瞬间排个序， 今天这一刻可以以压倒性的绝对优势入选第一。
    原因无他， 狗粮，他吃过不少，打牌输，也输过不少。但是这两个组合起来一起来， 他这还真是第一次见，孩子见识太少一时之间有些承受不来。
    输的多了脸上的白条贴的也多了， 对面那两位贴起纸条来可以说是丝毫不顾及他的感受，他好好儿一大帅哥，都被白条挡住了那张帅气的脸庞。
    江佑：我恨。
    这场轰轰烈烈的主演三人“交流感情”活动就这么以三个人一脸白条终结了，江佑越挫越勇，到后面甚至还赢回来了一点儿， 等到这个折磨人精神的游戏结束的时候， 三个人可以说是谁也别笑话谁， 基本都给贴上了势均力敌的白条。
    乔沅倒是不在意输赢，有人和她玩儿她就非常高兴， 笑的很开心，毕竟路临琬和江佑身处娱乐圈，总还是有点儿偶像包袱的，这种毁形象的难能可贵的场面是真的非常少见， 她笑的趴了下去，路临琬就坐在她身边一脸宠溺的看着她。
    别喂了我吃饱了。江佑几乎是绝望的扭过头去，不愿意在看面前这对儿甜甜蜜蜜腻腻歪歪的两位的经典小情侣行为，开始凝望远山。
    然而，纸条贴的太多了，阻碍了他深邃的散发魅力的视线。
    我太难了，江佑心想，自己现在可能看上去像是幼年留下深刻心理阴影的恐怖电影里面的女鬼，他边这么想着，边苦中作乐的向上撅起嘴唇，猛地“呼”一声，吹了一口气。
    脸上贴的纸条因为气流的原因争先恐后的扬起，那双他自认为相当帅气的眼睛终于露了出来。
    害挺帅的。
    好不容易乔沅终于笑够了，顶着一脸纸条坐直身子，一只手还扶着路临琬的胳膊，另一只手却抓住了江佑，自认为在用诚恳的目光看着江佑，然而江佑看到的却是顶着一脸纸条的和自己撞脸的女鬼。
    有种不好的预感，江佑深吸一口气，做好了心里建设，才开口说道，“您别这么看着我，您有话就说，这样看着我我有点儿害怕。”
    他甚至在紧张中用了“您”的敬称。
    乔沅弯了弯嘴角，提议道，“难得玩儿的这么开心，我们要不要拍照留念。”
    虽然说的是要不要，但是人精的江佑和路临琬都从她语气里听出了“我想要”的意味。
    乔沅想了想，还补充说明呢，“毕竟，贴纸条游戏的精髓就是在游戏之后愉快的拍照留念嘛！”
    这时候是绝对不能拒绝的。
    话是这么说的没有错，贴纸条确实是为了看到同伴有点儿狼狈的样子，但是……
    但！是！
    江佑绝望的想着，乔大小姐您好歹也是半脚踏进娱乐圈的人了，能不能稍微有点儿偶像包袱啊，再说了您是位千金大小姐我本来以为您的偶像包袱绝对比我们这些演员更重的才对啊？说好的大小姐全部都注重礼仪的，认知被颠覆，他感觉他受到了欺骗。
    此时此刻，身为当红小花旦拥有着一群颜粉的路临琬：……
    而与此同时，身为当红小鲜肉拥有着一群颜粉的江佑：……
    在一片有些尴尬的沉默中，146系统试探性的问乔沅：你这样对两个目前还是靠颜值吃饭的演员是不是有点儿太过分了，你自己是不靠脸吃饭，但是他们靠啊。
    乔沅：…有道理啊！
    自认为认识到了问题所在的乔沅兴奋提出了补充条例，“那我们就自己拍着玩儿留作纪念呗，放心放心，绝对不会外传影响你们的形象的！”
    这种话听起来就相当的不可信啊！就像立了就一定会倒的flag一样，让人有种不祥的预感。
    江佑这么想着，看了一眼表现的相当淡定的路临琬，得，这位已经陷入爱情之中了看样子是没有什么能力提出建设性意见了。
    行吧，天大地大金主爸爸最大，颜饭算什么！反正我是要往实力派演员上面靠拢的，拍张贴纸条的照片儿而已，没什么大不了。
    江佑视死如归，自己给自己就做好了心里建设，抬起头来感觉自己又行了又是一个酷哥了。
    “好啊，我们来拍吧！”
    众所周知，一群人自拍的时候千
    万不要站在最前面，因为这样会显得脸比较大，拍出来绝对不会好看，身处娱乐圈的江佑自然也是十分了解的。
    然而，江佑还没来得及说什么，手里就被塞进了方方正正的一个手机，然后回头一看，罪魁祸首两个漂亮妹子已经开开心心的手拉手跑到他身后面准备摆pose了。
    行吧，一个是金主，一个是朋友，两个小姑娘，该让还是得让。
    江佑淡定的想着，一眼瞄见了手机还是“x果”品牌新上市不到一个月的超炫酷最新款。
    确认过眼神，是我没必要换的新款。
    见他的目光望过来，本来已经缩在路临琬怀里的手机拥有者乔沅还小小声的陈述名为“关于我们拍照为什么要江佑站在最前面自拍”的理论。
    乔沅理直气壮的说，“反正你是男生，胳膊比较长，想要我们三个人都入镜，一定得是你举着手机拍！”
    江佑：行吧。
    虽然“x果”牌手机已经有了那么大的屏幕不至于装不下三个人，但是他已经不打算反驳了。
    他于是尽力伸长胳膊，还听见路临琬带着笑意的声音，“要喊一二三让我们准备好哦。”
    “好吧。”
    “一。”江佑开始数数。
    江佑伸长胳膊，调试着适合的角度，身后被白色纸条遮盖只露出弯弯的一双笑眼的乔沅已经转身抱住了路临琬的胳膊，抬起头望着镜头。
    “二。”
    路临琬察觉到乔沅的动作，于是也跟着笑了起来，她挪动脚步，向着乔沅的方向微微靠了靠，于是乔沅顺势就将脑袋一歪，靠在了她的肩膀上。
    拍个照为什么我也要吃狗粮。
    江佑拿着手机自拍的手，微微颤抖。
    “三――”江佑下意识的拖了长音。
    在按下拍照键之前，三个人一起望着摄像头，江佑还故意耍帅，“呼”的吹起了遮住他盛世美颜的纸条，与此同时手指按下了拍照键，将这美好的一幕最终定格。
    刚拍完，后面那两位手拉着手走了过来，乔沅迫不及待的说，“给我看看给我看看，拍的怎么样？”
    这未免也太真实了吧？！
    江佑身体快过大脑的将手机给递了出去，乔沅伸手接过，然后就拿着手机自然而然的凑到一边儿和路临琬一起去看照片儿效果去了，看到一半儿总算是想起旁边还有一个人呢，潇洒的扬扬手对着几乎已经石化在原地的江佑说。
    “到时候会发给你一份的。”
    江佑伸出尔康手，不不不你误会了，谁想要那份儿自己拍的那么中二还那么丑的照片啊。
    路临琬和乔沅却已经深藏功与名了，举着手机到一边儿两个小脑袋凑到一块儿看照片。
    看上去就很亲昵。
    连纸条都还没摘呢啊喂。
    江佑伸手一糊，就把整个脸上的纸条全部揉成一团摘了下来，长腿迈步走到一边的垃圾桶扔进去。
    明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。
    虽然一起玩儿的这么开心，这大概可能是部幼稚园电影。
    然而尽职尽责演电影的三个人谁都没有意识到，剧组隐藏在一边儿的摄像机把这一段忠实的给记录了下来，当天晚上就上了热搜。
    这热搜就是剧组买的，很大概率是为了炒热度。
    12.双姝剧组主演三人片场斗地主。
    这热搜看上去也太接地气了吧。
    娱乐最前线V：#双姝剧组主演三人片场斗地主#视频曝光，点我抢鲜看。
    放出来的片段就是三个人斗地主的一些画面，斗地主之后贴的满脸纸条的画面，自拍的画面，还有“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名”的画面。
    对于上了这么个热搜，主人公三人有话要说。
    乔沅：这不能怪我啊，这个照片可不是我传出去的，不过这张照片看上去路路好看多了，掉颜粉也是江佑掉的多。
    路临琬：沅沅可真可爱。
    江佑：终究是我一个人背负了所有。
    总之结果就是这个热搜挂了几个小时，反响还真的不错。
    围观的路人群众们表示这个剧组好像很接地气啊，这么三个帅哥美女居然在拍戏间隙斗地主，还贴纸条，这也太真实了吧。
    江佑粉丝表示，我们江哥盛世美颜，我们江哥贴了纸条还是那么帅，不过莫名有些沙雕是怎么回事，i了i了。
    《双姝》原著粉表示，选角感觉好符合原著的亚子，两位女主角也非常有cp感，希望真的可以好好拍，就等着播出了。
    当然了，还有相当一部分异军突起的邪教“园林cp”粉，当然了人家现在已经不算邪教了，毕竟上一部剧还是往事不可追的前女友，这部剧已经摇身一变变成两位官配女主角了。
    只要我活的够久，我的两位正主就可以演情侣。她们一定是真的！
    当然了，能有这个效果主要也是剧组后期为了这个热搜也是使足了劲儿，在三个人拍照以后，路临琬和乔沅相携凑到一块儿去看照片儿，而江佑就一个人留在了原地，还伸出了尔康手。
    后期默默的把单独一个人的江佑色彩p成灰色，还配了个晴天霹雳的音效，看上去怎一个惨字了得。
    而且那张乔沅说出了“绝对不会外传”的照片，也在这个视频中来了一个大曝光，照片中后面的路临琬和乔沅岁月静好，都是弯弯的笑眼，看上去就非常美好非常恩爱的样子，然而，站在前面拍照的江佑却是另外一种画风。
    吹起挡住整个脸的白色纸条，独自中二。
    这张照片的构图简直就可以完完全全被割裂开形成两种画风。
    毕竟《双姝》这部剧是讲述皇后和妃子之间的爱情故事，皇帝严格来说只是工具人，也因此剧组后期在做视频宣传的时候也就往这方面发力。
    更何况路临琬与乔沅这两位正主可以说是亲自发糖，又大又甜，本来就还算温频的两人cp瞬间火热起来。
    当然了，cp粉就是cp，充分发挥了自己鹰眼与显微镜的本质，在短短不到五分钟的花絮视频里面，依次发现了路临琬乔沅相视一笑，两人输了只需要一个人贴纸条时路临琬主动受罚，江佑被迫选择叫地主，两个人统一战线等等后期也都并没有突出的沧海遗糖。
    然后纷纷表示嗑到了谢谢，希望还有售后。
    总之不管是哪儿来的，大家都表示对于这个剧愿意关注一波儿。
    热度就上去了。
    讨论度那是相当火爆，也丝毫不管这三位主人公第二天见面会不会尴尬。
    乔沅作为自己嗑自己cp的先锋，时刻关注着“园林cp”，更别提今天上了热搜，那就更是要关注了，于是就发现了各种鹰眼姐妹们整理的被遗漏的糖。
    当看到那一条“路临琬发现乔沅输的多了用眼神儿示意江佑你自己叫地主”这一条证据时，她不由得沉默了。
    毕竟她自己这个当事
    人都还没发现来着。
    乔沅不由得感慨：cp粉到底是怎样一种神奇的存在啊。
    146系统吐槽：那是因为你傻乎乎的只知道玩儿。
    确实……当时她好像太沉迷游戏了……
    第二天三位主演并没有见面，准确的来说是路临琬和乔沅始终都是粘在一起的，她俩并没有和江佑见面，因为按照程序来说第二天应该是拍摄定妆照的时间，两边的时间错开了。
    卫晟行导演眼光独到，每部剧都火爆也不是没有原因的，毕竟他还算年轻，也是相当有魄力的一个人物，古装剧的效果从哪里来，当然是要从服化道这边入手，而这部剧使用的所有道具，都是下了大功夫，请了无数匠人，还原了这些东西最真实的样貌。
    而且摆放的古董之类的都是真品，搞得整个剧组都蹑手蹑脚的生怕摔碎了一个卖了自己也赔不起。
    乔沅眼界宽，淡定许多，甚至还可以拿起来随手把玩，当然了，她对导演那是相当敬佩的。
    对于这一点，卫晟行私底下笑着跟乔沅说，“嗯……你爸爸听说你来出演女主角，私底下追加了投资来着。”
    ……不愧是你，老爸。真有钱。
    有钞能力是真的了不起啊。
    路临琬饰演的是母仪天下的皇后，自有一番卓然气质，皇后的服饰是仿制的，然而凤冠却是真的，衬的她整个人都大气了起来。
    乔沅几乎移不开目光。
    作者有话要说：周末了，我有多更！（？）
    51、第 51 章
  
    这是容饮泉第一次见到那个传说中的皇后。
    她很漂亮， 有种摄人心魄的美， 即使是身子不好看上去这样娇弱也是一样。她款款走出来， 她的身段， 眼神， 脸庞， 甚至凤冠之下露出来的一点发丝，无一处不完美。这让她将入宫之前心里想着的皇后不配坐这个位置，第一次见面一定要给她一个好看之类的想法瞬间全部抛之脑后。
    她几乎是见到她的第一眼就爱上了她。
    而这并不是一件多么困难的事情。
    路临琬穿着皇后的冕服款款走出来，乔沅的目光定格在她身上， 几乎是一瞬间就联想到了剧本里面那几句让她印象深刻的话。
    设定里面皇后的身子不太好，因此她化了一个略显的有些病态的妆容， 娇娇弱弱的模样，脸色有些苍白，可依旧是很好看的，乔沅自己对路临琬有美颜滤镜，觉得她长在她的审美点上面可以让她一见钟情， 然而现场其他人抽气的声音可以看出来， 她这一个皇后的造型确实是美的令人欢喜。
    乔沅所扮演的容饮泉是为家族而活的， 七岁那年就知道自己将来是要入宫的，从小到大学的也都是各种宫斗需要用的谋略之类的， 听的故事也都是各种不斗就要亡的逻辑死的故事，这让她生成了一副好斗的性子，对谁都不服。
    而皇帝是有皇后的，是皇帝青梅竹马的表妹， 但皇后的母族早已经败落了，皇帝是有手段有权谋的，绝对不会放任外戚一家做大。
    皇后身子不算太好，听说是当年生下三皇子落下的病根儿，因此容饮泉入宫之前就想着，她没资格坐在皇后那个位置上，早就该让位了，第一次见面一定要给她一个下马威。
    毕竟在她看来，那个位置早晚都要是自己的。
    而在她之前的无论是谁，都是她的敌人。
    入宫的第三天她才正式去拜见皇后，倒也不是因为她跋扈到了这种境地，实在是皇后那边传言她身子不适，没办法见众妃嫔，容饮泉憋了一肚子的情绪，却在正式见到皇后的那一刻烟消云散。
    她就这么被宫女扶着手缓缓的走出来，嘴角挂着淡淡的漫不经心的笑容，容饮泉长这么大，还从来没体会爱一个人是什么滋味，皇帝倒是见过了，但是皇帝三十多岁，已经过了能让少女心动的那个年纪。
    她可真是好看，她从来没有见过这样好看的女子。
    容饮泉看得呆了，众位妃子纷纷伏下身给皇后娘娘请安，她慢了半拍，就鹤立鸡群的突出了出来。
    也因此，皇后娘娘一眼就注意到了她，在自己的位置上坐下来才缓缓开口，“这位就是新入宫的容妃妹妹吧，昨日还听皇帝提起过你。今日一看，果然是个美人儿。”
    昨日是十五，皇帝按规矩确实是应该宿在皇后宫中的。
    她的声音也好好听，若是能听她歌唱一曲，大概是极美的一件事情……容饮泉羞的脸颊通红，连连称是。
    于是皇后娘娘就笑了，“不必拘礼，想来你是初初离家新入宫，还不太适应，以后若有什么为难的地方，尽管来找我。”
    容饮泉点头，于是皇后也就不再特别注意她，毕竟宫里面进新人对她来说是再常见不过的事情，转而开始说起宫里面诸多事宜。
    她说的什么容饮泉可以说是完全没有听进去，她只顾着盯着皇后的裙角看，时不时偷偷的抬头，再迅速的低下，然后在心里默默的回味。
    这么比起来，倒是皇帝有些配不上这样的皇后娘娘了。
    容饮泉脑袋里面的各种宫斗权谋手段通通没用上，甚至可以说被她忘的一干二净，待走出坤宁宫，她抬头看了一眼格外湛蓝的天空，又依依不舍的回头望了一眼坤宁宫的匾额，这才缓缓离去。
    仿佛脑子里面只剩下了那一句，“以后若有什么为难的地方，尽管来找我。”
    也就是自那以后，容饮泉成了皇后所在的坤宁宫的常客，她就算学过再多的知识也还算年轻，她才十六岁，花骨朵一般的年纪，还不怎么懂得自己那一刻心里的悸动叫做倾慕，只是凭着本能去接近那个让自己格外心动的人。
    路临琬此时出场，正是这一幕所穿的服饰，可以说是惊艳全场。
    乔沅听见有工作人员小声嘀咕着，“看见小鹿这样走出来，我就仿佛可以明白为什么容饮泉见到她的第一面，就忘却了自己所谓的使命或者想要取而代之的想法，要是我我也会爱上她，刚刚那一眼，我差点弯了。”
    “我以前不相信一见钟情，看见小说里面描写的那么美好的时候还会觉得有点儿扯，但是我今天好像算是明白了，就在刚才那一刻。”另一位工作人员搭话说。
    ……倒也不至于这么夸张吧。乔沅微微挑眉。
    虽然说她自己也能理解这种人类的本质――看脸，毕竟她不也是第一眼就喜欢上了路临琬，然后硬生生扭转乾坤，把伤人自尊的五百万变成了包养费，逆天改命，收获甜甜爱情。
    一见钟情当然是有可操作性的。
    所以说她自己是相当理解自己接到的容饮泉的剧本儿，觉得比起上一个角色夏之渺更没有难度。
    那边儿的路临琬站在绿色幕布面前，端端正正的坐在椅子上，按照摄影师的要求摆出各种各样的造型。
    看到效果，卫晟行激动的不行，还在那里喃喃自语，乔沅有点儿好奇他到底在说什么，于是蹑手蹑脚的走近导演所在的位置，然后她如愿以偿的听到了答案。
    “啊我真是太棒了，我就说皇后这个角色非路临琬莫属，这可真是选择对了，天哪，这效果简直是完美，皇帝真的是瞎了眼，要是我做皇帝，皇后能长成这个样子，我绝对可以当场遣散后宫，还要三宫六院做什么，有这一瓢饮就足够了！”
    这就是兴奋激动之下的发言吗？
    乔沅无语。
    导演，您的思想是不是有点儿过于危险了？
    掉线儿好久的146系统忍不住吐槽：你还好意思说人家思想危险呢，你也不想想你第一次见到路临琬的时候心里想的是什么。
    乔沅：过于黑历史拒绝回答。
    总之，定妆照的拍摄那是相当的成功，大概不到半个小时摄影师就比划了个手势代表要取的素材都ok了，正好等会儿就争分夺秒的要拍摄第一场初见的戏份，路临琬也就不必换衣服了，就这么一步步走到乔沅面前，让她近距离感受了一波美颜暴击。
    路临琬问她。“沅沅，怎么样？”
    乔沅别开眼睛，有些酸溜溜的小声说，“真的非常好看，刚才我还听到他们有人说，总算相信一见钟情确实会出现在现实生活中了，一看到你这个样子就什么都可以相信了。”
    “噗…”路临琬笑出
    声来，伸手拉住乔沅的胳膊，顺着袖子一路下滑找到了她的手，然后轻轻的牵住，像是哄孩子一样的问她，“沅沅，你是在吃醋吗？”
    “我才没有吃醋。”乔沅说着，却也没有甩开路临琬的手。
    “好好好，你没有。”路临琬说着，顺着她刚刚的话题继续往下说。“所以，那些说看到我这个造型就相信了一见钟情的人里面，包不包括沅沅呢？”
    “当然――不包括啦！”乔沅回答。
    路临琬瞬间变脸，她的妆容是病妆，做出委屈的表情更是给人一种楚楚可怜的感觉，“虽然已经预料到了，但是从沅沅口中说出来还真是有点儿受伤的感觉呢。”
    乔沅轻轻捏捏她的掌心，倾身凑近她，只把这句话说给她一个人听，“那是因为，我在第一次见到你的时候，就已经相信一见钟情的存在了。”
    …突然心动。
    定妆照拍摄之后正式开拍的第一场正是初见的戏份，这一幕主要是考验乔沅的演技，毕竟她是对皇后一见钟情，而初见时皇后对待她与对待宫中任何一个妃子都并没有明显的不同。
    也因此乔沅拥有许多眼神与表情的特写。
    也不知道是因为代入了自己过多的感情，还是因为自己的演技确实很出色，这一段除了补拍一些其他机位的镜头，乔沅几乎全程没有NG过一次，所有眼神细节全部都是一次通过。
    要说全场最开心的那绝对是卫晟行导演了。
    当初就是他看中了两个人在上一部剧里面的各种化学反应，几乎是力排众议，敲定了路临琬与乔沅两位来饰演两位女主角。
    却没想到几乎算是娱乐圈儿新人的乔沅给了她这么大一份惊喜，也因此他几乎停不下来对乔沅的赞赏。
    “演的太好了！”导演说，“刚刚那个眼神，太绝了，那个一见钟情的眼神特别的到位，我之前还有点担心你年纪轻演不出来一见钟情的感觉，没想到这么到位！你不会是真的恋爱了吧？”
    起承转――恋爱。
    乔沅陷入沉思，这可让她怎么回答好呢？
    52、番外之前世（一）
  
    说实在话， 路临琬对乔沅的第一印象算不上特别好。
    她那时候在娱乐圈儿初出茅庐， 因为同时出演一部剧的缘故与江佑投了缘成为了无话不谈的好友， 两个人同样属于灿光娱乐， 也就在公司的安排下面炒了一波cp。
    倒是也没有多么的严重， 就是几个营销号发发通稿的水平， 路临琬不是很在意，毕竟只要可以吸引粉丝，她也不怎么在乎这些事情，更何况江佑也算是她的好朋友， 两个人也算投缘，这也不会让她吃亏。
    第一次听说乔沅的名字是在经纪人李归雁的口中。
    路临琬有一种可以和所有人打成一片的亲和力， 因此李姐也只是跟了她不到一年的功夫就已经非常为她着想了，因此在工作间隙无意识的提了一句。
    “命好，感谢金汤匙出生的大小姐。还有点天真呢。”
    路临琬记得李姐是这样形容她的。
    她倒是也没有多在意，第二次就是在江佑口中了，因为两个人无话不谈， 因此那位乔家大小姐最近对江佑另眼相看的事情江佑自然是也没瞒着他。
    他是这么说的， “我就想不明白了， 我到底有什么好的，那个大小姐也不至于眼光这么不好吧， 她什么优秀的人没见过，怎么还会觉得我好？”
    路临琬无语的说，“…你倒也不至于把自己贬的太低。”
    江佑摸摸后脑勺，嘿嘿一笑， “那倒也没有，我就是有点儿好奇，毕竟一般来说像这种有钱人家不是会觉得我们演员是戏子低人一等的么？”
    路临琬说，“你可别忘了，她们家可就是开娱乐公司的。”
    江佑恍然大悟，“有道理。”
    路临琬心情大好，还分出一些心思来对着好朋友调笑，“哈哈，这是不是就是传说中的傍上富婆少奋斗二十年？要不要冲一波？你名字就取的不好，酱油听起来就不是什么能出头的样子，好不容易有一个逆天改命的机会，真的不考虑试一试吗？”
    “一点儿也不好笑。”江佑虽然这么说着，却还是无奈的扯了扯嘴角，做出一副笑模样，“你可饶了我吧！”
    过了两天路临琬就把这件事抛到脑后了，毕竟她的眼里只有冲事业，对这种事还是不怎么在意的，然后她接到了乔沅的邀请，在一家咖啡厅。
    大小姐还真是想一出是一出，她找她到底干嘛呀？
    她百思不得其解，最终还是打电话给江佑，毕竟他接触这位大小姐还是很多的，想问问他有什么建议。
    然后江佑在电话里含含糊糊的回答她，“这件事，可能与我有关，你也别太在意，乔沅其实是个挺天真的性子。”
    挂了电话的路临琬更加迷糊了，小小的脑袋充满着大大的问号。
    难道江佑最后还是从了？
    路临琬就这么边胡思乱想着边去赴约，然后真的等到了乔家大小姐乔沅。
    虽然她也是签约了灿光娱乐，但是这是她与乔沅的第一次见面，不愧是大小姐，很有任性的资本。
    在路临琬看来乔沅无疑是好看的，只有那样的富裕家庭才可以养出来的白嫩嫩的皮肤，一双清澈天真的双眼，连端起咖啡杯喝咖啡的动作都无比的优雅。
    她的手指很漂亮，路临琬有些恍神。
    人类总会被长得好看的人或者事物给迷惑双眼，路临琬自然也不例外，乔沅还是第一个她遇见的长在她审美点上面的人。
    同性婚姻法早就推出了多年，路临琬在很小的时候就明白自己是喜欢女孩子的，她盯着乔沅纤长的手指，有那么一瞬间还在想着是不是这个乔家大小姐看上自己了。
    ……毕竟江佑都说了她可能真的只是玩玩儿。
    如果是真的，倒也不是不可以。毕竟她长的很好看。
    路临琬还在那边胡思乱想着一些乱七八糟的东西，乔沅却动了，用那让路临琬觉得相当漂亮的手指从桌面上推过来一张轻飘飘的支票，仿佛很快就可以被风吹走。
    以路临琬的眼力很快就看清楚了那上面的金额是五百万，对她这个才主演了一部戏的娱乐圈小新人来说还是个很奢侈的，可望又不可及的数字。
    她抬头对上乔沅那双好看的眼睛，然后听见她相当平铺直叙的说，“这是五百万支票。”
    就仿佛是在说，“这是一块糖果，价值五毛钱。”一样的漫不经心的语气。
    也是。路临琬弯了弯嘴角。这么一点儿小钱对乔家大小姐来说可能就相当于五毛钱对她路临琬来说的价值吧。
    所以她这是想要干嘛？
    路临琬隐隐有了一些猜测，然后乔沅的下一句话证实了她的猜测，“你以后离江佑远一点儿吧，如果你答应我，这些就是你的了。”
    怪不得江佑电话里含含糊糊不肯说清楚，原来是这样的原因。
    要不是还记得对面这位是自己老板的独生女儿，路临琬差点把面前的咖啡泼到她好看的脸蛋上面去。
    路临琬年轻，刚刚进入娱乐圈，心里也是有那么一点儿傲气的，她的自尊心绝对不允许她就这么接下那五百万。
    一来，她觉得以自己的能力将来想要挣到五百万那也是轻而易举。
    二来，她觉得自己和江佑是什么感情也完全不需要外人来插手，哪怕不是她以为的爱情，仅仅只是友情，也不能有人对这个指手画脚。
    与此同时，她认真的凝视着乔沅的双眼，发现她果然是如李姐所说的，相当天真，她一眼就能把这样的人给看透了。
    她的眉眼看上去相当的认真，仿佛是真心实意的觉得只要这五百万送出去就可以达成所愿，仿佛真的觉得只要是有钱就可以解决一切问题。
    醒醒吧，做什么美梦呢。
    她路临琬今天就要让这位大小姐看清楚，钱并不是万能的。
    路临琬尽量克制住自己有些激动的情绪，让自己的声音听起来冷静而理智，“乔大小姐，我觉得我和江佑之间是什么关系，不是你可以指手画脚的。”
    她这话说的可以说是相当不客气，对面想来从来都没有受过挫的乔沅的表情看上去就不是那么好看了。
    “那你是不答应了？”她说。
    “我不能答应你这件事，乔小姐，这是我和江佑自己的选择，不会因为钱就改变的。”路临琬依然冷静的回答。
    “那，那……”
    乔沅“那”了半天，愣是什么也没说出来。
    路临琬像是看着什么新鲜事物一样的看着她，表情相当微妙，她可以看出来乔沅绝对是想脱口而出一句威胁的话，但是大概是她从小到大生长的环境太好了，导致她憋了半天，一句狠话也放不出来。
    反而把原本白嫩嫩的脸憋的通红。
    天真的可以，路临琬轻笑一声，觉得心情复杂。
    毕竟看一位美人儿在自己面
    前红了脸颊相当的有成就感，但要是这位美人儿才刚刚用钱想要威胁自己呢，心情就不算那么美妙了。
    路临琬腾的站起身来。
    “乔小姐。”她礼貌客气的笑着，“咖啡冷了，我还有事儿，就不奉陪了，您慢用。”
    然后她转身就走了，心里还有点儿惊讶，这位养尊处优的乔大小姐居然没有恼羞成怒的把咖啡泼到她脸上，她刚刚都做好了准备来着。
    这么一件小事儿对路临琬来说根本算不上什么，当然了她也没有放在心上，很快就在一部部令她沉醉的剧本之下给忘却了。
    但是她也就是在那一天开始坚定了自己要从灿光娱乐独立出来的决心，她拼命工作，终于最后拥有了自己的独立工作室，还把李姐给带了出来。
    有了自己工作室之后的生活就轻松了，她刻苦努力，抓紧自己的一切时间锻炼提升自己的演技，很快也站稳了脚跟，闯出了自己的小小名堂。
    然后江佑找上了她，有点儿烦恼的样子。
    “怎么了？跟我有什么不能说的？”路临琬问他。
    江佑摸了摸头，“这事有点儿……怎么说呢？灿光娱乐破产了的事你是知道的吧？”
    “我知道。”路临琬回答，自从那件事以后她确实会时不时的收集关于乔沅和灿光的一些消息。
    “乔沅毕竟以前算是对我有恩，想托我找份工作，我思来想去，也只有你这里……只是不知道你愿不愿意。”
    路临琬回想起记忆中那个憋了半天连一句狠话都放不出来的大小姐，不由得轻笑出声，她这样的人居然也会低三下四托人找工作，想来是生活所迫吧。
    “可以啊，你让她自己来找我谈吧。”
    见面的地点是路临琬安排的，是在她们初见的那家咖啡馆，同样的位置，不同的是主导权却变了。
    路临琬本来以为以乔沅的骄傲是绝对不会来赴约的，没想到她竟然来了。
    路临琬愿意给她一个机会，毕竟长的这么好看，真让她落魄了还有点儿可惜，于是她敲了敲桌子，问乔沅，“我想让你做我的生活助理，不知道你愿不愿意做，毕竟你以前……”
    她停住，对面的乔沅抬起头来，眼睛里的天真和以前如出一辙。
    “我愿意的。”
    53、第 53 章
  
    卫晟行导演倒是也没有一定执着的要一个答案， 他只是因为拍摄效果过于好了而太开心， 从而有此一问， 然而见到乔沅迟疑片刻没有回答， 他也就不再追问了， 转而说起拍摄方面一些别的问题， 把刚刚自己的问题给岔了过去，仿佛就只是随口一问。
    然而乔沅心里却在纠结着另外一件事。
    因为现在已经是九月底，路临琬的生日刚好就在九月三十号，眼看着这日子就快要到来了。
    要怎么在还在剧组的情况下给她一个惊喜呢？这是一个严肃的问题。
    乔沅思来想去自己也没有什么送人礼物的经验， 就算有也在系统的作用下早就忘的一干二净了，至于借助外力这件事， 网上那些一搜索一大把的“生日必备――女朋友收到以后都感动哭了。”的标题党那必然是不能选的，不然的话女朋友哭不哭不知道，她自己可能会哭。
    再之后她也没有个什么可以商量的人，能说的也就一个不怎么靠谱的系统146，这要是真被他给带到沟里面去， 那真是哭都没有地方哭。
    于是乔沅决定求助谢蕴。
    一位已婚女性， 一位必然有着丰富送礼物经验的已婚女性， 虽然送的是男人可好歹对她也能有点帮助。
    最重要的是，她和路临琬之间的关系， 谢蕴算是知道一点儿的，这就好办多了。
    不然要是以“我有一个朋友……”来开头，总给人一种敷衍不尊重别人的感觉。
    当然了，想到就要去做。
    于是时间紧迫的乔沅飞快的掏出手机， 在没人目击到的情况下手指翻飞的给谢蕴发消息。
    乔沅：姐姐你有没有什么送别人生日礼物的方案？
    谢蕴那边儿最近可能工作也算不上太忙，消息很快就回过来了。
    谢蕴：对哦，小鹿快生日了啊。
    乔沅双腿一软，差点就给她跪了：姐姐你要不要这么敏锐啊？
    谢蕴：女人的直觉你不懂。
    乔沅无奈：我也是个女人，女人的直觉我凭什么就不懂了？
    好在玩归玩闹归闹，谢蕴看起来还是可以给出一些建设性意见的：这个……送礼物要投其所好嘛，小鹿喜欢什么我觉得你肯定是比我了解的。
    谢蕴：或
    者你就将心比心，想想看如果是你自己过生日会想要收到什么样的礼物。
    乔沅咬着嘴唇苦思冥想。
    路临琬会喜欢什么呢，讲真，两个人也算是相处了这么久，她从来也没有见过路临琬对什么事物表现出疯狂的特殊的喜爱，好像什么东西在她眼里差不多都是一样的。
    不对……有一样是不一样的。
    乔沅打字回复谢蕴：我知道了！谢谢你！
    看到她这么快就想好了，谢蕴倒是有点儿好奇了：所以说，你想送的到底是什么？
    乔沅：她最喜欢我，我觉得我就是最好的礼物。
    本以为自己是来做人生导师的却猛然遭受狗粮暴击的谢蕴：……
    谢蕴：我没想来吃狗粮。
    乔沅关上手机屏幕，却觉得自己心里空前的宁静，她并没有说谎，在她所了解的事物和人里面，路临琬唯独对她另眼相看。
    如果这都不是特殊的喜欢，那乔沅也不清楚到底什么该叫做喜欢了。
    重！点！是！
    两个人明明都是睡在一间房间的啊！而且白天几乎也都是同时行动的啊，就算是拍戏两个人的戏份也基本上都是连在一起的，如果她想要做点儿什么准备的话根本就是无解，臣妾做不到啊。
    于是乔沅悄摸摸的去找了导演和江佑，如此这般这般如此的说了几句。
    在剧组过生日剧组会准备蛋糕那是理所应当的，当然提前来了大家基本也不用做什么太多准备，顶多安排一下到时候谁藏在哪儿谁推蛋糕之类的鸡毛蒜皮的小事儿。
    乔沅还小小的担心了一下自己唱生日歌会不会突兀的跑调的破事儿来着，不过被江佑来了一句没事儿，到时候我唱的声儿大一点儿就可以把你的声音给盖过去了之后就放心了。
    一切都在紧锣密鼓的部署中。
    前一天拍到了很晚，路临琬也不知道今天拍独角戏的江佑为什么会这样不在状态，完全发挥不了平时的三成功力，导致卫晟行导演一直在喊“咔”。
    好不容易把那段戏拍完了，卫晟行导演还把大家都给留了下来，也不知道是要说些什么。
    于是大家三三两两凑作一堆儿，随意的聊着天。
    路临琬有些急，因为乔沅看上去有点儿困，心里想着什么时候才能回去，还要一边打起精神来找话题讲话来分散她的注意力以免她真的睡着了。
    路临琬就站在乔沅旁边儿，哪怕在和别人面对面说话的时候也要分出一丝注意力来牵在她身上免得自己一个不注意她就睡着了再摔了怎么办。
    明明还没当妈妈却提前操了一颗当妈妈的心。
    路临琬这么想着又挪了挪脚步，把自己往乔沅身边儿凑了一凑，胳膊挨上了胳膊，乔沅有些疑惑的望过来，一双大眼睛眨啊眨啊的看上去特别的可爱。
    “路路，你怎么突然凑过来啊…”
    她这么说着，尾音被她不自觉的放轻拖长，听上去很像是在撒娇。
    “你可以靠着我。”路临琬回答，说着还拍了拍自己的胳膊，对她轻声说，“今天太晚了，不是困了吗？眯一会儿也没关系的。”
    乔沅上下打量了路临琬一眼，又非常隐秘的看了一眼就站在她们身边的江佑，露出一个了然的微笑，“路路你真贴心，不过还是算了吧……一来其实我也没有看起来那么困，二来，我怕我真靠着你睡着了你还撑不住我。”
    要不是知道你真实的意思是在担心我，我还以为你这是在看不起我，路临琬几乎是有点儿绝望的想着。
    “放心啦，沅沅这么轻我绝对撑得住。”最后几个字儿愣是让路临琬给说出了一点儿咬牙切齿的感觉。
    乔沅听她都这么说了，也不再多话，只是微微放了一点重量倚在了路临琬身边，毫无违和感，愣是有了一种小鸟依人的感觉。
    旁边被迫旁听了全程的全职酱油江佑只是笑笑不说话，默默从兜里掏出昨天连夜准备的一副墨镜，默默的戴上，眼不见为净。
    被同剧组的女三号看到了还非常惊讶的问了他一句，“诶诶江佑你怎么在室内还要戴墨镜啊？”
    会心一击。
    江佑面无表情的回答女三号，“墨镜这种东西，当然是要时刻准备着以备不时之需，防止被某些人猝不及防的举动给闪瞎。”
    女三号似懂非懂的点点头，看样子是绝对的直女，也没有看出来两位女主角之间有什么不对，只是小声嘟囔了一句，“那我下次也要准备一个。”，另一边儿的乔沅当然是听懂了，这会儿靠着路临琬两个人给江佑来了一个夫妻连环双瞪，乔沅还附赠了一句好烦啊你。
    忽然觉得戴上墨镜也并没有好很多呢。酱油君。
    现场的所有电灯是在一瞬间熄灭的。
    路临琬第一时间将乔沅圈进怀里，因为她本能的记得她怕黑，然后接下来是突兀的响起的生日歌。
    路临琬可以感觉的到，窝在自己怀里的乔沅也在跟着唱，只是不知道为什么她听起来挺开心的，连生日歌里面都带着笑意。
    有这么开心吗？路临琬无奈，然后明白过来这大概就是给自己的生日惊喜了。
    然后就是装着蛋糕的车子被推了过来，为首的赫然是刚刚用“等下还有点儿事说”的理由把剧组所有人留下来的卫晟行导演。
    原来是为着这个。
    有多久都没有好好过一个生日了？路临琬自己也不记得了，自从失去她以后她自己一个人就仿佛失去了快乐的能力，即使是生日也一样，生日也并不能让她感觉到快乐。
    她以前也不是没有过在剧组过生日的经历，千篇一律的，生日歌，蛋糕，经历的多了，也就不觉得这种程度算是惊喜了。
    可是没有一次是在剧组，同她一起的。
    乔沅看上去精神多了，看样子刚才就是自己装困为了分散她注意力的，不然以她的敏锐程度绝对早就发现这些人的不对劲了。
    “小鹿，来许个愿望吧，记得祝我们这部剧收视率红红火火啊。”卫晟行导演爽朗的笑着，还不忘记夹带私货。
    路临琬听了双手合十，做出许愿的样子，可是，要许什么愿望好呢？
    路临琬不知道，毕竟她已经许多年都没有许过什么愿望了，自己想要的但是凭借自己的能力很难得到的东西才需要许愿，可是她想要的，这一次分明都已经得到了。
    而她得到的最珍贵的宝物。
    乔沅正站在她身边，非常随大流的跟着大家一起拍着手，等待着她吹灭蜡烛之后分蛋糕，微弱的烛光中，路临琬扭头望过去，乔沅也正好转头望过来，路临琬清晰的看见明明暗暗映在她眼中的错落有致的光影，那光影中倒映着一个小小的自己。
    眼里有光的姑娘对着她笑了起来。
    她说，“我也有礼物送给你的。路路。”
    54、第 54 章
  
    路临琬一愣。有一瞬间忘记了自己还身处片场， 面前还摆着一块儿甜蜜蜜的生日蛋糕， 而四周还围着一大群剧组的同事， 他们都在拍着手唱着生日歌， 等待着她许愿， 也忘记了自己根本不知道应该许什么愿望这件事。
    身边熙熙攘攘挤满了人， 她的眼里仿佛就只容得下乔沅一个人，因为只有她在这样的人群里面发着光。
    “你想要送我什么？”她像是被蛊惑了一般问她。
    ……说早了。乔沅心里暗自感慨。
    本来应该等到回房间以后只有两个人独处的时候说的，毕竟这种限制级话题在人群面前也不能说啊，更何况在剧组过生日这种事…当然是有摄像机拍的啦， 就算说了也不能播啊。
    然而刚刚的氛围实在是太好了，仿佛她要是错过了那个时间点， 想要再找一个恰到好处的时间点就更加困难了，光影，氛围，都刚刚好，而且路临琬也恰到好处的看向她， 这么心有灵犀， 不说点儿什么绝对是有点儿可惜的。
    更何况， 不知道为什么她刚刚心里就有点儿酸溜溜的意味。
    明明先想起你生日的人是我，明明想要送你礼物的人也是我， 然而在你生日这一天的第一刻，最先对你说出生日快乐的人却不是我……而且我生日歌都唱跑调了。我也想在你眼里留下一点儿什么痕迹嘛。
    别只顾着看着蛋糕啊，也看看我吧，看看我吧。
    基于以上理由， 她就那么脱口而出的那句话。
    然后现在，由于她那么突兀的一句话，路临琬望过来了，江佑望过来了，卫晟行导演望过来了，其他剧组的演员加上所有在场的工作人员也都望过来了。
    暴露在众人各色目光中的乔沅，这才后知后觉的意识到自己刚刚的举动有点儿丢脸，甚至有点儿想要找个地缝钻进去。
    她垂眸，拉住了路临琬的衣角，不敢再去直视她不知为何突然格外明亮的眼眸。
    好在现在只有烛光，看不清她在脸红，不然她就真的只能以头抢地了。
    乔沅小小声的回答，“我只给你看，等晚上回房间再告诉你。”
    虽然很好奇，路临琬也不勉强，只是对着她笑了笑，温柔的回答她，“好。”
    这之后她才把注意力集中在眼前的蛋糕上。
    “是不是该切蛋糕了？”
    “是啊是啊，都等你半天了，就看见你跟小乔腻……嗯……说话了，我看你是都顾不上我们了。”这种时候毫不留情的怼她那必须是老朋友江佑，也不知道这位是想吃蛋糕还是怎么着，跃跃欲试摩拳擦掌，一副“我非常期待你切蛋糕”的样子。
    路临琬不理他，转而望向站在一边儿的大Boss卫晟行导演，这会儿这位正站在一边儿，看上去悠哉悠哉的样子，笑的还挺和蔼。
    虽然用和蔼这个词来形容30＋的年轻有为的导演听上去确实有点儿突兀。
    “导演？”路临琬开口了。
    卫晟行导演回神儿，笑眯眯的看着自己的钦定女主角，“怎么啦小鹿？”
    “大半夜的吃蛋糕，这不是成心让人发胖呢吗？”
    不得不说，这是每个女生都会考虑的问题。太真实了，甚至有被冒犯到。
    话音刚落，就有女生开始附和了，说一些“就是啊！”，“我要是吃胖了还拍不拍戏了啊？”之类的话。
    甚至连专心致志盯着路临琬发呆的乔沅都小声附和了一句，“就是啊，吃蛋糕什么的就不能安排在白天吗？”
    就连庆祝生日都可以安排在白天啊，这样晚上的时间就是只属于她们两个人的了。
    非典型直男卫晟行导演面对突如其来的美女群体谴责一脸无辜，这让路临琬相信了提出这个计划的他一定没有考虑这么多。
    她一脸无奈的摇摇头，开始切蛋糕，当然有注意到，给女孩子的蛋糕仅仅只切一点点，尝个新鲜就足够了。
    当然了男生就无所谓了，切多切少全看心情。
    江佑从路临琬手中接过一大块儿蛋糕，觉得自己绝对吃不完，倒是也不浪费，眼疾手快的抓了一块儿奶油，一巴掌就给糊到了路临琬脸上。
    还嬉皮笑脸的说，“蛋糕当然不只是吃的这么一个用途啊，还可以抹啊。”
    也不知道是不是因为受到了他的启发，身边的人们开始恍然大悟，一个个找起了熟人下黑手。
    年仅二十二岁的小寿星却愣在了原地，大概是因为许久没有进行过这项有爱的活动了，她一时之间没有反应过来。只是傻乎乎的愣在原地。
    当然了作为朋友江佑也就是应个景，完全没有下死手，因此路临琬也就是脸颊的一侧蹭了一点点奶油，看上去还怪可爱的。
    然后他感觉到了死亡的气息。
    俗话说自作孽不可活，江佑简直就是这句话的典型代言人之一，作为始作俑者，他当然遭受到了来自路临琬和乔沅的女子双打。
    他自己也没想着要和两个女孩子真的蛋糕混战，因此也只是一步步后退躲着，甚至都没有伸手再去抓蛋糕之类的反击。
    于是，等到蛋糕混战战况告一段落的时候，连他戴着的道具――古代皇帝的长头发都已经蹭上了一堆白色奶油，他超级狼狈的舔了舔嘴角残存的奶油，眼见乔沅双眼放光的盯着仅剩的一块儿蛋糕跃跃欲试，差点儿给她俩跪了。
    “姐姐们放过我，我再也不敢了！”
    乔沅这才放弃了自己的念头，狠狠地瞪了他一眼，然后转头去帮路临琬擦脸上的奶油印迹了。
    江佑缩了缩脖子，感受到了“来自金主爸爸的怒意”，感觉整个人都不好了。
    可以说是好惨一男的。
    江佑躲在角落里，惨兮兮的拿出手机，打开自拍功能对着自己，然后再从包里拿出一包抽纸，独自一个人对着镜头开始清理蛋糕混战造成的痕迹。
    和旁边的路临琬乔沅形成了惨烈的对比。
    因为后来的江佑没动手，所以那边的两个人所需要清理的只有路临琬脸上一开始沾的奶油，然而路临琬却像是没手一样儿，一点儿也不动。
    就站着等乔沅给她擦。乔沅也乐意给她擦，也不知道为什么盯着路临琬的脸笑起来像朵花儿一样，也不知道有什么事情这么好笑。
    身为单身狗的江佑看着看着，就觉得自己有点儿酸了，有女朋友就是好啊。
    这场狂欢一直持续了一个多小时，毕竟导演亲口说了因为今晚太晚了所以明天可以晚点开工，所以大家自然是玩儿的特别happy。
    大家都是隐藏的夜猫子。
    也因此，路临琬和乔沅回到属于自己的房间的时候，已经是很晚了。
    路临琬拉上了窗帘，遮住了如水般的月光，然后她看向乔沅，她乖乖巧巧的坐在床边，穿着有些短的睡裙，白嫩嫩的小腿露出来垂在床边，有一搭没一搭的来回晃悠着，看上去有些紧张不安的样子。
    “现在只有我们两个人了。”
    她只压低声音说了这么一句话，乔沅就感觉到自己的心脏开始扑通扑通跳动起来，也不知道是不是在为接下来会发生的事情感觉到兴奋。
    “我可以收礼物了吗？”路临琬说。
    “当然可以。”乔沅说。“我觉得你一定会喜欢的。”
    路临琬笑了，“那当然了，沅沅送什么我都喜欢。”
    “不是那种喜欢。”乔沅在喜欢两个字上面加重了语气，一字一句认真的继续说，“是你一定会喜欢。”
    “所以是什么？”
    “路临琬，你喜欢我吗？”乔沅说。
    路临琬一愣，好像自从认识以后乔沅就没郑重其事的直呼她的名字，这会儿突然这么叫，仿佛是下了什么大决心似的。
    于是她也认真的回答，“我当然喜欢你。”
    “谢蕴说送礼物要投其所好，可是我思来想去也想不到你平时里最喜欢什么，所以我只想到了这一个，你喜欢我，我确认这一点。”
    “所以，送给你。”乔沅觉得自己把这番话说出来已经用尽了自己的所有力气，害羞的不敢再去看路临琬，只是低着头拉过她的手来，然后将自己的手放上去。
    路临琬的指尖试探性的握住她的手，突然有些口干舌燥起来，“那么，我可以拆礼物了吗？”
    乔沅只觉得眼前的灯光都变得有些暧昧，但是既然已经做了决定的事情，她当然不会反悔。她坚定的说，“当然了，送给你的就是属于你了，你可以随时拆礼物。”
    ――――――――――这是此时一个有着四个轮子的东西呼啸而过的分界线―――――――――――
    那天晚上发生了什么，除了两位当事人，谁也不知道。
    让别人有迹可循的只有第二天早上起来，路临琬就优先回复了系统自动发出的生日微博下面乔沅的祝福。
    乔沅V：路路生日快乐！我送你的礼物，你还喜欢吗？
    路临琬V回复 @乔沅V：谢谢沅沅，礼物已签收，很好吃。
    作者有话要说：啊抱歉抱歉，今天忙着别的事情，更新晚了。
    感谢在2020-06-09 19：48：42～2020-06-10 22：44：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：苏七丶 40瓶；可乐鸡翅 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    55、第 55 章
  
    如果说那之前的乔沅还对她和路临琬之间的关系有什么疑问， 会稍微有点儿在意经常出现在她们身边的江佑的话， 那一晚之后几乎就什么也不用说了， 两个人的关系也算是尘埃落定了。
    第二天早上乔沅起来的时候浑身酸痛， 感觉整个身子像是被几十头大象碾过那样。
    虽然她也没有过被几十头大象碾过的经历， 不过她觉得那种程度应该跟她现在差不多。
    好在今天卫晟行导演善解人意， 下午才开工，不然她今天怕不是要闹大笑话。
    路临琬侧着身子躺在她身边，手掌稳稳的托着下巴正看着她，眼神不知为何就让她觉得黏黏糊糊的， 她刚睡醒的样子她自己知道啊，糟糕透顶， 真的值得用这样“深情”的目光看着她吗。
    那目光太具有侵略性了，□□裸的，相当露骨的，乔沅感觉到自己的脸颊开始热了起来，感觉到自己在这样的目光之下几乎无处遁形， 她抓住被子向上拉， 恰到好处的遮住了自己的半张脸， 只露出一双眼睛来与路临琬对视。
    即使是这样也还是可以感觉得到那仿佛实质的目光如影随形。
    “你干嘛这样看着我？”话说出来之后她才察觉到自己嗓音有点儿沙哑，应该是昨晚使用过度的缘故， 想到昨晚她的脸颊更烫了，恨不得整个人都缩进被子里面去。
    “当然是因为你好看呀，黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找美丽。”路临琬说到这里停顿了一秒钟， 弯了弯嘴角，伸出手来拉下了乔沅用来遮挡自己半边脸的被子，用一种“发现宝藏了”的语气惊喜的说着，“找到你啦！”
    就不应该问这一句，早就知道她会这样油嘴滑舌的回答。
    “你就会说这些甜言蜜语。”她小声嘟囔着。
    这话路临琬就要反驳了，“我不只是会说甜言蜜语啊，我还会用行动证明呢，你看昨天晚上我……”
    “闭嘴！”察觉到路临琬有说出昨天晚上“具体行动”的趋势来，乔沅连忙张嘴让她停下来，“你不要再说了。”
    “明明昨天晚上沅沅好像还喜欢的很，还在我耳边说还想要呢，怎么今天说一说都不肯了。”
    ……乔沅觉
    得，如果这会有个鸡蛋摊在自己的脸上，那肯定就熟了。
    然后她就要把那个熟了的鸡蛋扔到路临琬脸上去，让她再乱说话！
    路临琬抿抿嘴唇，问乔沅，“怎么样？累不累？我们就不下去吃了吧，叫人送上来或者叫个外卖之类的，你要是实在还觉得累的话，我去跟导演给你请个假。”
    ……天哪她居然还要请个假，是生怕整个剧组的人不知道她们昨天晚上干了什么吗？
    偏偏路临琬还一副雷厉风行的样子，心动不如行动，说着就要起身，看样子是真想要给她请假去。
    “不许请假。”乔沅咬牙切齿的一字一顿的说着。
    “你要给我请假，用什么理由。”乔沅继续咬牙切齿的一字一顿的问她。
    路临琬一副无辜的样子摊摊手，用理直气壮的语气回答。“当然是你昨晚太累了需要注意啊。”
    这是什么鬼理由啊？
    乔沅相信，要真是路临琬以这个理由给她请了一天的假，然后她今天真的不露面的话，就以这个剧组的魔性和八卦程度，第二天她和路临琬之间的破事就得传的满天飞。
    而且绝对，不能播的那种会传播的尤其广。
    大家凑在一块儿，然后用暧昧的眼神儿盯着她们两个，时不时发出心领神会的“你懂得”的笑声。
    一想到这个画面，乔沅身上的鸡皮疙瘩就一层一层的起，觉得简直无法忍受。
    “你够了啊。”她压着被子几乎把自己给裹成了一个严严实实的春卷儿，“你是想把我们的事情传的满天飞吗？”
    路临琬歪着头，一副相当苦恼的样子，“沅沅不想公开吗？”
    “你要这么问倒也不是不想，问题是。有这么公开的吗？”乔沅继续咬牙切齿，“我们的关系倒是没什么不能让他们知道的，虽然我感觉大部分已经知道了，但是，昨天晚上的事儿是能让他们知道的程度吗？啊？”
    她瞪圆双眼的样子过于可爱，路临琬终于再也绷不住自己严肃的表情，噗嗤的笑出声来，边笑还边要说呢，“沅沅你真是太可爱了。”
    所以说，迟钝如乔沅都能敏锐的察觉到路临琬喜欢自己，并且可以肯定的说出我才是送给她的最好的礼物这种话，那也不是没有原因的。
    谁给她的勇气，当然是路临琬啊。
    乔沅经常觉得路临琬面对她的滤镜大概有八百米厚，比如随时随地的夸她漂亮夸她可爱这已经是常规操作了，偏偏她不是那种说说而已的，乔沅能够从她的眼神中明确清楚的看出她的欣赏之意，知道她的话说的很真诚，知道她确实就是那么想的。
    虽然乔沅自己都不一定那么觉得。
    就比如，此时此刻。
    她把自己裹在被子里恼羞成怒脸颊通红的样子，到底哪里可爱了？她都觉得自己简直像是一个蠕动的毛毛虫了，路临琬面对这样的她居然还可以夸出可爱来，滤镜真的八百米名不虚传。
    乔沅眼睛转一转，“我哪里可爱了？”
    路临琬立刻回答，“哪里都可爱。”
    很没有诚意的一句话被她这样说出来就像是很有诚意一样，乔沅撇撇嘴，不打算再将这样的囫囵对话跟路临琬进行下去了，伸出手在床头拿过手机。
    然后发现。
    您的小宝贝@路临琬回复了@乔沅。
    让我康康你回复了些什么。
    然后乔沅就看到了那句很能够引人深思的“礼物已签收，很好吃。”
    又有种想要把脑袋埋进被子里再也不出来的想法了。
    她几乎是动作僵硬的放下手机，然后缓缓的将目光从手机屏幕上面转移到路临琬脸上面，发现她居然还在看着她，一脸一如既往的笑眯眯的模样，仿佛没有意识到她说出的话能够引起什么轩然大波一样。
    乔沅的大脑有一瞬间的空白，简单来说就是她当机了，一时之间脑子里在无限循环着“很好吃很好吃很好吃……”
    她终于忍不住炸毛了。“啊啊啊啊啊啊啊路临琬你给我说清楚很好吃是什么意思啊？”
    “字面意思。”路临琬笑着回答。
    不不不这绝对会让人有不好的联想啊。
    乔沅的大脑自动启动，非常智能的开始回放昨天晚上发生的事情，落在耳畔的喘息声，交缠的身体，铺天盖地落下来的吻，以及被抚慰的感觉……
    嘤，不能再想下去了。
    等到乔沅回过神来，发现路临琬看她的眼神变了，就像她昨天晚上说出“我就是这个礼物”之后她看着她的眼神一样，仿佛藏着一团火一样的，火热的，充满期待的眼神。
    “路临琬……”她下意识的有点紧张，叫了一声她的名字，“你不要想了……现在不可能……”
    “为什么不可能？”路临琬已经倾身过来，手指抚上她的唇角，在那柔软的地方暗示性的摩挲着。
    乔沅几乎是瞬间呼吸就困难了起来，她有些紧张的开口，结结巴巴的说着，“因为下午还要拍摄……而且昨天晚上才……喂，你到底有没有听我说话啊？”
    “嗯，在听啊。”路临琬回答。
    可是她的动作并没有停。
    “……唔，路路。”
    乔沅的声音听起来很慵懒，像是困了，听上去黏黏糊糊的，像是浇在蛋糕上的一勺缓缓流动的粘稠糖浆，那声音让路临琬想起昨天那个意乱情迷的夜晚，也是在这张床上，交缠的身体，额头落下的汗滴，被推到地上的被子，和贴在耳边的带着气音的轻喘。
    “路路，路路…”
    她的背热了起来。
    乔沅本以为经历了昨晚的事情，至少那应该过一个安静的上午。
    路临琬的动作倏地停顿了下来，紧接着胳膊被按住，整个身子覆盖上来。
    食髓知味。
    “你就是在勾引我。”她咬着她的耳朵说。
    “我哪里勾引你了。”乔沅很想这么反驳，却还是没有了推开她的力气。
    到底还是如她所愿了。
    如果说那之前乔沅还会担心江佑的出现会破坏她们之间的关系，担心因为所谓的“原本剧情”的惯性，到了最后路临琬还是会莫名其妙的和江佑在一起，那之后乔沅在片场面对江佑的态度就自然随意多了。
    当然了，当事人江佑的体验就不怎么美妙了。
    他总觉得在面对他的时候，乔沅会说话的眼神儿里面写满了“你就是个弟弟”的情绪。
    对此，系统146同志表示：沅啊，咱们能不能不要表现的这么明显，尤其是在对戏的时候，毕竟人家是皇帝，你是妃子，你把人家看成弟弟是不是那里不太对。
    乔沅同志表示不用在意：从儿子到弟弟，他还涨了一辈儿呢。
    系统146运行了半天才反应过来她什么意思：哦。金主爸爸是吧？
    行，你有钱你说了算。
    作者有话要说：不晓得会不会被屏蔽。感谢在2020-06-10 22：44：49～2020-06-11 22：07：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：凡凡 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：幻影 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、第 56 章
  
    于是接下来的日子也就这么按部就班的过着。
    乔沅欢天喜地的又去买下了一个精美的本子， 像是得到了什么宝贝一样的抱着， 说是没想到居然还能写《演员日记续集》。
    见到她是真的开心， 连眉梢眼角都染上了真情实感的笑意， 路临琬也跟着开心。
    毕竟人生在世， 能找到一件喜欢的想要一直做下去的事情比找到喜欢的人还不容易， 乔沅那天送她礼物的时候无意之间说出一句好像没发现她有什么喜欢的东西，但是路临琬想说乔沅才像是那个对什么都没兴趣的人。
    作为一个没什么太大追求的富二代，不需要承担着要把自家企业发扬光大的压力，从小就见过了太多新奇有趣的东西， 反而更加难真心实意的喜欢上什么东西。
    唯一让她有点儿诧异的事情就是乔沅居然会喜欢上演戏，她以前居然跟瞎了一样什么也没发现， 如果她以前就知道了这件事情，并且放手让她去做的话，没准儿还能改变些什么……
    因此，路临琬对乔沅拥有演艺事业这件事情，乐见其成。
    当然了， 乔沅自己还有一点儿小烦恼， 不知道是不是因为两个人永远都腻在一起的缘故， 再加上两个人是绝对女主角，连扮演皇帝的江佑其实都是一个可有可无的角色， 那个时代下的缩影而已，乔沅的大部分戏份几乎都是和路临琬完成的。
    她最近开始翻看自从进入了《双姝》剧组之后开始写的演员日记，越看越觉得不对劲儿，越看越名不副实， 越看越像路临琬观察日记。
    每一篇都像是在写她和路临琬的事情……仿佛她最喜欢的人和最喜欢的事情，已经在不知不觉间融为一体，分不开了。
    【x年x月x日】
    今天终于又进组啦，这次的剧本还不错，路路也觉得非常好，导演说让我们两个和酱油男交流交流感情，真想不通有什么好交流的。
    不管是戏里还是戏外我们两个都是情敌诶！
    不过在他拿出扑克牌眼睛亮晶晶的提议我们来玩儿斗地主吧的时候，我就已经原谅了他，毕竟，斗地主还是香的。
    我的技术不怎么样，不过路路很厉害，我有发现她在偷偷带着我赢，然后把江佑用纸条贴了个满脸花，这张照片要是真流传出去估计他的颜值粉可能保不住了。
    【x年x月x日】
    今天拍摄了定妆照，卫晟行导演在旁边一个劲儿的夸我很适合角色，言下之意就是觉得自己的眼光不错，非常奇怪的，这样的夸奖让我觉得比起“你今天真漂亮”之类的夸奖来说更让我高兴一些。
    不过我觉得路路更加适合她所扮演的皇后那个角色。
    怎么说呢，之前我还觉得那种病恹恹的状态她可能会演不好，毕竟她也只有二十二岁，人生经历想来也并没有多么的丰富，她可比我还小呢，而且我还有在完成任务期间的时长（虽然我已经不记得这些了）。我却没想到她真的完美诠释了这个角色。
    这几天抽了空闲时间把这部剧的原著小说看了一遍，觉得对角色有了更深刻的理解，我说给路路听，她摸了摸我的脑袋夸我这样很棒。
    那我当然很棒。
    【x年x月x日】
    今天拍摄的是初见戏。
    我觉得还是很符合我本人的情况的，毕竟我那会儿刚刚穿越过来，剧情还没有由146给我传送过来，搞不清楚的状况的时候就已经对坐在我对面的路临琬一见钟情。
    不然我怎么可能会为了扭转局面给自己搞了一个“包养小明星”的人设，听起来怪怪的。
    不过这么说起来就不知道为什么路路那个时候居然会接受了我的条件，这不科学，按理说她不缺钱，我了解她的性子，也绝对不会我的身份而对我屈服，思来想去，唯一的可能性就是她那时候也看上了我，被我的美色所惑。
    虽然我自己说自己是美色听上去有那么一丢丢的不要脸，不过我也想不到其他的解释了。
    有一说一，在我心里皇后这个角色就是路路的，也只能是路路，因为天底下再也没有一个人能用这样一个造型一个眼神就将我征服，让我心甘情愿的承认自己喜欢她，让我觉得那些曾经会觉得荒谬的，小说里经常寥寥几笔就勾勒的，一见钟情的情感是真实存在的。
    存在在我与她身上。
    啊，只有这样的皇后，才会让容饮泉一见钟情放下了自己的一切过往啊。
    我好像以前从来没有达到过这样的状态，从
    前都是对方带着我，这次我好像也可以真正的沉浸在这个角色中了。
    卫晟行导演看上去很开心的样子，跟我说捆绑选择你们真是选对了，我表面上对着他微笑，心里却在想当然，不然你到哪里去找我们这样一对儿如胶似漆甜甜蜜蜜本色出演的小情侣呢？
    “我觉得我自己有很大进步，达到了一个新的境界。”
    我对着路路这样说，她只是笑眯眯的看着我。
    啊，她笑起来可真好看，我果然是一个无药可救的颜控啊。
    【x年x月x日】
    路路快要过生日了。
    也不知道为什么，向来有点儿记性不好的我居然把她的生日给记得这么清楚，九月末，我对星座也算是有一些研究，真是看不出来她居然是一个天秤座。
    看她这么雷厉风行相当果决的样子一点儿也不像，果然是我对星座的印象都太过于刻板了吗？
    不过不管了，总之应该送点儿什么好呢，在我们这样不尴不尬的关系之下。我觉得应该找个人商量一下。
    小九母胎solo至今，男朋友女朋友都没有交过，甚至自己还不确定自己的性取向呢，想来也不会有什么好建议，江佑就算了，和情敌研究送自己喜欢的人什么生日礼物听起来有点绿茶，虽然我已经无比确信他不是我的情敌了，不过还是觉得哪里怪怪的，至于我爸……他是个钢铁直男，对我没什么帮助，甚至可能有害。
    这真是一个难以解决的问题。
    当然了以我聪明的脑袋瓜还是可以解决的，我找到了谢蕴，作为“自以为”了解我们之间关系的吃瓜群众，再加上又是已婚的人了，想来是非常合适的。
    她问我路路喜欢什么，有点儿惭愧，我第一反应就是她喜欢我。
    这是我可以确定的事情。
    投其所好么，我想我知道要送些什么东西给她了。
    我当然就是那个最好的礼物。
    她喜欢我，我也喜欢她。我愿意的。
    ……我好像有点儿把演员日记给当成日记本儿用了，讲了太多与演戏无关的事情，也不知道是从什么时候开始养成的习惯，这样不太好，下次我一定改。
    【x年x月x日】
    我最最亲爱的路路终于过生日了。
    过程当然不可以详细赘述，总
    之就是我成功的把礼物送出去了，结果就是瘫在床上不想起来了。
    我只是有一个疑问。
    主动出击的是我诶。花钱的也是我诶。
    为什么我会在下面……
    路路当然是满意的，而且看样子她的满意程度非同一般，不然也不会在第二天按着我又拆了一次生日礼物。
    ……她还不如把我整个人拆了呢。
    不过她今天居然在微博下面回复我说礼物签收很好吃，也不知道她是不是故意的，现在已经有cp粉在那条评论下面刷什么百年好合长长久久，甚至有人猜测出了这是一辆车。
    也不知道是好事还是坏事。
    不过我和她之间的关系我们也算是达成了共识，不会刻意隐瞒，而且我们两个也都不是什么不可以谈恋爱的女爱豆，想来是无所谓的，没必要欺骗大众。
    所以就是顺其自然，毕竟总有一天我们两个人之间的关系会公诸于众的。
    她能和我想的一样真是太好了。
    【x年x月x日】
    正式确立了关系以后。
    至少我觉得我们之间应该算是正式确立了关系，脱离了以前我将计就计灵机一动造成的“包养”的关系，我个人认为是过度到了一个很好的阶段。
    我们是在恋爱。
    少女时代看过的青春小说中，那种带着橘子汽水香气的，令人怦然心动的，一眼万年的甜甜恋爱，我也算是拥有了。
    只不过现在算是边工作边恋爱，如果等到这部剧拍完，我们可以肆意支配我们所拥有的时间的时候。
    虽然通告肯定会很多，而且路路会越来越火，不过总会有那么一点点空闲时间的吧，我们一起？
    也就是在此时此刻，我忽然有了一个想法。
    正好她就在我身边……
    “路路，”正趴在床上晃荡着小腿悠闲的写着自己的《演员日记》的乔沅忽然放下笔，咕噜咕噜转了三百六十度，托着下巴盯着路临琬。
    路临琬应声，“怎么，写完了？”
    “没有没有，我忽然想到一件事。”
    “什么事？”
    “等这部剧拍完，我带你去见我爸爸吧？”
    路临琬只是愣了一下，随即微笑，“好呀，我都答应你。”
    于是乔沅又翻滚两圈回到原位，提起笔来在刚刚还未完成的笔记下面又加了一行。
    我说要带她一起去见我爸爸，她同意了。
    作者有话要说：每天都在死线蹦迪。感谢在2020-06-11 22：07：12～2020-06-12 23：19：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小井 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    57、第 57 章
  
    于是乔沅说到做到， 路临琬也算是雷厉风行， 两个人就这么简简单单的就敲定了时间要去见乔沅的爸爸――传说中的有钱人。
    路临琬虽然经历的比较多， 平时也比较波澜不惊， 好像什么都见过什么不怕的样子， 但是对于见老丈人这回事儿两辈子也都是第一次， 说不紧张，那也是不可能的。
    甚至于非常不符合她自己的形象去某度上搜索“第一次见老丈人应该注意什么？”之类的词条。
    然后不出意料的被乔沅给撞见了。
    “路路我还以为这世界上没有你搞不定的事情了。”乔沅对此表示很惊讶，整个人笑成了一团，指着路临琬还未关掉的手机搜索页面。
    花枝乱颤， 路临琬觉得自己只能联想到这一个词来形容此时此刻的她。
    看到她也有搞不定的事情至于表现的这么开心吗？路临琬觉得自己实在是有点儿无奈。
    小没良心的，笑成这个样子， 也不想想她现在纠结成这样到底是因为谁。
    “还不是因为你啊。”尽管是这样，路临琬说这句话的时候还是充满了无奈与宠溺。
    乔沅当然也懂得自己不能笑的太过火，不然自己可能明天起不来床，思来想去有点儿不划算，所以还是忍住了笑意， 收敛了自己的表情， 开始认真的看向路临琬， “其实你不用过于紧张的。”
    她说着说着还伸出手去，主动握住了路临琬搁在膝盖上的手， 从空隙里面灵活的钻进去，路临琬稍微抬了抬手，两个人得以十指交扣。
    乔沅小心翼翼的屈起手指，指腹摩挲着路临琬手背上的皮肤， 摸上去很柔软很舒服，最近她渐渐的发现自己其实很喜欢这些细微的，不经意的肢体接触，喜欢暗戳戳的摸她一下或者拍她一下。
    或者在两个人对戏的时候，借着戏服宽大袖子的遮挡，悄悄的勾一勾小拇指。
    这种状态让她十分满足。
    乔沅心想，我八成是病入膏肓无法自拔了。
    她后来还特意也去某度上面搜索了一下，发现很靠谱的回答就是，两个人的肢体接触有助于增进感情，于是她开始变得更加变本加厉。
    因为路临琬也很享受这种接触。
    于是现
    在这么一个小小的动作就很好的安抚了她。
    “好啦好啦，我爸没有这么可怕的！你到底把他想想成了什么洪水猛兽啦？”两个人交握的双手被乔沅像个小朋友一样带的晃来晃去，声音也不由自主的放软了。
    “都说女儿肖父嘛，你就看看我也知道我爸爸不是什么可怕的人啊，毕竟我这么可爱。”
    闻言路临琬望过来，目光不出所料的落在乔沅眼眸，乔沅也不虚，对着她弯弯嘴角，顺便附赠一个仿佛有小星星一闪一闪跳出来的wink。
    还真是如她所说，她这么可爱。
    不！过！
    这么联想起来更糟糕了呀！
    这样会让人不知不觉的就把乔沅爸爸乔建华那张经常在各种杂志各种采访上面看到的那张严肃沉稳的脸代入乔沅刚刚又是眨眼又是wink的扮可爱举动里面啊。
    代入感真的太强了。
    满脑袋都是老丈人太可爱，这让她怎么淡定的见家长啊。
    乔沅当然不会知道路临琬复杂的心路历程，她只是见到路临琬对她的举动没有任何反应，而且反而是一副深受打击的样子，不由得开始反思自己是不是最近魅力下降了。
    她就在她面前，她居然还可以发呆。
    她嘟嘟嘴巴，又问了一遍，“路路，我不可爱吗？你刚刚在想谁，有我可爱吗？”
    啊……那当然是，在想你爸来着，路临琬打了一个冷战，连忙回答，“可爱可爱！谁和你比都是你可爱，你和谁比都是你可爱！”
    “噗。”这回答的迅速程度成功逗笑了乔沅，让她瞬间破功，“路路。”她边笑边说，“你这样我会以为你在做什么求生欲测试。我不是那种随时随地都要测试你的女朋友啦！”
    “是这样吗？”路临琬回神，转而非常深情的看着乔沅，“那么，我亲爱的女朋友，我的求生欲测试通过了没有？”
    怎么会有人这么随随便便一句话就可以让人脸红心跳呢。
    乔沅捧着路临琬的脸左看右看，仿佛是在做什么评判的样子，忽然微微一笑，凑近过去在人嘴唇上亲了一下，然后迅速退开，看着路临琬难得错愕的表情觉得很少见，相当开心，回答问题的语气也是相当的活泼。
    “那当然――是绝对的满分。”
    得到了女朋友独家求生欲测试的绝对满分的路临琬相当开心，但是也不是完全就消除了对突兀的就要去见老丈人这件事的恐惧感。
    主要是还是有点慌张，不知道要怎么去面对一个上辈子只见过百度百科照片和墓碑上面黑白照片的人。
    总觉得有哪里怪怪的。
    当然了，不管她紧不紧张，日子也还是要过的。
    虽然她紧张的过于早了，因为她们这部剧还没有杀青。
    然后她们在剧组迎来了今年的初雪。
    卫晟行导演非常注重细节和真实性，室内的戏还好，在镜头下面看不出来季节，但是在室外的戏，他想要剧本里面在飘雪季节拍摄的戏份都是真正的雪，于是这几场戏就被硬生生拖到了现在。
    “下雪啦。”
    乔沅对此相当的开心，今年的初雪居然下的这还不算薄，攒了一上午居然也积攒起厚厚的一层。
    今天准备的那场戏应该是黄昏时分，也因此剩下时间都是娱乐时间。
    乔沅显得相当的兴奋，按照系统146的说法就是她简直像是一个“扑到金币堆儿里面的葛朗台”，乔沅心想你知道的还不少啊。
    “我们来打雪仗吧。”她对着身边的人兴奋的说。
    她身边的人是路临琬与江佑。
    路临琬倒是欣然应允，只是江佑犹豫了半天才点头，不过与此同时提议了一句他一定要再拉一个人过来玩儿。
    江佑也有自己的小心思。经历了上一次和这两位玩儿斗地主差点输出心理阴影来的惨痛悲剧，他是绝对绝对不想和这两位一起玩任何可以组队互相干的游戏了。
    二打一。太不划算了。性价比相当不高。
    他要是真傻乎乎的一个人就点头应了，那不是找虐吗？
    乔沅万万没想到江佑的心理活动能够复杂到这种地步，她欣然点头应允。
    然后就眼睁睁看着江佑真的走过去拉过来一个人，这个人她倒是也不陌生，但是在这种场合出现就会给人一种“你为什么会出现在这种活动里啊，这和你的身份和你的气质都完全不符合好吗？”
    没错，这个人就是卫晟行导演。
    导演笑眯眯的说，“听小江说你们要打雪仗啊，要不要带我一个，我就和小乔一组。”
    这cp拆的相当
    可以我给满分，江佑在心里暗暗的给他们英明神武的导演赞了一个。
    让他没想到的是路临琬对此居然丝毫没意见。
    见了鬼了。
    乔沅跃跃欲试的脱了手套，被布料包裹的肌肤倏地接触了冷空气冻的她浑身一哆嗦，随即逐渐适应了这一过程。
    也有人夸过她皮肤白，此时此刻跟这厚厚的雪比起来却不值一提。指尖碰触到雪地时她又是一拘灵，可这次他没有犹豫停顿，用牙齿咬着另一只手套脱下来团成一团儿塞进口袋里，双手一起沿着那层白探索下去，直到觉得手捧着的白色已经足够，她于是小心翼翼的捧着那厚厚的白，最里面一层已经渐渐融化，她用力攥紧，一个白色的，不那么圆润的球就出现在她手心里。
    她满意的颠了颠手里那个分量不算轻的雪球，咧嘴一笑。
    然后她发现周围的人都已经准备好了。三个人六双眼睛都在盯着她看，仿佛她一声令下大家就可以开始扔了。
    “那我们开始吧？”乔沅说着，飞快的对准江佑抛出了自己手中下了大力气压实的雪球。
    江佑猝不及防，被打了个正着。
    混战开始。
    江佑很快就醒悟了，拉卫晟行导演过来一起打并不能增加他的胜算，反而给他套上了重重压力，变成了1V3模式。首先，自己的队友路临琬因爱摸鱼，任何一个动作都慢悠悠的，其次，对面的乔沅攻势迅猛，再其次，卫晟行导演不好意思打女孩子，每个雪球都为他而来。
    这一切都是为什么？
    愉快的打雪仗游戏进行到最后，只有江佑这个凄惨的男的挂着一头一身的白，看上去相当的瞩目。
    146系统还无奈的对着乔沅吐槽了一句：他这是何苦呢？
    乔沅心情大好的回答：谁让他在我们的故事里面只是一个无辜路过的酱油男呢？
    系统146：你能不拿人家名字的梗开玩笑吗？
    江佑好惨一男的。
    能够深入交流感情的打雪仗游戏过后，几个人去换掉了湿漉漉的衣服，美滋滋的吃了一顿热气腾腾的剧组盒饭套餐，算算时间差不多也到了可以拍摄的时间，于是导演一声令下，开工吧。
    整个剧组都开始紧锣密鼓的忙活起来。
    58、第 58 章
  
    这一场戏几乎是乔沅有史以来最认真的一场了。
    那是她记忆中最冷的一个雪天。
    皇后是武将世家出身， 因为家中有兵权的原因受到忌惮， 被迫娶了皇后的这些年来， 皇帝一直殚精竭虑的隐藏着自己的想法， 逐渐的让皇后整个家族分崩离析， 并最终成功将这个根深蒂固的大家族连根拔除。
    皇后母族全家因为通敌的这样莫须有的罪名满门抄斩。在正式行刑的那一天， 血将整个西市的地面染红。
    皇后本来就身体不好，听到这个消息更是直接撅了过去，等到再次苏醒过来以后，整个人都变得病恹恹的。
    按照皇帝在皇后面前说的话， 他还算是看在这么多年情分的份上给她们家族留了一点血脉，十岁以下的小孩子只是判了流放。那会儿皇后已经被他禁足在坤宁宫多日， 病也没有好利索，整个人看上去都很苍白，听了这话只是脸上更白了几分。
    她只是对他冷笑，然后说，“这对他们来说， 和死了有什么区别。我知道你不喜欢我， 如今你再也不必装出一副假惺惺的样子来了。”
    是啊， 不足十岁的小孩子，就算是武将世家出身， 从小锻炼打熬筋骨，想来也经不起那流放的长途跋涉的辛苦，只怕十个都还活不下来一个。
    皇帝这么多年自认为是生活在皇后家族的压迫之下，一朝得了意， 若是皇后曲意奉承他心里才畅快，没想到皇后大病未愈，又没有了依靠，居然还敢与他针锋相对。
    她怎么敢！她怎么能？
    “皇后！”他的脸色冷峻，看上去却比外面的冰碴子还要硬上几分，声音里含着怒意，一点儿也不像是做过几年夫妻的样子，一点儿温存怜悯的意思都没有，“你若是安安分分的，我或许还看在以前的情分上抱住你皇后的位置，若是不然，哼！”
    皇后看也不看他一眼，目光飘忽的落在他身后的窗子上，透过窗子怔怔的看着窗外满天的飞雪，然后她不卑不亢的回答，“既然如此，还请皇上废后吧，这个位置，有能者居之。”
    她居然一点儿也不在乎。
    “好好好。”皇帝被她这种什么也不在乎的态度给气的嘴唇哆嗦，指着她的鼻子，却最后一句话也没有说出来。
    皇后笑了，她笑起来当真好看。她是过于聪慧的女子，当然知道皇帝想要的是什么，他要的是她弯下她的腰，折断她的骨头，来请求他，他要她伏在他面前的地面上认错。
    “皇上答应我一个请求吧。”
    有所求就好，皇帝冷哼一声，决定不计较她已经开始在他面前自称我了，“你说。”
    “皇上，让我再见一见容妃吧。”
    容妃，容饮泉。
    她愿意自请废后进入冷宫，她不在意皇帝了，可这宫里终究还是出现了一个让她放心不下的人。
    她的最后一个要求居然不是与自己的家族，自己的命运相关，甚至与他这个丈夫也丝毫关系都没有，她居然想见一个妃子。
    皇帝无能狂怒，却没有什么办法，毕竟眼前的皇后失去了一切，她连死都不怕。
    “我考虑考虑，这几天你还是就留在坤宁宫里，不得出去。”
    皇后淡淡的应了一声好，于是又躺回了原位，仿佛她刚刚从来就没有起来过。
    经历了这么一番对话，向来骄傲的皇帝心情着实不好，他回到养心殿，拿起堆积的奏折开始心烦意乱的批改着，但是不知道为什么总是静不下心来，脑海里开始想起自己初见皇后的场景，想起大婚的场景，想起……
    他开始心烦意乱起来，即使这是冬天他也觉得燥热的很，他将手里的奏折同朱笔一同摔了出去，也就是在这时，他皇宫中的他最信任的大太监来报。
    大太监也是看着他从小长大的，并不怕他发脾气，不动声色的避开了地上的奏折，走到了皇帝身边对他说，“皇上，容妃娘娘在外面求见。”
    面前还算年轻高大英俊的皇帝的脸色瞬间变得阴鸷起来，他死死地盯着自己的大太监，“问过了吗，是不是还是之前的那件事。”
    大太监低下了头，不敢再去窥探这位明显动了怒意的帝王的情绪，只是恭敬的回答道，“是的，容妃娘娘所求，似乎还是想要见皇后娘娘一面。”
    皇帝勾了勾嘴角，看上去相当的不好惹，“呵呵，她很快就不是皇后了。”
    大太监眼观鼻鼻观心，非常有眼色的伏下身去，“那皇上，奴才就去告诉容妃娘娘不必在外面等了？”
    “不。”皇帝从牙缝里面挤出来这一个字，他俊美的面孔扭曲着，咬牙切齿的说，“让她进来，我倒是要看看，她想说些什么？”
    容饮泉本来以为今天也会是无功而返，却没想到皇帝突然松口说了让她进去，心跳的节奏都不由得因为这一意想之外的消息而快了起来。
    再想起今天传遍了后宫的，皇帝去了皇后娘娘那里，出来以后气冲冲的直奔养心殿。
    也不知道皇后娘娘现在怎么样了？
    容饮泉这次的行动是有点儿冒失的，当她刚听到皇后娘娘家族出事的消息以后几乎是方寸大乱，随后就是皇后被禁足坤宁宫，皇后所出的三皇子暂时放在太后那里扶养。
    她那天就已经冲动的去见了皇上，希望皇帝准许他去看一眼皇后娘娘。
    却被皇帝拒绝了。
    那时候的容饮泉还是颇得圣宠的，也不知道是因为她的家族的缘故，还是因为她的容貌的缘故，她自己是不在乎这些事的，只要还可以让她每天见得到皇后娘娘，她就是最开心的了。
    然而他还是拒绝了她，一点儿余地都不留，那时候的容饮泉就知道，皇帝这次是铁了心了。
    于是她开始按兵不动，也去了太后那里看了几次三皇子，三皇子也才九岁，看上去再也不是那个可以和他在御花园里玩儿追逐游戏逗的皇后娘娘开心大笑的孩子了，狂风暴雨骤然袭来，这孩子仿佛一瞬之间就长大了。
    容饮泉以为自己可以忍耐的住的，但是当她听说今日皇帝气冲冲的从皇后寝宫里面出来的时候，她还是慌了，手里的茶杯没有握住落在地上摔得稀碎，就像她的心一样。
    她害怕再不去，她就来不及了。
    她怕这一次她不争取一下，以后就再也见不到她了。
    皇后娘娘。她还有话没有对她说出口。
    曾经她以为只要可以每天见到她的笑容就好了，她再也不求什么，可是那样快乐简单的日子，她却仅仅过了两年而已。
    那天的天气是真的冷呀，她跪在养心殿门口的台阶上，感觉到整个膝盖都已经快要不是自己的了，如果是皇后娘娘看见一定又要怪她不好好对待自己的身体了。
    她大脑一片空白
    ，明知道希望不大，甚至于没有希望，可她还是紧紧抓着那万分之一的可能性，过来了。
    她还有着那么一丝丝的侥幸心理，万一他同意了呢？
    她赌到了这份万一，皇帝果真叫她进去了。
    容饮泉站起身来，因为跪了太久的缘故整个身子一个踉跄，好在站在她身边的宫女扶了她一下，才让她不至于倒霉的摔倒在雪地中。
    尽管内心里还是忐忑不安七上八下，但是容饮泉表面上却咬紧牙关不肯泄露半分情绪，她进门，第一眼就看到了皇帝阴鸷的脸。
    他心情很不好，容饮泉的心往下沉了一沉，随即面对着他跪伏下去。
    她没有说多余的话，因为皇帝知道她是为什么来的。
    皇帝皇袍一甩，缓缓的踱步走到她面前，伸出两根手指捏着她的下巴迫使她抬起头来与他对视，幽深的眼底有着容饮泉看不懂的情绪。
    “爱妃呀。”他说，语气与平时叫她的时候并没有任何不同。可容饮泉却打了个冷战。
    “你是想让朕解除了皇后的紧闭吗？”
    “臣妾不敢。”容饮泉没有挪开视线，“臣妾还年少，自进宫以来，皇后娘娘对臣妾不错，让臣妾渐渐的把皇宫当成了家，因此……因此，臣妾也只是想见皇母娘娘一面而已。”
    她知道自己应该说什么。
    捏着她下巴的手指了一些，容饮泉吃痛的皱眉，却发现面前皇帝的表情变得更加捉摸不透起来。
    “好好好。”他连说了三声好，随即哈哈大笑起来。
    “她都到了那个地步，甚至我都要废后了，她也不肯开口求我，最后一个要求不过是见你一面，而你，冒着触怒我的风险来请求我让我同意你去见她一面，你们倒也真是姐妹情深，若是朕不同意，倒是朕枉作小人了。”
    容饮泉的心里飞快的整理着刚刚从皇帝的话里面提炼出来的信息。
    第一，他要废后。
    第二，皇后娘娘也要见她。
    我何德何能。
    “罢罢罢，朕便准许你去。”皇帝说，“你从这里到坤宁宫，不准用轿辇，也不许人跟着，只准你走着去，只今日一天，这之后你若是还想见她，那就看你有没有本事再打动朕让你去一趟冷宫了。”
    容饮泉心里冰冷，一个头磕到地上，“臣妾谢皇上恩典。”
    59、第 59 章
  
    今天的拍摄就是从容饮泉听了皇帝的话， 离开养心殿走向坤宁宫那一刻开始的。
    好冷呀。
    乔沅换好了她应该穿的服装， 站在养心殿的门口， 目不斜视只是看着前方， 默默的等待着卫晟行导演的指示， 无意识的跺跺脚搓搓手， 终于在心里发出了这样一声感慨。
    尽管还是初雪，但乔沅这个身体是个富家女，从小娇生惯养的长大，对于这种温度也还是有那么一丝不适应的。
    更何况， 她演的是皇帝的妃子，尽管剧中此时此刻也是冬天， 然而却不能真的就顺着剧情穿的很厚，因为那样显得很臃肿，更何况电视剧之类的放在荧幕上本来就会比原来的素材胖上那么一圈儿，这要是真的随心所欲的穿，成片出来之后怕是没办法看的。
    乔沅在心里默默的落泪， 她好想念她的大棉袄羽绒服围巾和毛茸茸的帽子。
    她觉得自己现在一定是脸色苍白， 不只是有化妆的缘故， 更是有她自己真的冷的缘故。
    她叹了一口气。
    生活不易，沅沅叹气。
    加油啊， 路临琬就在前面的寝宫等着你，更何况她也不必像剧本中的容饮泉一样，真的走那么远的路从养心殿到坤宁宫，而只需要取几个代表性的镜头再加上几个她体力不支的特写就可以了。
    想到这里她忽然觉得自己好过多了。
    “准备！”
    那边的卫晟行导演开始喊了， 乔沅低头整理了一下并不存在皱褶的衣裳，瞬间正色。
    “Action！”
    乔沅的脸色瞬间变了，她的表情带上了一丝悲伤，眼神悠远的望向前方，不知道在想些什么。
    她在想皇后娘娘的出路，但是实际上是没有出路的，毕竟她再怎么显现出聪慧来也不过是个刚满十八岁的小女孩儿罢了，在她看来，无论是皇帝还是皇后，某些时候都似乎把她当成了女儿来看。
    是呢，差了十几岁的年龄，在这个年代可不是就可以当爸爸妈妈了。
    皇后娘娘那么聪明都没有办法，她又能够有什么办法呢？
    她到了宫里面才知道自己曾经的想法有多么可笑多么狭隘，她怎么会觉得皇后是那么简简单单就可以坐上去的位置。
    自从见了皇
    后娘娘，她全心全意的依赖着她，于是皇后娘娘看她乖巧可爱，不失小女孩儿的天真，于是也用心的教导她。
    两年，那样快乐的日子简直就像是做梦一样。
    乔沅裸露在外面的白嫩的耳朵因为冷风加细雪的缘故变得通红，却更是符合此时此刻所在的情境。
    她终于缓缓的，迈开了第一步。
    皇帝大概以为她也算是家里如珠如宝养大的千金小姐，娇滴滴的，这么远的距离只是靠着脚走过去大概是坚持不下来。
    乔沅微微勾勾嘴角，露出了一抹冷笑来。
    这是她的理解，若是说曾经的容饮泉因为皇权在上的缘故，再加上他爱她青春年少，也不怎么拘着她，对着这位皇帝还有着一丝孺慕之情，那么从今天开始怕是一点也不剩下了。
    以她的心性，大概会觉得他很可悲。
    用这样的手段去为难一个算得上是他的妃子的女孩子，可悲又可笑。
    不过这一次，皇帝怕是要失望了。
    她迈开了步子，动作越来越大。
    她已经很多天没有见到皇后娘娘了，差不多有一个月，从一个月以前皇后母家卫家全家被下狱以后，皇后娘娘就被禁足了，她生性善良，平日里对后妃都是很和善的，更没有过什么嫉妒别人专宠，或者不允许别人生出孩子来的事情发生，也因此后宫对她的评价基本都是正面的，因此也没有什么落井下石的事情发生，容饮泉偶尔听到几个妃子聊天的时候都会对这件事表示惋惜。
    但是这也就到头了，卫家的罪名是通敌谋反，这是大罪，她们也不可能因为皇后一时之间的和善就搭上自己。
    也因此，在这种时候还能为着皇后娘娘说话的，也就只剩下容妃容饮泉一个人了。
    只有她还敢当着很久很久都没有展颜的皇帝直言不讳，“皇上，皇后娘娘是无罪的。”
    她不相信会养出皇后这样优秀的女孩子的家族会通敌谋反，更何况虽然她从小到大都是家族按照皇后的标准培养着，但是整个国家谁不知道世代守护着国家的大将军卫家。
    她虽然想取皇后而代之，却从来都还是敬佩卫家，听闻卫家子弟也个个优秀，并不是那种贪生怕死之辈。
    皇后娘娘，她得有多
    伤心啊。
    容饮泉第一次当着皇帝的面说皇后是无罪的那一天，她被皇帝下令禁足在自己的寝宫一天，她仅仅只是坐在窗前发呆，连到了饭点，有专人送来膳食，她也并没有什么胃口。
    她的贴身宫女最了解她的心思，于是劝她，容妃娘娘，您若是真的记挂着皇后娘娘，也要吃一点东西，若是皇后娘娘见到您这样不爱惜自己的身体，她怕是也会不赞成的。
    是啊。
    听了这话容饮泉才算是生出了一点吃饭的心思，她咬着嘴唇，什么味道也尝不出来，将饭菜一并塞入口中，和着酸涩的感觉一并吞下。
    当天晚上，她躺在自己的床榻上辗转反侧。
    她只是与皇后娘娘相处了两年，就已经替她难过至此，那是她从小到大接触的父母亲人，全部都死了，她可得难过成什么样子啊。
    都说人类的悲欢并不相通，可她只是稍稍代入了一下皇后娘娘的悲伤，就难过的不能自抑。
    她用被子蒙住自己的头，紧咬着嘴唇，整个身体都在颤抖着，眼泪无声的落下。被子下的掌心里紧紧的攥着一方皇后娘娘曾送给她的绣帕。
    她发誓，只是软弱这么一次，以后再也不会这样哭泣了。
    她走在雪地上，时间越长越觉得艰难。
    也不知道是不是老天爷在故意和她做对，雪一直在下，风也不小，随着风吹冰冷的雪花吹在她的脸上，顺着脖颈灌进去。
    因为长途跋涉，她身上的汗出了一层又一层，到底也是乔生惯养长大的千金小姐，还是累的。湿透了的里裳紧紧的贴在皮肤上，被冷风一吹，又冷又黏又不舒服。
    可她不在乎，她一步步踏实的走着，只想早一点，再早一点见到皇后娘娘。
    近了，距离坤宁宫已经很近了。
    她为了快点赶到，步子越迈越大，到了最后竟然开始不顾形象的奔跑起来。
    她当然知道这种举动对于妃子来说太过于过分不守规矩了，要是被外面朝堂上那些迂腐的老头子们知道了，怕不是要上奏折上到堆满皇帝的桌案，不过到了此时此刻，她也已经不在意这些事情了。
    可她只是一个十八岁的小女孩而已，放在整个后宫中也是相当年轻的年纪，活泼一点不是过错，皇后也很爱她这份活泼灵动。
    她只想跑的快一点，再快一点。
    她只有今天一天的时间，她想要陪在皇后娘娘身边。
    纵使她并不能够做什么。
    终于，坤宁宫的大门已经近在眼前了。
    容饮泉站在大门边，突然生出了一分近乡情怯的心思，她长长的喘着气，抬起手来整理了一下湿漉漉的头发，并且伸手整理衣服，尽力让自己看起来比较规整一些。
    皇后娘娘已经很难过了，再不能让她因为她而操心或者担心。
    她伸出手来，叩响了坤宁宫的大门。
    最后一个特写镜头停留在容饮泉叩门的那只手上，小姑娘原本看上去白白嫩嫩的双手在冷风中吹得通红，在镜头里面更是格外惹人怜爱。
    “咔！”
    卫晟行导演终于喊了停，放在门上的那只红通通的小手瞬间缩回，立刻有人递过来暖手宝，乔沅如获至宝一样的接过，整个人在冷风中缩成一团。
    路临琬也穿越重重人群来到她身边，伸手摸了摸她冰凉的手，然后细心的握住包裹好，不愿意她再被冻着。
    “冷死我了！”乔沅乖乖的任由她握住，然后跺跺脚，对着路临琬撒娇一样的这样说。
    眼神都变了。
    仿佛瞬间从那个坚韧疲倦的容妃容饮泉，变成了爱人面前喜欢撒娇的小女孩儿。
    路临琬自然而然的牵过她的手，“你表现的真的很棒！走吧，我们进宫殿里面待着，下一场戏应该是在里面的。省的你冻坏了。”
    见她关心自己，乔沅也是相当开心。
    她甜甜的说，“好呀。”
    进了宫殿，暖意终于驱散了她身上的冷起，乔沅抱着暖手宝，看着路临琬跑过去给她倒了一杯热水，这本来应该是助理的活儿，但是路临琬做起来却是相当顺手。
    “喝吧。”路临琬把水递给她，“等下还要大哭一场呢，刚刚是不是出了好多汗，我怕你等下因为脱水撅过去。”
    虽然她是在关心她，可是这话听起来怎么就这么别扭呢。
    乔沅喝了一口热水，瞬间感觉自己缓过来了。
    “路路，你对我真好。”
    “当然啊，我这么喜欢你，我不对你好我对谁好呀？”
    作者有话要说：我终于不用赶死线更新了，可喜可贺。
    今天基友说我是冷评体质，我看了看自己的评论区，莫名想哭。
    60、第 60 章
  
    路临琬。不愧是你。土味情话第一名。
    乔沅想着， 用一种匪夷所思的眼神看向路临琬， 虽然说被她这么说还是很开心的， 但！是！等下不是就要开拍我扑进你怀里号啕大哭的场景了吗， 你这么淡定是几个意思啊？怎么着， 资深演员不需要酝酿情绪对吗？不应该啊。
    “我说路临琬同志。”
    想到这里乔沅严肃了起来， 手里冒着氤氲热气的水杯也被她放了下来，漂亮的小脸儿写满了认真。
    她这样真的是太可爱了，滤镜八百米厚的路临琬如是想，分明就已经开心的不行， 却还是控制着自己严肃着一张脸，怎么看怎么滑稽。
    更何况， 打从一开始认识，乔沅就几乎没有叫过她的全名，大部分时候都是那声习惯了的路路，这会儿冷不丁这么一叫，还有着莫名其妙的新鲜感。
    不知道她又天马行空的想到了什么？路临琬忍住自己嘴角想要自己上扬的感觉， 也学着她认真的反问， “怎么啦？”
    “请你尊重自己的职业。你现在的角色是皇后诶， 病恹恹的皇后诶，你就应该去床榻上躺着等我来好吗？你怎么还擅自下床， 下床了之后怎么还跑到外面去，你不是被皇帝禁足了吗？”
    噗，原来是这样，她是心疼她跑到室外去看着她拍摄刚刚的戏份了吗？
    路临琬怔了两秒钟， 随即笑了起来，一时间冰雪消融，乔沅本来还想故作冷静义正言辞的再说点儿什么，这会儿被她这一笑，瞬间就忘了自己要说点什么了。
    满脑子就只剩下了她真好看她笑起来真好看这样一句话。
    就显得非常没出息。
    “你笑什么啊？”她微微嘟嘟嘴，有些懊恼的嘟囔着，严肃的外壳被打开，瞬间原形毕露。
    “因为沅沅在担心我，我很开心，所以才笑的。”
    乔沅兀自嘴硬，“我才没有担心你，我这是尊重人设，我等下还要入戏的，我劝你不要再这样了，让我丧失代入感的话，估计要NG好多次的。”
    路临琬毫不在意，“没事儿，反正我躺着。”
    ……不愧是你。
    乔沅正哑口无言着，路临琬又开口说话了，“既然沅沅都已经提到了人设了，那我也就代入人设做一些事情了。”
    她的语气不知道为什么听起来怪怪的，乔沅敏感的察觉到了，微微一皱眉，“你你你要做什么？”
    终究还是色厉内荏，都结巴了。
    路临琬不答话，只是环顾四周发现并没有人，这才缓缓的凑近她，飞快的在她微张的小嘴儿上面亲了一口，因为速度太快了，并没有什么人发现，甚至连当事人乔沅都还傻乎乎的愣在原地，没有一点儿多余的动作。
    路临琬这才迟来的去回答刚刚乔沅那个不能算做是问题的问题，“亲你。”
    嘤，被撩了。
    乔沅愣在原地，感觉到自己心跳的节奏瞬间紊乱，仿佛真的有一只活泼的小鹿在里面欢快的撒腿跑起来，撞动着她的心脏，告诉她她对面前这个人刚刚的举动究竟有多么的心动。
    然后路临琬又舔了舔嘴唇，像是在回味刚刚那个蜻蜓点水一般的吻，最终下了结论，“甜的。”
    这就有点儿过分了吧！怎么可能是甜的。
    “怎么可能是甜的啊！”乔沅忍受不来，直接开口反驳，注意了一下身边其他剧务人员的情况，这才压低了声音，“你分明只是嘴唇碰了一下嘴唇，这连亲吻都算不上，你尝到了什么啊就甜的。”
    “哦？这样？”路临琬听了对着她挑挑眉，尾音微微上挑，“原来沅沅喜欢这样的，现在在这里不行，晚上回去满足你。”
    谁说这个啦？喜欢这个的不是你吗？
    不要以为谁都和你一样好吗？
    而且满足……这个词语听起来怎么这么怪怪的呢？
    乔沅的脸更加红了，在路临琬的视角看过去就像是一颗可爱的红苹果，散发着诱人的气息，让人忍不住想要再凑过去咬上一口。
    不过如果真的这么做的话，估计她就要三天不理她了。于是路临琬只是把这个想法放在心里想了想，随即又给压了下去。
    “喂喂……这算是什么符合人设的举动啊。”这会儿乔沅总算从刚才她的举动的余韵中反应过来了，抬手摸了摸自己的嘴角，有点儿梦幻的问她。
    皇后娘娘是病秧子，但是她不是个病娇啊，按理说这会儿她还没有对容妃产生什么惊世骇俗的感情啊，这分明是路临琬个人行为啊。
    演员
    个人行为请勿上升角色。
    “你说的对呀，不符合人设。”没想到路临琬却大大方方直接承认，差点儿让乔沅哑口无言。
    乔沅本来就大的双眼倏地瞪圆，傻乎乎直勾勾的盯着路临琬，半晌才想起来张开嘴巴，“那你刚刚……”
    那你刚刚为什么说要做一些符合剧本人设的事情啊？这个人怎么回事！
    “刚刚啊？”路临琬挑眉，眼底闪过一抹狡黠的笑意，随即漫不经心的说，“骗你的，我就是想亲你而已，正好这里有个现成的理由，于是就拿过来用了。”
    怎么会有人这个样子啊。
    乔沅转过身去，简直不想再看见她，偏偏路临琬还是要黏着她，从背后抱住了她的腰，将下巴亲昵的搁在她肩膀上。
    这动作平常朋友之间做起来其实也算得上正常，也因此没有引来多少奇怪的目光，可是她又不是什么平常朋友，乔沅觉得自己的心跳又加速了。
    “沅沅。”路临琬开口。
    受不了了，这样亲昵的姿势几乎就是响在自己耳边，她又刻意压低了自己的声音，乔沅感觉自己的整个身体都在跟着震。
    “有话就说你别抱我抱得这么紧。”
    真是太可爱了，路临琬想，乔沅小巧白嫩的耳朵都染上了一层薄红，原本看上去就跟这皇宫里面随处可见的白玉一般，简直就是个价值千金的艺术品。
    但是这会儿她想要离开这个怀抱，还是想都不要想了，她想要做的事情怎么可能做不到呢？
    于是她故作委屈的说，“怎么啦？沅沅，你刚刚在外面拍了好久，我是怕你冷这才抱你的，你有没有看过史书上面经常有那种故事，在一个人冷的时候另一个人没什么办法，于是只好紧紧抱住，用自己的身体带来温暖，这是最原始的取暖方法，我这样做不好吗？”
    神特么怕她冷。
    她的道理永远这么多，让乔沅觉得无法反驳。
    “沅沅不喜欢吗？”路临琬继续说。
    这个问题，怎么回答呢？你要让她昧着良心说不喜欢吧，那大概是连自己都骗不过去的。
    这边儿乔沅还兀自纠结这个问题要怎么回答，那边儿八百瓦的电灯泡，卫晟行导演领着另一个八百瓦的电灯泡江佑过来了，边过来还边笑呢，“你们两个果然如我看到的那样关系那么好。”
    一边的江佑无声的翻了个白眼，他今天的拍摄也算是都完成了，一副没事儿做的样子，反正也都是无聊，就在这边儿留着看热闹。
    这会儿心里还想着呢：导演，您是不知道她们之间的关系究竟有多“好”呀。
    两个人在片场好不容易得来的卿卿我我的时间被打断，路临琬倒是也不恼，站直了身子，乔沅也跟着转过头来面对导演，两个人一起对着导演微笑。
    一边儿觉得自己越来越亮造福人民的江佑都快瞎了，因为这两个人几乎在那个拥抱结束的一瞬间就飞速的拉上了手。
    拉！上！了！手！
    江佑内心流着板儿宽面条泪，谈恋爱了不起吗？谈恋爱就可以这样肆无忌惮的在单身狗面前狂撒狗粮吗，你们就是欺负我们没谈过恋爱的单身狗。
    江佑绝望的看了一眼卫晟行导演，发现他依然一副笑眯眯的样子，丝毫没有意识到有哪里不对。
    老眼昏花。江佑腹诽了一句，然后又想着就算导演看出来了也没什么大不了的，反正卫晟行导演并不是单身这件事儿整个娱乐圈人尽皆知。
    刺激不到他。
    所以说算了半天到头来被刺激到的人还是只有他一个啊，江佑以四十五度角明媚忧伤的抬头望天，尽量不去看那两位甜甜蜜蜜的互动，以免闪瞎自己的双眼。
    这年头，想要好好的真是太难了。
    路临琬礼貌的对着卫晟行导演微笑，“没错，我和沅沅关系就是非常好。她是我非常好的朋友。”
    等等你是不是少说了一个女字儿。
    许久不见了系统146在乔沅脑海里悄悄的冒头刷存在感：沅啊，你发没发现，江佑好像受了很大的打击，看上去蔫头耷脑的样子。
    乔沅听了这话倒是抽空抬头看了一眼，发现江佑确实如146系统所说的，一副失去灵魂的样子，站成了一个挺拔的电线杆。
    就是有点儿闪。
    然而此时此刻的乔沅完全没有精力去担心“情敌”的心理状态，以及他突然蔫了到底是因为什么，因此语气相当敷衍的打发146：满啊，你没看到我正忙着呢吗？这种时候就不要用酱油男的精神状态这种无关紧要的事儿来打扰我了好吗？他蔫了浇点水不就好了？
    浇点水是什么鬼啊，人家又不是个植物，再说了，酱油加水那得是什么样儿。
    146系统刻意按捺住自己想要吐槽她的欲望，按照她的意愿不再提起江佑，他说：……所以说你在忙什么？
    乔沅用理所当然的语气回答：忙着回味刚才的拥抱啊。
    146系统：？？？？
    146系统：对不起是本系统低估了你们人类的复杂程度，打扰了。
    既然卫晟行导演已经就位了，刚刚两个人你侬我侬卿卿我我的行为当然是不可能继续了，乔沅也说不清楚自己心里那种淡淡的失落的感觉是怎么回事，她淡定的从旁边拿过椅子坐下，开始拿起剧本再一次认真的熟悉起台词和剧情来。
    而路临琬也不知道是自信自己记熟了台词开拍的时候不会掉链子也好，还是对自己演的有信心也好，这会儿也不像乔沅一样儿拿出剧本来复习，反而是也拽了个凳子坐到乔沅身边，旁若无人的用宠溺的眼光看着乔沅。
    此时此刻卫晟行导演说了两句话之后早就走开了，说去看看摄像机怎么样等会儿就开拍，但是他走的时候忘记了他带过来的大型挂件江佑。
    站在原地的挺拔的电线杆子江佑：终究是错付了……
    江佑觉得路临琬的眼神充满了情意，可能她以前跟谢蕴一起演感情戏的时候都没有这么的情感充沛，果然演戏不如自己真情流露啊。
    江佑感慨着，觉得自己真的快要瞎了。
    时间怎么过的这么慢，他站的好累，而且旁边这对腻腻歪歪的狗女女，搬凳子的时候也不知道给他搬一个，我是谁我在哪儿我为什么要来，我为什么不回去好好睡一觉反而要来这里凑热闹。
    还没等江佑找到这些听起来非常哲学的问题的答案，那边儿所有工作人员已经准备就绪要开始拍摄了。
    路临琬听到消息，站起身，凑到乔沅耳朵边上也不知道说了句什么，她的脸瞬间又红了起来。
    目睹了全程的江佑：……
    偏偏这会儿卫晟行导演走到这边儿，看到这个还非常没有眼力见的问呢，“小乔你脸怎么这么红，是不是这屋里暖气太足你热了？”
    江佑：……
    乔沅支支吾吾半晌没说出
    话来，好在导演也不怎么在意什么答案，于是路临琬按照剧本中所写的躺到了床榻上面，微微闭了眼睛，看上去脸色苍白，命不久矣的样子。
    而乔沅也走到了门边儿，因为这一场戏就是从她进门儿之后开始的。
    “Action！”
    殿门被打开，乔沅踉踉跄跄的走进门来，一眼就看见了躺在床上的皇后娘娘，她张了张嘴，镜头推进，给了她一个特写镜头。
    她却什么也没有说出来。
    皇后娘娘……
    那么美那么漂亮那么温柔的皇后娘娘，就那么躺在那里，她甚至不知道她是不是还有呼吸。
    作者有话要说：我居然还可以在六点更新，可喜可贺。感谢在2020-06-15 19：23：51～2020-06-16 17：00：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：幻影 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    61、第 61 章
  
    乔沅抖着嘴唇， 叫了一声“皇后娘娘。”
    她心中的感情是相当复杂的， 一方面是想要不顾一切的扑到她怀里好好哭一场的， 这几天她过得太过于艰难， 一天过得像是一年， 但是另一方面又觉得不能再这样下去了。
    之前她就算是入宫了做了皇帝的妃子， 心里懂得东西再多，眉眼间也脱不去稚嫩，看上去依然像是个年轻的小女孩子一样，然而她终究也还是要长大的， 现在的皇后娘娘，看上去不足以承受她的这份任性了。
    因此也就只有这么一句“皇后娘娘”了。
    接下来镜头推进， 是路临琬的特写。
    她苍白的脸在镜头下面一览无余，乔沅看到的只会更多。
    她缓缓的张开双眼，语气里没有惊讶，只有释然。“你来啦！”
    说着她从被子里面将手伸了出来，乔沅见了一把握住， 即使是在碳烧的不错的室内， 她的手握住的时候还是凉凉的， 比她在外面冰天雪地长途跋涉才到达这里之后的那双手还要凉。
    “嗯。”她只是轻轻的点点头，然后将皇后娘娘的那只手握在自己的两只手中间， 微微皱眉，也不知道自己在想些什么。
    倒是皇后娘娘看出来她的心思，她是个相当细心敏感温柔的女人，对她的心思一直把握的非常准确。
    “你不必……为我悲伤， 或者想着为我报仇什么的，毕竟也没什么要去复仇的人，我早就料到会有这么一天。”
    年轻的容妃咬着嘴唇，没有说话。
    皇后娘娘扯扯嘴角，露出一个虚弱的笑容来，“你的手怎么也这么冰冷。”
    容饮泉不愿意让她知道自己被皇帝为难了，不愿意在这种时候还拿这种事情让她烦心，于是只是漫不经心的回答了一句，“是因为外面下雪了，很冷。”
    “这样啊。”皇后娘娘也不追问，只是继续说着自己的话，“我大概是要进冷宫的，这整个宫里面我现在最担心的只有两个人，一个是玉儿，一个就是你。”
    玉儿就是皇后娘娘膝下唯一的孩子――三皇子姜承温，皇子的名字从水，因为刚好和了“温润如玉”的意思，得了一个有些像女孩子的玉儿的小名。
    万万没想到
    皇后娘娘居然把自己和三皇子看的一样重，容饮泉有些诚惶诚恐，“皇后娘娘，你不必担心我的，我自己…”
    她说到这里却卡了壳，不知道接下去应该说些什么，我自己也可以，我自己也能照顾好自己，可是她自己知道她不可以，仿佛一想到没有了她的日子，自己就又小了十几岁，变成了一个弱小无力的小女孩儿一样。
    皇后娘娘眉眼间带着笑，叫她说不下去了，这才开口，“其实比起玉儿，我更放心不下的是你。毕竟玉儿还有太后娘娘照拂，毕竟是她嫡亲的孙子，从小她看着长大的，总不会不管。而你……你这个性子啊，我也不知道是打哪里养成的。”
    说起来这句话的时候，皇后娘娘看上去心情明显好了不少，连脸颊也变得稍微红润了一点，声音里面明显的都是宠溺。
    “我这个性子怎么啦？”她存了叫皇后娘娘开心的意思，微微仰头，做出一副天真娇俏小女孩儿的模样，像是撒娇一般的这样说着。
    皇后娘娘果然如她所愿的笑了，她笑起来当真好看，就仿佛是容饮泉第一次见她的那一天，那时候她刚刚进宫，排在队伍的末尾，与她的距离也很远，但是只是那远远的一眼，就让她无法自拔了。
    “你看上去像是个大人了，实际上还和个孩子一样。”
    “在皇母娘娘面前，我就永远是个孩子呀。”容饮泉笑的天真可爱，这样说着。
    看起来有点儿彩衣娱亲的意味。
    “不必强颜欢笑的。”皇后娘娘说着，几乎是一眼就看出来她压在心底的情绪，“在我面前，你还装作开心的样子，真的以为我看不出来吗？”
    当然不是，不过……不过是侥幸罢了。
    “皇后娘娘……”
    容饮泉才刚刚开了个口，就被皇后娘娘给打断了，“为什么要这么悲伤呢？我是去冷宫，又不是薨了，以后有机会还是会见面的。”
    一听见这话容饮泉就有点儿着急了，握着皇后娘娘的手指也不由自主的收紧，又加了几分力，“皇后娘娘你胡说什么呢，你这样好，一定会长命百岁的，快呸呸呸。”
    于是皇后娘娘眉眼间的笑意更深，看样子她是真的很爱护这个年龄足可以做她女儿的“妹妹”。
    “不必在意，我这么多年也没在意过这些事，到了今天自然也不必要在意。”在她面前一向乖巧听话的容饮泉这会儿却偏偏不依她了，拉着她的手晃啊晃的，非要她开了尊口“呸呸呸”几声才算罢休。
    皇后娘娘说，“时候不早了，还是该说正事了。”
    于是容饮泉也跟着正色，“皇后娘娘您说。”
    “我这次求了皇上想要见你一面，是想要说说三皇子的事情。”
    容饮泉听了这话脸色却瞬间变了，“皇后娘娘，您是说……您求了皇上让我来见您一面。他答应了您我才过来的。”
    皇后娘娘点了头，容饮泉若无其事的说了句，“皇后娘娘您说。”心里却已经开始扎皇帝的小人儿。
    这狗皇帝，明明已经在皇后娘娘这边答应了她的请求，却还是要在她面前做出一副那样恶劣的样子，仿佛坚决不会答应她的请求的样子，最后才勉为其难的松口。
    偏偏他松口就松口吧，还不肯好好的松口。一定要为难一下她来彰显自己的权威，一定要让她走过来。
    天底下怎么会有这么小心眼儿而且心胸狭隘的男人，这个男人还是皇帝？这样为难两个…哦不，是一个是她妻子的女人。
    按照她从小到大接受的教育，皇帝不应该是天底下最尊贵最厉害的男人吗？
    虽然说自从她进了宫以后就已经有“皇帝陛下并不像是她曾经想象的那样伟大而美好”的意识，但是从来也没有这样一刻，她觉得这个男人如此糟糕。
    他配不上这么好的皇后娘娘。
    容饮泉故意想要装作若无其事的样子，然而她终究还是年轻，没办法完全遮掩自己汹涌的情绪，她咬牙切齿的样子已经将她的内心完全泄露。
    做了皇帝的枕边人这么多年，皇后娘娘对这个男人的劣根性也算是有一定的了解，她又聪慧，这会儿见了容饮泉如此哪里猜不到皇帝做了什么，但是她不动声色的垂了眼眸，装作自己什么也没发现的样子，只是若无其事的继续说刚刚的话题。
    “我是，想要将三皇子托付给你。”
    她自己举重若轻，这句话却仿佛是在容饮泉心上投下了一个大雷，激起一串水花，她被吓到了，几乎是匆匆忙忙的就站了起来，连连摆手，“不可以。皇后娘娘，不可以。”
    她与皇后娘娘交好，连带着也就熟悉了每天都在的三皇子殿下，三皇子殿下今年才九岁，她也才十八，两个人玩儿的很好，相处起来更像是姐弟，分明就还是两个没长大的孩子。
    在她心里那就是皇后娘娘的儿子，她爱屋及乌的对他好，相处起来才发现这孩子被皇后娘娘教养的很好，符合她对一个乖巧可爱的小孩子的所有想象，又有礼貌又可爱，在上书房学习也经常是被先生夸奖的那一个。笑起来的时候弯弯的笑眼，嘴角可以露出两个可爱的小梨涡儿来。
    可她……可她从来没有想过要取皇后娘娘而代之。
    在她看来皇后娘娘在她心里简直就像是神圣而不可侵犯的小仙女一样。
    她从未想过。
    “你干嘛如此惊慌？”皇后娘娘像是早就料到了她的反应，并不意外的挑挑眉。
    “我…我不行的。”容饮泉话都说的结巴起来了，完全不知道自己应该用什么理由拒绝。
    “你想啊……你和玉儿玩儿的很好，把他交给你，我也放心，不然就算是有太后护着，他也算是个曾经的嫡皇子，在旁人眼里是眼中钉肉中刺的存在，总有照顾不到的地方，而你就不一样了，我相信你是一定可以护得住他的。这宫里我是没有几个相信的人的，但是我信任你。”
    话都已经说到了这个份上，容饮泉被那句“我信任你”说的心神荡漾，却还是在拒绝，“我……我何德何能啊？”
    “何必妄自菲薄？其实我想要把他交给你，不只是有这么一个原因。”
    容饮泉虽然想着要拒绝，却还是不自觉的被皇后娘娘的话给吸引了，“那……第二个原因是什么？”
    “姜长烨这个人，我是非常了解的，他绝对不会放心将玉儿交给这后宫中的任何一个人，他天生多疑，那些人又有背景又有心机，即使睡在他身边，他都不会相信，也就只有你这样真正的天真他才愿意放下心房，他这个人啊……”
    皇后娘娘直呼皇帝的名字，容饮泉也不觉得有什么不对劲儿。
    作者有话要说：路临琬：怎么进度这么慢，什么时候沅沅可以扑倒我怀里哭？
    乔沅（复杂眼神）：你居然有这种爱好，喜欢看我哭？
    路临琬：不是，我就是想让你感受一下，
    乔沅：感受什么？
    路临琬：……胸软。
    乔沅：！！！！凑榴芒
    感谢在2020-06-16 17：00：05～2020-06-17 19：25：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小仙女又迟到惹 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    62、第 62 章
  
    应该说皇后娘娘早就看清楚了皇帝冷酷无情的本性， 只是没想到他会绝情到这样不给他们家一点活路而已， 所以对直呼皇帝姓名这件事儿， 那是一点儿压力也没有的， 经过了这些， 她对这个皇帝已经一丝一毫的情意也没有了。
    至于容饮泉， 她对皇帝本来就没有一丝一毫的情意，她从入宫以来，眼里心里的一直就只有皇后娘娘一个人。
    她并不在意皇帝。
    在这样的皇权统治下，她骨子里面还是有那么一些叛逆因子在的， 她家皇后娘娘爱怎么叫就怎么叫。
    “我……”
    容饮泉原本是还想要拒绝的，可是发现皇后娘娘望着她的眼神之后， 那推拒的话她就再也说不出来了，她的目光几乎是有些殷切的望着她，雾蒙蒙的非常可爱。
    她想，有谁能够拒绝她呢？有谁能够拒绝这样的眼神儿呢？也就只有皇帝一个人可以做到吧。
    于是她终于下定决心，提高了声调， 如同在宣誓一般的大声说， “好， 皇后娘娘您放心，我一定将三皇子视如己出， 拼着我这条性命不要了也不会让任何人伤了他一分一毫的。”
    皇后娘娘听了她的宣誓却笑了，仿佛她说的每句话都十分好笑一样，她以前就是爱她这样的笑容，以前来坤宁宫的时候也故意做活泼可爱的样子， 跟着想要“彩衣娱亲”的三皇子一起追追闹闹，博她一笑。
    三皇子还小大人一般的说，“我这样的举动还可以称作是彩衣娱亲，那么容母妃您这样算什么呢？”
    容饮泉没空琢磨自己年纪轻轻十几岁居然就要被小孩子叫母妃，感觉活生生老了一辈的事儿，只是看着皇后娘娘的笑颜脸红，全部心思都放在了她身上，说出来的话也就没怎么经过大脑，听起来倒是惊世骇俗，“我这个叫，博心上人一笑。”
    三皇子听了冲她一笑，也不知道是听懂了还是没听懂，容饮泉的脸却自己红了。
    这会儿皇后娘娘露出的就是这样的笑容，“说什么视如己出啊，你自己还是个孩子呢。”
    我不是个孩子了，您能不能不要总是把我当做晚辈看呢？
    容饮泉听了无奈，却听见皇后娘娘继续说，“时候也不早了，你是不是该回去了。”
    她的脸色刷的一下变白，“我不走。”
    她说，“皇上说了，今天的时间都是我的，我不走，皇后娘娘您要赶我走吗？”
    皇后娘娘当然不舍得赶她走，她性子温婉，对皇帝的三宫六院没什么敌意，对每个妃子都平常心对待，这么多年皇帝的后宫里面也只是有性格不合的人，没有什么做了坏事触及到她底线的人，这么多年以来得了她喜欢的也就只有容饮泉一个。
    小小的年纪，干净清澈，皇后娘娘觉得她像是清晨开的最早的那朵还带着露水的花朵，干净的不可思议。
    于是她妥协一般的说，“好好好，不赶你走，难道你要在我这里睡吗？”
    容饮泉仰了仰头，“为什么不行？我就是想和皇后娘娘你一起睡。”
    这是她的真心话没错了。
    期间卫晟行导演喊了一个“咔”，于是乔沅立刻从容饮泉回归乔沅状态，虽然本来也差不多少罢了，毕竟现在躺在床上的是路临琬，而她对她一向是纵容的，于是她就也不客气的滚上了床。
    蹭到了路临琬跟前儿躺好。
    好在也不是什么平时那种盛装打扮见人的戏，不然光是头上就要戴十几斤沉甸甸的玩意儿，脸上的粉也要扑不知道多少层，拍摄的间隙怕是也要端庄娴静的坐着，不然重新装扮麻烦的不行，一天下来顶的感觉脖子都要断。
    还是这样好啊，乔沅舒服的眯了眯眼睛，感慨一句，“累死我了。”
    坚持围观到底并默默掏出了墨镜戴上的江佑，看见这边儿喊了咔，正想上来跟这两位说几句话什么的，然后就见两个人躺到一块儿去了：辣眼睛……
    这个皇帝怎么就这么难当，谁爱当谁当。
    路临琬觉得这样的乔沅很可爱很真性情，却还是忍不住的想要逗一逗她，“怎么，这么迫不及待就想要和我拍床戏啊？”
    ……乔沅瞪了她一眼。
    这个人怎么什么都敢说的？不知道的还以为她们在拍那什么片儿，挺正常的一件事儿怎么到她嘴里这么一说听起来就这么少儿不宜呢？
    她们接下来确实是有一场床戏，准确来说就是床上的戏，没有任何暧昧的意思，容饮泉好说歹说留了下来，撒娇卖痴的一定要和皇后娘娘同床共枕，皇后娘娘也爱她这个样子，最后也没能把拒绝的话说出口。
    然后两个人有一搭没一搭的说着话，容饮泉想到自己的感情，再想到皇后娘娘的家人和将来，忍不住悲从中来，就直接扑进皇后娘娘怀里大哭了一场。
    这也就是之前路临琬提起来的怕她会脱水的哭戏。
    emmmm…
    既然要扑进她怀里大哭一场，那么要扑的地方就是……乔沅的目光本来落在路临琬眼睛上，这会儿不自觉的往下。
    本来被子是盖好的，而皇后娘娘只穿了寝衣，这会儿导演喊了咔，她自己把被子掀开了，她的目光划过小巧秀气的鼻子，性感的嘴唇，凸出的锁骨，然后落在下面的弧度上面。
    毕竟曾经的夜里面也是坦诚相见过的，所以也不是浮想联翩，画面感就出来了。
    ……草（一种植物），太糟糕了。
    她赶紧晃晃头，把这些少儿不宜不能播的念头赶出脑海，这才没好气的说。
    “是啊。”她勾起嘴角，“就是因为皇后娘娘太美了，所以我才愿意这么主动，自荐枕席。”
    路临琬：！！！
    到底是谁带坏了她家纯洁可爱的小沅沅。
    如果乔沅听到她的心声一定会强势怼回去，谁带坏的你自己心里没点儿ac数吗？
    卫晟行导演走过来看了看，满意的点点头，“既然已经上床了，那咱们等会儿就优先把哭戏拍了吧，小乔，你酝酿一下情绪。”
    毕竟哭对演员来说也算是基本功了，上各种综艺都会有一个“十秒钟掉泪”的绝活儿，但是哭的好看梨花带雨我见犹怜的就十分有难度了。
    听到卫晟行导演说话，乔沅非常给面子的转过身来，对着导演甜甜一笑，放心吧导演，绝对不会掉链子的。”
    这么多天下来了，卫晟行导演对她的专业水准也是相信的，点点头，仔细看了看她的脸，“小乔，你脸怎么这么红，是不是太热了。”
    乔沅慌了，连忙摆手，“不是不是不是。”
    她就是想太多了而已。
    卫晟行导演听了也没多想，转身走开了。
    目睹了全程的江佑：导演您老也不像我是个单身“”狗，怎么这点儿眼力见都没有呢，还不如我慧眼识姬……
    待到卫晟行导演若无其事的走远了以后，乔沅才算是反应过来罪魁祸首到底是谁，这才瞪了还躺在原地的路临琬一眼。
    路临琬无辜被瞪，心想着果然是女人心海底捞，她这就不明白了，她不是乖乖的什么也没做吗？
    为什么自己的找女朋友还要故意装作凶巴巴的瞪着自己？这一切都是为什么？
    这么讲，虽然乔沅在开拍之前还有那么点绮思，甚至因为想了一想就红了脸颊，然而她现在已经是很专业的演员啦，正式开拍的时候几乎是很快就调整好了自己的情绪。
    就连路临琬也讶异于她的进步，毕竟之前还是从来没有接触过娱乐圈儿的新人呢，现在已经可以这样独当一面了。
    “皇后娘娘。”她几乎是缩在她怀里，悲切的叫了一声，声音里带了几分哭腔。
    从前相处的一点一滴都如同走马灯一般浮现在她眼前，原来她们相识也不过只是两年而已，却已经积攒了这么多这么多回忆了。
    日后，若是没有了她，她要怎么过呢。
    再也不会有这样一个人了。
    容饮泉揪着皇后娘娘的衣服，也不管是不是冒犯了，扑到她怀里就哭了起来。
    倒也不是毫不顾形象的号啕大哭，声音小小的，整个身体都不受自己控制的颤抖着，似乎是要将自己的害怕和委屈全部都哭出来。
    她还没有告诉她，她心悦她。
    不是妹妹对姐姐，也不是妃子对高高在上的皇后娘娘，而是她幼年时看过的话本儿里面的，才子佳人的美好爱情，可以让人抛却一切的，美好的，可以让人心脏扑通扑通跳起来的那种感情。
    她喜欢她，她喜欢她。
    她也没有机会告诉她了。
    皇后倒是也没有想到她会这样扑到自己怀里哭的像个受了委屈的孩子一样儿，她迟疑了一下，还是缓缓的伸出手来，轻轻的在人背上拍了拍。
    “好了好了。”她温声安慰她，“刚刚不是还说自己长大了吗？怎么这会儿还像个孩子一样撒娇了？”
    她说不出话来，就只觉得源源不断的悲伤不断的涌上来，刺激的她不停的掉眼泪。
    也不知道是不是太入戏，等到这场戏都拍完了，乔沅过了好半天都还是抽抽搭搭的，止不住哭泣。
    作者有话要说：大家618购物快乐（？不是）
    63、第 63 章
  
    入戏太深哭到停不下来可还行？
    当事人乔某表示， 这实在是有点儿丢人。
    因此她索性就做了个鸵鸟， 毕竟在路临琬面前丢人也好过于在所有人面前丢人， 所以她揪着路临琬的衣服把流出来的眼泪一股脑全部蹭在她的衣服上面， 一方面还沉浸在戏里面的情绪中出不来， 另一方面又觉得自己哭成这个样子真是好丢人， 没有脸见外面的人了。
    毕竟小姑娘脸皮薄。
    卫晟行导演在心里给小姑娘找了个冠冕堂皇的理由，然后越想越觉得就是这样的，心里还觉得人家小姑娘可真是可爱，没看见整个人都埋在路临琬怀里， 那露出来的一点点耳朵尖都红透了吗？
    他混迹娱乐圈这么多年，什么大风大浪没见过， 好在今天想要拍的场次都已经拍完了，这会儿不过付之一笑。
    他虽然迟钝了点儿，直男了点儿，却是能够体会到小姑娘的心情，临走的时候还体贴的把所有工作人员给带走了， 跟路临琬打了一声招呼， “小鹿啊， 那我们就先走了啊。”
    “好，导演明天见。”路临琬笑眯眯的抬头， 跟着所有工作人员挥手，然后就将全部注意力集中在了怀里的小姑娘身上。
    即使是隔着寝衣，也可以感觉得到有源源不断的泪水从小姑娘的眼中流出来。
    她怎么这么能哭呀？果然不愧是有“女人是水做的”这句话，古人诚不欺我也。
    路临琬笑了笑， 摊开掌心轻轻的在乔沅背后拍了拍，跟哄一个孩子也没差多少了的哄她，“沅沅不哭了哦，等下我的衣服都要被你的泪水浸润了，虽然不是正品好歹也是高规格纺织品，挺珍贵的吧。”
    神特么正品哦。
    乔沅心里也明白她是想要哄自己，可是哪里有这么哄人的呀？
    路临琬感觉到乔沅的小脑袋在自己怀里蹭了蹭，大概是因为整个脸都埋起来的缘故，她的声音听起来闷闷的，“你怕什么，反正我有钱买得起，一件衣服而已。”
    路临琬哑然失笑，这句话倒是事实了。
    乔沅终于从路临琬怀里抬起头来，脸上还挂着泪花，眼角不知是哭的还是蹭的，诱人的红色晕染开来，泪眼朦胧的样子甚是惹人怜爱，路临琬也不晓得到底是什么样的圣人才会对这样的乔沅视而不见，她感觉她自己已经心动的无以复加。
    现在的她像一只小兔子，软软的毛绒绒的，一双清澈的眼睛眨啊眨，眼角通红，让人看一眼就忍不住想要抱在怀里rua一rua，然后问问她到底是受了什么委屈，温声细语，最后保证一定会帮她出气。
    “我都哭成这样了，你怎么还关心衣服啊……你是不是不爱我了？”
    这可是哪里来的无端指责？
    路临琬愣了半晌，仿佛看到了一只受了委屈却还要故意装作自己很厉害的样子站起来的小兔子，挥舞着软乎乎毛绒绒的两只爪子，做出一副凶巴巴的样子，实际上她可不知道自己这个样子到底有多可爱。
    “小没良心的。”路临琬伸出手，曲起手指在人额头上轻轻敲了一记，没有使大力气，毕竟她还是心疼她的。
    小姑娘委屈巴巴的伸手捂住额头，刚还要张口继续控诉，就听见路临琬说。
    “小没良心的，说这种话来刺激我，我有多爱你你还不知道吗？”
    “我知道呀。”乔沅说起话来依旧带着哭腔，听上去软软糯糯黏黏糊糊的，像甜甜的棉花糖化成了糖水含在喉咙里，让人听了也觉得甜。
    “可是你根本都不心疼我还在掉眼泪呜呜呜，你还敲我的头，万一敲傻了怎么办呜呜呜。”
    乔沅现在看起来比刚才好多了，刚才还是人在戏里面，控制不住自己的情绪，这会儿已经可以双手揉着眼睛装腔作势的假哭了。
    然后她使出杀手锏――撒娇。
    一根手指伸出来点点自己的额头，看上去又娇又俏，“人家疼嘛！”
    恨不得拿出一把瓜子儿来边嗑边看戏的系统146冒泡评价：沅啊这实在是过于做作了。
    乔沅现在还没空搭理他，她只顾着望着路临琬，看她是什么反应。
    路临琬微微一笑，这是已经混熟了，连她的软肋是什么都已经摸清了，这会儿居然靠撒娇想要萌混过关。
    可是知道了又能怎么办，她确实吃这一套，尤其是乔沅的这一套。
    “没有不心疼你啊。”路临琬轻轻叹了一口气，一只手捧住乔沅的小脸，另一只手的拇指指腹小心翼翼的抹去乔沅眼角的一颗还没干的眼泪。
    动作和语气都温柔的不可思议。
    乔沅呆住了，一时间连假哭也忘记了，只知道傻乎乎的望着路临琬，心想着，果然是美人儿做什么都赏心悦目，就是因为她这样好看，她才这么喜欢她。
    “你哭的我都要心疼死了，看上去小小的，怎么能有这么多眼泪冒出来呢。”
    “我不小。”虽然乔沅还沉迷在路临琬的美貌中，但是该反驳的还是要反驳。
    “是吗？”路临琬挑眉，目光明显的从乔沅的眼角向下滑，面对着这样审阅的目光，乔沅下意识的挺胸抬头，然后她听见路临琬意有所指的说，“嗯，你不小。”
    这就太过分了。
    乔沅被她这句话羞的红了一整张脸，手握成拳头在人肩膀上不轻不重的敲了下。
    她没有用力，所以并不疼。
    却让路临琬觉得心痒痒起来。
    “虽然我有时候确实想要看你哭，可是不是想要看你在这种时候落泪的。”
    乔沅听着听着，突然觉得这话哪里不对，她微微抬头望向路临琬，发现对方不躲不避的看着她，表情有点儿一言难尽。
    你是变态吗？
    什么叫“有时候确实想看你哭”啊？
    乔沅觉得自己有必要重新审视一下自己这位女朋友的心理健康问题。
    然后她把这句话问出了口，“什么叫有时候确实想看我哭啊？你一天到晚都在想什么啊？不对，你什么时候想看我哭啊？”
    如果这会儿问乔沅还入不入戏，她会干脆利落的告诉你没有，毕竟面前的路临琬说的话也实在是太让人幻灭了，那些之前还觉得天大的悲伤情绪这会儿早就被她给抛到九霄云外去了。
    路临琬笑，仿佛不准备轻易回答她这个问题似的，“那你耳朵凑过来，我告诉你。”
    乔沅直觉她说出来的内容可能会让她脸红心跳，然而终究还是好奇心站了上风。
    她手指撑着床榻，倾身凑过去，把一边耳朵对着路临琬，“我过来了，你快告诉我。”
    乔沅的皮肤比较白，耳朵又看上去小巧玲珑，非常可爱，这会儿凑过来的时候更是不知道为什么染上了一层薄红，恰到好处的戳中了路临琬的审美点。
    太可爱了，太可爱了。
    那耳朵
    小巧白嫩又可爱，让人看上去几乎想要咬上一口。
    路临琬凑过去，乔沅的耳朵看上去更红。
    她沉默着盯着乔沅的耳朵看了一会儿，在人看不到的地方默默的勾了勾嘴角。
    乔沅眨眨眼睛，长长的睫毛轻轻颤抖着，形成了一个美好的扇形的弧度，在眼睛那里投下了一片阴影，不知道为什么她觉得有点儿紧张。
    路临琬凑过来的时候，呼吸有些重，热乎乎的喷在了她耳朵上面，她更紧张，想起了从前也是这样和她独处的某些夜晚，她的呼吸也就是这样喷在她的耳朵上面，也因此耳朵变得更加红了。
    路临琬压低了声音，终于将那个期盼已久的答案说出口，“我更想要在床上把你欺负到哭。”
    乔沅还没有反应过来她说这句话的意思，路临琬却微微仰头，嘴唇碰在她漂亮的耳廓上，轻吻了一下。
    “哇――”
    乔沅这才有所反应，像是被什么烫到了一样向后倒去，边倒边发出了叫声，好在路临琬眼疾手快，伸手揽住了她的腰。
    不然她可能会由于过于激动栽下床去。
    好在没有，不然可能会因为这个上头条。
    #某女星由于过于激动摔下床去#。
    这样听起来就有点儿过于丢人了。
    然而丢人本人乔沅这会儿还没有意识到这件事，她兀自脸红着，路临琬的手小心翼翼的垫在她的腰后面。
    她张大眼睛，“你在胡说八道些什么？”
    “我有没有胡说八道，你不是最清楚了吗？”她勾勾嘴角，几乎是露出可以称得上是邪魅一笑的表情。
    好过分，晚上欺负人也就算了，现在还要在口头上占便宜。
    乔沅低下头去，伸出一只手来锤了锤路临琬的肩膀，“你太过分了……”
    路临琬的手臂收紧，于是乔沅没有防备，就直接扑进了她的怀里。
    她凑近她耳边，“那今晚再试试好不好？”
    乔沅头都不敢抬，把头搁在她的肩膀上面，好半天，才小声的说了句“好”。
    ―――――――――――――这是一个试试今晚把她给欺负到哭的分割线――――――――――――――――――――
    64、第 64 章
  
    路临琬果然说到做到。
    在不久之后《双姝》终于拍摄走到尾声， 两个人同一天双双杀青的那个晚上。
    乔沅被路临琬困在怀里， 双眼湿润， 眼前朦胧一片， 甚至看不清面前的人的脸， 只知道自己仿佛一叶随波漂流的扁舟， 无法自己控制自己，只能随着路临琬的意识晃动。
    她扭动着身体，咬着嘴唇，却还是有呻/吟声自唇边溢出来， 她眼睛湿漉漉的，竟然真的在她怀里哭了出来。
    “路路……”
    路临琬俯身， 嘴唇如同轻柔的羽毛一般落在她的眼角，虔诚的吻去那一点儿湿意。
    她张口说，“我喜欢听，你再叫我一声儿？”
    不知是因为太累了还是因为太舒服，房间太温暖了， 后来乔沅迷迷糊糊的睡过去了， 逐渐沉入甜蜜的梦乡， 失去意识之前的最后一个念头是在想着，好在路临琬还算是有节制， 没有真的在那天晚上就这么做……而只是亲亲抱抱的，硬生生忍到了今天。
    不然她可能真的是要起不来的。
    意识模糊中，仿佛有人轻柔的帮她擦拭疲倦的身子，她太信任那个人了， 所以她放心的依靠在她的怀里。
    乔沅做了一个梦。
    梦里面她做了路临琬的小助理，却不是现在这样玩票兴致的小助理，当触及到路临琬冰冷的眼神的时候她就意识到这个应该是原剧情。
    后续的她还没有接触到的原剧情。
    作为“拆散渣男与情敌”系统的执行者，乔沅的身份简直是类似于“恶毒女配”，原身当然也是如此。
    她们都有一个共同点――作死，作着作着就死了。
    也因此乔建华由于经营不善，整个灿光娱乐一夜之间不复存在，乔爸爸受刺激自杀这件事她一点儿也不意外，她作为一个千金大小姐光速落魄，地位一落千丈，再也没有了以前优渥的生活。
    走投无路的她失去了赖以生存的环境，却也没有被打击的失去信念，她找到了江佑，冷静的想让他给她提供一些帮助。
    “善良”的江佑看在过去两个人那么一点交集的份上最终还是答应了，于是她的新工作就是给早就未雨绸缪与灿光娱乐解除了合约关系，并且短短几年就成立了自己的工作室还做的风生水起的路临琬，当助理。
    乔沅嘴角微微抽搐，感觉到有点儿荒谬。
    毕竟在她来到之后的两个人之间的助理与明星的关系，更像是两个人之间的一点小小情趣，在这里却变成了不对等的关系。
    原剧情里面的路临琬对待她倒也没有多么的刻意磋磨，毕竟那个时候的乔沅也只是给她扔了一张支票而已，除了她的自尊心什么都没受伤，再加上她本人也不是什么落井下石的人，在乔沅看来，有些时候，梦里面的路临琬对她的情绪应该是可怜更多一点儿。
    只是把她当成了真正的助理一样使用，她初来乍到的什么事情都做不好，笨手笨脚的，路临琬倒是也不嫌弃，只是让李归雁和唐笺两个人指点她，直到她可以独当一面。
    啊，我家路路就是有这么好。即使是有仇（？）的人也可以这么好好对待，真不愧是我喜欢的人。
    来自不知不觉也给自己蒙上了一层滤镜的乔沅，摆出一张骄傲脸。
    日积月累的，两个人之间的关系居然有所改善了，乔沅可以真正的放下大小姐的架子，去认认真真的做好路临琬助理的这一身份，而路临琬也逐渐在她身上看见了自己从前不曾发现的特质。
    乔沅有时候觉得，两个人之间的关系都可以称作是朋友了，连梦里面的江佑都惊讶于她们之间这样的关系。
    不愧是我，不愧是我们两个。
    乔沅不由自主的想入非非，其实梦里面她们两个这样的状态也挺适合发展奸情的，这要不是她早早知道原剧情的路临琬和江佑两个人锁了，她还以为自己这是做梦看了一部情敌变情人的甜蜜恋爱片儿呢。
    不过她越经历这些事情就越觉得纳闷儿，既然两个人的关系都越来越好了，怎么系统还会发布这个任务呢，这让她的好奇心燃了起来，越来越仔细的看了下去。
    然而还没等她看到这个故事的结尾，她就非常突兀的醒过来了。
    突兀到什么程度呢？这么说吧，就相当于登录某个软件登录到一半儿，网络连接突然失败，整个人被系统踹出去的感觉。
    乔沅睁开眼睛，发现柔软的被子被她揉成一团随意的抱在怀里，也因此整个身子都暴露在外面，好在因为路临琬的提醒，她带了厚厚的睡衣，再加上宾馆里面有暖气，空调也给力，这才不至于冻着。
    她睡眼惺忪，迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
    恍如隔世。
    她没有看到路临琬，路临琬果然比她醒来的要早，这个时间也不知道是去了什么地方，大概率是给她买早餐去了。
    睡醒了就有早餐吃的大小姐的生活也实在是太美好了吧。
    乔沅边这么感慨着，边把已经被她蹂躏的皱皱巴巴的被子展开来，整个身子缩起来钻进暖融融的被窝里。
    果然下雪天就应该窝在被子里面睡觉才是王道。
    她在被子里面伸展着胳膊腿，舒服的眼睛都眯了起来，看上去像一只慵懒的猫儿。
    没有路临琬在旁边，她也就一时之间不会再想起昨天晚上发生的让人脸红心跳的事情，她歪着脑袋，蹭了蹭柔软的枕头，开始出神的琢磨着昨天晚上的梦境。
    那个梦境太真实了，乔沅应该就是所谓的原剧情了。
    不过，看到一半被强行踹出去什么的，她这是梦见了个寂寞。
    她在心里呼唤罪魁祸首：满满你给我出来！
    系统146瞬间上线儿：沅沅你找我呀！
    乔沅组织了一下语言，一股脑的把疑问全部问出来：昨天晚上我的梦是怎么回事？是不是你捣的鬼？那个剧情是原剧情的发展吗？如果是的话为什么不在当初一起让我接收了？这次为什么接收到一半儿又让我醒来了？那里面我和路临琬关系好的不行，系统怎么还会发布这个任务？而且我被踹出来的前一刻路临琬和江佑都没有在一起，这一切都是为什么？
    系统146被问的头都大了，如果他有头的话。
    他很想怼乔沅，为什么为什么为什么，你是十万个为什么吗？求生欲让他闭上了嘴。
    系统146难得的对乔沅的问题没有立刻回答，他像是一个拥有自主意识的人类一样思考半晌，若有所思的问乔沅：所以说，你是梦见以前的事情了？
    乔沅没注意到他语言里面的漏洞，只是回答他：嗯，我梦见…没有我来扔五百万豪爽的包养路路，然后路路拒绝了那个我的“让她远离江佑”的五百万，两个人不欢而散，后来灿光娱乐不知道为什么倒闭了，我就变得落魄了，阴差阳错的被江佑介绍过去给路路当助理……我还意犹未尽的想看下面呢，然后下面就没了。
    系统146又沉默了半天，这才说：所以你想问什么来着？
    乔沅差点气吐血，感情刚刚那么多问题都是白问了，但是她也不想和一个系统计较，这样显得她有点儿小家子气，于是她想了想自己想问的，挑了一个最要紧的问题：为什么半路就把我踢出来啊，这跟看了一本太监了的书有什么区别啊！我想看后面啊！
    系统146回答：可能是因为……有留白的故事才是最美好的，毕竟让人想象可以想象出来出来无数个版本，如果固定了却只有那么一个，现在你可以尽情的想象美好了。
    哟，看不出来你这个小系统人模狗样仪表堂堂，居然是个这样的艺术家。
    故事，留白，想象美好。
    乔沅都快气笑了，如果146有实体的话这会儿一定会被她抓着领子晃啊晃，倒立过去抖一抖看看是不是可以抖出来原剧情中的美好结局。
    但是她也就只是想想而已，没办法付出实际行动。
    系统146也很能观察氛围，察觉到了乔沅这会儿的低气压，果断认怂，丢下一句：路临琬已经到门口了，你准备好迎接吧。
    之后果断消失不见。
    压着他话音刚落的最后一个字，房间门应声被推开，路临琬拎着早餐进门，看她醒了对她露出一个好看的笑容来，“你醒啦？沅沅？要不要再睡一会儿？”
    乔沅目瞪口呆，你的功能是让你用来干这个的吗？
    “不睡啦，睡醒了之后也就不困了。”既然146系统专心做缩头乌龟，怎么叫也叫不出来了，乔沅索性专心面对眼前的路临琬。
    路临琬笑笑，摸了摸她的头。
    “今天可以多休息一会儿，庆功宴在晚上，不过这次你可得答应我，不能像上次一样傻乎乎的喝酒了。”她的表情瞬间严肃。
    乔沅听着她的话，瞬间想起了上次自己喝醉酒之后的不省人事，想起谢蕴调侃她“喝醉了以后还知道要叫着自己的小情人给自己送回去呢。”
    忍不住有点脸红。
    完蛋。
    65、第 65 章
  
    虽然路临琬这话是在关心她没有错。
    可是乔沅还是感觉有一丝丝的别扭， 原因无它， 她本来也不是什么爱喝酒的人， 那一次喝多纯粹就是因为太开心了， 以及别人敬酒时候的话术让她太开心了， 万万没想到居然就这样成为了黑历史。
    这话听起来就好像她是一个无酒不欢的酒鬼。
    拜托根本不是好吗？路临琬对她到底有什么奇怪的误解。
    “我上次是因为特殊情况， 我不是酒鬼，你不要对我有所误解！”乔沅底气不足的说。
    关注点居然是这个吗？
    路临琬听了之后宠溺的一笑，伸出手摸了摸她的头发，“好好好， 你不是，我们沅沅是个乖乖女， 才不会喝醉了抓着人手不放还要她保证最爱自己呢。”
    可是你的眼睛里分明写着“她就是这样的人。”
    乔沅脸颊通红，身子向下一滑又缩回了被子里面，“你这样听起来我很奇怪。”
    “哪里有很奇怪？”路临琬问。
    “明知故问！”乔沅说着气呼呼的瞪了路临琬一眼，“我在你心里就是这种奇怪的形象吗？你是不是不爱我了？”
    这是哪里学来的逻辑。路临琬哑口无言。然后她就想着，这是不是就是传说中的……恃宠而骄？
    想到这一层， 她就又笑了， 甚至还笑出声来， 也不知道她哪里来的这么多笑点，乔沅抓住被子往上盖一盖， 遮住了自己绯红的脸，连眼睛也不肯露出来。
    被子很厚实，压在身上让人很有安全感，盖住了之后她还故意左右扭了一扭， 将整个被子都卷到身上，把自己包裹成了一个可可爱爱的春卷。
    “我不管，我要再睡一会儿，你不要打扰我！”
    路临琬奇道，“可是你刚刚明明还说自己醒了就不需要睡的，现在怎么就改变主意了？”
    “我哪有说过！”乔沅死不承认。
    系统146给她拆台：沅沅，需要我给你播放回放吗？高清□□三百六十度无死角的哦。
    乔沅：duck不必了。你到底是我的系统还是路临琬的系统，怎么还拆我的台。
    路临琬伸出一根手指，戳了戳圆滚滚的春卷，引起了这个春卷激烈的滚动。
    “下定决心了吗？”路临琬用
    诱惑的语气说，“不管什么事情都不可以打扰你吗？”
    一听见她这话就知道她肯定是在后面儿憋着什么大招儿没有放，但是，乔沅在被子里面悄悄的握紧了拳头，告诫自己不可以被她再骗到了，然后斩钉截铁的说，“是的！不管什么事情都不要打扰我！”
    “那就是说我买来的早餐你也不吃了咯？再放一会儿就不热不好吃了哦。”路临琬继续用诱惑的语气这样说着。
    乔沅裹在被子里面，听见她这么说确实有了一瞬间的动摇，毕竟食物在她这里还是相当有魅力的，然而再有魅力也比不过她此刻的决心，“不！我现在不饿！不想吃！”
    当然是假的。
    天知道她每天起床第一件事就是想寻找吃的了，这毕竟是人性本能。
    “啊这样啊，那太可惜了。”路临琬惯会用声音骗人，短短一句话就恰到好处的表现出了可惜的心情，“我今天还特意跑了你最喜欢的那家给你买的早餐呢？色香味俱全的，你现在看不到，还闻不到吗？”
    不看不听不知道。
    乔沅眼观鼻鼻观心，告诉自己不能受这么简单低级的诱惑，她已经长大了，是一个可以抵抗外界各种诱惑的小朋友了。
    她摇了摇头。然后意识到自己还裹在被子里面，就是把头摇成拨浪鼓外面的路临琬也看不见。
    “闻不到，不想吃。你不要再说了。”
    这句话话音刚落，乔沅自己吞了口口水。
    “这样啊――”路临琬故意拖着长音，“你不吃的话，这些热气腾腾香喷喷的小笼包，小米粥，豆浆油条小咸菜，就全部都归我一个人了哦。”
    ……为什么听起来这么诱人啊，而且感觉隔着被子已经闻到食物的香味了呢。
    乔沅不再出声了，无声的躲在被子里眨巴眨巴眼睛。
    “哇，好香哦。”路临琬感慨道，“今天的小笼包真是做的恰到好处，用筷子戳一戳，热腾腾的香气就已经完全冒出来了……现在吸一口的话……”
    接下来她用了三分钟来形容今天的早餐是多么的色香味俱全，应该说不愧是演员，语言系统就是这么丰富，仿佛只是听她描述就可以想象出来那份早餐是多么的诱人……
    这谁顶得住啊？反正乔
    沅是没顶住。
    话音刚落，裹的严严实实的春卷终于开了一个小缝，从里面冒出一个小小的脑袋来，大概是因为在被子里面捂了太久，头发都蹭的乱乱的，目光还有点幽怨，“太过分了你。”
    “我怎么过分了？”路临琬反问，还对着她挑了挑眉，“我只是形容了一下今天的食物怎么怎么好吃而已，哪里过分了，我是为我以后做吃播的梦想做准备。”
    ……你什么时候有个做吃播的梦想了，这听起来和你本人完全不符好吗？
    你一个好好的演员做什么吃播，你是不是对自己的颜值有什么误解。
    你只要做一个花瓶没人就好了好吗？
    还梦想是吃播，怕不是白日梦哦。
    乔沅感觉到路临琬这段话实在是有很多逻辑上面的疑点与bug，但是她一时之间也懒得挑毛病了，反正路临琬刚刚怎么胡说八道也都是为了诓她出来的，不能跟她计较这些。
    毕竟就像路临琬说的，再不出来那些美好的食物就要凉了，她要赶在食物还是最好吃的阶段把它们全部吃掉。
    她迅速的从春卷一样的被子里面探出头来，然后蹬掉被子，哒哒哒的跳下床踩着拖鞋就往洗手间走。
    不，这速度应该可以说是跑了。
    路临琬觉得有点好笑，对着她的背影问了一声，“怎么，你现在这是要去干嘛？”
    乔沅欢快的声音传过来，“当然是抓紧时间刷牙洗脸，然后在这些美食的最美好的状态永远定格在我的肚子里呀！”
    小吃货，路临琬手指握成拳头压着唇角，低低的笑起来。
    最后乔沅如愿以偿的吃了个饱，还答应了路临琬晚上庆功宴的时候坚决不可以喝酒。
    她本来也没想喝。
    接下来就是两个人的时间了，路临琬收拾好了两个人吃剩下的东西，然后非常民主的问乔沅，“好不容易杀青了，想不想要放松放松，出去玩一玩？”
    乔沅把头摇成了拨浪鼓，实力拒绝，“不了不了，听说下雪天与宅家更配哦。”
    说的好有道理的样子，路临琬觉得自己一时之间无法反驳。
    然后又不死心的再问了一遍，“真的没有特别想做的事情吗？”
    “没有没有，而且你如果有我也不会答应的。”乔沅斩钉截铁的说，想起了昨天晚上路临琬说着想做的事情，自己可算是受够了苦头。
    “如果说非要有的话，那自然是吃饭睡觉打江佑。”
    无辜被cue的江佑：？？？男主角没人权对吗？
    当然了乔沅说那些乱七八糟的胡话当然是为了堵住路临琬的嘴，以及也是想起了那天三个人加上导演一起打雪仗的珍贵名场面，下雪天当然是要窝在暖融融的房间里面悠闲度过。
    那天四个人打雪仗的场景还被一边儿的摄像机忠实的记录了下来，被《双姝》剧组官方微博整理了一下，然后后期做了点儿字幕之类的就当成花絮给发了出去。
    反响非常良好。
    路人觉得这简直是一种视觉盛宴，三个电视剧的主角自然不必说，那卫晟行导演也算是美大叔一枚，放在一块儿分外养眼。
    江佑的粉丝那是来看自己家的傻儿子的，看见傻儿子被两个美女加上导演一起给虐的体无完肤，脸上还露出了老母亲一般的笑容，也不知道是因为什么心理。
    当然了这几个加起来快有一百岁的人了居然还在这里幼稚的玩儿打雪仗，也是一大看点。
    当然了还有一些狂欢的cp粉在短短几分钟的视频里面疯狂抠糖嗑cp。
    那个花絮被发出去的当天晚上还上了热搜。
    #江佑惨#
    更惨的是上了热搜以后的事情，被截了无数的奇妙表情包，广为流传。
    其中最有名的一张是他被打的趴在雪地里面，然后打个滚站起身的动图。
    都是当代人才的网友给他配字：第一次见到雪的南方人。
    乔沅当时看到这张传神的图的时候差点儿笑出猪叫，边拍大腿边说，“哈哈哈哈哈哈网友们实在是太有才了，不行我一定要让江佑看看他这个样子到底是有多么的可爱。”
    路临琬面无表情的说，“宝贝儿，你拍的是我的大腿。”
    然后乔沅就用这张魔性的动图在《双姝》剧组群里面用来刷屏了，搞得所有人在未来的三天里面脑海里都是这张魔性的表情包。
    当事人江佑表示：我太难了。
    当事人乔沅表示：不客气。
    作者有话要说：默默的又开始了死线蹦迪的作死。
    66、第 66 章
  
    “李姐居然让你和我商量要不要接一个综艺节目？”
    乔沅窝在沙发上抱着一个抱枕在怀里， 快乐的咬着樱桃， 本来正在对面投屏看着《双姝》， 大概是因为看见她们两个人演恋爱剧比较高兴。本来是正看到精彩的地方舍不得停， 然而听到这样的一个消息还是有点惊讶的， 依依不舍的按下了暂停键， 这才抬起头看向眼前的路临琬。
    《双姝》杀青之后一个月，乔沅的状态再次变成了窝在家里长蘑菇，每天吃瓜看剧偶尔腻腻歪歪的恋爱，听到这个消息实在是有点儿震惊。
    哪个综艺这么有眼光。
    路临琬严肃的点点头， 煞有介事的说，“是啊， 李姐说要么你和我一起参加，要么我一个人去，反正效果都还不错，不如你先看看。”
    她说的一本正经的样子，是万万想不到乔沅背后有一个外挂系统146正在她听不见的地方给她拆台的。
    系统146：沅沅你别信她， 李归雁才没有说过这句话， 李归雁只是说了让她自己看着办， 要么你们两个上，要么就都不接， 她才不敢得罪你说让路临琬一个人上节目的话呢，这种话一定是路临琬杜撰出来诓你的。
    乔沅的重点完全抓偏：所以说你是在我不知道的时候又去窥探人家的隐私了？
    系统146崩溃：重点是这个吗？
    乔沅漫不经心的接过那份节目企划，看过了之后这才意识到为什么146把“让路临琬一个人参加这个节目”的行为称作是得罪她的行为。
    这档节目的名字叫做《朋友观察日记》，目前是出到第三季了。
    看上去是一个歌颂友情的节目， 实际上最开始节目的主旨是：从前有句老话叫做异性之间没有纯友谊，那么现在连同性之间都可以结婚了，那么同性之间是不是也不能有纯友谊了呢？那就邀请圈内有名的朋友们来证明一下吧。
    所以这个节目是分别请来男男，男女，女女各一对儿，都是娱乐圈里面公认的好朋友，而且互相之间的性取向都确认过是对方的性别，然后让他们做恋人之间做的事情，观察一下他们是不是会为对方心动。
    这是一档恋爱节目。
    最近因为《双姝》的播出，路临琬
    和乔沅两个人也算是风头正劲，因此这一次也收到了邀请。
    乔沅以前也是知道有这个节目的，第一次听说这个节目的时候心情还挺复杂的，觉得这是什么魔鬼节目。
    不过这个节目能在信息更新换代这么快，大家都喜欢新鲜事物的情况下面坚持到第三季，也不是没有理由的。
    一来呢请来的都是热门明星，朋友也是真朋友，关系好到会拥有一群cp粉的程度，这也就有了一定的群众基础。
    二来呢就是导演挑选嘉宾的运气了，时也运也命也，也不知道是因为导演眼光太好，还是因为这些人作为朋友本身之间就有点儿苗头，前两季节目居然真的恰到好处促成了两对儿。
    第一季促成了一对儿男女，第二季促成了一对儿男男，现在都感情稳定每天能撒好大一把狗粮，第一季那对儿现在都已经生了一个孩子了。
    就这个选人的眼光，当然火是必须的，每天都有无数个热心观众在节目组官方微博下面眼泪汪汪的请求：节目组什么时候出第三季啊，考不考虑看看我们家的cp啊，他（她）们两个绝对是真的！
    乔沅抬头看向路临琬，发现她也刚刚好在看她，仿佛是很关注她要不要去，随即微微一笑，“你诓我。”
    路临琬不慌不忙，“我怎么诓你了？”
    “如果是李姐怎么可能说出让你一个人去参加的话，你还有别的好朋友可以一起去参加这种恋爱节目吗？在你身边的那个人舍我其谁？所以那句要么我们两个一起去要么你自己一个人去的话一定是你杜撰出来逗我玩儿的，你想要看我反应对不对？”
    路临琬倒是也没有先回答她说的对不对，只是挑了挑眉，“你怎么想到这一点的？”
    乔沅却忽然有点儿心虚了，这当然要感谢她的好系统――会通风报信的146宝宝啊，不然她自己可能还没发现这里面的漏洞，就要真的如路临琬所愿吃上那么一次飞醋了。
    有外挂这种事她是绝对不会说出口的，她眨眨眼睛，四两拨千斤的把路临琬的问话又踢皮球一样的给踢回去，“你就说我说的对不对嘛？”
    “当然对了。”路临琬点头，“我真是失算了，想要看你的反应，可你分明什么反应也没有给我看到。”
    不愧是我。乔沅勾起嘴角。
    她用手指敲了敲桌面上《朋友观察日记3》的企划案，状似不经意的说，“以前她们都说这个节目组有眼光，我不相信，这一次我也算是见识到了，你看呀，第一季成了一对男女cp，第二季成了一对男男cp，可不就是缺一对女女cp就齐活了么？所以说，邀请我们可不就是凑齐了吗？”
    是啊……毕竟她们是真的，等等？
    路临琬刚要顺着乔沅的话继续想下去，然后觉得不对，乔沅话里话外的意思分明是……
    乔沅正笑眯眯的望着她呢，这小姑娘真是让人爱也不是恨也不是。
    路临琬猜到了，声音里难免带了几分惊喜，“所以你是同意啦？”
    “嗯嗯当然啦，我在你眼里成什么人了？”乔沅说着，放下了手里的企划案，就势一滚靠进路临琬怀里，双手勾住人的脖子，软乎乎的跟着她撒娇。
    “我当然会同意啦，毕竟难得有一个可以和你公费恋爱的节目嘛！而且这段时间我自己在家里要寂寞死了，就觉得跟你一起出去放松放松也挺好的，毕竟着是个恋爱节目又不得费脑子，而且你也不会坑我对不对？”乔沅说着，又往她怀里蹭了蹭，似乎是在催促着她回答。
    路临琬垂眸，眼神落在她亮晶晶的双眸，下意识的就点了头，“对呀，我怎么可能坑你。”
    “所以说啊，稳赚不赔的买卖我干嘛不同意，不同意我就只能独守空房，等待下一个不知道猴年马月才能到来的机会，而且如果机会来了并非我所愿怎么办，这年头像是卫晟行导演这么有眼光的导演可不多见了吧？其他人未必是看中我们两个人之间的火花，到时候万一有别的导演看中了我，然后你在一个剧组，我在一个剧组，连探班都不行，这和异地恋有什么区别？”
    看不出来她讲的还挺头头是道的，小小的脑袋哪儿来的那么多的主意，路临琬垂眸，感觉自己有点儿意动，于是将自己的脑袋埋进乔沅的颈窝里，深深地吸了一口气，有些感慨的说，“沅沅最近变聪明了啊？”
    “我本来就很聪明啊！”乔沅听了这话又忍不住骄傲的扬了扬脖子。
    “是是是，是天生聪明伶俐的沅
    沅。”
    乔沅又勾起嘴角笑了笑，“所以说啊，有百利而无一害的事情，我们为什么不做？我也想和你一起甜甜恋爱啊，那个节目我…我以前也看过，我觉得我们一起去上一定会很有意思的。”
    “好。”
    乔沅觉得路临琬几乎变成了只会应和她的傻瓜，不由得觉得她好笑。
    “路路？”她小小声的叫了一声。
    “嗯？”路临琬从她肩膀上抬起头来，与她对视。因为乔沅是整个人过来，虚虚的坐在了她的腿上，因此算是比她高了一截，这会儿乔沅看路临琬有点儿像是居高临下。
    “我吃醋了！你刚刚还说我要是不答应你就要一个人去，和别人组cp对不对？你要和谁，我不是你最爱的小宝贝儿了吗，你在外面是不是有别的狗了。”
    这都什么乱七八糟的，路临琬觉得好笑，也没来得及解释自己一个人去就是想着要报名这个节目的坐在演播厅的观察人员了，这个位置她还是有一定把握的。
    “没有没有，就你一个狗。”路临琬说。
    哪里怪怪的。乔沅管不着了，“正好啊，我们去了，上了节目之后就可以公开了，然后这个节目就可以更红红火火，双赢啊！”
    乔沅闭上眼睛，轻轻的凑上前去，在路临琬的下巴上吻了一下。
    然后她开口，回答那个迟来的问题，“这样的反应，你满意了吗？”
    她的嘴唇软软的。轰――路临琬只感觉自己脑袋里面绷紧了的那根弦，一下子就崩断了。
    就这个情况，她难道还可以忍？她又不是柳下惠。
    当天两个人之间发生了什么有趣激烈又有爱的互动暂且不表，第二天以前是为一个崽崽操碎了心现在崽崽找对象了，又演变成为两个崽崽操碎了心的李归雁就接到了来自路临琬的消息，说她代表乔沅一起同意了去参加《朋友观察日记3》这个节目。
    至于她为什么代表，而那位大小姐为什么就这么轻而易举的同意了，李归雁觉得自己也不敢多打听甚至不敢多想，反正她觉得自己被甜到了。
    67、第 67 章
  
    对于《朋友观察日记3》开拍， 乔沅表示自己很淡定。
    淡定的感觉像是什么事情都没有发生一样。
    对此路临琬表示有些好奇， “沅沅， 你不紧张吗？”
    她问出这些话的时候， 乔沅正在快乐的啃了一口看上去就甜的红彤彤的苹果， 嘎嘣脆， 而且看见她幸福的眯起眼睛的样子，就知道那个苹果的味道也是不错的。
    闻言她抬起头来，将苹果咽下去，这才有些迷茫的反问她， “怎么了？我为什么要紧张。”
    嗯…怎么说呢。
    虽然说演员演戏和上综艺节目都是要面对镜头，然而还是有明显的不同的， 毕竟演戏是照本宣科，只要表现出剧本里面角色的内容就好了，哪怕表现不好也可以NG重来，心理压力相对来说没有那么大。
    而综艺节目就不一样儿了，《朋友观察日记3》显然是恋爱节目， 但是它与此同时也是真人秀， 而真人秀相对来说是要表现出一部分真实的自己， 虽然也是录播，但是只能剪辑， 不可以重来。
    路临琬见过太多优秀的演员在第一次上综艺的时候表现的跟个菜鸟一样，找不准镜头，说话磕磕绊绊，表现不出来最完美的自己。
    乔沅这个样子简直太淡定了好吗？
    路临琬组织了一下语言， 这才说道。“因为我感觉我认识的艺人都是很怵真人秀的啊，哪怕是相对来说业务能力非常优秀的演员也会在这种时候紧张，我看你这几天能吃能睡的，很厉害呀。”
    乔沅微微抽了抽嘴角，能吃能睡这个词，听起来怎么那么像是形容猪的呢？
    “我表现好你还不乐意吗？”乔沅对着她毫无形象可言的翻了个白眼，“他们是他们，我是我，再说了这样不是很好吗，你难道还想要看我吃不下饭，睡不着觉的样子啊？”
    求生欲超级强烈的路临琬闻到了不同寻常的味道，把头摇成了拨浪鼓。
    你看这个头它又大又圆……
    乔沅却并没有停下来。
    “而且这说明我比较优秀，这里就要采访一下路老师了，拥有这么一个优秀的女朋友感觉如何。”
    乔沅是个非常骄傲的小姑娘，这对富家千金来说是一件非常自然而然的事情，当然了华夏民族的传统美德有一个谦虚，因此在面对外人的时候，这份理直气壮的骄傲往往会被她主动给压下去，表现出一种“我很谦虚，其实没有那么好”的样子。
    这应该算是成年人世界里面的一种伪装度，不能把非常真实的自己展现给所有人看，而取而代之的是要展现自己相对来说讨人喜欢的一面。这是刻在人类骨子里面的一种趋利避害的本能，是成年人交往的不需要言明的默认的法则。
    乔沅在路临琬面前，伪装度会降低。
    因为她已经把她看作是自己人，所以大部分时候在她面前完全不设防，她是她喜欢的人，反过来讲也是一样的。
    而天知道，路临琬可真是爱死了她这样骄傲的小模样。
    看见她这个样子，她几乎有些控制不住自己嘴角微微上扬的趋势，带着笑音回答，“谢邀，人在女朋友身边，这么多天过去了，我觉得这个问题的答案只有一个，大概是因为我上辈子做了好事，所以才会在这辈子遇见一个这么荣幸的女朋友。”
    “让旁人只能羡慕我呢。”
    这个回答非常恰到好处的满足了小姑娘的虚荣心，她凑过去吧唧在路临琬脸上亲了一口，嘴唇湿润润的。路临琬摸了摸脸颊，对她笑了笑。
    乔沅啃完了一整个苹果，连苹果核都啃的干干净净不浪费，从旁边的纸抽里面抽出一张卫生纸仔细的把手指和嘴角的水都擦干净，这才用卫生纸包住苹果核用一个投篮的帅气姿势扔向垃圾桶。
    一发入魂。
    看见自己果然扔进了。她开心的拍了拍手，这才说，“而且我完全不必紧张嘛，我有路老师我怕谁。”
    嗯？所以是自己在不知不觉之间也成了她骄傲的对象吗？
    “要是和陌生人上恋爱节目当然不必担心了，但是对方是路老师呀，也不用担心被别人占便宜……”
    嗯……毕竟能占的便宜早早的就给路老师占完了。
    “和路老师在一起我最放松啊，毕竟我们本来也就是在恋爱没有错，就表现出平时的样子就好了。”
    话是这么说没错，不过按照平时来的话，是不是还有一部分不能播来着？
    “嗯……还有，就算节目组有什么坑爹的任务等着我们，就以路老师的聪明才智那肯定是不在话下，毕竟你是可以把江佑坑的满脸纸条的人。”
    这说的显然是在《双姝》剧组三位主演凑到一块儿“交流感情”斗地主的事儿，嗯……虽然是在被夸，但是坑这个字是不是用的不是很准确。路临琬陷入沉思。
    莫名无辜被cue的江佑：所以说关我什么事啊，关爱单身狗，请你们脱单人士离单身狗的生活远一点儿好吗？
    “所以说，路老师你站起来。”
    这因果关系到底是哪儿来的所以说啊，路临琬觉得有些莫名其妙，却还是身体快过于大脑，在乔沅话音刚落的第一时间就站起来，还问她，“我站起来了，然后呢？”
    然后乔沅也笑眯眯的站起来，一蹦一跳的蹦哒到她面前，贴着她站着，伸手比划了一下两个人的身高差。
    当然是路临琬比较高一点，大概就差个两三厘米左右。
    乔沅将那么一点点距离用手指比划着举到路临琬面前，笑嘻嘻的用发现什么新大陆的语气说，“诶嘿嘿，俗话说的好，天塌下来有高个子顶着，我怕什么？”
    这种俗话是这么用的吗？
    路临琬无奈，也跟着伸手比划了一个差不多的长度，“所以是就差这么点儿，我在你心里面就变成了高个子了吗？”
    乔沅疯狂点头，“是呀是呀！路老师这么厉害，是我要里面唯一的高个子。”
    说着她伸出手抓住路临琬的胳膊，非常亲昵的抓着抱进自己怀里面，“所以到时候就要请高个子的路老师关照关照我了，毕竟我还是个小萌新呢。”
    这话说的……哪有说自己是小萌新的。
    然而颜值即正义，路临琬微微低头，看着稍微比自己矮那么一丢丢的乔沅眼巴巴的看着她，漂亮的一双眼睛里面却仿佛有星星在闪烁着，看上去分外可爱。
    这分明是恃美行凶。
    路临琬顺势用另一只胳膊揽着她肩膀抱住，说。
    “好。”
    这一段小插曲之后，转眼间就到了正式录制的那一天，乔沅跟路临琬商量的时候，路临琬就说还是为了节目效果不能在最开始就腻腻歪歪的暴露出两个人其实已经恋爱的事实，不然绝对没有反转没有话题度，节目是不会火的。
    乔沅听了
    这话欣然同意，然后非常骄傲的给路临琬竖起大拇指，说，“果然不愧是路老师，考虑的就是周到，那我们就这么办吧？”
    于是两个人明明是坐一个车来的，然后还非要错开时间以至于路临琬到了之后隔了十分钟乔沅才到达现场。
    在场分明已经看到了两个人都是从一辆车上面下来的工作人员恨不得自戳双目：何必呢？这不是此地无银三百两吗？
    然后乔沅倒是没这种感觉。
    开始的非常早，乔沅大脑一片空白，她觉得自己有点儿困。
    这可忙坏了小九唐笺，她忙着去给乔沅买咖啡醒神儿。
    两个人现在是共用一个助理，虽然说乔沅已经走上了演员的道路，灿光娱乐当时也想着要给她配齐顶尖经纪人加知名助理的豪华配置，然而乔沅牵着路临琬的手去见乔爸爸，非常随意的说，“反正之后也都是一家人，不必麻烦了，我用路老师的就好了。”
    路临琬听了之后也对着准老丈人微笑，张嘴就是，“爸爸。”
    乔建华当时被这声爸爸震撼的半天没有说出话来。
    总之后来乔建华提起这件事儿就拍着大腿直说：果然是嫁出去的女儿泼出去的水。
    自家的白菜虽然没有被猪拱，但是却被近水楼台先得月的隔壁白菜给拐跑了，乔建华一时之间也不知道自己应该用什么情绪来面对这件事情。
    乔沅觉得不服：我怎么就是泼出去的水了呢？
    系统146恰到好处的淡定补刀：不愧是你爸爸啊，果然是慧眼识珠，你康康才见了路临琬一面就知道你是嫁出去的那一个了。
    乔沅：……我怀疑你是在开车但是我没有证据。
    乔沅抱着暖暖的咖啡杯，感觉自己真是幸福的不行，路临琬揽着她的肩膀让她靠到了自己肩膀上。
    她太瘦了，这么靠着有点硌得慌。
    乔沅想着。
    不过毕竟是她家路老师的一片心意，再加上她也确实是困的要命，于是思考了之后还是靠了上去，将热咖啡杯里面的吸管凑到嘴边，满足的喝了一口。
    “人生无憾了。”她感慨。
    于是随之而来的工作人员们看到的就是这一幕。
    作者有话要说：来了来了！
    68、第 68 章
  
    人生中总会接受到来自各种各样的人的欺骗， 其中一种叫做来自你老板的欺骗。
    此时此刻面对这一虐狗场景的唐笺就觉得自己受到了自家老板的欺骗。
    事情是这样的。
    昨天的时候路临琬还特意找了她， 信誓旦旦的说， 她和乔沅已经商量好了， 打算在开拍之前避嫌一下营造一点儿节目效果， 然后中间可能要委屈你一下。
    唐笺心说不委屈啊， 我嗑糖嗑的很开心。
    然而她表面上还是正经的点了点头，说知道了。
    她还想着今天会看到两个互相不认识的老板，没想到会看到这样一幕，乔沅眯着眼睛靠在路临琬肩膀上， 看上去困了的样子，哪怕换成一个柱子也可以靠， 而路临琬也只是宠溺的任由她靠。
    这两个人构成的画面结构还是很美的。甜蜜的像一副很有年代感的画儿似的。
    然！而！这到底哪里是在避嫌了啊？
    唐笺严重怀疑路临琬对避嫌两个字是不是有什么误解？
    苍天啊大地啊不管是谁快来一个人把她们两个分开吧，这么肆无忌惮的秀恩爱还能不能好了？
    还好还好，也不知道是哪位天使大姐听到了她的心声，果然让她的愿望成真了，《朋友观察日记3》节目组的工作人员中的一个秉承着“只要我跑的够快狗粮就砸不到我”的原则， 飞速上前。
    去通知乔沅录需要用作素材的背采。
    然而， 这位工作人员迟疑了片刻， 看着两个人仿佛是黏在一起的状态，犹豫了半晌， 终于还是对着路临琬开口了。
    “路老师，该让乔老师去录采访了。”
    好像路临琬是什么小学生监护人一样儿。
    没等路临琬答话，乔沅听见了这话飞快的从她身上弹了起来，身手相当矫健， “那就走吧，还等什么。”
    说着相当顺手把自己手里喝了一半儿的咖啡往前面一递，而站在她身前的路临琬都不需要她说什么就将咖啡杯接了过来。
    “路老师！”乔沅在这三个字上面加重了语气，“咖啡你就先帮我拿着吧，喝了也没事儿，我很快回来哟。”
    她整个人身上都洋溢着一种荡漾的氛围，别人可能还不知道症结在哪儿，但是路临琬太了解她的嗨点了。
    是因为工作人员那句认真的乔老师。
    她又骄傲起来了，身材也站的挺拔了，也不困了，走路都带风了。
    全身上下都洋溢着一种，“你快来看呀，我也已经优秀到了让别人叫我乔老师的地步了”的氛围。
    会因为一个称呼给高兴成这样，真是个单纯可爱的孩子。
    系统146恰到好处的日常冒泡补刀：沅啊，我觉得你好像有点儿傻。
    早就已经习惯了这破系统的毒舌，听见这话的乔沅快乐的心情丝毫不减，甚至还有心情和系统146讨论这件事呢：你说我傻我就傻吗？我时常怀疑你对我有种“我做什么都傻”的滤镜，你倒是说说看我哪里傻了？
    系统146静默了半晌才说：你为什么会因为这样一个称呼开心啊，你不觉得老师都是形容德高望重的艺术家的吗？不觉得她把你给叫老了吗？
    emmm系统的关注点还真是清奇到让人想不到呢，乔沅语重心长的回应，不知道为何146竟然感觉到一点沧桑：满满啊。
    她很少叫这个名字，因为她有甜甜恋爱，甚至也很少主动呼唤系统，为数不多的几次都差不多给用“喂”来含糊过去，听见这个称呼系统有点儿恍惚，感觉见到了初相遇那会儿的小姑娘乔沅。
    系统146：你别这么叫我我孩怕。
    乔沅：你已经落伍了，是时候系统翻新一下了。
    系统146：？？？？
    系统146：我就多余操这份心。
    乔沅蹦蹦跳跳的走过去了，还不忘回头对着路临琬挥挥手，然后就走进小黑屋里面去了。
    路临琬也挥挥手回应她，这才反应过来，自己的表现还真像是一个送小朋友去上幼儿园的监护人。
    她笑着摇了摇头，掏出手机点开微博。
    非常随便的看了几眼评论，发现大多数新增都是因为她好多天没有营业，哀嚎着“没有新鲜的小鹿吸的孩子要死了，行行好给点儿自拍吧。”
    这个节目还没有官宣，节目组的意思是她们先顺势隐晦的做点儿互动宣传一下，然后节目组再官宣，这样可以带一波未播先火的节奏。
    只不过这个隐晦的互动宣传应该怎么做，还是她自己说了算的。
    路临琬垂眸，长长的眼睫毛垂下来，遮住了她的眼睛，让人看不出来她此时此刻在想什么。
    要怎么发呢。
    节目组的最终目标是要让她们互动带火一波节目，而她的目标可不只是如此，要一边宣传节目，一边秀恩爱才是王道。
    所以这条微博应该怎么发呢？
    路临琬的手指在屏幕键盘上面按了几下，然后预览一下看了看效果，觉得还不错，这才满意的按下了发送键。
    路临琬V：从今天开始恋爱，接下来的日子也请多多指教。@乔沅她看着评论数飞快的增长，几秒钟之内就窜到了99＋，满意的点点头，已经可以预想到这会引起怎样的轩然大波了。
    然后她就满意的将手机揣进兜里，也不再去管她这一条微博究竟掀起了多大的风浪了。
    她倒是表现的淡定，而今天早起的孩子们没有虫儿吃，反而吃到了这么大一口瓜，纷纷惊呆。
    毕竟这个文案也太像官宣了。
    评论区也炸了锅。
    【官……官宣了？？我前几天还嗑的天昏地暗的cp就这么成真了，我居然有种不真实的感觉？】【怎么是单方面官宣啊，小乔那边怎么一点儿动静都没有啊？就这么一会儿我已经刷新了好几十次了，能不能给个准话啊，等的好着急！】【会不会是被盗号了，虽然小鹿确实是喜欢女生，但是她和小乔也就认识不到一年吧，就算在谈也不至于急切到这种地步吧，怎么不也得谈个两三年稳定下来再说什么的。万一以后发现两个人不合适怎么办（当然我本人是嗑这对cp的我希望她们天长地久）……我觉得小鹿也不是这种不靠谱的人啊】【啊啊啊啊啊啊啊！谁来掐我一把我觉得我自己是在做梦！！！我嗑的cp是真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈我疯了我要出去跑三圈清醒一下哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】【楼上你吵到我的眼睛了！】
    【园林是真的！！！！】
    任他海浪滔天雨我无瓜。
    路临琬淡定的把手机一揣，突然有些好奇乔沅在被采访的时候会说自己一些什么话，嗯……走到小黑屋里面去是不可能的，不过导演这边的摄像机传过来的直播还是可以看一看的。
    于是她装作不经意的样子，慢吞吞的踱步到屏幕面前，装作不经意的瞄了一眼，然后又瞄了一眼，直到导演已经开始用奇怪的眼神看着她了，她这才矜持的问了一句，“我可以看一看吗？”
    这你让人回答可以好呢，还是不可以好呢？
    毕竟背采的精髓，就是背着对方采访，就是这样才会有节目效果啊，不然你都知道了对方什么反应到时候还哪里能有什么效果啊？
    但是既然你都已经这么问了。
    而且你俩刚刚那么腻腻歪歪的样子也都见过了，估计早就已经坦诚相见心有灵犀一点通了，这会儿拦着不给看也没啥用，还不如主动一点儿呢。
    导演认命的给她让开屏幕，“看吧看吧，随便看。要不要我把位置让给你。”
    是不是热情的过了头。
    路临琬连连摇头说不用了，然后把注意力集中在了屏幕里面的乔沅身上。
    “请问小乔是因为什么契机来参加这个节目的呢？”
    乔沅正被问到一个老生常谈的问题几乎每个节目如果有采访似乎都要被问到这个问题。
    “啊……路路给我看的，她问我要不要来参加这个节目，我是这个节目的忠实粉丝，前面两季我都有看，我知道撮合成功率挺高的！”
    乔沅说着对着镜头笑了一笑，“而且反正我现在也没有什么工作要忙嘛，待在家里面也是长蘑菇，还不如出来好好玩一玩儿，而且跟着路老师，就以我们两个人之间的关系，路老师也不会让我吃亏的嘛！稳赚不赔。”
    她还真是想到什么就说什么啊，路临琬勾起嘴角笑了笑。
    然后乔沅又被问到另外一个老生常谈的问题。
    “那么小乔觉得你会不会因为这个节目，最后对路临琬动心呢？”
    这可就难倒她了，毕竟现在已经是动心进行时了。
    乔沅歪着脑袋，想了想两个人之前决定的先抑后扬的方针，要在节目一开始并不能暴露出来两个人的恋爱关系，要水到渠成，这样才能有看点。
    所以，她对着镜头，斩钉截铁的回答。
    “不会，绝对不会！”
    “我们只是朋友，绝对不会有心动的情况出现的！”
    作者有话要说：感谢在2020-06-23 21：58：23～2020-06-24 22：59：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小女子不才 9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    69、第 69 章
  
    虽然说确实两个人在事先已经说好了没有错， 要暂时营造一种两个人确实没有在谈恋爱的假象也没有错， 但是听到乔沅这么斩钉截铁的否定回答以后， 路临琬还是在自己不知情的情况下黑了脸。
    这……这答案听起来怎么就这么微妙呢？
    这么说实在是有点儿太过分了吧。
    路临琬的手指在别人看不到的地方握紧了拳头， 继续眼睛一眨不眨的盯着屏幕看， 这个问题显然还并没有回答完， 她想要看看乔沅接下来还会说出什么惊世骇俗的话来。
    乔沅明显有些尴尬的摸了摸自己的头发，“接下来你肯定要问我为什么了对吧……嗯，那当然是因为我们两个只是朋友啊……嗯，就， 太熟了对吧，兔子还不吃窝边草呢， 就算想也不能就这么下手对吧……”
    磕磕绊绊的回答完了这个她根本就没有设想过的问题，乔沅睁大双眼望着眼前的摄像头，一双会说话的眼睛仿佛是在问：所以说接下来的问题是什么呀？
    路临琬忍不住轻笑出声。
    “那么你觉得你在这个节目上会有什么样的表现呢？”
    乔沅歪着脑袋回答，“轻松随意一点儿就好，表现出我们平时最真实的状态就最好了， 就当作镜头不存在， 我觉得那个时候的路路是最可爱的。”
    “有想过在节目上面和路临琬一定要做的事情吗？”
    “这个啊……有很多呀。”乔沅听到这个问题眼睛就一亮， 伸出一只手来掰着手指头来数给大家看，“曾经手机也给我推送过好多类似于和情侣必须要做的一百件事之类的东西， 我也都有好好仔细认真的看过，有好多事情都想和路路一起做呀，比如一起去学滑雪，一起做陶器， 亲手给对方做一个小礼物什么的！”
    看不出来她对这个问题的回答看上去还挺像是蓄谋已久的。
    不过那个什么“和情侣必须要做的一百件事”，自己是不是是时候安排看起来了。路临琬暗暗的想着。
    “那么，对参加这个节目有什么期望呢？”
    “期望啊……”乔沅做出一副沉思的样子，“那就是希望可以真正轻松随意的参加这个节目吧，毕竟随时随地都暴露在镜头下面，又不是在演戏，想想可能还会有点儿不自然，不过和路路在一起的话可能会忘记镜头的存在吧，如果这样就挺好的，也希望路路可以放松一点儿，我最近倒是还好，她最近太忙了，感觉每天都很累，希望这个节目拍摄期间可以成为我们偶尔休息的栖息地就好了。”
    乔沅说完这段话沉默了半晌，就在节目组工作人员都以为她已经回答完了问题，准备好了下一个问题要问出口的时候，她又开口继续说道。
    “还有就是，希望能和路老师一起玩儿的开心吧！毕竟难得有这样一个机会，希望在彼此心里留下美好的回忆，我一定会加油的。”说着对着镜头屈起手肘，比划了一个加油的手势。
    她终于还算是说了一句好听的话。
    始终盯着屏幕的路临琬，终于勾起嘴角，露出了一丝若有若无的笑容来。
    “那么接下来就是最后一个问题了。”
    工作人员温柔的声音传过来，乔沅觉得自己的掌心还是发热，不知道是因为紧张还是因为别的什么情绪，居然开始冒汗。
    她对着面前的工作人员微微点点头，示意对方自己已经准备好了，随时可以发问。
    “那么请问乔老师对路老师有什么话想说的吗？”
    乔沅对着镜头微笑，屏幕前面正在看着她的路临琬也不由自主的跟着她一起紧张了起来，路临琬觉得乔沅仿佛是透过那个镜头可以看见屏幕面前她的眼睛，她不自觉的屏住呼吸，然后听见乔沅说。
    “路路，从今天开始正式恋爱吧。”
    她的心跳，骤然漏了半拍。
    乔沅终于录制结束，摘了麦之后蹦蹦跳跳的走过来以后就看见交叉双腿站在屏幕面前发呆的路临琬，想了想就知道自己刚刚的发言肯定都已经被她尽收眼底了，不过她也算是坦荡，觉得并没有什么不能被路临琬听到的话。
    她还开开心心的对着路临琬笑呢，伸手小手在人眼前挥了挥，“看呆了？怎么样？我回答的是不是特别好。”
    “是是是，特别好。不过我对你的有一个回答有点儿疑问。”路临琬挑眉。
    “什么回答呀？”乔沅笑眯眯的问她。
    路临琬伸手拉住她的胳膊，让她靠近自己站着，挑挑眉，“绝对不会对我动心？嗯？”
    最后一个“嗯”的疑问音上挑，听上去莫名有点儿危险，乔沅感觉自己有点儿呼吸困难，正不知所措不知道要怎么回答的时候，听见了另一边工作人员叫路临琬去录制背采的声音。
    她如释重负的长出一口气，伸手推了推路临琬。
    “他们叫你了！你快点去呀！”
    语气听上去相当的欢快，看样子是想要光明正大的逃掉这个问题。
    路临琬垂眸盯着她的眼睛，忽地俯身凑近人的耳边压低声音留下一句，“你现在不想回答可以不要回答，等晚上回去再和你算账。”
    这个“等晚上回去”听起来就非常灵性了。
    我怀疑你是在开车但是我没有证据。
    乔沅被这句话给震住了，一时之间只晓得傻傻的站在原地看着路临琬往小黑屋走过去的背影发愣，好半天才想起来，既然路临琬已经光明正大的看了自己的小黑屋背采，自己是不是也要礼尚往来的走过去看一看她的。
    答案当然不需要仔细想就是肯定的。
    路临琬也不知道是不是因为被乔沅的那句“绝对不会动心”给刺激到了，坐在乔沅刚刚坐过的地方，面对着乔沅刚刚面对着的镜头，这会儿回答问题的时候就显得有点儿神经错乱。
    具体表现在她回答问题的方面。
    “路老师是因为什么来参加这个节目的？”
    “当然是为了体验一下恋爱的感觉了，天知道我从小长这么大，恋爱还是头一遭，正好有这么一个节目，提前体验一下也不错！另外对象刚好是沅沅，毕竟也算是恋爱，是一个自己喜欢的对象当然更好了，如果对象不是沅沅或许我会选择坐在观察室里面的那个位置了。”
    “那么在这之前有想象过与乔沅恋爱的场景吗？”
    “想象过。”路临琬装作思考了一会儿，然后就抿着嘴唇淡定的抛炸弹，让在场的所有人几乎都惊掉了下巴。
    面前的工作人员惊讶的表现也都在意料之中，只是不知道房间外面的那个女孩儿听到她这个回答会是什么样的表情呢？想想还觉得有点儿期待。
    路临琬淡定的回答，“很奇怪吗？我觉得有想法才是正常的事情吧，毕竟沅沅这么好，各方面条件都很优秀，每天都在我眼前晃，我喜欢的条件她都符合，是我很欣赏的类型，我就不信你们身边出现这么一个优秀的女孩子的时候你们不会产生一些想法。”
    不不不是我们输了，路子这么野的吗？
    工作人员听了这么多感觉自己已经麻木了，也已经放弃治疗了，于是淡定的问出最后一个问题，“那么最后对乔老师说一句话吧。”
    路临琬同样淡定的回答，“沅沅，你说你不会对我动心，可是我却早就已经因为你而心动了。”
    别说是节目组的工作人员了，就连自认为算是非常了解她的人之一的乔沅在屏幕前面都看的惊呆了。
    这和昨晚说好的不一样啊！
    这个人不按套路出牌。
    等到路临琬走下来的时候，看着已经呆住的乔沅，笑了笑，“怎么了，呆掉了？”
    相当调侃的语气。
    乔沅却像是突然回过神来一样，“不对啊！路路，你怎么回事！这和我们昨天说好的不一样啊！你是不是吃错什么药了？怎么开始胡说八道起来了？”
    说着还天真的伸出手去，用手背去碰路临琬的额头，摸了摸以后又折返回来去碰自己的额头，还喃喃自语着说，“这也不热啊。”
    路临琬笑了笑，“当然不热了，不过沅沅，我到底是因为什么开始你所谓的胡说八道的，你不是最清楚了吗？”
    我……乔沅想说我清楚什么了我清楚，然后想起路临琬过去之前问自己的那句话，又忍不住脸红起来。
    “路老师，乔老师。”身边的工作人员尝试了半天，这会儿终于试图插话成功，只是听起来有点儿小心翼翼的。
    “嗯？”两个人非常有默契的一起抬头，就看见面前的工作人员涨红了脸，一脸我不是故意打扰你们的实在是生活所迫啊的表情，指了指导演的方向。
    导演正坐在那里对着她们招手，仰起头45度忧伤望天，看样子招手招的可有一段时间了。
    当地比较不知名的导演：我可真是太难了，我都已经在这边招手半天了，你们两个就是视而不见，还在那里腻腻歪歪的。
    作者有话要说：大家端午节快乐呀！！
    70、番外之前世（二）
  
    路临琬一开始对乔沅的态度是复杂的。
    毕竟一方面来说她对她的第一印象实在是算不上好， 那个时候的她实在是个仗着自己家里有钱就为所欲为的千金大小姐， 眼睛里面都写着任性， 生活对她过于优待， 含着金汤匙出生， 顺风顺水的长了这么大， 也没有遇上过什么挫折。
    但是路临琬并不是个第一印象至上的人，一般来说她会实时更新对于一个人的印象，然后随时调整对于这个人的态度。
    要说乔沅娇蛮任性吧，确实是有点儿， 不过她的娇蛮任性并没有伤害到自己，虽然她甩出那张五百万支票的举动让她的自尊心确实受到了伤害， 在那一瞬间，然而这一点伤害反而是加速了她离开灿光娱乐的进程，某种意义上这成就了她。
    所以她决定给乔沅一个机会，也算是给自己一个机会。
    乔沅虽然看上去是个十指不沾阳春水的大小姐，然而路临琬私底下偷偷的调查过， 她当年的学业还是相当优秀的， 凭借着那文凭浪费一些时间， 怎么也能找到一个养活得起自己的工作。
    虽然那种工作并不能让她过上从前的，她已经习惯了的那种优渥富足的生活， 但是路临琬想，如果在家里已经失势了之后还能做这样的美梦的话，那她也就活不到今天了，也就用不着路临琬来决定是不是要给她一个工作的机会了。
    路临琬觉得， 就算自己不给她这个生活助理的位置，这位大小姐在社会上碰壁几次，经历一点儿什么，大概就懂得生存下去的技巧了。
    然而她还是决定给了她这个机会。
    长的这么好看，用来碰壁多么可惜，要是遇见什么因为她美貌对她图谋不轨的，或者知道了她的身份想要借此羞辱她的人，那得是多么糟心的一件事儿啊。
    路临琬端起咖啡杯，喝下一小口，抿了抿嘴唇，有点苦，她感觉得到对面的乔沅说出那句“我愿意的”以后，现在还在眼巴巴的看着她。
    这是什么可爱眼神儿啊，仿佛她是什么救世主一样。
    这种眼神让路临琬想起自己小时候养的第一只小奶猫，通体雪白，有着摸起来很舒服的毛和软软的肉垫，用手指轻轻挠它脑袋的时候眼睛会舒服的眯起来。
    当它想要一口吃的的时候，就会用这样的眼神看着她，眼睛湿漉漉的，看上去就让人不忍辜负。
    毕竟，谁能够拒绝这样可爱生物的可爱眼神儿呢？
    路临琬没办法拒绝，甚至觉得自己有种想要去揉揉她的脑袋的冲动。
    路临琬觉得拥有这样的想法的自己简直像是个变态，“好吧，那你今天就和我走吧。”
    乔沅愿望达成，漂亮的嘴角微微翘起。
    “路路你真是个好人！”一张好人卡就这么发了出去。
    “路…路路？”路临琬一时之间有些反应不过来，毕竟两个人之间的关系实在是没有到达这么亲密的程度。
    “啊，不是路路吗？感觉粉丝们叫明星好像都是这么叫的啊，比如我只知道江佑他的粉丝就管他叫江江来着。”乔沅说着，吐了吐舌头。
    基本上知道她的人对她的亲昵称呼都是小路来着。
    她果然是真的什么也不知道啊。
    路临琬想起曾经那张让她有些受伤的五百万支票，突然就觉得可以释然了，她勾了勾嘴角，“没关系，你就叫我路路就行。”
    感觉这样的称呼，还挺新鲜的。
    然后路临琬发现乔沅又用那种湿漉漉的，眼巴巴的，仿佛是在讨好吃的眼神看着她了。
    这谁顶得住啊。
    她试探性的开口，“那我叫你乔……沅沅吧？听上去好像挺可爱的。”
    “诶嘿嘿，好呀，我小名就是这个来着。”
    果然猜对了。她想的居然就是这么单纯的事情。
    乔沅正式成为路临琬的助理之后，路临琬觉得她可以当的上是网友们所说的“宝藏女孩儿”，越深入了解越觉得她是个很优秀的女孩子。
    比如说那次咖啡厅离开的时候，乔沅就跟着路临琬走了，然后给她表演了一下自己的开车技术。
    当然了，别误会，不是不能播的那种。
    是真开车。
    这年头不搞性别歧视，将车开的又平稳又好的女孩子也不是没有，但是路临琬在那之前确实是想不到乔沅这样身份尊贵的千金大小姐居然会有这种技能。
    那是个盛夏，路临琬坐在副驾驶上，从包里拿出一个墨镜戴上，这才对着身边的乔沅说，“看不出来啊，你居然还会开车呢。”
    “是呀。”路临琬感觉到乔沅的语气相当的骄傲，脖子微微一扬，看上去就真跟个讨表扬的小猫儿一样似的，高贵而傲娇，“你不知道的我会的东西还多着呢！”
    路临琬被她可爱到了，噗嗤一笑，“那接下来的日子，就请一一的让我见识一下吧！”
    “好嘞老板！”乔沅在一个红灯面前稳稳的停了下来，然后侧身面对路临琬，像个小学生一样竟然给她敬了个少先队礼。
    “我相信我绝对不会让你失望的。”
    后来这句话果然也被印证了，身份由乔家大小姐转变为路临琬的生活助理的乔沅，果然最后也没有让路临琬失望。
    不是所有的富二代都是纨绔，他们在他们的位置上面也要做好多事情，学很多很多普通人想象不到的事情，虽然乔沅曾经是独生女，爸爸也宠爱她，绝对不需要搞点儿什么勾心斗角的事情，但是该学的她一样也没有落下。
    路临琬感觉平均每天她都能给自己一个惊喜。
    她很快就觉得，她当初在江佑面前松口，说答应给乔沅一个工作的机会，其实并不是让乔沅赚到了，赚到的人其实是自己。
    于是下次见到江佑的时候，她相当诚心诚意的对着他说，“谢谢你啊兄弟，给我送了个宝贝。”
    江佑：？？？？
    我是谁我在哪儿怎么回事儿啊？姐妹你不是和她有仇水火不容吗？怎么现在就宝贝宝贝的叫起来了呢？
    果然女人心，海底针，你们女孩子之间的友谊我可能这辈子都搞不明白了。
    再有一点就是乔沅的亲和力特别强，路临琬发现无论去哪个剧组，无论身边的是什么样的人，乔沅总能相处的很好。
    这或许是因为她天真没什么太多心眼儿的缘故，毕竟俗话说得好，聪明人都喜欢和傻子交流。
    当然这话也不是说乔沅就是傻子，但是她是相当单纯的一个人，与什么人相处都是用自己的一腔真心，丝毫也看不到一点儿本该属于她这样的千金小姐的高傲的样子，而这样的人在娱乐圈是十分少见的，在娱乐圈的人会觉得她好相处，想要接近这一点路临琬并不奇怪。
    但是在她身边跟了很久，本来对乔沅这个人颇有微词的经纪人李归雁李姐和原本的生活助理唐笺相处了不过几天就已经改变了对她的看法，开始如同一家人一样的相处之后，路临琬就觉得有点儿惊讶了。
    原来真的有人是如此的有人格魅力啊。
    还有一点就是乔沅的学习能力特别强，以前虽然她的爸爸有一家娱乐公司，但是这和她学的专业，以及她之前做的事情是没有半毛钱关系的，所以做助理这件事她也算是新手上路。
    但是她学的很快，只是最开始有点儿生疏，跟着唐笺学了几天以后，做起事情来也算是有模有样一板一眼的。
    唐笺私底下都和路临琬说过两句，“我觉得小乔好厉害啊！我当初上手都没有这么快的！我好歹也是金牌助理。”
    小乔。注意到了唐笺对乔沅的称呼，路临琬微微勾了勾嘴角，原来那声“沅沅”，还是属于自己的专属称呼。
    转折点发生在某天在片场的夜晚。
    因为那部戏拍摄条件比较艰苦，所以基本上都是明星跟着助理睡在一起。
    半夜路临琬醒来，借着月光发现乔沅抱着被子咬着牙闭着眼睛在落泪。
    她轻轻叫了一声沅沅，发现并没有应答。
    她是在梦中都在落泪。
    她穿着睡衣踩着拖鞋走到她的床边坐了下来，犹豫了半晌，终于还是伸出手轻轻碰了碰她的肩膀。
    乔沅猛地惊醒，像是一只无助的小动物一样睁着圆溜溜的眼睛看着她，路临琬迟疑了一下，这才开口问她，“你怎么了？”
    “我……路路，我梦见我爸爸了。已经没事了。”
    乔沅仿佛是已经冷静了下来，坐起身来，语气毫无波澜的这样说着。
    这可不像是没事的样子，而且她的爸爸毕竟已经不在了。路临琬皱皱眉，伸出手点开了床边的小灯，想要看清楚乔沅现在的样子。
    下一秒，灯亮起的瞬间，乔沅整个人都扑进路临琬的怀里，路临琬听见她说，“现在不要看我。”
    “好。”路临琬迟疑了一下，还是伸出手来轻轻的拍了拍她的背。
    似乎有热热的液体打湿了自己的睡衣，路临琬毫不在意，只觉得自己的心脏也微微抽痛了一下。
    “那你也不要哭，再哭下去就不漂亮了哦。”路临琬用可以称得上是温柔的语气说。
    71、番外之前世（三）
  
    如果要问路临琬， 路临琬大概会觉得那会儿的乔沅是有点儿难堪的。
    她自己倒是觉得没什么， 人之常情而已， 平心而论， 谁失去了自己最爱的亲人， 大概也都会有这种情绪崩溃的瞬间， 路临琬觉得自己可以理解。
    这么多年行走娱乐圈儿，什么样的人没见过，什么样的大场面没有经历过。
    可是被一个女孩子扑倒在怀里嘤嘤哭泣还是第一次，路临琬觉得自己的心跳都漏了半拍儿。
    她像个小猫儿一样窝在她怀里， 手指紧紧的揪着她的衣服，路临琬注意到她有小心翼翼的不让自己的指甲抠到她的肉。
    她在哭， 但是哭的很安静，一点声音也没有发出来，只是无声的将泪水都流在她怀里。
    乔沅闷闷的说，“说什么不漂亮，只要你关了灯不要看我， 就没人知道我哭成这个熊样了。”
    被泪水浸染的声音听起来软软糯糯， 相当可爱， 杠粉角度也是相当清奇，路临琬听了却暗暗的松了一口气， 还可以这样理直气壮的杠她，就说明问题还不大。
    “好好好，我还没来得及看到呢，你还是小漂亮。”路临琬不太懂得应该怎么样安慰她， 但是她曾经接过一个年轻妈妈的角色的戏，为了那一点点镜头下面逼真的效果特意去学习了一下妈妈是怎么抱孩子的，于是她现在就这么学以致用的用在了乔沅身上。
    掌心摊开，顺着脖颈下方沿着脊骨一点点向下，动作很轻很温柔，很轻易的就让人感觉到她的善意。
    这很好的安慰了伤心的乔沅。
    她渐渐的止住了哭声，语气听起来终于欢快了一点儿。
    “那当然，我本来就漂亮。”
    路临琬不合时宜的笑了出来，好在她还在关键时刻想起来了自己不能笑出声，不然这个小孩怕不是要恼羞成怒的在她的怀里躲着永远也不出来了。
    路临琬不愧是路临琬，很快就又找到了一个新奇的角度，“那你就这么抱着我，不闷吗？”
    乔沅理所当然的回答，“不闷啊，还感觉软软的……”
    说到一半她终于察觉到有哪里不对劲儿，亡羊补牢的停了下来，终于从路临琬怀里抬起头来，也不知道是因为闷的，还是因为察觉到自己刚刚的话里面粉不妥之处，自己羞恼的，总之脸颊看上去红扑扑的非常可爱。
    路临琬也愣住了。
    自己心目中单纯可爱天真的小可爱居然猝不及防的开黄腔，这谁顶得住啊？
    “不不不我不是那个意思，我不说你那个地方软，我只是觉得抱起来挺舒服……”
    乔沅红着脸连连摆手，似乎是想要将这个误会解释清楚，然而解释的话听起来越来越奇怪，反而有种越描越黑的架势。
    她干脆闭嘴不打算说话了，强撑着还不低下头，只是看着路临琬。
    路临琬也恰好在看着她，心里觉得她实在是有趣的很。
    然而两个人都不开口，气氛就有那么一点点的尴尬。
    路临琬好整以暇的看着她，似乎就是在等着乔沅先开口，沉默了五秒钟之后乔沅也弄明白她的企图了，绞尽脑汁，终于找到了一个岔开话题的好办法。
    “对不起啊，路路，我今天就是情绪有点失控，还打扰到你你了，以后一定不会这个样子了。”
    万万没想到这位一开口就是这么诚恳的道歉，路临琬还是愣了一下。
    她扯了扯嘴角，说了一句“没关系。”
    然后就发现对面这位头越来越低，声音听起来也越来越小了，“我是不是打扰到你休息了，对不起啊，你明天不是还要拍戏吗？要不你就先去睡，我一定不会再打扰到你了，我保证。”
    说着还伸出一只手来，竖起三根手指立在耳边，想了想觉得不对劲，又多加了一根手指，“我发4。”
    发4什么发4，恶意卖萌简直是犯规好吗？她到底知不知道自己这个样子究竟有多么可爱？
    “你发4有用吗？”路临琬学着乔沅的语气，压着舌头说，“天知道会不会我一去休息，你马上就又开始哭，只是这回只会咬着小手绢无声的落泪，看上去可怜巴巴的样子，绝对不会惊扰到我了。”
    你做猜想就做猜想呗，能不能不要说的这么有画面感这么真实呀？
    好像等会她果然就会这么哭一样。
    乔沅刚想张嘴反驳自己才不是，路临琬的手指就落在了她的眼角，做了演员好多事情就不需要自己动手，她的手保养的很好，至少指腹柔软，没有将她的眼角蹭的生疼。
    她的眼睛里满是认真，就像乔沅以前看她拍戏的时候从她眼睛里面看到的那样。
    可是给我擦眼泪用不着这么认真虔诚的表情吧。
    乔沅的大脑一片空白，一边这么胡思乱想着，一边眼睁睁的看着路临琬认真的用指腹帮她擦去眼角残余的泪痕。
    一定是错觉吧，她居然在她的眼里看到了类似于心疼的情绪。
    不过……结果还是被她看到了自己这样的一面啊。
    想到路临琬之前说的“再哭就不漂亮了”。乔沅整个人又肉眼可见的蔫巴了一点儿，路临琬只是觉得她眼角通红通红的真的很像一只小兔子，要是这只果然是个小兔子的话，现在这会儿原本竖起来的耳朵大概会无精打采的耷拉下来吧。
    感觉会蛮可爱的，软软的让人想要伸手rua一rua。
    然后路临琬没忍住，伸手rua了rua耳朵的替代品――乔沅软软的头发，感觉手感还不错。
    也不知道是因为她天生对别人的情绪比较敏感，还是因为她善于观察善解人意知道别人在想什么，或者只是单纯的因为她非常了解乔沅而已，这会儿她非常轻而易举的就找出了乔沅的症结在哪里。
    于是，她认真的凝视着她的眼睛，一字一句的说，“现在这样还是很漂亮的。”
    乔沅瞬间满血复活。
    一叠声的问着，“真的吗？真的看起来还很漂亮吗？”
    边问还边伸出手来往后面撩了撩散碎的头发。
    她到底是多么在乎自己的颜值啊，这么真实的吗？
    真实的又很可爱。
    被那双眼睛那样一看，就让人忍不住想要说出那句她想要的回答了。
    于是路临琬也没能抵挡得住这样的眼神，她最终回答，“当然了，我们沅沅是最最最漂亮的小孩儿。”
    漂亮的小孩儿的第一反应是嘴角微微翘起，随即想起来自己不能这么得意忘形，于是强行克制住了自己的嘴角它有自己的想法，只是小声地嘟囔了一句，“我才不是什么小孩儿呢。”
    看上去超级漂亮。
    路临琬伸手，握住了她垂在身侧的手，小心翼翼的收拢在掌心，像是对待着什么无价之宝一样的虔诚，然后问她，“沅沅啊，你知道我最喜欢什么样的人吗？”
    莫名
    其妙被握住了手的乔沅有些茫然的望着她，刚想要摇头，但是最后还是改变了主意，给出了一个听起来相当不靠谱的回答。
    “漂亮的？”
    嗯……这么说好像确实也没错，毕竟面前这个小漂亮不就是因为颜值才让她最开始考虑了留她下来这个选项。
    不过自己是个这么肤浅没有原则的颜控这件事情还是不能这么快就暴露在她的面前。
    于是路临琬正色，“漂亮是一方面，我喜欢真实的，敢于说真话的人。”
    她下意识的微微收紧手指，紧紧握住了乔沅的手，这才继续说道，“所以你不用觉得今天是给我添麻烦了，压抑着自己想要哭的情绪不哭在我看来才是不对的行为，你今天没有打扰到我，我反而觉得今天这样扑在我怀里哭的你看起来特别可爱……等等，你到底有没有再听我说话，你这是什么眼神儿？”
    此时此刻的乔沅看上去双眼闪闪发光，仿佛完全没有听到路临琬后面说了什么，只是揪着前面的那一句不放，“你说你喜欢说真话的人，是真的吗？”
    路临琬点头，搞不明白乔沅这么看中这句话的原因，“当然是真的。”
    然后乔沅张口就来，“我最开始挺讨厌你的。”说完了还小心翼翼的瞄了两眼路临琬的眼色。
    路临琬一时之间愣住，向来擅长语言艺术的她居然也会有自己挖坑把自己埋了的一天。
    倒也不用这么真实。她想。
    眼看着乔沅越来越兴奋，看见她没有真的生气，大有在这个大半夜一股脑的把以前对她的讨厌全部说出口的架势，瞬间觉得自己的头有点儿疼了起来。
    这也是大可不必。
    路临琬制止了她。
    “没必要说的那么详细，反正你以前讨厌我也没用，现在喜欢我不就好了。”
    说者无心听者有意，现在喜欢她……乔沅不知道为什么突然有点脸红。
    “那就乖乖睡觉咯。”路临琬说着刚要起身，却被乔沅又揪住了衣角，小心翼翼的？
    “能不能不关灯？”乔沅揪着她的衣角小声说着，“晚上关灯睡觉的话，我其实是有点儿害怕的。”
    很好，又是一句大实话。
    她喜欢。
    作者有话要说：感谢在2020-06-26 21：14：17～2020-06-27 23：17：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：九湘 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    72、番外之前世（四）
  
    路临琬有些意外的挑眉， 像是发现什么新大陆一样看着乔沅， 目光顺着她的脸向下， 落在了她小心翼翼揪着自己衣角的手指上面， 腾出另一只手来宠溺的不怎么用力气的戳了戳她的额头， 语气听起来很有趣， “怎么，看不出来啊沅沅，平时看上去天不怕地不怕的模样，你居然还怕黑吗？”
    乔沅后知后觉， 她现在好像是被调侃了，而且是被路临琬调侃。
    不知不觉低下去的头终于抬了起来， 乔沅眼巴巴的望着路临琬，不服气的要把被占到的便宜在嘴上讨回来，“怕黑怎么啦？谁还没有一点儿不为人知的小毛病了，这样也不允许吗？老板？”
    她居然在这种时候叫她老板。
    乔沅嘴上说着还不算，身子也倾向路临琬， 像是看不清楚她的脸一样凑近， 路临琬觉得她更多的是想要造成一种根本不存在的威慑力。
    但是乔沅显然对自己的外形杀伤力有点儿什么误解。
    路临琬的目光落在乔沅的脸上， 没有化妆，就是素素静静的一张脸， 这让她想起偶然之间听到的她和唐笺的对话，唐笺很好奇千金大小姐的生活，而乔沅虽然已经不是千金大小姐了，但是却没有丝毫不乐意的提起自己曾经的过往。
    “没有你们想象的那么好， 好麻烦的。”她说着，于是路临琬意识到她好像是一个相当怕麻烦的人，“每年都固定有几个一定要去参加的宴会，晚会，舞会，某某人的几十大寿，几十五大寿。”
    唐笺有些不能理解的开口问，“这难道不是好事儿吗？去参加这种宴会如果不是主人公的话感觉根本不需要做什么啊，还可以吃饱。”
    “你的关注点只有吃饱呀？”那时候的乔沅，虽然是笑着在说这句话，可是语气里面却并没有嘲笑的意思，似乎只是单纯的觉得唐笺看问题的角度有趣而已，“麻烦死了，要穿那么重那么麻烦的衣服，还要化几个小时的妆，我讨厌这样。而且并不是像你以为的那样可以随随便便的就吃啊，大家都在应酬，说一些面子上面的话，如果要做那个唯一吃遍全场的人的话大概率是要被嘲笑的。”
    “要时刻保持优雅，要笑的端
    庄大方，要记得每个人的长相，他们的家里是什么样子的，各方面知识都要有所涉猎，才不会在谈话中被人发现知识盲区，从而被嘲笑，而且而且，那种时候穿的礼服一般都是量身定做的，相当的贴身，所以如果只顾着吃的话，可能会很悲剧，闹出大笑话来。”
    唐笺想象了一下那个场景，表示自己秒懂。
    她那个时候说她觉得化妆几个小时很麻烦，所以她不喜欢这件事情，路临琬记得清清楚楚。
    而在那之后的相处过程中，乔沅也确实用实际行动印证了这一点，她讨厌所有麻烦的事情，而她又不像路临琬一样需要抛头露面，因此她常常素颜见人。
    素颜也跟能打呀。
    天然去雕饰，路临琬觉得就应该是用来形容她的。
    而现在就是这么一张素颜展示在她面前，路临琬忽然觉得自己有点儿呼吸困难起来。
    毕竟，路临琬可是一个五岁就认清楚了自己绝对是喜欢漂亮姐姐的小女孩儿，一个弯成回形针的人，这会儿这样近距离面对她，难免有些脸红心跳的。
    她到底知不知道自己这个样子对她来讲是怎样致命的诱惑……
    “谁说不允许了？”路临琬勉勉强强回复了一句，试图向后退一步让自己轻松一点儿，然而乔沅瞬间跟上，两人之间的距离一点儿也没变。
    “我是觉得，怕黑你以前怎么不和我说？”
    乔沅眨巴眨巴眼睛，“可是我觉得说不说根本没有影响啊，而且你又没问我，我又不和你睡，我自己睡觉开灯根本不影响别人啊……也就这一次特殊情况而已嘛，要不是因为这种情况，这件事根本和你一点儿关系都没有来着……”
    她似乎是也觉得自己这样的说辞说出来有点儿心虚，最后一句话的声音越来越小，几乎低到了尘埃里。
    路临琬满脑子就只剩下了那句“这件事根本和你一点儿关系都没有来着”，优秀冷静理智如她居然也有这样因为一句话激的发言不经过大脑的一天。
    “那你以后都跟我睡啦，这件事就和我有关系。”
    话说出来以后，她自己都愣住了。
    这是个不分敌我的范围内杀伤性技能，轰炸的两个人都定在了原地无法动弹。
    到底还
    是路临琬自己扔下的炸弹，于是她也就率先清醒过来，看见乔沅傻呆呆的看着她的样子莫名就觉得心情大好。
    虽然刚刚那句话确实是自己失误了，但是说出去的话就是泼出去的水，要是在乔沅面前当场就把自己说出去的话给收回来。
    那她这个“老板”不要面子的吗？
    乔沅终于能结结巴巴的开口说话，“以后……以后都跟你睡是什么意思？我们之间的关系不是单纯简单的就止于这个片场吗！”
    为什么这句话一说出来感觉这么像是潜规则现场呢？路临琬陷入沉思。
    “字面意思。”她淡定的回答。
    “什么字面意思？”
    乔沅跟个受惊的小兔子一样，眼角本来就还因为刚刚的哭泣覆着一层未曾褪去的薄红，这会儿更是整张脸都红透了。
    “我是不是你老板？”路临琬没有正面回答，反而又提出另外一个问题。
    “是呀。”乔沅点点头。
    “老板的话是不是应该无条件听从？”
    是这样没错，乔沅再点点头。
    “那我现在告诉你，我觉得和你一起睡是个愉快的体验，所以我决定让你以后都和我一起睡，你之前不是也说了吗，谁还没有点儿不为人知的小毛病了，我也有，我就害怕一个人睡，所以让你和我一起。”
    乔沅才不会信。
    这究竟是哪里来的强盗逻辑。
    路临琬继续开条件，“和我一起睡想开多少灯就开多少灯，觉得不够用放你一天假让你上街采购灯泡，买多少用多少，绝不浪费。”
    这……倒也不必。
    不过被她这样子说，乔沅觉得自己居然有点儿微妙的心动。
    “如果你答应这些的话，算在你的劳动成果里面的以后工资翻倍。”
    有这种好事儿你不早说？
    乔沅瞬间同意。
    路临琬看着乔沅那张看上去相当明媚的脸，突然悟透了一个道理――原来有钱是真的可以为所欲为，如果你现在不能够为所欲为，那么一定是因为你的钱不够多。
    “好吧，那就这么说定了啊。”
    路临琬说着，却又被乔沅抓住了手，幼稚的说着一定要拉勾不然口头协议不算数之类的话。
    你老板我是那样儿的人吗？路临琬很想要这么反驳她，不过不只是有钱可以为所欲为，长的好看也可以为所欲为，拉勾而已这算什么？
    盖了章之后，两个人各自去睡觉，路临琬还怕乔沅真的睡不安稳，不只是帮她开了床头灯，甚至连整个房间的大灯都打开了。
    乔沅有些不好意思的问她这是不是会影响到她睡觉。
    路临琬相当有魄力的一挥手表示当然没关系。
    乔沅觉得这样的路临琬看上去还挺帅的。
    有了那盏灯，乔沅果然做了一个好梦，没有再出现梦魇的情况，不至于第二天顶着两个硕大的黑眼圈儿去工作。
    经过了一整个晚上的亲密交流以后，路临琬觉得两个人的关系拉近了不少，互相对对方的认知都有所改变，变成了非常微妙的关系。
    原本属于自己私人领域的房间里面多了一个人，却只是单纯的盖着棉被纯聊天的睡眠关系，路临琬觉得这样的体验还是挺新奇的。
    唐笺发现，出了剧组以后，艰苦的环境又变回来了，她家老板和她家同事依然还是每天睡在一起，她眉头微微一皱，发现事情并不简单。
    “老板你是不是喜欢小乔！”
    “……”路临琬还没来得及说什么，就发现唐笺一脸被感动到了的表情。
    路临琬：……你是被自己的脑补给感动到了吗？
    “老板，不用说了，我懂你！你放心，我是绝对不会说出去的，祝你们幸福。”
    说着就跑出去了，看样子脑补了几十万字不止。
    路临琬哭笑不得，抛开喜欢不喜欢不说，八字还没一撇呢。
    乔沅举着手机，也不知道看见了什么，对着她笑的春光烂漫。
    “路路，你看上去一副老成的样子，我才知道你居然比我小。”
    这是什么值得用这样神奇的语气说出的话吗？
    “比你小怎么了，有这么好笑吗？”
    路临琬确实比乔沅要小，她们两个生在一年，乔沅五月份的生日，而路临琬却在九月末，大概只差了五个月的时间。
    “当然啊，感觉终于有一件事可以赢了你了，毕竟你经常看上去这么酷的模样，不如叫声姐姐来听听。”
    “姐姐。”路临琬心念一动，果然乖乖叫了一声。
    笑声戛然而止，因为当事人有被撩到。
    作者有话要说：我不摸鱼了！我明天一定更正文！
    73、第 73 章
  
    据说很难也不知道自己等了多久的导演终于等到了他想要等的人， 这会儿一抬头， 发现这两位居然还是手牵着手来的。
    画面儿让他瞬间有种穿越时空， 看到了两个小学一年级的小朋友手拉着手一起去上厕所的既视感。
    导演很想说还没有开拍倒是也不用这么黏黏糊糊， 但是他想了想还是闭上了嘴。
    对恋爱节目来说， 这是一件好事儿， 他乐见其成。
    导演清了清嗓子，组织了一下语言，艰难的开口对着两位说道，“叫你们来呢， 就是想问问你们第一期节目拍摄想要做点儿什么？”
    这是惯例问题，路临琬和乔沅在节目正式开拍之前的那段儿时间里面也抽空一起补过几期节目， 每一对嘉宾的第一次行动都是两个人自己决定的，想要一起做什么，毕竟邀请的嘉宾都是很好的朋友相互之间也有一定的了解，因此，自己决定行程更有助于在拍摄过程中创造一些火花， 这也算是《朋友观察日记》的一个特色点了。
    乔沅从路临琬的眼中读出了她的意思：你说， 还是我说？
    “不如这样吧！”乔沅突然想到了什么绝妙的好主意一样的提议， “我们两个人面对着面，手拉着手， 一起说出我们自己心目中的那个答案，看看我们是不是真正的心有灵犀到答案相同？”
    已经执导三季的导演到现在也没见过居然还有这么玩儿的嘉宾，仿佛被雷劈了一样的呆呆愣在原地，也不知道默默的在想着什么。
    乔沅确实经常有一些这种奇奇怪怪的奇思妙想。
    路临琬也可以纵容着她， 于是也顾不上对面导演的脸色了，欣然答应，“好呀。”
    答应了之后还率先主动伸出双手来。
    “沅沅，拉着我的手。”她深情的说。
    不知道内情的估计还以为这是什么偶像剧拍摄现场，坐在vip观众席的导演瞬间找回了新的乐趣，原本想要记录两个人的想法的笔也放下了，甚至往坐着的转椅椅背上舒服的一靠，只恨自己这里没有常备爆米花和快乐肥宅水。
    就当是在看电视剧吧。
    乔沅将自己的双手搭在路临琬的手上，路临琬轻轻握住，感觉到她的指尖有点凉。
只是不知道为什么，明明是乔沅率先提出的建议，现在确实路临琬把握住了主导地位，仿佛这种行为一开始就是她的想法似的，“那我们决定一下吧，我说一二三，然后我们一起说出自己想要去做的事情，好不好？”
    句尾一定要加上一个宠溺的“好不好”，看起来非常像是在哄小孩子。乔沅勾勾嘴角，“好呀。”她快乐的回答。
    路临琬表面看上去相当淡定，但是实际上她并没有那么运筹帷幄，因为她并不是特别确定乔沅会说出什么样的天马行空的答案，她欣然答应只是因为乔沅露出了一脸向往的表情，仿佛是觉得这个很好玩儿一样。
    所以即使自己心里觉得很幼稚，即使觉得对两个人真的达成心有灵犀的结果没有那么太大的把握，她还是点头答应了。
    果然还是并不想看到她失望的表情而已。
    路临琬盯着乔沅的眼睛，晃了晃她的手，提醒她说，“看着我的眼睛哦。”
    乔沅听了之后果然紧紧的盯着她的眼睛，路临琬的眼睛非常漂亮，大而清澈，认真看向一个人的时候总会给人一种深情的感觉，乔沅就曾经见到过她用这样认真的眼神，把一个喜欢她的还是个小姑娘的粉丝给看的脸红过。
    乔沅觉得自己现在的情况大概并没有比那个粉丝号多少，毕竟她想，自己对路临琬的喜欢大概比那个粉丝对路临琬的喜欢多上好多好多好多倍，所以反应强烈上好多好多倍也是理所应当的事情。
    虽然脸红上好多好多好多倍大概就熟了。
    乔沅现在只是庆幸现在还不是节目正式开拍，她这样没出息的脸红心跳的样子还不至于播出到全国观众的面前，不然那可就相当丢人了。
    果然应该和路临琬约法三章的。她天马行空的这样想着。
    下回应该和她说好，公开场合禁止这样散发魅力，感觉自己的大脑已经晕乎乎的快要停止思考了。
    “那我要开始数了。”
    路临琬多么的了解乔沅，只是简单的一眼就轻而易举的看出来现在的乔沅在走神，只是不知道又想到了多么遥远的地方去，她开口发出了开始的预告提醒了一下她，这才算是把她飘飞的思绪给拽了回来。
    “我准备好了，你开始吧。”回神儿的乔沅回答。
    “一――”
    “二――”
    路临琬数数字的时候刻意拖了长音，乔沅也不知道为什么自己突然就跟着紧张起来，她的手指收紧，盯着路临琬的眼睛，抿了抿嘴唇。
    “三！”
    最后一个三倒是说的干净利落，这个三字的尾音刚落，两个人就跟在抢答问题一样同时开口回答。
    乔沅：“去电玩城！”
    路临琬：“去学滑雪。”
    两个人的声音混杂在一起，轻而易举的就可以听出来是完全不同的答案，对面儿情景剧看的上瘾的导演双眼放光，感觉到最精彩的部分来了。
    虽然说对这样的结果路临琬早就有预感，但是把答案回答的这么没有默契的结果果然还是让她在心里暗暗的叹了一口气。
    怎么会这样没有默契。
    乔沅率先睁大了眼睛问她，“为什么要去学滑雪啊？”
    因为这是一件我会你不会的事情，而且正好是现在的冬季限定过期不候，当然是越早越好。
    这么有心机的答案路临琬当然不会说出口，所以她只是简单的说。
    “当然是因为看你喜欢雪啊，上次我们和卫导还有那个谁打雪仗的时候，我看你玩儿的还挺开心的。”
    失去姓名的“那个谁”江佑在另一部剧的拍摄现场，不知道是不是因为冬季的原因感冒了，突如其来的打了一个喷嚏。
    乔沅：雪当然只有一部分原因……我最开心的原因那当然是因为欺负江佑很好玩儿啊！
    路临琬却没有给她想措辞回答的时间，反而继续无缝衔接的问她，“那你是怎么想到要去电玩城的？”
    ……因为不用走，她懒得动。
    如果不是想要给观众朋友一个惊喜所以暂时还不能暴露两个人其实在同居的事实，乔沅甚至非常想要直接建议就在家里面拍好了。
    如果不是因为这个节目是和路临琬一起上的，还有那么一点点的期待值，宅在家里其实是多么棒的一个选择啊。
    可以自由的做自己想要做的事情，如果想到好玩儿的事情就两个人一起，当然了大部分时间都是两个人黏在一起，答案就是这么简单。
    不过既然路临琬都已经这么发问了的话，那么也应该在导演面前给出一个听上去很像样的回答。
    那么答案是什么呢？
    乔沅装模作样的做出一副自己正在思考的样子，然后回答，“因为我非常喜欢抓娃娃，我自己又抓不到，你不是抓娃娃非常厉害吗？我想要让你帮我抓！”
    就这么简单。
    当然更深层次原因是因为电玩城空间比较小没有那么多需要走动的地方所以不会那么累她会说出口吗？
    导演只觉得正在看的恋爱喜剧片儿突然摇身一变，变成了儿童片。
    这突如其来的幼稚感觉是怎么回事？
    路临琬抓娃娃技术好人尽皆知，毕竟微博考古可以发现在学生时代的她就经常在某个周末晒出自己去抓娃娃的战果，一堆一堆漂亮又可爱的娃娃非常的令人羡慕。
    两个人的理由都说出来了以后，那么问题就来了，到底应该采用谁的方案呢？
    看上去两个人都不是很想让步的样子。
    于是两个人同时非常有默契的将目光投在房间内唯一一个其他的人――导演的身上。
    意思是让他来拿主意。
    看着看着电视剧的导演被cue，就，挺突然的。
    要是让导演来说，其实这两个人的主意听上去都不错，毕竟两个人给出的理由也都是相当充分了。
    大概比起其他几组嘉宾，路临琬和乔沅两个人的优势就是她们的亲密关系看上去太过于自然了，以至于让她们两个人自己决定行程反而拍摄效果会更加好一点儿。
    导演：小孩子才做选择，我全都要。
    暗暗的在心里面下定了这样的决心的导演面对着两道有些殷切的视线，感觉到自己压力山大。
    但是他还是说，“其实没关系的，反正我们的节目也有好多好多期，都拍不就完事了！”
    乔沅小心翼翼的举手，“但是我看以前的节目不都是嘉宾提出的行程只占一期。”
    导演：“特殊情况特殊分析，但是呢，我觉得你们两个人的提议都非常有建设性，都可以采纳，所以我们决定分开两期，把你们两个人的主意全部都拍进去。”
    这真是意外之喜。
    解决了这么一个大难题，剩下的事情也就十分简单了，几个人迅速干净利落的敲定了下次拍摄的时间，以及路临琬说既然我们两个人的想法都要拍，那我做出让步，把第一期拍摄的主题让给沅沅好了。
    乔沅想着：都已经决定好了两个都拍，现在只不过是先后顺序问题，这算是什么让步啊。
    不过她的嘴角还是非常诚实的自动自觉翘了起来，很开心的样子。
    虽然乔沅那时候想着这段儿选择不会播出，然而导演自己看够了电视剧不算，还非要让所有观众朋友们一起看看，独乐乐不如众乐乐，吃狗粮这种事当然还是大家一起。
    所以这段选择被当作花絮发了出去，在网上引发了热议。
    ――天哪这到底是什么可爱鬼！
    ――呜呜呜我磕到了！
    ――为什么我感觉她们szd！你看看她们的眼神啊！
    ――很有可能是真的啊！你想啊，《朋友观察日记》这个节目，第一季成了一对男女，第二季成了一对男男，轮也该轮到女女了吧！总之园林szd！
    ――楼上你可真是个小机灵鬼。
    作者有话要说：搞了一个抽奖，嗯……感觉20人订阅还是有的！
    以及……想了想距离完结应该还是有一定距离的，这个恋爱综艺在我大纲里面还挺重要的。
    而且，文案还没有写到，前世也还没有交代完x
    74、第 74 章
  
    当然了， 节目组率先发花絮的后果就是， 路临琬在背采之前发布的那条微博也被翻出来了， 大家恍然大悟， 哦， 原来是为了节目宣传啊。
    当然是要模棱两可的暧昧最能吸引人。
    两个人回家了之后路临琬也没有和乔沅说这件事儿， 所以最后乔沅是从热搜上面看见了路临琬的炸弹发言。
    乔沅：“路老师又不和我商量就发这个样子的话，你看看底下的评论都成什么样子了？”
    路临琬笑眯眯的拍拍她的肩膀，“不客气。看到这样的评论你很开心吧。”
    她指的是那些以为路临琬发的是两个人的恋爱官宣的那些可爱粉丝们，这年头男友粉女友粉虽然还有， 但是并不像以前那样狂热，所以呈现出来的大部分都是祝福的状态。
    乔沅却心想着：谁跟你客气了。
    虽然开心确实是很开心。
    在得知自己和自己喜欢的人的恋情是受到祝福的情况下。
    乔沅转发了那条微博， 也自动放弃了曾经想过的中规中矩的宣传节目方式，彻底放飞自我。
    于是就变成了如下这样。
    乔沅V：据说天塌下来有高个子顶着，比我高那么一丢丢的路老师要带着我好好走这条路啊！//@路临琬V：从今天开始恋爱，接下来的日子也请多多指教。@乔沅越来越沉默许久不刷存在感的系统146终于忍不住自己的吐槽之魂，突然上线冒泡：这么看上去更像官宣了诶。
    乔沅握着手机， 刷新一下， 再刷新一下， 看着越来越多的评论笑眯眯的回答：这有什么不好的吗？
    没有没有，您继续。
    接下来的日子也就这么波澜不惊的过着， 直到《朋友观察日记3》正式开拍的那一天。
    乔沅被迫与路临琬分开坐车，按照节目组的说法就是从各自的住处驱车前往约定好的，乔沅自己选择的娱乐项目――电玩城而去。
    以此来掩盖两个人实际上住在一起的事实。
    就连两个人本来共用的工作人员都被迫分成了两拨，李归雁李姐跟着路临琬， 唐笺跟着乔沅。
    乔沅私底下跟146吐槽：这怎么听起来这么像离婚了分配财产呢？
    系统146不吭声。
    她们要去的是正好坐落在市中心的
    电玩城，乔沅事先找人帮她看过，还是那里的游戏机最全，种类繁多，是本市情侣约会打卡必备项目。
    嗯…唯一一个缺点就是有点儿远。
    因为节目是从很早开始开机，乔沅又一次没睡好，再加上坐车并不是特别舒服，身边儿又没有一个懂她的路临琬帮她顺毛，这一路简直辛苦的不行。
    好在摄像机还开着，这让她不至于丝毫不顾形象的瘫倒在座位上，总算还保持住了自己优雅的形象。
    突然之间，她的手机响了起来。
    她一看来电显示――路路。
    顺带一提，这个备注也是昨天晚上两个人商量之后现改的，毕竟以前两个人互相之间的备注太过于腻歪，可能会引起部分观众朋友们，尤其是单身的观众朋友们一定程度上的心理不适。
    乔沅有些纳闷儿，路临琬怎么会这个时候打来电话？难道是节目组突然发布了一些什么任务吗？
    但是纳闷儿归纳闷儿，她还是迅速的接听电话，“路老师，你怎么这个时候打电话来呀！”
    路临琬的声音隔着手机电波听起来很遥远，乔沅思绪飘飞，想着果然还是她在身边的时候最舒服了。
    “我是想告诉你，我已经到啦，就在门口等你。”
    “我也……咦，我快到了吗？”乔沅话说到一半儿意识到不对劲儿，下意识的探头向着窗外看了看，发现都是陌生的风景，身为路痴的她表示自己看不懂，于是说了一半儿的话突然转了个弯儿，去问正在认真开车的司机师傅。
    司机师傅告诉她，“大概还有五分钟就到啦。”
    于是她也对着电话里面的路临琬重复说，“大概还有五分钟就到啦！”
    听上去兴致缺缺的样子。
    路临琬多了解她啊，结合时事想一想就知道她一定是因为还在困着而自己又不在身边儿有点儿别扭，她看了看面前的摄像机，笑着开口说，“怎么听起来这么困啊？没有睡好吗？”
    昨天两个人分明是一起睡的。
    乔沅一瞬间很想反问回去，“我昨天睡没睡好因为什么没有睡好你自己心里没有点儿数吗？”
    她看了看面前的摄像机，又闭上了嘴。
    不能说不能说，说出来了也不能播。
    “是啊。”她不自
    觉的就开始对着路临琬撒娇，也不知道是什么时候养成的习惯，连她自己都没有意识到，“我都要困死了，感觉早上起来头就有点儿痛，然后又一直在坐车。”
    她停顿了半晌，“我难受了，要路老师亲亲抱抱举高高才会好。”
    路临琬哑然失笑，不愧是她。
    “好好好，都给你。”她回答，尝试着安抚她，“不如你现在提前想一下，等一下我们到了之后，要先玩儿什么后玩儿什么，或者你想一下自己看中的娃娃是什么样子的，到时候我给你抓，好不好。”
    “好――”乔沅声音软软的应了一声。“那你乖乖站在那里等我哦，我马上就到啦！”
    “好，等你。”路临琬回答了这么一句，就看见现场的导演对着她比比划划示意她是时候挂电话了，于是她对着手机最后说了一句，“沅沅，待会儿见。”
    也不知道是因为与路临琬的通话安慰到了乔沅，还是路临琬的冥想法真的有作用，接下来的几分钟车上的时间，乔沅果然没有再怎么头痛。
    系统146：这大概就是爱情的力量……吧。
    乔沅：……nsdd！
    系统146：彳亍。
    就在这个时候，车子终于停了下来，看样子是到了，乔沅非常兴奋，车子刚停稳就率先跳下车来，先是深深地呼吸了一口独属于清晨的新鲜空气，这才环顾四周，很轻易粉的就看见了不远处的路临琬。
    显然她也看到了她，正在对着她招手，手挥动的很有节奏，乔沅在心里给她配上了一曲BGM――“来啊，快活啊，反正有，大把时光。”居然毫无违和感。
    路临琬在对着她笑，在熙熙攘攘的人群中仿佛独自在发着光，乔沅瞬间感觉心脏像是被什么填满一样的感觉。
    她向着她走过去，脚步轻盈，不自觉的越走越快，越走越快，最后几乎是跑了过去，撞进了路临琬的怀里。
    “好久不见。”她说。
    ……明明今天早上还是在一张床上面醒过来的。
    另一边儿李归雁和唐笺也已经会和，沉寂已久的系统146在这个时候恰到好处的开口：恭喜你们复合了，之前分割的财产终于再次合二为一。
    ……乔沅无力吐槽，这么说似乎大概也许也没有什么毛病。
    等到
    两个抱够了，路临琬带着乔沅，身后跟着几个跟拍摄像，走进了电玩城，因为是星期二工作日，所以电玩城里玩耍的人并不太多，偶尔几个认出路临琬或是乔沅的人都是悄悄的和身边的人咬耳朵，然后从选好的角度偷偷拍张照片什么的，并不会上前去打扰她们的拍摄。
    一进了电玩城入口，乔沅就跟撒欢儿的兔子一样蹦蹦哒哒的往那一排还在发着光的娃娃机那边移动过去了，看上去相当兴奋。
    路临琬停留在原地，望着乔沅欢快的背影无奈的摇了摇头，自己去兑换好了游戏币，用一个能用绳子收紧口的布袋装着，缓步走到早就眼神放光站到心仪的娃娃机面前的乔沅身边。
    “喜欢哪个？”她轻声问。
    乔沅也没注意身边这个人此时此刻凑的她很近，只是贴在玻璃窗上，像个孩子样兴奋而开心的望向橱窗里吸引了她注意力的玩偶，声音里也不自觉的染上了一点兴奋。
    “那个…粉色的小狗！”她指着玩偶说。
    这都什么神奇配色？路临琬想。
    果然啊，路临琬看着粉色的小狗，深吸了一口气。
    她真的还是有点紧张的。毕竟自己也算是好久不碰这个了。
    她修长的手指捏着两个硬币投进机器里面去，专注的盯着玻璃内的铁爪，叮叮咚咚的轻快的音乐从机器中流泻出来，路临琬手指握上操纵杆，认真的操作起来。
    都说认真的人是最好看的。
    乔沅忘记是在哪里见过这样一句话，今天她微微侧过头看向路临琬抓娃娃的时候才恍然惊觉这句话的正确性。
    路临琬此时此刻全部的注意力都在手里的方向操作杆上，甚至乔沅怀疑她已经忘记了自己的一举一动都是在几架摄像机的忠实记录下，忘记了身边还有个人是她乔沅，忘记了抓娃娃的最终目的是什么，她的眼里，只有目标。
    可是乔沅对此没有丝毫的不满，包括她可能忘记了她在身边这件事。
    认真的路临琬，超级帅。
    等到路临琬哎哟了一声说了句又失败了，她才反应过来自己已经不知不觉盯着她而不是心仪的娃娃很久了。
    她有些脸红，也幸好路临琬没有注意到这一点。
    作者有话要说：今天是没有死线蹦迪的一天！！
    75、第 75 章
  
    “抓到了吗？”
    “还没有呢， 不过看上去应该快了！”
    在她们身后的跟拍摄像以外围成了一个圈儿， 兴奋的挤在一起， 踮着脚观看着这两位夹娃娃现场， 窃窃私语的在不影响拍摄的情况下面小声议论着里面的战况。
    有人偷偷的哭泣手机录制着， 看上去甚至比当事人还兴奋。
    然而两位当事人却完全没有意识到这一点， 一个的注意力集中在面前的娃娃机里面爱人最喜欢的那个玩偶上，而另一个的注意力集中在面前认真的要给自己抓到喜欢的玩偶的爱人身上。
    认真到了忘我的境界。
    路临琬没想到这次行动会这么艰难，毕竟她的记忆还停留在自己抓娃娃很厉害的阶段……啊，自己曾经这项技能点确实点满来着。
    不过时光荏苒， 岁月如梭。
    俗话诚不欺我也，唯手熟耳。
    本来信誓旦旦的觉得自己一定能够做到， 结果这会儿只是白白的花了硬币，失败了一次又一次，这大概可以叫做掉链子行为。
    唯独是在乔沅面前并不想让她看到自己无力的这一面啊。
    向来运筹帷幄无所不能的路临琬觉得自己今天实在是有点儿打脸了。
    娃娃机的爪子抓住了那只配色很奇怪的粉色小狗的大半个身子，在慢慢悠悠就快要沿着轨道滑到落点的时候，爪子一松， 那个玩偶就再次掉了下去， 还在下面的玩偶堆上面毫无形象的滚了一圈。
    然后自然而然的掉到了距离更远的地方。
    要不要这么倒霉啊。
    路临琬在心里感慨一声， 恰巧这时候有一缕不听话的头发遮住了她的视线，她下意识的伸手想要将头发拨到耳朵后面去。
    同时她在心里想着， 也不知道这时候刚刚满怀期待的沅沅会不会觉得失望呢。
    啊，沅沅……
    路临琬这才意识到自己刚刚一直沉迷于抓娃娃，注意力过于集中，眼里只有这件事儿， 甚至一直没有将目光望向身边的沅沅。
    她的沅沅正抱着一袋子沉甸甸的硬币望着她，似乎是随时准备给失败的她递硬币的样子。
    她的眼睛里面没有失望，像是有一万颗璀璨的星辰同时在她的眼睛里面闪亮，路临琬很喜欢她的这双眼睛，明亮的，澄澈的。
    那之中映出一个自己。
    看见她的动作停了下来，乔沅眨眨眼睛，里面透出一些疑惑的神情来，仿佛是在问她，而她也确实问出口了，“路老师，你怎么不继续了？”
    路临琬哑然失笑，她还记得两个人昨晚临时的约定，要在镜头面前转模作样的喊她路老师。
    瞬间感觉轻松了不少。
    于是，放松下来的路临琬长出一口气，从乔沅手中接过需要投掷进娃娃机里面的两枚硬币，微笑的问她，“沅沅，如果我抓不上来，你会不会很失望。”
    那当然不会。
    不过！你怎么不遵守约定叫我乔老师啊！
    乔沅这么想的，但是却不能说出来，只能瞪着路临琬干着急，然后她摇了摇头。
    “当然不会，虽然路路平时都是一副很厉害的样子，不过偶尔看一看你因为某件事被为难到做不出来的又执着的想要做出来的样子感觉还是挺可爱的呀。”
    见路临琬坚决没有要改正称呼的意思，乔沅也就顺着自己的意愿叫了她路路，顺便调侃她。
    乔沅口中“挺可爱”路临琬听了这话微微眯起眼睛。
    小没良心的，看见她为难居然第一反应是觉得自己可爱。
    莫名觉得自己被反向激励到了，她回头看向娃娃机，跟着里面因为刚刚从高处落下导致四脚朝天的粉色小狗对视了两秒钟，感觉自己的身体里有力量在燃烧，简单来说就是这会儿就突然感觉自己又行了。
    她自信满满的对着乔沅说，“沅沅。你看着，我有种预感，这一次一定会成功。”
    乔沅看见她这个样子爱极了，于是又笑了，笑的特别好看，“哈哈，放心，我一直看着你呢。”
    路临琬再次俯下身子，注意力高度集中，乔沅也目不转睛的盯着她的动作，方向操作杆被她一直握着，略显得黏腻的汗水于紧贴的掌心不留一丝缝隙，她甚至听见了自己心跳加速的砰砰声。她闭上眼睛，再睁开，投下了那两枚硬币。
    叮咚――
    娃娃机自带的游戏开始的音乐声再次响起，十五秒倒计时开始。
    十五，十四，十三……
    路临琬操作方向杆，悬停于目标玩偶上方，往日自己记在脑海里的关于抓娃娃的技巧逐条涌上脑海，咬咬嘴唇，她耐心的等待着铁爪摇晃的幅度慢慢变小。
    六，五，四……
    还不行，还差一点。前几次都是过于心急导致钩子下去时有些偏离了方向。
    三，二……
    就是现在。说时迟那时快，在倒计时即将要变成1的那一瞬间，路临琬眼疾手快的拍下了下落键，钩子缓缓落下，与此同时，倒计时的数字清零，钩子落下，钩子收紧，钩子夹住了那个粉色的小狗。
    那么最难的就是提起来。路临琬紧张的攥紧拳头，死死盯着那一点。
    钩子边缘不知道为何，很巧合的钩到了小狗玩偶边缘的一条线，后期玩偶快要掉下去时正靠着那一点力气最终撑到了掉落出口上方，钩子松开，粉色的小狗掉了下来。
    “啊啊啊啊啊沅沅我成功了。”
    路临琬孩子气的欢呼着弯下身子抓起那个玩偶，作为一个平时路人对她的印象是年龄虽然小但是沉稳可靠的人设，她鲜少有这样看上去孩子气的时候，而作为一个自我管理非常良好的混迹娱乐圈多年的人，她也不会是这种因为做成一件事情就高兴成这个样子不顾形象的人。
    想来都怪乔沅，都说在一起越久的人会越来越像，路临琬觉得自己就一定是被她给传染了的缘故。
    路临琬抱着那只玩偶在怀里，转过身下意识的想给乔沅一个拥抱。然后想起这似乎不太妥当，于是她愣在原地，反而是乔沅又迅速的扑了过来，将骤然停下动作的路临琬给扑了个满怀。
    这个动作大概可以叫做飞扑入怀。
    毛绒绒的柔软的小狗玩偶被两个人的拥抱夹在中间。
    待到兴奋终于平息，路临琬将那只小狗塞到了正因为刚刚那个突如其来的下意识的拥抱而觉得有些不好意思脸红的乔沅怀里，然后笑眯眯的问她，“接下来我们去玩儿什么？”
    乔沅脑袋晕乎乎，抱着自己心仪的玩偶，反而问路临琬，“诶，暂时没什么想法诶，路路你有什么想要玩儿的吗？”
    路临琬淡定的回答，“没有，这个行程是你定的，所以想要怎么玩儿，玩儿什么都是你自己决定的。我听你的。”
    虽然这句“我听你的”这会儿听上去让乔沅挺受用，不过好歹也算是跟路临琬在一起这么久，也算是学到了一点儿，将她的“那么下次我定的行程当然就要听我的了”的潜台词给听了出来。
    真狡猾啊，果然刚刚那个认真面对娃娃机的路临琬只是昙花一现，这会儿目的达成，她又是现在这个样子了。
    “好。”乔沅轻轻的叹了口气，指了指就在不远处的看上去是个射击游戏的游戏机，“我们去玩儿那个吧！”
    游戏机两边被黑色的帘子遮住，等到两个人都坐进去以后才可以看得到全貌，很经典的那种射击游戏，双人游戏，只要抱着枪瞄准射击源源不断涌过来的敌人就好了。
    投入了对应的硬币数量之后，乔沅抱着枪，心血来潮的突然说，“路路，我们要不要比一比谁射中的敌人多。”
    路临琬有些诡异的沉默了半晌，“沅沅，你确定要跟我比射击吗？”
    嗯……这个……
    她一说这个话，乔沅尘封的回忆被开启，她想起了那次在游乐园射飞镖，路临琬几乎是百发百中的战绩，随即自己也陷入了长久的沉默中。
    和她比射击简直是自取其辱，乔沅想到这里，光速放弃，“不必了不必了，我们是来娱乐的，”不是来受打击的。
    见到她这个样子，路临琬低低的笑出了声。
    乔沅坐在她旁边，不动声色的瞪了她一眼。
    路临琬只当做什么也没有看见。
    游戏开始。
    果然无论到哪里，射击游戏都是刺激的，随着游戏的进行，乔沅也渐渐兴奋的忘记了要瞄准，只晓得一通乱射将子弹全部射出去，好在是双人游戏，她身边的路临琬可以查缺补漏将她漏掉的敌人再一一射中。
    游戏结束，乔沅的兴奋还没有完全褪去，她放下枪，转头望向路临琬，借着外面透过来的一点光亮，路临琬看见她眼中星光闪烁，非常非常漂亮。
    她说，“路路，你好厉害。”
    “是啊，好厉害……”路临琬瞬间丢掉大脑，下意识的重复了一句。
    乔沅笑出声来，毫不掩饰，“哪有你这样说自己厉害的，这个应该我来夸。”
    路临琬点头，只觉得眼前的乔沅对她有致命的吸引力。
    黑色帘子遮住了外面的喧嚣声，这个只属于她们两个人的角落却寂静无声。
    路临琬倾身凑过去，在她脸颊上亲了一下。
    作者有话要说：感谢在2020-06-30 19：41：24～2020-07-01 22：23：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：有始不见终 4个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

　　☆、第 76 章

　　
　　这在拍摄过程中可以说是一个过于大胆的举动。
　　如同蜻蜓点水一般, 在乔沅还没有反应过来的时候就已经结束了，她下意识的抬手捂住自己的脸颊，不可置信的抬头望着“罪魁祸首”路临琬, 她一副悠哉悠哉的样子，仿佛刚刚什么也没发生。
　　这可就太过分了。
　　路临琬也在看着她，对着她竖起一根手指头在唇边, “嘘”了一声。
　　她小小声的说, “别出声, 现在没有在拍。”
　　乔沅依旧瞪着她, 虽然她这句话说的确实没错。
　　这种被帘子遮住的游戏机只能两个人坐进来玩儿，是无论如何也没办法再跟进来一个跟拍摄像的，按照乔沅混迹娱乐圈几个月道听途说连蒙带猜得来的为数不多的经验, 后期大概也就会拍摄一下她们走进来玩儿的镜头, 再加上外面拍的一个大特写, 配上类似于“然后她们愉快的玩儿起了游戏”之类的字幕，这一part就会被跳过去。
　　这就全部仰仗后期剪辑的功底了。
　　大概最多也就再加上几个她们胸前的GoPro里面拍摄到的相当晃的游戏机屏幕上面的镜头，乔沅怀疑就以刚才自己玩儿的时候那种激烈程度，估计半分钟的镜头都凑不出来。
　　所以路临琬说的没错, 只要现在他们两个谁也都不出声，路临琬在这里偷偷的亲了她这件事儿就只有天知地知她知她知，再也没有其他人知道了。
　　不过那也是路临琬好过分，搞什么突然袭击。
　　带着这种情绪结束了这一part的乔沅的表现就是掀开帘子出来, 大步流星的往前走，绝对不回头看路临琬，以此来表达自己的抗议。
　　两个人的跟拍摄像本来因为两个人正在里面玩游戏，自己又没办法跟进去，所以正坐在一起, 时不时无声的用眼神交流一下，这会儿乔沅一个人走出来，看上去还有点儿气呼呼的模样，走的飞快，也不知道发生了什么。
　　两个人对视了一眼，乔沅的跟拍摄像赶紧举着摄像机跟上，而路临琬的跟拍摄像又等了一会儿才等到了路临琬，分明是惹人生气的罪魁祸首，可她却依然一副不紧不慢的样子，甚至给人的感觉就是她看上去心情很好。
　　抬起一只手遮在唇边，也不知道在掩盖什么。
　　相比于乔沅，她很会做综艺，会跟着摄像机互动，于是这会儿面对着镜头耸耸肩膀，一副看上去相当无辜的模样，“大概是因为刚刚玩游戏我赢了她，在跟我耍小脾气吧。”
　　“真拿她没办法啊。”这么说着之后居然还像模像样的叹了口气。
　　果然不愧是实力派演员啊。摄像机后面的跟拍摄像感觉自己抓心挠肝的难受。
　　这该死的说话只说一半儿，好想知道刚刚在里面两个人发生了什么神奇的不得了的事情呀。
　　就在她还在思考的时候，路临琬已经抬腿去追乔沅了，于是她只能放弃思考，开始做自己的本职工作，追随上路临琬的脚步。
　　一个两个跑这么快。
　　之前不知道是谁在听到两个人的行程选择在电玩城的时候说了句，“那挺好啊，挺轻松的，毕竟不是什么户外，起码咱们几个不用跟着跑来跑去了，这样我们多轻松啊，几乎都是静态拍。”
　　现在她只想要把说这句话的人揪出来两个人好好说道说道。
　　这和之前想好的画面不一样啊。
　　谁能想到这两位好歹都也是有头有脸的女演员了，怎么还能在电玩城这么密闭的地方展开一场追逐战呢。
　　前期落下了太多，路临琬一时之间追不上乔沅，但是她有办法，只需要站在原地大声喊，“沅沅，你等等我啊。”不出两秒钟，乔沅听见了就会回过头来向她走过来。
　　乔沅果然中招，毕竟在这大庭广众之下就这么被喊名字也有点儿太羞耻了点儿，而且路临琬才不会在意自己是不是喊得很大声，以及周围人的目光会不会显得很奇怪，她只做自己想要做的事情。
　　看见乔沅果然转身向自己走过来的时候，路临琬几乎是得意的对着身边的跟拍摄像耸了耸肩膀，“你看，曲线救国。”
　　曲线救国是这么用的吗？
　　我读书少你不要驴我。
　　直到乔沅已经快步走到路临琬面前，看样子几乎是恨不得堵住她的嘴，她是这么想的，而她也确实这么做了，伸出手来整个捂在路临琬的嘴巴上，用其实并没有什么作用的眼神试图威胁她闭嘴。
　　甚至看上去还奶乎乎的挺可爱。
　　路临琬很想当场调侃她一句你这样威胁人是不会起作用的，然而求生欲还是让她闭上了嘴。
　　只是点了点头。
　　乔沅确认了她确实不会说出口什么不该说的话之后才算是松开了手，路临琬非常夸张的呼吸了一口新鲜空气，做出一副刚刚缺氧了的样子。
　　小小声的抱怨一句，“沅沅真的好狠心。不就是我刚刚……qi”
　　嘴唇微微的嘟起来，看样子是想要说出一个很危险的字眼。
　　乔沅瞪大双眼，路临琬立刻收声，“好好好，我不说我不说，乔老板，咱们接下来去哪儿？”
　　见到她最终放弃了，乔沅才算是长出一口气，听了她的话还有点恍惚，“怎么？之前还是叫我沅沅的，这会儿怎么就变成乔老板了。”
　　因为你是我金主……
　　这话路临琬却没有说出口，非常顺手的将胳膊搭在了乔沅的肩膀上，相当的轻松随意。
　　“好吧，沅沅，想要去哪里玩儿？”
　　乔沅伸出一根手指，虚点了点路临琬心口的位置，一脸淡定的说着这段儿时间冲浪的时候新在网上学的土味情话，“所以请问路老师，想要去你心里面玩一玩，这条路应该怎么走？”
　　小姑娘居然也学会无形撩人了，路临琬微笑着，伸手捉住她的手指，小心妥帖的握在掌心中，然后微笑着回答她，“这条路不难走，不过只允许你一个人来哦，带着你的一颗真心敲门，我会飞快的给你放行的。”
　　这两个人怎么听起来土甜土甜的。
　　跟拍摄像暗暗的在心里面吐槽一句，这才恍恍惚惚的反应过来之前从射击游戏机那里走出来时路临琬说的话里面的漏洞，那个游戏分明是双人合作游戏，而路临琬又怎么能在合作游戏里面赢了乔沅呢。
　　这个问题后来在节目播出时被后期打上了问号放在了字幕里面，最后成为了广大观众朋友们共同的未解之谜。
　　真的如同路临琬所说，只要那个时候不出声，就只有她们两个人知道发生了什么。
　　在那个黑暗的角落里面曾经发生过一个蜻蜓点水一般的吻，美好而自然。
　　后来的跟拍摄像太专注于想那个关于在那个无人看到的角落她们两个究竟发生了什么见不得人的事情，以至于她再次将目光集中在这两个人身上的时候，都已经是不知道玩儿过几个项目以后了。
　　路临琬和乔沅一人手里拿了一串不知道什么时候买的在哪里烤的泛着油光的看起来很好吃的肉串，吃的特别香，一点也不矫情做作，非常不符合明星的人设了。等到吃完了，路临琬自然而然的从包里掏出纸巾，分一半给乔沅擦嘴。
　　怎么看怎么自然，看上去像是不知道在什么地方已经做过无数次这样的动作一样。
　　乔沅几口吃完了串儿，路临琬好不容易给乔沅抓起来的那只丑萌丑萌的粉色的小狗被她宝贝似的抱在怀里，一路过去也没怎么见放过几回手。
　　“路老师。”吃好了之后，她忽然抬起头，喊路临琬。用上了那个听起来有点儿生疏的称呼。
　　“怎么了？”路临琬停下了脚步。
　　“一路上玩儿的都是我选择的项目，你会不会觉得我喜欢的东西都有点儿幼稚，会不会觉得我选择的很无聊啊？会不会想怎么她还玩儿这个东西啊？”她问她。
　　“为什么会这样想啊，沅沅。”路临琬温和的回答，手自然而然的摸了摸她的头发，“你不觉得不知道下一秒会发生什么才是人生最有趣的体验吗？”
　　“这样吗…”
　　“是啊。”路临琬回答的斩钉截铁。
　　“会不会有点浪费时间？”乔沅继续问着。
　　“浪费时间么，是有一点。”路临琬不知想到了什么，微微勾起嘴角笑了笑，“不过，约会这种事情，本质目的就是浪费时间啊。”
　　后来路临琬在小黑屋采访中也没被细心的节目组放过而被问到了这个问题，“你对你们之间的约会怎么看？只是浪费时间吗？”
　　“确实是有点浪费时间，你看，我和沅沅今天，吃饭，抓娃娃，一起做智障的事情浪费时间，这才是通俗意义上的约会。”路临琬回答，想了想又继续开口说道，“不过，约会这种事情，永远是和喜欢的人做的。”
　　路临琬的笑意这次到达了眼底。
　　“我认为啊，在所有人眼里，和喜欢的人做智障的事情，永远算不上是浪费时间。”
　　

　　☆、第 77 章

　　
　　全民娱乐论坛&gt&gt综艺板块&gt&gt八卦交流区
　　标题：“我的眼光有你的方向”――《朋友观察日记3》第一期园林组糖点专楼, 懂的进
　　（1L）
　　1L给路路和沅沅。
　　（2L）
　　如题。
　　这两个人是真的在谈吧在谈吧在谈吧？眼睛里面的小星星几乎是完全遮不住的那种啊，虽然我知道这种节目无论什么样的cp都可以呈现出来特别甜的效果，但是我就是感觉这一对儿特别真。
　　呜呜呜嗑死我了嗑死我了, 两个漂亮小姐姐谈恋爱看起来怎么就这么美好啊！
　　昨天直播的时候我全程手脚蜷缩，随时被甜的想要放声尖叫，整个人都不好了, 呜呜呜看一个恋爱节目我怎么比自己谈恋爱还感觉更要激动的样子。
　　所以来开个糖点专楼, 欢迎大家来补充, 我今天倒是要看看哪个显微镜姐妹可以让我补上漏掉的糖。
　　（3L）
　　我来了我来了, 我光速赶到！
　　（4L）
　　我当初在《先婚后爱》里面嗑的邪教cp居然也有蹿红的一天。给爷整的泪汪汪的。
　　（5L）
　　我今天就是要来康康到底有多少人因为这个节目坑底躺平了！
　　（6L）
　　我我我！举手！看了节目之后光速入坑的新cp粉前来报到了！
　　（7L）
　　新cp粉报道，孩子已经把这一期看了整整五遍了，中毒了出不来了, 快来救救孩子吧！
　　（8L）
　　《双姝》老cp粉报道。
　　我居然抢楼都已经抢不过新入坑的小朋友们了, 我是真的老了啊。突然感慨。
　　（9L）
　　楼上老cp粉什么鬼啊, 《双姝》从正式开拍到现在才过了不到半年好吗，而且电视上面还没播完呢好吗？这样就已经老了吗？
　　（10L）
　　毕竟这个cp从《先婚后爱》首秀开始到现在兴起也还不到一年，嗑半年确实有资格称一句老cp粉了！
　　（11L）
　　所以，萌新cp粉弱弱的举起小手。
　　刚刚入坑, 请问要按照什么顺序补糖！节目已经不够嗑了，救救孩子，给发点儿糖吧！
　　（12L）
　　作为老cp粉，突然感觉自己有点沧桑。
　　（13L）
　　谁说不是呢？
　　（14L）
　　热烈欢迎新入坑的朋友们！撒花
　　讲真, 园林补课的话其实还挺好补的，毕竟到现在也就合作了那么两次，就是《先婚后爱》和《双姝》，小乔以前也不是专业演员，而且她因为身份比较特殊的原因, 也几乎没有参加过任何综艺，甚至这两部剧在宣传期的时候都没有跟着剧组上过。
　　所以说到这里突然发现《朋友观察日记3》居然还是小乔第一次参加综艺。
　　我从来不做一件事结果却因为你而破了例，还特么是个恋爱综艺，都给我品品这是什么神仙爱情！
　　别跟我说这是什么友情！我不管！这就是爱情！
　　（15L）
　　求问，刚入坑一对儿新cp，前辈在科普补课顺序的时候突然嗑到癫狂，此时弱小可怜又无助的我应该做些什么，在线等，挺急的。
　　（16L）
　　楼上哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　我怀疑你就是想笑死我来继承我的花呗！
　　（17L）
　　继承什么？继承你的账单吗？
　　（18L）
　　楼上提醒我了，我这个月的花呗账单还没有还！我这就去了。
　　（19L）
　　所以14L你能不能正常一点！你吓到我们可爱的小萌新了！
　　（20L）
　　萌新小可爱你们千万别害怕，我们本来就不正常。
　　（21L）
　　这么听起来更害怕了，瑟瑟发抖。
　　（22L）
　　既然《双姝》入坑都可以称作是园林老cp粉了，那我这个《先婚后爱》莫名其妙嗑的邪教前女友cp的人大概可以称得上是坑底的老怪物了吧！
　　（23L）
　　楼上倒也不必！
　　（24L）
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　（25L）
　　所以14 L创业未半，而中道崩殂。
　　接下来就由我这个老怪物来给大家说说这对cp应该怎么嗑吧！讲真有一说一，她们参加的两部剧的花絮都是宝物，真的！导演真的太舍得在花絮上面用后期劳动力了，要不是标题上面写着花絮，不知道的还以为在拍我结。
　　尤其是《先婚后爱》游乐园那场戏的花絮，我嗑到昏厥，这两个人居然一起去坐摩天轮！
　　还不带跟拍摄像！
　　而且字幕在那里给出的消息是“根据当事人的要求，该时段发生了什么请大家自行脑补。”
　　然后我就脑补了一万字她们在里面酱酱酿酿的事情，感觉我嗑到真的了！。
　　我cp是真的！
　　（26L）
　　来人，抬走吧！又疯了一个！
　　不过你说的那一万字能不能给我们康康呢！给您递笔了。
　　（27L）
　　我最pick的是那个《双姝》剧组最开始的斗地主的那个花絮，小鹿加小乔加江佑三个人一起斗地主，见小乔输的太多，小鹿居然调转枪口对着江佑开炮。
　　江佑的那个懵逼的表情包我可以笑一年。
　　（28L）
　　江佑：我做错了什么，我只是个弱小可怜又无助的酱油男！
　　（29L）
　　酱油男哈哈哈哈哈这是什么奇怪的称呼啊！
　　（30L）
　　因为乔沅有一次发微博，也不知道是因为输入法自动联想还是因为别的什么原因，总之就是把江佑两个字打成了酱油。
　　结果过了一天才发现然后编辑。
　　从此江佑就成为了我们园林圈儿里面的御用酱油。
　　会发光的那种。
　　（31L）
　　楼上哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　会发光可还行！
　　（32L）
　　说到这里我就不得不提起我心中的白月光花絮打雪仗了，当然我才不会说我是喜欢看小酱油被欺负的样子。
　　（33L）
　　哈哈哈哈我还记得那场雪仗打完了以后，江佑整个人像是在雪地里面滚了好几圈爬出来的一样，身上都是雪。
　　（34L）
　　江佑：说好的2V2变成了1V3，我还能说什么呢我说。
　　（35L）
　　等等，这栋楼的标题是什么来着！
　　（36L）
　　歪楼了啊姐妹们，这不是《朋友观察日记》的糖点专楼吗，这怎么开始讨论起以前的糖来了？
　　你要是说这个我可就不困了啊！
　　（37L）
　　都是糖，分什么新旧，甜就完事儿了！
　　（38L）
　　叫兄dei行吗？都叫姐妹，男cp粉感觉有点儿被冒犯到。
　　（39L）
　　好嘞大兄弟，满足你！
　　（40L）
　　正正楼正正楼，所以大家关于这一期有什么想知道的事情吗？我相信一定会有显微镜姐们帮你解答的！
　　（41L）
　　举手。【截图.jpg】
　　（42L）
　　这里我和后期字幕有着同样的疑惑，那个神奇的射击游戏机旁边究竟发生了什么不可告人的秘密，好好奇啊好好奇啊！我都琢磨了一天了，到底有没有人可以告诉我！
　　（43L）
　　关于这个我也很好奇！我好想去偷母带！
　　（44L）
　　楼上醒醒，跟拍摄像没有跟进去，所以就算偷到母带也是看不到她们两个发生了什么事情的
　　（45L）
　　说到这个我笑死了，之前还在微博上面看见有人说，她们两个是因为在里面吵架了，所谓的朋友关系都是人设，在镜头面前根本掩饰不住，给爷整乐了。
　　（46L）
　　就尬黑呗。
　　（47L）
　　掩饰不住啥，掩饰不住她们两个在谈恋爱的事情吗？
　　（48L）
　　楼上秀儿！
　　（49L）
　　哈佛：你他妈在哪儿？
　　（50L）
　　用脚趾头想想也知道不可能是吵架啊！是小乔先出来的，大步流星的走了，看上去脸颊红红的样子，而小鹿过了一会儿就出来了，还不着急追，一副老神在在的样子。仿佛笃定自己媳妇儿绝对不会跑了的表情。
　　（51L）
　　她甚至还说了一句是因为游戏输了！
　　（52L）
　　可是我们明明都知道。
　　（53L）
　　糊弄谁呢？当谁没去过电玩城吗？那个游戏机分明是双人合作的游戏！
　　（54L）
　　其实，你们说，有没有可能是，小鹿亲了小乔一下。我cp脑一下。
　　（55L）
　　我支愣起来了。
　　（56L）
　　详细展开说说呢？
　　（57L）
　　就小乔刚出来的时候是捂着脸低着头，这种分析起来其实就只有两种情况，要么是生气要么是害羞，但是你看她怎么可能是生气，后面小鹿一叫她就又跑回来了！
　　（58L）
　　而且小鹿被她捂住嘴没说完的那半句话也很耐人寻味。
　　（59L）
　　不信的话你们自己做做看的那个嘴型，小鹿在被捂住嘴之前最后想说的那个字绝对是个亲！
　　（60L）
　　不是的话我的姓倒过来写！！
　　（61L）
　　嗯……冒昧的打扰一下，楼上您贵姓？
　　（62L）
　　免贵姓王。
　　（63L）
　　怪不得敢发下如此誓言！
　　（64L）
　　既然你说的这么逼真，我可就信了啊！呜呜呜呜呜我不管这就是真的！这算什么cp脑！一定是这么发生的，我嗑到真的了！
　　（65L）
　　不管你们信不信，反正我信了！
　　（99L）
　　我今天就嗑死在这栋楼里了谁也别叫醒我！

　　☆、第 78 章

　　
　　《朋友观察日记3》第一期正式播出, 反响还是不错的，其中最受欢迎的讨论度最高的这一对儿cp就是乔沅与路临琬。
　　节目播出两天之后，乔沅再次点进这个话题都会看到一众观众朋友们还在激烈的讨论着关于她们的事情, 乔沅表示自己很开心。
　　她非常开心的掰着手指头跟路临琬细数，“我觉得呢，我们这么有话题度有以下三点原因。”
　　路临琬相当耐心的附和她的话, 非常配合的顺着她的话继续问她, “那么是哪三点原因呢？”
　　乔沅得到了回应, 显得相当愉快的回答, “天时，地利，人和。”
　　还真的是清清楚楚明明白白的三点, 听了这样的答案路临琬一时之间有些说不出话, 随即无声的笑了出来。
　　短暂的安静中, 乔沅只能听到她亲爱的146系统的无情的嘲笑声。
　　有什么好笑的，她撇撇嘴。
　　路临琬算是一个，系统146也算是一个，这两个算是最近陪着她时间最久的“人”了, 一个两个都经常因为她的一句话，或者做的一件事莫名其妙的笑出来，搞得她差点儿以为自己做错了工作，应该入门儿做个谐星之类的。
　　她眼神火辣辣的盯着路临琬。
　　在这样的目光中, 路临琬求生欲相当强烈的飞速整理了自己的笑容，正色的接着刚刚的话题好奇的问道，“所以，天时地利人和都分别是什么呢，可以请你为我解惑吗？”
　　说着说着她还摊开一只手掌, 掌心向上，对着乔沅递了过去，就像很多关注度很高的答对了就有奖品的答题节目邀请人们回答的手势一样。
　　“你是真的很想要知道吗？”乔沅抬眸看了一眼路临琬已经伸到自己面前的手，颇为怀疑的说，“你该不会是在我说出答案以后就继续哈哈大笑嘲笑我吧？”
　　路临琬正襟危坐，脊背挺的很直，“怎么会呢？”她理直气壮的说，“我是那样的人吗？”
　　你最近在我这里的表现证明你就是这样的人，乔沅睁着一双大大的眼睛，一眨不眨的望着她，却也不说话，只是无声的用眼神控诉着她。
　　事实证明，只要乔沅用出来她的杀手锏――这样无辜的眼神儿，路临琬就完全无法拒绝。
　　于是她笑眯眯的将那只手收回，然后伸出四根手指举在耳边，几乎是虔诚的这样说着，“那我向你发誓，不管你说了什么，我是绝对绝对不会嘲笑你的！”
　　这听起来依然没有什么可信度，而且看上去也是相当的不真诚，乔沅听了之后扯了扯嘴角，最后只是小声嘟囔了一句，“好吧，那就看你表现。”
　　然后乔沅开始正式掰着手指头给路临琬数。
　　“天时就是《朋友观察日记》这个节目本来就很火，前两季成功的积累了一大批观众的关注度，积累了一大批死忠粉，而在第三季，这个节目相对比于前两季来说已经相对成熟了，也因此会更加好看。所以自带流量，一旦播出就会很有关注度，我们是借了这个节目的东风。”
　　路临琬真诚的给她拍手夸奖她，“说得好说得对！怎么分析的这么透彻呢？”
　　乔沅对她这样过于夸张的表现显得有些无语，然而她还是继续说，“第二就是地利，恋爱节目恋爱节目，观众朋友想看到的是什么，当然是甜甜恋爱了，而这个节目一季成一对儿，可以说是撮合率相当高的节目了，我相信奔着这个名头来的观众也不会少，刚好前两季成功的两对分别是男女和男男，所以按照规律来说，当然是我们两个人的关注度最高。”
　　路临琬彻底化身一个莫得感情的拍手机器，点头，“说得好”，鼓掌一条龙服务。
　　乔沅默默的看了她一眼，“我还没说完呢！”
　　“乔老师您继续。”
　　“再一个就是《双姝》的话题度一直还在，毕竟剧还没播完，观众朋友们大多数也都还没有遗忘我们，因此这个时候我们一起出演一个综艺节目，不管这个综艺节目的主题究竟是什么样子的，他们当然都会买账的。”
　　“我看过网上的评论了，说起我们两个人在《双姝》里面的演技，大家都赞不绝口呢，正好这会儿播到了你被废后打入冷宫的那一段，大家正意难平着呢，就在这时，《朋友观察日记3》横空出世，我看了宣传稿了，大部分打的旗号都是我们两个再续前缘，剧粉大概都会想要好奇来看看的。”
　　说起自己的演技被观众朋友们认可的时候，乔沅的脸上满满的都是满足的笑容，在自己喜欢并且努力做了的事情上得到认可是一件最开心的事情。
　　“终于到了我最期待的环节了。”从乔沅开始陈述，路临琬鼓掌的动作就一直没有停过，这会儿更是兴致盎然，露出了一个看上去一切尽在掌握的笑容，仿佛待会儿乔沅会说出什么样的回答已经被她给预见到了一样。
　　“那么人和是什么呢？”
　　乔沅也猜到了路临琬已经猜到了她想要说的话是什么这件事，毕竟她此时此刻脸上的笑容她实在是太熟悉了，只带着一点点的弧度，笑意抵达眼底，一旦她想出什么主意捉弄她，或者做一些会让她脸红心跳的事情的时候，她就会露出这种表情。
　　上一次在电玩城，她猝不及防的偷偷亲了她以后，露出的就是这样一个表情，乔沅记得清清楚楚。
　　不过……
　　就算是被猜到了答案也还是一定要说出来的，乔沅凑过去抱住了路临琬的胳膊，非常亲昵的靠在了她的怀里，然后微微仰头对上她笑意盎然的眼睛。
　　“人和当然就是我们呀！”
　　路临琬显然并不满足于这样简简单单的一个答案，她诱导似的拍了拍乔沅的背部，继续说，“我不知道，详细展开说说呢？”
　　骗人，她肯定是知道的。
　　但是她这次顺了她的意思，回答道，“当然是因为我们是真的啦！毕竟现在的综艺节目都叫作真人秀，真人秀真人秀那当然是越逼真的反应越好，我们两个人在节目上的表现都是自然而然的表现，他们喜欢看当然是理所当然的事情。”
　　路临琬听了之后笑意更加明显，然而却还是要追问道，“还有呢？”
　　还有当然还有……只是……
　　乔沅犹豫着，攀着她的肩膀，笑眯眯的凑上去在人脸颊上亲了一口，就像是之前在电玩城里面那个隐蔽的角落里，没有人知道的，她曾经也对她做过的那样。
　　柔软的嘴唇落在脸颊上，她只觉得路临琬的身上有一种非常好闻的香味，不是她们常用的沐浴露或者洗发水的味道，也不是她桌子上面乔沅曾经尝试过的香水的味道，甚至不是她长到这么大以来知道的任何一种味道。
　　然而她就是觉得这样的味道十分好闻，让人心旷神怡，大概是爱上了这种感觉，鬼事神差一般的。她又凑上去亲了她一下。
　　这才笑嘻嘻的放下了胳膊。
　　“还有当然是这个啦，你爱我我也爱你，当我们对视的时候，眼睛里爱的情绪是藏不住的。观众朋友们从我们的动作中感受到我们之间那无坚不摧的爱了，这样一来他们当然死心塌地的追我们的节目啦！”
　　她这话说的相当欢快，而路临琬也因为刚刚被突袭的两个吻而心情大好，于是她深情的凝视着乔沅，就像是乔沅刚刚所说的那样，当两个相爱的人对视的时候，眼睛里爱的情绪是藏不住的。
　　这时候的乔沅就非常直观的察觉到了路临琬眼中温柔而又汹涌的爱意，仿佛潮水一般，温柔的涌过来包围着她，她乘着一叶扁舟，那潮水是她划着桨也出不去的绝对区域。
　　而她就心甘情愿在她这样的眼神之中，迷失归途，逐渐溺亡。
　　路临琬抱着她的肩膀，回赠给她一个亲吻，只是这一次不再是一瞬即逝，而是一个长时间的，落在嘴唇上面的真真正正的亲吻。
　　乔沅只觉得路临琬身上那让她着迷的香味温柔的将她包围，她幸福的被围困在这香味之中，几乎忘记了归途。
　　已经在一起这么久，乔沅依旧没有学会在接吻的时候游刃有余的换气，一吻结束之后她的脸颊看上去通红通红的，呼吸也变得有些急促了起来。
　　“是的你说得对。”路临琬回应了她的话语，“我确实非常非常爱你。”
　　乔沅的脸颊红通通的，眼神也蒙上了一层爱意，表情看上去也是相当的梦幻，她的声音压得低低的，几乎是梦呓一般的呢喃着，“你身上的香水是什么牌子的呀？”
　　香水？路临琬愣住，“我今天没有喷什么香水啊，你也知道的。”
　　乔沅却只是不信邪，再次凑上来抱住路临琬，在人脖颈脸颊上仔细的嗅一嗅，画面看上去相当的少儿不宜。
　　“就是有很香很香我很喜欢的味道呀。”她不服气的这样说着。

　　☆、第 79 章

　　
　　“这大概是你的心理作用吧。”路临琬被乔沅这样抱着, 觉得心里十分受用，于是也就顺水推舟的不去拒绝她的亲近，只是分出一只手来揽住她的肩膀, 这让她得以不至于一个激动摔下去。
　　“不可能是心理作用啊！”乔沅放轻声音反驳一句，声音软的不可思议。
　　她在这种奇怪的事情上面偏偏总是有着相当特殊的固执，这会儿扒住路临琬的脖子不放, 像只小狗狗一样嗅来嗅去, 似乎非常坚信自己一定可以找得到那让她神魂颠倒的香味的来源, 呼吸轻轻的喷在路临琬的脖颈上, 这让她觉得有点儿痒痒的。
　　好歹也是这么个年纪的女孩儿，女朋友却做出这样子的举动来，这谁顶得住啊。
　　路临琬觉得自己的心跳骤然快了起来。
　　“沅沅。”她轻声叫了一句她的名字, 随即不动声色的舔了舔自己的嘴唇, 声音不知道为什么听起来有点儿沙哑。
　　“嗯？怎么啦？”乔沅专注的闻着, 这会儿倒是听见了路临琬叫她的名字，轻声应了一句，抬眼看了一眼路临琬。
　　路临琬时常觉得自己应该是最喜欢她这样的目光的，双眼迷离的, 仿佛含着水雾的，充满情意的眼睛，那是她一生都逃不开的，曾经无数次在睡梦里见到的, 让她意乱情迷的眼睛。
　　也许乔沅真的是个让人神经错乱的女孩儿也说不定呢。
　　“你再这样闹下去，我可能会觉得你是在勾引我。”
　　“你少来。”乔沅相当自然而然的就反驳了她说的话，“我什么时候勾引过你。”
　　“就现在啊。”路临琬这么说着的时候，乔沅也已经放弃了用鼻子找香味来源这种非常荒诞的事情，恰好路临琬揽着她的肩膀, 于是她也就顺势非常自然而然的靠在了路临琬怀里。
　　果然还是她的怀抱最让她觉得舒服，最让她觉得安心。
　　而她这么一靠过来，路临琬的呼吸就又是一顿，她不再看她，反而是目不斜视的盯着前方，也不知道脑子里面在想着些什么。
　　“沅沅，我可不是什么柳下惠，女朋友用这样的方式对我，我可不能保证接下来我会不会做出什么事情来。”
　　声音听起来有点儿危险，即使是不用脑子想也知道接下来会发生什么限制级的不能播的内容。
　　乔沅却丝毫都不怯场，表情看上去比之前经常被路临琬逗弄的脸红心跳的时期看上去轻松自然的多了，甚至还开始学会了在这种时候如何反驳路临琬。
　　“你不要把锅都扣在我身上。”
　　乔沅先发制人，只是声音软糯听上去丝毫没有威胁的意味，听上去反而更像是在撒娇。
　　路临琬觉得她这样的表现让自己非常受用。
　　“我什么时候给你扣锅了，我怎么不知道，说来我听听？”路临琬好整以暇的看着她，反问道。
　　“说什么是我在勾引你啊……分明是你一看到我，脑海里就都是那些乱七八糟的想法，分明是你自己太喜欢我了，然后才会生出那些想法，为什么你要把这些怪到我头上呢？”
　　路临琬听了这话勾起嘴角微微笑了笑，觉得乔沅果然是成长了，逻辑清楚思路清晰，反驳的非常有条理。
　　“你说嘛！是不是因为你太喜欢我了的缘故？”
　　好嘛！居然还在这种时候放终极大招――撒娇。
　　路临琬活了两辈子，没学会也不想学会抵挡乔沅这种无意识撒娇的威力的办法，这会儿被她这么一说，笑的两只眼睛都眯了起来。
　　“不要乱动。”她正色，用命令似的语气这样说着。
　　这一次乔沅乖乖听话，仿佛直接定格，唯有一双大眼睛还依旧不依不饶一眨不眨的盯在路临琬身上，路临琬抬起手掌遮住她的眼睛，也是遮住了她眼睛里璀璨发光的万颗星辰，声音轻的不可思议。
　　“沅沅，你这样看着我是犯规的。”
　　“是吗？”乔沅眼前被路临琬的手掌遮住，一片黑暗，听了这话只是下意识的眨眨眼睛，长长的睫毛刮到了路临琬的掌心，刺激的她心都痒痒了起来，
　　“是啊。”路临琬回答。
　　乔沅只觉得路临琬又向着自己的方向动了动，之前那让她神魂颠倒意乱情迷的香味再次涌过来，温柔的环绕着她，如水一般将她包围。
　　她努力的睁大双眼，可是路临琬的手掌将她的眼前给遮挡的严严实实，不露一丝缝隙，也不知道她是怎么做到的，反正乔沅想了想她自己可能还是做不到这一点。
　　暂时没有工作与喜欢的人待在一起果然是一件让人心情非常愉悦的事情，她在那种让她疯狂的香味中这样想着。
　　最近路临琬没有接下新剧本，所以她的日常也就只剩下了在家里与乔沅待在一起，和在综艺节目《朋友观察日记3》里面与乔沅待在一起。
　　总之是一直在一起。
　　与喜欢的人在一起就是恨不得时时刻刻每分每秒都黏在一起，舍不得一刻的分离。
　　她身上的味道真的好好闻。
　　乔沅深刻的觉得，不管何时何地，自己仿佛永远能够被面前这个女孩子给牢牢的吸引住，不管是因为什么，她想起自己第一次见到她的时候，漂亮，美丽，所以即使自己有着不得不完成的任务，却还是在那一瞬间不可避免的被她吸引。
　　生命中总会遇到那个命中注定的人的，一眼望过去就是宿命一般的被吸引，此生都逃脱不掉。
　　乔沅觉得，路临琬就是自己的命运。
　　她像是被蛊惑了一般的听从她的话，刚刚的那句“不要乱动。”如同咒语一般深刻的印在了她的脑海里，似乎怎么也抹不去。
　　于是她果真就乖乖的如路临琬所说的那样，再也没有做出什么多余的动作。
　　即使是路临琬一只手推着她的肩膀，另一只手非常贴心的绕过她的肩膀托在她的脑袋后面，免得她向后倒去的时候不小心被磕碰到哪里，她就用着这样缠绵的姿势小心翼翼的将乔沅推倒在柔软的沙发上面，随即整个人压了上来。
　　她的体重很轻，也没有用力，并不至于就压痛了她。
　　面前的手掌缓缓移开，乔沅下意识的眨眨眼睛，对上了正居高临下认真的看着她的脸的路临琬，她的眼睛看上去漂亮的很。
　　两个人早就是深入交流过的成年人关系了，乔沅清楚的知道接下来会发生什么，因为她看清楚了路临琬眼中似乎有着什么东西在熊熊燃烧。
　　像是以往每一次一样。
　　而她却只知道保持着“不要乱动”的状态，睁着眼睛傻乎乎的看着面前的路临琬。
　　路临琬轻笑一声，伸出手来摸了摸她软软的头发，有些意外的挑了挑眉，“怎么，今天怎么这么乖。”
　　我明明每次都很乖的好不好，你让做什么都没有推脱过，说几句就心软的任由你为所欲为了。
　　乔沅这么想着，眼睛里面也就带出来几分。
　　偏偏只有嘴上还不肯饶人。“你看看，我就说，我明明按照你说的没有动，结果还是成了现在这个样子，所以分明是你太喜欢我了才会对我有这种想法，才不是我在故意勾引你呢。”
　　路临琬只觉得自己心里柔软一片。
　　她模仿着电视里面常年播放的问答节目里面答对问题的音效说了一句，“Bingo，回答正确。”
　　“我确实像你说的一样，非常非常喜欢你，所以才会把你的一举一动，全部都看成是你的勾引，实际上并不是这样的，是我无时无刻不在被你吸引。”
　　她的声音越压越低，说到最后面，几乎是痴迷一般的去探头亲吻乔沅的嘴角，仿佛那里有蜜糖一般的轻轻品尝。
　　再多的话，也全部都支离破碎的压进了唇齿之间，让人无法再分神去思考其他的事情。
　　分明已经是冬天了，她们两个之间却仿佛是穿暖花开。
　　第二期《朋友观察日记3》录制的日子很快就到来了。
　　上一期的节目播出以后效果很好，观众朋友们反响强烈，也因此导演更加坚定了这两位绝对化学反应良好，所以接下来拍什么也就任由她们折腾就完事了，再干涉或者给个什么大概的台本儿可能也达不到现在这样的效果，所以果然还是遵守了约定，第二期的拍摄内容，也是采用了两个人商讨之后共同得出的建议。
　　上一次还采用的是乔沅的提议去电玩城玩儿，于是这一次自然而然的就轮到了路临琬的提议――滑雪。
　　当然开场还是熟悉的两个人分别坐车前往约定好的地方。
　　乔沅抖着手钻进车里面，抱着热气腾腾的唐笺给她准备好的一杯咖啡，总算是感觉自己活过来了。
　　果然冬天就是冷啊，即使是穿上了再厚实的羽绒服，总也还有寒风见缝插针一般的吹过来，让她整个人裹在羽绒服里面瑟瑟发抖。
　　这样看上去真的很影响自己的形象诶。
　　好歹也勉强算是一个有点儿知名度的女演员了，乔沅这会儿也有了一点儿矜持，以及甩不掉的偶像包袱，一到了镜头面前就正襟危坐，看上去相当端庄的模样。
　　只是心里在想什么也就只有她自己一个人知道了。
　　也不知道路临琬怎么想的，也不知道路临琬此时此刻正在干嘛。
　　司机是很专业的有着多年经验的司机，车开的非常稳，几乎遇不到什么颠簸，而车内空调开的很暖，也因此乔沅有机会放空自己，开始想起路临琬。

　　☆、第 80 章

　　
　　大概一个人独处的时候适合胡思乱想。
　　比如此时此刻的乔沅就是如此, 这辆车行驶的速度不快也不慢，而此时此刻也并不是摄像机的拍摄重点，可能这会儿的镜头到了节目播出的时候也就只有几秒钟, 因此在这种时候发呆根本不会对节目有什么影响。
　　是非常非常适合发呆的时间。
　　于是乔沅用这些时间去想路临琬，这个时候的路临琬会在做什么呢？是会坐在车后座上面对着摄像机镜头露出营业的假笑，还是如同她一样, 在车行进的过程当中, 在对方不在身边的时候, 不可避免的想到对方。
　　就像是她现在正在做的事情一样。
　　乔沅想路临琬似乎是不怕冷的, 曾经在《双姝》剧组，卫晟行导演追求逼真的拍摄效果，力求每一场冬天的戏都是在真正的冬天里面拍摄的, 有时候甚至天空中飘着雪花。
　　其他人都冷的瑟瑟发抖, 身上总是要贴满了暖宝宝这才心满意足, 等到好不容易演完了一场戏，总会被助理围上来披上暖融融的长款羽绒服，再飞快的跑进室内抱着暖炉不撒手。
　　乔沅也是那样的演员中的其中之一。
　　可偏偏路临琬不一样，她仿佛是感觉不到冷, 对外界温度的变化表现的不是那么敏感，每次拍完雪天里面的戏也只是站在原地，仿佛自己一点儿也不冷一样，所以想比于其他演员的生活助理, 唐笺经常是闲的没有什么事情做。
　　乔沅也觉得蛮佩服这样的路临琬的。
　　不怕冷可真好，后来乔沅拍完雪地里面的戏冷的瑟瑟发抖以后，第一反应就不再是冲进室内去抱着暖炉取暖了，而是抱着身边像是一个小太阳一般散发着温暖的路临琬不撒手。
　　这可给同样也是怕冷体质的江佑给羡慕坏了，好歹也是饰演着堂堂一个心机手腕都很厉害的皇帝, 抱着暖炉整个人弱小可怜又无助的缩成一团的模样，让乔沅冷不丁想到了小白菜地里黄。
　　不但是身体冷，心里面更冷，这两个人不但可以抱团取暖，甚至在不经意间就这么给他送上狗粮大礼包，简直是心灵暴击。这让他一个单身狗情何以堪。
　　于是那时候的江佑，经常是抱着暖手宝之类的神器瑟瑟发抖着，嘴上不饶人的还要控诉面前两个明显有一腿的女孩子，“太过分了！你们不带这样的！在别人冷的瑟瑟发抖的时候你们居然这样秀恩爱，让人原本就有创伤的心灵给添上了一记暴击，令人发指有没有？”
　　乔沅抽了抽嘴角，还令人发指……成语倒是用的不错。
　　她如同树袋熊一般扒在路临琬身上，几乎是得意的看了江佑一眼，随即像个小学生一样的幼稚的反击，“你分明就是羡慕嫉妒恨啊，我有路路爱我你没有！所以我不会冷而你非常冷。”
　　扎心了老铁。
　　江佑蹙眉做西子捧心状，乔沅愿称之为做作。
　　西子捧心状的江佑说，“你这样太过分了。”
　　乔沅却并不觉得，反而偏偏要对着他做鬼脸吐舌头，“略略略！羡慕吧，羡慕你也不会有。”
　　路临琬在这个过程中人设不崩，非常宠溺的任由乔沅抱着她，给江佑一记现实中的重击，却视而不见，只是将她全部温柔的目光全数倾注到乔沅的身上，活脱脱将一个重色轻友的形象发挥到了极致。
　　江佑见自己说不过乔沅，转而向着路临琬开炮，“你就宠她吧！”
　　还没等路临琬回话呢，乔沅就率先对着江佑龇牙，“怎么怎么，这还没到吃饺子的时候呢，也没有醋，怎么闻着这么酸呢！”
　　路临琬不愧是宠妻狂魔，伸出手将乔沅整个人都揽在自己怀里，笑眯眯的看着江佑，毫不手软的继续在他的心上捅刀。
　　“我不宠她难道还要去宠你啊，你可醒醒吧！”
　　江佑被这么一股冷风一吹，整个人彻底的清醒了。
　　乔沅却被路临琬的那句给撩到了，幸福感爆棚，心底仿佛升腾起一个巨大的粉红色的蘑菇云，整个人都感觉甜甜的，她靠在路临琬怀里，得意洋洋的对着江佑笑，“渣男皇帝你不配。”
　　虽说这辣鸡皇帝确实是个渣男没有错，但是，我演员本人又做错了什么呢，无辜为角色背锅的当地比较委屈的男演员江佑一脸懵逼，无声的动着嘴唇，好半天才终于说出一句发自肺腑的义愤填膺的话来。
　　“都说了！角色问题不要上升本人啊！”
　　乔沅幸福的笑着，抱着路临琬的手臂微微收紧一些，得意洋洋的对着江佑宣示主权。
　　一字一顿字正腔圆。
　　“她，是，我，的。”
　　这曾经发生过的事情在乔沅心中留下了过于明显的痕迹，以至于她到了现在都可以回想起发生在那天的那件事情的每一个细节，路临琬身上的香味，她嘴角的弧度，以及自己得意洋洋的说出那句话的时候是抱着怎么样的心情。
　　这些加起来，让她在现在想起这件事的时候还是会不自觉的微笑。
　　当天晚上路临琬在温暖的室内将她温柔的抱紧，被子盖在两个人身上，她的声音响在她耳边。
　　路临琬说，“以后我都愿意做你的暖炉。”
　　“虽说是挺幸福的没错……不过在室内就大可不必了吧，这也有点儿太热了。”
　　乔沅当然是喜欢路临琬的拥抱的，因此这对她来说基本上也就只是随口一说，而路临琬自然也不会当真，反而把她抱得更紧。
　　“只是在冷的时候需要吗？沅沅你当我是工具人吗？”
　　当然不是，不管是在什么情况下，只要能够一张开手臂，就可以将你抱了个满怀，这就是一件非常让人心满意足的事情了。
　　那个时候的乔沅没有说话，只是抱紧了路临琬用实际行动证明了这一点。
　　现在想想还真是觉得那天的自己的幸福感绝对是爆表的。
　　不怕冷可真好呀！乔沅心想，这大概就是路临琬会自己决定将拍摄的项目定为去学滑雪。
　　毕竟她自己是不怕冷了，可这里不是还有一个什么都不会还怕冷的乔沅吗？作为一个会滑雪的前辈她就可以以教授她滑雪为名进行更多更自然的肢体接触，而喜欢看《朋友观察日记3》这种恋爱节目的观众朋友们，据乔沅仔细的观察过，确实是非常吃这一套的。
　　即使是各种活动项目的安排都会显得有点儿刻意，做出的反应也是过于夸张，但是观众们买账啊。即使糖是假的但是只要当下足够甜他们也会非常非常非常喜欢。
　　乔沅想到这里，忍不住打了一个寒战，觉得路临琬该不会是想到了观众朋友们的喜爱程度这一层，才会在导演询问的第一次就恰到好处的说出了这个答案吧？她是什么时候想到的？她的脑子到底是怎么长的，怎么会想的这么多呢？
　　而不是像她一样，全程傻乎乎的，完全没有事先思考过这个问题。最后被问到的时候只会说出一个几乎毫无看点的，确实是自己真正想要去的答案――去电玩城。
　　这一切都在你的计算之中吗？路临琬！
　　乔沅突然觉得自己是在某种程度上真相了。
　　而她打了个寒颤的动作被尽职尽责的随时在注意着她的动向的唐笺给捕捉到了，非常担忧的看着她，“小乔，你是不是还觉得冷啊？要不要把暖风再开大点儿？”
　　当然不是。
　　“不必了。”乔沅故作镇定的摆手说道，“就把车窗打开，让我面对疾风吧！”
　　正好吹吹风，然后好清醒清醒。
　　唐笺用一种几乎可以称得上是神奇的目光望着她，乔沅觉得那目光大概名为“这究竟是哪里来的神经病”。
　　嗯……这听起来确实是有点儿神经病操作了。
　　最后乔沅在唐笺的劝阻之下还是没打开窗户，如她想象的那样吹吹风让自己清醒清醒，毕竟车程也并不算太远，在两个人拉拉扯扯的过程中，目的地就已经到了。
　　“小鹿的车在前面，比我们到的早诶。”
　　听了唐笺的这句话，乔沅顺着她手指的方向望过去，发现果然如此，车门打开，她几乎是迫不及待的跳下车，初初接触到冷空气的皮肤还是觉得有点儿冷，然而她却撑住了，维持住了自己表面上的淡定，之前下车的路临琬也看见了她，快步走了过来。
　　由于刚刚在车上不受控制的想了太多乱七八糟的事情，再次看到路临琬的乔沅，居然有了种恍如隔世的感觉。
　　“冷不冷？”路临琬走过来问她，还没等她回答的时候就已经率先牵起她的手，握在自己在这寒风中显得格外温暖的掌心之中，用自己的温度来温暖她。
　　乔沅忽然觉得有点儿感动。
　　她到底是有多么的喜欢自己呀。
　　“不冷。”乔沅摇头回答她，眼睛却还是目不转睛的盯着路临琬。
　　“怎么啦，你今天怎么一直看着我？”路临琬拉着乔沅的手揣进自己的口袋里，对上她的目光以后终于忍不住这样问道。
　　因为你长的很好看。乔沅在心里这么想着。
　　路临琬的嘴角有着一丝若有似无的笑容，眼睛微弯，看上去似乎因为她在她身边而很高兴的样子，于是，乔沅也跟着不由自主的翘起嘴角来。
　　只要有这样一个人，一直一直在她身边，她想，大概什么样的寒风她都不会害怕。
　　“因为好久不见，我想你了。”
　　分明才分开不到两个小时。
　　路临琬心中受用，将她抱进怀里。
　　

　　☆、第 81 章

　　
　　乔沅只觉得她的怀抱一如既往非常非常温暖。
　　能够让人放松, 让人安心的觉得在这寒冷的冰天雪地中，找到归处。于是她放心的将自己全身大部分的重量依了上去。
　　节目组的工作人员们在忙忙碌碌的准备拍摄设备，以及与滑雪场地的老板沟通, 看是否可以拍摄之类的事情，两个人就静静的站在一旁默默的看着，她们两个人所站的区域就仿佛与世隔绝一般。
　　两个人谁也没有说话, 也因此显得异常的安静。仿佛这整个世界, 只剩下她们两个人, 眼里心里完完全全的只有对方了。
　　唐笺也站在一边安静的看着, 本来是想到一件事想要上前和路临琬说一下，结果转头就看见这样一副世界名画，实力劝退。
　　要说平时狗粮吃的也不少了, 这种时候还是别自己送上去主动找虐了吧。
　　于是唐笺默默的停下脚步, 转而走向另一边从路临琬车上下来的李归雁李姐那里, 抱团取暖寻找安慰。
　　所以等到设备什么东西都已经准备好了之后，两个人已经默默的在一边独处了大概半个多小时了。
　　期间仿佛一瞬间退化成为三岁的乔沅小朋友发现了人生新的乐趣，那就是踩雪，脚踩在松软的雪地上面的时候会发出嘎吱嘎吱的响声, 听上去格外的让人上瘾。
　　“感觉好好玩儿哦！”乔沅从路临琬温暖的怀里钻出来，也不知道是因为抱得久了冷到有些僵硬的身体缓过来了，还是因为看见好玩儿的事情就不管不顾的忘记了自己刚刚还觉得冷这件事儿。
　　总之她现在正行走在一片洁白的雪地里面，一步一个脚印的踩着雪。
　　系统146无奈的感慨一句：我这到底是绑定了什么样的小朋友宿主啊！你真的好幼稚啊沅啊！
　　乔沅听见了, 故作凶巴巴的回应他：就算是这样也是你自己选择的宿主，不许嫌弃！
　　系统146：你这样更幼稚了你知道吗？
　　乔沅理直气壮：我不管我不听，就算是我这样幼稚也还是有人喜欢我！
　　对对对，她说的喜欢她的人就是这会儿正站在一边抱着手臂，虽然没有掺和她这种幼稚的行为, 却还是有些宠溺的望着她的路临琬。
　　系统146：有对象了不起啊？
　　乔沅：当然了不起啊，就是了不起啊，毕竟我的对象这么特殊，你看别人的对象就没有是从“情敌”转变过来的吧？我就不一样了，情敌都能变成我对象，足以见得我是一个多么有人格魅力的人。
　　这叫什么，这大概就是杠精总是有话说吧。
　　系统146想来也是万万没想到乔沅居然能找到这么一个角度清奇的地方来反驳他，这会儿作为一个系统居然被自己的宿主给怼的哑口无言说不出话来。
　　乔沅得意洋洋，抬眼望向那个能让自己理直气壮的得意洋洋，并将所有的爱给了她的那个人，感觉自己心里是前所未有的满足。
　　她抬起手对着路临琬挥挥手，“路路，要不要一起来玩儿？”
　　系统146：这有什么好玩儿的，我觉得路临琬这样的人才不会跟你一起胡闹……
　　哪里想到话音还没落，系统146就听见了路临琬欣然答应的声音，甚至连一点儿犹豫都没有。
　　那一瞬间，虽然146系统并没有脸，甚至实际上连个实体都没有，但是他还是仿佛听到了自己的脸被打的啪啪响的声音。
　　然后乔沅就不再跟他讲话，愉快的将注意力全部投到了这会儿跟着她一起快乐的玩耍的路临琬身上了。
　　虽然我只是一个系统，偶尔还是会觉得孤独寂寞冷。
　　虽然我只是一个系统，但是在这冰天雪地的寒冷之中，终究也只有我一个人多余罢了。
　　这就是真正的爱情吗？磕到了谢谢。
　　无论多么成熟多么冷静多么理智的人，面对自己喜欢的人大概都会展露出不一样的一面，仿佛在自己的爱人面前就小心翼翼的褪下全部的伪装，变成了一个似乎只有三岁的小朋友，陪着她一起把所有幼稚的事情一起做。
　　还表现的非常开心。
　　这大概就是此时此刻的路临琬的真实写照。
　　两个人做着现在的小学生似乎都觉得幼稚不会去做的事情，手拉着手，你踩着我的脚印，我踩着你的脚印一步步的慢慢走着，是不是还会对视一眼会心一笑，也不知道哪里来的那么多的快乐。
　　大概是与喜欢的人在一起，做什么事情都会觉得非常快乐的缘故吧。
　　“路路。”踩着雪走着走着，乔沅突然停下了脚步，像是想到了什么绝妙的主意一样的回头看向路临琬，叫了一声她的名字，而路临琬也正嘴角含着笑意望着她，温柔的问，“怎么啦，想到什么了？”
　　“光是踩着雪走走就已经觉得这么快乐了，那要是整个人都躺在雪地里面咕噜咕噜滚一圈，岂不是快乐的要飞天了！”乔沅的眼睛亮晶晶，非常认真的说着。
　　她是认真的，路临琬被她那句猝不及防冒出来的“快乐的要飞天了。”给逗的想笑，却还是忍住了并没有笑出声音。
　　乔沅微微仰着头，声音里带着几分明显的憧憬，“要是这个时候能在这样的雪地里面滚一圈就好了，感觉那样一定好幸福。”
　　她满心满眼的都是路临琬，不知道是不是自己的错觉，乔沅觉得站在雪地里面的路临琬看上去似乎比平时更白了一点儿，加上她今天的羽绒服刚好是白色的，看上去居然有种莫名的仙气儿。
　　她看上去当真好看，就像是她当初第一次见到她的时候，就已经察觉到自己其实挪不开目光。
　　路临琬在乔沅眼里漂亮的微笑着，然后微微张口。
　　说出了她的回答，“沅沅不可以哦。”
　　被这样直白的拒绝了，乔沅瞬间泄气，感觉整个人都不好了，她微微的嘟起嘴巴，有些不服气的问着，“为什么啊，死也要让我死个明白啊！”
　　路临琬拒绝她的理由言简意赅又让人无法反驳，路临琬说，“因为你会感冒的。”
　　嗯……乔沅太了解路临琬了，如果是因为其他什么原因过于自己撒撒娇拗一拗也就糊弄过去了，说不定真的可以梦想成真，没想到居然还事关自己的身体健康情况，唯独这一点，乔沅知道自己怎么说路临琬也不会同意自己的。
　　毕竟她担心自己还来不及，绝对不会让自己做一些可能对自己造成伤害的事情的。
　　而且还有第二个原因，远处的固定摄像机也已经架起来了，这会儿正对着她们两个的方向也有摄像机在拍，不知道哪段正式节目播出的时候就会被用进去。
　　乔沅本人虽然也不算是彻彻底底的属于娱乐圈，但是她确实是有那么一点儿偶像包袱的，这要是真的被粉丝朋友们看到了她傻乎乎的在雪地里面滚来滚去的形象……
　　她稍微想象了一下那个画面，就差点打了一个寒颤。
　　识时务者为俊杰，该放弃时就放弃。
　　乔沅想通了这一点之后就好多了，只是暗暗的叹了一口气，不过还是垂头耷脑起来。
　　她今天戴了一个顶端有着毛绒绒球球的看上去就十分暖和的帽子，这还是前几天路临琬亲自给她挑的，理由就是我的沅沅这么可爱当然要带一顶可爱的帽子。
　　这个理由让乔沅无法反驳。
　　于是今天她果真将这个帽子戴了起来，乔沅不再说话，只是默默的垂下了头，再加上她的实际身高也是比路临琬稍微矮上那么一些的，于是路临琬下意识的望过去的第一眼，就是她头顶一个毛绒绒的白色小球也仿佛跟着主人一样失去了所有活力，看上去蔫哒哒的感觉。
　　这可真是可爱暴击。
　　路临琬微笑着，伸出手去摸摸乔沅脑袋上面顶着的那个球，安慰性的拍了拍。
　　好在独属于小朋友的优势是情绪来的快去的也快，大概一分钟以后乔沅就已经将刚刚的有些伤心失落的情绪给全部抛在脑后，反而是找到了新的兴趣。
　　她在雪地上蹲下神来，长长的羽绒服下摆在松软的雪地上面蹭上一个印子，面前是一片干净的还没有被踩过的雪地，乔沅抬抬胳膊，露出一只刚刚缩在袖子里面的小手来。
　　她伸出一根白嫩的手指，戳了戳面前的雪地，手指上的热量传导到触碰到的踩雪上面，在松软的雪地上面留下了一个看上去相当幽深的洞。
　　她很快玩儿上瘾，于是，雪地上就依次多出了一个又一个的洞。
　　“诶，路路，你还记不记得，那次我们和江佑打雪仗，那时候的雪的触感好像和这种时候差不多诶。”
　　江佑：谢邀，人在组里认真拍戏，勿cue，谢谢。
　　系统146觉得有些纳闷：难道不是任何时候任何地点的雪触感都是差不多的吗？这怎么就还能成为一个可以讨论的话题了。
　　后来《朋友观察日记3》这一期节目播出，节目组果然如乔沅想的那样，将这段中一个机位拍摄到的画面剪辑进vip加长版视频里面去，收获了一致好评。
　　一个女孩戴着毛绒绒的帽子，蹲在雪地里面装蘑菇，伸出一根手指在雪地上面戳戳戳戳出好几个洞洞来，而另一个女孩儿只是看着她，跟着她蹲下来看着她做这些事情。
　　这一段甚至比后面路临琬和乔沅依照计划行事，中规中矩的一起去学滑雪的画面更让人觉得有cp感。
　　大家纷纷表示磕到了，

　　☆、第 82 章

　　
　　#路临琬与神秘女子同居#爆
　　这个热搜在微博热搜榜第一名的位置上面挂了一晚上。
　　要说这件事儿说大也不大, 说小也不小。
　　现如今的人们对新鲜事物的新鲜度大概只能持续几个小时，尤其是娱乐圈儿这种一件事儿接着一件事儿，一个瓜接着一个瓜的地方。
　　娱乐至上。过去的营销手段基本上已经不那么管用了, 大家只会对自己真正感兴趣的事情倾注关注，不感兴趣的事情会毫不留情的划过。
　　因此，持续在热搜上面占据一个固定位置一个晚上说起来几乎是一种天方夜谭, 再大牌的明星发生再大的事情也都从来没有过。
　　偏偏也就是今天, 路临琬做到了。
　　路临琬不傻, 李归雁也不傻, 绝对不会为这种热搜买营销，这会儿她也没有什么所谓的“对家”，因此这个热度还真的就是广大闲着没事儿的吃瓜群众们一点儿一点儿搜上去的, 一点儿水分也没有掺。
　　系统146到了今天终于有了一点儿做系统的样子, 开始慢慢的给乔沅分析为什么关于路临琬的这个词条会这么热。
　　首先, 目前正在热播的最火的综艺节目是《朋友观察日记3》，最火的电视剧则是《双姝》，偏偏这两个都与路临琬有关，因此, 观众朋友们会对这件事儿抱以关注也是理所当然的事情。
　　第二，《朋友观察日记3》好歹也是个恋爱综艺，虽说这种恋爱真人秀的寿命都不算特别长，毕竟娱乐圈里面的人演技多好呢, 请的人本来也就都是很好的朋友，分不清友情还是爱情磕cp的大有人在，然而，这档节目之前的撮合成功率可是在那里摆着呢，再加上路临琬和乔沅两个人确实是甜甜甜, 所以，有很多路人惊鸿一瞥，都觉得她俩是真的。
　　第三，……
　　乔沅这会儿的心情有点儿烦躁，因为这并不在计划之内的热搜。
　　就这会儿她点进词条刷新一下就可以看到路人对这件事情最新的评论，仔细看了看大多数都是觉得路临琬是个骗子，明明已经有了同居对象却还是要跟着乔沅一起上恋爱综艺这件事儿。
　　乔沅甚至还看到有顶着她的美照作为的头像的她的粉丝在源源不断的艾特她的消息涌入她的消息列表，大致意思就是――小乔啊你可长点儿心吧，好歹也是富家千金大小姐怎么这么傻白甜呢，她路临琬哪怕没有把你当成恋爱对象，只是当成朋友都不会做这种事情。以后离她远一点吧宝贝。
　　更可怕的是，这种已经算是评论里面比较温和一点儿的了。
　　乔沅很郁闷，乔沅很无奈。
　　你们不是我的死忠粉吗？你们怎么连我的声音都听不出来呢。
　　她这人就是这样儿，对某些人某些事情会表现的异常执拗，比如今天这件事儿，如果大家说的不好听的话是针对她本人的话，她可能还没有这么的烦躁生气，偏偏都是针对她心尖尖上的路临琬的。
　　闹心。
　　也因此系统146难得看上去专业正经的分析出来粉第一二三四五条原因她统统都没有心情听下去了，关于这件事的起因究竟是什么她一点儿也不感兴趣，她只想知道这件事情的解决办法是什么样子的。
　　“停，你先别说了。”她对系统146叫停。
　　系统146作为一个贴心负责任的系统，这会儿非常敏锐的察觉到了自己的宿主心情不佳，当然了两个人也算是认识了这么久了他也非常清楚此时此刻的乔沅到底为什么心情不佳。
　　说到一半的第三被乔沅喊停，系统146也就没有继续分析下去。
　　安静了三秒钟之后，乔沅对着他道歉，“对不起哦，我刚刚有点儿过激了，不过我现在真的对这件事的成因一点儿也不感兴趣，我只想知道这件事情怎么解决。”
　　“解决的办法很简单……”
　　系统146刚刚开了一个头，乔沅就眼睛一亮，只要这事情能解决她做什么都可以，连连催促道，“有什么办法，你快说来听听！”
　　系统146沉默了半晌，这才用欢快的语气继续说着，“为什么不去问问路临琬呢？”
　　乔沅听了这个回答就长长的叹出一口气来，要是她可以去问路临琬，她还用在这里跟着一个没有实体的系统来抱怨不知道这件事情怎么解决吗？
　　路临琬毕竟那么厉害，路临琬一定可以提出解决方案，但是此时此刻的乔沅反而并不想拿这件事去找路临琬解决。
　　毕竟，某种程度上来说，这件事情是因为她而起的。
　　“我暂时不想让路临琬来解决这个问题啊……你懂我的意思吗满满。”
　　系统146如果有实体，这会儿大概会点头点到脖子抽筋儿，他懂啊，他真是太懂了，就是那种虽然自己的爱人很厉害，但是自己也绝对不差啊，绝对不想拖她后腿，因此遇上什么事情的时候总想着自己解决。
　　系统146在自己的词库里面非常轻易的就找到了这种行为的对应词语――这大概就是死要面子活受罪吧。
　　正在烦恼着的乔沅是绝对不会知道此时此刻她亲爱的系统正在私底下编排着她什么的。她还在纠结。
　　事情究竟是怎么发展成这个样子的？
　　是昨天晚上发生的，那会儿的乔沅接到了她久违的亲爱的爸爸的电话，于是回家去探望了一番，走的时候路临琬给她说自己晚上可能在某某平台有个直播。
　　然而也不知道是不是因为今天的事情堆砌的太多，或者是因为其他的什么原因，她在回家推门的时候已经完全忘记了这件事儿，推门而入的时候几乎是恶作剧的喊了一声，“巴啦啦小魔仙――媳妇儿开门！”
　　然后她也没真的指望自己“媳妇儿”开门，反而从自己的口袋里面掏出钥匙把房门打开，现在门口大喊一声，“媳妇儿，我回来了！”
　　她媳妇儿路临琬正坐在客厅里面的沙发上，面前摆着个手机，那会儿的乔沅大脑短路的以为她是在追剧或者看什么综艺的，也没太在意。
　　于是，一句媳妇儿激发了灵感，最终打开了话匣子的乔沅巴拉巴拉说了一堆听上去相当亲密的话，把两个人的关系给搞了个底儿掉。
　　直到路临琬反应过来，轻声说了句，大家抱歉，然后把面前的手机直播页面给关掉，这才提醒仍然兴致高昂的乔沅，声音听上去又无奈又宠溺的。
　　“沅沅，我刚刚还在直播。”
　　啊……是这个。
　　乔沅尴尬的站在原地咬着嘴唇，她就说她好像今天晚上忘记了什么事来着，原来是这么重要的一件事情。
　　所以说她刚刚说的话是几乎在所有的粉丝面前把两个人的关系承认了个遍。
　　即使已经过去了一个晚上，现在的乔沅想起昨天晚上发生这件事情的场景依然还是会觉得尴尬的想要钻进地缝里面去。
　　简直被自己蠢哭了，世界上还有什么人能做出比自己那个时候的举动还要更蠢一点儿的事情吗？
　　乔沅发觉自己已经几乎想不起来路临琬那个时候是什么样的表情了，自己最后只记得路临琬最后好像是轻轻的笑了一声，“没关系的，反正早一点晚一点都一样。”
　　乔沅现在想想也还是觉得那个时候的自己脑子绝对是坏掉了，不然怎么会从那句“没关系的。”里面听出了前所未有的宠溺的呢？
　　那个直播一被路临琬强制结束，网上的讨论度立刻上去了，一天莫得瓜吃的吃瓜群众们这会儿娱乐的热情几乎到达了顶峰，一个个显得异常兴奋。
　　大概只用了不到十分钟的样子就把这个词条给送上了热搜。
　　乔沅就纳了闷儿了，虽说直播的时候听到的对方说话的声音会有那么一点儿失真，但是那群人怎么会连她的声音都听不出来呢？
　　就这样还好意思说是她的粉丝吗？
　　怕不是假的粉丝吧。
　　乔沅这边儿在心里暗戳戳的吐槽着自己的粉丝，那边时刻关注着网络上面舆论动态的系统146发来贺电，乔沅不知道为什么，愣是从他的系统音里面听出了一丝幸灾乐祸的意味：沅啊，你不用担心了，路临琬已经对这件事情做出回应了。
　　是公开了还是怎么着？
　　乔沅听了这话心头涌上无数种猜想，连忙拿起就没离开手的手机，发现路临琬果然发了微博。
　　路临琬V：#路临琬与神秘女子同居#回应一下，不是神秘女子，是姐姐。
　　立刻就有关注着这件事的粉丝们回复，一个乔沅十分眼熟的“园林cp”拿着一张分析昨晚说话的女子与路临琬是什么关系的图片糊了路临琬一脸，然后问她：这是什么姐姐啊？
　　一分钟以后，路临琬回复她：当然是我想要娶回家的姐姐@乔沅
　　全网沸腾。
　　估计再过十分钟热搜第一就会被另外一个词条给顶替下去。
　　她这是疯了吗？                    
作者有话要说：　　终于写到文案部分了。

　　☆、番外之前世（五）

　　
　　被撩到的乔沅看上去异常的可爱, 在灯光之下可以看到她的脸颊上有着可爱的红晕，刚刚的笑容就这么僵在了脸上。
　　路临琬心里的恶作剧因子突然发作，也不知道自己为什么会生出这样的想法, 坐在她的床边托着下巴好整以暇的看着她，“笑啊，你继续笑啊, 你怎么不笑了？”
　　这话听上去怎么就这么恶劣。
　　“你怎么可以随意就叫别人姐姐？”乔沅咬着嘴唇对她说。
　　路临琬玩儿心忽起, 将身子靠近, 脸又凑近了一点儿, “你本来就是比我大啊，叫姐姐有什么错，而且不是你最开始让我叫的吗？”
　　虽然事实确实是这样没有错……但是……乔沅缩在被子里面的手指紧紧的抓住了被子, 掌心开始冒汗, 也不知为什么自己会突然这么紧张。
　　她也没想到事实情况是这样的啊。
　　平日里几乎是无所不能的超酷的女演员路临琬, 在被自己的小小助理调侃着要叫姐姐的时候居然丝毫不怯场，一点儿也没有被影响到的就轻而易举的这么叫了姐姐。
　　偏偏她的声音听上去那么撩人。
　　路临琬的声音一向是非常吸引人的，这一点乔沅一直知道。
　　她刚刚接手路临琬生活助理这一件工作的时候，有非常尽职尽责的一抽空就要到网上去搜索路临琬的名字, 刚好那会儿也不知道广大网友为什么那么闲，搞了一个“最想拥有每天睡前在我耳边讲故事的声音”的票选。
　　也不知道是哪位粉丝的提名，路临琬的名字赫然在列。
　　乔沅下意识的跟着投了路临琬一票，然后将那条投票的动态给收藏进了自己的收藏夹里面, 打算以后想起来的时候有机会去看一看最终结果是怎么样的。
　　大概在三天以后乔沅终于想起了这个在自己收藏夹里面吃灰的投票，然后点进去发现了投票结果―――路临琬以超级大的优势一骑绝尘，位居榜首。
　　粉丝这么给力的？
　　乔沅在评论里面看到了好多粉丝在里面花式吹各种彩虹屁，不过大多数都是非常真情实感的夸奖路临琬一通，然后再发发花痴说真希望今天晚上小鹿就过来我床边给我讲睡前故事。
　　那会儿的乔沅对于路临琬的心态还算是没有转变过来, 对她的声音究竟多么的有杀伤力也没有太明确的认知，只是模模糊糊的在心里存了这么一个印象，路临琬的声音究竟有多迷人，她今天才算是第一次领教过了。
　　她到底是拥有着怎样的魅力，大概是要亲身经历过才会知道。
　　她们两个人之间的距离太近了，就像是真的在她耳边讲话一样，非常直观的感觉到她的声音，乔沅觉得真的不太行。
　　就很完蛋。
　　“话是这样说没有错啦，但是你真的随便每个比你大的人都会乖乖的叫姐姐吗？”乔沅对她刚刚的行为发出灵魂质疑。
　　路临琬反而是相当坦荡的回答，“对呀。”
　　听上去很像是在扯淡的样子，乔沅觉得不怎么可信。
　　她小小声的说着，“我才不相信呢！”
　　如果路临琬果真是那样只要是比自己大的人就会叫姐姐的话，那大概会流出一个“娱乐圈遍地都是路临琬的姐姐”的传闻。
　　毕竟路临琬作为一个演员，还是相当的年轻的，这些年遇到的演员都或多或少比她大上那么一点儿，她年轻，这也算是她的资本。
　　可是在乔沅因为工作原因开始补课路临琬以前所经历过的剧组，各种的花絮啊采访啊之类的，在她拥有的记忆里面，面对着娱乐圈里面的前辈，她从来都是毕恭毕敬的叫上一声老师的。
　　温温柔柔的，谦恭谨慎的一声老师。
　　这世界上会有谁不喜欢这样的“老师”呢？
　　想到这里，乔沅睁大眼睛，似乎想要狠狠盯着路临琬直到她说出一句实话来，没想到路临琬听了只是笑笑，然后拍了拍她的胳膊，带着安抚性的意味，“所以，现在，是不是可以乖乖去睡觉了。”
　　不，甚至听了你那句“姐姐”有可能睡不着。
　　路临琬转身要回到自己的床上，突然之间像是又想到了什么一样的回头，对着乔沅调皮的吐吐舌头，“骗你的，我大概只有在喜欢的人面前才会用到这个称呼。”
　　喜欢的人……
　　等到乔沅终于反应过来路临琬这句话强调的重点在哪里的时候，路临琬已经躺在自己的床上合上了眼睛，不过乔沅猜测她肯定是没有睡着的。
　　闭上眼睛的路临琬看上去相当的漂亮，因为她知道了乔沅怕黑这件事，所以很贴心的没有关灯，所以乔沅抱着被子偷偷睁眼望过去的时候，就将她的整个脸庞看的很清楚。
　　路临琬紧紧的闭着眼睛，因为是在睡觉所以并没有化妆，可这样看上去她的睫毛依旧很长很翘，扇形的弧度非常的漂亮，在灯光的映射下投出一片小小的阴影。
　　她的嘴角微微抿起，不知道这会儿在想什么，居然勾起一个微笑的弧度来，乔沅猜测她大概是在笑自己吧。
　　所以……她是她喜欢的人吗？
　　这么撩人简直是犯规。乔沅揪着被子，睁着眼睛这样想着。
　　想了一会儿她这才如梦初醒一般的反应过来，自己居然也会做趁着别人睡觉偷偷睁眼偷看这样没品的事情，而且对象居然还是路临琬，这就更加离奇了。
　　睡觉睡觉，她无声的拍拍自己的脑袋，假装什么事情也没有发生。
　　那边已经安稳“睡着”的路临琬，嘴角的笑意越发明显。
　　接下来的剧组的日子，对路临琬来说，与以往任何一个剧组没有什么太多明显的不同，如果非要说的话大概就是每天晚上自己身边多了一个人，然后她养成了要迁就着对方每天开灯睡觉的习惯。
　　那是路临琬的印象中最为深刻的一个夏天。
　　然后路临琬发现，在这个剧组的夏天过完了以后，出了剧组，她好像喜欢上了乔沅。
　　但是如果追根溯源，是从什么时候开始喜欢上这个女孩儿呢，路临琬自己也记不清楚了。
　　自从那天晚上发生的事情之后，路临琬就像是发现了什么有趣的事情一样，经常会拿这件事情逗一逗乔沅，比如会突袭叫她姐姐之类的。
　　然后乔沅就会突如其来的脸红。也不知道在想些什么。
　　路临琬会觉得这个样子的乔沅看上去非常的生动鲜活，与她曾经想象过的她应该有的样子完全不一样。
　　明明是个千金大小姐，家财万贯的，从小娇惯着长大了，没长成个纨绔子弟也就算了，除了有些任性天真之外居然意外的纯情，与人们刻板印象中的千金大小姐完全不一样。
　　这样鲜活的，是她喜欢的女孩儿。
　　于是赶着那个夏天的尾巴，路临琬突兀的对着她人生中的意外――乔沅表白了。
　　她实现准备好了很长很长的表白话语，结果到了现场面对着睁大眼睛望着她的乔沅，脑子里几乎是装了一团浆糊，准备好的稿子什么也不记得了，最后还是凭借着自己的口才胡乱说了一通，结结巴巴，一点儿也不像是她的表现。
　　她也不记得自己大概都说了什么话，只记得最后一句话的时候她深情的说，“我愿意在以后的每一个让你害怕的夜里，为你点一盏灯。”
　　乔沅当然同意了，同意的时候眼角还带着没有擦干的泪痕，看上去是狠狠地感动了的。
　　在一起的第一天晚上，路临琬问乔沅，“所以说，全国最受欢迎的女演员成为了你的伴侣，你有没有什么想要让她为你做的呢？”
　　乔沅不知怎么的，想起自己最初看到的那个投票，想起那个投票榜单上面名列第一的路临琬，心里面一动，快乐的说道。
　　“想让路路每天晚上在我耳边讲睡前故事。”
　　路临琬有些疑惑，乔沅漫无边际的想着，如果这会儿把她现在的样子给拍下来然后配上满脸问号大概会很合适。
　　当然了她并没有把这个作死的想法给说出来。
　　路临琬看到她懵懵的样子还是觉得好笑，忍不住伸出手来在人的鼻头上面宠溺的轻轻刮了一记，相当自恋的对她说，“这么多人想得到的我成为了你的女朋友，你居然暴殄天物的只想着让我给你讲睡前故事？”
　　乔沅表现的理直气壮，“所以呢？我想要听女朋友给我讲甜甜的睡前故事有什么不可以？难道这不是每个女孩子都想要拥有的待遇吗？我懂了，既然已经得到了的就不会好好珍惜了对吗？嫌弃我了呗？没新鲜感了呗？我知道，我走好了！”
　　虽然乔沅表面上这么说着，可是在说这话的过程中还会时不时的小心翼翼的用余光去瞟路临琬，仿佛是无时无刻不在观察她的反应一样。
　　路临琬只是维持着原来的姿势站在那里看着她笑，实在是觉得很神奇。
　　因为乔沅的情绪真的是说来就来，而且还表演的像模像样的，甚至还给自己的声音里面伪造出了哭腔，没想到啊没想到啊，居然是个演戏的胚子。
　　直到乔沅已经演到转身要走的阶段，路临琬这才伸出手一把拉住她，将她给抱了个满怀。
　　一个结结实实的拥抱，这样的拥抱让人很舒服。
　　乔沅乖乖的靠在她怀里，不再伪装自己的表情，然后她听见路临琬用她的“最想拥有的每天睡前在我耳边讲故事的声音”对她说，“你放心，只要是你的要求，我一定都会想办法满足的。”
　　

　　☆、第 84 章

　　
　　这突如其来的官宣。
　　或许是因为此时此刻来自全国各地的冲浪网友们都在密切的关注着这件事情, 所以路临琬那条回复下面的回复也就无时无刻不在攀升着。
　　乔沅只觉得自己整个人都有点儿不在状态，自从看到路临琬发的那条消息以后大脑就似乎停止了思考，满脑子都在盘旋着一个念头。
　　路临琬这是疯了吗？这么突然？
　　路临琬有没有疯不知道, 但是只是稍微划下去看看评论就知道这会儿的围观吃瓜群众八成是疯了一大半儿。
　　大多数都在震惊这条消息究竟是不是真的，本来哭着房子塌了的粉丝们看了看觉得自己的房子还有救，也不哭了也不闹了开始疯狂的刷起“园林99”, 至于一些吃瓜的路人们看到这一条笑意莫名其妙有一种吃瓜吃到一半儿咬了舌头的感觉。
　　甚至已经开始有技术帝打算着手对比昨天直播里面出镜的声音与以往乔沅的声音对比, 然后确定究竟是不是真的一个人的了。
　　路临琬早起去了公司, 这会儿在家里面是找不到人的。
　　乔沅决定去找路临琬问一个明白。
　　她关掉微博评论的那个页面, 拨通了路临琬的手机，电话被接通的很快，也不知道是不是对面那个人专门儿等在电话面前等着接她的电话。
　　路临琬的声音听起来有点儿笑意, 叫了一声沅沅, 随即似乎是对着此时此刻在她身边的谁说了一句话, “你看我就说，果然是来兴师问罪来了。”
　　乔沅猜测应该是心都给熊孩子操碎了的李归雁李姐，在心里偷偷对李姐致敬。
　　什么兴师问罪，乔沅咬咬牙, 觉得自己牙根痒痒。
　　“你在哪儿？”她几乎是咬着牙一字一顿的将这几个字说出来。
　　路临琬却仿佛听不出来这会儿她的情绪有什么波动似的，语气听起来还是很快乐的样子，“我啊，我就在公司啊, 就在我们第一次一起过来的时候在的地方，你还记得吧？那会儿还是你帮我挑中了《先婚后爱》这个剧本儿呢！”
　　分明没有她乔沅的话，她自己也会挑这个剧本的。
　　乔沅只是这么想着，却没有说出口。
　　路临琬问，“你记得在哪儿吧？”
　　这话问的就有点儿多余了, 虽然她确实是一个路痴，平时也有点儿小迷糊，可是有关于路临琬的事情她向来都记得清清楚楚，她自己都说不清楚为什么。
　　乔沅却没有正面回答这个问题，只是小心翼翼的叮嘱路临琬，“那你别动啊，我去找你。”
　　听起来像是一个郑重其事的承诺，而且声音也不知道怎么搞的有点涩。
　　路临琬就笑了，声音透过电波听起来依旧有着让人脸红心跳的力量，乔沅边踩着拖鞋站起身来，一只手捂住胸口，感受得到胸腔里面一颗心脏扑通扑通跳动的声音，一边听见路临琬在那边继续说。
　　“好。”她的声音温柔的不可思议。“我等待着我最最亲爱的姐姐，来向我兴师问罪。”
　　啪――
　　乔沅挂断电话，感觉自己的呼吸都跟着变得困难起来。
　　路临琬身边难道不是还有别人的吗？她是怎么想的会说出这样肉麻的话来着。
　　乔沅说不出来，乔沅想不明白。
　　刚刚坐着的时候还不觉得，一旦站起身来乔沅才觉得自己的脚步有些虚浮，像是每一步都踩在棉花糖上面似的。
　　像是要飘起来的可以飞上天去的感觉。
　　由于被系统绑定的缘故，乔沅曾经的记忆是被抹去的，不太记得系统口中所说的。“你有着非常非常遗憾的没有完成的事情，所以你发誓一定会回到属于自己的世界，把自己没有完成的事情给完成”。她不记得那件重要的让她心甘情愿的绑定系统做那些对她来说很重要的事情是什么。
　　她只知道自己一定要回去，有人在等她，并且她有着非常遗憾的一定要亲自去完成的事情。
　　她不记得很多事情，可并不是一些记忆消失就能够让她的性格发生改变。
　　至少爱情观不会改变。
　　所以，她依旧会知道自己小时候所憧憬的爱情是什么样子的。
　　像那个时代任何一个心里存在着浪漫幻想的小女孩儿一样，她大概也会在年少的时候沉迷一些封面花里胡哨的小说，里面讲述着可能现实中的人一辈子也不会碰到的或者狗血或者完美的爱情。
　　虽然知道这一点，可是大概依旧会幻想着，如果这样美好的爱情属于我就好了。
　　固执而坚定的相信着自己一定也是一个故事的主人公，总有一天会遇到属于自己的爱情。
　　就像是看过无数本的让人脸红心跳的少女漫画或者小说一样，里面总是描绘着世间最最美好的爱情。
　　就像是拥有魔法一样，只要喜欢的那个人笑一笑或者对她说上一声喜欢，就会觉得自己仿佛飘起来了一样，不需要担心会撞上什么东西，只需要幸福的闭上眼睛，就可以任由托着自己飘起来的那阵风带着自己飞到云端去。
　　或许会遇见偶然路过的小鸟，如果累了也可以躺在柔软的云朵上面睡上一觉，醒来继续在云端漫步。
　　路临琬会带给她的，就是这样的一种感觉。
　　所以虽然一见钟情这种事情听起来有些草率而且不怎么长久，从五百万包养开始的关系也让人感觉不是那么的牢靠，乔沅也依旧从始至终这么觉得，她和路临琬之间的感情，一定是爱情没有错。
　　她轻飘飘的走出门，找到自己的车打开坐上去，目视前方，稳定了一下心神。
　　现在，她要向着她的幸福，她的爱人飞奔而去。
　　是的，她现在很想立刻见到路临琬，想再重新温习一下她想向自己的温柔目光，想不顾别人眼光的飞扑进她怀里，想在见面第一秒钟就在她耳边坚定的告诉她。路路我好爱你。
　　时间对她来说是如此的宝贵，她不想要浪费一丝一毫。
　　想见她，想见她，想见她。
　　也不知道是不是因为自己想要见到路临琬的心情太过于迫切，感动了上天，乔沅总觉得自己开着车奔赴公司的一路上都是畅通无阻，遇上的必定都是绿灯，而且在这样的上班高峰期居然没有堵车。
　　她自己都感觉自己好像是遇上了奇迹。
　　停车以后乔沅依旧脚步轻快的走向公司大门，也不知道是不是因为自己太想要快点见到她的缘故，走着走着她已经不太在意那些虚无缥缈的形象，原本还可以勉强算做是疾走的脚步变成了跑了起来。
　　她也算是灿光娱乐的千金大小姐，再加上有着一个私底下被员工们吐槽是个“宠女狂魔”的爸爸，自从她开始涉足娱乐圈以后，公司各个地方的投屏几乎都是她出现在电视剧中的前段的循环播放。
　　这令人窒息的硬核安利。
　　所以即使是飞快的一路跑过去，也还是被不少路过的人给认了出来，纷纷笑容满面的跟她打招呼。
　　乔沅因为走的急，也来不及一个一个回应，只好统一点头微笑，然后如风一般掠过。
　　偶尔也会听见风中飘来那些人小心翼翼的议论声，“从来没见过大小姐跑的这么快，也不知道是有什么急事儿要去干嘛？”
　　她当然是想要去见她的爱人。
　　她的脚步并没有停下，然后听见系统146犹豫着开口了：那个，沅……
　　乔沅百忙之中抽空回应：有话快说。
　　系统146说：你刚才跑过去的时候，好像掠过了江佑，他刚才本来想和你聊两句天的来着，结果你就这么华丽丽的把他给无视了，现在他正在被身边儿的人疯狂嘲笑，几乎没脸见人了。
　　乔沅边跑边发出灵魂质疑：所以呢，这和我有什么关系吗？江佑就应该有酱油的待遇，就不要整天幻想着什么主角的待遇了好吗？
　　系统146：……没有，打扰了，您继续跑，是在下输了。
　　乔沅呼哧呼哧喘着气，站在属于路临琬的门前，这几乎可以说是能开始地方，她的手指轻轻的碰上了门把手，金属质地的难免让人觉得有些凉意。
　　她一路迫不及待的跑过来，好不容易到了门口儿了，居然生出了一种类似于“近乡情更怯”的情绪来。
　　她深吸一口气，努力平复着自己不知道为什么这么激动的心情，按下了门把手，打开了门。
　　路临琬果然正站在门后，也不知道是早就准备好了这个姿势还是两个人真的心有灵犀，她正面对着大概只有几步距离的乔沅张开双臂。
　　她在看着她。
　　是她期待的，喜欢的，又温柔又宠溺的眼神。
　　她的心瞬间安定了下来，仿佛一辈子都在飞的漂泊的飞鸟终于遇见了栖息地，想要成为余声都可以栖息的避风港。
　　“路路。”她尖叫一声，几秒钟就将两人之间的距离缩短成为零，直接欢快的扑到了路临琬怀里。
　　路临琬被她撞的后退了两步，这才反应过来伸出一只手抱住她，轻轻拍了拍她的后背。
　　“怎么还是这么莽莽撞撞的？”
　　很好，声音也是她喜欢的那种语调。
　　等到两个人终于抱够了，可以坐下来好好讲一讲之前热搜的事情了，乔沅开门见山的问。
　　“你怎么突然就公开了？”
　　面对这样的问题，路临琬却只是微微一笑，语气不知道为什么听起来竟然有那么一点点心酸。
　　路临琬说。“我等这一天，等了太久了。”
　　等了太久吗？听到路临琬这句话，乔沅有些茫然的眨了眨眼睛。

　　☆、第 85 章

　　
　　但是她却也没有多问, 只是乖巧的靠在路临琬怀里，笑的眉眼弯弯的像一个小朋友一样。
　　路临琬享受着难得这样悠闲的时光，难得的大脑放空, 有那么一瞬间让自己放弃了思考。有那么一瞬间有些恍惚，恍如隔世的感觉，她差点以为乔沅会顺着她的话问出一个问题来, 然而她并没有。
　　但是她的思绪却有些飘飞。
　　如果乔沅问起来为什么是等了太久了, 她大概也没有办法回答这个问题, 因为在这里她与她认识的时间满打满算也还不到一年呢, 用恋爱的角度来衡量的话，大概不到一年的时间是相当短的。
　　可是她确实在她不知道的地方等了好久好久了。
　　说起来，上一世除了最后的结局, 她与乔沅两个人最最遗憾的事情就是, 两个人从来没有在大众面前承认过两个人之间的关系是恋爱关系。
　　这也没什么不能理解的。
　　毕竟那会儿路临琬还在事业上升期, 没有了这辈子的优势，没有了预先知道会发生什么事情的顺风顺水，也没有金主――乔沅，前世路临琬独自一个人走这条路也是走的相当辛苦的, 基本上什么事情也都遇见过。
　　那个时候她与乔沅谈了一场甜甜的恋爱，到了后期自己也有点按捺不住，就撺掇着身边的人明里暗里的暗示着她们两个要不要公开。
　　接到这个任务的唐笺小可爱保证自己绝对不辜负老板的期望，一定圆满的去完成任务。
　　然后有一次唐笺仿佛不经意的问乔沅, “诶，小乔，你和小鹿也算是恋爱这么久了，我们身边的人这都知道你们两个人是天造地设的一对儿绝对不会分开，你有没有考虑过要公开呢？”
　　平日里面非常非常好说话的乔沅却在此时此刻斩钉截铁的拒绝了她, “并不，我从来也没有想过公开。”
　　了解乔沅的人都知道，她平日里亲和力非常强，几乎所有在她身边待过的工作人员都只会说她的好话，平时有人对她提要求的时候她也大多数都会笑眯眯的点点头，基本上不怎么会拒绝别人。
　　但是她一旦摇头说了不行，那就是这件事情再也没有了商量的余地，一旦拒绝她就一定会拒绝个彻底。
　　老板这个任务对象有点儿难沟通啊。
　　唐笺在心里默默的流着板宽面条泪，看着面前坚定的说了不可能的乔沅，最终还是决定下定决心咬着牙为了老板的幸福再试一次，她故作不解的样子，“为什么啊？”
　　为什么不呢？
　　乔沅歪着头看着她，“好歹我做这行一直以来都是你带着我的，我都已经清楚了的事情你不会不清楚吧？”
　　唐笺：……突然感觉自己躺枪，仿佛是被嘲讽了。
　　乔沅却没顾得上去观察她的表情，自顾自的说了下去，“路路现在不管是事业粉女友粉还是男友粉肯定都不会希望她在谈恋爱的。一旦公开，只不过是给我的身份又加上了一层而已，她的粉丝大概会大面积的脱粉，对她未来的路会产生影响，让她越来越不好走。现在公开只是对我有好处，对她而言却只有坏处，我难道是那么自私的人吗？”
　　唐笺突然觉得眼前这个人整个人都在闪闪发光。几乎差点儿要被感动到眼泪汪汪。
　　但是她说的确实是事实，唐笺觉得自己老板的计划没戏，如果是其他的理由还好，但是如果是这个理由的话乔沅绝对是仔细研究过最终下定了决心了，别说是她唐笺了，就算是她老板路临琬亲自上阵现身说法都不一定有用。
　　于是秉承着识时务者为俊杰的策略的唐笺光速放弃，临走之时眼神复杂的拍了拍她的肩膀，乔沅觉得十分的莫名其妙。
　　“你要加油啊！”
　　加什么油，乔沅对这突如其来的一句话觉得有点儿不知所措，却还是没太往心里去，过了没几天就忘了。
　　唐笺转头就把乔沅说过的话报告给了她的老板路临琬。
　　后来路临琬从唐笺那里听到这样的回答的时候，已经是一天以后的事情了，那时候的她想过乔沅会拒绝，想到过很多很多她可能会给出来的理由，却唯独没有想到原来答案是这一个。
　　原来她有这样细致的为她着想。
　　她到底有多喜欢她呢，她到底有多喜欢她呢？
　　路临琬自觉自己因为这件事情有些愧疚，当天晚上上床之后就在背后抱住了乔沅，两只胳膊环绕住了她垂在身侧的胳膊，几乎是将她整个人都给小心翼翼的圈在了怀里。
　　那时候的乔沅有些疑惑路临琬这突如其来的举动是因为什么，而她睡觉的时候不会关灯，因此只要回头看一看就可以知道此时此刻的路临琬究竟是什么表情。
　　“路路，你怎么了？”她边是有些担心的这么问着，边在她怀里动了动身子，似乎是想要回头看看她脸上到底是什么表情。
　　路临琬第一时间察觉到了她的意图，但是这会儿她想，她自己的眼眶都是红的，是绝对不可能任由自己的小朋友回头看见自己这样狼狈的样子的，于是她将乔沅抱得更紧了一些，压低声音，说了两个字，“别动。”
　　乔沅虽然不知道发生了什么，可是她愿意听路临琬的话，于是乖乖的不再试图转头去看路临琬的表情，可是却还是固执的不愿意放弃她的问题。
　　“所以说路路，你究竟是怎么了啊？”
　　“没怎么。”
　　路临琬只是这样简短的回答了一句，几乎是有些呆呆的盯着面前乔沅的后脑勺，浓密的头发披散开来，甚至有几缕调皮的跑到了她的脸上，弄得她有点儿痒痒的。
　　她忽然觉得自己的嗓子有点涩。
　　像是快要哭出来。
　　她将脸埋在了她肩膀上的头发里面，因为头发的阻挡声音听起来也有点闷，不过这样也好，这样就不至于暴露她此时此刻激动的心情了。
　　“沅沅，我经常在想，就现在这样的情况，是不是我算是有点儿对不起你呢？”
　　乔沅听了这话，眨巴着一双大大的眼睛，小小的脑袋充满着大大的疑惑，“你怎么会这么想呢？”
　　路临琬避而不答，只是固执的想要听她回答，“你先告诉我。”
　　“完全不会啊。”乔沅斩钉截铁的说，“我觉得路路是现在这个世界上对我最好的人了，在我走投无路的时候不计前嫌的收留了我，给我提供了活下去的工作，还有就是，在我喜欢你的时候你也说了喜欢我，我曾经以为，就是在爸爸走的时候我以为不会有人对我这么好了，然后我遇见了你。”
　　乔沅停顿了一下，似乎也是在克制自己的情绪。
　　“路路。”她小小声的问她，“你在听我说吗？”
　　“我在听呀，你继续。”路临琬迅速对她的问话做出回应。
　　“怎么会有人是这么这么好的人呢？知道我怕黑就哪怕和我一起睡觉的时候没有那么习惯却也还是迁就我给我开灯，还有就是我也算是和其他人的助理都交流过，对助理这么好的艺人几乎没有几个，所以你是个好人！”
　　“嗯嗯。”路临琬应和着，却没有说什么多余的话语。
　　乔沅只是凭借本能的觉得此时此刻的她有点难过，却弄不清楚原因，不知道为什么，搞得她也跟着她一起难过起来了。她想要安慰她，想要让她笑起来，想要让她知道她是多么的喜欢她笑起来的样子。
　　然而这最终千言万语却只是汇成一句，“能遇见路路，是我的幸运啊！”
　　后来的路临琬再也没有提起过要不要公开这件事，而乔沅当然也不会主动提起，所以上辈子直到最后，粉丝们也只是知道乔沅是原本的千金大小姐，最后成了路临琬的助理，两个人的关系很好，最多也就是有人玩儿票性质的嗑嗑cp，像是开玩笑一般的说出口，诶诶，你看路临琬和她的助理挺甜的啊，反正小鹿单身到今天我们是不是可以偷偷嗑嗑这个邪教。
　　但是没有人知道，她们两个是在谈恋爱。
　　“路路，路――路――”
　　耳边乔沅的叫声听起来越来越急切，路临琬猛地回神，发现面前的乔沅正摊开一只手掌在自己面前挥啊挥的，就知道自己还是在她面前走神了。
　　果然还是因为上辈子的夙愿终于达成，心情也有些乱了吧。
　　“你在想什么啊？”乔沅见她终于回神儿，有些不满的嘟了嘟嘴，白嫩的小手也不在挥来挥去，反而是伸出一根手指出来去戳她的脸颊。
　　手指甲是昨天才剪过的，因此不至于把她戳疼了。
　　路临琬伸出手来把她作乱的小手握在掌心。小心翼翼的收拢，然后说，“我刚刚在想，沅沅会觉得遇见我是一件什么样的事情呢，毕竟如果公开了以后这种问题会经常被问的吧？”
　　“能遇见路路，当然是我的幸运啊。”乔沅毫不犹豫的，斩钉截铁的回答。
　　一如曾经。
　　

　　☆、第 86 章

　　
　　乔沅V：一见钟情的概率有多小, 我可能不知道，但是我见到第一眼就想要带回家的人，是她。@路临琬V
　　乔沅发出这条微博的时候, 路临琬就坐在一边给她喂削成小块儿的水果。
　　这画面真的让人叹为观止，在场的人都在心里暗暗的感慨，愿称之为绝活, 两个人默契的像是在之前曾经排练过一样的, 路临琬用叉子叉起来一块送到乔沅嘴边, 乔沅低着头刷手机, 连眼皮都没有抬一下，总能在水果递到嘴边的时候恰到好处的张开嘴，然后又总是能在上一块儿咽下去之后, 接到来自路临琬投喂的另外一块水果, 可以称得上是无缝衔接。
　　被路临琬聚集在这个房间的是以李归雁和唐笺为首的负责她这边儿的工作人员, 本来是聚起来商讨这件事儿应该怎么办怎么公关的，乔沅来之前这群人都争论不休，想要从路临琬口中知道昨天直播中出现的那个女声到底是谁。
　　路临琬却一直没有说，只是在接了一个电话以后对他们说, 你们很快就会知道了。
　　而早早就跟在她们身边已经看破一切的李归雁和唐笺也只是笑笑不说话。
　　然后乔沅过来了，都是一个公司的谁能不知道最近风头正劲的千金大小姐长什么样子啊？
　　于是大家就作为非常闪亮的背景板目睹了乔沅一进来就直扑路临琬，两个人旁若无人的拥抱着，还在互相说着能甜死人的情话。
　　后来乔沅就跟他们礼貌的打了个招呼, 然后就开始又成为了一株“路临琬向日葵”，最终飞镖干净利落的拍板下定决心，既然你已经公开了，那我也不能躲着什么也不做不是？
　　于是，在满天飞舞的狗粮之中, 大家终于明白了之前路临琬意犹未尽的话是什么意思。
　　终于什么都明白了，但是这个代价是不是有点儿惨烈？围观群众中的单身狗一二三四五痛哭流涕。
　　关于公开两个人之间恋爱关系的文案，乔沅其实在这一天没有到来之前就已经暗中幻想过无数遍，只不过想出来一个就被她否决一个，直到到了应该做决定的今天，她其实还是没有完全下定决心。
　　因为她想要的是完全能够体现出她的心意的，不敷衍的，让人能够真心接受祝福的文案，而不是随随便便一个什么都可以。
　　显然这个标准有点儿高。
　　系统146提出可以为他提供帮助，包您满意，结果还是被她给严词拒绝了，因为她觉得恋爱公开文案这种事儿，果然还是应该自己想才对。
　　毕竟别人的再好那也比不上自己的真心实意。
　　乔沅皱着眉头坐了好久，脑细胞也不知道死了多少，最终终于定下了这么个其实她也并不算是特别满意的文案，不过路临琬看了以后表示自己很喜欢。于是也就这么发出去了。
　　全网沸腾。
　　#路临琬乔沅承认恋情#这个话题再次爆了。
　　本来已经摩拳擦掌决定大干一番的公关人员们这会儿觉得自己实在是有点儿亮有点儿多余，于是一个接着一个的走出房门，把空间留给了这对新人。
　　99就完事了。
　　“我好开心。”乔沅的眼睛亮晶晶，伸出手去牵路临琬的手，握在手心里面。
　　“不过路老师，娶回家是什么意思，难道不应该是我娶你吗？我才是出钱的那一个诶。”
　　“谁娶谁，要不要今晚试试看？”
作者有话要说：　　其实写到这里差不多快结束啦，不过越到这里就越卡……
接下来会努力好好写的！

　　☆、第 87 章

　　
　　要说起路临琬和乔沅两个人公开恋情, 最有益处的绝对是《朋友观察日记3》这个综艺节目，据说导演听说了这个消息的当天饭都多吃了一碗，再也不像以前一样觉得在现场吃她们两个的狗粮这种操作不甘心了, 毕竟现在有着全国网友陪着他一起吃。
　　作为撮合成功率最高的一个节目，尽管观众们对于或许这一季也会有情侣通过这个节目公开有一定的心理预期，然而这也还是太快了, 节目才播出几期啊, 刚入坑的同学连以前的糖都还没补完呢, 磕的cp突然就变成板上钉钉的官配了。
　　这谁顶得住啊？
　　公开来的太快就像龙卷风。
　　因此这一次这个节目终于还是在播出期间爆了, 只要是播出就一定会上热搜，最后几乎成为了全民节目，路临琬乔沅两个人的知名度也再上一个台阶, 想不知道都有点儿困难。
　　恋爱节目刚刚拍完, 路临琬就无缝衔接进了剧组, 这会儿因为恋爱的关系正火爆，所以接的剧本也都是取向为百合的。
　　这次的合作的对象是一个比她大上四五岁的前几年也算是火过一阵子的小花儿，但是现在基本是在过气的边缘徘徊。
　　小花儿的团队觉得和目前爆红的路临琬合作是一个难得的好机会。
　　于是几次两个人在剧组里面只是正常的交往的画面都被曝光出来，明显的有意为之, 配上暧昧的bgm，再加上专业的镜头慢放，看上去也很有那么点儿意思。
　　小花儿的团队这次下了血本儿，这两个人通稿传的满天飞, 更有甚者还打出了“因戏生情？两个姐姐，路临琬心中究竟pick谁”的标题。
　　粉丝们感觉自己受到了欺骗。
　　不过大多数也还是选择相信了路临琬，但还是希望这件事能够由路临琬来给出明确的回应，所以每天相当有组织有纪律的去路临琬的微博下面刷。
　　你到底有几个好姐姐？
　　场面相当壮观。
　　别说粉丝们了，连一向淡定的系统146看了都生气, 乔沅倒是表现的很佛系，该吃吃该喝喝，浪照冲，热搜照刷，但就是一点儿动静都没有。
　　就连与路临琬两人没人固定项目――视频的时候面对着镜头也都会露出一张笑脸来，对这件已经在网上闹得沸沸扬扬的事情只字不提。
　　她不提，于是路临琬也就非常有默契的没有提。
　　所以，在外界因为这件事情闹翻天的时候，这两个人居然依然在现世安稳岁月静好，仿佛什么都没有发生，按照系统146的想法，那就是宝刀未老，狗粮依旧能每天把人喂饱。
　　然后在心里感慨自己双押好成功。
　　终于有一天，两个人晚上依旧黏黏糊糊腻腻歪歪，你一声姐姐我一声宝贝的把每天的交流完成以后挂了电话，系统146把自己从之前的屏蔽状态给拽了出来。对着面前无所事事岁月静好的乔沅发出了灵魂质疑。
　　“网上这件事传的这么大，你真的不打算采取什么行动吗？”
　　乔沅神情慵懒的仰面躺在床上伸展着自己的身体，连声音都听上去懒洋洋的，“完全不需要啊，反正路路一定会出手解决掉的。”
　　话说的自信，说完了之后还懒洋洋的打了一个哈欠，系统146觉得自己但凡有个人形看见这样不思进取的样子估计都会恨铁不成钢的默默气死。
　　他怎么就摊上这么一个宿主呢？
　　明明之前还没有来到这个世界的时候，看上去还是挺阳光挺积极的一个少女，做任务什么的也表现的相当给力，怎么一遇到了爱情就变成了这个得过且过不思进取的样子。
　　这大概就是人类俗话说的，恋爱使人降智吧。
　　系统146有点儿好奇，“怎么，你们两个已经商量好了，要用什么办法来反击吗？”
　　没想到乔沅听了这话躺在床上居然默默的翻了个白眼，不过明显是看不出来有任何恶意情绪的，她勾了勾嘴角，也不知道是不是在嘲笑。
　　“你是不是傻啊？”
　　系统146觉得自己幸亏没有身体，不然就这么一句话都要被气个半死的。
　　被一个如此不思进取的宿主给说傻，他感觉到自己的内心受到了极大的冲击，如果他真的有这种东西的话。
　　然而他还是忍辱负重虚心请教不耻下问，“这话怎么说呢？”
　　乔沅用理所当然的语气回答他，“因为我不是一直在你的眼皮子底下吗？我的行动你肯定都知道，我有没有和路路私底下交流过这件事你不是最清楚的吗，怎么还问这么个蠢问题。”
　　那当然是因为你们的狗粮来的太猛烈了，不只是单身狗承受不住，单身统也承受不住，为了保证本统身心持续健康，所以每次你们在交流的时候本系统都是采取自动屏蔽机制的。
　　不过这个回答果然还是听起来太蠢了，系统146最终做了决定终于还是没有把这句话给说出口。
　　他只是装作没听到一样的淡定的问，“所以你到底是为什么这么确定路临琬一定会采取行动啊？”
　　这一次乔沅的回答快到不可思议，连个隙都没打，就用理所当然的语气给说了出来。“我就是知道。”
　　这是什么回答啊？
　　男人看了会沉默，女人看了会流泪，这大概就是爱情的力量吧。
　　系统146像是个真人一样的，这样想着。
　　他反正是沉默了，但是乔沅却不再说这个话题，沉默了一会儿，开始问系统146，“说起来，你为什么一直强调让我叫你满满？”
　　这也是她一直以来的疑问，只是从来也没有得到过解答，茂盛的好奇心让她快要好奇死了。毕竟他一直以来对这个称呼表现的很执着的样子。
　　系统146难得对于乔沅给出的问题沉默半晌，最终只是简短的说出几个字，“这个要问你自己啊。”
　　乔沅彻底被他的回答给搞懵了，有些疑惑的说。“为什么要问我，我不知道所以才问你啊。”
　　系统146回答，“每个系统在绑定宿主之前都只是有一个编号的，就比如说我的146，他们的名字一般是由宿主来给予的。”
　　“所以明白了吗沅沅，满满这个名字，是你当初第一次绑定我的时候，我问你想要给我取一个什么样的名字，你回答我的，所以从今以后我的名字都是满满了，只是……”
　　乔沅却不知道为什么从他一个系统的语气里面听出来了怅然。
　　她也跟着怅然起来，甚至有种想要叹气的感觉。
　　只是后来，她因为做任务的缘故，被洗去了这一段记忆，于是她也不知道，自己那个时候是抱着什么样的心情来给这个日后要一起相依为命的系统取了满满这样一个名字的。
　　乔沅握了握拳头，暗自在心里发誓，总有一天她会完成足够多的任务，拿到足够的积分，站在足够高的地方，等到了那个时候，一个问题的答案――她与满满两个人都想知道的问题的答案，一定也不再是一个谜题。
　　气氛诡异的沉默着。
　　乔沅不再说话，于是满满也就跟着不说话，乔沅觉得自己作为当事人之一，总有义务要为两个人之间尴尬的氛围负责，毕竟是她最先提起那个话题的，而也就是因为这个话题两个人之间的氛围才会变得像现在这个样子诡异的。
　　她当然是应该说点儿什么的，只是这个时候应该说点儿什么好呢？
　　最终乔沅问，“以前我做过的任务都是什么样子的，其实一点儿也不能透露对吧？”
　　满满回答，“当然了，对宿主透露曾经的任务内容是违规的，如果我说了那就可能会接受惩罚。”
　　原来系统也会受到无形的约束的。
　　乔沅恍然大悟，她默默的又问出另外一个问题，“那么你可以说说，最开始遇到我的时候对我的第一印象是什么样子的吗？”
　　只要在讲述过程中小心翼翼的记得不涉及到过去的乔沅的被清除过的记忆的部分，这个问题显然是充分可以回答的。
　　“怎么说呢？我感觉那个时候的你，元气满满，对着任何奇葩的任务都有着一往无前的勇气和坚持不懈的毅力，仿佛有什么在后面追赶着你，让你一定要完成任务似的，遇到了困难也不会觉得气馁更不会丧失信心，有一次任务我都以为你一定是要放弃的了，结果你最终还是坚持下来了。”
　　“不撞南墙不回头，我感觉你很厉害的样子。”
　　乔沅听了这样的评价莫名觉得十分骄傲，她托着下巴，坐在高高的被子旁边，听满满讲那过去的事情，就在她听到入神的时候……
　　叮咚――
　　就在这时，乔沅的手机响起了特殊的消息提示音。
　　乔沅拿起手机按亮屏幕，发现是由微博推送的一条消息。
　　您的小宝贝 @路临琬发布了一条动态。
　　而她大概在这条动态里面说了什么，乔沅根本都不用点进去就可以隐隐约约的想象得到。
　　而她也就是看都没看就对着满满炫耀的说，“你康康你康康，我就说路路一定会解决的吧？”
　　满满无奈的提醒她，“你要不要先点进去看看她发了什么内容再说这些话啊。”
　　乔沅想了想觉得非常有道理，于是从善如流，点开了路临琬的那条微博，发现她发的是很简单很有力的内容。
　　路临琬V：娶回家的姐姐从来都只有一个。
　　配图是两个人的结婚证。
　　乔沅大惊失色，“她居然把结婚证带到剧组里面去？”
　　满满无奈，重点是这个吗？

　　☆、第 88 章

　　
　　结婚证被路临琬这个大筛子给晒出来以后, 再一次爆了上了热搜，本来大家都觉得这两位都还年轻，看上去都挺前途无量的未来其实还说不好呢, 而且这两个人原生家庭的差距其实挺大的，能不能一起走到最后还两说。
　　类似于“今天路临琬和乔沅分手了吗”名字的账号都建了好几个了，万万没想到这两位一言不合就结婚。
　　这上哪儿说理去。
　　“今天路临琬和乔沅分手了吗”军团, 也不知道是路临琬的毒唯, 还是乔沅的毒唯, 总之挺惨的, 在路临琬晒出结婚证的当天就封了四个。
　　估计已经对这两位随时随地不在秀恩爱的狗粮博主绝望了。
　　不过与热心网友们想象的不一样的是，其实要去领证这件事其实不是晒结婚证晒的风风火火的路临琬提出的，而且一声不吭的乔沅。
　　对此乔沅表示：让大家误会成了小白兔形象还真是不好意思了。
　　系统146无声的怒吼着：你就是好吗？
　　那一天是个与平常没什么区别的午后。
　　路临琬上午录制一档综艺正好下午有空, 于是匆匆赶回了家, 发现乔沅抱着一只柯基形状的抱枕趴在沙发上面, 电视机开着，遥控器被她握在手里不停的把电视台换来换去，看上去有点儿百无聊赖的模样。
　　她这个样子实在可爱，于是路临琬没忍住微微弯了弯嘴角。
　　乔沅听见了门口的动静, 骨碌碌翻了个身，仰着头看过去，看见了一个倒过来的路临琬正在微笑着。
　　她干脆非常怕麻烦的直接省略掉“你回来啦路路”这种充满了客套性质的话，非常不客气的懒洋洋的对着她挥挥手就算是打招呼过了, 然后理直气壮的说。
　　“路路，我想吃苹果。”
　　偏偏她只在这种时候用她的大小姐脾气，路临琬于是又笑了，非常认命的把包扔下转身就去给她拿苹果，边走边说, “冰箱里面不是有吗？你想吃怎么不自己去拿？”
　　语气里可一点儿丝毫抱怨的成分也没有。
　　乔沅一个翻身从沙发上面坐了起来，看上去一瞬间精神了不少，她已经可以听见路临琬洗苹果的水声了，想到等下可以吃苹果瞬间感觉自己开心起来了，“反正，在你回来之前我也没有想吃，只不过一见到你我就想起来了，这怎么能怪我？”
　　路临琬的声音和着水声一起传过来，“怎么，难道怪我长得像苹果吗？”
　　“胡说，你比苹果好看一百倍。”
　　刚刚获得“第一届与苹果比美大赛”冠军，且评委只有乔沅一个人的路临琬哭笑不得，不知道自己为什么要和苹果比谁更加好看。
　　她洗好了苹果，拿了果盘儿和一把水果刀走了过来，“我猜你一定想吃削好的苹果。”
　　乔沅远远的像个小孩子一样对着她伸出双手，摆出了一个击掌庆祝的姿势，于是路临琬走过来，小心翼翼的放下水果刀，这才随着她跟她击了个掌。
　　几乎是在击掌的一瞬间，乔沅像个小孩一样欢呼出声，“耶！恭喜你答对了！”
　　乔沅挪啊挪蹭啊蹭的给路临琬腾出来一个能坐的位置，电视也不看了，就坐在她身边托着下巴看着她，嘴上也不闲着，“反正，路路削过的苹果一定是最甜的。”
　　路临琬听了这话不由自主的手上一顿，本来削的很漂亮的连成一条的苹果皮就忽然断掉了，她转头，罪魁祸首眨巴着一双大大的眼睛看着她，一点也不知道悔改。
　　“你呀你呀！”路临琬轻轻叹了一口气，伸出手指宠溺的刮了刮乔沅的鼻子，“今天怎么嘴这么甜啊？”
　　没想到乔沅听了这话却正色，一本正经的说道，“路临琬同志，我发现你这个人很有问题。”
　　突然之间莫名其妙被cue了大名的路临琬同志虎躯一震，不知道这位又要做什么，停下了手里的动作，好整以暇的看着乔沅，“怎么了怎么了，我哪里又有问题了？”
　　乔沅正色，“俗话说得好，实践是检验真理的唯一标准。”
　　听到这句话，路临琬就已经知道这个人大概要说些什么了，她只感觉到自己心里像吃了蜂蜜一样甜，却还是不多说话，只是笑眯眯的看着乔沅，等待着，甚至是有些期待着她接下来的话。
　　说这种像是土味情话之类的话，对乔沅来说还是有着一定的心理压力的，她在心里面告诉自己镇静一点，然后对上路临琬一双认真的眼睛，开口说道，“所以说，你没有实践过，怎么能说我今天嘴甜呢，这一点儿也不科学！”
　　她这是在赤裸裸的求吻。
　　路临琬眨眨眼睛，突然之间感觉到自己有点口干舌燥起来，她放下了手中削了一半的苹果，轻声说，“是我的错。”
　　“那我现在实践，亡羊补牢一下，不知道对你来说算不算是太晚？”
　　她这句话说的可是相当的诚恳，就仿佛她真的是一个认真严谨的在做着什么实验的实验员，因为其中一个数据的不准确想要实践一下得出正确的结论似的。
　　明明这样对视的场景已经不知道经历过多少次了，可是乔沅还是不由自主的会觉得紧张，她不自觉的眨了眨眼睛，看上去像是在引人来品尝一样，“我觉得，并不算晚哦。”
　　而是刚刚好。
　　路临琬的手扶上了乔沅的肩膀，她的掌心很热，透过薄薄的布料烙印在皮肤上面，乔沅觉得有点惊讶，明明之前击掌的时候还因为洗苹果时没有擦太干净的水导致她的手是微凉的，这会儿热量却已经上来了。
　　乔沅已经只来得及思考到这里了，下一秒，路临琬就已经吻了上来，来补上刚刚缺少的“实践”部分。
　　这一次却和以往的吻并不是特别一样。
　　路临琬却像是真的沉迷于实践这件事情上一样，这次根本不是在接吻，她只是在细细品尝乔沅的嘴唇。
　　舌尖溜过柔软的唇瓣，再微微夫妻嘴唇轻嘬，像是在品尝什么琼浆玉液一般。
　　即使是乔沅在闭着眼睛接受这个亲吻，她也还是从动作里面可以感受得到路临琬的认真。
　　她在非常认真的品尝她，并且等会儿会得出来一个她早就已经知道了的结论。
　　一想到这里，乔沅只觉得有一股火腾地从心底烧了起来，直烧得她的脸颊都开始泛出淡淡的粉。
　　乔沅现在已经学会了在接吻的时候用鼻子呼吸，所以对她来说这并不困难，但是还是有些晕晕乎乎的。
　　果然无论已经经历过多少次，都还是觉得，接吻这件事情是一件十分甜蜜和奇妙的事情。
　　或者，是因为对方是路临琬的缘故。
　　直到一吻结束，路临琬缓缓退开，还仿佛刚刚是真的品尝了什么美味一样的舔了舔嘴唇，最后还咂咂嘴，像是意犹未尽的样子。
　　她忽然凑近乔沅的耳朵，即使是整个房子只有她们两个人，却还是刻意压低声音的对着她说。
　　“现在实践结束了。我可以说这句话啦，今天沅沅的嘴确实甜的很。”
　　听上去有点儿危险。
　　一语双关更是让乔沅觉得更加害羞，明明最开始是她自己提出来的，这会儿却开始害羞。
　　她暗暗的在心底说了自己一句不争气，才勉强镇定下心神，不去接路临琬的话，目光飘忽不定的落在面前削了一半的苹果上面。
　　“我之前说要吃苹果，你怎么削了一半就停了。等下就要氧化了。”
　　啊这明显的转移话题。
　　路临琬听出来了她转移话题，因为这个招数也实在是太明显了，不过她装作没有看出来的样子，自然而然的拿起苹果，继续削了起来。
　　边削还边要说，“那当然是因为刚刚有另外一个“实践”更加吸引我了。”
　　怎么话题又突然转回来了。乔沅不出声，假装自己在聚精会神的看着她削苹果。
　　路临琬加快了手上的速度，很快一个苹果就已经削好了，路临琬细心的把苹果切成均匀大小刚好可以入口的小块儿，然后拿出牙签扎在苹果上面，愉快的对乔沅说，“大小姐，现在可以开始吃啦。”
　　路临琬叫乔沅大小姐几乎已经成了专属昵称，愣是被她叫出来亲昵的意思。
　　这次的苹果还不错，非常甜，乔沅吃了一块儿又一块儿，然后她问路临琬，“你想没想过以后我们会过什么样的日子。”
　　“没想过，我觉得现在的日子就很好。”
　　“我想过。”乔沅接着她的话继续说道，“自从和你在一起之后，我想过无数次。”
　　她本来是应该有很多话想说的，关于那些她曾经在幻想里勾勒出来的，两个人未来一起生活的美好场面，但是她最终也没有说出来，只是沉默了半晌。
　　乔沅伸手去叉下一块苹果，眼睛甚至都没有看着身边的路临琬，不经意的说着，“所以，你到底要不要和我结婚？”
　　“这算是求婚吗？”
　　“如果你觉得是，那就可以是。”
　　“那我答应你了，好啊。”

　　☆、第 89 章

　　
　　甜甜恋爱变成了甜甜婚姻, 生活对于乔沅来说其实并没有产生太大的变化，毕竟不管有没有那两个红本本人都还是那个人，怎么也不会改变。
　　按照她的话说, 该操心这件事儿的路临琬。
　　拍完恋爱综艺《朋友观察日记3》以后乔沅就自动进入了养老隐居状态，倒是有几个小成本的剧来找她，李姐也收下发给她看了, 但是她看了看都不怎么符合自己选择剧本的标准, 于是也就一个个的都给拒绝掉了。
　　反而是路临琬事业突飞猛进, 神一般的进步速度, 比乔沅接收到的记忆中发展的还要迅猛，因此还是要时不时的出现在大众面前的。
　　问题是，每次出现在大众面前, 都会有为了夺眼球的八卦媒体争先恐后的把话筒举到她面前, 非要问一些与工作无关的问题。
　　比如为什么会选择在事业上升期步入婚姻啊。
　　比如与乔沅的恋爱经过中的小细节啊。
　　比如走入婚姻之后感觉到与之前有什么不同啊。
　　一次两次的路临琬还算是很耐心, 毕竟有关注度是一件非常好的事情，因此也就顺着记者们的意思回答了几个问题，被大家称为撒狗粮行为。
　　然而当被问到越来越多次的时候，路临琬的心情只用简简单单的一个字就可以概括。
　　烦。
　　是真的很烦。
　　虽然她也算是热衷于秀恩爱, 并且希望大家都觉得她们两个是真的，但是，这次数也实在是太多了着实有些承受不来。
　　对于这种问题，乔沅经常是摊摊手表示爱莫能助表示只能你自己去解决了。
　　说完这句话之后她还对着路临琬用了一个崇拜的眼神, 眨眨眼睛，“我看好你哦。”
　　然而她微微翘起的嘴角分明写满了幸灾乐祸。这要是再看不出来路临琬在娱乐圈混了这么多年就算是白混了。
　　路临琬：……
　　但是又能有什么办法呢？自己选择的媳妇儿，当然是选择宽容她。
　　当下一次路临琬被媒体围追堵截之后无奈回答了两个问题，结果最后被媒体冠上“震惊！路临琬追媳妇原来是这么操作的”这种UC标题以后，乔沅看见了绷不住笑了, 笑的特别开心。
　　路临琬无奈，伸出手不轻不重的在人额头上面敲了一下，语气宠溺，“小没良心的。”
　　至于小没良心的乔沅，她最近在思考关于自己过去的事情，关于自己过去的世界。
　　她虽然来到这个世界里面，与路临琬相知相爱，然而她始终清楚的知道其实这并不是属于她的世界，最开始，两个人之间的关系不过是情敌而已，她是她的任务目标，然而，任务完成之后，她终究会回到自己的世界里面去的。
　　虽然满满也对她说过，她可以选择在这个世界里面想待到什么时候就待到什么时候，但是，终究还是要离开的吧。
　　曾经完成过不止一次的任务也没能拿到回到自己世界的积分，这一次想来也不会，只是一想到有一天她会被抹除掉与路临琬有关的一切记忆，然后作为一个全新空白的自己继续去完成任务，她就觉得自己要窒息了。
　　因此，过去的自己是什么样子，有没有办法脱离系统，也是她最近要研究的课题。
　　毕竟，知己知彼，百战不殆嘛。
　　过去的她显然并没有留下什么痕迹，甚至连之前的任务积攒下来的积分也不知道做了什么花的一干二净，像个败家子一样，导致她现在甚至连系统自带的积分商城都打不开，只能跟个没头苍蝇一样的乱转，任由自己放飞的想象力发散。
　　目前唯一的突破口也就是在满满――系统146身上。
　　尽管他嘴上说着我什么也不会告诉你的，但是与他交谈一定还是会无意之中掌握很多信息的。
　　比如……
　　比如乔沅上一次就从他那里知道，他一直执着的告诉给她想要让她叫的名字其实是自己取的。
　　虽然她已经不记得了，不记得自己当初是因为单纯的好听还是因为别的什么其他的原因。
　　乔沅挑了一天路临琬没有在家的时候，坐在餐桌边上，给自己面前放了面镜子，刚好对着自己的脸。然后语气慈祥的叫了一声。
　　“满满啊……”
　　系统146觉得，要是系统也有感觉，他这会儿大概会不寒而栗，“有话好好说，你这是要招魂啊还是怎么着，我警告你啊你要是自己作死我可救不了你。”
　　“我这不是想要和你面对面交谈一下吗？你看这样是不是方便多了？”乔沅用理所当然的语气这样说着，说完了还撩了撩自己的头发。
　　满满：……
　　“再次提醒您一次，我亲爱的宿主，我是一个系统，一个还是有那么点儿用处可以纵观全局的系统，我不是通过你的眼睛看世界的，所以不需要这种方法就可以面对面的，你听懂了吗？”
　　“听懂了呀。”乔沅依然是保持着漫不经心的语气，伸出手来把面前的镜子的角度调整了一下，觉得自己看起来是比刚才好看了一点儿，这才继续说道，“这不是做什么事儿都需要有点儿仪式感吗？”
　　神特么仪式感。
　　这位这几天到底是在哪里看的心灵鸡汤。
　　怎么听起来就这么让人觉得不舒服呢？
　　满满尽量克制住自己，让自己做一个有礼貌又文明的好系统，强装作淡定的问她：所以说，您今天这么有仪式感的想要和我面对面交谈，是想要交谈什么事情呢？
　　乔沅对他配合的态度表示满意，“我就是想知道，之前的我花光了积分到底是在你这里的积分商城兑换了什么东西。”
　　满满：上次关于这个问题我们不是已经说了吗，我能告诉你的一定会告诉你，问题是这个我不能说。
　　乔沅继续循循善诱：“重点是，我不管买了什么，它总是个商品，是商品总应该生效吧，但是我到现在为止都没有感觉到有什么神奇的效果在我身上生效，积分商城积分商城，再怎么说它也是一个商城，这怎么也算是一种交易，所以我不管买了什么，我都是消费者没错吧，现在我申请一下售后服务，问你一下我的商品为什么没有生效，这点应该不违反规定吧？”
　　好一套清晰完整的逻辑，满满被她这一套组合拳打下来惊呆了，一时之间竟然不知道应该回答她什么。
　　“不违反是不违反，但是我总觉得你这个逻辑哪里有问题的样子。”
　　总之就是不知道哪里不对劲，但是感觉你一定是在忽悠我的感觉。
　　本来就是在做着忽悠人的事情的乔沅此时此刻却是一点儿自觉都没有，面对镜子中的自己也是一如既往的泰然和无辜，“完全没有问题啊？难道你们系统界没有什么消费者权益保护法吗？”
　　这个东西……还真的没有。
　　满满觉得自家宿主的思维实在是太跳脱了。但是谁让这是自己家的宿主呢，自己家的宿主自己选中的，就算是提出这样不合逻辑的问题，也还是要咬着牙含泪解答啊。
　　其实对于乔沅心里的所思所想，满满还是了解一点点的，尽管他作为一个系统，并没有鼎鼎大名的读心术功能，但是毕竟也算是朝夕相处这么久了，这个人是什么样的，她做什么事的行为模式。
　　应该说除了路临琬以外他就是最了解的那一个了。
　　她一定是为了路临琬，在为了两个人之间的未来困扰，担心这对自己来说只是一个任务，总有一天她会离开她回到自己的世界。
　　然而该说什么好呢？分明这个问题是最不需要担心的一个。
　　他最后似乎是轻轻的叹了一口气，然后还是松口了。“我能告诉你的只有一件事。”
　　有门儿诶，乔沅的眼睛立刻亮了起来，她手肘支着桌子托着下巴，目光直直的盯着面前的镜子，仿佛是真的可以通过面前的镜子跟谁交谈一样的虔诚和认真，忍不住一叠声的问道，“什么事什么事什么事，你快说你快说你快说。”
　　果然人类的本质是复读机。
　　“你在那个商城中兑换的东西有两件，有一件是立刻生效的，而另一件还没有生效。”
　　立刻生效？还没有生效？
　　乔沅听了他说的这些摸不着头脑的话眨巴眨巴眼睛，心想着这可绝对不只一件事的范畴了，不过满满愿意给她这样的提示，她当然也不能辜负对方的好意。
　　还没有生效的她自然是猜不到，不过立刻生效的是什么？
　　按照她开始这次任务之前满满给她介绍的流程，应该是自由的选择休息一段时间或者下一个任务，然后进入任务，接收剧情传送，然后完成任务。
　　后面的事情她都记得，系统只会抹除之前的记忆而并不是篡改记忆，所以她在积分商城兑换的那件东西的生效环节应该是在这之前。
　　而这之前的环节就只有一个。
　　自由的选择休息一段时间或者进入下一个任务。
　　所以那件商品的生效是与这一个任务有关吗？
　　乔沅不着调的想着：该不会是百分之百遇见真爱药水吧？以前的她自己应该没有这么无聊的程度吧？
　　正在她绞尽脑汁的思考着的时候，满满又开口了，“我亲爱的宿主，提醒一下，你最爱的心肝小宝贝你的爱人你的光你的世界你的未来你的路临琬回来了。”
　　说完之后他自己觉得有点过。
　　乔沅：“满满，出一咬三，懂？”
　　满满：“不，我不懂，你不要告诉我。”

　　☆、番外之前世（六）

　　
　　路临琬有些颤抖地睁开眼睛, 纤长的睫毛如同蝴蝶振翼般颤动着，露出一双看上去极其疲倦的眼瞳来。
　　见到她终于醒过来了，周围的人不管心里怎么想的, 表面上都还是齐齐的松了一口气，仿佛主心骨回来了，心里的大石头也放下一半。
　　“小鹿, 你现在感觉还好吧？”
　　这之中作为她的经纪人, 也是最了解她的人李归雁接收到了来自周围的人的恳切的眼光, 有些担忧的问她。
　　路临琬一时之间还没有回过神来, 现在的她只觉得自己的脑袋晕晕乎乎的，里面像是装了一锅沸腾的浆糊，又热又粘稠, 将她本来就已经无法思考的大脑烧的越发糊涂起来。
　　首先映入眼帘的是床周围围着的人的担忧的脸, 大约是在担心着她的身体状况之类的, 她能够感觉得到她们的善意。床边不知道是被谁摆了一个小镜子，她无意间将眼神瞥过去的时候从那里面看见了自己的脸。
　　路临琬简直不敢相信那是自己的脸，苍白的，憔悴的, 看上去像是不吃不喝又不睡觉的熬了三天以后的样子，不知道是不是错觉，她总觉得镜子中自己的表情看上去有点苦涩。
　　她张了张口，话一说出口才察觉到自己的嗓子实在是哑的过分, “我现在，应该……没什么太大问题。”
　　她这话一说出口，周围亲近的人的心更是放下了一大半。
　　能说话就代表可以沟通交流，而可以沟通交流就代表着那件事情对她来说虽然打击很大，但是总算还不至于影响了她的正常生活。
　　“你要不要先吃点东西, 不然熬了这么久，身体吃不消？”问出这句话的是唐笺，她是最了解这件事情对她打击多么大的那个人，关心之情溢于言表。
　　路临琬转动脖子，将目光直直的落在发出声音的唐笺身上，几乎是本能的第一时间就发现了她眼中的担忧，而那种情绪是她很熟悉的。
　　仿佛是一瞬之间她的眼前就出现了另外一个人的身影，是差不多和她一样年轻的女孩子，眼中的担忧却比她更盛，只是不会这样中规中矩，甚至还要无法无天的伸出手去戳她的脸颊，捏住两腮的肉偏要给她摆出来一个龇牙咧嘴的造型来，“再忙也要吃饭！不然身体吃不消，你要是不吃，明天就不要再来找我了。”
　　面对这样可爱而毫无威慑力的威胁，路临琬自然是毫不犹豫的就妥协了，“好好好，我吃我吃，你这是要喂我吗？”
　　对方腾地红了脸，却还是不会避开她的目光，只是强作镇定的说，“好呀好呀，只要你肯吃，我喂你也是可以的。”
　　路临琬对着空气微笑，声音听上去依旧很虚弱，“自然是要吃饭的，不吃饭没有力气做事的。”
　　她被人扶着坐了起来，又有人快速的准备好了适合她现在这样的状况食用的没有什么油水的清粥小菜，端过来送到她面前，路临琬就拿起小勺缓慢的，一口一口的吃下去。
　　粥勺缓缓的动，路临琬却甚至连吃下去的粥是甜味还是咸味都没有吃出来，只是机械的完成着进食这个动作，不过是不想让身边的人担心罢了。
　　她的目的也确实是达到了，周围的人见她已经开始吃饭了，不像是要寻死觅活的样子，看上去也就没有那么担心了。
　　路临琬是个演员，她可以将自己的情绪伪装的非常好，好到甚至连身边最为亲近的人都看不出来。
　　或许也不是这样，或许曾经是有一个人可以看得出来的。
　　将最后一口粥吞了下去，路临琬对着身边的李姐微笑着，声音听上去一如既往的善解人意，说出来的内容却让人觉得心酸。
　　“不必担心我，大概过上两三天，我就可以恢复工作了。”
　　出了这么大的事儿，谁还担心你是不是能去工作啊？你是个工作狂吗？
　　不过这句话谁也没有说出口，只不过大家都是微笑着点头罢了。
　　江佑赶过来看望路临琬的时候，房间里面的人已经都走光了，这倒正是和了他的意，江佑左右看看将房门关上，把手上提着的一看就是工作人员塞给他的挺形式主义的果篮随手往床头一放，长腿一钩钩了把椅子过来坐好，拧着眉头看着路临琬。
　　路临琬挑了挑眉，“你别一副我快要死了的样子看着我，有话直说。”
　　江佑听见她说到死字儿眉头皱得更紧，只不过现在不是纠正这种字眼的时候，“我了解你，也不跟你客气，现在网上都传的满天飞了，你要是不想让大家继续猜测下去，就还是发个声明吧？”
　　路临琬笑笑，“传了什么？”
　　江佑盯着她的眼睛看了她一会儿，实在是不相信她不知道传了什么，不过她还病着，他也不想在这种时候怼她，于是用尽量温和的语气对她说，“传你因为你的助理去世这件事要死要活的，怀疑你们在谈恋爱。”
　　路临琬像是什么也不在意似的挥了挥手，仿佛江佑在说废话，“这有什么大不了，反正也是事实，让他们说去就是。”
　　“不是吧？”江佑看上去更加担心了，“你这是不要你自己的未来了吗？以前她在的时候你们两个都没有公布过，她不在了你反而……？”
　　“是啊。”路临琬微笑，“虽然来的晚了点儿，但是，这是我一直以来的夙愿来着。”
　　望着她的微笑，明明是盛夏天气，江佑却打了一个寒战，突然觉得面前多年的好友看上去变得高深莫测起来，“那你以后怎么办？”
　　“什么怎么办？”路临琬反问，看上去像是想努力的来一个玩笑，“守寡？”
　　只不过这个玩笑实在是不合格，没有把面前的人逗笑，反而先自己开始笑了起来。
　　笑着笑着，就听见面前的江佑用冷静的语气说，“你要是不想笑，那就别笑了。”
　　笑声戛然而止。
　　“想做什么就去做吧！”江佑说。
　　乔沅不在了以后路临琬表面上看着还算是正常，只有他知道她其实已经像是个行尸走肉了，不过，总还是要告诉她，他是支持她的。

　　☆、第 91 章

　　
　　“姓名？”
　　“乔沅。”
　　“觉得自己不对劲儿多久了？”
　　“三个月。”
　　“请问您的症状是什么呢？”
　　“我最近…总是在做梦, 梦里面我和一个人相识相知相恋…好像一起走过了很久很久，仿佛我真的认识她一样……朋友叫我来看看，但是我一直觉得这好像并不算是病, 毕竟我在梦中谈个恋爱似乎不算病吧……”
　　“那你梦中的那个人…叫什么？”
　　叫什么呢…乔沅听到这个问题有点恍惚，面前的小大夫戴着口罩，只露出一双干净清澈的眼睛来, 那让她有些眼熟, 乔沅觉得口罩下一定会是一张相当好看的脸。
　　朋友拖着她来之前说了一嘴她, 说这是医院最好的大夫了, 虽然年轻可是口碑很好，还有她姓路。
　　她的梦中爱人也姓路。
　　“她叫路…”
　　她略微踟蹰着，眼前年轻的周小大夫露出来的一双好看的眼睛中渐渐盈满笑意, 她抬起手来缓缓摘下自己的口罩, 露出微微弯起的唇角, 那一刻，乔沅看清了她晃动的名牌。
　　“路临琬。”她脱口而出。
　　路临琬小大夫口罩下面的脸果然是非常漂亮，笑起来尤其。
　　“怪不得我这几天这么累呢，原来我每天晚上都要跑到沅沅的梦里呢。”
　　“沅沅？”
　　乔沅疑惑的抬起头, 梦中人对她的称呼也是这个，这个本不该被外人知道。
　　“我看过病历本了，我们是同龄，这么叫很亲近？”路小大夫笑着, 有一种有什么问题吗的眼神看向她。
　　“嗯…”乔沅尴尬的应了一声，“那路……路小大夫，我这个病有办法治疗吗？”
　　对面的路小大夫像一个真正高深莫测的医生一样对着她说，“无论如何，记住一句话就行了。”
　　“是什么？”
　　“梦中和现实是两个世界, 当你确定一个是假的，另一个就是真的。”
　　小大夫说完这句话就重新戴上了口罩。
　　“去叫你朋友进来吧，我和她说说。”
　　路临琬真是个负责任的医生。
　　她将骤然得知自己梦中缠绵相恋三个月的爱人的模样在现实中真实存在的有些蔫头耷脑的乔沅约出来喝奶茶。
　　“你应该心情好一点，这样有助于治疗。”
　　路临琬这样说。
　　“可是路路，我现在感觉自己有点儿笑不出来。”
　　她在梦里就叫她路路，这会儿也没发现自己的称呼究竟是有哪里不对。
　　路临琬小大夫似乎发现了这一点，却没有开口纠正她，她微微扯起嘴角笑了一下，然后她说。
　　“我给你讲个笑话吧。”
　　说完了也不等乔沅回复就开始讲。
　　“从前有一只香蕉，走在夏日的路上，她走啊走走啊走，觉得有点热，于是她脱了衣服扔到一边，然后她踩到了自己的衣服，就摔倒了。你猜猜她最后怎么样了？”
　　乔沅正要张嘴回答的这时候，服务员端着托盘走过来。
　　“实在不好意思先生，您点的草莓奶昔没有了，这是一杯替代的香蕉奶昔。”
　　于是两个人盯着那杯浓浓的香蕉奶昔发呆，乔沅觉得路临琬的表情好像很烦恼的样子。
　　乔沅：……
　　路临琬：……
　　乔沅终于抬头，露出一个虚弱的微笑。“这个一点也不好笑，换一个笑话吧！”
　　路临琬此生最不擅长的事儿就是讲笑话，平日里说话干净利落此时此刻难得的有点儿卡壳，最终还是脱口而出。
　　“其实，我是一个魔法师。我能带你去不同的世界。”
　　乔沅终于展颜，“这个就好笑多了嘛！”
　　不知道是因为有了具体的参照物，还是今天是在路临琬小大夫的诊室里睡着了，今天梦里的爱人就穿着路临琬那身儿白大褂。
　　乔沅像往常一样脱了鞋进门拥抱亲吻她。
　　梦里热恋期的爱人笑得甜甜蜜蜜。
　　“路路，你相信会有另一个你吗？”她问。
　　梦里的爱人盯了她好一会儿。
　　直到盯得她浑身发毛连连举手保证自己绝对是只有她一个绝无二心才罢休。
　　……咋办，今晚看来要糟了。
　　乔沅想自己是不是睡了太久，她醒来的时候路临琬小大夫趴在桌子上，桌子上有一个陀螺在转着，越来越慢，在它停下来的那一刻，路临琬小大夫也坐了起来。
　　她问她，“感觉怎么样？”
　　“我还是感觉…那个梦很真实…”
　　“我是不是真的和她长的一样？”小大夫像是突然起了性质，猛地向她靠近。
　　乔沅点点头，耳朵有点红。
　　“那你觉得我和她，哪个是真的？”
　　这个问题乔沅回答不上来，按照理智来说应该是面前的路临琬小大夫是真的，梦里的爱人是她臆想出来的，可是…可是那梦里经历过的一切，她也并不觉得是假的。
　　“你们可以都是真的吗？”
　　路临琬小大夫笑了。
　　“沅沅，你相信我吗？”
　　“路路，我从来没有不信你。”
　　“我告诉你一个秘密，那次我给你讲过两个笑话，其中有一个是真的。”
　　“所以说真的有一个香蕉褪皮了然后变成了香蕉奶昔？”
　　“这个一听就是假的啦，这个是我现编的冷笑话，另一个才是真的！”
　　“另一个是什么来着…？”
　　“另一个呀……沅沅，牵着我的手。”
　　乔沅只觉得路临琬的声音很好听，充满了诱惑，于是乔沅拉住了路临琬探过来的手。感觉自己又沉浸在了被爱的感觉中，梦中人和面前的路临琬小大夫在她心里渐渐融为一体。
　　“路路？”
　　她没有被回答。她只是觉得现在的她无比困倦。
　　路临琬小大夫说。
　　“梦中和现实是两个世界，你确定一个是假的，另一个就是真的。”
　　你是真的吗？
　　你们都是真的吗？
　　所以在梦中和她相爱的路临琬是真的吗？
　　脑海里似乎有什么屏障碎裂开来。
　　她听到路临琬模模糊糊的声音。
　　“我真的是魔法师，沅沅，我来带你回去。”
　　乔沅觉得现在自己才是坠入了一场永恒的梦境，一些破碎的碎片化的记忆像是填鸭一样灌进她的脑海里面，然后记忆一点点清晰起来。
　　没有系统，没有任务，也没有一见钟情。
　　最初不过是想看两相厌而已。
　　却也与她知道的所谓原剧情不同，她并不是什么女配，她家里破产以后也不知道在想什么，找上了路临琬，而对方也不知道在想什么，轻而易举就让她成为了她的助理。并不是这一次两个人玩儿所谓的情趣的小助理，而是真正意义上的小助理。
　　阴差阳错之下，两个人似乎是宿命一般的被对方吸引着，一点点的靠近，毕竟爱情这回事儿如果来了，挡也挡不住。
　　因为路临琬是一个明星，因此两个人之间是秘密的恋爱关系，不可以被别人知道的关系。
　　路临琬对此并没有说什么，算是默认了她的举动，但是乔沅还是看出来她因为这个事情是对她抱有愧疚之情的，只是有一次晚上她抱着她，在她睡的迷迷糊糊的时候在身后贴着她的耳朵问她，“沅沅，你说，我们以后要一个小孩怎么样？”
　　乔沅迷迷糊糊的问她，“怎么突然之间说起这个？”
　　路临琬却像是没有听到她的问题，自顾自的继续往下说，“如果有了，我一定要叫他满满。”
　　乔沅困的眼睛都睁不开，“为什么啊？”
　　“因为你是沅沅，再加上满满，你就是我的圆满。”
　　乔沅想她一定非常非常爱她，虽然她自始至终也没有办法定义这种爱情，或者曾经会觉得这种为爱做尽傻事的行为本身就很不好，但是她还是义无反顾的爱上了她。
　　不然，不然她怎么会在那个时候扑上去推开她呢？
　　是拍戏过程中突发的高空坠物，路临琬自己都没反应过来，拎着今天的盒饭等着她来吃的乔沅却爆发出了自己有史以来最快的速度，冲上去推开了她。
　　很痛啊，非常痛……
　　但是只要她没什么事情就好。
　　接下来的事情就不是她能控制的了，她以灵魂的形式飘在空中，心疼的看着路临琬因为失去她而变得颓废，她想要伸出手拥抱她，却已经连这样微小的事情都做不到。
　　146系统就是在那个时候出现的。
　　――绑定我完成任务就可以实现你的愿望哦。
　　――我想要回到她身边。
　　满满的名字，是她取的，却原来是这样一个来历。
　　她经常在完成任务后在属于自己的小空间里面发呆，然后满满就问她，你在想什么。
　　乔沅说，“我在想，如果我有一天回去了，我一定要对她一见钟情，时间这么宝贵，我们之前却都在肆无忌惮的浪费……”
　　她终于攒够了可以回到自己原来的世界的积分，兑换了资格，只不过还是要被清除记忆，当做一次任务进入。
　　然后，在完全不记得的情况下，她终于历经千辛万苦，再一次见到了她的爱人。
　　她不记得她们那么多的过往，不记得她们曾经如何如何用力的相爱，甚至可以连生命都不要，也不记得满满的名字来自于她，更不记得她经历了多少的事情，只是为了回到她身边。
　　她只是一个任务对象罢了。
　　可是她还是在见到她的第一眼，不可救药的，宿命一般的，爱上了她。
　　乔沅：我要追她！
　　满满：这大概就是爱情吧。
　　这一次果然她们一点儿也没有浪费。
　　然后她再一次推开了她。
　　乔沅：不解释一下吗？
　　满满：其实兑换回来的机会也是有条件的来着，经历的事情一定会发生一遍，只是结果不一样。
　　满满：哦对了，你每次叫我满哥的时候，我都觉得有点差辈，这本来应该是你们孩子的名字来着？
　　乔沅：……
　　乔沅醒过来的时候，发现路临琬在她床边，握着她的手睡着了，头被砸的有点痛，不过没关系，这是她的真实，她不急，她可以慢慢的等待着她的爱人苏醒，她还想对她说一句话。
　　路路，谢谢你再一次带我回到人间。
作者有话要说：　　……抱歉让大家等了这么久。
有点匆忙的结尾，后面可能还会有一点点番外。

　　☆、91

　　
　　系统146最初觉得, 乔沅这个宿主，实在是算不上一个好的任务执行对象，怎么说呢, 作为一个任务执行对象来讲，她实在是过于天真了，系统146觉得这似乎也有她曾经没有经历过什么风浪的原因。
　　从小到大都是家境优渥, 失去了父亲之后不就就碰见了路临琬, 总的来说还是没有吃过什么太大苦头粉, 很是有点儿天真的性子。
　　按理说这样的孩子是完全不适合做任务的, 系统146也并不是什么新系统，老早就在心里定下了一系列关于能够做好任务的宿主的标准，成熟, 老练, 狠的下去心, 乔沅通通不符合。
　　最初不过是觉得好玩儿，而且她的求生欲望实在是太强了才选中的她。
　　当然了，自尊心超级强烈的系统146是绝对不会承认自己对她的同情心的。
　　更何况这家伙一开始就自作主张的给他取了个名字，叫满满, 天知道他第一次听到这个名字的时候心里有多少只草泥马一同飞奔而过，满满，满满，这听上去像某个乡土剧的配角的名字。
　　他被土的一时之间忘记了自己想要说什么, 偏偏那边的乔沅还自作多情自以为是以为自己摸清了他的脉络认为他的沉默纯属默认，还没有点头承认的原因只不过是因为害羞罢了。
　　系统心里苦，但是系统不说。
　　乔沅还高兴的问他，“你喜不喜欢这个名字啊？应该是喜欢的吧，毕竟以前是不是从来没有人叫过你正经的名字啊？”
　　这么土的名字莫挨老子啊！
　　更何况就满满这个名字哪里正经了。
　　“这是我和路路以前商量过的, 如果以后有条件了就要一个小孩，名字我们都想好了，就叫满满。”乔沅对他心里的吐槽无知无觉，若无其事的继续说着。
　　系统146放弃挣扎，任由她继续说，只不过吐槽之魂还是不会熄，时不时的从她的话里面找到一两个槽点。
　　为什么要用这样同情心满满的语气来说这样的话啊，我们比起来分明是你比较可怜吧？
　　还有谁愿意当你的孩子啊？不能因为我现在用的是正太音就把我当成孩子来看待吧？我的实际年龄可能比你大了能有几百岁了吧？
　　陷入回忆中的乔沅一点点的说着自己从前的故事，直到再也说不出来，系统146安静的听着。
　　“抱歉。”她像是才察觉到自己的话有点儿多，伸出手指摸了摸眼角，系统146不讲话，假装自己不知道她的指尖沾染上了一点湿意。然后安安静静的听见她继续说，“满满啊，你觉得我真的能完成任务再回来吗？我对这些也不是很了解……”
　　这一次，系统146没有再嫌弃她给自己的那个土到爆炸的名字，只是淡定的说，“没关系的，有我在，你一定可以顺利完成任务的。”
　　再之后，乔沅接受了系统强制性的记忆暂时封存，等到她再次睁开眼的时候，过去的记忆已经一片空白了，不记得自己想要做任务的原因，不记得自己给满满名字的含义，她只是模模糊糊的感应到，有一个人在等着她，所以她一定要努力回去。
　　“你好乔沅，我是你的系统，你可以叫我……满满，请多指教。”
　　然而，不论乔沅是多么的斗志满满，不适合做任务就是不适合，这不，在第一次任务的时候，她就栽了个大跟头。
　　其实按照满满的角度来说，这还是他跟其他系统打破头抢过来的简单任务呢，没有什么其他的外在危机天灾之类的，不需要防备什么末世啊丧尸啊外星人啊之类的，还特意选定了一个时代与乔沅所在时代相近的任务，却没想到她还是做的一团糟。
　　因为她太心软了，她最终还是对着任务对象心软了，所以那两个人趁虚而入，把她摔进了泥土里。
　　他是个系统，可是他其实也没有办法干预宿主做任务的过程，所以只能眼睁睁的看着事情越来越糟糕，逐渐发展到现在这样的境界。
　　若是这不是乔沅的第一个任务，或许还有一点办法，比如花钱消灾，可以用积分兑换道具，让任务更加容易完成，或者也可以多花费一点，直接跳过这项任务，接下来遇到容易的任务再赚也就是了，可是这是乔沅的第一个任务，她没有积分，她孑然一身，什么都没有，这个任务如果失败了，她就再也没有了下一次机会。
　　满满想，是不是还能有其他的办法呢？他或许应该替她想想办法，毕竟这样傻乎乎的天真宿主，可不多见了，他口是心非，虽然经常吐槽她，可是，他还是很希望她能够顺利完成任务回到自己的爱人身边的。
　　等等，她的爱人。
　　满满激动的心颤抖的手，心念一动就进入了这个世界的网络，果然发现这个世界的路临琬已经相当知名了，演艺事业蒸蒸日上，自己开办的娱乐公司也日进斗金。有钱有势力，想要收拾乔沅的两个任务对象是轻而易举。
　　选择与她所处时代相近的时代果然没有错，这一次她的破局点就在路临琬身上了。
　　“沅啊，你站在此地不要走动，我去给你找几个外援。”
　　乔沅：……？
　　路临琬结束了一天的行程，坐在保姆车上闭目养神，然后就发现自己脑海里面出现了一个声音。
　　“路临琬，你想要再见到乔沅吗？”
　　路临琬警觉的睁开眼睛，谨慎的没有开口说话，身边的唐笺只当是她突然又想到了什么，也不敢说什么。
　　“你可以通过脑海与我交流。”
　　“你有什么目的，需要我做什么？”
　　不愧是路临琬，反应真的很快，问出来的问题都是很有必要的，没有一句废话。
　　系统146将乔沅的两个任务对象的形象传送到路临琬脑中，然后说，“就是这两个人，将他们拆散，让他们永远不会在一起，我想要的就是这个。”
　　路临琬似乎是轻笑了一声，“奇怪的要求。”
　　系统146生怕她不答应，索性将这两位的资料与乔沅现在的身份的相关情况一股脑展现给路临琬看，“你看你看。”
　　路临琬快速整理出来了大致内容，是世间不少见的白眼狼与小三的内容，勾了勾嘴角，“想不到，你还是个正义使者。”
　　满满开始紧张，生怕路临琬不答应，这样他和她还有乔沅的最后的希望就没有了，却没想到路临琬思索片刻。居然应下了这件事，“我答应你了。”
　　“哇谢谢你，我这就回去告诉……”满满兴奋的说到一半这才想起并不能在路临琬面前透露有关于乔沅的情况，生生刹住了车，变成了一句生硬的，“我的同伴。”
　　“好。”路临琬像是没有什么好奇心，也不追问他的同伴究竟是谁，这让满满松了一口气。
　　事实上路临琬只是在想着，若是乔沅还在，她听到这样的状况，不管有没有什么回报，一定是会建议她帮忙的，于是她说了好。
　　更何况，他说会让她再次见到乔沅，虽然他的话也未必可信，可既然他能够直接出现在她的脑海里与她对话，这就代表还是有什么她不知道的手段存在，虽然这样的概率微乎其微。可是，即使只有一点点可能，她也想要试一试。
　　至少能够抓住一点希望。
　　“那么，除了这么一件简单的事儿，还有什么需要我做的吗？”
　　这对你媳妇儿来说已经是个相当困难的事情了，满满一时之间有点无力吐槽，他想了想，目前也确实没什么事情了，只不过……
　　他是一个系统，他可以感觉得到这个人的心里其实已经是一片荒芜，仿佛只是为了活着，而再不是为了好好生活，笑都不像是在笑，而在乔沅的记忆里面，她都是笑起来最好看的那一个。或许，乔沅也一定不希望看见她现在这个样子吧。
　　“那就好好的生活吧……我觉得乔沅也这样想。”
　　路临琬怔怔的坐在原地，想了好久，最终，抱起电脑，将这两个人的资料整理好，想了想，打了一个电话。
　　几天之后，另一边的乔沅稀里糊涂的得到了自己的任务目标顺利被解决掉的事情，满满判定那两位在一起的概率为百分之零。
　　“怎么会这样？”
　　……当然是因为你对象太过于给力了，直接搜集证据给那男的搞了个终身□□，他俩当然再也不可能在一起了。
　　“大概是运气好吧。”他含糊的回答着。
　　“是啊，虽然我不记得了，可我感觉我的运气一直不错。”乔沅愉快的说。
　　“那么接下来就是去机场，去一个风景优美的国家，让她开始新的生活，我的任务就完成了。”
　　乔沅在等着飞机，突然听见一阵喧嚣，“是不是那边有明星啊。”
　　满满的声音不知道为什么听上去有点儿紧张。“好像是，说是一个叫路临琬的女演员。”
　　“路临琬，名字挺好听的。”乔沅笑一笑，她现在的这个身份从来也不追星，因此也并不知道这个路临琬是何许人也，只不过心里突然升起一阵好奇，想要看看这个掀起这么大阵仗的明星究竟长什么样子。
　　她站起身，向着那边走过去，却突然被叫住。
　　“沅沅，我们还有十分钟。”
　　啊……这样啊，乔沅站在原地，也就这么一会儿的功夫，路临琬也已经目不斜视的走过了接机的粉丝群，她想去也没有机会了。
　　也没什么。乔沅愉快的想，这次任务不知道可以得到多少积分呢？
作者有话要说：　　完结啦！最后一个番外拖了好久终于算是搞出来了，谢谢一直还在等着的小天使们，爱你们！
本月之内会开下一本，我们下次再见。
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
