　　小鱼吃大妖[娱乐圈]
　　作者：云朵糖
　　文案：
　　能为亲近之人带来好运的锦鲤妖玲珑一化成人形，就被一只大妖抓住。
　　大妖顾青丘长相美艳，喜欢逗弄她，还知道鱼腹是最鲜美的部位！
　　她看着瑟瑟发抖的玲珑：“你这样怕我，肯定不愿与我亲近，还不如我吃了你……”
　　话没说完，便被小锦鲤扑了个满怀：“我，我愿意亲近你的！”
　　某天，当拥抱已经失去了功效，顾青丘将玲珑推开，刚要说话，小锦鲤便将自己的头凑了过去。
　　十分钟后，小锦鲤喘着气，怯怯问道：“这，这样可以吗？”
　　玲珑一直觉得自己是顾青丘的储备粮，只要失去作用，就免不了被吃掉的下场。
　　直到有一天，一个妖族前辈指着她细腕上，顾青丘送给她的手链尖叫道：“天命龟甲？这东西对运气的增幅抵得上三千只锦鲤精好吗！她有这种东西，到底图你什么啊？”
　　/有时候光太刺眼，你的吻恰好落在我眉间/
　　美艳狐狸精影后X迷糊可爱小锦鲤
　　【PS：】
　　①每天下午6点更新，小可爱们点个收藏吧~
　　②全文高甜无虐，请放心食用。
　　③架空背景，同性可婚。
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：顾玲珑，顾青丘 ┃ 配角： ┃ 其它：娱乐圈，甜文
　　一句话简介：小锦鲤和大妖怪
　　立意：独立自强，勇敢生活


第1章 
　　雷雨大作，闪着电光的乌云沉沉地压在海平面上。
　　玲珑刚捱过第八道雷劫，失去意识之前，只看到一只庞然大妖飞速地从海平面向自己扑来。她有心自救，却无力回天，只能放任自己陷入无尽的黑暗之中。
　　再次醒来的时候，她发现自己躺在一张柔软的大床上。床头灯发出融融的暖光，素白的床枕间，有一股淡淡的甜香。
　　回过神来，玲珑抬起手，反复地确认着自己的状态：“这……一，二，三，四，五！五根指头，我成功了？！我真的化形了？”
　　她高兴得甚至忘了先确认一下自己的处境，起了身满屋子找起镜子。
　　很快，她钻入了屋子旁边的衣帽间。
　　自动感应灯察觉到有人进入，自动亮了起来，也让玲珑得以窥见自己如今的模样。
　　全身镜中的女孩皮肤白皙，眉眼稚嫩，牵起嘴角时两颊露出两个浅浅的对称的酒窝，看起来完全是个刚成年的人类女孩。
　　玲珑开心地在原地蹦了几圈，有一个个晶莹的泡泡随着她的动作凭空出现，漂浮在她的周围。
　　但她没开心多久，很快，一阵“吱呀”的开门声将她拉回了现实。
　　周遭所有的气泡在瞬间破灭，玲珑小心地靠到门边，观察起外面的动静。
　　顾青丘将手中的灵粥放到床头柜上，一个眼神都没施舍给人去楼空的床铺，转身对着衣帽间轻声道：“出来。”
　　玲珑闻声一震。
　　她的直觉告诉她那个人非常危险，而自己已经被发现了。
　　顾青丘等了片刻，见她还缩着没有动作，便径直往衣帽间走了过去。
　　玲珑见状，慌不择路地躲进了一排晚礼服长裙后面。
　　顾青丘顺着小鱼的气息，第一时间就发现了她的藏身点。
　　她来到那排长裙面前，半蹲下，好笑地询问道：“你躲什么？嗯？”
　　玲珑知道自己已经被发现，索性也不再自欺自人了。
　　她将下半张脸死死地埋进自己的膝盖，只露出一双盈满了水汽的大眼睛：“大，大妖怪！”
　　顾青丘一愣，又凑近了些：“你叫我什么？”
　　玲珑眼中蓄了许久的泪水终于落了下来。
　　她一边妄图将自己藏好，一边扁着嘴乞求道：“大，大妖姐姐，我，呜呜，我才刚化形，吃了我，也不补的，你，你放过我吧！求求你了！”
　　顾青丘一愣，知晓她误会了什么。
　　她原本该端着这些年修炼成的端庄模样，细声与面前的小可怜解释清楚原委，但是看到她哭得惨兮兮的模样，不知为何玩心大起，逗弄了一句：“如今人间灵气稀薄，妖物难存，能在这关头渡劫化形的，也算十分罕见了。”
　　在玲珑畏惧的目光下，她倾身佯装嗅闻着“食物”的香气，将口鼻置于玲珑纤细的脖颈间，深深吸了一口气，又问道：“你觉得，我能忍得住，不吃了你吗？”
　　这番举动半点不愧她这些年大热的影后之名，将一个媚中带邪的妖女活灵活现地演绎了出来。
　　玲珑只觉得被她轻触到的脖颈痒得自己心慌，但她不敢反抗，只能拼命梗着脖子，务求让面前的大妖怪满意。
　　“我，我是锦鲤妖。”她拼凑着脑中断断续续的传承，努力求生道：“你，你别吃我好不好，你可以把我留着，我，我很有用的。”
　　她边说，边细细颤抖了起来。
　　顾青丘知道，她此番不是全因为吓的，几日前的雷劫，给她留下了不少暗伤。
　　不喜衣帽间凉寒，她直接倾身，将人抱了起来。
　　玲珑本还兀自迷糊着，突然发觉自己离了地，下意识便勾住了身边人修长的天鹅颈。
　　恍惚间，她听到大妖怪愉悦地轻笑了一声。
　　弱小的锦鲤妖以为接下来就要进入大妖怪的进食环节，抖着身子紧紧闭上眼睛，不敢直面死亡。
　　但出乎她意料的是，顾青丘只是将她轻轻地放回床上。
　　“你说，你很有用？”将人放下之后，顾青丘饶有兴致地在玲珑身边侧躺了下来。
　　她细心地拨开玲珑面上的碎发，用一种漫不经心的缱绻语调问道：“那你说说，你有什么用，会比我直接吃了你……更让我开心些？”
　　玲珑咽了口口水，见事情有了转机，连忙自荐道：“我，我能转运！只要呆在我身边，运气就会变得很好。”
　　“嗯。”顾青丘撑着自己的下巴笑了笑。
　　她长得极美极媚，此时明明是在作弄人，却丝毫没有猥琐的气息。撑着下巴半遮半掩的模样，反而有种芳华绝代的美人姿态。
　　玲珑蓦地感觉有些口干，又悄悄咽了一口口水。
　　顾青丘笑完，好心情地说道：“这个我知道，与锦鲤越亲近，越能获得好运。”
　　她凑上前去，叫玲珑满眼都刻入她那张让人过目不忘的脸庞：“可是，如今你如此惧怕我，又怎会与我亲近呢？
　　“还不如叫我吃了你，更亲近些。”
　　“我会的！”玲珑一激灵，下意识喊道。
　　她憋红了一张脸，咬了咬牙，终于直接扑进了身边人的怀里。
　　将脸埋在顾青丘柔软的胸脯之中，玲珑只感受到之前在床上闻到的那股甜香浓郁得直叫她浑身发热。
　　“我，我愿意与你亲近。”
　　她的声音从顾青丘胸前传出：“你，你不要吃我，我，我愿意一直同你亲近！”
　　看着怀中人涨红的脸蛋，顾青丘一时有了些愧疚。
　　她尝试着碰了碰玲珑通红的耳朵，不出意外地被烫了一下。这让她心间泛起一阵痒意，开始反思起自己是不是做得过火了。
　　但是很快，欺负小锦鲤的心思占了上风，她感受着指尖越来越热的小巧耳朵，又问：“嗯，听起来还不错……那，除此之外呢？
　　“你还有……什么别的本事？”
　　玲珑抬起头来，委屈地看着她。
　　她的眼中有蓄起了两湾泪水，看似对顾青丘把玩着自己的耳朵很有意见，却不敢反抗。
　　“我，我还会……吐泡泡……”
　　“吐泡泡？”顾青丘险些破功笑出来。
　　她连忙平复下笑意，又温柔地命令道：“嗯，我得亲眼看看。”
　　玲珑不自在地动了动，让双手合于胸前，片刻后慢慢打开。
　　一时间，稀疏几个泡泡从她掌间颤颤巍巍地漂浮起来。
　　它们似乎能感受到主人些微的一点情绪，漂浮起来后小心翼翼地靠近了顾青丘，在她脸上讨好地碰了碰。
　　作为玲珑唯一会使用的法术，尽管十分无用，但此时能成功释放，已经足以让玲珑开心一瞬。
　　她的目光追随着这些泡泡，移到顾青丘的眉眼间。
　　顾青丘低头与她对视，倏尔，一个玫瑰花大小的泡泡因为受到挤压，在两人唇间炸开。
　　顾青丘只觉得唇上传来一阵微凉的湿意，而怀中的小锦鲤已经又缩到她怀里去了。
　　察觉到小锦鲤的窘迫，顾青丘只得先给了颗糖：“嗯，看起来还不错。”
　　玲珑闻言怯怯地抬起了头。
　　见大妖怪神色平和，她抓紧时间做了最后一波推销：“嗯，是，是真的很有用的！我什么都能做，而且吃的也很少，大，大妖你留下我吧。”
　　顾青丘被她这么一提醒，却想起了另一件事。
　　她扶着玲珑一起坐起身，取过床头的灵粥，道：“嗯，吃的少便好，你若吃的多了，我还养不起呢。喏，就这一小碗，你喝了吧。”
　　玲珑愣了愣，盯着灵粥的眼睛有些发直。
　　但她不敢反抗顾青丘，只得按照她的吩咐，小口小口喝起了什么味道都没有的灵粥。
　　顾青丘好笑地问了一句：“怎么？喝这个还不乐意啊？”
　　玲珑扁扁嘴，委屈地嘟囔了一句：“我听说，化成人形之后，就可以吃炸鸡，火锅，爆米花这些好吃的东西……”
　　她这句话，配上面上悲伤的神色，只差没将“这跟说好的不一样”挂在脸上了。
　　顾青丘又好气又好笑地戳了戳她脸上的小酒窝，故意逗弄道：“想得美！”
　　玲珑敢怒不敢言，干脆沉默着，一直将整碗粥喝完。
　　喝完粥后，她感觉自己有些昏沉，转眼便重新昏睡了过去。
　　在她失去意识之后，顾青丘小心地将她放到床上，又温柔地掖了掖被角。
　　接着，她端上空碗，出了门，一直来到楼下的厨房。
　　客厅中，等了好些时候的红发女子见她下来，开口询问道：“那条小鱼……情况怎么样？”
　　顾青丘冷着脸，再不复方才在房中的温柔：“不好。”
　　连点像样的法术和传承都没有。
　　红发女子皱了皱眉，忍不住劝道：“青丘，你真的要留下她？她的内丹都破碎了，根本活不了多久。
　　“费力医一只小妖，不仅损耗你的灵药，还要损耗你的灵气。”
　　她说着，若有所指地看着顾青丘手中残余着灵泉气息的空碗。
　　顾青丘毫不在意地将碗送进洗碗机，转头解释道：“这只小锦鲤很倒霉，化形雷劫恰好遇上我们追捕妖猫。妖猫善匿，最后，其实我是利用了她化形的第九道天雷，才将妖猫封印。
　　“我与她已经结下因，必须偿还了果，才算了断恩怨。”
　　红发女子听完，微张着嘴：“原来是这样……怪不得……”
　　她心中一连转过好几个念头，突然又问道：“那你打算怎么安置她？要不要我帮忙？”
　　顾青丘想了想，道：“帮我给她弄个身份吧。
　　“我得将她留在身边，方便治疗。”


第2章 
　　第二天，玲珑是被温柔的晨光叫醒的。
　　她陷在柔软的被窝中，睡得脸蛋发红。意识回笼之后，感受到怀中的温软，便又舒服地蹭了蹭，伸展腰肢打了个哈欠。
　　三两个晶莹的泡泡在她身周凭空冒出，摇摇晃晃地想飘向天花板，却在半空为一抹纤白吸引，自甘停驻，为其折服。
　　顾青丘的手指没有为那个被碰破的泡沫停留，径直移到玲珑颊边，轻轻捏了捏小锦鲤面上的软肉。
　　她的声音中带了些清晨的缱绻：“醒了吗？”
　　被回笼觉勾得神魂颠倒的玲珑完全没意识到自己的处境，她手脚并用将在自己脸上作怪的手锁到胸腹间，又将脸埋得更深了些，呢喃道：“不起……不……”
　　抱怨的话还没说完，她突然意识到什么，蓦地瞪大了眼睛。
　　入眼是一片细腻的胸脯，起伏的曲线□□裸展示出主人美好的酮体。视线往上，是一手插在自己满头青丝间，撑着头看着她的顾青丘。
　　一位资深影评人曾经这样评价过：如果这世间有比梦境更美好的事物，那应该是晨起时，顾青丘凝望着你的眼眸。
　　玲珑从未听过这句话，但恍惚间，却觉得如果是这样一个人与回笼觉竞争，那回笼觉当真毫无还手的余地。
　　顾青丘守了整整一夜，见玲珑明明一分钟前还睡得好好的，一醒来整个人却呆住了，以为是出现了什么自己没检查到的隐患，微蹙着眉便打算用灵力再为面前的小锦鲤检查一下。
　　但她刚有动作，就惊醒了为美色所惑的昏头鱼。
　　昏头鱼一个激灵，想起了化形雷劫之后的种种，连忙一个鲤鱼打挺，之后便手脚并用地准备逃开。
　　意料之中，她刚翻过身，只扑腾了第一下，就被顾青丘按住小肚子揽回怀中。
　　趁着玲珑还在发蒙的时候，顾青丘的手指已经钻进了她的衣服。
　　她将指尖轻轻点上小锦鲤的肚皮，不动声色地调动灵力，让它们通过指尖轻缓地渗入小锦鲤的身体中，一边滋养玲珑的身躯，一边细细为她查探起来。
　　昏头鱼直接僵成了一条木头鱼。
　　所幸此时已经换了个姿势，背对着顾青丘让玲珑免于遭受美色的攻击，片刻后，她的智商和勇气终于结束了流浪，纷纷回笼。
　　她捏住按在自己“最鲜美”部位的那只手，带着哭腔尝试误导道：“鱼，鱼腹不好吃……”
　　顾青丘简直不知道这小孩的脑回路是怎么长的，她忍着笑意，故意捏了捏她肚皮上的软肉，道：“是吗？我昨晚都看过了，明明就这个地方稍微有点肉。”
　　小锦鲤闻言，努力憋气收起腰腹，第二次自救道：“没，没有了！”
　　尽管看不到怀中人此时局促的模样，顾青丘还是愉悦地勾了勾嘴角。
　　她正想继续调戏几句，放在枕头边的手机“叮咚”一声，收到了一条讯息。
　　顾青丘不想打断灵气检测，于是便用一开始撑着头的手拿起了手机。
　　指纹解锁后，她看到经纪人发来的通知消息。
　　【经纪人-虞梦】：青丘，现在有空吗？上次说的那部戏已经传来了剧本，你有空的话看一看。
　　【经纪人-虞梦】：暗香临.pdf
　　【经纪人-虞梦】：你早上先看一下，我下午过去跟你详谈。
　　顾青丘单手操作着手机，回了一个“好”。
　　【经纪人-虞梦】：小锦鲤甩尾卖萌.jpg
　　【经纪人-虞梦】：小锦鲤敲开心转圈圈.jpg
　　顾青丘无视掉最后两条丝毫没有营养的信息，正准备关闭屏幕，却发现怀里的木头鱼动了动，用唯一软和了的手指点了点那两个小锦鲤的图案。
　　玲珑窝在顾青丘怀中动弹不得，方才她拿起手机之后，也被吸引了注意力。
　　她看不懂文字，但是却能看懂人身鱼尾的锦鲤。
　　顾青丘顺着她的意思，将手臂下移，使玲珑能更好地看到手机屏幕。
　　只长了一根筋的小锦鲤已经忘记了危险，甚至配合着抬起头，将顾青丘另外一只手枕在了头下。
　　“这是……手机！”她惊喜地低呼道。
　　顾青丘点了点头。
　　她的下巴轻轻摩挲着玲珑的发顶，小锦鲤有些害羞地往下缩了缩。但缩到一半她又发现，躲过了上面的瘙痒，又把自己的小肚子整个送进了大妖怪的掌中。
　　顾青丘突然想到什么，询问道：“看得懂这些文字吗？”
　　小锦鲤红着一张脸，诚实地摇了摇头。
　　她对于人类世界的印象，仅仅来自于躲在海中远远的观望，和偶尔联系妖精好友时，得到的一点描述。
　　所以她知道镜子，知道手机，但却不知道详细的使用方法，更不知道人类的文字。
　　顾青丘蹙着眉：“引领你的妖怪没有传承给你这些最基本的常识？”
　　她的音色随着她的愠怒而压低，小锦鲤有些害怕地回道：“我，我没有妖怪引领啊……”
　　顾青丘有些诧异。
　　她又问道：“难道你成精之后，一直是自己一只妖精生活？”
　　“我有其他妖精朋友的！”小锦鲤反驳道。
　　但她很快意识到什么，连忙捂住自己的嘴：“不是不是，我没有朋友，我就是自己一条鱼玩的！”
　　“怎么？”顾青丘凑近她的发顶，“怕我把她也找出来，一起吃了吗？”
　　小锦鲤已经蜷缩成了一团，微不可查地点了点头。
　　很快，她听到头顶传出一阵轻笑声，有暖暖的气息穿透她的头发，激得她全身酥酥麻麻。
　　顾青丘笑完之后，认真道：“放心，在没把你吃干抹净之前……我对旁的小妖精，可能都没有兴趣了。”
　　一听到“吃”这个字眼，玲珑就忍不住了。
　　她轻轻颤抖着，分辩道：“你，你昨晚不是说，不吃我了吗？”
　　“我昨晚说了吗？”顾青丘收回手机，撑着床铺坐了起来。
　　玲珑仔细地回忆着，发现她昨晚确实还没给出肯定的答复。
　　就在她胡思乱想间，顾青丘另一只手也从她衣下抽了出来。她将蜷成一团的小锦鲤也抱了起来，让她在床上坐好，又道：“吃不吃……得看你接下来的表现。”
　　小锦鲤回过神来，怯怯地表示：“我，我一定好好表现。”
　　刚要为她解释“明星助理”职务的顾青丘微愣。
　　她轻启唇，确认着问：“嗯？你要怎么表现？”
　　小锦鲤鼓起勇气抬头与她对视，片刻后，慢慢动了起来。
　　她倾身靠近令她害怕的大妖，双手轻轻圈上大妖的肩背，以一种献身的姿态，将自己送进了顾青丘怀中。
　　顾青丘分明感受到她细瘦的身躯在自己怀中微微颤抖着，像是受到了什么惊吓，可响在耳边的话语，却莫名有几丝仿若承诺的暧昧。
　　床笫间温度攀升，小锦鲤郑重承诺道：“我，我愿意一直亲近你，把好运分给你的。”
　　多年来一直维持高冷形象，从来没有人或妖敢主动亲近的大妖神，在此刻感受到了些许莫名的情愫。
　　但她很快清醒过来，把怀中的小鱼拉了出来。
　　两人回到面对面的姿势，顾青丘道：“要留下我身边，不被吃掉，首先，你必须具备一定的人间常识。”
　　“比如最基本的……”她眼睛看向一旁的手机，“看得懂人类的文字。”
　　玲珑咬着唇，泫然欲泣道：“我……我不会……”
　　“嗯，我知道。”顾青丘笑了笑。
　　她伸手，将小锦鲤面上的发丝都拨到了耳后，手指流连在她触感轻柔的耳郭。
　　玲珑被她逗得耳朵发烫，正想退开些，却又被顾青丘按住了后脑。
　　“我要给你一些基本的传承。”按住小锦鲤后脑的手掌微微发力，将她轻轻按向自己，顾青丘解释：“让你能够在这里生存下去。”
　　两人的距离实在太近了，玲珑根本不敢看顾青丘的眼睛。
　　她的眼珠子转了两圈，停留在顾青丘微微翕动的薄唇上。
　　以她浅薄的认知，真的很难想象这世间有这么好看的两瓣唇。
　　薄唇的主人察觉到她的分神，又凑近了一点，低喃嘱咐道：“不要抗拒我。”
　　说完这一句，顾青丘低下头，吞噬掉两人间最后一点距离。
　　差点因为顾青丘靠近忘记呼吸的玲珑，直到感受到额上的那抹温度，才颤颤巍巍地睁开了眼睛。
　　她感觉到脑中多了一些东西，但是却分不出注意力去整理，只愣愣盯着顾青丘的眼睛出身。
　　两人额头相抵，呼吸相闻，姿势亲密到了一种极限。
　　抵额传承这种事，一般只发生在父母子女，或者……关系最为亲密的爱侣之间。
　　在妖精的世界中，它意味着——
　　“你是我另一半的生命，我愿与你分享所见，所闻，所知。”
　　玲珑并不知道这些事情，但这并不妨碍她本能地感受到这个动作的亲密——
　　远超于本身动作的亲密。
　　顾青丘明明闭着眼睛，却似乎将她的各种小表情尽收眼底。
　　她安抚道：“乖，闭上眼。”
　　——
　　传承结束之后，玲珑一个人躺回床上。
　　顾青丘离开之前，让她用盥洗室里的用具洗漱一番。如今传承已毕，她确认玲珑能自己做好这些。
　　但她离开之后，玲珑却并不动弹，只呆呆地坐在原地，平复着兀自狂跳的心脏。
　　她不知道为何，一边害怕那只打扰了自己渡劫的大妖，一边又觉得大妖令人神魂颠倒，生不起厌恶的情绪。
　　直到顾青丘在楼下喊了一声，玲珑才回过神来。
　　她整个人从床上蹦了起来，火急火燎地冲进盥洗室洗脸刷牙。
　　顾青丘准备好了两人的早餐，在餐桌边等了一小会，才看到把自己头发都打湿了的小锦鲤丧丧地下了楼。
　　她用眼神示意玲珑在她对面坐下，又取来毛巾为她擦拭湿发。
　　明明是打一个响指就能解决的小事，放到这条小鱼身上，顾青丘总有耐心与她磋磨。
　　头发擦完之后，玲珑双眼直直地盯着顾青丘手中的蛋肉三明治——
　　她面前的，依旧是同昨晚一模一样的一碗清粥。
　　但这个时候，已经有了基础常识的小锦鲤知道，一个储备粮根本没资格要求自己的口粮。她只能收回眼底的渴望，可怜巴巴地将碗中清粥喝了个底朝天。
　　顾青丘满意地看到她将世间难寻的灵粥尽数喝完，拿过旁边的手机发起了信息。
　　【青丘】：虞梦，下午来的时候，帮我带一个kiss me的鲜奶油蛋糕。
　　【经纪人-虞梦】：嘿~你居然会馋甜食？
　　【青丘】：不是我吃。
　　【经纪人-虞梦】：？？？


第3章 
　　虞梦刚准备关上车门，兜里的手机铃声蓦地响起来。
　　她一看到来电人信息，突然想起什么，急忙拐到副座那一边，将上面的蛋糕盒子带上。
　　接着，她接起电话，风风火火直接道：“哎！小芽，你这电话来得及时啊！
　　“对了，谢谢你帮我买的蛋糕。这东西多少钱？我直接转给你。”
　　电话那头响起一个萌萌的女声：“虞梦姐，这点钱你还跟我计较啊！”
　　她似乎不满地嘟了嘟嘴，随即又俏皮道：“你下次请我去吃火锅就好了！”
　　“行！”虞梦一口答应下来。
　　随即，她又问道：“你找我什么事？”
　　“哦，这倒没什么。”孟小芽笑了笑，扭扭捏捏道：“就是嘛……有点好奇！我家青丘大女神家里，难道真的有人住进去了？”
　　“哎哟，你可别瞎猜了。”虞梦斩钉截铁道：“我以我同顾青丘整整八年的关系跟你保证，这不可能。”
　　边说，她边环顾了一下车库：“阿斯顿马丁SIX-77、玛莎拉蒂限量版银狐……嗯，车库里面除了我那辆破奔驰，就都是青丘的车了，肯定没有外人在。”
　　孟小芽反驳道：“这可不一定，如果不是真有人，青丘姐怎么会突然想吃蛋糕呢？我们都知道，青丘姐根本不爱吃甜食啊。”
　　她嘟囔着：“你可不能光凭车库就下定结论呀，说不定啊，人家压根就没车，是青丘姐姐亲手把人抱进家里面的呢，嘿嘿。”
　　虞梦边讲电话边走，此时已经出了车库，来到了别墅大门前。
　　智能门锁识别出她的面容，“啪嗒”一声轻响过后，直接打开。
　　虞梦一边进门，一边回应道：“不可能！小芽，我就这么跟你说吧……
　　“我跟了青丘八年了，去年下半年，我才‘有幸’获得了她的认可，得到了随意进出她家一楼客厅的资格！
　　“我敢保证，除我之外，绝对没有第三个人，能够踏！进！这！里！”
　　说话间，她已经看到了客厅中的人影。
　　顾青丘倚在沙发上翻看着剧本。
　　她将之前虞梦发的电子文件打印了出来，厚厚一叠简单装订了一下，捧在手上看得入神，似乎丝毫不在意家中多了一个访客。
　　虞梦了解她的性格，笑着往顾青丘那边凑过去，边走边对着孟小芽说道：“你要还不信，我只能让青丘自己跟你说了。”
　　她将蛋糕往顾青丘面前一放：“青丘，你就是自己馋蛋糕了是吧。
　　“嘿，你完全不用担心直说我会不帮你买啊。以你的身材管理水平，偶尔馋了想吃点高热量食物，我是绝对不会阻止的。”
　　顾青丘终于将眼神从剧本上抬了起来。
　　她调整了一下姿势，让自己能更好地陷进柔软的沙发中，又慵懒地赏了虞梦一个淡漠的眼神。
　　虞梦将蛋糕往她跟前一推：“好了，买过来了。
　　“你要现在吃吗？还是我帮你放到冰箱去？”
　　她说完这句，又扭头对着电话说道：“好了小芽，我先挂了，回去之后再……”
　　“蛋糕是我的！”但她话还没说完，就被一阵突如其来的声音打断。
　　虞梦下意识抬起头往声音来源处望去，就见到玲珑鼓着双颊，站在二楼的走廊上看着她。
　　接着，她将目光移到桌子上的蛋糕盒子，急得直接往楼梯那边走去，显然是准备下来取蛋糕了。
　　电话那头的孟小芽显然也听到这阵动静。
　　她激动得声音都颤抖起来：“虞梦姐虞梦姐！发生什么事了？青丘女神家真的有别人对不对？！”
　　虞梦还没完全回过神来，闻言愣愣地回答：“我看到……二楼有个人……”
　　“啊！！！”孟小芽已经抑制不住尖叫了一声，“你不是说，你都只能在一楼客厅活动吗？有人上了青丘女神家的二楼？！我的天啊，青丘女神终于有绯闻了！”
　　虞梦被她的一惊一乍吓得打了个机灵，清醒过来后，匆匆交代了一声，便将电话挂了。
　　这时候，原本还在二楼的玲珑已经冲到了她面前。
　　虞梦看着这个突然出现在顾青丘家中的陌生小女孩，一时不知该如何反应。
　　她看了一眼还在翻着剧本的顾青丘，知道此时还是得靠自己。
　　于是金牌经纪人端起自己最和善的笑容，对着玲珑点头道：“你好，小姑娘。呃……我是青丘的经纪人，我叫虞梦。
　　“你……是青丘的客人吗？”
　　玲珑抿了抿唇，并不回应，双眼只盯着桌上那个蛋糕。
　　早饭后，顾青丘见她闷闷不乐，已经将蛋糕的事情告诉她了。已经接受过人类常识传承的玲珑知道——面前的蛋糕，就是自己的“所有物”。
　　但是现在，蛋糕被两个“邪恶势力”看守着。
　　一个是埋着头，看似正在研究剧本的邪恶大妖。一个是表面看起来无害，但却与邪恶妖族为伍的陌生人类。
　　玲珑看着那蛋糕盒子的目光，俨然像看着一位落入恶龙和堕落仆从手中的公主。
　　虞梦见她一直沉默地盯着蛋糕，便尝试性地问道：“呃……你要吃这个……对吗？”
　　她抬手招呼道：“这个最好早点吃掉哦，不然待会就化了……”
　　玲珑站在原地一动不动，但面上明显有了些焦急的情绪。
　　虞梦渐渐回过神来——小姑娘似乎有些惧怕自己。
　　这么说也不对，两人明显是第一次见面，怎么会产生“惧怕”这种情绪呢？
　　她转头看了一眼顾青丘，心中冒出一个令她心脏狂跳的猜测。
　　于是她退后两步，来到顾青丘旁边，坐到离着那个蛋糕有一段距离的地方。
　　然后她便发现自己的猜测成了真——玲珑见她退后之后，果然趁着这个空隙，急步上前，“救出公主”后头也不回地跑了！
　　她很快将自己藏进一楼的开放式餐厅中，背对着两人，开始品尝起诱人的小蛋糕。
　　蛋糕分量不大，恰好只够一个人吃。小锦鲤拿起盒子中配着的银色叉子，每吃一口，身边都会冒出一两个晶莹的泡泡，彰显着主人愉悦的心情。
　　好在虞梦此时已经将目光收回，没有注意那边，否则指不定会被那些泡泡吓到。
　　她凑近顾青丘，用一种相当惊恐的语气询问道：“青丘，你办了糊涂事了？”
　　顾青丘轻拧着眉，抬头看她：“嗯？”
　　“天啊！”虞梦抱着自己的头，“那，那孩子看着还未成年吧？你怎么可以对这样美好的小精灵下手？”
　　顾青丘家中的二楼是半层的设计，她的卧室门恰好对着客厅。虞梦很敏锐地注意到，玲珑刚才从房间出来时，明显是午睡刚醒的模样。
　　也就是说——两人是住在一间屋子里的！
　　再联想到玲珑对顾青丘的恐惧，虞梦已经在脑子中补全了两人这一段时间的二十四禁内容。
　　“她……已经成年了。”顾青丘顿了顿，先回到了这个问题。
　　她用灵气查探过玲珑的身体状况，也知道小锦鲤从开灵智到修成人形，至少过去五百年了。
　　令她想不通的是，这样一只至少五百岁的小妖精，居然会这样天真无邪。
　　“成年了你也不能强迫人家啊？”虞梦又道：“你别说我看错，刚才那小姑娘不就是从你房间出来的吗？”
　　“不是你想的那样……”顾青丘无奈地摇了摇头，“她叫玲珑。嗯……是我前两天带回来的，我准备让她做我的专属助理，跟在我身边。
　　“你帮我安排一下。”
　　“专属助理？”虞梦的眼神已经变得相当古怪了：“且不说你出道至今也就招过一个专属助理，还做了不到两个月。
　　“你也不看看那小姑娘这么怕你的模样，肯给你当助理吗？”
　　她往玲珑那边看了一眼，压低声音劝道：“青丘，这事你真得听我一句劝，强迫人的事情，我们绝对不能做！”
　　顾青丘已经懒得解释了。
　　她转头看到玲珑已经吃完小蛋糕，正将盒子扔进垃圾箱中，便抬手招呼道：“玲珑，过来。”
　　正准备回房间的小锦鲤吓得一抖，惊慌得像是刚觅食完就遇到了正饿着肚子的大白鲨。
　　虞梦见状，连忙打圆场道：“算了算了，青丘你别吓到……”
　　可她话还没说完，就看到玲珑迈开脚步，直接往沙发这边小跑过来了。
　　在虞梦不可置信的目光中，她在顾青丘的身边停了下来。
　　顾青丘已经把目光重新转到剧本上，只招呼她的手还搭在一边。
　　应了召唤过来的玲珑乖巧地看着顾青丘，见她没理会自己，以为自己来晚，大妖生气了。
　　她为难地攥了攥拳头，随即双眼一亮，试探性着跪坐到地板上。
　　随即，她抬起头，将自己白白嫩嫩的下巴，轻轻搭到顾青丘掌心中。
　　大妖被掌中的触感吸引了注意力，一抬起头，就看到小鱼明亮的大眼睛中带着丝丝紧张和疑惑。
　　她本想告诉玲珑，大可不必如此害怕。但小锦鲤下巴上的软肉一下一下轻蹭过她的手间，掌中的触感实在太好。
　　顾青丘宛如发现了新玩具，忍不住左右摸摸捏捏起来。而后更是一发不可收拾，以指腹小心翼翼描摹起掌中人的面容轮廓。
　　看着小锦鲤可爱的脸蛋在自己掌间任凭摆弄，她甚至忘了放在膝上的剧本，任由它滑落在地。
　　虞梦的狗粮碗被这“啪嗒”一声掀翻，她咽了口口水，红着脸把头别开。


第4章 
　　“呃……所以，顾玲珑小姐……”虞梦拿着手中的身份证，再次确认道：“您是自愿接受这份工作，成为顾青丘的，专属助理，对吗？”
　　玲珑坐在顾青丘旁边，迷糊地点了点头。
　　她其实听不太懂虞梦在说些什么，但是她知道身边的大妖希望她点头。
　　脸上还残留着方才被大妖把玩后的触感，小锦鲤现在连个泡泡都不敢乱吐。
　　“嗯，好的。”虞梦点了点头。
　　她看了一眼坐在一起的两人，直接放弃了邀请玲珑跟自己走一趟的想法，对着顾青丘问道：“那……这些证件我先拿走了？
　　“我得送到公司那边，帮玲珑办理一下入职手续。”
　　之前委托朋友帮小锦鲤办理的人类证件非常齐全，顾青丘闻言点头同意道：“嗯，麻烦你了。”
　　虞梦连忙起身：“不麻烦的不麻烦的，那没事的话……我就先走了。”
　　她实在受不了空气中的狗粮气味了，偏偏送狗粮的两个人还一副完全不自知的模样。
　　虞梦怕自己再待下去，会撑到今晚的晚饭都吃不下。
　　见顾青丘点了点头，她便头也不回地离开。
　　顾青丘又翻了一下剧本，等听到虞梦车子驶出别墅的声音之后，她对着像一座雕塑般坐在自己旁边的玲珑问道：“方才我们说的话，你都听懂了吧？
　　“从今往后，你就是我的专属助理。”
　　玲珑身子猛一震，随即转过头来，小心翼翼地瞄了她一眼。
　　“助理……要做什么啊？”小锦鲤询问道。
　　顾青丘想把她时刻留在身边，为的其实是可以随时帮受伤的小锦鲤修复之前历劫留下来的伤势。
　　助理不过是一个借口，实则她并不需要小锦鲤做些什么。
　　但是她看着小锦鲤下巴上，方才被自己不小心掐出来的一道淡淡红痕，突然凑近了过去，往那处吹了口气：“疼吗？”
　　玲珑回过意来：“嗯……不，不太疼。”
　　顾青丘便愉悦笑开。
　　她偶尔会接受一些委托任务，前往狩猎为祸人间的妖族。但是她从未见过有一个猎物是像玲珑这般，看着娇弱，实则有种热爱生命的强大韧性，又天真无害得令人忍不住想要捉弄。
　　想了想，她道：“助理，当然是要取悦自己的雇主啊。”
　　“啊……”小锦鲤又吓了一跳，“怎，怎么取悦？”
　　顾青丘便道：“嗯，像你方才做的那样便很好。”
　　冷不丁受了夸赞，玲珑立刻将忧虑抛到了脑后，开心道：“嗯嗯，我会一直很好的！”
　　她的记忆并不像鱼一般只有七秒，但这个“天赋”似乎被她转移到情绪管理上去了。
　　顾青丘继续道：“还要与我，寸步不离。”
　　玲珑自觉地挪了挪屁股，凑近了顾青丘一点儿。
　　她这一次没有说话，但亮闪闪的目光里，分明说的是：“我做的怎么样？快点称赞我！”
　　顾青丘忍不住揉了揉她柔顺的头发，满意地看到她的脸重又红起来，一直晕染到耳朵尖去。
　　这之后，大妖又开始把注意力放到剧本上，小鱼则得空溜回二楼的房间内。
　　她并不藏进去，反而就靠在门边，顺着一条未关严实的小缝隙，偷窥着底下大妖的一举一动。
　　她还未化作人形时，就经常这样自己安静呆着，看着小鱼虾们在身边游荡。
　　此时水中的风景换成了捧书静观的顾青丘，似乎更添趣味。
　　夜里，吃过晚饭之后，顾青丘叫住了想要回去的玲珑。
　　“这是我白天给你订购的手机，还有虞梦帮忙用你身份证开的电话卡。”顾青丘递给玲珑一个白色的盒子。
　　她并不解释太多，因为她知道自己之前传承给小锦鲤的常识中，包含了人类日常生活的方方面面。
　　现在的小锦鲤，是会使用手机的。
　　玲珑瞪大了眼睛，惊喜地接过了她手中的东西。
　　她在脑海中搜索着常识，扭扭捏捏地对着顾青丘轻声道：“谢谢。”
　　“不用谢。”顾青丘回到客厅沙发，同时招呼道：“如果你还没忘记早上自己说的话，现在便过来吧。”
　　玲珑一愣。
　　因为接受了传承的缘故，两人有了微弱的心思相通，她很快意识到顾青丘说的是“亲近”一事。
　　像她这种道行不深的锦鲤妖，要向给予其他人运气，只能通过肢体接触。
　　顾青丘已经在沙发上坐好，玲珑也不敢让她久等，挪着步子也走了过去。
　　站到顾青丘旁边后，她想了想，干脆踩上了沙发，随后一抬脚，整个人跨坐到顾青丘腿上。
　　她比顾青丘娇小一些，此时窝在顾青丘怀中竟显得无比契合，两人之间，很快连一丝缝隙都找不着了。
　　本想着让她把手伸出来的顾青丘顿了顿，直接将话又咽了回去。
　　玲珑见她没有出言反对，暗暗舒了一口气。
　　她其实有自己的小心思。
　　这种姿势使得两人胸口紧贴，但是头却是一左一右错开，这样一来，玲珑便不会看到顾青丘的脸。
　　她总怀疑，大妖对自己使了某种魅惑的法术，让她一看到她的脸，就像游到了缺氧的水体中。
　　就着相拥的姿势，大妖和小鱼俱都安静下来。
　　顾青丘开始边看剧本，边用灵力探寻小锦鲤受损的内丹，而玲珑则把注意力放到自己刚得到的手机上面。
　　她把包装拆开，发现手机是开了机的，电话卡也已经装上了。
　　崭新的手机上除了几个基础的软件，几乎是一片空白。
　　玲珑突然想起什么，伸手点开了屏幕上一个星星形状的APP图标。
　　这个应用软件正是当下最流行的通讯APP——微星，公民需要用身份证注册才可以登录。
　　利用之前顾青丘传承给自己的常识，通过短信码很快注册通过之后，玲珑顿了顿，小心地偏了偏头，查探了一下大妖的情况。
　　顾青丘一手拿着剧本看得认真，一手在她背上轻抚着，看似丝毫没有注意到她现在的行动。
　　于是玲珑小心翼翼地点开【添加好友】这个按钮。
　　正看到剧本中一段悲情戏，面无表情的顾青丘，突然勾了勾嘴角。
　　毫无所觉的小锦鲤自以为安全，开始在手机上输入一串记了很久的数字。
　　在玲珑还未修成人形的时候，认识了一只同样处于尴尬时期的小兔子。
　　小兔子为了躲避仇敌追杀，跳进水中，恰巧就被路过的玲珑救下。
　　一鱼一兔就此结下了深厚的友谊。
　　但是小兔子比小锦鲤争气，在五年前就已经安全度过雷劫，修出了人形。
　　某次，已经取名为古今瑶的白兔精去看望玲珑的时候，曾给她讲过一串数字，说这是自己的通讯码，要玲珑牢牢记下。
　　后来，玲珑预感到自己将要化形，未来得及留下口信就游入了深海。至此，两人失去联络已经有大半年。
　　此时在顾青丘身边，玲珑不敢直接给古今瑶打电话，但是加一下她的微星号，悄悄地聊聊天还是可以的。
　　小兔子似乎很闲，很快就通过了她的青丘。
　　【小兔子不乖】：玲珑？？？
　　玲珑惊讶得鼓了鼓腮帮子。
　　【顾玲珑】：你怎么知道是我？
　　【小兔子不乖】：你说呢……你微星名没改，用的是系统默认的身份证姓名。
　　【小兔子不乖】：对了对了，你终于给自己找到姓氏啦？顾玲珑，哇，还挺好听的。
　　之前顾青丘让友人帮忙解决玲珑的身份，友人在注册时，因为“玲”无法作为一个姓氏，她便干脆给小锦鲤安上了顾青丘的姓氏。
　　所以，小锦鲤在人类世界中，全名是：顾玲珑。
　　【顾玲珑】：不是我自己找的啦……
　　她这条消息直接淹没在了古今瑶狂轰滥炸的狂喜中。
　　【小兔子不乖】：你终于化形啦？
　　【小兔子不乖】：天啊，七个月前过去没找到你，我都担心死了！但我知道你是好运的锦鲤，肯定不会有事的！你果然是渡劫去了！
　　【小兔子不乖】：玲珑玲珑，你现在在哪儿啊？刚化形在人界生存很辛苦的，你千万别乱跑！
　　【小兔子不乖】：我已经有积蓄了，你在哪儿我去接你，你以后就跟我在一起！
　　【小兔子不乖】：这样我们又能做伴儿了！
　　玲珑为难地搓着手机屏幕，终于在古今瑶等得有些着急时，回复了一句。
　　【顾玲珑】：今瑶，我，我没办法过去找你……
　　【小兔子不乖】：怎么了？啊……对哦，你现在连手机都有了，应该是已经安定下来了？
　　【小兔子不乖】：玲珑你比我厉害多了qaq，想当初我什么都不懂，在人类社会打转了一个多月，差点活活饿死的时候才遇到了好心妖，告诉我生存之道。
　　【小兔子不乖】：小锦鲤果然是运气爆棚的福星啊！蹭蹭~
　　【顾玲珑】：不是这样啦……
　　【小兔子不乖】：嗯？
　　【顾青丘】：今瑶，我，我现在跟你说一下我的处境，你可千万不要害怕……
　　思考了一阵，玲珑还是决定将自己的事情告诉古今瑶。
　　毕竟靠她自己，逃脱肯定是无望的。但古今瑶已经在人类社会生存了数年，甚至联系上了别的妖族，说不定还可以帮帮她。
　　于是她再次确定了一下顾青丘的状态，随即又克制住自己的恐惧，用指尖在屏幕上一字一字地敲击。
　　【顾青丘】：今瑶，我一化形，就被一只大妖抓住了。
　　【小兔子不乖】：？！


第5章 
　　“手机好玩吗？”顾青丘的声音贴着玲珑耳边的碎发响起。
　　小锦鲤吓了一跳，连忙熄了屏幕，活像一个在网上瞎撩拨，被正房察觉到的渣女。
　　顾青丘毫不怀疑，这时候如果自己再来上一句“把手机给我看看”，小锦鲤会直接被吓出眼泪。
　　好在她本意也不是“查岗”，见玲珑实在慌乱，就放弃了这个恶作剧的想法。
　　她摆了摆自己手中的手机，示意玲珑注意一下现在的时间：“很晚了，我们该回去睡觉了。”
　　玲珑一愣，下意识看向屏幕上的时间，发觉此时已是夜里九点。
　　两人在吃过晚饭后便抱在了一起，中间连到冰箱取果盘，都是顾青丘就着相拥的姿势抱着她去的。
　　玲珑也丝毫没察觉出不对，窝在顾青丘怀中一边与古今瑶聊微星，一边被顾青丘喂着吃完了小半盘芒果和樱桃。
　　“这么早就要睡吗？”玲珑疑惑地看着顾青丘，确认道。
　　顾青丘点了点头。
　　她往常当然不是这个点入睡，但是玲珑的伤势重，需要多休息。
　　想到这里，她不再解释，双腿直接一用力，轻车熟路地抱着小锦鲤站了起来。
　　玲珑没有准备，感受到下坠感才连忙搂住她的脖子，同时用双腿紧紧圈住顾青丘的腰。
　　之后，她为了调整过低的姿势，便扭动着小屁股往上蹭动。
　　顾青丘理解了她的意图，原本搂在她腰上的手，向下帮着扶了扶她的小屁股。
　　于是，当小鱼好不容易稳住自己，就听到大妖轻轻笑了一声。
　　她克制不住自己的好奇心，扭头询问道：“你笑什么？”
　　“嗯……我在想我之前错了。”顾青丘迈步，往楼梯走去。
　　“错了？”丝毫没察觉自己已经咬住鱼钩的小鱼再次追问：“什么错了？”
　　“我之前说你最肥美的地方是鱼腹……”顾青丘边上楼梯，边暗示性地在她的小屁股上摸了摸，“是我太小看你的。
　　“嗯，鱼臀也很不错。”
　　玲珑浑身的血液仿若在这一瞬间直冲上脑门，也不知道是羞的还是吓的，脸红红地再也不敢开口。
　　之后，顾青丘便顺利地将她抱回到自己床上。
　　简单洗漱过后，两人并肩躺下。
　　玲珑见顾青丘闭上了眼睛，便等了一小会儿，待听到她呼吸均匀缓和下来后，又悄悄打开了自己的手机。
　　顾青丘予她的传承故意避开了妖族的常识，怕的是她寻摸出内视的法子，察觉到自己的伤势。
　　她一直没有跟玲珑讲述自己真正的身份和事情的真相，就是不希望她意识到自己将死的事实，变得悲伤沮丧。
　　毕竟，被坏人抓住，总比伤重难治，来得更令人有求生欲些。
　　所以可怜的小锦鲤此时还不知道，要防着一只大妖，可不是等她“睡着”便安全了。
　　点亮屏幕后，她很快回到了与古今瑶的对话界面。
　　在她“消失”的这段时间，古今瑶又发来了“99+”的消息，玲珑先是翻回去，仔细阅读过之后，才斟酌地回复道。
　　【顾玲珑】：今瑶，不好意思，刚才大妖抱着我回来睡觉了，我现在回来了！
　　愤怒的小兔子并没有品出这句话中的暧昧，她气得磨了磨牙。
　　【小兔子不乖】：什么？这个怀妖怪居然看你看得这么紧？她不会连睡觉都盯着你吧？
　　【顾玲珑】：是啊……她现在就睡在我身边。
　　【小兔子不乖】：太可恶了！！
　　【小兔子不乖】：不过玲珑你别怕，我已经联系上之前帮我的那个妖族大姐姐了！她化形足足有三百年，肯定能把你救出来的！
　　【小兔子不乖】：你把定位发给我，我和童若姐姐马上过去！
　　玲珑看到这句话，迟疑着回头看了看顾青丘。
　　睡着的大妖闭上了那双好看的眼睛，比白日里少了几分风华，却偏偏多了些许温润的神色。
　　月光落到她肌肤上，都不敢直接触碰她完美的侧颜，只能轻轻吻在她鼻尖绒毛上，生怕惊扰了美人的好梦。
　　玲珑和月光一起，发了好一会愣，再回过神来时，古今瑶的微星消息又刷满了一整个屏幕。
　　她抿抿唇，手指飞快地操作起来，将自己如今的定位发了过去。
　　【顾玲珑】：[定位]
　　【顾玲珑】：我就在这里。
　　【小兔子不乖】：收到！太巧了，这是个一线城市，离我所在的城市不远。
　　【小兔子不乖】：玲珑你别怕，保护好自己，我和童若姐最多再有两小时就到。
　　妖族的速度不能以常人的想法去度量，百多公里的距离，对于修为超过三百年的妖族来说，其实就是十几分钟的事情。
　　古今瑶说两个小时，其实还给自己和童若预留了充足的布置救援时间
　　【顾玲珑】：……好。
　　回复完这一句，玲珑再次关了屏幕，抬头愣愣地看着天花板。
　　暗香浮动的房间内，她尝试着让自己的呼吸，调整到与身边的大妖同一个频率。
　　这样一来，自己就好似不存在于此间了，这让小鱼觉得无比的安心。
　　“隐藏”好之后，玲珑克制不住地转过身去窥视顾青丘。
　　她发现自己特别喜欢看她，如果不是大妖总想着要吃掉自己，那她愿意一直这样盯着她，因为顾青丘比海底那些旖旎的景色，更让她觉得移不开眼。
　　时间也不知道过久，玲珑突然惊醒。
　　她返身找回自己的手机，想要确认一下古今瑶的救援计划是否顺利。
　　屏幕的时刻恰好跳了一下，从49分转为50分——还有十分钟便是十点整了。
　　玲珑打开微星，就见到她与古今瑶的对话窗口中塞满了几十条未读新消息。
　　玲珑一愣，马上点开查阅起来。
　　古今瑶的情绪很激动，消息中有许多发泄自己情绪的语句，其中真正有用，其实也就四条。
　　【小兔子不乖】：玲珑，你确定是这个地址吗？没弄错吧？童若姐姐说，这个地方是妖族的禁区！没有特殊情况，所有妖族都不能进入那里！
　　【小兔子不乖】：我们来到了附近，真的被两只凭空出现的强大妖族守卫拦下了，童若姐姐说他们的修为比她还高！
　　【小兔子不乖】：他们不肯让我们过去找你，我跟他们说明了情况，他们答应回去调查……但依旧不放我们过去qaq
　　【小兔子不乖】：我跟着童若姐回来了……对不起对不起，玲珑，没能把你救出来。但是童若姐姐答应我，会帮忙调查那里的情况，你不要担心，我一定会想办法把你救出来！
　　从古今瑶的信息中，玲珑能看出她确实为着自己的事情上火着急。
　　她连忙安抚着回复了两句。
　　【顾玲珑】：我没事！今瑶你忘了吗？这个大妖需要我的气运，暂时不会吃我的！你不要担心我！
　　【顾玲珑】：今瑶，你不要跟我说对不起……让你冒着危险来救我，是我感到抱歉才对。
　　【顾玲珑】：今瑶……如，如果实在不行，就算了吧，你好不容易在人类社会安定下来，千万不要为了我冒险。我现在这样……其实也挺好的，只要我乖乖听话，大妖都不会把我怎么样的。
　　【小兔子不乖】：不行，我不会放弃的！玲珑你放心，邪不胜正，等我们把事情反映到妖族管理局去，一定能把你救出来。不过现在，确实要先委屈你一下！你先顺着那个大妖怪，保护好自己，等待我的消息！
　　【顾玲珑】：嗯嗯好的！
　　“还不睡吗？”玲珑刚回复完这一句，就听到顾青丘带着困意的声音在身后响起。
　　她飞快将手机藏进被窝里面，转头悻悻道歉：“对，对不起，吵醒你了吗？”
　　一直就没睡的顾青丘点点头，面不红心不跳地承认道：“嗯，手机屏幕的光太亮了，晃得我不舒服。”
　　“啊……是这样。”玲珑连忙将手机往旁边一推，“我不玩手机了，你继续睡吧。”
　　顾青丘伸手一揽，将原本背对着自己的玲珑翻了一个面。
　　四目相对间，她问：“怎么了？闷闷不乐的。”
　　“大妖，这世界上，是不是有很多，妖族的禁区？”沉默了片刻，玲珑还是小心翼翼地问道：“就是，普通妖族不能进去的地方。”
　　“不算很多，但确实有几处。”顾青丘肯定了她的猜测。
　　“为什么？”玲珑又问。
　　“很奇怪吗？”顾青丘勾了勾唇角，解释道：“这并不难理解，就好比人类社会以前的天牢和皇宫，同样不允许普通人进入，不是吗？”
　　玲珑在听到“天牢”这个词的时候，心神已经乱了。
　　她颤抖着缩了缩脖子，完全没有听清顾青丘后面的几句话。
　　见她似乎有些心神不安，顾青丘叹了口气。
　　她手指微动，暗中点燃了一株宁神草。
　　淡雅好闻的青草味慢慢扩散到整个房间之内，正在胡思乱想的小锦鲤打了一个哈欠。
　　顾青丘顺势将她按入自己的怀中，道：“好了，睡吧，不早了。”
　　玲珑发出一个软糯的“嗯”，同时轻轻阖上双眼。
　　顾青丘满意地勾了勾嘴角，随即神念微动，被玲珑推进被窝深处的手机便自行飞到了旁边的床头柜上。
　　屏幕亮了一瞬，上面的时刻恰好从“21:59”跳到“22:00”。


第6章 
　　隔天醒来，玲珑看到古今瑶又给她发来了许多安慰的消息。
　　两人从前相处时，就是小兔子抖着三瓣嘴不停地说话，而玲珑浮在水面上默默地聆听。
　　现在虽然两人分隔两地，但看到这满满的留言，玲珑似乎找回了以前与好友朝夕相伴的感觉，心中十分高兴。
　　但顾青丘也一起醒了，玲珑只能匆匆回复一句“我没事”，便跟在她后头去洗漱吃饭。
　　接下来几天，两只小妖便通过微星，一直保持着联系。
　　古今瑶告诉玲珑，她已经将玲珑被抓的事情反馈到了妖族管制局那边去，同时信誓旦旦地保证，要不了多久就能把玲珑从邪恶妖族手中拯救出来。
　　玲珑自从那天夜里听到顾青丘承认此处是妖族的“天牢”后，心里便一直有些说不清的难受。
　　她开始意识到，如果此处真的是“天牢”，那么古今瑶那边的“救援计划”，很可能没有小兔子自己说的那样顺利。
　　所以，她只能一边劝古今瑶不要勉强，一边愈发好奇地观察起顾青丘每日里的一举一动。
　　可是，相处得越久，玲珑却越觉得矛盾。
　　“不吃了吗？”顾青丘将银叉上的半颗草莓举到玲珑面前，唤回她不知道飞向何处的神智。
　　玲珑一愣，回过神来后忙摆摆手：“不，不吃了。”
　　顾青丘闻言，便将那半颗草莓送到自己口中。
　　之前的草莓味道还残留在玲珑口中，盯着顾青丘的唇舌，玲珑甚至能想象那草莓是如何被她的皓齿碾碎，迸溅出的汁液又是如何被她的红舌舔吮。
　　玲珑晃了一下神，突然开口问道：“大，大妖，你的原型，是什么样子的？”
　　小锦鲤虽然有点天真，但并不蠢笨。
　　这些日子相处下来，她渐渐感受到顾青丘对自己无微不至的照料。
　　两人间的相处模式，绝对不是猎食者和储备粮该有的模样。
　　玲珑开始疑惑，大妖真的是穷凶极恶到，需要被镇压在牢狱中的存在吗？
　　“怎么突然好奇这个？”顾青丘朝她看过来一眼。
　　“啊……因为你早知道我是锦鲤，但，但我却不知道你是什么……”玲珑低声回应道。
　　可能就是有了上面的困惑，玲珑近来也不是特别害怕顾青丘了。
　　至少，在日常的生活中，她可以正常与顾青丘对话交流。
　　而她之前之所以提出这个问题，源于自己在渡劫中看到的那个恶意满满的身影。
　　现在回忆起来，小锦鲤甚至还能记起当时的惶恐和无助。那个身影朝自己扑过来的时候，是真的想要直接撕碎自己的身体，强行取走自己的一身修为。
　　因为她渡劫醒来之后，第一眼看到的就是顾青丘，所以便将顾青丘默认为那个要害她的人了。此时询问顾青丘的原型，玲珑就是想确认她与自己记忆中那个身影是否是同一个人。
　　“我的原型就是一只普通的兽族，不过是因为修行的时间久了些，妖力才比你这种小妖高深。”顾青丘没有隐瞒，但也没有详细描述，只是漫不经心地给了个敷衍的答案。
　　玲珑抿了抿唇。
　　积蓄了一会儿勇气，她再次开口问道：“普通的兽族……嗯，难道就没有什么特别的特征吗？”
　　“特别的特征？”顾青丘咀嚼着她话中的意思。
　　半晌，她笑着回答道：“如果真要说有什么特别的地方的话，本尊的尾巴倒是比较多。”
　　“尾巴……多……”玲珑听闻这个答案，已经直接愣在了当场。
　　因为她清晰地记得，当初袭击自己的兽族，身后就漂浮着好几条覆盖着绒毛的尾巴。
　　想到这里，她直着眼睛紧紧地盯着顾青丘，俨然是一副受到极大打击的模样。
　　“怎么了？”早已经猜出小锦鲤心思的顾青丘明知故问道。
　　玲珑下意识地摇了摇头：“没，没有。”
　　她正想找个借口离开自己静静时，一楼的大门突然被打开。
　　虞梦手中捧着一个文件夹，站在门口对着两人打了个招呼：“嗨。”
　　接着，她径直来到两人面前，将文件夹放到桌子上：“青丘，这是玲珑的各种入职手续和劳动合同。”
　　说着，她朝玲珑笑了笑：“小玲珑，还好你的证件很齐全，我一口气把所有东西都办下来了。
　　“你看一下，确认没有问题的话，就在最后一份合同的签名栏上面，签一下自己的名字吧。”
　　虞梦的话唤醒了玲珑的记忆，她恍然记起之前虞梦到来时，顾青丘提过的“专属助理”一事。
　　这些天里，她已经弄明白，顾青丘在人类社会中的身份是一个名气极高的影后，虞梦是她的经纪人，而自己，即将成为她的助理，照顾顾青丘生活和工作的各个方面。
　　因为顾青丘这几日里也有意提醒过她这件事情，所以玲珑下意识点了点头：“嗯，好。”
　　她接过文件夹，有心想要逐字看个清楚。但她刚刚得知顾青丘的原型，现在心头纠结成一团乱麻，根本没办法静下神来。
　　随意翻了几页，响动引来顾青丘的注视，更令她坐立难安。
　　于是她匆匆接过笔，在尾页上，签下了自己如今的姓名。
　　签完之后，她将东西还给虞梦，找了个借口直接跑回房间去了。
　　虞梦确认了签名栏上“顾玲珑”三个字后，对着顾青丘询问道：“青丘，要么我再找一个人同玲珑做个伴吧？”
　　回忆着玲珑方才离开时那神魂无措的模样，她有些担心：“玲珑年纪不大，做事似乎也有些咋咋呼呼的，一开始估计不会少犯错。
　　“我找个老手带带她，一起跟在你身边。等到玲珑上手了，你不喜欢，再把那人调走，怎么样？”
　　顾青丘摇了摇头：“不用了，我自己教她就行。”
　　她把玲珑带在身边，本来就是想着能随时为她治疗。
　　如果再插进一个人，形影不离跟在她们身边，显然就会出现更多意外。
　　虞梦早已经摸清顾青丘的性子，知道她开口拒绝，就代表事情再没有商量的余地。
　　“嗯，那就按照你说的办。”她不再提起助理的事情，转移话题提醒道：“对了，明天你要到公司拍一组硬照，这件事你没忘吧？
　　“明儿个你是自己过去……还是我来接你？”
　　顾青丘想了想，道：“你过来吧。”
　　“好的。”虞梦满意地点点头，“那我就明日在车里，再与玲珑说当助理要注意的事情了。”
　　她今天自己过来，本来就是为了这件事。但是玲珑一见她就跑回屋子去了，她也不好这时候上去强把人叫下来。
　　见顾青丘点了点头，虞梦便道：“那我就先走了，明天早上八点，我再过来。”
　　说完，她利索地收拾好桌上的东西，转身离开。
　　此时，已经藏回房间的玲珑根本不知道自己即将要被带着出门的事情。
　　她捧着手机，颤抖地拇指在屏幕上不停地动着。
　　【顾玲珑】：今瑶，你见过，尾巴很多的兽型妖族吗？
　　【小兔子不乖】：尾巴很多？你在哪儿看到的啊？
　　古今瑶下意识动了动自己已经被隐藏起来的短尾巴。
　　记起来自己现在是人型，她赶忙停止这种蠢萌的动作，转头询问童若道：“童若姐，有妖族……是尾巴很多的吗？”
　　童若手一抖，原本应该完美无缺的眼线向上拐了个大弯，连同整片熠熠生辉的眼影一起毁了。
　　来不及惋惜自己的妆容，她对着古今瑶询问道：“你在哪儿听到的这种原型？”
　　古今瑶意识到事情的严重性，将手机举了起来：“是玲珑跟我说的。”
　　她边说，边看了一眼手机界面。
　　对话框中，玲珑回复的新消息已经解答了她上面那个问题，古今瑶于是又解释了一句：“当初在玲珑渡劫时打伤她，又把她抓走的那只大妖，原型似乎就是有多条尾巴的兽类。”
　　童若夺过她的手机，反复确认了一下上面的对话消息。
　　接着，她拧着眉，严肃道：“多尾的兽型非常罕见，如果再结合妖力强大，我只能想到一个存在……”
　　“谁？”古今瑶瞪大了眼睛。
　　“八尾妖猫。”童若淡淡道。
　　见古今瑶完全没有反应，她笑了笑：“在我道行尚浅的时候，这个名号可是能‘止小妖夜啼’的存在。她最喜欢虐杀其他妖族，满足自己的癖好，同时增强妖力。
　　“我听过很多次管制局抓捕妖猫的消息，但是却一直没有听闻她的死讯。有妖说她已经死了，有妖说她被抓住了，也有妖说猫族擅匿擅魅惑，妖猫一直逍遥法外，连管制局的人也没办法奈何她。
　　“但好消息时，近几十年来，确实再没有妖猫犯案的事件传出来了……所以，我也从来没有与你提过这件事。”
　　古今瑶已经惊讶得说不出话来了。
　　冷静下来后，她第一时间将童若说的话编辑成文字，一股脑发给玲珑，并在后面加上几句提醒。
　　【小兔子不乖】：夺旁妖修为的晋升之法为天地所不容，这样的妖族无论再强大，也绝对不会有好结果的。肯定就是因为这样，她才需要谋夺你的气运！
　　【小兔子不乖】：玲珑，你一定要小心，在顺着妖猫的时候不要被她蛊惑了。你要记住，她就是个不折不扣的坏蛋。
　　【顾玲珑】：嗯。
　　回复完，玲珑将手机息屏，倒扣过去。
　　过了一会儿，她似乎还嫌不够，又伸出光滑的脚丫，直接把手机踢了出去。
　　记载着太多令她发堵消息的手机并没有顺利被踢走。
　　一只指骨修长的柔夷拾起那被主人厌弃的手机，轻轻放到旁边的柜子上。
　　玲珑整个人蜷缩成一团，只眼睛露在外面，复杂地盯着不知什么时候出现在屋中的顾青丘。
　　顾青丘放好手机，半蹲到她面前。
　　此时虽然还是白天，但卧室中窗帘拉着，阳光只能透进来一星半点。
　　昏暗的环境中，小锦鲤的眼睛透亮清澈，反射着盈盈的波光。
　　大妖忍不住伸手过去触碰，小鱼的眼皮颤了颤，直接阖上了。
　　随着她闭上眼，一串珍珠似的眼泪从她眼角滑落。
　　“哎……”顾青丘叹了一口气，“不过就是确认了我的身份，你本就知道自己被抓住了，有什么可闹脾气的？”
　　玲珑闻言微愣。
　　顾青丘的话十分有道理——确认了大妖的身份，其实半点没有改变自己如今的处境，可为什么自己偏偏情绪波动如此剧烈呢？
　　她理不清这个问题，只能暂时将它放到一边，睁开眼睛看着面前人问道：“你……都知道了？我还有，机会，逃走吗？”
　　顾青丘抬起她的下巴，帮着她擦了擦眼泪。
　　半晌，她轻声回答道：“嗯，只要你愿意，一直都有。”


第7章 
　　隔天清晨，被一早唤醒的玲珑喝完了清淡的白粥，便被顾青丘带到了门外等候。
　　昨晚怀着一腔心事入眠，醒来后悲伤的情绪虽然消散了许多，但玲珑还是觉得自己有些打不起精神。
　　虞梦到来时，她正揉着眼睛，打了一个大大的哈欠。
　　“早啊！”虞梦笑着朝顾青丘和玲珑打招呼：“我刚在车上远远看到你们两个，还以为是两个明星凑到一块儿了呢！”
　　顾青丘就不用说了，本就是家喻户晓的影后级人物，素颜黑裙站在那儿，配上那微卷的长发和魅惑人心的容颜，便足够吸引周遭所有的目光。
　　许多女星都不愿意同她走得太近，因为星月太盛，萤火根本没有发亮的余地。
　　偏偏玲珑站在她身旁，稚嫩的脸庞掩在一头海藻般的浓密长发之下，眉目间稍带着晨起后慵懒，却没有完全被顾青丘抢去光芒。
　　光是这一点，就足够令虞梦这个金牌经纪人升出“伯乐之心。”
　　她朝两人伸出手：“来，上车，我们该出发了。”
　　待保姆车重新发动，虞梦实在忍不住，又赞叹了一句：“玲珑这条件，做个助理真是太浪费了！”
　　她双眼发亮地看向顾青丘：“青丘，你就没有让我们玲珑也进入娱乐圈的想法吗？”
　　顾青丘一愣，随即摇了摇头。
　　她罕见地朝虞梦要来放在车中的“道具包”，在里面翻找了一阵，找出一个没有镜片的圆形黑色镜框，递到玲珑面前：“戴上。”
　　玲珑丝毫没有异议，接过镜框乖乖搭在了自己鼻梁上。
　　虞梦看着被大镜框遮住了三分娇俏的玲珑，已然明白过来了顾青丘的用意。
　　她壮着胆子调笑道：“怎么，这么不想让别人看到你家玲珑的美色吗？”
　　原本还不明所以的玲珑愣了一瞬，反应过来后面色随即红了起来。
　　还没等她开口解释，顾青丘已经漫不经心来了一句“你说是便是吧”，直接坐实了这句调侃。
　　在虞梦的暧昧的笑声中，玲珑只能取出手机，鸵鸟般地摆弄起来。
　　昨晚那一番交锋，玲珑已经意识到，只要大妖愿意，她随时都可以窥视到自己与好友的交流内容。
　　但奇怪的是，顾青丘后来并没有警告或制止她，这就让玲珑有些拿不准她的心思。
　　她偷偷往顾青丘那边看了一眼，见她正认真与虞梦说着话，便悄悄打开微星对话框，给古今瑶发了几条消息。
　　可能是时间还早，古今瑶还未醒来，玲珑迟迟没有得到回复。
　　她干脆关了微星，在车中无所事事地发起呆来。
　　不过她没清静多久，很快，与顾青丘确认好今日工作流程的虞梦便朝她看了过来。
　　她特意坐到玲珑面前，与她招呼道：“玲珑，趁这个机会，我跟你说说助理要做的工作好吗？”
　　玲珑回过神来，将手机藏进怀里，点了点头道：“嗯，好的。”
　　“你的职位其实是‘生活助理’，普通助理要做的，例如什么订酒店买机票联系保安这些事，一直是我的小助手在处理，你不用关心这些。
　　“理论上呢你的工作就是照顾青丘，完成青丘要你做的事情就行了。”虞梦压低了声音，尽量让自己表现得和善亲人。
　　玲珑认真地点点头。
　　做好助理的工作不仅能讨好顾青丘，更关系到她在人类世界的社会身份，早两天想明白这一点的玲珑对此十分重视。
　　说完了理论上的东西，虞梦又朝着虞梦凑近了一点：“但是呢，想要成为一个优秀的生活助理，并不能等到明星开口，你再去为她服务，这样其实就晚了，你懂吗？
　　“我们必须学会主动察觉对方的需求，然后提前满足。”
　　迎着玲珑疑惑的目光，她举例指导道：“比如说，接下来青丘要到公司拍几组硬照。
　　“拍照其实需要好几个小时，那么这个过程中，青丘可能会渴、会饿、会脱妆等等……这些都是你能想象到的情况对不对？
　　“所以你完全可以事先准备好水、小零食，湿巾这些。拍摄空隙，看到青丘口渴了你就给她递水，看到她出汗就拿着纸巾帮她擦拭，看到她脱妆就叫化妆师……
　　“差不多就是这样，明白吗？”
　　玲珑用力地点着头，随即又有些局促地说道：“我……我都没准备……”
　　“没事。”虞梦朝她笑了笑，“我知道，所以我都帮你准备好了！”
　　她指了指车后座的一个黑色双肩包：“青丘惯常用的东西我都放在里面了，你待会看看。
　　“这些事往常是我在做，以后你慢慢接手了，就由你自己来准备，好吗？”
　　玲珑感激地看了她一眼：“好的，谢谢你，虞梦姐！”
　　“嗯，那接下来你便跟在我们身边，多看多听就行了。”虞梦鼓励地拍了拍她的肩膀，“助理的工作就是这样的，你只需要对青丘负责，青丘满意了，你的工作便算合格！”
　　玲珑点了点头：“好。”
　　又过了一会儿，她们抵达了目的地。
　　虞梦领着他们下车等电梯的时候，玲珑一直攥着小拳头，默默给自己打着气，好让自己以最好的状态，面对第一天的工作。
　　但很快，她发现自己一路上做的心理准备根本没什么用处。
　　简单来说，不仅顾青丘，就连她背后整个公司的人，都习惯了顾青丘没有助理这回事。
　　所以一来到工作场地，所有人都已经按照原来的习惯，自发地做好了所有的事情。
　　顾青丘甚至在化完妆准备开始拍摄前，直接将她留在了自己的专属休息室，嘱咐她不要乱跑。
　　玲珑丧气地瘫坐在沙发上赌气——这哪里是来工作的，分明是作为陪同家属过来享受的！
　　她自己发了一小会呆，突然听到房门被打开的声音。
　　孟小芽靠在门边，与她打了个招呼：“哈喽……玲珑是吗？我能进来吗？”
　　玲珑连忙坐端正，对着她点点头：“嗯！”
　　“我叫孟小芽，你还记得我吧？”孟小芽一边关上门，一边自我介绍道：“我是顾青丘的专属化妆师，刚刚给青丘化妆时，我们还见过。”
　　“嗯，是！”为了工作一直在记人脸的玲珑将孟小芽这个名字与方才化妆师的模样对上了。
　　她站起来回应道：“我，我叫顾玲珑，是顾青丘的助理。”
　　“我知道！”孟小芽笑了笑，露出两颗可爱的虎牙。
　　她伸手指了指门外：“青丘正在拍摄，怕你无聊，叫我进来与你作伴呢。”
　　“啊……我，我不无聊的。”玲珑有些面红。
　　她感觉自己分明是在偷懒，自己身为助理，什么事都不做就算了，还要人陪算是什么？
　　孟小芽似乎看出了她的窘迫，靠近她道：“没事儿，那你就当陪陪我吧，我可无聊了。”
　　对于这个能住进顾青丘别墅的女孩，孟小芽早就好奇得要命了。
　　她有些八卦，但并不大嘴巴，性格也很好，此时便主动凑到玲珑面前，套着近乎道：“你知道吧，我是化妆师。近来我正在发展‘美甲’的技能呢！”
　　说着，她从兜里掏出几瓶指甲油：“我刚才就发现了，你好像没有化妆和打理指甲的习惯。趁着现在我们都有空，我来帮你吧！”
　　女孩子对于美好的东西都没什么抵抗力，往常孟小芽凭借自己出神入化的化妆技术，稳稳虏获了好些妹子的“芳心”。
　　但她没想到的是，这一次，有些怕生，偏偏又不太了解这些东西的玲珑被她的自来熟吓得连连摆手。
　　她退后两步躲开孟小芽朝自己伸来的手：“不，不用了，我不会这些。”
　　孟小芽见状，很有分寸地停下了。
　　她在沙发另一头坐下，安抚着笑道：“呃……没事，你要是不喜欢也没关系。不过美甲挺好玩的，我送你几瓶甲油，你拿回去试试怎么样？”
　　她将手中的甲油放到沙发前的桌子上，往玲珑那边推了推。
　　玲珑还是拒绝：“不，不用了……”
　　孟小芽有些尴尬地笑了笑。
　　但这点小挫折并没有击退她结识玲珑的心！孟小芽眼珠子一转，又有了另外的主意。
　　有时候，自来熟对怕生的人没什么用，那么，适当地展现自己的挫折，也可以打动胆小但是善良的人。
　　孟小芽不再提起甲油的事情了，叹了一口气，拿出手机道：“哎……好吧，你不喜欢就算了。”
　　见她面色不悦，玲珑果然疑惑地问了一句：“对不起……我不是不喜欢，你，你没事吧？”
　　“不是你的问题啦。”孟小芽晃了晃手机：“我这几天一直很难过，夜里睡都睡不着，跟你没什么关系。”
　　“那是……怎么了？”玲珑又问。
　　见小鱼儿上了勾，甚至往自己这边凑近了些许，孟小芽继续道：“就是我玩的一个手机游戏啊……最近出了一套珍惜卡牌，我怎么抽也抽不到，太愁人了。”
　　她用拇指怼着手机屏幕：“都花了我好多钱了，还是不出货，气死我了。”
　　玲珑闻言，刚想劝慰两句，就听到孟小芽提议道：“玲珑，我听说新人手气好，要不你来替我抽一次吧？”
　　想了想，玲珑点点头。
　　一开始的惊吓过后，小锦鲤也意识到了——自己需要多认识点人类。
　　毕竟这也是融入人类社会的基本要求之一。
　　所以，此时面对孟小芽的示弱和求助，她并没有拒绝，甚至主动坐到孟小芽旁边。
　　孟小芽开心地把手机递过去：“呐，你点一下这里。”
　　她手指的地方，是一个写着【连抽十次】的按钮。
　　这个按钮，几乎就是所有抽卡式游戏的核心了。
　　它类似于现实中的抽奖，越是珍贵稀有的卡牌道具，抽取到的几率也就越低。
　　当然，每抽一次都要消耗相应的货币。例如孟小芽玩的这个游戏，点一下十连抽，大概要花出去一百多块钱真金白银。
　　玲珑抱着帮助人类好友的想法，怀着庄重的心情点下了那个按钮。
　　几秒绚丽的抽卡动画过后，孟小芽的手机屏幕上出现了华丽的特效——
　　只有抽到珍稀卡牌，才会出现这样的特效。
　　孟小芽已经惊讶得瞪大了眼睛。


第8章 
　　华丽的特效转瞬即逝，手机屏幕随即被一张精致的卡面铺满。
　　即使再不注意细节，看不出原画好赖的人，也能从卡面右上角五颗金色的星星和发光的“珍稀”二字，看出这张卡牌的价值。
　　“这个……是你想要的吗？”还没有接触过手游的萌新小锦鲤对着孟小芽发问。
　　“这怎么可能是我想要的？！”孟小芽捂着嘴，声音像是从喉咙口挤出来的一般。
　　玲珑听到这句话，正想说句“抱歉”，就听到孟小芽又尖叫道：“超珍稀大天王卡！我怎么配拥有它？”
　　小锦鲤还未反应过来，孟小芽激动得在沙发上打起滚。
　　她用残存的理智跟玲珑解释道：“嗷嗷嗷！玲珑，你知道吗？这张根本不是‘珍稀’范畴的卡！
　　“虽，虽然品质是一样的，但因为获取几率极低极低，它和其他三张卡面并称为这款游戏‘四大天王’！
　　“我是真的没想到，我一个非酋，今天居然有幸借着你的手，偷渡到了欧洲。”
　　她边说，边捧起玲珑的手，放到鼻下做作地吸了一口：“啊……这就是欧皇的气息吗？”
　　五分钟前，孟小芽邀请玲珑帮忙抽卡，不过是想要拉近两人的关系。
　　作为一个游戏老手，她深知自己用来当作借口的“新人手气好”，不过是一句虚幻的玄学，当不得真。
　　但此刻“一发入魂”的现实，让她不得不感慨自己以往的浅薄。
　　被她夸张态度吓到的玲珑抽回了自己的手。
　　她还不习惯同一个人类这样亲近，为了转移孟小芽的注意力，她连忙把手机递了过去：“给，你，你的手机。”
　　孟小芽果然惊醒，拿回自己的手机，口中念念有词道：“对对对！我得好好欣赏一下珍稀卡。”
　　她点击了屏幕上【确定】的按钮，想把后面九张普通卡都一键跳过。
　　一般来说，只有遇到珍稀卡牌，游戏才会强制玩家看完它的特效和卡面，普通的卡，都是可以直接跳过的。
　　孟小芽准备直接退出抽卡，到【卡牌欣赏】界面盯着自己的新卡看上个三小时！
　　但是这一次，她点击确定之后，并没有如愿退出。
　　一段与之前有些不同，但同样华丽的特效又跳了出来。
　　“双……双蛋黄？”孟小芽觉得自己已经无法呼吸了。
　　特效结束，她不敢肖想的第二章 天王卡面出现。
　　孟小芽已经快握不住手机了。
　　她呆呆转过头，对着玲珑道：“玲珑，你知道吗？我往常做的梦，都不会如此夸张。今天是怎么了啊？我居然飘了！
　　“十连抽双蛋黄出两张天王卡，我说出去别人只会问我几个菜啊喝成这样……”
　　见到孟小芽的表情有些晕晕乎乎，说的话自己也听不懂，玲珑有些担心地碰了碰她的肩膀：“小芽……你，没事吧？”
　　“我没事，我从未感觉如此好过。”孟小芽道：“这个梦境再出现些什么我都不会惊讶了，我现在就是这方世界的主宰！”
　　平静地说完这段，她又点了一下界面上的【确定】按钮。
　　陌生而又熟悉的特效又一次出现……
　　“嘿，三阳开泰？”
　　“哦，四世同堂。”
　　“耶，五福临门！”
　　“嗯，六六大顺……”
　　玲珑疑惑地看着她冒出一个一个莫名其妙的成语，刚想做点什么，休息室的门便再一次被人从外面推开。
　　顾青丘三步并作两步进屋，看了一眼已经呆滞了的孟小芽，便大概了解了经过。
　　她开口道：“小芽，我有点事，你先出去。”
　　孟小芽抬起了头：“呀，梦里面的青丘女神也这样美！”
　　反应过来顾青丘的话，她乖巧地点点头：“好的青丘女神，我这就出去！”
　　说完，她屁颠儿屁颠儿地出了屋，甚至帮着关上了门。
　　屋中顿时只剩下顾青丘与玲珑两个人。
　　玲珑尝试着打破沉默：“嗯……你，你有什么事情吗？”
　　顾青丘一言不发，直接上前牵起了她的手。
　　如她预料般，小锦鲤的手此时寒凉如冰，仔细看她的面颊嘴角的话，还能看出隐隐发紫的迹象。
　　“你控制不好自己的能力，像方才那样集中精力去做一件事，很容易就消耗掉自己本就不多的灵力，知道吗？”边通过接触的手掌向小锦鲤输送灵力，顾青丘边开口说道。
　　玲珑愣了一瞬，随即惊讶确认道：“你是说……我刚才帮孟小芽，抽那个卡……”
　　顾青丘肯定地“嗯”一声。
　　锦鲤的能力本就是运气，方才玲珑那一点，差点将她本就支离破碎的灵体掏空。
　　点点头，玲珑恍然大悟道：“原来是这样，怪不得我现在觉得有些头晕。”
　　她并不知道顾青丘是感觉到她不对劲才赶过来，也不知道顾青丘此时牵着她的手是在为她治疗。
　　于是她难为情地晃了晃自己的手：“这，这个跟你牵着我有什么关系吗？”
　　顾青丘一边要维持自己在她心目中“妖猫”的人设，一边还不能中断灵力供给，只能勾起嘴角，捏了捏小锦鲤的手道：“你说呢？”
　　玲珑似乎有些害怕，但很快，她调整好自己的表情，回答道：“我，我知道的。”
　　说完这句，她倾身上前，直接拥抱住了顾青丘。
　　休息室的房门在这个瞬间被打开，虞梦拎着一个医药箱，边推门而入边问道：“青丘，摄像师说你拍一半走了，你是不舒服……”
　　话刚说一半，她便被玲珑主动投怀送抱的场景惊讶得说不出话了。
　　小锦鲤见她到来，还就着搂着顾青丘脖颈的姿势问道：“虞梦姐，你看我做得对不对？”
　　虞梦恨不得自己从来没出现在这栋楼里。
　　她对着相拥的两人鞠了一躬，一边说着“抱歉”，一边又退了出去。
　　玲珑不明所以地看向顾青丘：“虞梦姐……她怎么了？我做得不对吗？”
　　“你知道自己在做什么吗？”顾青丘早已放开了玲珑的手，此时正将双手搭上小锦鲤后腰。
　　她稍微调整了一下姿势，以便更好地为小锦鲤治疗。
　　“我知道啊！”玲珑抿着唇认真回答道：“之前在车上，虞梦姐不是跟我说，助理要察觉你的需求，然后主动满足你吗？”
　　解释完后，她似乎有些不好意思。
　　红着脸紧了紧双臂，小锦鲤又问道：“你牵我的手，不是想要运气吗？
　　“嗯……所以我现在这样，算不算是主动满足你了？”
　　顾青丘难得有被她问住的时候。
　　她不知道该怎么回答，因为一方面，玲珑完全误会了她的需求，但是另一方面，小锦鲤又歪打正着——
　　现在这样相拥的姿势，确实比方才简单的牵手，能让顾青丘更好地施展法术。
　　于是她思考了一瞬，回答道：“嗯，算吧。”
　　正紧张着的玲珑听到这句肯定，悄悄舒了一口气。
　　她睁着自己的大眼睛，直直地盯着顾青丘，眼中有亮晶晶的渴望，但却矜持着不愿意明说。
　　读懂了她意思的顾青丘好笑地叹了一口气。
　　她抬起头，用下巴轻轻在小锦鲤的发顶上蹭了蹭，同时称赞道：“嗯，你做得很好。”
　　如愿得到夸赞的小锦鲤并没有自己想象中的那样开心。
　　她只觉得发顶被蹭过的地方微痒，大妖的气息霸道地直倾而下，洒了自己满头满身。
　　在这种气息中，她双颊发烫，呼吸开始有些吃力，却还要分出心神，在心中祈求顾青丘多停留哪怕一秒。
　　也不知过了多久，等到她晕晕乎乎回过神来，顾青丘已经放开了她。
　　察觉她身体暂时无恙的顾青丘道：“我得去继续拍摄了。接下来，你不要碰任何与几率有强烈相关的事情，明白吗？”
　　小锦鲤乖巧地点头应道：“好。”
　　顾青丘见状，便满意地往门口走去，准备回到摄影棚。
　　但她一开门，等候在门外多时的虞梦便吓得一震。
　　见弄出响动的是出门的顾青丘，虞梦借着还未合上的门缝往休息室里瞄了一眼。
　　但她什么都没看到，门就被顾青丘严实阖上了。
　　“你怎么还在这？”顾青丘询问道。
　　“我得给你们守着啊！”虞梦说得煞有其事，“要是再有那没眼色的过来寻你，我不是正好给她们拦下嘛！”
　　顾青丘头都没回应道：“整个公司，会没眼色来寻我的，恐怕就你一个吧？”
　　虞梦被噎得发蒙，回来神来时已经被长腿影后甩下一截。
　　她忙小跑着追上去：“也不能这样说啊，特殊时期，我谨慎一点总是没错的！对了对了……”
　　她突然想起自己怀中的医药箱：“你突然离开摄影棚，不是有什么病痛吧？我把医药箱都拿来了，你要是不舒服，可以吃点常用药。”
　　“不用，我没事。”顾青丘摇了摇头。
　　虞梦突然露出一副“我就知道”的笑颜：“我懂！方才在休息室，已经被小可爱治愈了吧？”
　　走进镁光灯下之前，顾青丘将脱下来的外套放到了虞梦手上。
　　艳光四射的女神影后抬了抬下巴：“是啊，治愈了。”
　　——
　　这天下午，离开公司之前，玲珑被孟小芽强塞着，收下了她刚收集到的全套顶级指甲油。
　　已经意识到自己不是在做梦的孟小芽用一种崇敬的语气对着玲珑说道：“玲珑，你根本不知道，一次十连抽出六张珍稀卡面，对我而言意味着什么。
　　“我能一洗非酋称号，往后三年在论坛横着走，云淡风轻发个‘1’都有人来合影留念蹭欧气。
　　“这些东西你要是不收下，我装哔——哦不，炫耀的时候都不会安心的！”
　　玲珑被她严肃的表情震慑住，回过神来时，怀中已经多了一个装得满满当当的甲油收纳盒。
　　顾青丘帮她把东西提上车：“收下吧，这确实是你应得的。”
　　“啊……”玲珑还是有些纠结，“可……可是我不会用啊。小芽把这些送给我，不是浪费吗？”
　　顾青丘牵过她的手，摩挲了一下她的指尖。
　　小锦鲤的指甲呈现出健康的淡粉色，指根浅浅的月牙线条清晰，形状优美。
　　“我会。”顾青丘状若无事地放下手，轻声说道：“回家后我帮你。”


第9章 
　　玲珑在车上打了个小盹，再睁眼时已经到达别墅门口。
　　她忍不住蹭了蹭颊边的枕头，舒展腰肢准备伸个懒腰。
　　但是她手刚抬起，就被顾青丘抓住了。
　　玲珑一愣，这才发现方才自己靠着的并不是什么枕头，而是顾青丘的肩膀。
　　她这一抬手，差点没给怼到顾青丘脸上去。
　　“对，对不起。”悻悻地收回手，小锦鲤主动道了歉。
　　顾青丘沉默着将外套脱下，扔到一边。
　　做完这一切，她忍不住说了一句：“平时倒没见你睡着了还流口水。”
　　“人在睡不好的时候，其实更容易流口水。”坐在两人对面的虞梦默默将外套收了起来，还帮着有些局促的玲珑解释了一句：“能理解的！”
　　玲珑闻言，尴尬的表情还未缓和，虞梦又八卦地确认道：“所以……你们平日，都是睡在一起的？
　　“所以你才知道小玲珑睡觉不流口水？”
　　顾青丘不想理会这种无聊的问题，当先一步下了车。
　　玲珑也顶着一张烧红的脸，拿好自己的东西，匆匆与虞梦告了别。
　　她进入别墅关好门之后，发现顾青丘已经在厨房忙碌了。
　　小锦鲤轻手轻脚地凑过去，发现她正煎着两份小臂长的牛排。
　　玲珑眼睛一亮，问道：“今晚，我也可以吃肉吗？”
　　在她记忆中，往常顾青丘的食量，是一份牛排就足够了的。
　　但因为白日里损耗了灵力为小笨鱼治疗，正准备进补一番的顾青丘转头看了她一眼，随即往旁边的灶台一指：“你的晚餐在那儿。”
　　反着莹莹幽光的黑色大理石上，孤零零地摆着一碗玲珑吃了好些日子的白粥。
　　小锦鲤的脸当即就垮了下来。
　　她弱弱地抗议道：“我不想喝粥，我……我也要吃肉的！”
　　顾青丘刚把锅里的牛排翻了个面，闻言又把目光转了过来。
　　她想了想，走到旁边的柜子下方，取出一罐牛肉粒。
　　在玲珑期盼的目光中，她打开盖子倒出一粒：“呐，给你，肉。”
　　紧实的牛肉粒散发出淡淡的孜然香气，但玲珑抽了抽鼻子，有些无法接受地确认道：“就……就一颗？”
　　“这个很难做的。”顾青丘把牛肉粒往她手中一搁，直接自顾自把盖子拧上了，“我之前拍戏时无意间得到的秘方，做一次要整整二十道工序。”
　　“可是……”玲珑忍不住插了一嘴：“你明明可以……”
　　她还没说完，顾青丘就“善解人意”地解释道：“我尝试着用灵力制作过，但是味道总是不对。所以……”
　　后半句话她没明说，但玲珑可以从她眼中看出“能给你一颗就知足吧”的暗语。
　　抗议无果，小锦鲤捏着仅有的一颗牛肉粒，气得拔腿就走。
　　她来到客厅沙发上，将牛肉粒送入了口中。
　　弹牙的牛肉在她口中被咬开肌理，香浓的滋味混合着牛肉本身的肉香，在小锦鲤口中来了一场绚丽的华尔兹。
　　小锦鲤眼睛一亮，满腔的怨气化为乌有，欢喜得在宽大的沙发上滚了两圈。
　　这时候，她放在旁边的手机亮了起来。
　　玲珑赶忙拿过察看，发现是古今瑶发来的一条消息。
　　【小兔子不乖】：玲珑，既然我们的交流会被那只大妖怪看到，我们暂时就不要联系了。不过你放心，我和童若姐已经有了新的思路，我很快会再想办法去救你！
　　意识到自己和好友唯一的联系方式被切断，玲珑沮丧地垂下了头。
　　但她很快打起精神，回复了最后一句。
　　【顾玲珑】：好的，今瑶。
　　【顾玲珑】：其实我很好，我在努力适应现在的生活，努力做好我在人类社会的工作。所以，今瑶，其实你不用太担心我，我希望，你还是以自己现在的生活为主，不要为我花费太多精力。我最近也想明白了，我还有利用价值，大妖可能没有吃掉我的计划，对我也算挺好的……
　　踟蹰着将消息发了出去，玲珑砸了咂嘴，回味着已经在口腔中消散的肉味，气不过又抱怨了一句。
　　【顾玲珑】：除了不给我吃东西这一点！
　　远在另一个城市的古今瑶气得把手机一砸。
　　“我的天啊！那只妖怪还是人吗！”她无意识揉乱了自己的头发，对着童若哭诉道：“她居然不给玲珑吃东西！我，我要去告她虐待锦鲤！！！”
　　已经有过一次教训的童若，这一次牢牢地稳住了自己的眼线笔。
　　“大妖怪确实不是人。”她凉凉道：“但小锦鲤的事情急不得，你可以先把心思放在我们一个小时后的舞台演出上吗？”
　　“啊！”古今瑶惨叫一声，望着镜中被抓乱的头发，哀嚎道：“我刚做好的造型！”
　　接着，她哭丧着脸看向童若，求救道：“童，童若姐……”
　　童若叹了一口气，暂且放下了自己的妆容，转身拿过旁边一只卷发棒。
　　她对小兔子招了招手：“过来。”
　　古今瑶开心地抽了抽鼻子，蹦跳着向她靠了过去。
　　——
　　入夜后。
　　洗漱过后，顾青丘并没有像往常一样，到一楼的大沙发去消磨时光。
　　她盘着腿坐在床上，认真地研究着那满满一整个收纳箱的指甲油，还未自动息屏的手机屏幕上，还隐隐有着“美甲步骤”的搜索字样。
　　习惯了一洗完澡就藏到床上的小锦鲤站在离着床边五步远的位置，纠结地盯着她。
　　很显然，光是用眼神，并不能让大妖凭空消失。
　　意识到这一点玲珑尝试着问道：“你……很喜欢这些东西吗？”
　　顾青丘头也不抬，回答道：“嗯，还可以。”
　　“那，那都送给你吧！”自以为摸到门路的小锦鲤开心地建议道：“你，你可以拿到沙发那边好好看！”
　　这东西她根本不会用，借花献佛转赠给顾青丘，不仅能讨好大妖，还能使大妖离开自己的“领地”。
　　小锦鲤怎么算，都觉得自己这招实在巧妙！
　　可顾青丘的反应却出乎她的意料。
　　大妖笑着看了她一眼，招呼道：“过来。”
　　小锦鲤有些不明所以，但还是乖巧地坐到了她身边。
　　顾青丘确实对指甲油有兴趣，但她感兴趣的点在于——
　　“我来帮你涂。”
　　“啊？帮我涂？”玲珑后知后觉地意识到——自己好像掉坑里了。
　　顾青丘点了点头，肯定了她这个猜测。
　　事实上，顾青丘身为影后，哪可能没做过美甲？
　　每次看着美甲师在自己指甲上一番行云流水的动作，就能绘制出精致的美甲，顾青丘心中，早就有些蠢蠢欲动。
　　就跟许多女生会产生想为别人扎辫子的欲望一样，顾影后，也很想试试为别人涂甲。
　　但她此前人设比较高冷，哪有机会做这种事？
　　如今小锦鲤在侧，工具又齐全，机会难得，顾青丘当然不会错过。
　　本想着与大妖保持一点距离的玲珑苦着脸点点头，颤颤巍巍伸出了自己的手。
　　顾青丘见她表情为难，一时误会了。
　　她安抚道：“你怕什么？虽然我没有给别人涂过，但是我手很稳，不会出错的。”
　　玲珑在意的根本不是这个，闻言表情没有半点转晴的迹象。
　　顾青丘顿了顿，将她的手放下了：“孟小芽送的这一套里面，确实没有卸甲油……我刚下单了，但是要明天才能到。”
　　说着，她拍了拍玲珑的腿：“你要这么怕，就先试试脚指甲吧。那个就算涂坏了，别人也看不到。”
　　“啊？”小锦鲤还没反应过来。
　　“你坐远一点，把腿伸过来。”顾青丘已经开口吩咐了。
　　意识到两人的距离可以拉远些，小锦鲤便不反对了！
　　她急切地点了点头，将屁股往另一边挪远了两个身位。
　　小锦鲤刚洗过澡，双脚白嫩而干净。她的脚趾浑圆可爱，挨在一起紧一分嫌挤，松一分不成型，是那种最适合穿透明靴的形状。
　　脚底肉多，摸着比手掌的触感还要好一些，顾青丘一握上去，就克制不住多捏了一下。
　　玲珑突然怯怯地一颤，整个人都僵住了。
　　她有些恨铁不成钢地瞪了一眼自己敏感的脚丫子，却强撑着不敢将它们缩回来。
　　“放松一点，不要这么紧绷。”根本无法体谅她难处的顾青丘，适时地增加了要求。
　　“……嗯。”小锦鲤屈服于强权之下，喏喏应道。
　　但这种事，根本无法遵循她的意志。
　　玲珑越是想放松，整条腿便紧绷得越厉害。
　　顾青丘皱了皱眉，只好伸手为她按摩起来。
　　等到玲珑稍微“软化”一些之后，她便取过一瓶透明的底胶指甲油拧开，开始涂抹。
　　顾青丘没有说大话，她的手很稳。
　　当她微垂着头，目光专注地定在玲珑脚上时，玲珑好不容易放松下来的小腿蓦地一抖。
　　顾青丘无奈地看了她一眼，将底胶放好，空出一只手小心地抓住她的脚踝：“不要动，很快就好。”
　　沾着适量胶油的小刷子终于落到了小锦鲤的指甲上，随之而来的，是一阵轻微的颤栗。
　　很多人会觉得，指甲没有触感。
　　但事实上，指甲保护的是其下极为敏感的一小片肌肤。当软刷轻轻涂过指甲时，那点触感会穿透指甲，作用于那层被保护得很好的肌肤上。
　　那种感觉，像是隔着一层薄纱在看美人，痒还未搔到最实处。
　　玲珑即使闭上眼睛，都能清晰感觉到顾青丘的动作——
　　顾青丘的手轻轻地抓着她的脚背，掌中的温度有些热烫。
　　顾青丘鬓边的发丝无意中扫过她的脚背，痒意从那处直窜到心尖。
　　顾青丘控制着刷子在她的指甲上来回扫过，被推开的甲油顺着细细的纹路蔓延开。
　　顾青丘似有似无的呼吸浅浅吹拂过她的指腹，即使离得不算近，空气中两人的气息也在点点交融。
　　到最后，就连顾青丘的目光都像化为了实质一般，一遍一遍在她脚尖，在她指甲，在她小腿，在她整个人身上拨蹭而过。
　　耳边只有自己砰砰作响的心跳，直到顾青丘提高音量唤了第二次，小锦鲤才从浅滩回到海洋。
　　“好了，看看。”顾青丘似乎没发现她的异状，已经转身将几个瓶瓶罐罐放回了收纳箱中。
　　玲珑甚至顾不及等呼吸平复，就第一时间将自己的脚收了回来，抱着腿缩成一团。
　　她将眼睛中膝盖中露出来，低着头恰好能端详到自己脚上，已经被涂上一层浅粉色的指甲。
　　不得不说，顾青丘的审美还是十分优秀的。
　　虽然因为工具有限，她只是浅浅叠涂了两层单色的甲油，但是粉色甲油上镶嵌着星星点点的小亮片，涂在玲珑可爱的脚丫子上，恰是相映成趣。
　　小锦鲤惊讶地动了动十个脚趾，神情间显然十分新奇满意。
　　顾青丘又朝她伸出手：“怎么样，还不错吧？”
　　她得寸进尺建议道：“这下可以了吧，来，我们把手也涂了。”
　　玲珑连忙将原本怀抱在腿上的双手揣进怀中。
　　她并不答话，只微微摇了摇头，向顾青丘表达着自己的抗拒。
　　顾大影后挑了挑眉。
　　她略有不满地摸了摸玲珑脚上精致的美甲：“这你都不满意？”
　　玲珑奋力地缩了缩。
　　她如今只恨人类的身体结构太不灵活，自己不能像只穿山甲一样，把四肢都护到肚子下。
　　顾青丘见她实在不愿，也打消了念头：“你不愿就算了吧。”
　　她转头盖上收纳箱子，似乎准备收好离开了。
　　但她一只脚刚接触到地上柔软的毛毯，就感觉自己的衣角被小锦鲤拽住了。
　　玲珑低声问道：“要不……你把牛肉粒的做法告诉我吧，以后，我来帮你做好吃的，就当……感谢你帮我涂指甲了！”
　　大妖琢磨了三秒，点头笑道：“嗯，也行。”


第10章 
　　接下来的日子，玲珑逐渐适应起了如今的生活。
　　两人初遇时，恰值顾青丘休假。但从那天往公司拍了一次硬照开始，大影后的假期正式宣告结束，各种工作邀约纷至沓来。
　　充实的生活节奏冲淡了些许与古今瑶断了联系的孤单感，小锦鲤开始围绕着大妖团团转。
　　难得一个周末，结束了几天工作的顾青丘趴在客厅的沙发上晒太阳。
　　客厅一面装着巨大的落地玻璃，将窗帘都打开后，暖阳便会欣然赴宴，舞蹈在一楼大厅的每个角落。
　　玲珑捧着手机下了楼，边走还边在微星回复了虞梦的安排。
　　【顾玲珑】：虞梦姐，你放心，我现在就去。
　　【虞梦（工作号）】：好的，玲珑加油！有了你真是太棒了！
　　得到夸赞，小锦鲤连脚步都轻快了些许。
　　她来到客厅，刚想与顾青丘说话，却被对方先发制人：“我想吃……柜子里的牛肉干。”
　　玲珑一愣，反应过来后脚步一转，乖乖地往厨房走。
　　她并未忘记，自己还是得时刻以顾青丘的要求为主。
　　等她拿到东西，再次回到沙发区时，发现原本躺着的顾青丘已经坐了起来。
　　她伸手接过玲珑拿过来的玻璃罐，拧开瓶盖后却停顿了几秒。
　　“你……这两天也没有工作吧？”顾青丘确认道。
　　玲珑一愣，随即点点头：“是的……你这两天不用出去，我也没事可做。”
　　顾青丘便开心地点了点头。
　　接着，她一反常态，直接倾斜手中的玻璃罐，倒了整整一小堆牛肉粒出来。
　　之前玲珑也看过她品尝这个小零食，一般用手抓出个一把就顶天了，哪曾见过这样大的手笔？
　　在她惊疑不定的目光中，大妖懒洋洋地解释道：“你这两天有空，便着手做一下这个牛肉干吧。材料工具家里都有，工序我也早发给你了。”
　　说着，她开心地用指甲敲了一下瓶身，发出一声叮咚脆响：“从明天算起，牛肉干做好要七天。这样的话……每天吃这么一堆，就刚刚好了。”
　　在科技发达的今天，各种烹饪机高效而齐全，原本需要风干好几年的牛肉干，在家中一个星期就能做出来。
　　玲珑闻言，乖巧道了声“好”。
　　可能是相处的日子久了，小锦鲤渐渐发现，大妖与之前高贵冷艳的模样有很大的不同。
　　自己初见顾青丘时，顾青丘习惯性在陌生人面前端着影后的面孔，即使是戏耍她都得端着三分。
　　但是时间久了，两人同居一室，大妖便懒得维持那副面孔了。
　　小锦鲤开始后知后觉意识到，面前的大妖，可能就是只喜欢晒太阳，懒惰却贪嘴，随性又有洁癖的生物。
　　她并不是很开心，恰是因为这些特征，都与猫妖的习性对上了。
　　但很快，她抛下这些纷乱的思绪：“对了，虞梦姐刚才给我发消息，让我给你拍几张照片，要发到微博的。”
　　顾青丘闻言，懒懒看她一眼，“嗯”了一声道：“你拍吧。”
　　玲珑有些为难。
　　她确认道：“就，就这样拍吗？你不去……化个妆或者换件衣服？”
　　今天不需要出门工作，顾青丘穿着的是日常的家居服，面上也未着半点颜色。
　　唯一值得夸赞的是，也许是出于兽族喜爱打理毛发的好习惯，她一头青丝垂顺于背，丝丝分明，没有半分凌乱。
　　听到玲珑的提醒，顾青丘第一时间也是确认起自己的头发。
　　她分出一束头发，看了看微弯的发尾，随即略带羡慕地看了玲珑一眼，问道：“卷发是锦鲤一族的特殊天赋吗？
　　“为什么我的头发两天不打理，卷曲就消下去了？”
　　玲珑不明所以地摸了摸自己及腰的卷发。
　　她从一化形就是这个模样，头发从未打理，却一直保持着自然卷曲的好状态。
　　“我，我也不知道……”她小声回应道。
　　举了举手机，小锦鲤又问：“拍，拍吗？”
　　“嗯，就这样拍吧，不想去换衣服。”顾青丘说道。
　　她确实有这样随性的资本，毕竟正值华年的顾大影后面上还是满满的胶原蛋白，宽松的日常着装掩盖不住她姣好的身体曲线，未施粉黛的眉眼又为薄情的气质升温。午后的暖阳中，她整个人宛若蒙上了一层滤镜，令人不自觉想枕上她的肩，睡过这整个夏天。
　　小锦鲤边用手机拍摄，边庆幸自己每天睁眼都要被这幅模样的大妖“训练”一回，如今也不至于太过失态。
　　顾青丘镜头感很强，虽然没有刻意摆拍，效果也好得惊人。
　　这也是为什么，虞梦敢放心把这个活计交给并不精通摄影的小锦鲤。
　　把照片发给虞梦确认过之后，玲珑又被委托了发微博的任务。
　　又把精挑出来的几张照片放上，又将虞梦发来的文案粘贴好，玲珑按下了【发送】的按钮。
　　“消失”了两个月的影后冒了泡，几万设置了关注的活粉在第一时间收到了这条新消息。
　　玲珑就是慢了两秒，没来得及退出界面，就发现信息通知栏已经爆满了。
　　“好多人评论了……”她想了想，将自己登陆了顾青丘微博的手机递过去，“你要看看吗？”
　　顾青丘慢悠悠往嘴里面塞着牛肉粒，一直到两颊都鼓起来了才停下，开始咀嚼。
　　她含糊不清道：“你念念吧。”
　　玲珑点点头，认真履行起她的要求。
　　前面几条惯例都是吹盛世美颜的，因为夸得很有水平或者很有梗，被点赞顶了上来。
　　玲珑能发现，大妖听到这些赞美心情也好上许多，虽然面上不显，还是她搁在沙发上的脚趾已经舒服地蜷缩了好几下。
　　一直到她读到这样一条评价——
　　【我的天这是女友视角吗嗷嗷嗷！到底是谁能把我们青丘拍成这样又暖又欲的？】
　　评论下方有人问道为什么不是“男友视角”，许多人回复道：【看这相机的高度和稚嫩却温馨的拍摄手法，就知道不可能是高大的男人啦！】
　　小锦鲤念完这段，有些哀伤地比划了一下自己的高度：“我是不是，太矮了？”
　　大妖看似漫不经心地瞥了她一眼。
　　她问道：“你就……只在意这个？”
　　“啊？”玲珑没听明白她的意思，反问道：“还有其他不对的吗？”
　　将一小颗牛肉粒裹在舌尖来回拨动，顾青丘摇摇头，转移话题道：“等你的妖力有所增长，身高也……嗯，会跟着改变。”
　　“嗯嗯！”小锦鲤兴奋地点点头，她问道：“那，我的妖力怎么才能增长呢？”
　　其实顾青丘刚说完那一句就后悔了——小锦鲤深受重伤，如今无知无觉都是靠自己的遮掩。以她如今的身体素质，根本不可能修炼。
　　于是她别过头，轻声道：“活着就行了，每日里吸收日月精华不就是了吗？”
　　还未化形前，小锦鲤就是这么积蓄力量的。
　　于是她若有所思地点了点头，丝毫未怀疑顾青丘的话。
　　顾青丘却因为这番讨论，突然想起了什么。
　　她借着身上衣服口袋的掩饰，从虚空中抓出来一条手链。
　　一边将手链递给玲珑，她一边嘱咐道：“戴上。”
　　玲珑一愣，下意识接过后问道：“这是……什么？”
　　她因为受伤有些迟钝，没能发现手链上隐隐的灵力流动，却被其上各种奇异的材料吸引住了目光。
　　这手链上的珠子非石非玉，光滑却不反光。珠子中央还有一片薄薄的不规则装饰物，同样看不出是什么材质。
　　整串手链小巧精致，虽然整体造型风格看起来跟娇小可爱的锦鲤妖有些不搭，但戴上的话，也不算太违和。
　　顾青丘在心中默念道这手串可以防止上次那种意外，让你不至于用运道帮孟小芽抽一次卡就虚弱到差点晕死过去，但嘴上说的却是：“下周我行程太满，难免会顾及不上你。
　　“这个戴上，除非我亲自取，是摘不下来的。
　　“这样不管你到了何处，我都能感应到。”
　　玲珑闷闷地答了一声“哦”，认命地将这“镣铐”戴上。
　　她不满地抿着唇，突然开口道：“我才不会突然逃跑呢！
　　“而且你这么厉害，我怎么逃跑，又能跑到哪里去呢……”
　　顾青丘吃完了东西，重又闭上眼睛，似乎根本没听到她的委屈。
　　玲珑便也识相地低下头，转身又藏回二楼去了。
　　但令她没有想到的是，“逃跑”的机会来得这样快。
　　这一日，虞梦和顾青丘在楼上开会，她呆在休息室有些无聊，便下楼准备往超市买些东西，随便自己逛逛解解闷。
　　但就在她刚把一瓶顾青丘常喝的高级矿泉水放进购物车时，自己便被人从背后紧紧拥住了。
　　小锦鲤惊魂未定转过头，却见到自己最熟悉的一张人类面孔——
　　小兔子古今瑶一边奋力把头往她怀里钻，一边哭得眼泪直流。
　　她抽噎着开口说话，声音中悲喜掺半：“呜呜呜玲珑，我来了我来了，我过来救你了！”
　　玲珑一愣，蓦地鼻头也开始发酸。


第11章 
　　稍微平复了心情，两人和陪同而来的童若转移到旁边一家咖啡馆。
　　童若贴心地去点咖啡，让两只久别重逢的小妖精可以先聊聊天。
　　“今瑶，你怎么到这里来了？”玲珑半是疑惑半是感激地询问道。
　　古今瑶握着她的手道：“当然是过来救你的啊！
　　“玲珑，你别怕，之前因为在手机上联系不方便，我才没有说，其实最近我和童若姐想到了一个好办法。”
　　“是吗？”玲珑的眼睛亮了亮。
　　古今瑶重重点了一下头。
　　她没有立刻解释，反而往童若那边看了一眼。
　　童若很快点完单，回到古今瑶身边。她坐下，做了几个手势后，朝古今瑶点了点头。
　　古今瑶这才放下心，笑着与玲珑道：“好了，这样我们说话就安全了！”
　　她以手支颐，将这段时间的经历和想法娓娓道来：“玲珑，你听我说。
　　“我和童若姐已经确认过了，使用妖族的法子，可能真的无法把你救出来。那只大妖的身份似乎非常特殊，我们查不出更多消息，也无法接近你们的住所。
　　“但是，我们可以走人类的路子！”
　　“人类的路子？”玲珑不明所以地偏了偏头。
　　“对！”古今瑶兴奋地看了旁边的童若一眼：“童若姐查过了，你现在的身份信息非常齐全，在人类世界，你就是一个普通的公民，没有人能限制你的自由！
　　“我们完全可以通过合法的运作，将你转移出来！”
　　虽然古今瑶面上的神情十分自信，但玲珑还是有些担忧：“可，可是，大妖的实力不俗，社会身份似乎也很高……”
　　她看着好友，说出真正的顾虑：“今瑶，我不是怀疑你们能不能成功，我是害怕你们受到牵连！”
　　古今瑶与童若对视一眼，接下来，开口的人换成了童若。
　　从人类外表看，童若比两人要大上几岁，她的妆容很精致，又黑又密的长直发扎在脑后，给人的第一感觉比较酷。
　　她道：“我查了一下，发现你身上是有一份劳动合同的。
　　“说起来，你一直说的大妖，在人类世界的身份是？”
　　之前，她们一直想着通过妖族的法子解决问题，甚至没有询问过大妖的人类身份。
　　“她叫顾青丘，是一个演员。”玲珑如实回答道。
　　“顾青丘？！”古今瑶激动地拍了拍桌子，大声喊道。
　　要不是童若早布下了障眼法，她这番动作肯定要引来店中其他人的注目。
　　稍稍冷静下来后，她喃喃道：“顾青丘居然也是妖族，之前完全没发现啊……哦对，她是妖猫，修为比童若姐都高，怎么可能轻易让人看出来？”
　　接着，她不可思议地看向玲珑：“她最近刚复工吧……所以需要一只锦鲤妖增运？”
　　童若听完她的猜测，附和着点了点头：“很有可能。”
　　玲珑不知为何有些难受。
　　她揪着自己的手指，提出一点反驳：“她……她不是已经是影后了吗？为什么还需要我来……”
　　“也不能这么说。”古今瑶马上明白了她的意思，“再厉害的导演和演员，也无法保证自己的下一部作品能大火。
　　“但如果有了你的存在，最起码成功的几率大大增加了！”
　　小兔子在人类世界生活了好几年，一些事情比小锦鲤清楚多了。
　　她这几个猜测逻辑自洽，有理有据，就连童若也暂时找不出破绽。
　　“这样看来，可能我们把玲珑接出来的事情，不是那么容易了。”童若道。
　　但她马上又说出一个好的推论：“但因此我们其实也不用担心了，只要顾青丘还需要玲珑的运道保证自己的星途顺畅，她就不会对玲珑下手。”
　　玲珑小鸡啄米般点了点头。
　　童若又斟酌了一番，对玲珑道：“我会利用公司的力量，再试探几次，尝试着把你‘挖’过来。但是顾青丘的修为和名气摆在那里，这件事估计不会太简单，你不要抱太大的希望。
　　“我反倒觉得，你现在的情况其实不坏。所有妖族化形之后都要努力融入人类社会，你现在在她的荫蔽之下，比今瑶当年那落魄的模样好多了。
　　“你倒不如便先安心呆下来，一边学着适应人类的生活，一边再等待别的时机。”
　　玲珑正要再点头，古今瑶突然神情激动地插话道：“不行。”
　　她对着童若问道：“童若姐，你忘记之前玲珑跟我们说的话了吗？那只妖怪根本不给玲珑吃东西！
　　“而且当助理多辛苦啊！顾青丘这样劣迹斑斑的邪恶妖族，肯定比我当初跟着的那个小明星坏多了！”
　　说完，她看向玲珑问道：“玲珑，她……她有没有伤害你，拿你出气什么的？”
　　古今瑶之前当助理的经历，给她留下了很深的阴影，所以她实在不愿让自己的好朋友也遭受这种苦难。
　　玲珑诺诺道：“嗯……除，除了不给我肉吃，她，她其实挺好的，也不会拿我出气的！”
　　“可是助理工资很低，工作又很辛苦啊！”古今瑶还是不满。
　　她道：“玲珑你记得吧，我之前跟你说过我是一个女团成员！我们团虽然吧……知名度不高，但偶尔演出也能赚上好些钱，根本不愁吃穿！
　　“如果你到我身边就好了！你可以加入我们，或者，或者你就不要干活，我养你就好了！”
　　玲珑感激之余，也保持了自己的理智：“今瑶，我怎么能靠你养？我，我也是可以自己照顾自己的啊！”
　　她说着，弯曲手臂摆了一个“强壮”的姿势。
　　被她这夸张的动作一打岔，两个小妖便相视笑开。
　　童若略带宠溺地看着古今瑶。
　　她当初会救小兔子，就是觉得她很有活力，永远不会受负面情绪干扰。
　　就在这时，玲珑的手机突然响了起来。
　　来电显示的通讯人名称，分明是“大妖”两个字。
　　一时间，桌上三人都屏住了呼吸。
　　玲珑食指抵唇，示意童若和古今瑶不要说话，接着严阵以待地按下了接通键。
　　“你在哪？”顾青丘有些清冷的声音从电话那头传来。
　　“我，我自己一个人呢，在外面，在外面买东西！”完全不会说谎小锦鲤，完全是凭借着保护好友的勇气，才将这句话说全了。
　　电话中传来一声轻笑。
　　即使看不到，玲珑也能想象顾青丘如今是个什么模样。
　　她的唇角是微抿的，目光中有戏谑，带有嘲讽意味的笑声只会让人感到压迫，却生不起厌恶。
　　玲珑有些挫败地意识到，什么事情都瞒不过她。
　　“你什么时候回来？”顾青丘又问。
　　“我……我……”玲珑都不知道怎么回答了。
　　但古今瑶在对面给她使眼色，她便道：“我，暂时没办法回去。”
　　“嗯。”出乎她意料的，顾青丘没强制什么，只提醒道：“五点半的时候，司机会来送我们回去，你记得提前回来。”
　　“嗯，我知道！”玲珑坚定地做了保证。
　　如今还不到三点，她还有两个小时的时间与好友相处。
　　见她配合，顾青丘便挂了电话。
　　古今瑶坐不住了：“哼！这种连饭都不给你吃的怀妖怪，连你出来一阵都要管，真是太可恶了！”
　　她攥着自己的小拳头：“玲珑，该说的我们也都说完了，反正你等着我们的消息就行了！现在，我带你去玩！
　　“她不给你吃东西，我就给你买零食！她苛刻你，我就给你买好看的衣服鞋子！哼！”
　　说完这句，她便拉着玲珑往外走。
　　童若还有一些事情要处理，在门口与她们道了别，自己离开。
　　古今瑶便带着玲珑拐过一条街，来到了一个奢华的购物中心。
　　今天不是周末，购物中心中人流不大，她们可以随意地穿梭于各种名牌店铺之中。
　　盛情难却，玲珑在古今瑶极力推荐下，在一个有名品牌店中试了好几套衣服。
　　“玲珑，你就穿身上这条裙子回去吧，别穿这件地摊货了。”古今瑶趁机拿起玲珑原本那身衣服，查看了一番。
　　末了，她皱着鼻子嫌弃道：“这件居然连个商标都没有，指不定是什么不达标的三无产品呢！你在哪儿买的？”
　　玲珑抽空回答道：“不是我买的，是那个……顾青丘拿给我穿的。”
　　小兔子嘟起了嘴：“她可真是太小气了！你绝对不能一直当她的助理！”
　　玲珑其实觉得自己原本那身衣服穿着更合身舒服些，但是不想拒绝好友的好意，于是点了点头：“嗯，谢谢你，今瑶！”
　　古今瑶已经把那衣服装进了店员送来的袋子里，闻言笑道：“我们是好朋友啊！你不用跟我客气这些！”
　　她拉着玲珑又挑了一会。几分钟后，古今瑶让店员将玲珑刚试过另一套衣服也包起来，连同玲珑穿在身上的这件一起准备结账。
　　在店员包装衣服的时候，玲珑躲着古今瑶，悄悄从旁边柜台上取了一个包包。
　　包包造型经典，其上点缀的元素是以“小兔子”为主题的。
　　玲珑其实一进店就看上了它，觉得它与古今瑶很相配！
　　小锦鲤把手机掏出来，打算待会等古今瑶买下衣服后，就把这个小包也买下来，送给自己的好友。
　　但她只想着瞒着古今瑶，却忘了防着店员。
　　计完衣服价格的店员微笑看着她，礼貌询问道：“请问这位小姐手上的包，也一起结账吗？”
　　古今瑶一愣，转头也发现了玲珑手中的东西。
　　她没想太多，以为是玲珑喜欢，便将东西拿过来，递给店员：“一起的一起的，来，你刷我的付款码。”
　　店员面上的笑容越发亲切。
　　但很快，尴尬地一幕出现了——
　　机器发出【余额不足】的提示音，古今瑶付款失败了。
　　“怎么可能？那两件衣服还不到一万五啊……”古今瑶愣住了，“我里面应该还有七八万的……机器坏了吧？”
　　场面一时有点尴尬，店员正想解释的时候，玲珑趁机把自己的收款码送了上来：“用我的试试吧！”
　　店员知道她们是一起的，当然不会拒绝，转而将扫码机移了过去。
　　古今瑶无奈笑道：“玲珑，没用的，你才当上助理，哪有那么多……”
　　她话还没说完，付款成功的单据已经被机器吐了出来。
　　作者有话要说：
　　收到雷和好多营养液，谢谢小可爱的支持！超开心！！！
　　感谢投出地雷的小天使：暴风雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：shandong1911 48瓶；fairy 36瓶；漠宇紫 34瓶；22904295 20瓶；一年都是五月病 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　还不待古今瑶露出惊诧的表情，比她们先看到单据的店员已经先惊呼出声。
　　“恭喜两位小姐触发隐藏福利，成为本年度第999位在我们品牌一次性消费满十万元的顾客！
　　“您二位不仅本次消费费用全免，还将获得我们品牌送出的，本年度限量礼品！”
　　古今瑶闻言，顿时明白过来。
　　她看了一眼也迷糊着的玲珑，在心中安慰自己道：这事虽然在状况外，但因为有好友逆天的气运加持，分明也算是情理中。
　　于是她舒出一口气，任由原本压抑的欢喜一股脑涌上心头，转身一把抱住玲珑，欢呼道：“玲珑，你真的太好运了！这种隐藏福利都能让你碰上！”
　　说完这句，她凑到小锦鲤耳边，庆幸着又说了一句：“还好还好，还好免单了！
　　“不然我们两个今天很可能要因为没钱付账，直接尴尬离场了！”
　　这个时候，小兔子还不知道自己想错了。
　　但很快，店员把所有包装好的东西，连同赠送的礼品一起给她们送了过来。
　　她提醒了一句：“顾小姐，您方才支付的十六万元，因为免单福利已经在退回了，将在十分钟内返还到您原本的付款账号，请您注意查收。”
　　玲珑从古今瑶怀抱中退出来，接过东西，同时感激道：“嗯，好的，谢谢你！”
　　“不客气！”店员的笑颜中难掩激动：“这样的品牌福利能在我们店中兑换，我们也觉得很高兴呢！
　　“很期待您和您朋友下一次的光临！”
　　玲珑点了点头。
　　她看向古今瑶，原本想叫上她一起离开，却突然发现小兔子已经整个愣住了。
　　于是小锦鲤只能尴尬地对着店员笑了笑，用力拉着古今瑶走了出去。
　　来到购物中心走廊上，微风一吹，古今瑶终于回过神来。
　　她不可置信地看着玲珑，惊讶地确认道：“玲珑……所以，你是真的有那么多钱啊？”
　　“是啊。”玲珑也不知道她在奇怪些什么，甚至转而反问道：“嗯……这很奇怪吗？”
　　“你只是一个助理吧，而且工作不到一个月，怎么可能随便就能支付十几万元呢？”古今瑶还是不理解。
　　不过很快，她便想到一个可能性。
　　她换上一副严肃的表情，将玲珑带到旁边一个无人座椅上，询问道：“玲珑，你方才付款，用的是公款账号吧？”
　　方才的疑惑过后，古今瑶立刻想明白了。
　　像玲珑这样的助理，因为时常要帮明星买东西，一般都会得到公司先行批下来的公款经费。
　　助理在一定程度上能够自由支配这笔钱，但所有的支出都必须是为了服务她照顾的明星。
　　“这些钱其实并不是你的，更别说让你随意买衣服包包了。”古今瑶以为玲珑是这方面的知识缺乏，所以很认真地告诫道：“这一次是你的运气救了我们，但如果我们没碰上这种隐藏福利……
　　“整整十多万，你会因为挪用数额这样大的公款，而被抓去坐牢的！”
　　小锦鲤呆呆地听着她说话。
　　但很快，她反应过来，尝试着解释道：“嗯……今瑶，不是你想的这样的，这钱，不是什么公款。”
　　她把那个付款码又亮了出来：“我知道什么是公款，什么是自己的私人财产。这个……确实是大妖给我的工资卡啊！”
　　这一下，呆愣的人又换成了小兔子。
　　但玲珑显然没发现好友那已经被颠覆的认知，眨着自己单纯无邪的大眼睛，又插了一刀：“而且我也知道，这里面的钱足够付清那些东西的！
　　“不过才十六万，不是很便宜吗？”
　　要知道，玲珑对于人类世界各方面的认知，都是来自于顾青丘的传承。
　　在很多方面，她受到顾青丘的影响——十六万，对一个国际知名的影后而言，确实就是“很便宜”。
　　“所以你……一个月的工资，到底是多少啊？”古今瑶小小声确认道。
　　玲珑摇摇头。
　　她点开付款码的详细信息，又解释道：“大妖给我绑定了一张卡，说只要不刷爆，她就不会管我。”
　　古今瑶定睛看去，感觉自己又开始发晕了。
　　玲珑私人付款码上绑定的信用卡，分明是号称世界最富有银行发行的金卡——的副卡。
　　她也算是跟着童若见过世面的妖，但在人类世界混了几年，还是只听说过金卡的存在，未曾亲眼见到。
　　小兔子于是咽了口口水，突然问道：“玲珑……那只大妖，还缺助理吗？
　　“一顿能吃二十根胡萝卜那种。”
　　玲珑傻傻地举起手机，信以为真地问道：“啊……我帮你问问？”
　　“别别别！”古今瑶吓了一跳，连忙拦下她，“我开玩笑的！”
　　她呼出一口气：“我可没有你的好运气，顾青丘这么做，可能也是为了你被谋夺的运气付账。”
　　玲珑恍然地点了点头。
　　想明白这一点，古今瑶便有其他的疑惑了：“看来童若姐说得没错，你现在呆在顾青丘身边是不错的选择……只要她不伤害你。
　　“可是……可是……她明明都给你那么多钱了，怎么会不愿意给你吃饭呢？”
　　小锦鲤身子一僵，突然意识到自己之前的抱怨让好友误会了。
　　于是她连忙详细说起牛肉粒的往事，这才叫古今瑶放下了对顾青丘的成见。
　　“……原来是这样啊，哎，肉有什么好吃的……”只吃素的小兔子皱了皱鼻子。
　　不过她很快又反应过来：“哦，我差点忘了，你是杂食动物来着。”
　　说完这句，她拉着玲珑站了起来：“这样好了，刚才的衣服被免单，都不算我送的了……我再带你去买些别的！”
　　玲珑当然无法认可她的话，反驳道：“今瑶，这两套小裙子代表你的心意，跟谁买单没关系！
　　“在我心中，它们就是你送我的！”
　　接着，她又拿起之前自己挑的那个包包：“对了，今瑶。
　　“其实整件事并不仅仅是因为我，我选了这个包，是因为想要送给你的。如果没有它，我们也凑不够十万以上的福利条件。
　　“你看，也许是这只小兔子给了我们好运气！”
　　她拨了拨包包上的兔子形状金属装饰，微笑地递给了古今瑶。
　　古今瑶又有些反应不过来了。
　　这个价值在十五万左右的包包用料讲究，设计不俗，再加上它本身以“兔子”为设计元素，一下子就虏获了古今瑶的心！
　　“这，这是送我的？”小兔子微张着嘴，难以置信地确认道。
　　玲珑坚定地点了点头。
　　要不是顾青丘曾严肃地提醒过她，她现在身周都要冒出欢喜的泡泡了。
　　古今瑶便欢呼一声，直接抱住了玲珑：“啊我好开心！玲珑我超级超级喜欢你！”
　　两人抱在一起开心了许久，终于稍微平复了一下心情，继续在购物中心中逛了起来。
　　一直到下午五点，古今瑶才亲自将玲珑送回了她们公司楼下。
　　隔着透明的落地窗，顾青丘居高临下地看着一楼两人互动的身影。
　　得益于她高深的灵力，她能将两人的一举一动都尽收眼底——
　　但看了一会儿，她就觉得心头有些发堵。
　　压抑着直接打电话叫玲珑上来的念头，她将视线移开，落回自己的手机上。
　　绑定了金卡主卡的手机上收到了三条消费记录——
　　15:43，消费十六万。
　　15:50，退回十六万。
　　16:31，消费五十二万。
　　“可真舍得给朋友买东西！”顾大影后狠狠灌了一口手边价值三十块钱的矿泉水，冲淡了嘴巴里面莫名的酸味。
　　大厦楼下，刚与古今瑶道完别的小锦鲤手中紧紧捏着一个礼品袋，慢慢往电梯走去。
　　突然，她打了个小小的喷嚏。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：瑾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九千岁 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　顾青丘迈着长腿，头也不回地走回别墅。
　　玲珑则拎着好几个包，跌跌撞撞地下了车。
　　虞梦再次确认道：“玲珑，真的不需要我帮你吗？”
　　玲珑站定，回头对她笑笑：“不用的，虞梦姐，我自己就可以。”
　　为了展示自己没有勉强，她甚至举高了一只手臂挥了挥：“好了，我要进去了，你也快回去吧。”
　　虞梦这才点点头，关上了车门。
　　东西其实并不重，只有两套衣服和各种各样的零食，玲珑深吸了一口气，把袋子往上提了提，往别墅走去。
　　顾青丘已经在厨房弄吃的，小锦鲤想了想，回到了二楼的卧室。
　　她先是花费了一点时间，将古今瑶送的东西一一归置好。随后，便取出那条唯一由自己付了账的钻石锁骨链，静静端详起来。
　　锁骨链价值不菲，五十二万的标价，差点把经过古今瑶科普后，了解了钱多难赚的小锦鲤吓退。
　　但它精致的做工和其上闪耀的钻石绝对当得起这个价格。
　　当然，最后让小锦鲤下定决心，背着古今瑶将东西快速买下的，还是链上反射着七彩的光芒的锦鲤造型。
　　玲珑正发着呆，楼下突然传来顾青丘的声音——
　　这是大妖在呼唤她下去吃晚餐了。
　　玲珑赶忙应了一声，临到要下楼时，突然意识到一件事。
　　“不对啊……锦鲤好像只有我自己喜欢……”她停在楼梯口喃喃道：“也不一定，喜欢吃锦鲤，应该也是喜欢锦鲤的一种表现……
　　“……吧？”
　　她干脆坐在楼梯上，盯着锁骨链又发起呆来。
　　“可是她好像并不是很喜欢吃鱼啊……”闻着楼下传来的饭菜香气，玲珑又纠结起来：“或许我该买牛的造型，或者小鸡的？”
　　但不容她多想，一楼的顾青丘已经把碗筷都放上了。
　　玲珑也只好将锁骨链放回天鹅绒盒子中，藏在口袋里下了楼。
　　晚餐时，顾青丘一如既往地寡言，但餐厅中的气氛却与往常有些迥异，显得更为压抑。
　　但玲珑还处在自己的思绪中，一时也没发现什么异常。
　　晚饭后，她将碗筷放到洗碗机中，踟蹰往客厅的大沙发走去。
　　她心中惦记这两件事，想趁着晚饭后这段闲暇的时刻与顾青丘说明。
　　“呃……”站在顾青丘面前，玲珑揪着手指，喏喏开口道：“我想，之前……”
　　“之前做的牛肉干好了吧？”顾青丘没等她说完，便打断道：“你去取出来吧，切好放回罐子里去。”
　　她看出来玲珑有事想做，但不知道为什么，并不想让小锦鲤那么容易如愿。
　　“嗯嗯。”玲珑乖巧点点头。
　　但随即，她又确认道：“不是要七天吗……应该是明天才能取出来啊？”
　　“不用了，六天就行。”顾青丘眼睛直直盯着自己的手机，“我想吃硬一点的。”
　　玲珑“哦”了一声，转头去忙碌了。
　　好不容易将东西弄好了，送到了顾青丘面前，玲珑刚喘了口气，想要开口说话，便又被顾青丘打断。
　　她似乎不想给玲珑空闲的机会，陆陆续续给小锦鲤安排了许多工作。
　　玲珑晕头转向了一阵，闲下来时，发现时间已经到了晚上九点半。
　　往常，她与顾青丘睡觉的时间是夜里十点，再有半小时，就要回房间了——
　　这也意味着，她想做的事情恐怕会来不及！
　　玲珑咬咬牙，加快脚步回到一楼大沙发边，将顾青丘要求收集和打印出来的旗袍资料递给她：“打印出来了，你看看！”
　　顾青丘将东西接过，轻轻点了一下头。
　　她似乎也意识到了时间不早，便没有再安排其他事，接过资料后便沉默了下来。
　　一般这种时候，小锦鲤就会藏回卧室里面去。
　　但这一次，她显然没有想离开的欲望。
　　看着桌上未被动过的牛肉粒，她尝试着打开话题问道：“嗯？这个还没打开？你怎么不尝尝啊？”
　　顾青丘看了那玻璃罐一眼，随即回答道：“没胃口。”
　　“啊，不会的！”小锦鲤自告奋勇将罐子打开了，“我刚才把东西拿出来的时候，就闻到好浓的肉香。
　　“虽然没亲口尝过，但我觉得味道肯定不差！”
　　她用盖子当容器，倒了几颗牛肉粒出来，朝顾青丘递过去：“你尝尝。”
　　顾青丘沉默了一阵，终究还是领了这个情，挑了一颗送进嘴里。
　　接着她便愣住了。
　　制作牛肉粒的配方她完完整整地给了小锦鲤，虽然工序有些复杂，但如今的厨房设备已经非常智能，她觉得，只要玲珑严格按照她的吩咐去做，即使出现什么差错，最多也就是口感差一点。
　　但是她万万没想到，小锦鲤居然能用同一种配方和工序，做出与她之前完全不同的东西来。
　　入口的牛肉粒确实香，但是咬开过于疏松的表层，里面的牛肉芯硬得顾青丘几乎有些咬不动。
　　而在香料的味道逐渐溶解于口中之后，牛肉本身的腥膻感就接踵而至。
　　顾青丘僵着脸，开始思考直接把东西吐出来会不会破坏自己的形象。
　　但是小锦鲤却非常没眼色地忽略了这一点。
　　她看着顾青丘将牛肉粒放入口中，已然心满意足。
　　把手中的东西放回桌上，她取出口袋内的天鹅绒小礼盒，红着脸道：“嗯……除了这个，我还有礼物要送给你……
　　“这，这是我今天在购物中心买的一条，锁骨链。
　　“因为你之前送过我手链，虽然是为了监视我……但嗯，我还是得回礼的！
　　“所以……你喜欢吗？”
　　她把天鹅绒的盖子在顾青丘面前掀开，露出里面锦鲤造型的坠子。
　　接着，她目光虔诚地看向顾青丘，专注的模样仿若在逼她从牛肉、鸡肉和鱼肉三者中选出最爱。
　　顾青丘“咕咚”一声，直接将自己嘴里的东西咽下去了。
　　天鹅绒盒子上有一个小小的标志，隶属于一个非常有名的奢侈珠宝品牌，所以她刚才第一眼就知道，这东西价值不菲。
　　联想到之前那笔五十二万的支出，顾青丘很快理清楚了一件事。
　　“……这个……是买来送给我的？”她忽略掉口中有些奇怪的味道，询问道。
　　小锦鲤用力地点点头。
　　顾青丘便觉得今日压在自己胸口的滞闷都消散了。
　　“算你有良心，没白费我花那么多灵力为你疗伤！”在心中暗暗念叨了这么一句后，她保持住自己万年不变的冷艳表情，开口评价道：“看起来还不错。”
　　玲珑直接将链子取了出来：“对啊，很好看的！”
　　她示意着问：“我帮你戴上？”
　　“嗯，试试吧。”顾青丘点了点头。
　　但她的行动显然比语言诚实许多，说完这一句后，她主动将自己颊边的碎发拨到耳后，随即单手将自己一头浓密微卷的乌丝都抓了起来，固定成单马尾的模样。
　　没了头发的掩印，顾大影后那倾倒了无数人的天鹅颈便完全显露了出来。脖颈往下，是线条优美的锁骨。
　　小锦鲤悄悄咽了口口水，随即倾身过去，帮着她将链子带上。
　　不知道为什么，她一靠近顾青丘就有些莫名的惊惶。仓促间，她刚把链子的暗扣扣上，还没来得及再整理，便急急退了开去。
　　小锦鲤吊坠没落到正中间，反而搭在了顾青丘的右侧锁骨凹陷处。
　　这番不规整，却阴差阳错地弄巧成拙，将原本有些秀气可爱的锦鲤锁骨链，戴出了点慵懒诱惑的感觉。玲珑目光直直落在顾青丘身上，一时也分不清是那锦鲤坠子更耀眼，还是大妖的锁骨更令人口干舌燥。
　　“好看吗？”看不到的顾青丘询问道。
　　“好看的！”玲珑连忙回应。
　　她破窘地左右看了看，目光又落回桌上那牛肉粒上。
　　“我，我可以尝尝吗？”她盯着牛肉粒开了口。
　　此时此刻，她也不是真的想吃肉了，就是想找个借口将锁骨链的话题中止掉。
　　顾青丘也没那么小气。
　　但她刚想点头，就回忆起这东西的味道。
　　她连忙将整罐的牛肉粒都抢了过去：“不行！”
　　玲珑有些委屈地看了她一眼。
　　“你不是还有事情要做吗？”顾青丘故意别开脸不看她。
　　把罐子盖好，放到小锦鲤拿不到的地方，她开口道：“嗯，之前事情有些多，都没让你闲下来。
　　“现在没事了，你有什么事就去做吧。不然都快十点了。”
　　玲珑果然被她这几句话转移了注意力。
　　她今晚确实一直惦记着一件事，但是因为顾青丘的故意使唤和送锁骨链的事情，差点忘掉了。
　　于是她点了点头，直接站到了顾青丘面前。
　　接着，她直接俯下身，在顾青丘不明所以的目光中，轻轻将她拥抱住。
　　“今天你一直在开会，都没在公司抱过呢。”小锦鲤嘟囔道：“快点把白天的份给补上，不然今天的运气就浪费了。”
　　大妖已经整个愣住了。
　　反应过来之后，她放松了身体，带着小鱼调整到一个相对舒服的姿势。
　　两人就这样静静地相拥着，温馨到连窗外的月牙都偷偷探出头来张望。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-25 18:59:17~2020-04-27 17:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大笑菠萝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19932799 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　直到最后，玲珑也没能亲口尝尝自己第一次做的牛肉粒，究竟是什么滋味。
　　好在她也没心思记挂这个——和顾青丘在家中度过一个悠闲的周末后，她迎来了妖生中第一次出差。
　　顾大影后复工的消息逐渐在圈中传开，各种邀约也越发密集。
　　这一次，她们要乘坐飞机，抵达北边另一个一线城市，参与时下最红火的一档访谈节目。
　　飞机票和酒店自有虞梦那边安排好，小锦鲤在顾青丘的指示下收拾好两个人的行李，便在周一时坐上公司派来的保姆车，直接前往机场。
　　为了清静，虞梦选择的是一班人数较少的航班，而且直接大手笔地包下了整个头等舱。
　　小锦鲤第一次进入飞机内部，激动得小脸发红。
　　头等舱中的座位两两并排，看起来又大又舒适。
　　玲珑随意选了一个靠窗的座位，将自己的脸贴到窗上，新奇地朝外张望。
　　虞梦见状，本想提醒她将内侧的位置让给顾青丘，却见顾青丘毫无芥蒂地直接坐在了她旁边。
　　“待会，我们就会飞起来吗？”玲珑回过头，朝着顾青丘询问道。
　　这或许就是第一次坐飞机的通病——
　　即使知道关于飞机的许多常识，但还是忍不住新奇地一再确认。
　　顾青丘已经将座椅调整到一个舒服的位置，闻言点了点头：“嗯。”
　　玲珑兀自琢磨了一会儿，又问：“那，我们会不会飞到一半掉下去？”
　　或许是知道自己这个问题太蠢了，所以这一次，她倾着身子凑到顾青丘耳边，又特意放低了音量。
　　但没等顾青丘回答，前来例行公事的空姐路过她们身边，朝她投来一个温柔的笑颜，玲珑连忙又坐正了回去。
　　过了一会儿，飞机起飞。
　　没有得到那个问题的答案，令玲珑在这些许的颠簸中感到些微恐惧。
　　就在这时，坐在她旁边的顾青丘抓住了她的手。
　　“不会掉下去。”大妖将唇凑到她耳边，冷静地安抚道。
　　玲珑分出心神看了她一眼，但身上细细的颤抖并没有停止。
　　顾青丘看得趣味十足。
　　接着，她又道：“即使掉下去，我也会把你全须全尾地救下来。”
　　这一句果然十分有效用。
　　小锦鲤睁开眼睛，略带欣喜地道了一声：“嗯！”
　　但她还没把身子完全放松下来，顾青丘便又补上一句：“毕竟摔成一滩肉沫的锦鲤并不好吃。”
　　玲珑闻言，愣了一瞬。随即，她微噘起嘴，似乎有些不高兴。
　　尽管如此，她原本僵硬的身体依旧慢慢放松下来。
　　顾青丘有些诧异地朝她看去。
　　她说出那句逗弄的话，便是准备让小锦鲤再惊吓一阵，所以对此时玲珑如此快速地冷静下来感到有些不可思议。
　　玲珑很快开口，细声抗议道：“我也不是，每一次都会被吓唬到的！”
　　相处的时间越久，她就越不害怕顾青丘。
　　这种感觉有些难以描述，是小锦鲤潜意识中的本能反应决定的。
　　但很显然，这与她获知的，顾青丘想要害她的信息有很大的差别，所以近来她面对顾青丘，更多的是一种复杂的矛盾心理。
　　疑惑得到解答的大妖心情莫名有些愉悦，此时起飞时的颠簸消失，她便迤迤然躺回自己的位置，闭目养起神来。
　　但她并没有直接放开牵着玲珑的手，只放轻了点力道，虚虚地搭着。
　　内心安定许多的小锦鲤感受着手上的温度，将目光转向窗外层层叠叠的白云，发了好几个小时呆。
　　一直到飞机安稳地降落在停机坪，玲珑才舒出一口气。
　　完成了妖生中第一次飞行，她又重新兴奋起来，将之前的困扰完全抛到了脑后。
　　但这一次的出差行动并没有往常顺利。
　　众人在贵宾通道等了一阵，虞梦便走过来，有些严肃地对着顾青丘说道：“青丘，这一次的行程，不知道怎么泄露出去了。现在通道外面，聚集了许多来接机的粉丝。
　　“保安已经联系好了，酒店的车也等在外面，我们现在需要直接出去。”
　　顾青丘神色间并无异常，只轻轻点了点头。
　　她们这一次并没有打算在这个城市多留，整个行程都非常低调。原本按照计划，今天休息一夜，明日录完节目后就可以直接返程。
　　粉丝的到来让她们陷入某种情况的被动，就连外面的安保团队，都是小助理下了飞机后才临时约到的。
　　虞梦带着自己的助理走到前面，玲珑则拖着并不重的行李箱，和另外两名员工护卫在顾青丘身后。
　　尽管在通道中，虞梦抓紧时间对她们做了一些预警，但当看到通道外密集的粉丝队伍，玲珑还是有些被震撼到了。
　　这座城市本身就是一个一线城市，往来于这个机场的明星不计其数。
　　除却听到消息专门为顾青丘而来的，还有一部分是原本就蹲守在机场，准备逮着一个就凑上去的职粉。
　　但他们没想到的是，这一次真让他们逮到顾青丘这条大鱼。
　　震耳欲聋的呼喊声中，玲珑有些害羞地垂着头，亦步亦趋地跟在顾青丘身后。
　　当顾青丘路过一处相对狭窄的过道上，一个蓄谋已久的疯狂男粉突然声嘶力竭地大喊起来，挣开保安，扑向顾青丘。
　　但因为被保安推了一把，他前进的方向有些偏差。
　　小锦鲤就看着一堵结实的肉墙，直直地朝自己扑过来。
　　但很快，她的运气发挥了作用。
　　本来就有些重心不稳的男粉在途中打了个滑，脚步一踉跄，直接摔到了玲珑脚下。
　　小锦鲤毫发无伤，但心灵就受到了不小的惊吓。
　　顾青丘的反应比她还大点，原本面无表情的脸上，此时已经是眉头轻蹙。
　　她侧过身揽着玲珑，低声询问了一句：“没事吧？”
　　近来她为小锦鲤的伤势几乎掏空了心思，对于这种有可能再次伤害到小锦鲤的意外感到深恶痛绝。
　　玲珑反应过来，摇摇头回应：“我没事。”
　　顾青丘目送着保安将疯狂的男粉拖走，想了想，将两人的行李箱交给了后面的一位工作人员，揽着玲珑肩膀把人带到了自己身边。
　　再往前面，出了机场到酒店接送车这一段，人流会更加密集。
　　她担心如果再发生意外，自己于人流之中不太好及时反应，没有丝毫经验的小锦鲤还是免不了要遭受伤害。
　　于是，这一天里，前往接机的粉丝有幸目睹了稍显荒谬的一幕。
　　本该竭力挡在外面的助理，反而缩到了英姿飒爽的女明星怀中。
　　可惜虞梦正冲在最前头，一直到坐到车中才发现两人的情况。
　　她心中一直误会顾青丘和玲珑的关系，此时倒是没有责怪，只是略带担忧地对顾青丘劝说道：“这种时候是在外面，玲珑不懂，你也不知道要收敛一点吗？
　　“哎，我几乎敢肯定这事情很快要霸占热搜了……”
　　说着，她从口袋中掏出手机：“不行，我得联系公关那边处理一下，免得事情的发酵超出我们的控制。”
　　向来不在意这种事情的顾青丘敛眸道：“顺便再查查这一次的行程，到底是被谁泄露了出去。”
　　她的声线清冷，同往常并没有太大的差别，但跟了她整整八年的虞梦却敏锐地听出来她话音中的不悦。
　　虞梦于是点点头。
　　她喃喃地猜测道：“我也觉得有些奇怪，我们这一行还是本来的团队啊，以前都好好的，怎么这一次就出问题了？
　　“我得去看看是不是节目组那边的问题。”
　　说着，她的目光不经意间落到了团队中唯一一个新增人员——玲珑身上。
　　但随即，她自嘲地笑了笑，别开了眼。
　　网络上，因为处理及时，一场还未成型的小型风暴，被顾青丘经纪公司使了点手段压制下来，完全没有闹大。
　　但是在公关团队没办法触及到的小角落，仍旧有些人就此事进行了热烈的讨论。
　　一个名不见经传的小论坛上，有人放出了今日的机场拍摄图。
　　摄影者具有相当强的拍摄功底，清晰度极高的照片上，玲珑仰着头，目光稍显湿润，直直地看着顾青丘。
　　而带着墨镜的顾青丘双唇微抿，面上看不出什么破绽，但右手却牢牢地搭在她肩上。
　　两人的身形本就有一定的差距，再加上这个姿势，完全将顾青丘把人护在怀里的模样拍得一清二楚。
　　不到十分钟，帖子下的评论已经超过了五十。这对于小论坛来说，算是匪夷所思的热度。
　　前排中，有人扒出了玲珑的身份。
　　@荼蘼：据我在经济公司的朋友说，照片上被大影后护在怀中的女孩，应该是大影后身边新晋的生活助理。
　　这条回复得到了许多人的回应。
　　所有人一开始关注的点还在于小助理的失职上——没有保护好自家明星不说，反而让顾青丘挺身而出，将她护在怀里。
　　但很快，回复的用语不再文明。
　　无论在哪一个圈子——助理与明星的绯闻，都无法令粉丝畅然接受。
　　帖子里的风向开始转变，众人异口同声开始辱骂起玲珑这个人物。
　　偶有几个为小助理说话的声音，也直接湮没在其他人声嘶力竭的讨伐声中。
　　论坛名为“婆婆丁”的妹子因为夸了一句两人的互动有点萌，甚至被情绪激动的顾青丘粉丝私信追着骂。
　　她不想与人争执，便有些委屈地关掉论坛。
　　盯着自己保存在电脑中的照片，婆婆丁突然福至心灵，直接将照片转载到了自己的微博上。
　　@婆婆丁：虽然大家都觉得不好，但我却很喜欢这张照片！希望我也能和可爱的小助理一般，早日等来我暗恋女神的眷顾。
　　[照片]
　　网上的风风雨雨，玲珑此时并不知道。
　　她捂住莫名其妙有些发烫的手链，在顾青丘的催促下匆匆忙忙下了车。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-27 17:59:39~2020-04-28 18:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　在酒店休息了一夜，第二天，虞梦按照计划，带人前往节目组。
　　在车上，她看着明显有些困倦的玲珑，关心地问道：“怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　玲珑打了个哈欠，委屈地点点头。
　　“不知道为什么，早上起来觉得有些打不起精神。”她解释道。
　　坐在旁边顾青丘闻言猜测道：“是不是昨天在机场时受到了惊吓？”
　　小锦鲤噘着嘴看了她一眼，随即摇头道：“不是，我没把那件事放到心上。”
　　顾青丘观察了她一阵，见她确实没说谎，便点点头将目光移开。
　　虞梦安慰道：“没事。玲珑不常住酒店，突然换了个新环境，睡不好也是情有可原。”
　　说着，她突然瞪了顾青丘一眼：“白天录制完，我们夜里就回去了，这两天你可别折腾玲珑。”
　　顾青丘轻蹙起眉：“这跟我有什么关系？”
　　虞梦方才的提醒其实是存了五分玩笑的意思，但玲珑听到两人对话，突然目光复杂地跟着看了顾青丘一眼。
　　这一下，虞梦的误会便更深了。
　　她连忙揽过玲珑：“玲珑，我们不理她！等明天回去之后，我给你放两天假，你好好休息一阵。”
　　玲珑乖巧地点了点头。
　　虞梦便又道：“我特意给你们定的双床房，都没能阻止青丘‘欺负’你。
　　“玲珑别怕，下次我直接给你单独订一个房间。”
　　小锦鲤闻言，微愣地看着她。
　　往常，顾青丘和玲珑在别墅中，都是睡在一起的。
　　顾青丘是为了方便治疗小锦鲤，防止夜里出现什么突发情况。而玲珑因为知道自己没有发言权，一直默认着这件事。
　　但无论如何，两人睡在同一张床上这样久，小锦鲤早已经习惯了这样的生活。
　　她昨夜在自己床上辗转了两个小时，就是觉得没了顾青丘在身边，有些无所适从。
　　今日虞梦这么一说，她才知道原来这是虞梦的安排。
　　“不用了。”
　　“不用了……”
　　两声回应同时响起，不约而同说出这一句的顾青丘和玲珑对视了一眼。
　　虞梦跟着一愣。
　　随即，她了然地笑开，道：“好吧好吧，我知道了，不拆散你们！”
　　玲珑也不知道为什么，自己的脸颊蓦地开始发烫。
　　她不敢再说什么，低下头佯装整理起自己的背包。
　　终于，众人来到节目录制的地方。
　　顾青丘即将参与的访谈是圈内一档常青树节目，知名度很高，之前跟顾青丘也有过合作。
　　合作是早就定下的，准备工作也已经处理好，虞梦带着顾青丘与主持人简单对过台本之后，便特意支开玲珑，和顾青丘锁在休息室说话。
　　“访谈的环节你也看过了吧？”虞梦直接开门见山道：“这一次有粉丝问答的环节，会在网络上随机抽取人气高的问题让你解答。
　　“现在粉丝们那么关心你的感情生活，到时候绝对免不了会出现你以往特意回避的问题。”
　　顾青丘只是淡淡点了点头：“嗯，我知道，这些我能处理。”
　　“你的情商高我知道，但是我就是想跟你确认一下……”说到这里，虞梦有些欲言又止。
　　但终究，她还是道：“你……没准备公开你与玲珑的关系吧？
　　“你知道的，现在公开并不是什么好时机，你今年的工作是早就安排好的，突然公开的话对于接下来的行程会有很大的影响，公司也没有时间反应……”
　　虞梦会与顾青丘说这些，是因为她太了解顾青丘的性格。
　　顾青丘虽然寡言，平日在网络上也并不活跃，但她不是那种愿意为了工作，隐瞒自己感情的人。
　　而且，以顾青丘如今的地位和她在公司的绝对控股比例，虞梦和其他人完全没办法强制干涉她的决定。
　　基于这两条，虞梦才会如此忐忑。她误会了顾青丘和玲珑的关系，又害怕自己说服不了顾青丘。
　　顾青丘听完她的话，却差点忍不住翻个白眼。
　　“我再与你说一次。”她冷着声音开口，“我和玲珑，并不是你想的那种关系。
　　“虽然……她确实有些不一样，但……”
　　说到这里，顾青丘停顿了一下。
　　她认真地思考着自己对于玲珑的感觉。
　　她会将小锦鲤留在身边，是为了帮她疗伤，了却之前追捕妖猫时，两人结下的因果。
　　按照常理，只要再等半年，小锦鲤伤势痊愈之后，两人就可以直接分开了。
　　可是很显然，两人如今的相处模式，出乎了顾青丘原本的预料。
　　大概是小锦鲤性子太软，让人忍不住想欺负，也大概是高处不胜寒，孤独了太久的大妖第一次享受到有人立于身侧，长久陪伴的滋味。每每提起小锦鲤，顾青丘在公事公办之余，心中确实是有缕缕涟漪的。
　　但同时，顾青丘也清楚，这种感觉，跟虞梦口中的情爱，是有很大差别的。
　　“她对于我而言，大概就是一个讨人喜欢的……”斟酌了一阵，顾青丘想了一个借口，暂时为这段关系定了性，“小辈。”
　　她抬眼看着虞梦：“我如今留她在身边，是有我自己的考虑。等事情办完之后，我便会送她离开。”
　　虞梦听完，惊讶得嘴都快合不拢。
　　半晌后，她才找回自己的声音：“这……原来是这样……所以以前，一直是我误会了？”
　　顾青丘冷漠地点点头。
　　虞梦已经尴尬得不敢抬头了。
　　她心中其实冒出了一个抗议的声音，开始列举自己亲眼目睹的两人亲密互动，以及顾青丘面对玲珑时特殊的态度，想要以此来反驳顾青丘上面的说法。
　　但虞梦更清楚的是，顾青丘不屑于说谎——她一旦明确开口解释了，那事情必定就是这样子的。
　　所以，虞梦心中的疑惑很快被愧疚压制得体无完肤。
　　她对着顾青丘深深鞠了一躬：“对不起，之前是我误会了。一直是我没问清楚，就自以为是地胡乱猜测，以后不会再有了。”
　　顾青丘“嗯”了一声。
　　虞梦便又道：“那访谈的事情我就不操心了，你心中肯定有腹稿了。
　　“你再准备一下吧，十分钟后我回来接你。”
　　说完这句，她迫不及待地逃出了休息室。
　　路上，她撞到取文件回来的玲珑。
　　看着虞梦仓皇的模样，玲珑有些惊讶：“虞梦姐……你怎么了？”
　　“啊，没事没事。”刚离开虎穴，又碰上另一个当事人，虞梦差点无地自容。
　　她没头没脑地也对着玲珑道了歉，随后匆匆离开，留下一头雾水的小锦鲤。
　　小锦鲤回到休息室，还担忧地询问顾青丘：“我刚才在外面看见虞梦姐……她，看上去不太好？”
　　“没事。”顾青丘低头拨弄着自己的手指：“她可能是……发现自己工作上的疏漏了吧。”
　　玲珑了然地点点头。
　　随后，她掏出手机，给虞梦发了好几条鼓励安慰的话。
　　很快，洗了五分钟冷水脸的虞梦重新回来，带着顾青丘前往录制现场。
　　顾青丘在台上与主持人对话，她便带着玲珑站在导演组旁边，监控着节目进行。
　　将台本上原本定下的话题聊了个七七八八，主持人估摸着时间，开口将节目拉进到粉丝问答阶段。
　　“……我们的工作人员在网络上收集了一些，粉丝和网友们比较关心的问题。”她拿着提词卡，礼貌地询问顾青丘：“希望青丘你能解答一下。”
　　顾青丘淡淡颔首，主持人便顺势道：“好，那我们马上来看一下。”
　　她端详着手中的小卡片，突然笑开：“其实粉丝们提的问题，大都关乎到大影后的感情生活。
　　“众所周知，青丘很少在公开场合谈论此类话题，想必粉丝和网友心中确实十分好奇。那么，第一个问题……
　　“网传你现在是单身状态，那是不是真的呢？”
　　主持人有些八卦地看了一眼顾青丘：“休息了两个月，有没有出现什么我们不知道的好消息？”
　　顾青丘面上维持着得体的笑颜，开口道：“没有，我现在依旧是单身。”
　　“这对于你众多的恋人粉来说，也是一个好消息了。”主持人调侃道。
　　她又问：“那第二个问题，可以谈谈你对未来恋人，或者未来伴侣的要求吗？”
　　“我没有思考过这个问题。”顾青丘选择了一个万能的模板，回答道：“或许要等那个人出现了，才能知道吧。”
　　“啊这可不行。”主持人佯装不满地摇摇头。
　　她退一步道：“那你至少该跟我们说说，你更倾向于找一位男性，或者是女性成为自己的伴侣呢？”
　　在如今同性婚姻早已合法的背景下，艺人们经常面对这种拷问。
　　顾青丘调整了一下坐姿，目光不经意划过台下的玲珑。
　　玲珑呼吸一窒，就看到顾青丘挂起笑颜，道：“都可以。在这方面，我并没有太强烈的偏向。”
　　在这第二个问题上，顾青丘的答案显然并不如人意。
　　但主持人已经察觉到她的态度，直接开口帮忙圆了场，继而转向下一个事业相关的问题。
　　玲珑看着顾青丘在台上风姿绰约，光芒万丈的模样，突然询问身旁的虞梦：“虞梦姐……应该有很多人，都喜欢顾青丘，对吧？”
　　虞梦点点头。
　　玲珑此刻面上的表情有些恍惚。
　　在娱乐圈摸爬滚打将近十年，虞梦眼睛其实很毒辣。她能确定，如果顾青丘和玲珑之间会有人沦陷，那涉世未深的玲珑绝对是先溃败的那一个。
　　再加上早先听到了顾青丘的话，知道两人并不是那种关系，虞梦此时对着玲珑，心中莫名升起些同情的情绪。
　　她故作无事对着玲珑笑了笑，开口隐晦地劝诫道：“你可以喜欢她，但千万别爱上她。
　　“别看那张脸摇曳生姿，顾盼生辉，其实顾青丘这个人啊，最是薄情。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-28 18:03:55~2020-04-29 17:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瑾 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　等到玲珑回过神来，节目录制已经结束。
　　虞梦朝着下了台的顾青丘与主持人迎上去，满面笑颜地寒暄着。
　　当晚，已经结束了所有行程的她们搭上回程的航班，并于隔天凌晨落地。
　　玲珑被叫醒时，敏锐发现外面的天还是漆黑一片。
　　头等舱的灯泡瓦数开得很足，旁边过道上是同事们细细碎碎的说话声与脚步声。
　　玲珑恍惚了好一阵，撑着昏沉的头脑跟在顾青丘身后，出了机场，搭上来接她们的车辆。
　　回到别墅后，东方才出现一层薄薄的晨曦。
　　两人换上平日里的居家服，简略洗漱一番后又在床上躺下。
　　时隔两日，这是玲珑又一次躺在顾青丘身边。
　　明明已经开始眷恋这段时间里习惯的气息和体温，但玲珑还是在床的另一头躺下。
　　主卧的床很大，只要有心，即使两个人躺在上面，中间也能间隔出四五个身位。
　　顾青丘过来时，宛若什么都没发现，躺下后对着小锦鲤招招手：“过来。”
　　玲珑有点想装睡。
　　但她知道自己演技拙劣，也实在想不出什么理由抗拒，于是辗转两下，还是乖乖蹭到顾青丘旁边。
　　顾青丘主动揽过她的肩膀，将手搭上她的后背。
　　这趟出差的旅途，使得两人的肢体接触时间大大缩短。
　　虽然顾青丘是有意在试探玲珑伤势的好转程度，但如今回到家中，还是记挂着要为她先检查一遍。
　　而玲珑以为她是急于索取气运，倒也十分配合。
　　她略微蜷缩着身子，睁着眼睛放任自己胡思乱想着。
　　顾青丘见状，出声道：“睡吧。”
　　玲珑便抬头看了她一眼，随即闭上了眼睛。
　　“我也是……很有用的，对吧？”临睡前，她忍不住确认道。
　　正在控制灵力的顾青丘根本没有太多精力仔细品味她话中的意思，只从鼻腔中发出一声“嗯”。
　　小锦鲤自觉得到了肯定，不再纠结，沉沉睡去。
　　这趟出差，为玲珑赚来了两天的额外假期。
　　古今瑶和童若到达她所在的城市之后，两个小妖恢复了线上的联系。
　　小兔子知道小鱼这两日有空，便对她发出邀约。
　　【小兔子不乖】：真巧，难得你有空，明日陪我一起去参加海选吧！
　　【顾玲珑】：海选？
　　古今瑶搬到这座城市，确实是为玲珑而来。毕竟离得近，不管想做点什么都更容易些。
　　但童若经过一番运作，成功将这趟变作“公差”。所以明面上，两人其实是得到公司支持，过来参与一档选秀综艺。
　　明日是周五，恰好是她们俩参与海选的日子。
　　玲珑看完了古今瑶发过来的一长串信息，很快明白了状况。
　　【顾玲珑】：好的，今瑶。嗯……你稍等一下，我晚点回复你，我会尽量过去的！
　　【小兔子不乖】：你是要去征求那个大妖的同意吧？好气哦，她难道还能真的限制你的人身自由吗？！
　　安抚了一下古今瑶，玲珑趁着午间给顾青丘送零嘴的时候，询问道：“我明日，自己出去一趟，可以吗？”
　　正晒着太阳的顾青丘睁开了眼睛。
　　她原本想多问几句，但突然看到了玲珑送到桌上的一碟子牛肉粒——
　　正是小锦鲤初次制作失败，口感出奇差劲的那一罐子牛肉零食。
　　大妖终于记起来，自己得找时间处理掉这些东西！
　　于是她佯装无事地别开脸，维持住了自己冷艳的形象，淡淡道：“去吧，天黑前回来就行。”
　　玲珑当然还记得两人每天夜里的“蹭运”仪式，乖巧地点了点头。
　　顾青丘又想起来什么，问道：“你准备怎么过去？”
　　玲珑被问得一噎。
　　顾青丘住所所在的别墅区离着城中心不远，但终究是属于比较清静的一块地方，出租车不会往这边来，地铁口也离得有段距离——
　　毕竟能住在这种地方的人，谁会缺这类代步工具呢？
　　当然，如果真的需要，提前约一辆网约车也不是不行，但总归没那么方便。
　　“你的证件中有驾驶证，地下车库中也有几辆半自动驾驶跑车。”顾青丘想了想，开口道：“你明日挑一辆开去吧。”
　　玲珑有些迟疑：“嗯……可以吗？”
　　顾青丘给她的传承中，是包括基础的车辆驾驶方法，但是因为没有实践过，玲珑内心有些忐忑。
　　顾青丘干脆撑起身子：“我带你去熟悉一下。”
　　玲珑闻言，感激地道了声“谢谢”，随后跟在顾青丘身后往车库走去。
　　地下车库停放着许多炫酷的跑车，其中以手动居多。
　　顾青丘自己是纯肉食性妖族，对于力量与速度有着天生的掌控欲，更喜欢自己驾驶的感觉，所以并不喜欢半自动那种AI协助的操作模式。
　　但半自动驾驶模式，对于玲珑这种新人却十分友好。
　　基于本就拥有的传承知识，加上顾青丘的帮助，玲珑很快便上手了。
　　她带着顾青丘上了马路，在别墅周围兜了一圈。等重新回到自家别墅前，小锦鲤已经兴奋得小脸发红。
　　她紧紧攥着方向盘，询问道：“怎么样？”
　　对这点子速度根本看不上的顾青丘，敷衍着“嗯”了一声。
　　小锦鲤被泼了一盆冷水，小脑袋顿时就垂下去了。
　　顾青丘不喜欢见她这副模样，想了想解释道：“你开得其实很好，正常上路的话，保持这个速度就很不错，安全又稳当。
　　“我自己很少开车，但一般出来兜风，更喜欢高速的感觉，所以才觉得有些无趣。”
　　“嗯，我知道了。”得到肯定的玲珑又重新开心起来。
　　“我这几天刚收到的消息，半年前的最新款Velocity限量机车要下个月才能送来。”她偏过头邀请道：“到时候我带你去兜风。”
　　玲珑好奇地睁大眼睛：“会很快吗？”
　　顾青丘已经打开车门走下去：“嗯……还好吧。”
　　她伸了个懒腰：“我回去了，你一起吗？”
　　玲珑想了想，摇头道：“不了。我再自己开一会儿。”
　　“嗯。”顾青丘不疑有他，直接迈开步子，往别墅中走去。
　　她完全不太担心玲珑自己一人会出事。
　　首先，有那份高品质的传承为基础，小锦鲤犯大错的几率几乎为零。其次是，玲珑手上还有她送的手链。
　　顾青丘很清楚那条手链的意义和作用，小锦鲤就是自己主动去作死，都很难蹭掉几片鱼鳞。
　　而玲珑此时望着她远去的背影，却显得若有所思。
　　她望着手中的方向盘，陷入了深沉而迷惘的矛盾感中。
　　她并不笨，所以会思考——如果大妖真的把自己当做转运的工具，那为何要教她这么多？
　　对于储备粮的态度，不应该是限制她的自由，以防止储备粮某天逃跑吗？
　　而顾青丘的态度却截然相反——
　　她就介绍虞梦和孟小芽这些人，帮小锦鲤扩宽人际关系，也会在小锦鲤需要的时候，亲身教导她驾驶技术。
　　要知道，这些事情对玲珑未来的逃脱是很有好处的。
　　特别是给了玲珑身份和正式工作这一点，当玲珑在人类世界制造出足够多的羁绊，那么她凭空消失制造的动荡也就越大。
　　“也许……大妖真的很厉害吧……”玲珑感觉自己的思维走进了一条死路，最后也只能蒙头往前撞，猜测道：“或许她就是觉得，即使我再怎么样都无法逃离，所以才这么有自信，根本不在乎我学到了什么。”
　　想通这一点，玲珑将下巴搭上了方向盘，愣愣地出了好一会儿神。
　　不过她向来不会沉浸在悲伤中，兀自消沉了一会，便又在附近兜了一圈，在黄昏前回到别墅，与顾青丘共进晚餐。
　　夜里，她拿出手机，与古今瑶约定了见面的方式。
　　【顾玲珑】：今瑶，我明天可以陪你出去哦。你在哪儿，我开车过去接你。
　　【小兔子不乖】：你要开车吗？！明天童若姐也会和我一起哦！
　　【顾玲珑】：是啊！开车比较方便些。又能见到你和童若姐，我很开心！
　　自从得知自己的处境后，童若和古今瑶便一直在为自己奔波，小锦鲤对两人的好感度一直在蹭蹭往上涨。
　　【小兔子不乖】：好~那我就不跟你客气了！
　　将自己的地址发给了玲珑，古今瑶回头对童若说了这间事。
　　童若计算着时间，将面膜从脸上揭下，开口回道：“好，那我现在就联系司机，让他明天不要等我们。”
　　这一次，她们所属的经济公司总共派出了六名少女过来参与选拔，原本古今瑶打算带上玲珑，蹭着公司的车子过去。
　　“好！”古今瑶点点头。
　　隔天，租住的公寓前，两人与经纪人道着别。
　　“能不能行啊？”经纪人皱着眉头，“今天这一场是经纪公司旗下艺人专属的选拔，素人是进不去的。
　　“你们不坐公司的车，待会指不定就被拦下来了。”
　　他话还没说完，KCR今年最新款的半自动跑车精准地停在古今瑶面前。
　　整个顶蓬在三秒内完成向后收拢，接着两边车门向上扬起，状若邀请。
　　不小心点错按钮的玲珑抱歉地朝古今瑶笑笑：“今瑶，我来了……
　　“走，上车吧！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-29 17:19:33~2020-04-30 19:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暴风雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　天清日朗，玲珑没把顶蓬再收回去。
　　三人沐浴在清爽的微风与行人的注目之下，一路畅通无阻抵达了海选的大厦。
　　小兔子窝在软软的高级人造皮座位上，被风吹得发丝都凌乱了，一听到要下车的消息，还哭丧着脸不愿意接受这个事实。
　　直到玲珑保证以后有时间就带她出来玩，她才一扫遗憾，欢欢喜喜地蹦跳起来。
　　但她没高兴太久，来到录制现场的入口处时，三人遭遇到了拦路虎。
　　“抱歉，因为之前出了点意外。”工作人员向她们解释道：“导演拒绝任何非报名人员进入现场，无论是助理还是经纪人，都不行。”
　　说着，他友善地看了玲珑一眼：“这位小姐没有报名卡，可以留在大厅处等待其他两位海选完哦。”
　　“大厅？”古今瑶不满地环顾了一下四周。
　　节目组财大气粗，包下了整整一层酒店作为海选场地。可惜此处大厅虽然宽敞，座位却稀少，此时更是已经被先来的人占据得满满当当。
　　她邀请玲珑过来，此时也不知道进去要耽搁多久，对于把玲珑独自留在外面这件事十分抗拒。
　　玲珑所在的一线城市有许多知名的娱乐公司，这一次的选秀活动规模也十分盛大。
　　选秀的选手来源分为经纪公司推荐和普通人自己报名。
　　但是经过海选之后，只会有一百多人得到参与录制正式节目的名额。
　　得到经济公司推荐的人其实占了便宜，节目组更青睐这些本身就有训练功底，甚至自带流量的小明星。
　　童若见状，倒是想了个主意。
　　她直接找来经纪人，跟他要了一份报名表。
　　童若和古今瑶所属的经济公司在业内也算小有名气，女团偶像这一块算是他们这两年才开扩出来的新业务，所以才不怎么知名。
　　而在人间已经混了三百多年的童若，是这家公司背后的控股股东之一。
　　经纪人听到她的要求，二话没说，拿着玲珑的信息就帮忙报了上去。
　　将一张新的号码卡交给玲珑，童若嘱咐道：“有了这个，你就可以跟我们一起进去了。
　　“到时候展示才艺，你就随意敷衍一下，其他的我让公司里面的工作人员去处理。”
　　海选现场虽然会进行简单的拍摄，但其实并不算是正式录制。
　　节目组会从今天的经纪公司成员海选以及周末的素人海选中挑出综合能力最好的101位成员，参与后面的正式录制和选拔。
　　当然，背靠经济公司的女孩，入选的几率要远远大于那些素人。再加上童若背后的势力并不弱，如果不简单说明，玲珑就算什么都不会，节目组可能都会为了卖公司面子，而把她选进去。
　　玲珑闻言，认真点了点头。
　　她红着小脸问道：“这是不是就是，人类所谓的‘走后门’啊！”
　　来到人类世界还不久，小锦鲤对任何一种全新的体验都秉持着新奇的感受。
　　古今瑶听到她的话，笑着戳了戳她的脸。
　　“这怎么算走后门？”她望着玲珑：“玲珑你长得这么好看，完全够得上偶像的标准啦！
　　“哎，如果你没被……早两个月加入我们，一起排练那支舞，肯定也能成功通过海选，参与成团综艺！”
　　顿了顿，她突然问：“对了……玲珑，你有没有什么才艺啊？”
　　玲珑偏了偏头，询问道：“吐泡泡算吗？”
　　古今瑶压低了她的头，比了个“嘘”的手势：“当然不算啦。”
　　玲珑于是想了想，摇头道：“那……那就没有了。”
　　这件事本也在童若和古今瑶的预料之中，两人并没有表现得太过遗憾。
　　但童若还是道：“这样吧，其他的才艺肯定来不及了，你就准备一首歌吧，到时候随意唱一下，走个过场就行。
　　“事后我会让林哥去与节目组沟通，将你淘汰掉。”
　　玲珑乖巧回道：“好！”
　　古今瑶见状，便打开自己的手机，提议道：“哈哈，玲珑干脆来给我们唱歌不就好了？”
　　这一次，包括古今瑶和童若在内，她们公司总共推荐过来五个女孩。
　　五人准备的团体节目是一支质量极高的团体舞，舞蹈的伴奏选择的是他们公司买了版权的一首欧美小众爵士乐《New Soul》。
　　《New Soul》节奏动感轻快，吟唱间却有种奇异的优雅与妩媚之感，像一位上世纪带着贝雷帽，眼带笑意的新新女郎。
　　有年岁的滤镜，但芳华永垂。
　　古今瑶她们配合着这首歌编出来的舞步，压根不是冲着通过海选来的，而是为了一夺魁首之位。
　　这首爵士乐非常难以演唱，奈何古今瑶不会唱歌，玲珑更不知道其中的门道。
　　于是两个小妖干脆在场地中找了一个角落，一人一个耳机循环起这首歌来。
　　童若安排完手上的事情找过来时，还听到只会跳舞的古今瑶在给玲珑瞎指导。
　　“我们声乐老师说啊，唱歌不能用喉咙，要用丹！田！之！气！”她手舞足蹈地解释：“让声音从胸腔发出来。”
　　童若忍住翻白眼的冲动，随即拿出手机，从曲库中翻出一首最简单的歌曲，通过微星传给玲珑。
　　随即，她上前打断了两人：“玲珑，你练习这一首吧，它旋律非常简单，一小时后我们进去之前，你完全能学会。
　　“至于你……”
　　她抓住古今瑶的袖口：“阿塔她们也到了，你跟我过去再彩排几次。”
　　古今瑶为玲珑选的歌被pass掉，委委屈屈点点头。她嘱咐了小锦鲤几句，接着便跟随童若离开。
　　四十五分钟后。
　　工作人员接引着童若等人，来到一间屋子中。
　　“木鱼公司的艺人马上就要结束表演了，你们准备一下，大概五分钟后我过来接你们。”她最后一次确认道：“没问题吧？”
　　童若点点头：“没问题，辛苦您了。”
　　工作人员笑了笑，随即关上门离开。
　　之前的彩排很顺利，童若不再看着古今瑶，反而凑到玲珑身边，询问道：“怎么样，《星星》会了吗？”
　　“嗯！”小锦鲤双眼发亮地点点头，“我会唱，没问题的！”
　　“那就好。”童若舒展了眉眼，“你运气好，我不担心。”
　　突然，她看到了玲珑手上的链子：“嗯……这个是什么？”
　　玲珑将手抬了起来。
　　“这个啊……是大妖送给我的手链。”玲珑小声回答道：“大妖说，这个戴上了就取不下来，她可以随时通过这个，确认我的位置。”
　　“原来是这样。”童若轻蹙着眉，若有所思地点点头，“怪不得我能感觉到，手链上有微弱的灵力波动。”
　　两人聊了一会儿手链，约莫过去了四分钟，古今瑶在屋子中央喊道：“不行不行，我好紧张我好紧张！！”
　　她呼唤着童若：“童，童若姐，我想上厕所！”
　　小兔子本就十分胆小，以前习惯了面对自己的观众还好，今天面对的是节目组的评委，没有任何实践经验的她怂了。
　　本来还能勉强维持住的其他三个女艺人因为受她的影响，状态也紧张起来，另一个叫“阿塔”的女孩甚至发出了跟她一样的述求。
　　童若皱了皱眉。
　　前一个经纪公司的节目已经表演到尾声了，她们在这个屋子里，能听到隔壁房间的评委点评声。
　　眼见着，就要轮到她们公司了。
　　这时候出现这种问题，虽说不算致命，但肯定会给评委留下不好的印象。
　　童若看了一眼正在安慰古今瑶的玲珑，突然计上心头，道：“玲珑，我去跟现场主持说一下，待会把你的节目提到我们前面。
　　“我带着今瑶她们去厕所，你先帮忙撑一会好吗？”
　　小锦鲤一愣，随即坚定地点点头：“嗯，好的！
　　“童若姐你放心，我来帮你们拖时间，你带着今瑶去吧。”
　　童若感激地看她一眼，安排好之后，便带着所有团队成员去洗手间冷静了。
　　她前脚刚离开，工作人员果然就过来了。
　　听完了玲珑的解释，她点点头：“行，先后都是一样的，你跟我过来吧。”
　　接着，她便把玲珑带到了隔壁的才艺展示房间。
　　上了台之后，玲珑按着童若之前教给她的话术，一字一句地说道：“评委老师好，我叫玲……顾玲珑，是新苗传媒公司推荐的选手。
　　“今天要为大家带来一首《星星》，希望你们喜欢。”
　　她的自我介绍其实并不算太好，有些过于紧张了。但因为她的外型本就是偏可爱挂的，所以这番并不减分，反而让几个评委老师都发出了善意的笑声。
　　“《星星》，是beauty组合出道时第一张专辑里面的那首吗？”
　　四位评委中，成名已久的歌星钟荏苒看着工作人员递上来的节目单，询问道。
　　见玲珑点点头，她便有些无奈地说道：“我没看到节目单上的改编内容，也就是说你是要唱原版？”
　　她摇了摇头：“这首歌号称流行乐中的童谣，连五岁的孩子都能随意演唱，可能无法体现你的唱功哦，你要不要考虑更换一下。”
　　玲珑红了红脸，局促地摇摇头：“不，不用了。”
　　见她表态，钟荏苒也不再说什么，抿了抿唇点头示意道：“好吧，那你可以开始了。”
　　玲珑点点头，随即朝着场外的工作人员比了一个“OK”的手势。
　　很快，场上的音乐响了起来。
　　沉浸在前奏中的玲珑并没有发现，钟荏苒和其他三位评委并没有集中注意力。
　　事实上，四人从方才那番对话中，已经对玲珑有了点不好的印象。
　　《星星》是众所周知的简单歌曲，拿到海选舞台，明显就是来糊弄人的。再加上玲珑背靠新苗这颗大树，在娱乐圈混了好几年的评委都以为玲珑就是个没什么实力，就等着经纪公司把她抬进去的艺人。
　　既然都是走个过场，那显然他们也不需要认真。
　　前奏结束，玲珑将话筒抬到唇间，轻声吟唱起来。
　　“晨曦抚过天幕，
　　“微风穿过林间小路，
　　“爱的小屋，你捧书细读。
　　“……”
　　钟荏苒有些诧异地抬起了头。
　　玲珑还在唱着。
　　“瓷盘盛着花露，
　　“香气缭绕一下午，
　　“我捧着茶壶，心中敲起大鼓。
　　“……”
　　这首歌确实简单，随便一个人都能唱。
　　但问题是，玲珑唱得太稳了。
　　内行人看门道，出名了十几年的钟荏苒几乎在她唱起第一句的时候，就从小锦鲤的气息判断出——
　　玲珑绝对是根好苗子。
　　到了后面，等玲珑完整演绎完整首歌时，她却愈发困惑了。
　　按理说，天赋看起来还不错的小姑娘，为什么会选择这首歌呢？是为了掩饰实力吗？
　　“不可否认你的完成度还不错，甚至到了令我有点震惊的地步。”到了点评缓解，钟荏苒认真了起来。
　　但她同时指出：“但是你该知道，一首最高只需要3分唱功的歌曲，你完成得再好，我也只能给你3分，因为上限摆在那儿。”
　　她想了想，干脆问道：“你有准备另外的表演曲目吗？”
　　玲珑想了想，答道：“别，别的歌吗？我还会唱《NewSoul》。”
　　“《NewSoul》？哈，是我知道的那首《NewSoul》吗？”钟荏苒左手边，另一个男性评委突然嘲讽道：“据我所知，这首歌难度非常高，就算是我旁边的钟天后，可能都没办法进行即兴演绎。”
　　如果童若在这，就会认出这名男评委之前与她们经纪公司有过节，此番是在故意为难。
　　他打了个哈欠，不耐烦挥手驱赶道：“好了好了，新苗肯定能保着你晋级，别浪费我们的时间了。
　　“花四分钟听一首儿童歌曲，简直是浪费生命。再听你唱《NewSoul》……那不就是自杀吗？”
　　钟荏苒知道男评委不懂音乐，听不出玲珑在《星星》中表现出来的功底，于是道：“《NewSoul》恰好是新苗第二个舞蹈节目的伴奏，她们既然是一个公司的，要不……
　　“下一组表演时，你来为她们演唱，怎么样？”
　　她把选择题抛给了玲珑。
　　“有必要吗？”男评委皱眉，“她待会要是唱不好，不是还连累了下一组吗？”
　　他边说边看向玲珑：“你确定自己能担下这个责任？”
　　玲珑显然也意识到这一点，局促地攥着小拳头刚想拒绝，就听到已经带着人回来的童若在门外突然道：“可以的老师，我们愿意为自己的选择和演出负责！”
　　接着，她冲上台，笑容可掬地请求道：“麻烦给我们两分钟准备时间，可以吗？”
　　作者有话要说：
　　歌曲都是我瞎编的。


第18章 
　　很快，新苗舞蹈组准备就绪。
　　玲珑被童若安排在舞台上一个角落，既不会被忽略，也不会影响她们原本舞蹈的发挥。
　　在指定位置上站好之后，小锦鲤有些担忧地看了童若一眼。
　　童若回以微笑，就连小兔子也投来鼓励的视线，说道：“玲珑，有你给我们唱歌，我安心多了！”
　　小锦鲤这才点了点头，将心底的顾虑全部抛开。
　　很快，音乐声响起，小锦鲤开口，幽幽吟唱。
　　“Starsareshiningtonight……”
　　随着她的声音响起，原本静止立于舞台上的五位舞者也动作了起来。
　　一开始，歌声婉约暧昧，舞蹈动作也偏向柔中带刚的慢速。
　　但是很快，低缓的前奏过去，玲珑突然拔高声调，唱出一声响亮的“MilkyWayback”。
　　钟荏苒看到五个舞者的动作似乎顿了那么一瞬，但她并不责怪她们。
　　因为她觉得此时此刻，自己整个头皮都在发麻。
　　歌声随着这一个号令，似乎从一个青涩的乡村女孩瞬间转变为都市俏女郎。
　　她在灯红酒绿的背景里举杯，红唇比烈酒还惹人醉。
　　她穿过舞会中拥挤过来的绅士，摇曳着身姿走向晚风轻盈的玫瑰阳台。
　　即使因为上一首歌，对玲珑有些隐隐期待的钟荏苒，都不敢相信这样一个看着可爱甜美的女生，能把《NewSoul》演绎到这种震撼人心的地步。
　　她的唱功宛若是完美无瑕的，就连几处钟荏苒觉得自己必须停下换气转调的节点，她都顺利得一带而过，毫无阻塞。
　　钟荏苒自己被业内成为被天使亲吻过嗓音的女子，但此时此刻，她觉得以玲珑这种程度，估计是被耶稣亲自带大的。
　　受到影响的不只是评委，台上五位dancer被歌声指引，状态也空前的好。
　　古今瑶这种小傻子可能理解不了，但童若却知道，这次是她们自排练这支舞以来，完成度最高最好的一次。
　　一直到音乐停下，屋中仍旧一片寂静，似乎所有人都忘了要开口。
　　就在玲珑有些不安时，钟荏苒带头鼓起了掌。
　　她甚至直接从座位上站了起来，称赞道：“虽然我不是舞蹈专业，只觉得舞者跳得很棒。但是在音乐这一块，简直大大超乎了我的预料。”
　　她对着玲珑竖起大拇指：“唱得太好了。”
　　玲珑羞得赶紧埋下头。
　　其他三位评委也陆陆续续点评了下，但那位男评委依旧在鸡蛋里挑着骨头：“舞蹈的整体性、协调性还有待提高，至于歌曲……”
　　他往后一靠：“可能钟老师更有发言权吧，但我作为一个听众，丝毫听不出歌曲里面的情绪，感觉诗词朗诵都比这个强点。”
　　钟荏苒不顾还在录制，大大翻了个白眼。
　　“我确实更有发言权。”她直言不讳道：“呵，确实，顾玲珑选手才十八岁，对于歌曲中那种妩媚的情绪把握得并不算太好。
　　“但最可贵的是，她已经将这首歌完整地演绎了出来。
　　“秦老师之前还亲口提过《NewSoul》的难度，难道不知道光是做到这个地步，已经值得人拍案叫绝了吗？”
　　说完这一句，她直接拿出自己的“金牌”。
　　这是每个评委只有一枚的宝贵凭证，获得这个金牌的人不仅可以确保晋级，而且在第一轮评级时，会直接进入“优等班”，而不需要再参与考核。
　　钟荏苒前面甚至评价过两个专业歌手出身的艺人，但一直没把这枚金牌给出去。
　　如今她将它送给玲珑，只能证明她确实很看好小锦鲤。
　　玲珑却有些犹豫——
　　她就是陪古今瑶来凑个热闹的啊……这枚金牌，似乎应该留给更需要的人。
　　但童若却推了她一把，示意她先接下来。
　　玲珑无法，只好上前与钟荏苒拥抱，并拿过那枚金牌。
　　最后，虽然有那个男评委故意给低分，但因为另外三名评委对这个节目的评价很高，新苗的艺人还是取得了非常不错的成绩。童若作为舞担，也得到了另一位舞蹈专业评委送出的金牌。
　　结束表演后，她们回到休息室。
　　一关上门，玲珑便局促不安地问道：“童若姐，这个要怎么办啊？”
　　她举了举手中的金牌。
　　童若让阿塔三人先跟公司的车回公寓，等房间中只剩下她们三人后，才布下结界回答道：“我想过了，玲珑，这不失为你逃离顾青丘的好机会。”
　　“啊？”玲珑有些惊诧。
　　“对！”童若却笑了笑，“你想，如果你成为明星，那么新苗完全可以想办法把你签下来，也更有立场和底气，去帮你解除身上的劳动合同。
　　“刚才看到你被钟老师赏识，猜测你真的有资质时，我便有了这个主意，所以才让你参与表演、接下金牌。”
　　“对哦！还可以这样！”醒悟过来的古今瑶兴奋得攥紧小拳头。
　　玲珑脑中瞬间闪过好几个念头，但她一个都抓不住，只能捂住手腕上，顾青丘送的链子，应和着点了点头：“嗯，童若姐，说得对。”
　　三人又聊了一阵，见时间差不多，玲珑便带着童若古今瑶去吃了顿饭，又将她们送回落脚点。
　　黄昏之前，她回到了别墅中。
　　顾青丘似乎刚洗过澡，正从二楼走下来。
　　见她呆呆站在客厅中，便问道：“回来了？”
　　“嗯。”玲珑回头，轻轻应了一声。
　　小锦鲤兴致不高，比平时沉默一些。
　　顾青丘难得又问一句：“怎么了？受欺负了？”
　　玲珑原本就找不到自己心情滞闷的原因，被她这么一提醒，似乎找到了什么关窍。
　　于是她鼓起腮帮子，打起精神又道：“是！”
　　顾青丘一愣。
　　“谁欺负你了？”她询问。
　　她自己虽然喜欢逗弄小锦鲤，但可看不惯玲珑被外人欺负了去。
　　玲珑循着自己的心意，走到顾青丘身边，然后将额头抵在了她肩膀。
　　“你会为我出头吗？”她小心翼翼询问道，声音细若蚊呐。
　　作者有话要说：
　　晚上还有一章~
　　感谢在2020-05-02 16:27:27~2020-05-04 18:08:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是荔枝呀 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“你去参加那个选秀了？”顾青丘微蹙着眉。
　　玲珑揪着自己的衣领，点了点头，复又解释了一句：“是，是因为一点意外才进去的。”
　　回来之前，童若与玲珑分析过这件事。
　　事实上，以大妖的势力，早晚都会知道玲珑参选了的消息。
　　那还不如就由玲珑找个理由告诉她。一来可以卖个好，二来，也试探一下大妖的态度。
　　而如果顾青丘坚决反对，童若手中反正也拿到了玲珑唱歌的视频，并不是没有反击的能力。
　　虽然如此，玲珑还是吊着心，提起了十二万分的勇气来应对。
　　但她没料到的事，顾青丘并没有执着于此事，而是确认完之后，直接点了点头。
　　“那个一直挑你错处的，应该是秦升。”她淡淡道。
　　玲珑点点头。
　　顾青丘便站了起来：“我明白了，我去安排一下。”
　　说完，她自顾自地走到落地窗前打起了电话。
　　玲珑望着她的背影傻傻发呆了一阵，直到手中的手机轻微震动起来才回过神。
　　【小兔子不乖】：玲珑玲珑，怎么样？说了吗？
　　见到好友的消息，小锦鲤感觉自己多了点勇气。
　　【顾玲珑】：嗯，刚刚说了。
　　【小兔子不乖】：嗯！那大妖怪是什么态度？
　　【顾玲珑】：她……并没有多问，所以童若姐之前教我的那些话都没派上用场。听完我说的事情，她就打电话去了，说要安排一下。
　　【小兔子不乖】：安排……安排啥？
　　【顾玲珑】：我也不知道……
　　两人简单聊了几句，顾青丘已经说完了事，又回来了。
　　她道：“事情已经安排好了，不用想了，去吃饭吧。”
　　玲珑连忙收起手机，也顾不得她说的是什么安排好了，直接跟着她来到了饭桌前。
　　迷糊的小锦鲤不知道，那个在海选时处处针对她的男评委秦升，此时正在一家高档KTV跟友人寻欢作乐。
　　一个留着两撇小胡子的中年男子为他倒了一杯酒，恭维道：“还是秦哥有手段，轻轻松松挤掉了那个过气演员，自己顶了上去。”
　　他的面上满是谄媚：“这选秀综艺可是个顶好的资源，您这趟啊，要火到一线去了！”
　　“嗤。”秦升昂着头，深深吸了口烟：“不过是点小事。”
　　“那是那是。”胡子男连忙捧道：“咱们秦哥后面的日子还长着呢。一个小小的综艺，确实不用放在眼里。”
　　秦升被他拍马屁拍得浑身舒畅，忍不住炫耀道：“你知道吗？我今天遇到新苗旗下的队伍了。
　　“新苗这破公司居然也往团体偶像这领域发展了。哼，这次恰好撞到我手上，我可不会跟她们客气。不仅这次海选，将来的每一次考核，我都不会让她们好过！
　　“就是可惜那几个白白嫩嫩的小姑娘，要成为牺牲品啊。”
　　他翘起二郎腿：“哎，不过如果她们愿意亲自来求我，那我也不是不能网开一面。”
　　说着，周围一圈男人露出了某些心照不宣的猥琐笑声。
　　这时候，秦升的手机突然震动起来。
　　发现来电者是自己的经纪人，秦升不耐烦地点了接通键，随即先声夺人地怒喝道：“你这是要干啥？不是跟你说了我跟朋友出来放松放……”
　　电话那头的经纪人似乎说了什么不得了的话，秦升面上的表情开始逐渐凝固。
　　到最后，他已经直接呆愣在当场了。
　　为了方便他接电话，有人将电视中正在放的歌曲停下了，整个包厢霎时鸦雀无声。
　　就听秦升突然咬着牙，目眦欲裂地问道：“知道是谁动的手吗？”
　　顿了一会，他眉头紧拧：“灵谣传媒？那，那不是顾青丘的公司吗？我什么时候跟她有过节了？”
　　电话那头的人又说了很长一段话。
　　良久，秦升回了一句：“嗯，我知道了。”
　　他挂了电话，目光幽深地沉默下来。
　　屋内，不知道发生什么事的众人面面相觑。
　　终于，最开始狂拍秦升马屁的胡子男小心询问道：“秦哥，这，这是咋了？”
　　“没事。”秦升被他的声音唤回心神，嘴角扯开一个诡异的笑容。
　　他突然问道：“胡子，我记得你与那些水军公司特别熟是吧？”
　　胡子男点点头：“是啊，哥你有需要？”
　　秦升将自己面前的酒液一饮而尽，随后扯了扯领口：“对。”
　　放了两天假，勤劳的小锦鲤又开始工作。
　　选秀综艺要下个月才会开始正式的录制，这段时间里，顾青丘带着玲珑进了组。
　　剧本是顾青丘休假前就谈下来的，一部公益性的都市女性题材电影。整部电影由三个互相独立的女性故事构成，顾青丘是其中一个女主角，预计拍摄时长一个半月。
　　故事简单但却温馨，讲的是一个从小城市到一线都市拼搏的女孩子，在拼命工作之余，还会照顾流浪猫狗的故事。
　　题材原因，拍摄地点选在了顾青丘所在的城市，最远的取景点，距离别墅也就两个小厮的车程。
　　顾青丘和玲珑每天由公司派车接送，虽然累一点，但比住酒店方便舒服许多。
　　但就在开拍前两日，网络上出现了一个热搜。
　　#顾青丘虐待小动物#
　　这个话题之下，所以的热门微博都是在抨击顾青丘没有爱心，曾有过多起虐待小动物的事件。而且很快，便有自称“路人”的微博账号提起顾青丘正在拍摄的电影。
　　两相结合之下，另一个话题——#顾青丘不配拍女性公益电影#很快也被顶了起来。
　　虞梦联系了人去处理，但是跟以往不同，这一次的黑子水军怎么都压不下去。
　　眼见明天就要进组了，顾青丘却似乎半点都不在意这回事，急得虞梦打了好几个电话过来。
　　夜里，顾青丘松开与她相拥的玲珑：“好了，上去睡吧。”
　　“等等！”玲珑并没有松手，反而小小声确认道：“虞梦姐说，你这几天运气好差，居然临进组前被人黑了……是不是啊？”
　　她的气息就喷薄在顾青丘脖颈处，惹得顾青丘不自在地动了动。
　　“对，运气确实挺差的，沾上甩不掉的瘟神了。”她随口回道。
　　“那我们多抱一会儿吧！”小锦鲤觉得这就是自己证明实力的大好机会，“抱久一点，运气更好，这件事很快就会平息了！”
　　顾青丘有些无奈：“没有用的……这不是时间的问题。”
　　小锦鲤一直以为两人拥抱是在传递运气，只有顾青丘知道，这不过是自己为了帮她治疗渡劫伤势找的借口罢了。
　　而因为小锦鲤的治疗急不得，需要每日用灵力温养。今日的疗程在方才两人拥抱的十分钟里已经完成，对于大妖来说，再抱下去根本没什么意义。
　　玲珑听到这句话，却急得直接朝她看过来。
　　“……不是时间的问题吗？”她偏着头，状若十足苦恼。
　　接着，她的目光定到了顾青丘唇上，却又飞快移开，面上随即浮起一抹薄红：“是，是不是得换一种方式才行啊……”


第20章 
　　“换种方式？”顾青丘突然来了点兴趣。
　　虽然她将小鱼困在了自己的势力范围之内, 但并没有做太多的约束。在科技这么发达的时代，小鱼获知到什么信息都是她无法控制的。
　　于是她问：“你觉得，还有什么方式呢？”
　　“就是, 就是……”玲珑不安地把小脑袋偏过来偏过去，就是不敢与顾青丘对视。
　　她双唇翕张, 几次话似乎都到了嘴边，却说不出个所以然来。
　　但尽管这样, 她还是稳稳地坐在顾青丘怀中，丝毫没有要逃离的意思。
　　顾青丘觉得, 这可能就是自己会对小锦鲤感兴趣的原因——不管是人还是妖，只要心智正常，你很难抗拒一只单纯无害，又总在不经意间展露出对你信任有加的小萌物。
　　玲珑踟蹰一阵, 终于下定了决心般，低着头轻轻道：“你……你明明知道的。”
　　锦鲤能将好运传递给与自己亲近的人, 当拥抱不足以令对方获得足够运气的时候, 便证明两人的亲密程度, 可能还不够。
　　顾青丘忍不住摸了摸她的长发。
　　“这是……你那只妖精朋友教你的？”她勾了勾嘴角问道。
　　玲珑赶忙摇了摇头：“不是。”
　　“嗯？”顾青丘微仰起头, 示意玲珑说下去。
　　“我, 我自己看到的啊！”小锦鲤解释：“之前虞梦姐给我推荐了一部电视剧，那个, 那个谁和那个谁谁, 抱完之后，还……”
　　她嘟起嘴, 发出一个略显幼稚的声音。
　　“啾。”
　　本能使然，当小锦鲤凭借一腔勇气做完上面那个动作之后，羞耻感后知后觉地上涌。
　　于是玲珑的脸乍然红成天边的火烧云。
　　可惜顾青丘还没来得欣赏, 她就抓住顾青丘的领口，低低埋下自己的头。
　　可能是怕自己刚才说得不清楚，把脸藏起来后，她又补充了一句：“就，就是这样。”
　　顾青丘发出一声浅笑。
　　“光是‘啾’可不行。”她逗弄道。
　　在玲珑愈发不知所措的情况下，她抬起怀中人的下巴，然后不给任何反应时间，整张脸蓦然贴了上去。
　　霎时间，玲珑的视线被顾青丘的眉眼牢牢占据。
　　她尝试着想要抓住什么焦点，但因为太用力，双眸憋成了斗鸡眼。
　　直到顾青丘又一笑，她才醒悟过去，死死闭上了眼睛。
　　但这并没有使她放松哪怕一点。
　　顾青丘虽然没有实际地亲吻她，但实在靠得太近了。影后也拍过爱情片，她选择的这个角度与距离放在电影拍摄中，几乎就是一副完美的错位亲吻画面。
　　众所周知，顾青丘不接受太过亲密的肢体接触，所有相关的动作，要么是替身完成，要么就借助错位。
　　对于怎么把控暧昧距离，让观众尖叫着喊甜度超标，她十分有经验。
　　此时，她浅笑着搓了搓玲珑白嫩的下巴尖，故意压低了声音开口，让自己的气息停留在小锦鲤口鼻间。
　　“这样子……你会不会觉得好一点？”她故意询问。
　　小锦鲤直接憋住了呼吸，妄图将自己想象成一条死鱼。
　　她的双手已经高举起来，像是做出“投降”状，又像是要将顾青丘推开——
　　但迟迟下不了手。
　　两人的日常相处虽然早已经越过了普通友人间的距离，但离得这样近，还真的第一次。
　　“你这样可不行。”顾青丘又道：“我给你的传承记忆中没有教你，这个时候应该尽力调整好呼吸吗？
　　“你真以为亲吻转运只是‘啾’一下，一瞬间的事？”
　　明明同样没有任何亲吻经验，但逗起小鱼来，大妖演得实在有模有样。
　　她开始指引：“来，听我说，现在，吸气，呼气……”
　　玲珑倒也乖巧，虽然感觉胸口滞闷，但听到她的要求，还是认真地履行起来。
　　可如今两人靠得太近，她呼吸之间，吸入的满满都是顾青丘的气息。
　　这种气息沿着她的口鼻被吸入躯体，小锦鲤很快察觉到自己的胸腹开始燃烧起来，炙热的烟气蒸腾，消耗了她好不容易捕捉到的氧气，使得她越用力呼吸，就越是感觉缺氧。
　　顾青丘将她的反应收入眼底，适时退开一点。
　　见着玲珑为自己躁动成这幅模样，她不知为何也有些面热。
　　等到玲珑终于缓过劲来，顾青丘便清了清嗓子，又道：“你看，我还没做什么呢，你就这幅模样了。
　　“要是真的……”
　　她故意笑得揶揄：“你觉得你承受得住吗？”
　　不等小锦鲤回答，她便拍了拍小锦鲤的大腿：“好了，起来吧，上去睡觉了。”
　　玲珑也不知道在想什么，这一次直接顺从地从她身上下来了。
　　她跟在顾青丘身后，亦步亦趋地上了楼梯。
　　就在顾青丘将要踏上最后一节阶梯时，小锦鲤开了口：“那，那我是不是要抓紧时间，好好练习一下？”
　　顾青丘正要抬起的脚步一顿，侧过身俯视着下面的玲珑。
　　小锦鲤就站在距离她约莫四五节阶梯的地方，仰着头，目光虔诚而炽烈。
　　这种高下分明的站位其实很像两人现在的关系。
　　一只是修行了数千年的大妖。一只是刚历完劫，懵懂单纯的锦鲤。
　　大妖自认看遍世间繁华，对一切都百无聊赖。小锦鲤还是一张白纸，可一出世就碰上了天地日月的宠儿。
　　秉持着初生牛犊不怕虎的孤勇，她妄图触碰离得遥远的星芒。
　　“等我，等我学会怎么在……在那个时候呼吸了……就……”她揪着手指解释：“你就可以得到更多运气，就不会被那些坏人缠上了。”
　　“你这般主动做什么？”顾青丘歪了歪头，“很怕被我吃掉吗？”
　　玲珑诧异地“啊”了一声，回过神来后喏喏应道：“对，对啊。
　　“如果，你不是说如果我没用了，就要吃……吃了我吗？”
　　“我说过吗？”顾青丘眸色幽深。
　　小锦鲤拼命回忆着，一时给不出答案，但顾青丘却已经清醒过来，自嘲地摇摇头。
　　她道：“嗯，好像就是这样的吧。”
　　说完，她不再停留，继续迈步，踏上了二楼。
　　消失在拐角之前，玲珑听到她清冷的声音：“你自己练习吧。”
　　尽管知道顾青丘肯定听不到，但玲珑还是站在原地，呆呆地答了一声：“好呀。”
　　——
　　在#顾青丘虐待小动物#被顶到热搜第三的时候，顾青丘带着虞梦和玲珑等人，到剧组报道了。
　　剧组是娱乐圈业内人士，自然时常关注着各方的动向。
　　所以当顾青丘的车抵达时，原本该热情上前迎接的剧组人员，便显得有些冷淡。
　　当然，顾青丘的身份地位摆在那里，他们不敢说什么，只是朝着顾青丘微笑点头时，总让人感觉有些尴尬和别扭。
　　顾青丘和虞梦是见过各种世面的，全程气场开足，半点没受到影响。
　　但是玲珑就不一样了，她虽然很多事情不懂，但却能感受到周围人的违和感。
　　来到剧组专门为顾青丘准备的休息室后，她有些局促不安地道了句：“外面那些人……好奇怪啊。”
　　顾青丘正坐在椅子上，让孟小芽帮忙补妆，闻言便道：“不用理她们。”
　　虞梦正在啪啪啪回手机微星，闻言蹙着眉头看向了她：“青丘，你可上点心！”
　　她把自己的手机屏幕对向顾青丘，道：“公关部宋姐那边都跟我说了，这件事背后有人在搞鬼。
　　“但幕后主使隐藏在那些水军公司后面，我们暂时还查不到。
　　“现在各个平台都是你的负-面消息，如果任由这些事情发酵，恐怕……”
　　她话还没说完，休息室的门被人敲响。
　　一个剧组工作人员送来了一些水果零食，道：“顾影后好，虞梦姐好，这是张导专程让我送来的。
　　“您的戏份在半小时后开始，还请准备一下。”
　　虞梦端起笑脸，礼貌道：“好的，我们记下了，麻烦帮我谢谢导演。”
　　工作人员点点头。
　　他并没有立刻离开，反而有些不好意思地问道：“嗯，就是，我特别喜欢青丘女神，可以请青丘女神给我签一下名吗？”
　　虽然提出了要求，但是他也知道规矩，只从怀中掏出纸笔，让明显是助理的玲珑帮忙转交。
　　像这种小要求，明星一般是不会拒绝的，特别是大家将要在接下来共事一段时间。
　　于是玲珑将纸笔拿到了顾青丘面前，看着顾青丘签好之后，又将东西递了回去。
　　工作人员连道了好几声“谢谢”，接着脚步轻快地退了出去。
　　除了顾青丘若有所思地看了他一眼，屋中其他人都没有发现这个工作人员有什么异常。
　　他出了门后，便走到了剧组厕所，拨通了一个电话。
　　“喂，秦哥吗？对，是我，我是小胡。”
　　“对对，事情已经办好了，那药粉洒上去，保管待会让顾青丘吃足苦头！”
　　“您放心，我早就准备好了，到时候我会把她受到猫狗攻击的视频拍下来，第一时间就发给您。”
　　“哈哈，不敢不敢，哪里需要您说谢谢啊。我看那网上那些照片P得就能以假乱真，我这趟不过给您锦上添花，可不敢邀功。”
　　“哎，行，谢谢秦哥，谢谢秦哥，秦哥您比那些人模狗样的明星好多了，就算失去了‘新生势力’的评委位置，将来肯定也能再红火起来！”
　　“好了我不跟您多说，我得去准备了。反正我的付款码您都有……您等我好消息吧。”
　　三分钟后，他按了一下冲水，状若无事地走出了厕所隔间。
　　空荡荡的男厕中，就跟他刚进来时一样，除了他一个人都没有。
　　他走到洗手台前将手洗净，嘴角勾出一个胜券在握的笑颜。
　　——
　　半小时很快过去，化好妆的顾青丘带着人前往拍摄场所。
　　因为这个剧本讲的是都市白领与流浪小动物的故事，剧组找来了许多参演的猫狗。
　　进组第一天，顾青丘要拍一个为受伤小猫包扎上药的镜头。
　　导演正在安排人做最后的准备工作，便让她先跟即将出场的几只小猫熟悉一下。
　　小胡故意离开了自己的工作岗位，藏到了一个隐蔽的位置，打开手机拍摄，就等着自己方才洒下的药粉发挥作用。
　　很快，顾青丘在他的镜头下，缓缓地走向已经被打开门的猫笼。
　　小胡嘴角的弧度越来越大，就等着自己期待的画面出现。
　　原本窝在宽大猫笼的几只小可爱听到召唤，都走了出来。
　　猫咪们来到顾青丘脚边……
　　顾青丘蹲下身，用刚刚接触过签名纸笔的手准备去触摸它们……
　　猫咪们叫了几声……
　　随后，所有猫咪居然毫无原则地将自己的头脸送到了顾青丘掌中，任由她抚摸！
　　有另外两只没占到有利地形的猫咪，抗议了两声，见争不过肥肥的大橘，便用脸给顾青丘擦起了鞋子。
　　负责管理小猫，原本因为热搜对顾青丘没什么好感的道具妹子，陡然睁大了眼睛。
　　要知道，扮演流浪动物的这些猫咪都是中华猫，不是布偶那种很愿意亲近人的品种。
　　一般来说，陌生人不被它们用屁股对着就不错了，能受到这样亲近的，至少道具妹子自己还没见过。
　　一时间，所有人就见着全场的猫狗都对顾青丘释放出惊人的善意。
　　孟小芽点下“结束录制”的按键，朝着虞梦道：“虞梦姐！我都录下来了！这下我看网上那些喷子有什么话好说！”
　　“快发给宋姐！她等着呢！”虞梦催促。
　　孟小芽边操作手机边道：“我知道！”
　　很快，公关部那边收到了孟小芽拍摄的视频。
　　这两天里，顾青丘的公司也不是丝毫没有准备。他们已经发现网上很多关于顾青丘虐待动物的图都是合成的，而那些真的照片，完全是发布者“看图说话”，单看根本没有丝毫虐待的苗头。
　　而有了孟小芽这个视频，她们就可以借此扭转舆论风向，彻底破除这个谣言。
　　另一边，小胡直接愣了。
　　他继续尿遁，躲到厕所，与秦升汇报剧组里的情况。
　　“秦哥，情况很不对！顾青丘不仅没有中招，还特别受那些猫狗喜欢！”
　　“绝对不是我弄错了！那药可是你给我的啊！”
　　“对对对，我看到顾青丘那个经纪人在打电话了，她们肯定要去洗白了。”
　　“啊？您还有后招？好的好的，我明白了。那我的钱……”
　　“嘿嘿，秦哥大气。”
　　他松了一口气，挂断电话又回到了剧组。
　　就这短短十几分钟的时间，另外三个话题被顶了上来。
　　#顾青丘受喵咪欢迎#
　　#顾青丘灵谣公司声明#
　　#虐待动物照片是p的#
　　很多不明情况的网友点进话题一看，便看到灵谣公司的严正声明与顾青丘温柔逗猫的视频。
　　画面中人美猫顺，真是再和谐不过了。
　　顾青丘公司的公关部再给一点引导，很快，顾青丘强大的路人缘发挥了作用，话题中都是帮她说话的人。
　　@我正好喜欢：我就说青丘绝对不是那种人！她要是虐待动物，能这么受喵咪欢迎？
　　@x指上菁芜x：青丘女神太美了！！
　　@家有八猫：资深养猫人表示，如果真的虐待过动物，猫咪这种敏感的小东西会有感应的！顾青丘这么受小动物欢迎，我相信她！
　　@甜桃梦游记：你们看了另一个热搜没有？之前那个热搜里面的图片根本都是假的！是p的！这是有人在青丘女神进组的紧要关头造谣呢！太坏了！
　　@……
　　情势直接反转，所有人异口同声讨伐起之前散步假图片的人。
　　虞梦在剧组反正也没事，就拿着手机一遍遍刷着，看到支持青丘的就笑呵呵点个赞，看到负隅顽抗的黑子就打开小号下场，亲自去与人理论。
　　黑子们已经被揭发了丑陋面目，很快溃不成军，夹着尾巴删了污蔑微博。
　　到中午时，局势已经大定。
　　虞梦边吃着饭，边与众人分享着喜讯。
　　玲珑含着筷子，突然小小声对顾青丘说道：“你本来就是……所以受到小猫喜欢，是很正常的吧？”
　　顾青丘用餐巾纸擦了擦嘴：“不仅是猫，小鱼不是也挺喜欢我的吗？”
　　“啊？”小锦鲤还没反应过来。
　　等想明白顾青丘的意思，她红着脸想要辩驳解释，却发现顾青丘已经回去休息了。
　　吃完饭，确实到了要休息的时候。
　　就当所有人刷着手机，准备酝酿一下睡意就午休的时候，微博上，一个三无小号发布了一个视频，并配文——
　　“你们该看清她的真面目，那些亲近她的小动物可能就是受了蛊惑！”
　　本该没有什么浏览量的微博在短短几分钟内被顶到了热搜第一，并出现了“沸”的标识，直接将顾青丘的逗猫视频和公司声明压到了下面。
　　点开视频，可以看出这是一段监控。
　　不知名的街角处，顾青丘满脸戾气地站着。
　　六秒后，画面中出现一只娇憨可爱的黑猫。黑猫小心翼翼地靠近顾青丘，用头蹭了蹭顾青丘的脚踝。
　　顾青丘似乎冷笑一声，直接抬腿，将黑猫狠狠踹了出去！
　　但黑猫并没有放弃，反复几次尝试靠近顾青丘，但每次都被她毫不犹豫地踢开。
　　最后，黑猫已经没有站起来的力气了。
　　顾青丘从身上取出一个奇怪的袋子，将黑猫装了进去，随后离开了监控范围。
　　有人在该条视频下面质疑真假，博主直接回复：“我敢保证视频是真的，接受一切检查和质疑！”
　　这条回复后，他直接留下了视频的原件链接。
　　事情闹得很大，很快便有百万粉丝的专业视频博主发出解析图案，并称：“不知道具体情况，所以不评论。但若光论视频本身，保真无疑。”
　　小锦鲤的运气终于发挥了一次作用，她是最先一批刷到这个视频的人。
　　看完视频，她急得不行，连忙找到了虞梦和顾青丘。
　　虞梦看完后，久久不能言语，连疯狂响起的手机都顾不得接了。
　　她不敢置信地询问道：“青丘……视频里面的事情……是，是真的吗？”
　　顾青丘点了点头，是承认了的意思。
　　那视频确实是真的。
　　那是小锦鲤历劫之前，顾青丘与那作恶猫妖斗智斗勇的其中一幕。
　　监控拍下的小黑猫正是猫妖的一个分-身，那时候它本体已经逃了，顾青丘心情极坏，面上罕见有了明显的愤怒情绪。
　　黑猫自知自己是被本体留下来拖延时间的，逃跑无望，就破罐子破摔，打算魅惑顾青丘。
　　顾青丘冷眼看着它靠近自己，又一次又一次将它踢开。
　　等那黑猫被她压制，她便将黑猫带走了。
　　如果不知道真相，光看画面，那确实就是顾青丘虐猫无疑了。
　　但是这真相，却又是万万不可能公布的。
　　虞梦眼前一黑，还是玲珑扶了她一把，她才不至于站不住。
　　她深呼吸了好几口气，又追问：“所以，之前你对这个热搜一直不关心，任由它发酵，就是因为你，因为你确实虐待过……”
　　到后面，她已经说不下去了。
　　虞梦似乎已经认清了现实，脑袋里一片空白。
　　但出乎意料的是，顾青丘居然回答道：“当然不是。”
　　玲珑几人诧异地朝她看去。
　　顾青丘喝了点水，浅笑着道：“敢给我找麻烦，事情可不能这样轻易就结束。”
　　虞梦闻言，知道顾青丘心中有想法，连忙打起精神：“你，你能解释对不对？”
　　顾青丘拿起手机，给她发过去几张图片和两段音频。
　　随后，她淡淡道：“那只黑猫很有名气，它在南沁街上，犯过的伤人案件不只一两起。
　　“我记得城管还组织过人去捕杀它，但是不仅被它反伤，还让它逃了。”
　　猫妖当然不会无缘无故造出一个分-身。
　　黑猫被她创造出来，利用人性善良，伪装成流浪猫接近人类，伤人以获得精血。
　　接触过黑猫之后，受了伤的人至少都在床上静养了三个月。
　　“我抓住它之后，就让朋友将它送往了流浪动物中心，并说明了情况。”顾青丘道：“知道黑猫伤人之后，流浪动物中心应该给它安乐死了。
　　“这些都有记录，就是我发给你的前几张图片。
　　“至于后面两段音频……”
　　她顿了顿，挑起嘴角冷笑一声：“你听听就明白了。
　　“我只说一句，秦升这个人，我不想再看到了。”
　　虞梦一震。
　　她已经看清了那些图片内容，虽然来不及听音频，但也知道事情十拿九稳了。
　　她连忙点点头，顾不得回应什么，直接就接起公关部那边打入的第十八个电话，退到屋外处理了起来。
　　玲珑目送她离开，便把目光转到顾青丘身上，小心翼翼问道：“有，有没有什么需要我做的？”
　　“嗯？”顾青丘转过头与她对视。
　　“我，我是你的助理啊！”小锦鲤挺了挺小胸膛，“我也得做点什么，给你洗清罪名吧。”
　　“你不是一直在做吗？”顾青丘反问。
　　玲珑一愣，随即不好意思地将手机藏到身后：“你，你都知道啊……
　　“可是我的微博是小号，我，我帮你说话也没人信……”
　　早在第一个污蔑顾青丘的话题出现时，玲珑便注册了微博号，一直在努力反黑。
　　但是她洗白的话很苍白，也不会骂人，所有的发言都显得很无力。
　　尽管如此，在没有证据之前，她已经连接发了好几条“顾青丘不会做这种事”、“顾青丘没有虐待小动物”这类的消息。
　　她自以为背着顾青丘，其实顾青丘甚至不需要用灵力，不小心瞥过一眼就知道她在做什么了。
　　“我确实有事需要你做一下。”她朝玲珑伸出手：“把手机给我。”
　　玲珑不疑有他，乖乖将手机递了过去。
　　顾青丘便将她的手机放到了背包里：“你别整天胡思乱想了，看这种东西一点用都没有。
　　“下午还有拍摄内容，你认真点守着我就行。”
　　玲珑瞪大了眼睛，最终还是妥协着点了点头：“哦。”
　　于是一整个下午，她便乖巧地按照顾青丘的吩咐，守着她寸步不离。
　　因为虞梦已经紧急带着其他人回去公司处理了，整个下午她都没能找到熟人询问网络上的事情。
　　她不知道的是，顾青丘那些信息，成为了最有力的反击证据。
　　首先，先是陆续有人开始指认那只黑猫曾伤过人，后来顾青丘公司发布流浪中心接收黑猫的证明，事情便明晰了。
　　虽然不知道顾青丘这样一个影后，为什么会如此正义地去灭猫，但是总体上，舆论都是在称赞顾青丘的勇敢与身手。
　　其中，获赞最高的几个评论是被黑猫伤害过的人，对顾青丘真情实意地感谢。
　　@失忆小姐Seve：之前被这只猫抓了好长一条血痕，打狂犬疫苗什么花了好多钱。找了城管，城管也没成功把它抓住。某天它突然消失，原来是青丘女神做的！女神真的好厉害！
　　@Tattoo：那只猫真的超凶！它就是装作可怜靠近你，然后狠狠给你一爪子，太毒了！看着视频里女神踢它的好几下，我真的！太爽了！心情舒畅！
　　@……
　　秦升看着渐渐被扭转的舆论，气得面色发青。
　　手机里面一直有人在嘀嘀咕咕，分析着现在的局势和风向。
　　当他终于停下时，便无奈询问道：“秦哥……这，现在路人都下场声援顾青丘了，咱们还接着买水军吗？”
　　“不买了。”秦升道。
　　他挂了电话之后，重重地锤了一下桌子：“算顾青丘那个家伙好运，这都能洗！”
　　不过很快，他就勾起一抹冷笑：“算了，躲得了初一，我看你怎么躲得过十五。”
　　他松了松领口，准备回房间睡一觉，突然看到经纪人打来了电话。
　　正烦躁着的秦升原本不想接，但想到自己如今失了评委席之后的处境，还是换上了一副笑脸，点了通话键。
　　“刘哥，怎么了？”他先发制人道：“您放心，我已经收手了，这次就暂且放过顾青丘，您别担心了。”
　　“呵，你想放过人家，人家还不想放过你呢。”电话那头的经纪人道：“秦升，我就是打电话来通知你一声，现在舆论控制不住了，公司那边也不打算保你了，你好自为之吧。
　　“但是下周你得到公司来一趟，谈一下解约和赔偿的事情。”
　　“什么意思？”秦升愣住了，“刘哥你这话……”
　　“我什么意思？你不会还沉浸在黑了顾青丘的爽快中吧？”经济人冷笑道：“反正你接下来除了解约和赔偿，近几年应该什么事都做不了，时间挺充足的。
　　“自己看看网络上刚出现的音频吧。”
　　说完这一句，刘格干脆利落地挂了电话。
　　秦升意识到什么，全身开始发起抖来。
　　他伸手想点开手机上的微博APP，但试了好几次，都因为手打颤得厉害，根本打不开。
　　好不容易来到了微博界面，看着几万条直接@他的嘲讽之语，秦升差点直接晕过去。
　　很快，他找到了刘格口中的两段音频。
　　“……保管待会让顾青丘吃足苦头……”
　　“……秦哥……就算失去了‘新生势力’的评委位置……”
　　“……顾青丘没中招……药可是你给我的……”
　　简单的通话，已经将事情描述了个大概，而虽然他们之前在交谈时，没暴露出“秦升”这个名字，但单从音频里面的信息，也能推断出通话者口口声声喊着的“秦哥”，就是秦升无疑。
　　秦升的侥幸念头全部消失无踪了，他再也维持不住站立的力气，腿一软，直直倒到了地上。
　　——
　　夜里七点，今天的戏份全部拍摄完毕，顾青丘和玲珑被司机接回别墅。
　　下了车后，玲珑才拿回自己的手机，而这个时候，这场没有硝烟的战争已经落下了帷幕。
　　占据热搜榜首的前三个话题，赫然是#秦升滚出娱乐群#、#秦升污蔑顾青丘#和#秦升恶心#。
　　小锦鲤想了一会儿，突然道：“啊……原来事情都是这个人做的吗？”
　　顾青丘边卸妆，边“嗯”了一声。
　　玲珑喃喃道：“所以……你之前真的帮我出了头，撤了他评委的位置，他才想出这么个办法报复……”
　　串联起前因后果之后，小锦鲤有些沮丧：“这……说起来就是我害了你，遭遇了一场污蔑。”
　　顾青丘放下卸妆湿巾，转头看了她一眼：“也不能这么说，秦升这个人……”
　　“我，我都不知道我是锦鲤还是害人精了……”玲珑打断她的话，委屈地说道。
　　她陷入了自己间接害了顾青丘这种情绪里，无法自拔。
　　本来只准备随意安抚两句的顾青丘叹了一口气，想了想道：“不是，我还得感谢你。”
　　“嗯？”沮丧的小锦鲤冒了一下头。
　　“本来这部电影是公益性质的，并没有太多资金来宣传。”顾青丘分析道：“但这么闹过一场，平台上大部分人大概都知道电影的消息了。
　　“这样一来，我们只花了很小的力气，就做到了超乎意料的宣传效果。”
　　“真的吗？”玲珑眼睛一亮。
　　她抽了抽鼻子，想了一下，随即开心道：“也是哦……电影的事情宣传出去了耶。”
　　“对啊……”顾青丘见她已经重新振作了起来，便转回头去：“而且，现在剧组里面的‘奸细’也顺势被找出来了，我们接下来一个半月，会过得更加舒心。”
　　“嗯嗯！”小锦鲤猛点头。
　　她重新高兴起来，吃过东西后便窝在沙发上与古今瑶发消息，分享这几天的事情。
　　【小兔子不乖】：童若姐说，大妖怪对你很好哦……她不仅不阻止你参加新生势力选秀，而且居然真的帮你摆平了评委的事情。
　　【顾玲珑】：对啊……
　　【小兔子不乖】：现在妖怪们对自己的储备粮都这么好了吗……搞得我也想去当储备粮，每天都窝在被子里啃萝卜就好。
　　玲珑笑了笑，回复了一句，但是古今瑶半天都没回复。
　　但是小锦鲤大概能猜到，小兔子发完“想当储备粮”这一句之后，肯定就被童若抓去窝里面教训了。
　　她也不在意，转头打开了微博，想看看目前事情的进展。
　　但是界面刚一跳转，她的手机便震动了起来。
　　玲珑定睛一看，才发现自己的未读消息已经到达了“999+”。
　　她连忙点进自己的主页查看，好一会儿才发现，自己之前发的声援顾青丘的一条微博，被顾青丘用大号评论转发了。
　　@顾青丘V：感谢所有人的信任，和你对我的维护。
　　她这句话说得有些模糊，似乎是对玲珑说的，又似乎是对着所有支持她的人说的。
　　也因为这样，玲珑的微博已经被粉丝们攻占，到处都是粉丝们喊着“为什么女神不翻我的牌子”和“蹭蹭”的消息。
　　玲珑瞪大了眼睛，看向顾青丘：“你，你转我的微博啦？”
　　“你不是看到了吗？”顾青丘在温习接下来几天的剧本，头也没抬地应道。
　　玲珑开心得不行。
　　她直接蹦起来，甩开自己的手机，来到顾青丘面前。
　　顾青丘正待抬头问她想干嘛，就见小锦鲤第一次大着胆子抽走了自己手中的剧本，放到了一边。
　　接着，玲珑长腿一跨，就像以往两人相拥般，坐到了她的大腿上。
　　“嗯，我看到了！”她兴奋地回道：“不用谢，不用谢，你不用谢我的。”
　　顾青丘有些好笑地看着她。
　　半晌，她道：“好了，我知道了，不谢你。
　　“你还有别的事吗？”
　　玲珑抿了抿唇。
　　她开了口，但声音有些底气不足，看起来就只是想找个借口，继续窝在顾青丘腿上，：“你，你怎么不问我练习得怎么样了？”
　　顾青丘反应了一会儿，才想起她说的是两人之前说的，练习亲吻时呼吸的事情。
　　想起自己昨晚“做的孽”，她有些不好意思地别开头：“这才过去一天，你肯定没练习好。”
　　小锦鲤鼓了鼓腮帮子。
　　“怎么，我说错了？”顾青丘问道。
　　“没说错……”玲珑愣愣道：“我，我确实还不会……”
　　只要一想起顾青丘把脸贴过来，她就头脑发昏，根本控制不了自己正常运作。
　　“但是！”小锦鲤突然昂了昂自己的小脑袋：“我今天刷微博，找到了另一种办法哦！”
　　“嗯？”顾青丘好整以暇地看着她。
　　玲珑便找到顾青丘的右手，抬到自己面前。
　　保持与顾青丘对视，她略微低下头，将自己的唇凑近顾青丘的手。
　　这个动作她做得很慢，好让大妖有足够的时间叫停，拒绝。
　　但顾青丘终究没有开口。
　　于是，唇与手的距离慢慢缩短，玲珑轻轻地，轻轻地吻在了顾青丘手背。
　　“啾。”
　　作者有话要说：这段时间很抱歉，但入V后更新就会稳定，每天下午六点！
　　谢谢支持~


第21章 
　　热搜事件过后, 电影拍摄变得顺畅起来，小锦鲤也开始越来越适应自己助理的工作。
　　她经常呆在场边，认真地观看着顾青丘的表演, 连虞梦都觉得有些惊叹。
　　“不会，很无聊吗？”虞梦提议道：“你可以玩一下手机什么的, 青丘那边也不是时刻需要人盯着。”
　　玲珑闻言，有些不明所以地摇摇头：“虞梦姐, 我不无聊的。”
　　虞梦于是点点头，伸手递给她一瓶甜牛奶。
　　玲珑看似发呆般的注视, 其实并不是放空自己。
　　她有的时候会梳理顾青丘当初传承给自己的知识。大妖给的传承虽然免去了她慢慢学习的一步，但那只是对于一些简单常识而言，一些比较深奥的技艺和内容，就跟师父领进门, 修行在个人一样，需要自己慢慢去琢磨。
　　有时候, 她也会尝试着去分析自己对顾青丘的感觉。
　　当日的吻手礼过后, 小锦鲤很是惶恐了一段时间。
　　她潜意识里其实知道, 经过了这一步, 她与顾青丘的关系就实现了一大步跨越。
　　可是一个储备粮, 与随时准备享受自己食物的捕猎者，她们之间的关系, 到底能怎么跨越呢？
　　小锦鲤想不明白, 顾青丘也不主动解释，两人的关系似乎僵住了。
　　这一日, 玲珑回到家之后，收到了古今瑶那边发来了消息。
　　【小兔子不乖】：玲珑，这个周末你有空吧？选秀节目第一场录制虽说是下个月才开始, 但是我们要开始准备节目了哦。周末你可以过来上次公寓这里吗？我们公司请来了一支专业的团队，准备系统指点一下你的唱功，并帮忙挑几首参赛曲目。
　　古今瑶的提醒令玲珑终于想起来这回事。
　　她连忙回复了一句“好的”，顺口征求了一下顾青丘的意见。
　　顾青丘听完，自然没有拒绝。
　　她是早就知道玲珑参与选秀的事情，如果童若那边不安排，她也会在这两天开始提醒的。
　　时间很快来到周六，玲珑如约来到公寓。
　　新苗早为古今瑶那几个舞者请了业内知名的舞蹈团队，但没想到玲珑临时插了进来。
　　因为童若很重视这件事，新苗那边也没有糊弄。他们花了一周的时间，找来了一支音乐团队。
　　本来短时间内想请到厉害的音乐导师并不是那么容易，但有了玲珑之前演唱《NewSoul》的成绩背书，倒真让他们请到了一个被圈内尊称为“廖老师”的大佬——廖闻。
　　廖闻看起来比人类外表的玲珑大了一轮，与那些为了搞音乐而生活比较随性的人不同，他带着金边眼镜，举止言行优雅地像一个英伦绅士。
　　“我有听过你之前演唱的两首歌。”见玲珑进了房间，他示意小锦鲤在这里对面坐下，将自我介绍环节跳过，直接说起了正事，“能听出来，确实是老天赏饭吃的嗓音。
　　“我还听她们说你这两首歌只练了不到一个星期？”
　　确切来说，是不到一小时。
　　当然，新苗那边的人也觉得这样说有些夸张，所以用了点话术，将时间模糊了一下。
　　几十分钟确实不到一个星期，小锦鲤傻傻地点了点头。
　　“很不错了。”廖闻面上的神色放松了一些。
　　但他很快又严肃起来：“但我要先声明一点，虽然钟荏苒作为成名已久的歌后，对你做出了高度的肯定，但这并不意味着你就不需要勤加学习了。
　　“你之所以能把那两首歌完成得那样好，纯粹是在野蛮使用你的天赋。
　　“从今天开始，我会从零开始教导你一些歌唱的技艺，我们先把基础打牢靠。”
　　见玲珑又乖巧应和，廖闻便道：“嗯……我看了看，距离下一次录制还有差不多二十天的时间。
　　“这段时间你每天这个时候过来，我们教到下午五点。”
　　在这方面，他并没有征求玲珑意见的看法。
　　因为在廖闻看来，自己肯教，那作为学生的玲珑肯定是服从便是了。
　　但是他没想到的是，玲珑为难地摇了摇头。
　　“老师，对不起。”小锦鲤解释道：“我平时工作日要上班，夜里也有事，所以最多只能在周末过来。”
　　“周末？”廖闻的眉头皱了起来。
　　他确认道：“你确定吗？
　　“以你现在的实力，如果只练习这些时间的话，可能……出道没问题，但获得好名次的话，可能会受到非议。”
　　玲珑点点头：“我确定。”
　　关于时间的事情，她确实没办法妥协。
　　但是回答完后，玲珑又补充道：“我，我工作日在家，也可以自己练习的！”
　　廖闻虽然有些不满，但还是维持住了自己的修养。
　　他不再说什么，而是抓紧时间，直接进入了教学环节。
　　顾青丘虽然是影后，但是接受过的声乐训练不多，给予玲珑传承中这部分东西也少。
　　而廖闻虽然板着一张脸，看起来有些不好接近，但说的内容对于想要走歌唱事业的玲珑，却非常有用。
　　这个周末，玲珑在他这里学了两天，深觉大有收获。
　　周日下午，她即将离去前，廖闻叫住了她。
　　老师专业，学子天赋高，两人在这两天的学习交流中已经度过了最初的磨合期，彼此熟悉了不少。
　　“我帮你挑了几个网络课程，已经发到你邮箱里面了。”廖闻提醒：“你对音乐技能的掌握非常快，这五天里，尽量找时间，至少学习三个课程。”
　　“好的。”玲珑朝他挥了挥手，便驱使跑车回到别墅。
　　这之后，小锦鲤每天的生活更加充实。
　　白天里，她要陪着顾青丘去剧组，夜里，她还有抽空完成廖闻布置的学习任务。等到周末，还要驱车赶往公寓学习。
　　不过，因为妖族的精力比人类充足，加上顾青丘有意的帮助，她适应得非常好。
　　半个月后，她从廖闻那边拿到了三首歌曲，开始了最后的练习。其中《青枳》是正式的演唱曲目，另外两首则作为备用。
　　在开始练歌的阶段，廖闻第一次在这场教学中遇到了阻碍。
　　“暗恋，暗恋的感觉……”这位绅士就差抓住自己的头发大喊了，“你这个年龄，不应该正是对爱情怀揣好奇的花季少女吗？
　　“怎么好好一首暗恋的曲目，都要被你唱成严肃的音乐剧了？”
　　玲珑缩了缩脖子。
　　她其实不是很了解廖闻说的话。
　　《青枳》这首歌相比于《NewSoul》还不算难，但是要唱好也不是简单的事情。
　　选秀这种东西，总要有个阶梯。你一开始就拿出最好的，那后面一个发挥失常，就有可能面对铺天盖地的舆论。
　　最好的，必须放在最后。
　　曲目选定之后，玲珑自己唱了两遍，就能很好地演绎出来了。
　　这段时间的学习让她了解了很多音乐常识，她能轻易分辨出歌唱过程中的难点。对于该注意的气息问题和转音，小锦鲤自认都完成得非常好。
　　本以为可以轻松换来老师的夸奖，但是廖闻却罕见地对她投来了不认同的目光。
　　“老师……我，我听不太懂。”小鱼诚实道。
　　廖闻深吸了一口气：“简单来说，就是你的感情没有到位。”
　　他放轻了语气：“说起来也是我的问题……之前你基础知识太差了，我这段时间光顾着帮你补理论，居然把这个忘记了。”
　　说完自己的错处，他又道：“歌曲其实就是歌者感情的流露，其他所有的唱功、技巧都是其次的，是工具。
　　“你想把歌唱好，就必须带上自己的情感。”
　　玲珑点点头。
　　她看着打印了歌词的A4纸，开始琢磨起来。
　　《青枳》这首歌，演唱的是小女生在自己喜欢的男生面前的心情。
　　歌词中多次反复提起男主“纯白衬衫”、“滚动喉结”等意向。可很少接触过男性的玲珑根本无法将自己代入，所以才会出现廖闻说的，感情不到位的情况。
　　所幸还有时间，廖闻开始从一名歌唱老师转为心理学家，“诱拐”自己的学生“早恋”。
　　“你想想，嗯……时下最火的几个顶级男星，你挑一个你最喜欢的。”他引导道。
　　玲珑想了一会儿，摇了摇头。
　　“摇头是什么意思？”廖闻愣了。
　　“没，没有我喜欢的啊。”小锦鲤扁了扁嘴。
　　廖闻噎住了：“那这样，你想象一个完全符合你内心标准的男孩子，你很喜欢他，想永远跟他在一起。
　　“你们都很年轻，他穿着白色的衬衫，喉结下面是隐隐的锁骨，你穿着格子裙，特别……特别青涩……”
　　玲珑低头看了看自己今天穿着的牛仔裤。
　　廖闻继续道：“你们会一起去约会，吃东西，旅游，做任何你想做的事情……”
　　玲珑摸了摸有点饿的肚子。
　　廖闻深吸一口气：“然后每次你一遇到他，心跳就会加快，你会很想看他，却又不敢看他。
　　“如果他不理你，你会很失落，就像尝到青枳，特别酸。
　　“如果他对你微笑，你会很开心，就好像吸到了青枳饮料下面那口苏打水。”
　　他一边说，一边观察玲珑的表情。
　　一般女生如果按照他的引导去想象，这时候该有点不好意思了，但玲珑整个人看起来就像是在梦游一样，简直云里雾里。
　　但廖闻不肯放弃，他不相信自己看好的学生连这点小难关都过不去，于是试探地问道：“找到感觉了吗？来，我们再试一次。”
　　轻蹙着眉佯装严肃的玲珑坚定地重重一点头：“好！”
　　结果就是，两人折腾了一天，最后玲珑丧丧回了家。
　　一打开门，她就见到顾青丘在厨房中忙着晚餐。
　　玲珑咽了口口水。
　　往日风华绝代的大影后此时被浓郁的人间烟火气缭绕，依旧美得让人移不开眼。
　　她穿着及膝的睡裙，姣好的面容下没有喉结。
　　小锦鲤突然想道，如果顾青丘现在对着自己微笑，她一定会面红不能自己。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-04 21:41:49~2020-05-06 17:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：默默然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：问号君 2瓶；是荔枝呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　可惜大妖眉眼间带着淡漠, 并未对还隔着一层膜的小锦鲤展露笑颜。
　　玲珑潦草地用了晚饭，沉沉睡去。
　　第二天是工作日，她们照常到剧组报道。
　　因为拍摄安排, 这一天顾青丘只有早上半天的戏份。
　　拍完之后，司机送顾青丘团队返回。
　　在车上时, 大家聊起周末的事情，司机王哥便顺口提了一句：“城郊有个刚开不久的游乐场, 上周末没事，我就带着老婆孩子去玩了一趟。”
　　虞梦和孟小芽开始夸赞王哥是个顾忌家小的好男人, 而玲珑却突然被点醒。
　　“游乐园……”她喃喃道。
　　“玲珑去过吗？”虞梦见她发起了愣，便出声问道。
　　她暂时还不知道玲珑参加选秀节目的事情，顾青丘和玲珑都没有特意提起过。
　　玲珑闻言，摇了摇头。
　　但是片刻后, 她又补充了一句：“我想去。”
　　《青枳》中描绘了许多暗恋的意向，其中就有一段副歌歌词, 是以男女主同游游乐园为背景书写的。
　　尚未找到“解题思路”的小锦鲤决定死马当作活马医, 自己去游乐园看一看。
　　车内安静了一瞬, 大家都把目光投向了顾青丘。
　　顾青丘却仿若没有听到般, 一动不动地闭目养神。
　　虞梦想了想, 便笑道：“要去游乐园，最近可没时间了。等青丘这部电影拍完, 大家找个时间, 我再请你们一起过去好好玩玩？”
　　孟小芽直接发出开怀的欢呼，玲珑不想扫了她们的兴, 于是也附和着点了点头。
　　事实上，等到顾青丘这部电影拍摄结束，她的《青枳》都演唱完了, 根本没啥必要去游乐场了。
　　玲珑决定先回别墅随便吃一点东西，下午的时候自己驱车过去。
　　但令她没有想到的是，当她提出要出门时，顾青丘抬眸看了她一眼，道：“去游乐场吗？我也一起。”
　　“啊？”玲珑根本没想到她会这么说，“你，你也想去去玩？”
　　“不是玩……”顾青丘伸了个懒腰，“好久没出去溜溜了，再不出去吹吹风我怕我的皮毛都要打结了。”
　　“可是……要是你被认出来怎么办？”玲珑瞪大了眼睛。
　　工作这么久，她的小助理思维已经根深蒂固了。受到团队其他人影响，她听到这种事情，第一时间就是考虑到顾青丘的安全。
　　走到哪都自带发光特效的顾大影后抬眸看了她一眼：“没事，我自有办法。”
　　玲珑便突然想起来她的真实身份，于是点了点头，不再多言。
　　“刚好我的Velocity昨天来了，可以开出去。”顾青丘已经起身，朝着玲珑招招手，“过来，我们上去换套衣服。”
　　Velocity，就是之前顾青丘期待了很久的那辆大牌限量摩托车。
　　虽然不喜欢外出，但是飙车确实是大妖为数不多的爱好之一。
　　十分钟后，穿着紧身服的两人带好备换的衣服和必要的东西，来到了别墅的地下车库。
　　顾青丘人高腿上，Velocity造型酷炫。
　　她抬腿往车子上一跨的时候，一反平时慵懒冷艳的模样，显得又酷又飒。
　　整理了一下安全帽，她一歪头，示意道：“上来。”
　　小锦鲤乖乖蹭了过去，坐上车子后，却尴尬得手脚都不知道往哪里放。
　　这种顶级的摩托车，速度可是非常快的，顾青丘回头看了她了一眼，提醒道：“抱紧我。”
　　玲珑回忆着自己看过的姿势，虚虚将手环上了顾青丘的腰。
　　“虚虚”这个词可能还不够夸张，总之，得益于顾青丘腰肢极细，她两条手臂与顾青丘没有半点接触的地方。
　　顾青丘笑了笑，不再多言，启动了车子。
　　开出别墅区的时候，她的速度并不快，玲珑还能保持住自己的姿势。
　　但是很快，摩托上了不限速的路段。
　　顾青丘说了句：“我要提速了。”
　　迎着风，空气流动将这句话送到了玲珑耳边。
　　水泥路上的热风擦过玲珑裸露在外的皮肤，顺势将这句话送到了她耳中。
　　她还未反应过来，便被骤然飙升的加速度带着整个人往后一仰。
　　回过神之前，她已经死死抱住了顾青丘。
　　风很大，吹得两人散落在安全帽外的发丝胡乱飞舞。但两人的胸口与背却紧紧地贴合在一起，连无所不入的风都没办法侵入。
　　顾青丘从来都是一个人享受飙车的感觉，这一次，背部的温暖和腰间紧紧圈住自己的手，令她难以忽略。
　　但是她很快将这种奇异的感觉甩在脑后，恢复了以往开车的认真专注。
　　而并不需要控制车子的小锦鲤将头轻轻搭在她肩上，却有更多余裕胡思乱想起来。
　　一小时后，两人抵达目的地，并换上了更加适合游园的衣服。
　　顾青丘后仰着头，简单将一头微卷的秀发在脑后扎成一个单马尾，随即问道：“到了，想去玩什么？”
　　因为是工作日，游乐园里的游客并不算多，许多非常热门的项目甚至不用排队。
　　玲珑想了想，道：“嗯……旋转木马。”
　　歌曲中提到了两三个关于游乐园的项目，玲珑原本就准备自己一个一个地试过去。
　　顾青丘则买了一份乐园地图，按照两人想要游玩的项目，规划出了一条最合适的路线。
　　玲珑选择的项目都是比较童趣的，旋转木马碰碰车一类的。
　　顾青丘就比较肆无忌惮了。
　　她热爱速度与冒险，所以什么惊险玩什么。
　　看了一遍宣传单之后，她标下了云霄飞车和海盗船的所在。
　　两人就这样，按着游乐园的布局，一一体验了过去。
　　坐过了旋转木马，呆呆在上面转了几分钟，玲珑尝试着用微星简单地录了一个歌曲片段，发给廖闻。
　　【顾玲珑】：[青枳.mp3]
　　【廖闻】：……
　　看着这六个点，小锦鲤懂了——旋转木马白坐了。
　　但是她没有气馁，打了打气又继续跟着顾青丘往前走。
　　前往过山车之前，她们路过一个打气球的摊子。
　　这显然也是一个极受欢迎的项目，即使是这个时候，仍旧有一些大人和小孩围在周围。
　　游戏的参与方式是用安全气-枪去射击墙上的气球，根据射击的成绩，决定你能兑换什么档次的奖品。
　　商家非常有商业头脑，布置了一整面墙用来展示他们精美的奖品，诱惑得路过的孩子都移不开眼睛。
　　所以当顾青丘发现玲珑也跟着那些七八岁孩子一般走不动道的时候，她深深怀疑自己到底带了个几岁的妖怪。
　　“那，那个狐狸布偶好可爱！”她对顾青丘说道：“它身后有好几条尾巴耶。”
　　顾青丘刚要挑唇微笑，便听到她又补充了一句：“都肥嘟嘟的。”
　　“哪里肥了……伙食好是这样的。”她别开脸，看似漫不经心地解释道。
　　玲珑没听出她的话外之意，只道：“我，我想要那个！”
　　以顾青丘的眼力，她能轻松捕捉到几米外公告栏上的内容。
　　她道：“那个布偶的档次很高，不仅要求在一轮，也就是十次射击中必须连中八次，而且必须是只射击到那些白色的小气球才有效。”
　　她打量了一下玲珑：“你觉得……你能行吗？”
　　玲珑昂着头道：“我总得试试的！”
　　说完，她便朝缴费处走了过去。
　　交纳了一笔不菲的费用，得到十次射击机会之后，她来到了射击点。
　　射击点也有工作人员在招呼客人，见她过来便按规定提醒道：“小姐，您的射击成绩会与奖品等级挂钩哦。”
　　大概是见玲珑太可爱，工作人员忍不住又多问了一句：“有没有看中的奖品，我可以帮您参谋一下。”
　　“我喜欢那个白色的狐狸。”玲珑道。
　　“呀，这个难度可不低，是等级最高的几个奖品之一呢。”工作人员有点苦恼：“白色气球是体积最小，厚度最大的气球，你就算瞄准了，也不一定能射破呢。
　　“您可以挑战一下我们的钥匙扣和小徽章哦，只要射击那些最大的红色气球就可以了。”
　　玲珑摇了摇头，固执道：“不，我就要那个。”
　　工作人员点了点头，他最后介绍了一下气-枪的使用方式，便道：“好了，没有别的问题的话，您可以开始了。”
　　小锦鲤点点头。
　　她模仿着工作人员刚刚的指示，选了一把枪开始瞄准。
　　但玲珑毕竟是生手，照虎画猫姿势十分不标准。
　　工作人员直接伸出了手，准备帮她调整一下姿势。
　　但他的手刚举起来一半，便觉得有些酸痛，不得不重新放了下去。
　　顾青丘来到他与玲珑之间，淡淡地瞥了他一眼。
　　因为法术的作用，即使在这么近的距离，工作人员也没有发现她的身份。
　　不过他能感受到从顾青丘身上传来的威胁，尴尬笑了两声之后直接退回了自己的工作岗位。
　　“手臂太高，不要缩着肩膀，腰背挺直。”顾青丘握住玲珑的腰，示意她按照自己的要求做：“腿，再稍微分开点。”
　　两人此时的姿势有些暧昧，但玲珑关顾着瞄准，根本没发现。
　　“妈妈，那两位姐姐是情侣吗？”恰在这时，在她们旁边，一个准备射击小孩子突然问道。
　　见顾青丘和玲珑朝他们看过去，小孩的母亲朝着两人歉意一笑，随后对着自己孩子解释道：“不能随意猜测哦，姐姐们也可能只是非常好的朋友。”
　　小孩嘟了嘟嘴：“可是她们好亲密啊，就跟你和母亲一样。”
　　玲珑听完这句，这才意识到什么。
　　她红着脸挣扎了一下，顾青丘也顺势放开了她。
　　这下子，她也顾不得小心瞄准了，直接闭着眼，欲盖弥彰地发出了第一枪。
　　在距离她目标气球约莫半公分的墙上，出现了一个小小的浅坑。


第23章 
　　第一枪就失利, 玲珑并未觉得遗憾，反而暗暗舒了一口气。
　　她这一枪本就是闭着眼睛乱打的，能射击到那个位置, 已经是自己的运气加持发挥了作用。
　　而令她感到开心的是，这枪响动, 让她从方才的尴尬境地中完全地脱离出来。尽管能感受到顾青丘还站在自己身后，玲珑的心跳却平稳下来。
　　她深吸一口气, 稳住心神，调整好姿势, 开始第二枪。
　　尽管本身是受到幸运女神眷顾的存在，但没有任何射击技巧，光靠幸运显然是不够的。
　　接下来三枪中，玲珑只击破了两个白色气球——很显然, 她这一轮，已经失去了得到狐狸布偶的机会。
　　之前将她和顾青丘误认为情侣的小孩还没有走开。
　　见到玲珑失败, 他好奇地抬头看着顾青丘：“大姐姐, 你不去帮那位可爱的姐姐吗？她还几次都射空了！”
　　顾青丘本来悠闲站着看热闹, 被他这么一说, 反问道：“……我为什么要帮她？”
　　“你们不是情侣吗？”小小的孩童还在坚持着自己刚才的见解：“妈妈做不到的事情, 母亲都会帮她的。”
　　顾青丘解释道：“我们不是情侣……我也没必要帮她。”
　　小孩并不为她这番拒绝感到难堪。
　　他小大人一般点点头，又说了一句：“母亲在动手帮忙之前, 也是这样嘴硬的。”
　　顾青丘还没什么反应, 孩子的妈妈已经忍不住了。
　　她红着脸朝着顾青丘道了一声歉，便抱着自家孩子教育道：“好了, 不要再说了……姐姐要不高兴了。”
　　孩子扁了扁嘴：“好看的姐姐才不会因为我的话不高兴呢！”
　　他指了指还在射击位的玲珑：“那位姐姐得不到自己想要的奖品，才会不高兴。”
　　顾青丘本来不想理会他了，听到这一句, 凉凉回应道：“她都多少岁了，居然跟你一样，看上了那些华而不实的奖品……幼稚。”
　　小孩瞪大了眼睛。
　　他似乎被这一句“幼稚”打击到了，丧丧地跟着自家家长离开了。
　　很快，玲珑那边结束了这一轮射击。
　　工作人员按照她的成绩，送给她一个游乐园标识的钥匙扣，并道：“能射中整整五个白色气球，已经非常不错了。
　　“我建议你不要把狐狸布偶当成目标了，以你的能力，如果刚刚射中的是五个红色气球或其他颜色的话，至少都能换一只最小的布偶了。”
　　玲珑接过钥匙扣，想了想道：“我还要再来一次！”
　　工作人员以为她终于“醒悟”，便建议道：“嗯嗯，我看看……红蓝这两种颜色的气球其实最好射击，你如果选择它们的话，也能得到不错的奖励。”
　　他边说，边接过玲珑的游乐园卡，为她续了10次射击次数。
　　玲珑却坚定地摇了摇头：“不！我还要挑战白色气球……我就要那个！”
　　看着性格单纯的小锦鲤，在某些事情上其实有着超乎常人的执着。
　　工作人员愣住了。
　　工作日的游乐园中，生意本就比平时冷清，再加上玲珑确实面色姣好，在大太阳下站了许久，都看不出一点狼狈的模样。
　　颜值总是能提高外人的好感度，工作人员也就是个二十出头的男子，他盯着玲珑看了一会儿，突然道：“那我来教你一些小技巧吧，其实……白色气球也不算难。”
　　他在这里工作许久，确实摸到了许多设计的门道。
　　但按照规定，他们是不能协助游客进行游戏的。
　　不过此时因为是骄阳下的午后，主管早就缩进了空调房，其他人也没有过多注意这边，他觉得帮一帮可爱的小姑娘，也没有什么关系。
　　玲珑闻言，双眼发亮地点了点头。
　　她没看出眼前工作人员的小心思，还以为是自己幸运，又得到了陌生人的善意。
　　此时，因为顾青丘已经站了开去，工作人员顺势站到了玲珑背后。
　　他不敢直接接触玲珑，只虚虚地指导道：“你瞄准的时候，不要瞄准气球的正中心，瞄准它顶端那个位置，反而更好击破它。
　　“另外，扣扳机的瞬间手可以向下抖一下，会比较准……”
　　玲珑按照他的指引，瞄准后开了枪。
　　可惜的是，这一次，弹坑距离她的目标，足足有一公分的距离，比之前她自己盲目射击的还要差。
　　工作人员都急了。
　　他干脆抢过玲珑的枪，道：“我来吧我来吧，你是女孩子，在这种方面肯定不行。”
　　玲珑还未反应过来，就被他推了一下，离开了射击位，而他则已经端起枪瞄准起来。
　　“砰砰”两声过后，全场的白色气球纹丝未动。
　　这时候，工作人员也冷静下来了。
　　他悻悻把枪放下，懊恼地看着玲珑：“对，对不起。”
　　小锦鲤有些伤心，但还不至于去责怪一个对自己释放善意的人类。
　　她摇了摇头：“没关系的。”
　　只剩下七枪了，她打算练习练习——如果成绩好，就再买一次。如果成绩不好，就直接放弃。
　　在旁边看了许久的顾青丘走了过来：“走吗？”
　　她也知道玲珑这一轮又失败了，并不想继续呆在这里。
　　见她终于过来，玲珑心中不知道为什么，冒出了一点点火气。
　　她瞪着顾青丘：“不走！我一定要拿到它！”
　　顾青丘无奈地叹了一口气。
　　她瞥了那个工作人员一眼，从玲珑手中拿过气-枪：“拿到就走是吧？”
　　说着，她站到了射击位上。
　　工作人员连忙过来解释：“客，这位客人，这把枪的次数只剩下七次了，你如果想要挑战的话，建议再续费……”
　　顾青丘却根本不理会他的话，径直动起手来。
　　“砰”，第一阵枪声，射击枪上最底端一个白色气球破裂，成绩显示屏上出现了“1/8”的字样。
　　但是剩余次数上，“7”下降为“6”。
　　工作人员“嘿嘿”笑了两声：“您，您运气不错啊……”
　　他才不相信跟着玲珑一起来的“另一个小姑娘”，有什么不得了的射击手段呢。
　　“砰砰砰”，顾青丘不理睬他，又发了三枪。
　　屏幕上的数字已经跳到了“4/8”，周围有闲散的人注意到了这边的情况。
　　“哇啊！好厉害，她刚刚是不是连续四枪都中了！”
　　“对啊对啊，我也看到了！好厉害！”
　　“可是……次数只剩下三次了哈哈哈，这一轮不行了吧……”
　　听到夸赞声中有人意识到了这一点，工作人员有些发堵的心终于舒畅了些许。
　　接着，顾青丘又连开两枪，果然百发百中，将进度拉到了“6/8”。
　　可是，射击次数只剩下一次了。
　　玲珑有些遗憾，但更多的是高兴。
　　因为顾青丘愿意过来，令她看到了希望，从渡劫结束就一直呆在顾青丘身边，即使不想承认，但小锦鲤依旧不自觉地依靠着她。
　　“我，我再买10次吧。”她朝顾青丘提议道。
　　顾青丘本来想嘲讽她两句，但还未开口，就听到她声音中带着抑制不住的激动，又说了一句：“你好厉害啊！”
　　顾青丘霎时就把嘴里的话咽了下去。
　　她环视了一圈射击墙上的气球，淡淡说了一句：“看好了。”
　　这一次，她将目标放到了一个红色气球上。
　　红色气球是最好射击的气球，体积够大，颜色也明显。
　　这一个红色气球左右两边，恰好紧挨着两个白色气球。
　　就在众人不明所以的时候，她冷静扣下了最后一枪，场上连续炸响了三声。
　　围观的人一愣，接着便尖声欢呼起来。
　　工作人员愣愣地看着成绩屏幕上“恭喜通关”的字样，久久无法言语。
　　另一头，顾青丘已经将气-枪放下了。
　　她看了工作人员一眼：“麻烦快点帮她把奖品拿过来，我们赶时间。”
　　“啊……哦哦好的！”工作人员被她这一句话唤醒，连忙找奖品管理人员去兑换那只狐狸布偶了。
　　五分钟后，走完了所有手续，玲珑心满意足地抱着自己肖想已久的毛茸茸。
　　虽然布偶被放到了隔尘袋中，顾青丘也让她暂时不要取出来，但小锦鲤还是一本满足。
　　她们将头尾足够一米五的布偶寄存起来，又奔赴下一个游戏地点。
　　这一个，正是顾青丘“钦点”的云霄飞车。
　　系上安全带时，玲珑还沉浸在得到布偶的开心中，半点没预料到接下来会发生的事情。
　　她小嘴不停，与顾青丘说这话，甚至没得到回应也不在意：“那个布偶好软啊，白白的跟今瑶一样！不过今瑶的尾巴好短啊，也没有九条……”
　　本来也被她的喜悦感染到的顾青丘，听着她反复提起那只兔子精，就觉得有些莫名的不开心。
　　她想了想，觉得可能是小锦鲤把九尾狐必做小兔子，让她觉得掉份了。
　　于是她故意没提醒接下来会有多刺激，只帮小锦鲤整理了一下衣领，道：“专心点，要开始了。”
　　“好的呀！”小锦鲤天真无邪地点点头。
　　但很快，当飞车不住地往上升，凑近那个拥有垂直下坡的顶点时，玲珑懵了。
　　她询问道：“我们，我们要直接掉下去吗？”
　　“不是掉下去。”顾青丘调整了一下姿势，“是‘冲’下去。”
　　玲珑还未理解她话中的意思，她们已经结束了上升的过程，直接俯冲而下。
　　在一片惊叫声中，玲珑身周不断地冒出水泡，但一出现就直接破裂。还好整车的人除了顾青丘，所有人都失了理智，半点也没发现。
　　玲珑嗓子都叫哑了，回过神来，发现她和顾青丘也不知道是谁主动，总之现在两人的手紧紧握在了一起。
　　顾青丘看了她一眼：“别怕。”
　　小锦鲤本来已经稍微平复下来的心跳，蓦地又剧烈震动起来。
　　她的脑海中莫名循环起《青枳》的一段旋律——
　　“夏天的青枳和好看的你，”
　　“鼓动我的心跳震动个不停……”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-07 17:59:39~2020-05-09 16:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桐小段 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　一直到返回别墅, 玲珑都不敢再直视顾青丘。
　　她能感觉到有些什么东西戳破了最后的一层膜，正在她内心深处叫嚣着自己的存在。
　　可很显然，她无法回应这种渴望, 所以只能暂时选择了回避。
　　吃过晚饭后，她懒懒地坐在沙发上玩着刚带回来的狐狸布偶。
　　布偶又大又软, 身后五条毛茸茸胖嘟嘟的尾巴挤在一起，整个有两个玲珑那么大。玲珑一会儿玩玩它的长嘴, 一会儿揉捏着它的尾巴尖，最后不知怎的有些不服气, 便直接把布偶压到了身下打下了滚。
　　往常并不会在意这种小事的顾青丘嘴角细微抽搐了一阵。
　　看着那可怜的狐狸布偶被满怀心事的小锦鲤折腾，她也感觉一阵不舒服。
　　“你……近来不是在练歌吗？”想了想，顾青丘开了口，尝试转移玲珑的注意力。
　　玲珑果然上钩了。
　　她把布偶扶正放到一边, 接着回答道：“嗯……是在练歌。”
　　“我记得下周就要开始第一期的录制了吧？”顾青丘将话题延续下去，“练习得怎么样？有把握吗？”
　　回想起近来的难题, 玲珑有些闷闷地摇了摇头, 低声道：“不怎么样……”
　　她似乎不愿意多谈这件事, 敷衍了一句之后, 又去揪着狐狸布偶的耳朵玩。
　　顾青丘拨了拨耳边的发丝：“要不你唱一段我听听？
　　“咳, 虽然我只会演戏，但是对音乐还是有一点鉴赏能力的。”
　　玲珑停下了手头的动作。
　　“可是……廖老师总说我唱不好……”她有些为难。
　　“廖闻？”顾青丘蹙了蹙眉, “他要求高, 也不想想你才入门多久。”
　　说到这里，她干脆将自己手头的事情放到了一边：“你随意唱唱吧, 随便录一段给他发过去，我看看他是怎么说的。”
　　大妖都这样说了，小锦鲤便不再反驳, 利索地拿来了自己的手机。
　　点下录音键之后，她第一次有了点害羞的情绪。
　　要知道，她开始唱歌以来，一直将唱歌当成如工作一般的事情，虽然也从中得到了许多乐趣，但从未有在某人面前献唱会感到不好意思的情绪。
　　“我，我开始啦……”她确认了一句。
　　顾青丘鼓励地点了点头。
　　玲珑便轻了轻嗓子，轻声哼唱起来：“风略过发梢，他身上有青枳味道……”
　　本该早被练习得滚瓜烂熟的作品，此时小锦鲤唱起来，竟有种磕磕绊绊的感觉。
　　好在某些东西已经形成了生理性的反应，尽管几处转音和吐息都犯了错误，但总体还是流畅地唱完了。
　　玲珑埋下头，接着点下【结束录音】按钮，掩饰住自己有些难堪的表情。
　　顾青丘在沙发上撑着自己的下巴点评道：“不错啊，不是挺好的吗？”
　　“啊？”知道自己没发挥好的玲珑没想到能得到这样的评价，惊讶得抬起了头。
　　“嗯。”顾青丘又肯定道：“这不是唱完了吗？也没破音。”
　　“哦……”听到这话，玲珑感觉有些奇怪。
　　但她以为是顾青丘对自己的要求太低了，还是将录制好的音乐给廖闻：“我还是听听，廖闻老师怎么说吧。”
　　“嗯。”顾青丘点头。
　　停顿片刻，她又问：“你如果不喜欢廖闻，就别去新苗那里了，我让虞梦帮你另外找个老师。”
　　“不用了不用了。”玲珑摆摆手，“廖闻老师还有新苗……都挺好的。”
　　她捏着自己的手机解释道：“老师对我严格是为我好，我也想学好。”
　　顾青丘轻笑一声：“倒是第一次见你这么有上进心。”
　　被调侃的小锦鲤脸已经红成了一片。
　　另一边，刚好闲着的廖闻听完了玲珑发过去的录音，有些惊诧地发来一段消息。
　　玲珑其实准备好了接受批评，深呼一口气打开对话框后，却只见廖闻发来一句疑问。
　　【廖闻】：你这么快就谈上恋爱了？
　　玲珑呼吸微窒。
　　见她捧着手机半天没说话，顾青丘问了一句：“廖闻说什么了？”
　　小锦鲤这才醒过神来。
　　她猛地从地上弹跳起来，接着手忙脚乱地解释道：“嗯，嗯，他，他说我得多练习几遍，我，我先上去练习了。”
　　也不等顾青丘回应，她便风风火火地跑到楼上去了。
　　顾青丘疑惑地目送她离开，等确认她消失在二楼的拐角处之后，便安心将目光放到了被自家主人遗忘的狐狸布偶上。
　　“真丑！”她撇了撇嘴。
　　随后，她手指领空一点，一阵星光包裹住了巨大的狐狸布偶，下一刻，整个布偶消失在原地。
　　见家中终于重新恢复“清静”，顾青丘舒服地往沙发中窝了窝，转头又捧起自己的剧本背起台词。
　　——
　　时光将冒出了个芽儿的暗涌掩盖，很快，选秀节目第一期正式录制到来。
　　“闭关”了一个多月的古今瑶一看见玲珑，就朝她挨了过来，将小脸搭在她肩膀上：“玲珑儿，我好想你吖……”
　　她看起来似乎没睡好，脸上的表情也有些委屈。
　　“怎么了？”小锦鲤担心地询问道。
　　听到这一句，古今瑶“砰”一声原地跳了几下。
　　找回了状态之后，她才道：“没事没事，不用担心，就是这段时间练狠了。”
　　玲珑点点头。
　　她双手攥拳为好友鼓励：“你这样努力，肯定能得到应得的位置的！”
　　听了她这番话，古今瑶果然欢喜。
　　但她复又问道：“对了对了，你怎么样了？”
　　回忆着之前听到的东西，她有些担忧：“我记得一开始听到你和那个廖老师，教学进行得非常顺利。
　　“可是就这一周，童若姐又说你们出现了一点小问题？”
　　她关切地看着玲珑：“解决了吗？”
　　玲珑不自在地将自己的头别开。
　　她不善于隐藏自己的情绪，但好在古今瑶同她一般单纯，也猜不出来。
　　于是小锦鲤踟蹰一阵，终于说出一句：“嗯……我觉得应该解决了。”
　　察觉到好友言语间的犹豫，古今瑶嘟了嘟嘴，压低了声音问道：“是不是那只大妖怪，又为难你了？”
　　“没有没有！”小锦鲤摆了摆手，“她……她没有为难我……”
　　“怎么可能？”小兔子挫败地叹了口气，“她的存在，本身就让你很紧张吧！你一直跟自己害怕的人住在一起，肯定有意无意间受到影响了啊！”
　　她看着玲珑的眼睛，问道：“你每天同她住在一起，看着她的时候，会不会觉得心跳加快，很紧张，很想要逃走啊？”
　　玲珑回忆了一下自己在顾青丘面前的状态。
　　要说之前，古今瑶话中的情况确实偶尔存在，但不算太严重。
　　但是这段时间，准确点说是去了游乐园回来之后，小鱼在大妖面前确实就是这么一副莫名其妙的状态。
　　玲珑别开了眼，不敢与古今瑶对视：“没，没有……”
　　第一次说谎，甚至根本不知道为什么要说谎，小锦鲤感觉无所适从。
　　但是古今瑶也没有发现。
　　她只抱了抱玲珑，鼓励道：“等这个选秀结束，我们正式出道之后，你肯定就能摆脱她了，没事的没事的。到时候我把我的积蓄都拿出来，给你买水果萝卜吃！”
　　玲珑的心温暖了一瞬，随即点点头：“嗯……好。”
　　得到她的回应，小兔子开心地幻想道：“嘿嘿，我知道你超级厉害的！
　　“我希望将来我们能一起出现在领奖台上！”
　　小锦鲤跟着重重点了一下头。
　　很快，她们来到录制现场。
　　参观了一阵录制场地，节目组拍摄好众人惊叹的模样之后，一百多位美少女便被引入了一个巨大的录制大厅。
　　接着，四位特邀评委出现，主持人一边介绍他们，一边预热着舞台。
　　由于之前秦升闹出的事情，他已经被换下了。
　　原本三男一女的评委席，如今变成了两男两女，新来的女评委叫嵇曼桃，官方年龄二十五，是一个非常有实力的女演员。
　　玲珑进来时，就见到她正与之前欣赏自己唱功的钟荏苒靠在一起说话。两人凑得很近，嵇曼桃也不知道说了什么，逗得钟荏苒红着脸不住笑着。
　　见到选手入场，两人这才各自坐好。
　　嵇曼桃看似无意地往选手队伍里面一瞥，饶有兴致地与小锦鲤对上了目光。
　　但她很快便又移开视线，令玲珑怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　表演很快开始。
　　新苗传媒公司的展示被安排在后期——她们海选时表现得非常好，所以被选为了压轴的展示。
　　童若故意趁着摄像机都移开的时候，小声对着两个小妖怪提醒道：“小心那个新来的评委。”
　　古今瑶瞪大了眼睛：“啊……童若姐，有什么问题吗？”
　　童若若有所思地摇了摇头：“我也不知道……不过，我总感觉有些不对劲。”
　　她突然猜测道：“之前玲珑说，秦升是顾青丘使手段撤下去的，这个嵇曼桃，很可能就是顾青丘送上来的。
　　“所以，也无需怀疑了，她应该跟我们一样……都是妖，而且实力不在我之下。”
　　玲珑和古今瑶闻言，都瞪大了眼睛。
　　童若便安抚道：“无事，这里是节目录制现场，到处都是监视着我们的‘眼睛’，她也绝不愿意把妖族的秘密暴露的。”
　　此时，一套摄像机又朝她们转了过来，童若便朝两只小妖使了个眼色，结束了这个话题。
　　台上的表演与点评在一轮一轮进行着，台下的选手们作为观众，也看得投入。
　　即将进入后台候场的前几分钟，古今瑶看着台上与自己团队风格相近，一开场就直接引爆全场个热情的一台编舞，紧张地询问道：“玲珑……你，你觉得我们还能赢吗……”
　　“她们确实跳得很棒！”玲珑说道：“但是今瑶，你比她们跳得好多了！”
　　如果说出这句话的是两个信心满满眼神坚定的御姐，很多观众看到这一幕就会开始刷屏“妹妹好A”了！
　　可偏偏两只小妖一个可爱一个呆萌，这两句听起来不像“战前宣誓”，倒像是两个幼儿园小朋友打针前的童言童语互相鼓励。
　　古今瑶郑重其事地点了点头，随即便跟着童若等人去候场了。
　　工作人员顺口提醒玲珑：“下一个节目表演结束后，你也该过去了哦。”
　　玲珑应了一声“嗯”。
　　过了几分钟，古今瑶等人上台。
　　主持人介绍完之后，此次的舞蹈评委Gary饶有兴致地说了一句：“上一场的表演太炸了，相信大家是有目共睹的。
　　“你们排在她们后面，有点吃亏哦。因为现在你们不仅要超过她们，还要大大超过，否则观众要么觉得两组差不多，要么先入为主，就会觉得你们不如她们。”
　　现场爆发出一阵善意的笑声。
　　Gary笑了笑：“好了，我不多说了。看你们表演。”
　　童若领着其他四人朝评委鞠了一躬，开始准备起来。
　　此时，因为古今瑶等人在台上表演，玲珑一个人孤零零坐在座位上，便有一个自来熟的小姑娘朝她凑了过来。
　　“嗨，你好！我叫宋虞儿，跟你一样也是这次的参赛选手！”扎着双马尾的女孩儿主动朝玲珑发送了一个wink。
　　玲珑很快礼貌回应道：“你好，我是玲珑。”
　　“你的名字真好听，我以后叫你玲珑可以吗？”她在小锦鲤旁边坐下来，自顾自道：“你可以叫我的外号，小鱼。”
　　“小鱼？”真·小鱼·玲珑瞪大了眼睛。
　　“嗯！”宋虞儿笑了笑：“虞儿，谐音就是鱼儿嘛。”
　　玲珑愣了一瞬，很快反应过来：“……嗯，好的，小鱼你好。”
　　“你看起来年纪真小。”打过招呼后，宋虞儿突然连珠炮弹地询问道：“你也是新苗的吗？我记得你还没上台吧？你是最后一个演出的？大公司果然不一样。”
　　玲珑也不知道该回答是或者不是，好在这时台上的古今瑶等人已经摆出了架势，她便顺势转移开话题道：“啊！开始了！”
　　宋虞儿从善如流不再开口，对着朝她们转移过来的摄像头露出了甜甜一笑。
　　舞台上。
　　经过了这一个多月的训练，童若五人的舞蹈技术又有了进步。
　　如果说童若是保持了一贯常人难以企及的高标准的话，那古今瑶，则给人一种非常强烈的反差感。
　　她明明上台时还是最紧张的那一个，自我介绍的话都说不利索，但是音乐一响起来时，整个就好像完全变了一个人。
　　玲珑偶尔也去看过她们彩排，她觉得自家好友真的是台上台上两个模样的性格——
　　台下是温顺给摸的小白兔，台上则像是被逼急了，下一刻就要咬人。
　　当童若一个利落干净的下腰接了三个顺畅的wave，将现场气氛点燃到最高点时，古今瑶依靠自己卓绝的弹跳性，直接从背后凌空翻出。
　　原本还只是欢呼着的观众席，顿时爆发出了几声尖叫。
　　其他的阿塔三人也表现得很好，整个舞台即能表现出她们五人各自的强项和特点，整体协调性也非常高，能看出她们不是各自为战，而是一个整体。
　　就这样，当音乐声响起，五人摆出最后的结尾poss时，所有人都意犹未尽。
　　“太厉害了！”Gary惊叹道：“明明海选时候给我的印象已经足够深刻，没想到一个月过去，你们还能更好！已经超乎我的预料了。”
　　其他三个评委，即使不是舞蹈专业的，也对这场表演赞不绝口。
　　“真不愧是压轴的演出。”钟荏苒笑着道。
　　夸赞了几句，她便转移开话题道：“接下来就是最后一个节目了吧？
　　“我挺期待的，能排在你们后面的人。”
　　“她超厉害的！”还在喘着气的古今瑶突然道。
　　钟荏苒就是履行一下报幕的职责，没想到台上的选手居然还会开口。
　　古今瑶才没看出她的意图，只站在台上，冲着即将离开，前往后台候场的玲珑高喊道：“玲珑，你超级棒的，加油！”
　　玲珑暂时停下了脚步，朝着她挥了挥手，随即跟着工作人员消失在黑暗的通道中。
　　好在主持人很快反应过来，将台上的流程拉回了正轨。
　　走了半分钟左右，玲珑穿过了幽暗的通道，来到了白炽灯聚集的舞台。
　　钟荏苒一看到她，便眼前一亮。
　　但她还未开口，嵇曼桃却是先说了一句：“好可爱的小姑娘。”
　　玲珑一愣，下意识道：“谢谢。”
　　嵇曼桃发出一阵轻笑。
　　她抢过原本该是属于钟荏苒的工作：“你要表演的是唱歌？《青枳》？”
　　玲珑点头确认：“是的。”
　　于是嵇曼桃便发出一声浅笑。
　　她往后一靠，唇边挂上媚笑：“快开始吧，我很期待哦。”
　　玲珑虽然觉得她的话有些奇怪，但还不至于放到心上。
　　很快，伴奏声响起，她也进入了状态。
　　唱起第一句的时候，她情不自禁就想到了那一日与顾青丘在游乐园的事情。
　　游乐园并没有给她任何感悟，反而是陪她去游乐园的人，帮她完整了这首歌的全部意义。
　　“风略过发梢，她身上有青枳味道……”
　　“他”被不自觉地换成了“她”，演唱却无比的顺畅。
　　词曲中的那个人也因为这点转变，愈发清晰起来。
　　在舞台上，难得全情投入的玲珑在某个刹那，感觉到了与词曲作者同样的心情。
　　那是一种想看不能看，想触碰却无法靠近的酸涩。
　　“夏天的青枳酸和好看的你，”
　　“鼓动我的心跳震动个不停……”
　　随着最后一个字落下，全场响起雷动的掌声。
　　古今瑶已经抛弃了所有形象，化身为她的第一狂热粉丝，模仿着自己以前商演遇到过的人，在台下大喊着：“玲珑！我爱你！唱得太棒了！”
　　玲珑不好意思地朝她挥挥手。
　　“非常出乎我的意料。”另一边，钟荏苒评价道：“完成度非常高，几处转音细节把握得近乎完美，我感觉我自己来演绎，也最多就是这个水平了。”
　　她性子直，遇到有实力的选手从不吝啬夸赞。
　　因为太兴奋，说完后，她又转头看向自己身边的嵇曼桃：“嵇老师觉得呢？这首《青枳》是不是被玲珑选手唱得非常有感情？”
　　“是啊。”嵇曼桃用手指一下一下点着自己的面颊。
　　她幽幽望着玲珑，突然问道：“可爱的小姑娘动了芳心，对吗？我最爱看这样的戏码了。”
　　玲珑闻言一愣。
　　嵇曼桃却似乎没发现自己的失言，继续道：“但是你知道的，这种酸中带苦的恋情，往往却是没什么好的收场，不过空付罢了。
　　“你觉得呢……顾，玲，珑？”
　　“啊？”小锦鲤头脑已经发蒙了。
　　“哈哈，我开玩笑的。”嵇曼桃收回了目光。
　　她笑了笑，打着圆场道：“不小心就问多了，我这毛病得改改。好了，最后一位选手唱完了，咱们打个分数吧。”
　　半分钟后，四位评委一一亮出了自己的评价。
　　玲珑原本有些担心，因为她觉得嵇曼桃的态度有些奇怪，以为她会像之前的秦升一般为难自己，打出低分。
　　但是嵇曼桃没有。
　　她甚至打出了四个评委中的最高分，比从一开始就喜爱玲珑的钟荏苒给出的分数都高。
　　由于玲珑是最后一个出场的，主持人计算出了分数之后，后台工作人员很快宣布了最终的排名。
　　玲珑回到了自己的座位上，与古今瑶坐到一起，听着小兔子兴奋的夸赞声。
　　结果没有什么悬念，实力强劲的童若、玲珑和古今瑶都进入了前五，紧挨在玲珑后面的，是刚才过来与她打过招呼的宋虞儿。
　　排名宣布之后，宋虞儿在旁边朝她递过来一个微笑的眼神。
　　“当然了，评委老师的打分只能算作一部分权重哦！”主持人在台上尽职尽责地提醒道：“下周六我们节目的第一期就会播出，到时候，观众的投票会按照一定的比例加入到总成绩中来，从而得出第一期最终的排名结果。”
　　选手们闻言，都若有所思地交流起来。
　　“还要看观众投票啊……”古今瑶有些沮丧。
　　“没事。”童若安慰道：“这些事情让公司那边去安排就行了，我们做好自己的，不用担心其他的。”
　　听到她这句话，两个小妖果然重新振奋起来。
　　夜里七点，结束了录制的玲珑回到别墅。
　　顾青丘准备好了晚餐，询问道：“怎么样，顺利吗？”
　　玲珑点点头：“还挺顺利的。”
　　顾青丘便点点头，不再多问。
　　但是没一会儿，玲珑突然又憋出来一句：“要……谢谢你。”
　　顾青丘一愣，随即反应过来：“你说的秦升那件事？不需要感谢，他本来就是踩了别人上去的，我不过是顺手推一下。”
　　小锦鲤用勺子杵着碗里面的白粥：“不是那件事……”
　　顾青丘没有听清：“嗯？”
　　“没事。”玲珑根本也说不清心中所想，于是扯了一个微笑道：“总之，就是谢谢你！”
　　两人的晚餐就在这样安静但温馨的氛围中结束。
　　两天之后，选秀节目开始了铺天盖地的宣传。
　　这是国内数一数二的选秀舞台，虞梦作为圈内人，自然也有关注。
　　顾青丘所在的灵谣传媒并没有开拓“偶像女团”这种业务，她本来只是随意看一看，掌握一下相关的热点资讯，但却在扫到玲珑的名字时愣住了。
　　如果玲珑淹没在一百多人中也就罢了，偏偏小锦鲤因为出色的歌喉，是此次重点的热门选手之一。
　　虞梦疑惑地拿着宣传单来与玲珑确认，玲珑这才不好意思起来。
　　“之前……因为不知道居然能选上去，所以没来得及告诉你们。”小锦鲤道了歉：“对不起……”
　　“不用道歉的。”虞梦连忙摆摆手。
　　她又是欣慰又是遗憾地说道：“我之前就说以你的相貌，当个普通的助理简直就是暴殄天物，你愿意自己参与选秀，作为朋友，我还挺替你开心的。而且我看宣传单上说你是‘空灵的天籁’，没想到小玲珑这么会唱歌！”
　　玲珑不好意思地红了红脸。
　　但虞梦随即又问道：“可是玲珑，你这一次……是以什么身份进入这个节目的啊？
　　“你什么时候跟新苗传媒搭上了？”
　　玲珑结结巴巴解释不出来，窘迫得直咬嘴唇。
　　顾青丘在一旁看不下去，帮着解释了一句道：“她有两个朋友在新苗传媒那边，帮着安排了一下，所以她是以新苗艺人的身份去参选的。”
　　“可是……可是玲珑的劳动合同还在灵谣手中啊。”虞梦有些纳闷。
　　她询问玲珑：“你想要参加，怎么不来找我？
　　“我们灵谣可不是什么新苗能比的，挂靠着灵谣，不仅能让你后面的赛程更舒服些，也能避免……很多合同纠纷的。”
　　虞梦这算得上是隐晦的提醒了。
　　玲珑的正式劳动合同在灵谣手中，但经纪公司却选在了新苗，到时候如果真要掰扯，可不是什么容易解决的事情。
　　顾青丘看了虞梦一眼，淡淡道：“没事，暂且先这样吧……”
　　“好咧，你说没事就没事。”虞梦吐了吐舌头。
　　整个灵谣都是顾青丘手中的东西，她说“没事”具体是什么含义虞梦不清楚，但她能肯定——既然顾青丘发话了，将来玲珑绝对不会沾上跟合同有关的纠纷和脏水。
　　这段日子以来，已经和玲珑熟识的虞梦虽然对小锦鲤的做法有些不赞同，但是得到顾青丘这番类似承诺的话，还是为小锦鲤舒了一口气。
　　她道：“那玲珑你可要加油，我之后叫上小芽她们一起给你投票！”
　　玲珑摆摆手：“不用了虞梦姐，我……”
　　但虞梦显然并没有理会她的拒绝。
　　她知道玲珑害羞，所以释放自己善意时都习惯了直接了当。
　　“对了青丘。”她又问：“玲珑的经纪公司变成了新苗那边，那这次的投票宣传事宜也是新苗那边组织咯？”
　　她查看着选秀宣传页面上的信息：“新苗这次加上玲珑，一共来了整整六个女孩儿，他们估计很难兼顾这么多人吧……
　　“要不……我找找我们公司的资源，也给玲珑帮帮忙？”
　　顾青丘看了她一眼。
　　玲珑顿时紧张起来。
　　她和童若她们组织这一出，其实是为了自己逃离顾青丘做准备。
　　本来合同的事已经说不清了，如今还要顾青丘的公司无偿给自己安排资源、铺路，玲珑实在不好意思接受。
　　但是顾青丘看了她一眼，居然点了点头：“嗯，可以，你安排吧。”
　　“好嘞！”虞梦直接点开了微星，与自家宣传部的人员联系。
　　玲珑本来紧张的心情，听到她这句话，转而开始迷茫起来。
　　她凑到顾青丘身边，小声问道：“你……为什么要帮我啊……”
　　“这不就是你想要的吗？”顾青丘疑惑反问。
　　她能猜出玲珑这些小动作背后的原因，也无意阻拦。
　　毕竟在她的想法中，两人过一段时间是要分开的。念着这段时间相处的情谊，用公司的力量给小鱼铺一些资源，只是举手之劳。
　　而且，小鱼将来过得好，她也不会有其他的负担。
　　玲珑定定地看了她一眼，轻轻“嗯”了一声。
　　这时候，车子刚好停下，小锦鲤受不住车厢中的滞闷，当先跑了下去。
　　顾青丘也准备下车，却被虞梦拉住了。
　　虞梦示意司机和自己的小助理先离开，开口询问道：“怎么回事？你真的要把小玲珑送到新苗那边啊？
　　“我们公司虽然没接触过偶像团体这些，但是为了玲珑准备一下也不是什么难事，为什么要把她推给别人？”
　　顾青丘揉了揉自己的手腕：“推给别人？你怎么知道她不是自己想去？”
　　虞梦被噎得停了一瞬，复又道：“她自己想去怎么了？还不兴咱们争去争取啊？她的劳动合同可是在公司手里。”
　　“不需要了，随她去就行。”顾青丘道。
　　她无意再与虞梦争论，说完这一句之后，便自顾自下了车。
　　虞梦在她背后，干着急到头上冒烟，却只能眼睁睁看着她离开。
　　“你会后悔的！”她愤愤地朝顾青去的背影喊了一句。
　　很快，“新生势力”选秀节目的宣传无声蔓延至网络的各个角落。
　　除了节目组本身造势之外，选手背后的经纪公司也开始大显身手，为自家艺人吸引目光。
　　新苗似乎很重视这次的节目，宣传经费给得十足大方，再加上童若玲珑几人确实有实力，很快便从几百人中脱颖而出。
　　针对玲珑的宣传，新苗公司放出了一段她平时练习歌唱的视频。
　　视频里玲珑目光纯真，看着词谱哼唱出动人的旋律。
　　此时，网名为婆婆丁的女孩，正躺在自家女朋友怀中，一下一下刷着微博，关注着最近大火的节目。
　　“耶？！”突然，她瞪着眼睛惊呼道。
　　“怎么了？”她女朋友询问道。
　　婆婆丁连忙将自己的手机递过去：“女神女神，你看这个人！”
　　婆婆丁的女友原本是她暗恋多年的女神，两人如今虽然已经在一起了，但她着急的时候，仍然会下意识叫出这个称呼。
　　“你喊我什么？”女神朝她凑了过来。
　　惩罚性地在婆婆丁脸上轻轻揪了一下之后，她才凑过头去：“啊……新的偶像吗，怎么了？”
　　“不是……”婆婆丁解释道：“她不是第一次出现在镜头前哦。
　　“之前，她和顾青丘出现在机场，很多人猜测她是顾青丘的贴身助理，她怎么去选秀了呢……”
　　她的女友有些疑惑：“顾青丘？”
　　“嗯！”婆婆丁肯定道：“那时候顾青丘来我们城市录节目，就是带着她一起来的。
　　“大家说她没履行好助理的职责，反而让顾青丘保护她，所以还在小论坛上骂了她很久呢！”
　　说着，婆婆丁嘟了嘟嘴：“但是我觉得她根本没怎么样啊……就转了微博帮她说了几句好话。”
　　她突然记起什么似的，说了一句：“说起来，我好像忘了一件事。”
　　她翻开自己的微博，找到自己当初“声援”玲珑的那一条。
　　那条微博不仅表达了她的态度，还写下了她当初的心愿——“希望我也能和可爱的小助理一般，早日等来我暗恋女神的眷顾。”
　　“说起来……”婆婆丁突然意识到，“就在我转完这条微博后的……第三天，你就跟我告白了啊……”
　　因为对两人定情的时间点记得很清楚，所以一对比这个日期，婆婆丁很快就发现了神奇之处。
　　她的女友也十分惊讶，但冷静下来后却是说道：“哈哈，碰巧的吧……我喜欢你也不是一天两的事情了，咱们算是互相暗恋的。”
　　“可是……”婆婆丁却想到了另一件事，“你那一天，怎么会突然告白呢？”
　　她红了红脸：“我，我不是说你不好，就是，按照我们的性格，很难做出主动告白这种事啊……”
　　女友一愣：“你说得也是……”
　　她回忆着那天的场景：“那几天我确实特别想念你，突然碰上你，也不知道哪来的勇气，便一股脑说出来了……
　　“这样算起来，确实挺神奇的！”
　　“也许就是这个小助理帮助了我们呢！”婆婆丁开怀道：“不行不行！我得再转发一次还个愿，这也太灵了！”
　　女友看着她动作，无奈笑着摇了摇头，终究还是没有阻止。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-09 16:00:54~2020-05-13 23:10:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琅然 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　因为玲珑现在日益增长的关注度, 这件事很快也被人发现。
　　但是相信的人并不多，大家还是将关注点放在玲珑的唱功之上，感叹漂亮妹妹天籁般的嗓音。
　　确实有几个人, 大概因为心中有类似的想法，抱着宁可信其有的态度, 转发了婆婆丁的那条原微博。
　　但是这些人也就把这个当成一个心理慰藉，并没有真的相信什么。
　　玲珑并不知道网络上这点小波浪, 反而是某天夜里，顾青丘盯着她腕上的手链看了一阵。
　　“怎么了？”玲珑不好意思地藏了藏自己的手。
　　顾青丘不答反问：“最近你……有没有觉得有些疲累, 或者困倦？”
　　玲珑眼睛一亮。
　　“你很关心我吗？”她不好意思地别开头，“嗯……最近廖老师那边又布置了许多作业，我需要花精力去吃透，确实比以前要累一些。”
　　这只是节目的第一场考核, 往后还有更严峻的战要打，廖闻当然不会让玲珑松懈下来。
　　顾青丘想了想, 招手道：“过来。”
　　小锦鲤乖巧上前, 又琢磨着大妖的意思, 乖巧地坐到了她怀里。
　　顾青丘便开始为她检测起来。
　　两人都已经很习惯做这种事, 就着相拥的姿势, 一个暗中治疗，一个怀揣着自己的小心思。
　　不知道为什么, 自从唱了那首歌之后, 玲珑呆在顾青丘怀中，便有些不自在。
　　倒不是难受, 而是总觉得……自己的状态不太对。
　　放空心思还好，如果胡思乱想起来，她自己便会莫名其妙地心慌脸红。
　　小锦鲤不太知道这代表着什么, 虽然隐隐有所猜测，但是她一直在逃避。
　　但这一天，因为确实觉得不好意思，再加上手头还有几首歌没有练习，时间到了之后，她便动了动小屁股，准备离开。
　　但是顾青丘却没有松手，依旧将她束缚在自己怀中。
　　不待小锦鲤发问，大妖便出声道：“还没好。”
　　“没好吗？”小锦鲤有些犯迷糊了。
　　往常里，两人相拥，一般是控制在十分钟左右。
　　当然，这个时间限制并不是非常严格，但总归是差不多的。
　　顾青丘从来没有在这种时候，说过“还没好”这种话。
　　“最近，是不是有些麻烦？”小锦鲤轻声问，“所以需要很多气运？”
　　顾青丘一边继续为她治疗，一边淡淡“嗯”了一声。
　　她能感受到小锦鲤最近身上的灵力波动，虽然大部分气运祈愿，她送给玲珑的手链就能应付，但是顾青丘更担心，小锦鲤会在无意识间，消耗自己本就不多的灵力。
　　这样的话，会给她后续的治疗带来许多麻烦。
　　所以这段时间，她准备每天都多花几分钟的时间，确保小锦鲤没有受到实质的影响。
　　而等到小锦鲤伤势好了，那么那些普通的祈愿对她也就造不成什么威胁了。
　　“可是……”小锦鲤有些迷糊，“你之前不是说过，借气运这种事情，不能靠时间长短来弥补吗？”
　　她认真地看向顾青丘的眼眸：“如果气运不够的话，是借运的方式有问题。”
　　想起来自己前段时间确实搬起石头砸了自己的脚，顾青丘有一瞬间愣住了。
　　但是她很快反应过来，淡淡道了一句：“聊胜于无。”
　　小锦鲤嘟了嘟嘴，终究是不敢再说什么，只老老实实地配合了她的要求。
　　如此，又过了五分钟，顾青丘确认了小鱼身体的问题不大，这才淡淡提醒了一句：“好了，起来吧。”
　　小锦鲤这时候已经困倦了，毕竟呆在顾青丘的怀里，她也只能发发呆，时间一久，犯困是免不了的。
　　于是她嘟囔道：“起不来了。”
　　“嗯？”顾青丘转头看了她一眼。
　　玲珑能感觉到她略带些温度的目光。
　　她不太自在地扭了扭，却故意不去回应顾青丘的疑惑，只闭上眼一股脑道：“就起不来嘛……你送我回去睡觉！”
　　顾青丘这下听清了。
　　小锦鲤一般在她面前会有些畏手畏脚，像这样光明正大耍赖还是第一次见。
　　但她也不感觉被冒犯，只点点头，随后将怀中人抱起，送回了房间中。
　　——
　　很快，选秀节目第一期在网上轰轰烈烈地播出，而第二期的录制也到来了。
　　第二期的录制需要整整三个白天的时间，是需要所有选手学会选秀主题曲的唱跳。
　　头两天只是给选手的练习时间，评委们并没有出现，只有主持人带着两位特聘的导师来给选手们讲解。
　　歌曲部分，玲珑是完全没有问题的。
　　一般难度的歌曲，她听个一两遍就能完全不跑调地演绎出来了。所以当其他选手都在纠结是先学学歌曲找找节奏，还是先把舞蹈过一遍时，只有她一个人，看着录屏中的舞蹈动作发起了呆。
　　古今瑶凑到她身边：“玲珑，怎么样？”
　　“好难啊……”小锦鲤看了自家好友一眼，“这些动作……我光是看着就觉得眼花了……”
　　“啊？你说舞蹈吗？”小兔子挠了挠头，“不难啊……都没有什么高难度的动作，每个人都能跳的，一点都不难。”
　　说着说着，她叹了口气：“倒是这个主题曲……我听了四五遍都没找到调呢……”
　　两只各有难处的小妖互相对视了一眼，默契地叹了一口气。
　　好在就当她们蒙圈的时候，童若及时赶了过来，帮她们安排了练习计划。
　　第三天，便到了正式的考核期，要以此来决定整个百人舞蹈的站位和主C。
　　古今瑶被童若抓去了化妆间，玲珑便一个人在舞蹈室巨大的落地镜面前，一边一边重温着这两天刚上手的舞蹈。
　　距离录制的时间还有半小时时，其余人都离开了舞蹈室。
　　就在玲珑也准备走的时候，嵇曼桃走了进来。
　　嵇曼桃，这次的四个评委之一，一位实力与颜值并存的女演员。
　　“评委老师好！”玲珑主动打了个招呼。
　　嵇曼桃就靠在舞蹈室门口，并不进来，但也不离开。
　　她嘴角挂着笑，眼中却没什么温度。
　　被阻碍了去路的玲珑与她对视一阵，终于反应过来什么，蹙眉后退了一步。
　　嵇曼桃这才终于开口。
　　“你怕什么？”
　　“老师……我要出去。”玲珑道。
　　“你的胆子可真大。”嵇曼桃答非所问，“像你这样的小妖，为何不好好专心修炼，总要搞些旁门左道的玩意？”
　　玲珑抿了抿唇。
　　她隐约猜测嵇曼桃这番话，与顾青丘有些关系，但是暂时还猜不透这其中的因由。
　　“我不知道你在说什么。”玲珑故意提高了音量。
　　此处虽然是舞蹈室，但隔壁不远就是其他功能区，在加上要采集选手们练习的画面，来来往往的摄影师不算少。
　　以往，如果玲珑用这个音量，至少能引来一两个人的关注。
　　但这一次，门外一片死寂，没有对她的话语给出任何回应。
　　“呵。”嵇曼桃讥笑一声。
　　她不再堵在门口，反而直接往玲珑这边走过来。
　　“你以为顾青丘现在愿意把你留在身边，就是真的看得上你吗？”她幽幽询问。
　　待到来到玲珑身边，她直接抓上了玲珑的肩膀。
　　面对另一只妖怪不留余地的阵势，刚化形没多久的小锦鲤是有些害怕的。
　　可偏偏在这种震慑之下，她动弹不得，丝毫没办法躲开嵇曼桃抓来的手。
　　就在她心脏剧烈跳动起来，危险系统疯狂报警的时候，反而是嵇曼桃面色一白，直接后退了一步。
　　这也顺势让两人的肢体接触断开来。
　　玲珑大口大口喘着气，而嵇曼桃却面色惨白地看着自己的手。
　　两人对峙了片刻，终究是嵇曼桃又先恢复过来。
　　她把目光从玲珑的面上下移，定定地看着玲珑手腕上，那串看不出名堂的手链。
　　但片刻后，她闭了闭眼，呼出一口气。
　　大概是觉得原计划行不通，她换了一种语气。
　　“你以为你能长久留在她身边吗？”嵇曼桃冷哼一声。
　　小锦鲤很想说一句你误会了。
　　她是被迫困在了顾青丘身边，不是自己主动想要留下。
　　可话刚到嘴边，她内心突然一震。
　　她脑海中有一个陌生的声音问了一句：“如果现在有机会，你愿意永远离开顾青丘吗？”
　　答案显而易见，逃离顾青丘的束缚是她化形以来最大的渴望，也正是她和古今瑶、童若一直在努力的事情。
　　可是玲珑发现自己回答不出来。
　　她想逃离顾青丘吗？
　　她想永远不再见到大妖吗？
　　如果有机会，她会义无反顾地离开吗？
　　她回答不出来。
　　这就是这段时间以来，小锦鲤一直在逃避的问题。
　　“一个人闷了，找点乐子是很正常的，不是吗？”嵇曼桃见玲珑沉默着，于是自顾自又开了口，“比如一只锦鲤妖，一只没有反抗能力的废物。”
　　玲珑不自觉地咬住了自己的唇。
　　“但是猎物最悲哀的是，竟然自以为自己重要，无法取代。”她勾了勾唇。
　　很快，玲珑的面色也惨白起来。
　　嵇曼桃进来这一段时间，她直到这个时候，才感觉真正的害怕。
　　嵇曼桃见她如此反应，也知道自己的话起了效果。
　　于是她上前两步，又凑到玲珑耳边道：“所以啊，永远记得摆正自己的位置，你以为自己是什么东西？”
　　“这……与你又有什么关系呢？”玲珑终于开了口。
　　她抿着唇，状态看起来并不好，但出口的话却是坚定。
　　“我，她，我们之间……”她一字一顿道：“与你，又有什么关系？”
　　嵇曼桃眼神又冰冷下来。
　　她定定看着玲珑。
　　半晌后，她重又笑开。
　　“没想到闲来无事发发善心，也要引起你的误会。
　　“对，与我确实没有干系。只不过作为你的‘前辈’，我觉得很有义务提醒你一点什么而已。”
　　她摸了摸自己的下巴。
　　想了想，她又补充道：“她的势力超乎你的想象，能耐也不是你能预测的。
　　“趁着还留在她身边的这段时间，好好讨好她吧。
　　“这样，等你离开的时候，便可以借此，朝她索要更多的东西了。”
　　说完这一句，她不再多言，最后留给玲珑一个暧昧不清的眼神之后，便转身直接离开。
　　随着嵇曼桃离去，小小的舞蹈室似乎终于重新与外界有勾连，各种细细碎碎的声音传入了玲珑耳郭。
　　但小锦鲤已经无暇去思考这些了。
　　嵇曼桃说的话非常模棱两可，但玲珑却敏锐地发现了其中一个信息。
　　“前辈”。
　　也就是说，在此之前，至少还有一个人，至少还有一个嵇曼桃，曾这样留在过顾青丘身边。
　　她们是怎么相处的呢？
　　她们是不是也每晚都会相拥，然后在顾青丘的大床上入梦？
　　顾青丘对她是什么模样？会不会更温柔一些？还是会严厉地教导她如何演戏与做事？否则为什么嵇曼桃身上，隐隐有顾青丘的影子？
　　嵇曼桃后来，又是怎么……逃离顾青丘身边的呢？
　　这些问题几乎是在一瞬间直接涌上了小锦鲤的心头，激得玲珑失去了思考能力。
　　等到离录制只剩下十分钟，遍寻不到人的古今瑶和童若找到舞蹈室时，才发现她蜷缩成一团，坐在舞蹈室的地板上发着呆。
　　“玲珑？！”古今瑶喊了一声。
　　她快步跑到好友身边，看着小锦鲤发红的眼角。
　　“玲珑，你……你怎么了？怎么哭了？”
　　玲珑抬头看她，并不说话。
　　古今瑶担心地摸了摸她的额头和肩膀。
　　她猜测道：“是……是因为要考核了，所以你很紧张吗？别怕别怕！”
　　她轻轻环住玲珑：“你那么厉害，一切都会很顺利很顺利，不要怕。”
　　倒是童若发现了不同寻常之处，上前来担忧地问道：“怎么了？”
　　玲珑回过神来，愣愣摇了摇头。
　　她挣脱古今瑶的怀抱，自己站了起来：“我，我没事。”
　　童若皱着眉：“嵇曼桃刚刚来过这里。”
　　“这不重要。”玲珑笑了笑，回应道。
　　“不重要？”童若微皱着眉。
　　“童若姐，你有没有其他认识的，厉害的妖族前辈？”玲珑询问。
　　童若愣了一瞬，点了点头道：“嗯……你想做什么？与顾青丘有关？”
　　见玲珑点头，童若抿抿唇，道：“如果你想的是靠她们对付顾青丘……恐怕有些困难，我之前其实已经联系过她们，但是……”
　　“不是。”玲珑打断了她的话。
　　她抬起自己的手腕：“最近，我总觉得这串手腕有些不对劲。
　　“你能不能找人帮我看看，它究竟是什么东西。”


第26章 
　　十分钟后, 录制开始。
　　玲珑低着头，跟在古今瑶后头进了场。刚在自己的座位上坐下，古今瑶便小声地对她说了句：“玲珑……那个嵇评委……一直在看着你耶……”
　　小锦鲤闻言抬头, 却见到嵇曼桃正在跟旁边的钟荏苒谈笑风生，看起来没有半分异常。
　　她模糊地“嗯”了声, 算是对古今瑶的回应，便再没有多说。
　　接下来的录制进行得很顺利。
　　玲珑的状态不太好, 虽然在歌唱方面发挥了自己的优势，惊艳了所有人, 但是在舞蹈上，表现却只有中下。
　　两相平衡之下，她并没有拿到团曲的C位。
　　但是C位被她一直敬重的童若夺得，玲珑和古今瑶两只小妖怪都很开心。
　　夜里, 回到别墅后，玲珑显得有些忧郁。
　　白天里, 和嵇曼桃的对峙还是对她多多少少有一些影响。
　　她心中五味杂陈, 有时候觉得如果嵇曼桃曾经也被顾青丘抓住过, 那自己肯定也逃脱有望。
　　但更多的时候, 她在想顾青丘。
　　关于顾青丘的部分, 她实在理不清楚。
　　不过，小锦鲤能感觉到, 经过了这么多事情, 她离戳破那层膜，仅差了一步之遥。
　　所以, 当顾青丘诧异地看着她，问出“怎么了”的时候，玲珑直言道：“我碰上嵇曼桃了。”
　　顾青丘想了想, 不咸不淡地回应了一声：“嗯。”
　　她的态度实在太淡漠，玲珑本该高兴她对嵇曼桃没有太多的情绪，但此时，她的心却更加堵成一团。
　　她不由得想到，或许未来的某一天中，坐在顾青丘对面的小妖换成了另一个。
　　小妖跟顾青丘道：“我被玲珑欺负了。”
　　那个时候，顾青丘的神态和语气可能也像今天一样。
　　她需要想一想，在记忆中搜寻一番，然后才将“玲珑”两个字和曾经一个身影联系起来。
　　因为“玲珑”两个字对她而言，没有什么特别的意义，顶多就能换来一个口也不需要开的“嗯”音。
　　微不足道。
　　见玲珑长久没有开口，顾青丘又问了句：“碰上了，然后呢？”
　　玲珑憋了一天的话，在这个时刻，全然泄了力气。
　　她感觉连手中的匙子都提不起来了，只淡淡道：“……没什么。”
　　顾青丘轻蹙着眉，但随即却像想起什么似的。
　　她斟酌了一番，随后道：“她是不是跟你说了一些奇怪的话？”
　　不等玲珑回答，她便将一块切好的上好和牛送进口中，优雅地咽下：“你不需要理会她。
　　“她惯爱这样，别放在心上便好了。”
　　“惯爱”这个词太刺耳了，玲珑滞闷的胸腔中激起一团火，她整个人又有了些力气。
　　“你认识她？”她询问道：“你也……抓过她？”
　　顾青丘一愣。
　　她放下了手中的刀叉，道：“你打听这个做什么？她在那个节目里面当评委，为难你了吗？”
　　“没有！”玲珑咬着牙。
　　她其实恨嵇曼桃不为难她。
　　如果嵇曼桃也跟一开始的秦升一样，故意给她使绊子，故意给她低分，那她就可以光明正大地向顾青丘抨击。
　　可是嵇曼桃没有。
　　她举止非常得宜，即使将她困在舞蹈室的那几分钟，也没有过多地为难她。
　　想到这里，她也失了吃饭的兴致，闷闷道了一声“饱了”，便直接跑上了楼。
　　将自己的身上的东西收拾了一下，小锦鲤正准备去冲澡时，手机突然震动了起来。
　　【虞梦】：小玲珑，今天的录制顺利吗？
　　熟人的关心令玲珑心中一暖。
　　她忍着身心的疲惫，抬手回了几条信息。
　　【顾玲珑】：很顺利的，谢谢关心。
　　【虞梦】：嘿嘿，我就知道。
　　她这句话明显暗含着一些别的信息，玲珑有些疑惑地发了一个问号过去。
　　很快，虞梦的信息接二连三地跳出来。
　　【虞梦】：新评委是嵇曼桃啊！那可是你的前辈啊！肯定不会为难你的！
　　【虞梦】：哈哈哈，我前几天知道你去参加节目后就跟她联系上了，我还没说什么，她就主动提出会照看你！
　　【虞梦】：哎不过你自己心里知道就好，总之有什么事可以私下求助一下曼桃，她人很好的，但是不要把你们的关系说出去哦！
　　玲珑感觉有些冷。
　　她迟疑了片刻，回复了一句。
　　【顾玲珑】：我跟她……什么关系？前后辈？
　　【虞梦】：对啊！
　　【虞梦】：我没有跟你说过吗？在你之前，还有一个人做过顾青丘的贴身助理，就是她啊！
　　【虞梦】：不过，她没有做得长久，差不多三个月吧，就离开追梦去了。
　　【虞梦】：当年她离开之后，青丘也帮了她许多忙呢！她现在走的路线，完全就是按着青丘那时候来的啊！
　　【虞梦】：不过这件事你千万别说出去。哈哈哈，曼桃现在也是大明星了呢，她走的是白富美的路子，做过小助理这种事说出去会妨碍她的人设的。
　　【虞梦】：所以我们知情的人全都瞒着呢。
　　……
　　【虞梦】：嗯？很震惊吗？玲珑你还在吗？
　　手机接收到新消息的震动带着玲珑也打了一个激灵。
　　她终于回过神来。
　　【顾玲珑】：确实……挺惊讶的。
　　【顾玲珑】：对了虞梦姐，我先去洗漱了。谢谢你帮我做的一切。
　　【虞梦】：哎呀不用谢啦！哈哈哈哈哈话说青丘眼光是真的好，挑的贴身助理都有大红的本事和运气。
　　【虞梦】：之前是曼桃，接下来就是可爱的小玲珑啦！
　　【虞梦】：你刚录制完，快去洗漱休息吧，加油！
　　对话到此终于结束，玲珑愣愣地放下了手机。
　　她下意识往浴室走去，放了满满一浴缸的水，将自己的沉了进去。
　　顾青丘家的浴缸非常大，是那种嵌入型的样式，足够让四五个成年人一起泡澡。玲珑沉在水中，终于感觉到一点模模糊糊的安全感。
　　她觉得自己异常难受，明明已经尽力沉到了水中，却还感觉到一股搁浅的窒息感。
　　但即使是这样的窒息感，也抹灭不去她心中的难受与仓皇。
　　当她藏进水中，当她妄想重新成为那条无忧无虑的小鱼的刹那，她陡然意识到，自己的心情。
　　那些关于顾青丘的渴慕，对于嵇曼桃的嫉妒，对于过去的耿耿于怀，对于未来的茫然无措。
　　虞梦告诉她的事实是戳破她粉饰的最后一刀——青枳的味道不仅仅是酸大于甜，其中还有一味苦涩，要痛过才尝得出来。
　　锦鲤的眼泪融入周围的水中，没有痕迹。玲珑将自己蜷缩起来，独自消化自己认识得太迟的感情。
　　……
　　楼下，顾青丘揉了揉眉心。
　　她将手中的书籍放到一边，给虞梦打了个电话。
　　“帮我安排一下，我想去那个选秀节目组看看。”
　　“呵，我参加一次这个会掉格调，那显然我也没什么格调。”
　　“不……不是为了她……不算。”
　　“飞行嘉宾？可以，就这个吧。”
　　“嗯，尽快吧，确认好之后把日程发给我。”
　　顾青丘能看出玲珑的不安，但却并不知道到底发生了什么事。
　　想到就算用常规手段询问嵇曼桃，也不会得出什么结果，她决定亲自到现场看看，看看自家小锦鲤是不是真的被欺负了。
　　但即使跟虞梦通完话，将事情安排好，顾青丘仍不能静下心来，把手中的书看进去。
　　她抬起头，目光定在二楼浴室的位置。
　　浴室中放满了水，水中躺着一只沉默的小鱼。
　　顾青丘有些焦躁。
　　她喝了杯果酒，忍了半个小时，就在她准备上楼去看看时，有一通电话打了进来。
　　联系人的位置显示的是一串数字，显然，这个人并不在顾青丘的通讯录中。
　　但是大妖稍一想想，差不多也就知道打进来的人是谁了。
　　她轻蹙着眉，接起了电话。
　　铃声停止，但蔓延开的却是沉默。
　　过了一会儿，恰好是顾青丘的耐心将将要用完的那一刻，嵇曼桃开了口。
　　“你为我做到过这种地步吗？”
　　顾青丘知道她在说什么事。
　　虞梦如果想要安排她进那个节目当飞行嘉宾，除了找节目组的关系，也会跟嵇曼桃先通个气。
　　嵇曼桃大概是一知晓这个消息，就打电话过来了。
　　但听到她这句询问，顾青丘却冷笑一声。
　　“你配吗？”
　　这才是大妖往常的姿态。
　　在不需要扮演普通人类的时候，她就是这样，高高在上，睥睨众妖，像是不把任何东西放进眼里。
　　“那她怎么配！？”嵇曼桃喊了出来。
　　她有些歇斯底里：“青丘大人，你这是怎么了？你为什么要护着一条什么用都没有的鱼妖？她连自己身上的腥味都掩盖不了！她什么都不能为你做，你……”
　　“够了。”顾青丘冷冷一句，打断了她的话。
　　“嵇曼桃。”她开口，“做好你该做的事情，旁的，轮不到你来质问我。”
　　说完，她直接将电话挂断。
　　将手机扔回沙发，顾青丘继续往楼上走。
　　但是走到一半，她就感觉到小锦鲤从浴缸中出来了。
　　在她的灵力感知中，那个伤势好了一半的小姑娘走到镜子面前，闷声不语地整理自己的姿态。
　　顾青丘的脚步也迈不动了，她回到沙发上，将书重新拿起来，也装出一副什么都没发生的模样。
　　——
　　随着赛制的进程，玲珑不得不花更多的时间在练习新歌上，为此，她开始频繁地与虞梦请假。
　　虞梦知道她参赛的事情，对于她的决定十分支持，只要询问过顾青丘没有问题，就会慷慨地与她批假。
　　与此同时，网络上，小锦鲤的人气也终于迎来了爆发。
　　两三期节目过去，大部分观众已经选好了自己喜欢的团员。
　　玲珑虽然在舞蹈方面有明显的短板，但是因为唱功实在太惊人了，比其他人生生高出了一个档次，受到的关注不可谓不强。
　　而且，她背后除了童若的新苗，还有顾青丘的灵谣这样的庞然大物为她撑腰，受到关注也算是情理之中的事情。
　　在专属于她的论坛板块中，一众大大小小的剪辑楼、美图楼中，突然混进了一个帖子。
　　【高亮】真的太灵了吧！转发小玲珑照片的第三天，女神就向我告白了！
　　这个帖子以极快的速度被顶上了板块热门，并被标成了红色。
　　很快，不只是在这个论坛，网络各处，都掀起了网友们对于这件事的广泛讨论。


第27章 
　　虞梦看着浏览量已经超过百万的话题, 面上的表情说不清是欢喜还是忧愁。
　　“哎，这之前被压下去的照片，怎么又被翻出来了呢？”她为难地嘟囔一句, 接着又朝顾青丘问道：“青丘，这个要跟平台联系, 直接压下去吗？”
　　顾青丘眼睛定在剧本上，淡淡回了一句：“你看着安排吧。”
　　之前拍摄女性公益电影的工作已经结束, 顾青丘正在筹备另外一部电影。
　　之前的公益电影拍摄，对于顾青丘这样的影后其实有过渡的性质。但是这部电影就不同了, 她是顾青丘这一年里面最重要的一项工作。
　　名为《暗香临》的电影由著名导演盛岢执导，整个电影团队堪称世界一流。
　　这部以民国为历史背景的电影，将会成为盛岢和顾青丘再度问鼎世界电影金奖的武器。
　　从一开始立项到如今，《暗香临》其实已经筹备了接近三年了, 顾青丘一直在跟盛岢那边联系，预计三个月后便会进组。
　　三个月后, 是一个很好的时间点。
　　那个时候, 玲珑参加的选秀节目会落下帷幕, 新成立的女团大概会结束一开始的磨合和风波, 开始正式活动。
　　那个时候, 玲珑身上的伤势，也就能好全了。
　　换言之, 顾青丘不需要再每天都找机会, 与玲珑拥抱，为她疗伤。
　　对于这种巧合的时间点, 顾青丘觉得非常满意。
　　她和玲珑分开之后，小锦鲤会像其他小妖一般，开始自己去融入人类世界。而她自己, 则继续自己千百年来的修行。
　　虞梦听到她的回答，知道她对于这件事根本不在乎，便试探道：“网络上在说这张照片这么灵，是因为你和玲珑同时出现了呢。
　　“现在大家对于你们关系的猜测纷纷扬扬的，我是怕你要是看了不高兴。”
　　“我跟玲珑的关系？”顾青丘想了想。
　　随即她看了虞梦一眼，道：“这种事情你不是很熟悉吗？随便杜撰一个声音发布出去就行了。”
　　“早放出风声了。”虞梦回应，“说是前后辈的关系，玲珑是你看好的一个新人。但是……”
　　她顿了顿，扬起一抹狡黠的笑意：“很多人根本不信，她们相信这张照片能让她们‘有情人终成眷属’，是因为画面中的你和玲珑，本就是一对！”
　　那张照片确实有一点作用，顾青丘心知肚明。
　　但同时她也知道，主要原因还是在于玲珑本身的锦鲤属性，加上她送的龟甲手链的气运增幅作用。
　　一张照片上蕴含的气运，其实庇护那么两三对也就顶天了。可是现在，照片因为被太多人转发，已经形成了一股不容小觑的愿力，效力一下子就扩散了。
　　好在这种状况对于玲珑没有负担，反有助益，只要注意不要让她的灵力在无意中透支，就不会有事。
　　对此，顾青丘是乐见其成的，她觉得如果事情健康发展的话，可能对小锦鲤的伤势也有好处。
　　所以，她才没有强硬要求虞梦去把舆论压下来。
　　想到这里，她道：“嗯，那就这样吧，随它们去吧。”
　　虞梦一愣，似乎见到了太阳从西边出来。
　　顾青丘出道以来无舆论，一个是她真的从未与其他人交往过密，另一个就是，她对于任何谣传的绯闻，态度都非常厌恶。
　　两相作用之下，才有了她零绯闻的佳绩。
　　可如今，这个话题如果不强加管束，可能就会变成顾青丘的第一条绯闻了。
　　“没事。”顾青丘又说了一句。
　　虞梦说的话，其实她也在思考。
　　虽然不知道为什么，但是如果是小锦鲤，只是传传绯闻，顾青丘觉得自己并不是特别在意。
　　虞梦确认了她的态度，也就放下了心，微笑着与公关那边联系。
　　她关掉手机之前，顾青丘分明看到她用自己的私人微博号和其他平台账号，将那张照片转了数次。
　　顾青丘发觉自己竟然有种莫名的欢喜。
　　但她很快掐断这种不理性的情绪，对着虞梦道：“好了，不说这个了，来帮我对一下戏吧。”
　　“对戏？”虞梦有些诧异，“盛岢导演那边出什么问题了吗？”
　　她带了顾青丘七八年，是知道顾青丘实力的。
　　影后的名号不是白来了，顾青丘的演技极好，对每一个人物的刻画都入木三分，甚少有需要旁人帮忙对戏的时候。
　　“之前录了一些片段发给了盛导，昨天收到的回复。”顾青丘简单解释了两句：“有几处地方，可能我还需要再琢磨一下。”
　　她将打印出来的剧本递过去：“你不需要做什么，帮我念一下男三的台词就行了。”
　　虞梦接过剧本，很快就找到了被顾青丘标记起来的地方。
　　她匆匆扫过上面的内容，随即似乎烫手一般，直接将剧本递了回去。
　　“这种事情我可帮不了你……”她推拒道。
　　但很快，虞梦意识到自己这样说有些不太对劲，于是临时想了个拙劣的借口：“哎呀，我还有事呢！你看看，公关部的王姐，都给我发了好几条消息！不行，我现在得回公司坐镇。”
　　说完这句，她提上自己新买的小羊皮包包，站了起来。
　　走出几步，她才意有所指对着顾青丘道：“不过你放心，这种事我没空帮你，但我一定会帮你安排好的！”
　　她一边说一边拿出手机：“我现在就给小玲珑发消息，你看看她，都请假两天了，现在你连要找个对戏的都没有。
　　“我把事情跟她说说，恰好夜里她回来的时候，你们就对对。”
　　顾青丘眉头轻蹙，刚想说点什么，自觉已经安排好所有事情的虞梦直接一溜烟直接跑出了别墅。
　　顾青丘于是收回目光，看向了被虞梦扔在桌上的剧本。
　　摊开的书页上，被标记的话语让人光是看着，就感觉到无尽的缱绻与温柔。
　　——
　　夜里，玲珑结束完一整天的练习，回到别墅。
　　简单洗漱过后，她尽职地来到顾青丘面前。
　　“虞梦姐说……你需要我帮忙对戏？”她细声询问道。
　　顾青丘不咸不淡地“嗯”了一声。
　　“抱歉……”玲珑有些歉疚，“这几天我太忙了，都没时间做好助理的工作。”
　　事实上，如果玲珑愿意的话，是不需要连续请那么多天假期，去廖闻那边练歌的。
　　但是自从那天理清了自己心头的思绪之后，已然察觉到自己感情的玲珑意识到，自己不能再这样，与顾青丘朝夕相处了。
　　她一边避开顾青丘，一边以手链为线索，请童若帮忙查找一些蛛丝马迹。
　　虽然她心眼少，但是从顾青丘和嵇曼桃无意间的态度，她确认——
　　只要解开了手链的秘密，可能很多她心头的疑问就能迎刃而解了。
　　就比如顾青丘为什么要困她在身边，又比如为什么将她困在身边后，顾青丘丝毫没有要束缚她的想法。
　　但避而不见的做法效果非常有限，连续几天早出晚归，只让小锦鲤更加贪恋与大妖相处的时光。
　　她真真切切地感受到——
　　自己渴望留在顾青丘身边，渴望能得到她的，哪怕一个眼神的垂怜。
　　于是，在收到虞梦消息之后，工作的职责冲淡了一点感情上的纠葛，逃避了几天工作的小锦鲤开始愧疚起来。
　　“没事。”顾青丘回应道。
　　顿了顿，她将手边的剧本朝玲珑递了过去：“你先看看吧。”
　　只见识过顾青丘那部女性公益电影的玲珑丝毫没有意识到不对，乖巧地接过了标有《暗香临》标题的剧本。


第28章 
　　“你到底在想些什么？”
　　“我喜欢您。”
　　剧本中的男三戏份不算多, 但却非常重要，因为他是女主心中唯一爱恋过的人。
　　也正是因为这段最后没有结果的感情，促使顾青丘饰演的女主角最后不顾一切走上了抗争的道路。
　　尽管对这一切都了然于心, 但听到顾青丘如此深情款款说出“我喜欢你”这种话，玲珑还是一愣, 面色随即不受控制地红了起来。
　　她忍住心中的异样感，张口唯唯诺诺按着台词又读了下去：“胡闹！你还小, 怎么知道什么是喜欢？”
　　“我喜欢每天清晨您为我准备的米粥，我抱怨过它单调, 但失去它却觉得不适应。
　　“我还喜欢夜里您书房发出的灯光，入睡之前，我总要躲在被窝里面看上许久。
　　“我还喜欢外面的世界，您曾经带着我踏足许多地方, 留下许多值得珍藏的回忆。
　　“但是大人，对我而言, 您比这所有的一切加起来都要令我欢喜。”顾青丘满怀深情地回应道。
　　她的声音带上了一丝丝固执：“我喜欢您, 我就是知道！”
　　对戏过程中, 小锦鲤只需要按部就班地将台词念出来, 但是顾青丘却不一样。
　　她要尽力去寻找那种真实的感觉, 尽力去表达角色的深情、踟蹰、痛苦。
　　她每念一个字，都像是敲在了玲珑的心头, 激得小锦鲤脑袋发蒙。
　　“我们是不可能的。”玲珑道。
　　顾青丘微微敛眸, 似乎陷入了某种内心纠结，停顿了片刻, 这才泫然欲泣地问道：“为什么？”
　　玲珑看着剧本：“为什么？
　　“你难道没有意识到吗？我们从年纪、身份、社会地位，到性格阅历脾性这些，没有一点点匹配得上。
　　“你该尊敬我, 如同尊敬一个德高望重的长辈，而不是把这段关系往世俗的情爱中牵扯！”
　　可能是顾青丘表演得太好了，在某些瞬间，玲珑也一并被带入了这个角色中。
　　这段台词中加上了一点属于她的情感，为苍白的语句增添了一点色彩。
　　顾青丘不说话，就直勾勾地盯着她。
　　就在玲珑不由自主开始有些退缩时，她终于将下一句台词念了出来。
　　“但我做不到。尊敬是尊敬，喜欢是喜欢……我已经明白了自己的心意，又怎么能若无其事将一切都当作没有发生过呢？”
　　这一段到这里便结束了。剧情中，男三没有再给出回应，他气愤地一拍桌，取了围巾和帽子便直接离开了。
　　剧情之外，玲珑缓了好一阵才回过神来，放下了手中的剧本。
　　顾青丘的表演实在太逼真，再加上她如今其实已经明了了自己的心意，所以方才有好一阵，她陷入了某种恍惚无法自拔的情绪。
　　但是她又很快回过神来。
　　因为现实中的顾青丘是不可能求而不得的。
　　无论是身为人的身份，还是身为妖族的强大实力，都令她无需为任何一个人，任何一个事物驻足。
　　她也不可能如此深情。
　　对于活了几百，甚至几千年的妖族而言，时间的繁华与情感都不足以令之动容。
　　看着顾青丘眉眼舒展，渐渐从角色的情绪中走出来，又恢复了原本淡漠的神色，玲珑勾了勾唇角。
　　“你觉得……怎么样？”顾青丘问道。
　　“你永远都无法领会台词中的意思吧？”玲珑道：“所以你也表演不出来。”
　　顾青丘轻蹙起眉。
　　“你也能看出不对劲？”她有些头疼。
　　事实上，在顾青丘接到盛岢的回复之后，虽然一直在积极的琢磨，但她心中，一直觉得盛岢这个人就是鸡蛋里面挑骨头。
　　一段表演如果能让盛岢满意，需要达到10分，那么顾青丘觉得，自己的演绎已经上了9分。
　　9分，是一个绝大部分普通人都挑不出毛病的表演。
　　可是现在，就连没有任何表演经验的玲珑都觉得她没把这一段表演好，顾青丘终于开始正视起这个问题。
　　沉默了一阵，她琢磨透了另外一个点，于是对着玲珑道：“我知道了，我们再来一遍试试。”
　　玲珑摇了摇头。
　　她倾过身子，大胆地回应道：“你这样，并不会有什么进展。”
　　顾青丘容忍着她的放肆。
　　她其实没有发觉，她对于玲珑的忍耐度非常高，远远胜过其他人或妖。
　　虽然小锦鲤一直以为两人是狩猎者和储备粮的关系，但因为顾青丘从未真的强迫过她什么，她在顾青丘身边时，大多是非常放松的状态。
　　两人的相处中，自然是以玲珑为某些事情让步为多，但是顾青丘，其实也一直在暗暗为磨合而忍耐。
　　这也是两人能同居这么久，却从未发生任何不愉快的原因。
　　顾青丘看着玲珑，耐心询问：“那你的意思是……”
　　“让我来读暗香的台词吧。”小锦鲤大胆要求道。
　　暗香，就是剧本里面，女主角的名字。
　　顾青丘不自在地别开脸：“我无法入戏，难道你就能……”
　　“试试呗！”玲珑打断她，“试一试，又不耽误什么时间。”
　　顾青丘想了想，妥协道：“嗯。”
　　她看着玲珑，突然挺直了腰背，面容换上了一副温和的笑颜。
　　儒雅却疏离。
　　这就是剧本中男三大致的模样，意外地和她原本的气质有些契合。
　　尽管并不是自己的角色，但顾青丘依旧把他的台词牢牢记下了。
　　她根本不需要看剧本，张嘴就道：“你到底在想些什么？”
　　玲珑遵循着内心的感觉：“我喜欢您。”
　　她一开始并不能入戏，但是随着台词的引导，慢慢地也就沉浸于其中。
　　“我喜欢每天清晨您为我准备的米粥，我抱怨过它单调，但失去它却觉得不适应。
　　“我还喜欢夜里您书房发出的灯光，入睡之前，我总要躲在被窝里面看上许久。
　　“我还喜欢外面的世界，您曾经带着我踏足许多地方，留下许多值得珍藏的回忆。
　　“但是大人，对我而言，您比这所有的一切加起来都要令我欢喜。
　　“我喜欢您，我就是知道！”
　　这一段内心剖白念出来之后，玲珑的眸光里，已经多了一些水色。
　　如果不是有剧本作为遮羞布，玲珑觉得自己是无论如何无法对顾青丘说出这些话的。
　　她开始感谢这一次的对戏，内心升出一些隐秘的欢喜——
　　倘若以显示她和顾青丘的差距，她根本没有资格这样强求顾青丘的爱意，但至少在这一个扮演的时刻，她得以借别人的言语，将自己的内心全盘托出。
　　另一边，顾青丘心中也感觉到异样。
　　她的面色有些不自然，显然是从男三的角色中脱离了出来，回到了自己的思绪中。
　　但她被玲珑的话语与表情震慑，甚至不能以平淡的口味说出下面一句话。
　　“我们……我们是，不可能的。”
　　“为什么？”甚至不待顾青丘把台词全部念完，玲珑便激动地倾过身子质问道。
　　她咬着牙，面上罕见地透露出些许凶狠。
　　顾青丘完全愣住了。
　　明明这些台词早已经被背得滚瓜烂熟，明明她之前一个人的时候，对这些莫名其妙的情爱字眼并不会产生什么波动。
　　但此时，这些话从玲珑口中说起来，却令她感觉有些不自在。
　　情况完全变了，入戏的人换成了玲珑，局促不安的人换成了原本强大无匹的顾青丘。
　　咬牙沉默了一阵，顾青丘突然道：“好了。”
　　她拿过剧本，避开玲珑的目光，低着头道：“今天就这样吧，我自己再看看。”
　　这一次，玲珑没有再说什么。
　　她乖巧“嗯”了一声，很快收拾好自己面上的神色，接着脚步轻快地离开，上了二楼。
　　等她消失在楼梯的二楼的房间中之后，顾青丘才把头转过去，盯着寝室门的位置。
　　这一幕剧情的结尾，男三也是这么潇洒地离开了，就此走出了女主角暗香的生命。
　　看着那紧闭的房门，顾青丘忽有所感。
　　她心里升起一阵茫茫然的无措。
　　——
　　选秀节目录制的第六期，主持人神神秘秘与大家宣布这一次来了一个分量极重的飞行嘉宾。
　　以往的飞行嘉宾一般是一些人气极高的流量明星，每一次出场都会引发众人尖叫。
　　但这一次，从主持人的神态，众人也能猜出，来的人非同一般。
　　“节目组不会把我的男神请来了吧？”有人猜测道。
　　“不可能吧……我觉得应该来的应该是个女的。”很快又有人反驳。
　　尽管各种想象有些天马行空，但当顾青丘在主持人的欢迎声中出现，还是让众人克制不住地欢呼起来。
　　这欢呼声久久不息，很多人甚至激动得留下了泪水。
　　以顾青丘如今的地位，出现在这种综艺节目，确实令她们大感意外。
　　而玲珑三只小妖怪，却直接愣住了。
　　古今瑶拉了拉玲珑的袖子：“玲珑……她怎么来了？”
　　童若看了一眼对着她们的摄像机，匆匆布下一下障眼法，随后提醒道：“还在录制，不要乱说话。”
　　古今瑶紧张地捂住了自己的嘴。
　　“见机行事吧。”童若匆匆交代了一声，便撤下了自己的法术。
　　玲珑点了点头。
　　此时所有参赛的选手都惊喜地注视着顾青丘，她便也将自己隐藏在其中，默默注视着大妖。
　　镜头前的顾青丘跟在别墅中完全不一样。
　　她妆容精致，身上的气场无人能比，光是站在那儿不说话，就已经将全场几十个女孩死死压住。
　　可是顾青丘怎么会出现在这儿。
　　某个瞬间，小锦鲤心中不可抑制地欢喜起来——
　　毕竟场中，如果要说谁与顾青丘有些别样的关系，那只能就是她自己了。
　　顾青丘，是为自己而来的？
　　但是下一刻，主持人将四位常驻评委请了出来，玲珑一下子便清醒了。
　　她坐在参赛选手的席位上，远远看着嵇曼桃端着一副熟络的模样，直接凑到了顾青丘身边，与她叙起旧。
　　顾青丘神色淡漠，但并没有拒绝，大大方方应答起来。
　　“我就说她们两个肯定有关系！”小兔子凑到玲珑耳边咕哝着，“说不定嵇曼桃，就是顾青丘派来监视你的。”
　　玲珑摇了摇头：“不是的……”
　　她近来理清了自己对顾青丘的感觉，但因为踟蹰和害怕，并没有对好友坦言。
　　相应的，最近发生的许多事情，她也没有告诉古今瑶和童若。
　　嵇曼桃怎么可能是顾青丘派来的呢？
　　在玲珑心中，早将嵇曼桃看作未来的自己，是无论怎么努力，都要被顾青丘遗忘的存在。
　　“可她们看起来关系还不错……”古今瑶雪上加霜又说了一句。
　　玲珑抿了抿唇，再不开口了。
　　场中沸腾一阵之后，主持人终于出来，将录制拖进了事先安排好的流程。
　　顾青丘作为飞行嘉宾，按例是要给众位参赛选手讲课的。
　　她以演技出名，但在短短两天的录制中要教演技，显然不太可能。
　　于是与节目组商量过后，顾青丘这次会教导如何拍摄硬照。
　　顾大影后不仅演技出众，亦有“合照杀手”之称，不管是官方挂出来的精修图，还是路人随手的路拍，顾青丘都展现出无与伦比的气势与美丽。
　　此时，比赛进程已经接近尾声，留下来的几十人都是拥有强大粉丝后援的人，节目组正准备为她们拍摄一组硬照，作为总决赛的加分项目。
　　而顾青丘的出现，恰好解决了他们这一顾虑。
　　很快，众人转移到“教室”中，顾青丘也按照要求，介绍了一些硬照拍摄的入门级技巧。
　　玲珑脑袋有些昏沉，整个授课过程都没听进去，等到众人需要挨个到幕布后面摆造型拍照时，她已经懵了。
　　好在节目组是按照人气倒叙来排顺序的，玲珑一直保持在前三的位置，是最后才需要上去的几个人。
　　顾青丘就站在摄像组旁边，便于亲身指导选手们该如何调整自己的姿势和眼神。一开始，上前拍照的人都有些忐忑，但是很快，她们找到了状态，也在顾青丘的指导中派出了不错的照片。
　　古今瑶排在玲珑前面一个位置，第四名的人气选手拍完之后，她便拍拍胸膛走了上去。
　　临走前，她还拉着童若的手惨兮兮说道：“童若姐，如果顾青丘……你要救我啊……”
　　“大庭观众之下，她不敢的，不要怕。”童若安慰道。
　　玲珑也道：“今瑶，你别怕……大妖她，不是你想的那样。”
　　古今瑶虽然不知道她对顾青丘的态度怎么会有这么大的转变，闻言还是略松了一口气，直接上前去了。
　　童若却是听出了什么。
　　“近来……你发现什么事情了吗？”她尝试性地询问玲珑。
　　玲珑原本不想说，但是想起童若和古今瑶一直在为自己的事情担心，自己这样瞒着她们，也不太好。
　　她斟酌了一下，随即点了点头。
　　“嗯？”童若有些诧异。
　　玲珑开口：“童若姐，你知道吗？嵇曼桃曾经……也做过顾青丘的贴身助理。”
　　“嵇曼桃？”童若蹙着眉。
　　她不像古今瑶一般天真单纯，玲珑说出这一句，她就已经将事情的脉络大致分析了出来。
　　顾不上怀疑，她确认道：“你的意思是……嵇曼桃很可能……也被顾青丘‘抓’过。”
　　玲珑点了点头。
　　“可是……嵇曼桃如今已经‘逃’了出来，而且……地位甚至比我们都要高，实力也不容小觑。”童若冷静地分析道：“即使这样，根本不可能让她获得逃离顾青丘的资格，最大的可能是……是顾青丘将她‘放’走的。”
　　玲珑神色复杂，轻轻“嗯”了一声。
　　童若心中闪过无数个念头。
　　她一时觉得开心，只觉得顾青丘或许并不坏，救出小锦鲤的几率又大了一些。另一边又觉得诧异，隐隐意识到自己似乎弄错了什么。
　　但未等她细想，古今瑶那边却出了一些岔子。
　　小兔子本身是那种软糯的性格，除非在舞台上，否则整个人是完全没有攻击性的。
　　偏偏硬照要的是能一眼虏获人心的力量。
　　顾青丘和拍摄的摄影师指导了几句，但古今瑶都抓不到要领。
　　她看起来比平时都要紧张，站在幕布前手足无措地朝着童若和玲珑投来求助的目光。
　　顾青丘想了想，对着童若喊道：“童若，你上去帮她一下。”
　　童若点了点头。
　　她的出现，果然令古今瑶的状态稍微平复下来。
　　在顾青丘的安排下，深得小兔子信任的童若引导着古今瑶的状态，小兔子终于交出了不错的成绩。
　　摄影师查看着后面几张照片，比了一个“OK”的手势，随即对着玲珑点头道：“该你了，准备一下。”
　　玲珑一愣。
　　压制着有些失衡的心跳，她直接上前。
　　自己站在镁光灯下，和隐在阴影中观察，是大不一样的。
　　玲珑站到幕布之前，终于能体会当时古今瑶的感受。
　　现场所有人都将注意力放到你的身上，还要求你摆出最妥帖的姿势和表情，并不是寻常人能轻易做到的。
　　她深呼出一口气，尽量让自己放松下来，但呈现在摄像机中的画面，却是无比的僵硬。
　　摄像师也是业内有名的人物，这一次甚至是看在顾青丘的面上才会出现在此处。
　　看着玲珑的模样，他调侃道：“怎么你们这些名次高的，表现反而还不如前面的人呢？”
　　工作了好几个小时，他的耐心和体力都有些耗尽了。
　　玲珑听到这句话，果然更加紧张了。
　　聚光灯下，她难受地闭了闭眼睛：“对，对不起。”
　　“不用道歉。”顾青丘的声音传来。
　　她冷冷看了一眼旁边的摄像师，出口的话却出奇地温柔：“慢慢来，不要紧张，不过是拍一张照片而已。”
　　摄像师不知为何，顿时便感觉自己背后汗毛直竖，完全不敢多嘴了。
　　玲珑揪着衣角：“可是……照片是要送出去参加评比的。”
　　“我知道。”顾青丘点了点头，“你怎样都是好看的，所以不用紧张。”
　　这话一出，还在场的几个人都愣住了。
　　玲珑接着咽口水的动作偏开头，掩饰住自己发红的脸颊。
　　她轻咳一声，果然感到自己不再那么紧张了。
　　接着，在顾青丘的独家指导下，她重新进入状态。
　　闪光灯接连亮起，摄像师开始不住点头。
　　古今谣把童若拉到一边，小声道：“这顾青丘……看起来像是会不给玲珑吃饭的样子吗？”
　　“她怕不是愿意将满汉全席都摆上来。”童若忍不住酸了一句。
　　小兔子也迷糊了：“所以难道是玲珑……在骗我们？不会吧，玲珑根本不会说谎的！”
　　“我有点好奇她每天都吃的些什么了。”童若道：“或许……”
　　她后面的话没说完，玲珑已经结束了拍摄，摄像师给她递了一个准备的眼神。
　　童若只好暂停了与古今谣的闲聊，边用手梳理着长发，边上前接受拍摄。
　　玲珑红着脸回到古今谣身边，小心翼翼缩到了她身后，恰好避开了顾青丘。
　　古今谣原本想问些什么，但见她这么一副模样，也不敢说些有的没的刺激她，遂熄了说话的念头。
　　全员拍摄完之后，她们回到教室，开始准备各自的下一次公演节目。
　　童若和古今谣更擅长舞蹈，玲珑则一直是歌唱的担当，所以一般几人并不会出现在同一个节目中。
　　玲珑好不容易平复心情，跟着教室中已经彼此熟悉了的小伙伴一起练歌时，节目组带着几个评委来“探班”了。
　　嵇曼桃就挨在顾青丘身边，进门后瞥了玲珑一眼，随后对着摄影机俏皮一笑：“没打扰到你们吧？”
　　作者有话要说：不会坑，最近尽力完结掉，谢谢支持！


第29章 
　　主持人带着选手们与几位评委一一打过招呼, 便眼睛一亮，提议道：“趁着几位老师都在，不然大家先给老师们表演一下这个节目吧？”
　　他望向几位选手：“你们这一组的小组长是谁来着？”
　　很快, 因为成绩出众被推选为组长的玲珑在众人的目光下站了出来。
　　她尽量让自己不去在意嵇曼桃和顾青丘那边，只对着主持人解释道：“我们的站位还在修改, 暂时无法为评委老师们表演……”
　　节目组给的时间非常紧，虽然明天晚上就是公演了, 但几个节目还在最后的筹备中。
　　玲珑这一组都是些歌唱能力极佳的女生，她们在练歌环节没有什么阻碍, 但是在简单的站位和舞蹈这些部分，需要花费一些精力。
　　主持人听到玲珑的解释，也没有放弃。
　　“那就简单唱一唱吧。”他笑着，“我们刚才从《弥生》那一组过来, 她们也表演了一小段已经没有异议的舞蹈呢。”
　　玲珑有些为难。
　　这时候，站在她身后的组员突然道：“如果说完全没有异议的部分的话……应该就是组长的独唱部分了。”
　　她吐了吐舌头：“我们这些人比不上组长, 还要再练一练呢。”
　　这话一出, 其他的女生都开始附和。
　　她们嬉笑了一阵, 主持人便干脆提议道：“这样的话, 玲珑, 那就由你来展示一下这首歌的独唱部分吧。”
　　玲珑其实并不想答应，但是主持人给她使了一个眼色。
　　此时正在录制中, 如果接连两次拒绝表演, 那就是非常不好的行为了。
　　玲珑踟蹰了片刻，终于还是为了整个队伍的形象, 点头答应了下来。
　　顾青丘几个评委在听众席就位，玲珑也来到了唱筒前。
　　她刚想闭上眼睛，酝酿一下歌曲的情绪, 就见嵇曼桃将下巴靠到了顾青丘的肩膀上，微微别过头与顾青丘说着什么。
　　顾青丘眉头微蹙，玲珑知道她此时并不是很开心，但是顾青丘维持住了完美的表情，也没有做出直接避让的动作。
　　她蓦地深吸了一口气。
　　接着，她不再如往常一般，习惯性地闭眼吟唱，而是睁着灼灼的目光，盯着听众席的位置，将这首歌演绎了出来。
　　等到歌唱结束，全场便爆发出了热烈的掌声。
　　评委中，专业歌手出身的钟荏苒一直是最喜爱玲珑的那一个。
　　玲珑表演完后，她大力地拍着手，夸赞道：“我跟这首歌的原唱一直是非常好的朋友哦，但是我怕今天冒着得罪她的风险也要说，玲珑你唱得太棒了，在我心目中，甚至比原唱还要再好一点！”
　　玲珑腼腆地笑了笑，正要道谢，却听到另一句婉转的女声插了进来。
　　“是挺不错的，但是我感觉有些地方不太好哦。”嵇曼桃用自己镶着水晶蝴蝶的指甲点了点唇。
　　她偏过头去看顾青丘，笑得明媚动人：“感情部分，我觉得太过了，青丘你看呢？”
　　顾青丘并没有说话，但嵇曼桃也不觉尴尬。
　　她停顿了两秒，把目光又转回玲珑身上，解释道：“作为一个演员，我会觉得刚才的演绎中，你的感情没有控制得当。
　　“像你这种涉世未深的小女生，太喜欢把情爱这种事情看得太重，动不动就要生要死的。”
　　她摇着头：“这样真的很不好，而且会拉低整首歌的层次，让人觉得落于下乘了。”
　　玲珑的唇色有些发白，她咬着牙点了点头。
　　她点头，并不仅仅是因为此时正在录影，她必须表现出对嵇曼桃的尊重，也在于——
　　她内心中，隐隐知道嵇曼桃说得没有错哦。
　　钟荏苒尝试打圆场，尴尬地笑了两声：“其实还好啦，歌曲嘛，就是看每个人的理解……”
　　她话音刚落，原本一直沉默着的顾青丘突然开口。
　　“曼桃说的其实没错。”她并没有看玲珑，反而把目光投向窗外，“你在感情那部分……太执着了，我觉得并不好。”
　　嵇曼桃的嘴角挑起了一抹得逞的笑意。
　　她又往顾青丘那边靠了一点，同时望向玲珑，希望她低头认错，再好好“改正”。
　　但原本已经认同了嵇曼桃的玲珑，却突然变了脸色。
　　她的两颊迅速复现出怪异的血色，与还有些苍白的嘴唇形成了鲜明的对比：“不，我并不觉得这样不好。”
　　她两眼直直地看向顾青丘，道：“对感情执着难道有错吗？这是我自己的理解，自己的选择。”
　　顾青丘终于看向她，目光中带着显而易见的不认同。
　　她的一点负面的表现，对于玲珑而言，比接受嵇曼桃千万句的嘲讽更来得难受。
　　但玲珑还是□□着。
　　她忍着有些颤抖的身体，又补了一句：“不过没关系，不用担心，这只代表我自己，不会对你……”
　　这个“你”被及时刹了车，除了玲珑没有人能听清楚。
　　她深吸一口气，继续说完：“……不会对其他任何人造成困扰的。”
　　主持人也搞不清楚到底发生了什么。
　　但是他还记得自己的职责，等玲珑说完之后，便道：“哈哈，也不能这么说，怎么选择还是要看团队配合的。”
　　他站起来，招呼其他人：“好了，这一组就看到这里了，后面还有三组，几位老师，咱们马不停蹄去下一个教室吧。”
　　很快，这帮人像之前一样，浩浩荡荡又离开了。
　　嵇曼桃故意落在了最后面，临出门前，意有所指看了玲珑一眼。
　　玲珑攥着拳头，无所畏惧地与她对视。
　　所有人走后，玲珑的小组成员这才向她围上来。
　　“天啊，太可怕了！每次公演我都超级紧张，没想到还有突击检查。”
　　“对啊！还有组长替我们扛下来一切哈哈，玲珑珑你超级棒的，我太爱你了。”
　　“玲珑都不会紧张的，心理素质太强大了，怪不得能和全能的童若大佬站得难舍难分！”
　　“玲珑哪里不紧张了？”有人牵起了玲珑的手，小心捂了起来，“你们不知道吧，玲珑整只手都没有温度呢……肯定是刚才被吓坏了。”
　　众人闻言，纷纷开始关心起玲珑。
　　玲珑将手从一位组员掌中抽了出来。
　　她勾了勾嘴角：“我，我没事……嗯，我们继续排练吧。”
　　屋中女孩们齐齐点了点头，大家都没把这段小插曲放在心上。
　　——
　　夜幕降下后，这一整天的录制才算是结束。
　　玲珑原本想跟着童若她们的车一起离开，但半道上却被工作人员带走了。
　　她远远便看到一辆等在角落的豪车，上车后便见到了等在里面的顾青丘。
　　顾青丘淡淡看了她一眼：“这两天我也会来这边录制，你结束之后便跟我的车走。”
　　玲珑将目光投向窗外，轻声回了一声“嗯”。
　　两人默契地没有说话，回到家中洗漱之后，例行公事一般完成了每天都有的拥抱之后，便在床上背对背入眠。
　　玲珑把自己蜷缩成一团，困在床角处，突然叹了一口气。
　　她有些眷恋刚刚还在自己怀中的顾青丘的体温，但一整夜都没有回身。
　　到了第二天，公演的日子来临。
　　参加这个节目到现在，玲珑也经历过好几次公演了。
　　她没什么心眼，性格也大方，早已经把上台恐惧丢到了脑后。
　　但是这一次，可能因为有顾青丘在场，她竟感受到了久违的紧张。
　　出场之前，古今谣帮着她整理裙子的衣领，感觉到她的不同以往，便安慰道：“玲珑……你很害怕吗？
　　“放心吧，今天是在录像呢，顾青丘和嵇曼桃肯定不敢做什么！”
　　玲珑摇了摇头：“我没有。”
　　“还说没有。”古今谣嘟着嘴，“你的手好冰啊！”
　　玲珑知道自己的话没什么说服力，但还是尽力露出一抹笑颜。
　　见她沉默，古今谣只能自己猜测。
　　“我听说昨天评委们批评了你的表演……”古今谣回忆着今早听到的闲言碎语，“而且，你还跟评委顶嘴了是吗？”
　　玲珑不想欺骗好友，便诚实点了点头。
　　但她还是安抚道：“也……也不算顶嘴吧，没你听到的那么严重。”
　　“嗯。”古今谣点点头。
　　她往评委那边看了一眼，突然压低声音凑到玲珑耳边道：“不过，就算你的表演不被看好也没关系的。
　　“你现在的人气已经非常高，出道是板上钉钉的事情，顾青丘即使给你低分，你这一次的排名也能稳定在前十，所以你不要给自己太大的压力。”
　　玲珑点了点头：“嗯，我知道的！”
　　她强迫自己露出没事的笑容，终于将好友糊弄了过去。
　　过了一会儿，所有流程走完，玲珑这一组终于站上了舞台。
　　音乐响起，她看到台下的嵇曼桃正与顾青丘说着话，某些瞬间有些恍惚。
　　这是一个团体节目，她负责的部分是最难的副歌片段，此时前奏响起，远远还没到她的部分。
　　唱第一句的组员灵动的声音响起，深情不足，但可爱有余。
　　接下来的其他人，也随着她的起调，将这首情歌演绎得纠缠中带着点洒脱。
　　玲珑沉浸在这片声音中，半昏半沉地理解了这首歌的意思。
　　她想了很多。
　　她想嵇曼桃并没有说错，这首歌其实是劝人放下的。
　　她想顾青丘也是对的，她根本不配在她们面前表达自己的想法。
　　她想这台上或许只有她一个是执迷不悟的，经过昨天评委的点评之后，与她合作的组员都在摇摆中找到了这首歌最适宜的位置。
　　沉迷但不沉溺。
　　当最后一个组员唱完之后，全场的灯光都开始收束，最后只剩下一道光柱直直照向台中央的玲珑。
　　音乐在某个瞬间也全部停了下来，音符在等待着玲珑用自己最纯粹的声音，续下新一轮的狂欢盛宴。
　　玲珑捏紧了手中的麦克风。
　　冰冷坚硬的金属制品在这时候将她从复杂的思绪中拉了出来。
　　她一抬头，就看到顾青丘完全没有理会赖在她旁边的嵇曼桃，只申请专注地看着她。
　　玲珑将麦克风举到嘴边。
　　她开口。
　　她没有收敛任何一丝的感情，用着比昨天表演时还浓烈的情感，借着副歌倾吐着自己的心声。
　　离她最近的一个组员，完全控制不住自己面上的表情。
　　她有些惊讶，似乎想要去拉一拉玲珑，提醒她别太动情，但手伸到半空却进退不得。
　　没有人阻止，玲珑就这样盯着顾青丘的眼睛，将自己的部分演绎完。
　　摄像机捕捉到她此时哀痛却炽烈的眼神，耳返里面导演提醒她将目光落到镜头中，但玲珑似乎完全没有听到，整个人都没有丝毫转动。
　　终于，节目落到尾声，不管是台上的歌者，还是台下的听众，都齐齐松了一口气。
　　顾青丘挺着脊背坐在椅子上，表情像是在漫不经心地发呆。
　　但曾经跟过她的嵇曼桃却知道她不是这样。
　　她施了一个障眼法，便有些嘲讽地问道：“就这？一个哪都不起眼的锦鲤精唱了一首歌，能把你震撼成这样吗？
　　“顾青丘，你是不是越活越回去了。”
　　顾青丘终于醒过神来。
　　嵇曼桃发觉她把目光放到了自己身上，再也维持不下去了。
　　她抓住顾青丘的手臂：“这么多年来，我一直努力地在向你靠近，如今，如今我也是影坛中有名有姓的人物了，虽然没有问鼎最高的那个奖项，但这些年影后的名号也拿了不少。
　　“你到底有什么不满意？就不能看看我吗？
　　“那只鲤鱼精到底有什么好的？”
　　顾青丘将手臂抽了出来。
　　她闭了闭眼睛：“你不用总是拿自己跟她比。”
　　“她根本比不上我！”嵇曼桃有些失态。
　　顾青丘冷哼一声：“她跟你不一样。她很知道自己的身份。”
　　嵇曼桃愣住了。
　　她的双目中开始划下连串的泪珠，止都止不住。
　　但很快，她又开始笑起来：“所以，她其实也没机会，不是吗？你还是自己一个。”
　　她尝试去握顾青丘的手掌，被躲开了也不气馁：“没事，我可以等，只要你不傻到为别的妖怪蛊惑，我反正一直在离你最近的位置。”
　　恰好，障眼法结束，她方才洒下的泪珠像幻觉一样消失。
　　主持人将问题抛给她，嵇曼桃流畅接道：“很不错，整个节目我都非常喜欢，除了玲珑选手副歌部分有点脱离整体基调，其他的都还好。”
　　她勾起嘴角：“因为玲珑的原因，我的打分可能会比较低，但我还是建议大家下次一定要注意协调这个问题，毕竟这不是什么单人solo，而是团体的表演呢。”
　　接着，她亮出自己评下的分数，满分10分的打分系统中，她给了5.3。
　　另一边的钟荏苒似乎想说些什么，但终于蹙着眉忍下了。
　　主持人惊讶了一下这个分数之低，随后看向了最后一个人——顾青丘。
　　顾青丘没有多余的废话，只淡淡道了一声“不错”。
　　她的表情实在太过冷淡，台上除了玲珑，其他人都提起了心。
　　嵇曼桃刚才给了一个非常低的分数，如果她们继续在顾青丘这里跌跟头，那么这一次很有可能就要垫底了。
　　而顾青丘略带严肃的表情，显然比那句一看就是客套的“不错”更有说服力。
　　玲珑深呼出一口气，闭上了眼睛。
　　她在心中做下了重要的决定。
　　垫底的队伍需要淘汰掉一个人，如果她们的成绩真的不佳，那她作为组长，可以坚定将淘汰名额留给自己。
　　但就在所有人都默认了顾青丘并不喜欢这个节目的时候，顾青丘亮出了评分。
　　“十分？”主持人瞪大了眼睛。
　　“我们节目还从来没有出现过十分的打分呢！”他对着顾青丘确认道：“顾老师，您是认真的吗？”
　　顾青丘点点头：“说实话，我很喜欢这个节目。”
　　说着，她笑了笑：“我听说飞行嘉宾只需要按照喜好评分就行了，我这样做……没有违规吧？”
　　“没有没有，您的评分是有效的。”主持人笑道。
　　他大力赞扬了玲珑这一组，随后便继续接下来的流程。
　　玲珑晕晕乎乎下了台，一回到后台便被组员们拥抱住。
　　“得到顾影后的夸赞，我这辈子都值了！”
　　“十分！这个节目根本没人拿到过十分！”
　　“天啊天啊！我快哭了！我就知道组长不会乱来的！”
　　小女生们激动地喊成一团，玲珑也只好配合着微笑。
　　所有节目表演完之后，最终的比分终于出来。
　　这一期，由于顾青丘给出的十分，本来一直居于第二名的玲珑第一次超越了童若，来到了第一名的位置。
　　排位台上，童若主动拥抱住有些无措的小锦鲤，在她耳边道：“你今天表现得很好。”
　　“童，童若姐，我是不是抢了你的位置？”小锦鲤还在发懵。
　　“你有实力，这个位置就该是你的。”她拍了拍乐谣的后背，径直走到了第二名的位子上。
　　排位结束后，这一期的录制便算是完全结束了。
　　所有人拥挤在后台，庆祝着欢呼着，玲珑挤了好久才从人群中挤出来。
　　她刚一冒头，就看到一个熟悉的工作人员。
　　这工作人员是顾青丘公司的，这一次陪着顾青丘过来。
　　她凑到玲珑身边道：“玲珑，青丘的车在地下停车场E区9排那边，你等下换好衣服就过去，她在等你。”
　　玲珑点了点头：“好的。”
　　工作人员离开，玲珑便准备先找个地方卸妆，但却又被节目组的一个执行导演拉住了。
　　“玲珑，你这是第一次得到第一名的位置，来做个采访。”
　　玲珑有些担忧地询问道：“现在几点了？”
　　“十点半……哈哈，今天闹得有些晚了。”执行导演回道。
　　她边走边说：“不过，艺人每天工作到这个点算是常态了，你要慢慢习惯才好。”
　　玲珑礼貌地点点头，又问：“导演，采访要多久？”
　　“急着回去休息吗？”执行导演友好地笑了笑，“这次可能要久一点……不过，最多不超过一小时吧。”
　　玲珑算了算时间，发现不会超过12点，便稍稍先放下了心。
　　等到她应付完导演组这边的录制，终于得以离开时，时间已经来到了十一点半。
　　导演说的“采访”并不是是单纯的采访，她还和其他几个人搭档，录制了一个小游戏，作为花絮，将在之后播出。
　　玲珑出来后，刚松了一口气，却又被另一拨人围住。
　　这些人是一直等在门边的记者，就等着采访她这个新鲜出炉的第一，得到第一手情报。
　　玲珑一边应付着回答她们的问题，另一边却不住看着墙上的电子钟。
　　有个记者看出她的异状，笑着调侃道：“玲珑很着急要走吗？”
　　一般艺人在这时候肯定会客套地摇头，玲珑却点头道：“是。”
　　此时，时间已经来到了晚上11点50分。
　　“有什么急事吗？”记者追问。
　　“我，我跟一个人约好了，嗯……所以……”玲珑结结巴巴地解释。
　　“这么晚了？跟谁有约？”记者却从她的话中发现了端倪，抓住这个线索便不放。
　　玲珑知道自己说错了话，只得咬紧了牙关，开始沉默。
　　时间一分一秒过去，当分数显示从54跳成55时，玲珑呆不住了。
　　她闷头拨开人群，直接往外走。
　　记者们当然不愿意就这样放她走，齐齐阻拦着她。但关键时候，童若从另一条走廊中出现。
　　她也是人气极高的选手，之前连续四次公演的第一，记者们权衡了一秒，果断放弃只会沉默的玲珑，去将她围住了。
　　童若压下心头的顾虑，目送玲珑离开后，便专心致志回答起记者的问题。
　　她甚至帮玲珑打了个圆场。
　　“这么晚，约的当然是今谣啊。我们是一个公司的，得一起回去，司机在等呢。”她笑着抱怨道：“你们再不放我走，今夜赶不上车的可能就变成我了。”
　　记者们发出一阵善意的笑声。
　　于此同时，一直被童若捏在手中的手机不停地震动着。
　　【妖族前辈】：童若，你人呢？
　　【妖族前辈】：好不容易帮你问到了那条手链的来历，你就跑了？
　　【妖族前辈】：你还没跟我说你在哪里见到的那条手链呢！这种珍宝可不是随便走路上能碰到的吧！


第30章 
　　将近凌晨, 大厦中的人已经走得差不多了。
　　深夜的电梯停留在28层，玲珑等了一会儿，没见它下行, 便急得往楼梯间那边跑。
　　她所在的位置是八楼，跑到地下一层的停车场其实并不算太难, 可是她刚结束采访，身上的妆发都未卸。
　　身上为了舞台效果穿上的大裙摆纱裙, 和脚上足足七厘米的银色高跟，此时此刻, 都在束缚着她的行动。
　　空荡荡的楼梯间中，随着她的脚步响起一连串“哒哒哒”的声音，像是一个小锤子，一下一下敲到小锦鲤的心头。
　　玲珑不愿意放慢速度, 几乎是以最快的速度在冲下楼。
　　时间不多了。
　　在楼梯间中，她已经不能看到催命的钟表, 但之前走廊上的数字, 似乎还映在她眼眸, 提醒着她——
　　快一点。
　　再快一点。
　　要错过最后的时间了。
　　有惊无险之下, 她安全地下了楼梯, 来到了巨大而空空的地下停车场。
　　她心中还记得方才工作人员给她说过的地方——停车场E区9排。
　　但是地下一层中，刺目而苍白的灯光和林立的粗大承重柱阻挡了她的视线。
　　她边走边停, 不时确定着自己的方位。
　　明明距离离开记者包围才过去了短短几分钟, 她却觉得自己已经被困在这座迷宫里超过了一小时，紧迫的情绪像因温柔月色而引发的疯狂海潮, 抱着同归于尽的驾驶，一下一下地冲击着她脆弱的心理防线。
　　终于，玲珑看到了E区中央那一辆熟悉的私家车。
　　顾青丘的车就像她这个人一般, 永远散发着令人难以抵抗的光芒。
　　玲珑心中伸起难言的欢喜，提起裙摆，朝着车子的方向奔去。
　　渐渐地，随着她的靠近，她能看到顾青丘的身影依稀投在车玻璃上。
　　遥远。
　　朦胧。
　　令人欲罢不能。
　　就在她的心头转过万千思绪时，脚下突然一拐，小锦鲤便狠狠地跌倒在地。
　　玲珑有一瞬间无法呼吸，她又抬头去寻找顾青丘，却见顾青丘的身影还是稳稳坐于车后座，在那个她可望不可及的位置。
　　她突然自嘲地笑了笑。
　　车厢中的顾青丘，正戴着耳机，观看着方才玲珑的演出直拍。
　　以她的身份，只要稍微跟节目组暗示了一下，节目组便直接把视频给她传了过来。
　　在车上等待玲珑的过程中，她把玲珑的这段直拍反反复复循环播放了几十次。
　　能看到在刚才的舞台表演中，玲珑一开始是有些呆滞的。
　　跟随着组员一起比划那些简单的舞蹈动作时，她就像一只牵线木偶。仔细观察的话，就会发现她的一举一动，永远比全神贯注的其他人要慢一拍。
　　可令人震撼的是，当节奏来到属于她的部分时，她整个人就像突然活过来一般，爆发出惊人的力量和情绪，一开嗓便夺得了所有人的目光。
　　这就是主持人说的，玲珑与其他人的违和感。
　　但顾青丘其实并不这么觉得。
　　她觉得这样的玲珑好看极了。
　　她修行高，在人类世界混迹得也久，每一次给自己伪装的人类身份，都是夺目耀眼的。
　　不仅在妖界，在人界，她也一直是站在顶端，享受着所有人的仰视。
　　但这一次，她终于感受到了仰视别人的感觉。
　　玲珑歌唱的时候，眼神明显是直直冲着她而来的。
　　那样炽烈的目光，加上歌词中字字句句的深情，在一开始的时候，就掳获了她全部的目光。
　　当时，节目组的其他选手就坐在评委席后面，那些小女生为了玲珑的歌唱疯狂尖叫赞美的时候，天知道她忍得全身发颤，才没有在摄像机面前露出不得体的狂热眼神。
　　再一次循环完，顾青丘轻呼出一口气，让自己剧烈跳动的心脏能够缓缓平复下来。
　　她看了一眼手机上的时刻，突然轻轻蹙起眉头。
　　已经夜里23点59分。
　　再过一分钟，她对小锦鲤的治疗就要中断超过24小时了。
　　其实这时候，治疗已经进入尾声，错过一天问题也不大。
　　但是顾青丘不知道为什么，心中就是有些不舒服。
　　联系上方才在自己眼前循环了几十次的画面，她突然开始意识到，或许那条小锦鲤，已经与自己刚开始认识时候完全不一样了。
　　她有自己的好友。
　　她能掌控一整个舞台。
　　她的运气和实力终将发挥作用，让所有人为之惊叹。
　　她也已经不再是当初那个刚被自己救回来，奄奄一息什么都不懂的锦鲤妖了。
　　她即将脱离她的掌控，拥有属于自己的人生。
　　想到这里，顾青丘感觉心中有些空落落的，但奇怪的是，她的嘴角却不可抑制地弯了起来。
　　再看了一眼还未暗下的手机屏幕，她突然感觉到——
　　有能够仰望的人，或许并不是一件坏事。
　　想到这里，她开始微微侧过身，想要看一看小锦鲤要回来没有，可刚一动，就发现车门被人狠狠地拉开。
　　顾青丘还来不及蹙眉，就看到玲珑站在门口。
　　“怎么了？”她有些诧异。
　　玲珑却不看她，眼神只放在车厢中，唯一闪着亮光的手机屏幕上。
　　23:59:20。
　　“来不及了……”玲珑开口道。
　　“什么来不……唔？！”顾青丘的话还没说完，玲珑突然纵身爬入了车厢中，来到她面前，对着她的唇便贴了上去。
　　她的行动完全凭借着一腔孤勇，顾青丘甚至能感觉到她的身体在微微颤抖，像是在忍受着什么难以承受的东西。
　　但是很快，她便没有心思去理会这些了。
　　小锦鲤像是破罐子破摔了一般，死死将眼睛闭上，而原本只是单纯贴着她的唇舌也开始动作起来。
　　她虔诚如主最纯洁的信女，亲吻着顾青丘的动作像是在俯拜自己心中至高无上的神明。
　　还未卸妆，她的身上传出一种清新的香水味，是顾青丘不熟悉的味道，清冽中带着一丝酒香。
　　从未醉过的顾青丘感觉自己微醺了。
　　玲珑发烫的双颊就仅仅贴在她脸边，炙烤得她有些难受，她微微往后一缩，但小锦鲤又不客气地逼近过来。
　　终于，顾青丘放弃了所有挣扎，开始回应起来。
　　凌晨了。
　　24:00:00。
　　玲珑微微退开身子，让两人的唇舌也跟着一同分开。
　　看了一眼顾青丘之后，她端正地坐回自己的位置。
　　车子前方的司机装得跟个真正的木偶一般，一动都不敢动。
　　玲珑对着他道一句：“开车吧，回别墅。”
　　司机“嗯”了一声，发动车子。
　　玲珑则再也不敢往旁边看上一眼，依着车门开始闭目小憩起来。
　　刚刚那一番行动，已经燃尽了她所有的力气。
　　每日里固定的“转运”是她抓住的最后一根救命稻草，这一天，因为工作的关系，两个人根本不可能有相拥十分钟的机会。
　　在赶过来的途中，小锦鲤想了很多，最终，她还是按照自己的心意，以做了一直想做的事情。
　　如今，得偿所愿后，她也没有了遗憾。
　　她甚至已经做好了准备，想好了说辞，用于应付顾青丘接下来的质问和责难。
　　顾青丘终于开口了，询问的却是：“方才在节目组那边，没受到什么刁难吧？”
　　“没。”玲珑开口，声音干哑得厉害。
　　顾青丘想做点什么，但顾虑到还在前面的司机，只能作罢，只默默向小锦鲤递过去一瓶水。
　　玲珑没有拒绝，但接过水后却不喝，只攥在手里。
　　她甚至有些赌气地想，她再也不要喝水了，因为顾青丘的气息还停留在她的唇上，任何一点外物，都有可能将它们冲淡。
　　这是绝对不被允许的。
　　两人开始沉默下来，半个小时后，车子在别墅前面停下，司机一见到两人下了车，便开足油门咻地一下跑了。
　　星月悬在天幕，玲珑提着裙角，跟在顾青丘身后进入了家门。
　　两人分别洗漱完，躺上床后，顾青丘主动朝玲珑靠过去，从背后抱住了她。
　　玲珑身体一颤，却没有抗拒。
　　方才那个亲吻实在太突然了，顾青丘确实有机会通过亲吻为玲珑治疗，但她却没有那么做，而是专注地享受起那份美好。
　　于是现在，她不得不做出一些反常的亲近举动，好弥补自己之前的放肆。
　　见玲珑依旧是一副温顺的模样，顾青丘在心中搜刮着词汇，想要说点什么好打破两人间的沉默。
　　但她还没想到要说的话时，玲珑的手机突然震了好几下。
　　玲珑取过手机，也不避讳她，直接解了锁。
　　发信的人正是童若，她小心翼翼询问了一句：“睡了吗？”
　　【顾玲珑】：还没有。童若姐有什么事情吗？
　　【童若】：之前你托我调查的事，有结果了……
　　玲珑一时间有些想不起来，但还是顺势询问道。
　　【顾玲珑】：？
　　童若见她几次回应都这般快，也没有了顾虑，一口气将事情全盘说了出来。
　　【童若】：就是手链的事情，你还记得吧。我通过自己认识的妖族前辈，辗转着将问题送到了一些超级厉害的妖族面前，她们告诉我，那条手链根本不是什么监视的工具。
　　【童若】：手链上不规则的甲片叫“天命龟甲”，跟你的能力倒是有些相似，是能为使用者增幅运气的，而且其作用，比普通的锦鲤妖高太多太多倍。
　　【童若】：就整条手链的设计来说，它本身应该还是一件增运和防御的神器，绝对不会对你有什么危害。
　　玲珑的手开始微微颤抖起来，差点握不住手机。
　　另一边，童若将自己的疑问说了出来。
　　【童若】：这样看起来的话，顾青丘根本不是想要害你啊……她有这样的好东西，怎么可能需要禁锢你一个小妖来增运呢？
　　【童若】：玲珑，我实在想不明白了，顾青丘到底想要做什么？
　　看完最后这两句，玲珑甚至来不及回复，就将手机熄屏了。
　　她缓缓转过身，与顾青丘视线交会。
　　方才顾青丘一直从背后搂着她，所以童若那些话，她必定也看在了眼里。
　　“你到底想要做什么？”玲珑开口。
　　这句话中带着难以抑制的哭腔。


第31章 
　　如果说顾青丘一开始遇到小锦鲤时, 小锦鲤像个随时都会死去的绝症病人，那么经过了这段时间的治疗，小锦鲤的伤势已经恢复了大半, 足够她从ICU转入普通病房。
　　这样一来，即使小锦鲤得知自己的身体情况, 也不会出现绝望的情绪。
　　童若发来的消息提供了一个最好的时机，两人的关系来到了应该摊牌的时候。
　　可明明已经梳理清楚, 真到该将事实说明的时候，顾青丘却还是有些开不了口。
　　明明是质问的语气, 但玲珑望向她的眼神中盈满了泪水，委屈得让顾青丘的心也跟着揪成了一团。
　　她叹了一口气，将搂在玲珑腰腹间的手臂微微下划，来到她丹田的位置。
　　“这里, 是你的妖丹所在……”顾青丘缓缓开口，声音中带上了些沙哑, “我将灵力运行放缓了, 能感受到它们的存在吗……”
　　玲珑蓦地按住了她的手。
　　她只是单纯, 人却并不蠢笨, 感受了一会儿, 便推论道：“所以……其实一直以来，你把我留在身边, 是为了救我, 对吗？”
　　顾青丘将今日最后一点灵力输送入她体内，随即轻轻点头：“是……”
　　玲珑没有说话, 她便干脆将事情来由解释了一遍：“你化形那一天，见到的九尾妖族是臭名昭著的妖猫，你那两个小妖同伴, 应该很早就跟你提起过她。
　　“当时……她为了逃跑劫持了你，但我也将计就计，利用了你化形时最关键的时刻，才将她直接抓住。
　　“解决完她的事情之后，我发现你已经奄奄一息。这件事说到底，是我们把你牵连了进来，所以我就把你带了回来，后来的事……你大概就能猜到了。”
　　“那你……为什么不，一开始就告诉我？”玲珑还在强忍着泪水，言语间断断续续。
　　“你这个小东西，脆弱得要命。”听到她这句话，顾青丘的心情不知道为何好了些许。
　　她逗弄道：“我怕当时直接告诉你，你会胡思乱想许多，连求生欲也没了。
　　“那样的话……事情便难办许多。”
　　事实证明她的选择没有错，小锦鲤一开始误以为自己是储备粮的时候，拼了命地向她证明自己的能力，求生的欲望盖过了一切。
　　不过，当时事情会走到那一步，其实有1部分原因，是顾青丘的恶趣味使然。
　　当时她就是看小锦鲤欺负起来特别好玩，这才下定了隐瞒她的决定。
　　把事情真相说了出来，顾青丘其实已经做好了接受玲珑谴责的准备。
　　她甚至已经在思考着应该要怎么做，才能够安抚住这条小鱼。
　　另一边，玲珑果然忍不住了，在听完顾青丘的话之后，她放任泪水涌出，开始放声啜泣起来。
　　顾青丘早有准备，安抚地拍了拍她的背，玲珑于是顺势用双手勾住了她的脖子，埋进她怀里嚎啕起来。
　　“是我考虑不周全，但是当时的情况确实有些复杂……”顾青丘一下一下顺着她卷曲的长发，“别哭了……”
　　她自顾自地解释，却没想到小锦鲤哭的并不是这个。
　　“我，我就知道你不是坏，坏妖怪……呜呜呜……”玲珑哭得可伤心了，整个身子都在打着抖。
　　可即使这样，也不影响她强撑着要将话说完：“我，我和童若姐她们，一直，一直以来都呜呜呜……误会你了……
　　“你，你是好，很好的大妖怪……”
　　顾青丘一愣。
　　玲珑话中的意思，跟她想象中小锦鲤该有的埋怨并不相同。
　　甚至有些大相庭径的意思。
　　很快，玲珑接下来的话直接验证了她的猜想。
　　“对，对不起，顾青丘，对不起……”玲珑道，“我，我们在背后，偷偷猜测了你很久，对不起……
　　“对不起。”
　　“……没事。”顾青丘的心已经软成了一团。
　　她没有等来自己想象中玲珑的埋怨，而是得到了她第一时间的道歉。
　　单纯善良的小锦鲤，似乎并不觉得她这段时间的隐瞒有什么错误，反而是愧疚于自己这段时间对她的冒犯。
　　她的泪水根本不是为她自己而流，而是为了顾青丘而流。
　　顾青丘站在顶峰很久很久了，久到她环顾四周，发现连个能与她平视的人都没有。
　　这种为了另一只妖怪而心颤的日子，她很久很久没有感受过了。
　　而此时玲珑埋在她怀中，她能感受到小锦鲤口鼻间喷薄而出的热气，和泪水带来的湿意。
　　可她竟感觉有些空虚。
　　就在她想要伸手，直接将玲珑抱紧的时候，小锦鲤却已经收拾好了自己的心情，从她怀里退了出来，在床上坐好。
　　“对不起……”玲珑边抽噎，边再次说道。
　　“没关系……”顾青丘跟着再次回应了一次。
　　她突然知道自己为什么一开始有些不愿意说出真相了。
　　如果她们现在还是原先那种关系，那么这个时候，她就可以顺应自己的心意，管小锦鲤懂不懂，直接将她按入自己怀里，填满心中的缝隙。
　　但是现在一切都摊牌了，没有正当的理由，她甚至不能逾越安全距离，靠近小锦鲤。
　　玲珑哭完之后，开始发起了愣。
　　黑暗中，月色照在她光洁如玉的小腿上，令顾青丘有些移不开眼。
　　但玲珑突然整个人打了个颤。
　　她终于回过神来，主动打破这片沉默，询问道：“所以……现在我的伤势……快好了吗？”
　　顾青丘收回目光：“嗯……之前因为妖丹受损，你根本感受不到灵力，也很难控制自己的能力。
　　“如今妖丹即将修补完成，你自己应该能隐约感受到了。”
　　“嗯。”玲珑按住自己的小肚子，寻找了一会儿，终于在丹田处停下，“我，我能感觉到，它受了一点伤，但是，但是它现在好多了……
　　“只要接下来我不再受伤，它也会慢慢好起来。”
　　“嗯。”顾青丘肯定了她的猜测。
　　妖族的自愈能力毕竟比人类强多了，小锦鲤的伤势如今即使失去了外力治疗，慢慢拖个三五年，也就能好全了。
　　“那……那就不需要再麻烦您了……”玲珑突然说道。
　　她居然在这个时候，露出了一个有些拘谨的笑容：“原来，我们这段时间所谓的‘转运’，都是您在为我疗伤啊……
　　“是我太自不量力了，居然会以为您是真的需要我这点微不足道的运势。”
　　她向上勾起的嘴角边还挂着几道泪痕，令顾青丘胸口有些滞闷。
　　顾青丘别开眼：“不是这样的，其实……”
　　“我知道，是我给您添了许多麻烦！”玲珑道。
　　她边说，边膝行到床边，轻巧落了地：“真的很抱歉，一直以来太打扰您了，现在我没事了，终于不需要再麻烦您了。”
　　她对着顾青丘，深深鞠了一躬，表达自己的感谢。
　　说完，她又向后退了几步：“不打扰您了，我到客厅去。”
　　说完这一句，她不等顾青丘反应，直接转过身小跑着朝卧室门冲去。
　　黑夜并不影响顾青丘的视力，她能看到小锦鲤在跑动的过程中缩着自己的肩膀，像是在强行忍耐着什么。
　　很快，门被打开，又轻轻关上，即阻隔开了两人，也让顾青丘到喉咙边的话语直接消散。
　　她将伸到一半的手收回，有些奇怪自己刚刚到底想说什么，但想了片刻，实在没想出个所以然来。
　　她只好打消了这个念头，重新躺下。
　　床被间还残留着小锦鲤特有的气息，但从窗外溜进来的微风正一点一点妄图将这最后一点痕迹偷走。
　　顾青丘心头突然起了怒意，伸手一挥，窗子直接“啪”一声死死关上。
　　——
　　另一边，离开了卧室的小锦鲤来到一楼。
　　她有些茫然，等停下脚步时，发现自己已经习惯性地来到了顾青丘最爱的那套沙发旁边。
　　沙发正面着大大的落地窗，清冷的月光透过未拉严实的窗帘缝隙，咬住了小锦鲤的脚。
　　玲珑蓦地蜷缩起自己的脚趾头。
　　她慌乱地环顾了一下周围，接着来到了一处幽暗的角落。
　　她并不敢坐上沙发，所以便靠着沙发座位缩到了地上。
　　发了一会儿愣，她像是想起什么，打开了方才随手带下来的手机。
　　聊天框中，因为她久久没有回复，童若已经接连发来好几条关心的信息，连古今谣也被惊扰，发了一连串询问过来。
　　玲珑操作了一下，挨个给了她们回复。
　　【玲珑】：我没事。
　　正提着心的古今谣看到新信息，终于松了口气。
　　她转头看向童若：“童若姐，玲珑回复我了。”
　　童若也受到了信息，但她想了想，提醒小兔子：“我们还不知道发生了什么事，你与她说说话，别心急，确认她安全就可以。
　　“有什么事情，我们明天见面再说。”
　　小兔子点头：“好！”
　　她接着埋下头，和玲珑聊起天来。
　　【小兔子不乖】：玲珑，这么晚了，你要睡了吗？
　　【玲珑】：……今晚可能，睡不着了……
　　古今谣一愣，差点握不住手机。
　　【小兔子不乖】：怎么了吗？你没事吧？说起来，你是不是改了微星名？之前不是叫“顾玲珑”吗？
　　【玲珑】：想改就改了……另外，没事啊，我很好，一直很好。
　　也不知道古今谣那一句话触动了玲珑的神经，她抱了抱膝盖，把自己缩得更小，突然噼里啪啦将今晚得知的真相一股脑说了出来。
　　最后，她一锤定音。
　　【玲珑】：所以啊……顾青丘是很厉害很厉害，很好很好的大妖，我们都误会她了。
　　【玲珑】：她从来没有想伤害我，反而是一直在保护我，照顾我，给我疗伤！
　　另一边，古今谣也唏嘘很久。
　　【小兔子不乖】：下次如果见到她的话，我们向她正式道个歉吧……不过她真的很厉害啊，我还是有点怕她。
　　【玲珑】：哈哈，不用啦，因为我已经连你们的份，一起向她道歉了！
　　【玲珑】：你如果害怕她，以后我们离她远远的。
　　古今谣看到这些消息，拍了拍自己的胸口。
　　她想了想，又开始动起手指。
　　【小兔子不乖】：那玲珑，你今后要怎么办啊？现在事情说开了，你就可以从大妖那里搬出来了吧？
　　【小兔子不乖】：这样一来，今后你，我，还有童若姐，咱们三个人就可以住在一起了！哈哈，等我去向公司申请，换一个超级大超级棒的三人宿舍！
　　【小兔子不乖】：等你过来，以后我们再也，再也不要分开。
　　本来是相当值得开心的事情，小兔子觉得，自己的好伙伴小锦鲤肯定也会跟自己一样欣喜难耐，恨不得现在立刻就飞到对方身边。
　　但是这一次，她却久久等不到好友的消息回复，久到，她甚至开始猜测小锦鲤聊到一半挨不住睡了过去，准备放弃了。
　　但就在这时，手机才珊珊来迟地震动一下。
　　写满了她对未来祈愿的对话框中，小锦鲤的回复显得有些单薄苍白。
　　【玲珑】：好。
　　古今谣有些疑惑，还想再说点什么，却被童若按下了手机。
　　“准备睡吧。”童若道。
　　“可是……”古今谣还记挂着玲珑。
　　童若无奈地笑了笑，将她刚晾干的头发揉成一团杂乱：“她得自己安静一会儿，想想未来的事情。
　　“我们先不要去打扰她。”
　　古今谣似懂非懂地点了点头，看着童若替她回了一句“我们永远支持你”，便熄了灯。
　　玲珑看着好友最后一句回复，勉强笑了笑。
　　她藏得太好，好友和月光都不知道，此时她的泪水又挂满了脸颊。
　　作者有话要说：就差一点点了，我尽量这两天搞定。
　　拖了这么久真的很抱歉！
　　感谢投出地雷的小天使：小姬崽子 5个；拜托拜托 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　一夜过去, 纷杂的情绪似乎随着月色归于虚无。
　　顾青丘下楼时，玲珑已经将早餐准备好了。
　　两人之间，一直以来是顾青丘在做饭的, 之前玲珑想要尝试，但都被她婉拒了。
　　但此时饭桌上摆着简单的煎蛋香肠, 面色红润的小锦鲤笑着将最后的白粥端了上来，双眼发亮地朝她打着招呼：“你醒啦, 可以吃饭了。”
　　顾青丘觉得一切有种说不出来的怪异感，但还是被玲珑半推半就着拉到了餐桌旁边。
　　一顿食不知味的早饭吃完, 玲珑终于谈起了正事。
　　“之前一段时间都太麻烦你了，现在既然我的伤势已经好得差不多了，我想……”她将空盘子轻轻叠起来，一边收拾一边道, “我也该离开了。”
　　顾青丘差点被杯中还未喝完的牛奶呛到。
　　她努力保持住镇定：“离开……找到住的地方了吗？”
　　“嗯呢！”玲珑俏皮点头，“童若姐那边已经安排好了, 我去跟她们一起住, 什么都不用操心。”
　　顾青丘这才想起这一茬, 蹙着眉点了点头。
　　她斟酌着道：“其实……我本来已经安排好了, 再为你疗伤一月, 你的伤势就可以痊愈了。
　　“你若等它自己康复，少不得还要等上三五年, 再加上这些时间里……”
　　她话还没说完, 就被玲珑打断：“不用了。”
　　不等顾青丘再开口，她便眯着眼睛笑道：“不想再麻烦您了……
　　“而且, 您也没有时间了啊……”
　　“怎么没时间？”顾青丘不解。
　　“您马上就要进组了。”玲珑将收拾好的碗盘放到旁边的灶台上。
　　她呼出一口气：“我五点左右接到虞梦姐的短信，她说导演准备提前开机，您必须即刻前往D城, 准备进组《暗香临》。”
　　说着，她往门外看了一眼：“差不多……她们应该快要来接你了。”
　　顾青丘冷哼一声。
　　她问：“这种事，为什么不早点告诉我？”
　　玲珑有些茫然：“虞梦姐说，您出门不需要收拾什么行李，公司都准备好了，早点说有什么用呢？
　　“额……还是您这一次需要额外带些什么？”
　　顾青丘上前一步，就要抓住玲珑，但就在两人发生肢体接触的最后一刻，一阵刺耳的刹车声在外面响起。
　　很快，拥有开门权限的虞梦带着助理闯了进来，发现了在餐厅的两人。
　　火急火燎的她根本没发现两人间的暗涌，只自顾自问道：“青丘，玲珑把事情跟你说了吧？”
　　她看了一下手表：“八点的航班，你准备一下，我们最迟十分钟后上车过去机场。”
　　交代完正事，她哀嚎一声：“唉，我凌晨三点接到导演那边的电话，觉都不睡了直接跑去公司加班。啊！我人都快疯了！
　　“玲珑，有水吗？快快快我喝一口。”
　　玲珑正要答应，却感觉自己手腕被顾青丘抓住了。
　　“你自己找。”顾青丘对着虞梦道。
　　接着，她拉着玲珑上楼，“你跟我过来，有些东西需要收拾一下。”
　　玲珑想要挣脱钳制，但是顾青丘的力量不是她能匹敌的，她只能识相地放弃。
　　两人拉拉扯扯回到了二楼的卧室，顾青丘将门直接关上。
　　玲珑揉着自己的手腕，主动问道：“你要收拾什么？我来准备。”
　　她接着跑到衣帽间的功夫，避开了顾青丘。
　　顾青丘紧跟了过去。
　　太奇怪了，她觉得一切都太奇怪了。
　　从昨晚玲珑埋进她怀里道歉开始，一切事情仿若脱离了她的掌控。
　　一直到现在，玲珑神态自若地说着要离开的话，都让她感到非常陌生。
　　她并不是没经历过类似的事情，嵇曼桃当初离开的时候，是被她主动赶走的。但当时嵇曼桃在客房拖拖拉拉磨蹭了两天，临到要出门的时刻还垂着泪恳求她。
　　从来没有一个知道她强大之处的小妖，在得知要失去她庇护之后，是这般模样。
　　“……这条丝巾是今年的新款，我记得你特别喜欢。”玲珑已经忙碌开了，“带上它吗？哦，还有这条墨绿色的裙子，之前网上都说你穿起来特别优雅……”
　　“别动我的东西。”顾青丘开口。
　　话一出口，她就有些后悔了。
　　她原本想说的，并不是这些。
　　可玲珑的表现实在是太冷静了，她想述说自己心中陌生的恐慌，想表达自己难耐的空虚，却无从开口。
　　离别明明是两个人之间的事情，可为什么现在，似乎只有她在意难平呢？
　　于是，在一切的酝酿下，她最后出口的话变成了——
　　“收拾你自己的东西，不要乱动手脚。”
　　玲珑一愣，随即像犯了大错一般不住地朝着顾青丘道着歉。
　　她的姿态摆得很低：“其实，其实我什么都不用带，那，那些东西都是您买……”
　　“不属于我的，你统统拿走。”顾青丘冷冷道，“不管你是扔了还是继续用，都跟我没关系，我没精力在过后帮你清理那些。”
　　她说这话的时候，找回了点以往高高在上的姿态。
　　这让顾青丘觉得稍微舒服了一些。
　　但是玲珑的动作却令她觉得越发碍眼。
　　小锦鲤不再争辩什么，拿过行李箱便开始忙碌起来。
　　她平日里不计较穿戴，原本以为自己的东西很少，但真正收拾起来，才发现这方空间里已经留下了许多自己的痕迹。
　　原本专属于顾青丘的衣帽间已经为她腾出了一半，衣柜中除了顾青丘的名贵定制款，就是她同质量的衣裙。
　　东西实在是太多，以至于到最后，她收拾了满满两个大箱子才把东西装下。
　　一切规整完毕后，两人一前一后来到卧室门边。
　　玲珑顿住了脚步，转过身面对顾青丘，同时将自己手腕上的手链摘下。
　　“我听童若姐说，这个……是很珍贵的东西……”她把手链朝顾青丘递过去，“虽说当时历劫阴差阳错帮您抓住了妖猫，但是真说起来，我其实并没有做什么……
　　“这么长时间一直在接受您的恩惠，现在想起来真的很惭愧。”
　　顾青丘轻轻一挥手，那手链便消失了。
　　它重新回到了大妖的储物空间中。
　　玲珑感觉手上一空，再抬眼时便发现东西已经不见了。
　　她也说不上来心底是什么感觉，悻悻地收回了手。
　　楼下，虞梦已经在催促了，玲珑笑了笑，道了句“该走了”，便要去打开门。
　　但是她的手还没碰上门把，便突然被顾青丘抓住。
　　玲珑抬头，与顾青丘凝视。
　　很长一段沉默的时间里，她们都在等对方说话，或是打破尴尬，或许……带来一点什么转机。
　　但是很遗憾，两人都保持了最后的沉默。
　　虞梦又喊了一声，玲珑扭了扭手腕，知道已经到了离开的时候。
　　但这时候，顾青丘却突然把她拉近了怀中。
　　玲珑踉跄了一下，随后听到其中一个大行李箱摔倒了地上，发出“啪”的一声巨响。
　　但是她根本没精力去管那些细枝末节的东西，因为在行李箱摔下的时候，顾青丘的唇贴了上来。
　　这是两人第二次亲吻。
　　比起在车厢中那个急切的，逼仄的亲吻，这个显得从容了些许。
　　但是顾青丘的动作却带着火气，不像是温柔缱绻的抒情，更像是带着火气的表达。
　　玲珑的心跳得非常厉害，但就在她忍不住想要沉溺回应的时刻，她终于发现了不对劲。
　　这并不是一个单纯的亲吻。
　　刚遇到顾青丘的时候，两人就有过一次这种交流了。
　　玲珑记得，顾青丘说过，这是妖族的传承。
　　那时候是她历劫后刚醒，顾青丘贴着她的额头，将人类世界的常识输送给了她。
　　也正是因此，刚刚历劫的小锦鲤才看得懂文字，用得了手机，知道什么该做什么不该做。
　　那时候顾青丘为了不让她发现自己的伤势，有意规避了妖族的常识，而这一次，她像是要补足这方面的缺憾一般，源源不断将这些东西输送了过来。
　　玲珑发懵的脑袋顾不得整理这些，她只是分神轻轻含了一下顾青丘的下唇，转而回忆起更多。
　　脑海中，属于两人的记忆在一幕幕上映，玲珑看到了两人每日里雷打不动的拥抱，看到顾青丘都弄她时微笑的模样，看到顾青丘为她出头，看到那一次去游乐园。
　　她突然想起当时游乐园之行，自己还赢回了一个九尾狐的玩偶，可是后来不知道为什么被弄丢了。
　　就跟她马上要弄丢自己原本的生活一般，一切再也不会回到她身边。
　　想到这里，她眷恋地搂上顾青丘的脖子。
　　短短几秒钟过去，二次传承结束了，顾青丘也放开了她。
　　唇分的瞬间，两人都能感受到彼此的不舍与依恋。
　　“按照这个办法修炼……最迟半年，你的伤势便能好全了。”顾青丘道。
　　这一次，她传承给玲珑很多珍贵的修炼方法，足够小锦鲤在一般妖怪面前自保。
　　玲珑点了点头。
　　接着，两人便默契地不再开口，一前一后下了楼。
　　等得快要发疯，却谨记着绝对不能上楼的虞梦见到两人下来，刚要再催促，就见到玲珑手中提着两个大箱子。
　　愣了一瞬，她问道：“玲珑……怎，怎么了？你要搬出去？”
　　玲珑点点头。
　　“怎么回事啊？”她这句话问的是顾青丘。
　　但玲珑抢着回答道：“嗯……因为马上就要决赛了，刚好青丘也要离开，我，我就搬到新苗那边训练！”
　　“原来是这样。”虞梦点点头，“也好，是我忘了这回事。”
　　她松了一口气：“好了，咱们走吧，快快快，飞机可不等人。”
　　几人一起出了门，顾青丘跟着虞梦上了公司的车。虞梦本来想要把玲珑送到外面，但被玲珑坚定拒绝了。
　　她目送着顾青丘一行离开，直到什么都看不到，才轻轻垂下头，叹了一口气。
　　半个小时后，得了信的童若开着公司的车，在别墅外面的路边捡到了拉着行李箱的小锦鲤。
　　她和古今谣连忙下了车，帮着玲珑把东西送到了车后箱。
　　古今谣放弃了原本的副驾驶席，跟着玲珑做到了后排。
　　看着玲珑了无生气的模样，她着急的要命却不知道该从何下手。
　　“玲珑玲珑，你怎么了？”她焦急问道。
　　玲珑笑了笑：“我没事……”
　　“大妖终于走了。”古今谣抱住她，“以后我们保护你，再也没有人能欺负你了！”
　　玲珑点了点头。
　　古今谣见状，开心得将顾虑都甩在了脑后。
　　不同于她的天真，童若依旧不安。
　　“玲珑……你真的，要彻底离开顾青丘吗？”她询问。
　　玲珑一愣，随即反问道：“我这样的小妖，不管是从妖界的身份，还是人类社会的地位，好像都不能留在顾青丘这种存在身边吧？”
　　“话是这么说……”童若专心看着路况，“但是有些事情，其实跟身份地位无关……只要……”
　　“不是的。”玲珑摇着头。
　　她难得会反驳童若的话，也难得这般坚定：“有些事，配不上就是配不上，配不上就是配不上……”
　　“你……唉……”童若叹了一口气。
　　她不再说话，因为知道说再多也没有用，这一切需要小锦鲤自己去想明白。
　　但接下来的日子，玲珑的表现却让她感觉自己是多虑了。
　　到了新苗之后，三人如愿住到了一起。
　　童若担心玲珑的情况，每天都在分神盯着她，就怕她出事。
　　但奇怪的是，三人中，就玲珑的状态最好。
　　她作为一个声乐担当，在这一次挑战现代舞的时候，甚至得到了舞蹈老师的嘉奖。反而是童若和古今谣，因为来到了瓶颈期，被老师批评进展缓慢。
　　半个月后的选秀总决赛中，玲珑以一首极尽难唱，又极尽哀伤的失恋歌曲，获得了全场的认可。
　　所有人都清楚看到了她因为求而不得而滑下脸颊的泪珠，但偏偏她的气息又特别平稳，配合着情绪将那首歌演绎得恰到好处。
　　网络上一度发起#玲珑是不是真的哭了#的讨论话题，所有人都争论不休。
　　她在台上唱得痛苦不堪，评委席的嵇曼桃却笑得花枝招展，甚至在最后打出了节目有史以来，继上期顾青丘的满分之后的又一个“10.00”。
　　谢幕时，两人目光交汇了一瞬，嵇曼桃嘴角得意的笑意无法掩盖，玲珑眼角还挂着泪珠，却丝毫不惧。
　　最后，嵇曼桃主动偏开了头。
　　这点小插曲并没有任何人留意到，这次近乎完美的表演令玲珑获得了满堂彩，她在最终评比时靠着实力将票数提升至第一，直接超过了原本冠军呼声最高的童若。
　　节目尘埃落定后，玲珑三人和其他六位同样排名靠前的女孩一起，组成了一个全新的女团，正式出道。
　　在这之后，顾青丘的灵谣公司将之前玲珑签署的各项劳动合约送了过来，在所有人惊讶得无以复加的情况下，主动放弃了所有赔偿金，与风头正盛的玲珑解了约。
　　事情被媒体爆出，所有人都感慨玲珑运气太好，而玲珑的“锦鲤”之名也正式定下。
　　但玲珑根本没精力理会网络上的事情，她和团员们一起，开启了密集的活动，每天在商演、拍广告和出新作品中徘徊。
　　所有人都说，实力最强，运气最好的C位偏偏是最努力的一个。很快，她聚集了一大波的粉丝，新团的名气甚至开始超越一些原本就声势非凡的前辈。
　　童若不止一次看着公司的日常安排，对着玲珑劝说道：“要不……我们先休息一阵吧。”
　　玲珑诧异：“童若姐，今谣，你们累吗？”
　　“不累啊……我们是妖族，才不是动不动就累得不行的人类呢！”古今谣摇头。
　　但是她也倾向童若的说法：“可是玲珑……我们九个里面，就你的工作最多。
　　“我们休息的时候你在拍广告，我们聚餐的时候你在写歌……你一直这么忙，真的不需要先暂时休息一下吗？”
　　“不用啊！”玲珑边联系着新歌的舞步，边对着古今谣微笑。
　　“我很好，我得快一点。”她道。


第33章 
　　一年后。
　　玲珑所在的女团签约期限将要结束, 团中九个女孩即将分别单飞。
　　网络上开始出现各种猜测，粉丝们纷纷开始关心起偶像之后的去处。
　　越临近解散的日子，便有越多的消息传出, 很快，团中大部分女孩都有了归处, 如童若古今谣等本就有自己经济公司的将回到公司，按照公司制定的计划继续发展, 而其他一些约满的女孩也获得各自新的经济约。
　　这九人中，就只有玲珑一个人的未来还扑朔迷离着。
　　“玲珑, 你真的不签在我们新苗吗？”古今谣第七十三次向玲珑发问。
　　接着，不等玲珑回答，她就像一个熟练的销售一样开始例行自夸：“新苗很好的，童若姐占据了很大一部分比例的股份, 在公司很有话语权，你来了会签上最高等级的合约, 公司不会勉强你做任何事……”
　　拉拉杂杂说了一大堆, 见玲珑都不为所动, 古今谣长长叹了一口气。
　　她有些丧气道：“当然, 最重要, 最最重要的就是，如果你留在新苗, 我们三个人就可以一直一直, 一直在一起了。”
　　之前玲珑的劳动合约是签在顾青丘的灵谣传媒，灵谣虽然早先已经跟玲珑解了约, 但在解约之前，却已经帮她处理好了绝大部分的事情。
　　成团活动的一年时间里，玲珑虽然挂靠在童若古今谣所在的新苗传媒, 但实际上一直相当是自由身。很多知道其中内情的人，对于她的状态都羡慕得不行。
　　玲珑闻言，放下了手头的事情，转过头来看她。
　　她忍不住揉了揉古今谣的头发，道：“即使我留在新苗，我们三人也不会继续组团了。公司给的发展计划你看了吗？”
　　“时间到了，我们都要学会自己往前走。”
　　一年之前，两个初入人类社会的小妖精明明还是一样的单纯天真，但这段时间下来，玲珑看着却已经比古今谣成熟了一些。
　　古今谣曾猜测说她是忙于工作把自己忙坏了，而玲珑却知道自己是因为失去了所有庇护，这才不得不正面现实。
　　反观古今谣，因为有童若的保护，对世界还抱有懵懂的好感。
　　“可是可是……”小兔子还是不理解，“明
　　明我和童若姐还是在一起，为什么你就不行呢？”
　　“有童若姐保护你，我就放心了。”玲珑笑了笑，答非所问地回应道。
　　两人正聊着，童若拿着一叠文件走了进来。
　　她把东西递给玲珑：“这是你最后交接的手续了，是灵谣跟你解约之前就帮你拟好的，我大概看了一下，没什么问题。你自己再审查一遍吧，如果没有问题，就可以签字了。”
　　玲珑没有细看，只道：“有你帮我把关，我再放心不过了。”
　　说完，她便翻到签名页，挨个填上了自己的名字。
　　趁着她签名的功夫，童若拍了拍古今谣的肩膀：“别伤心了，新苗擅长培养女团，但对于实力歌手的培养还欠缺许多资源。
　　“玲珑离开了我们，才会有更好的发展。”
　　“是吗？”小兔子迷迷糊糊地抬头看她。
　　童若笑着点了点头。
　　她当然也希望玲珑留下，但早些时候她就知道不可能了，所以她只能用这样的借口来安慰小兔子。
　　古今谣听完之后，心情果然好了许多。
　　她凑到玲珑旁边，道：“那玲珑，你去了别的地方也要好好照顾自己哦……要不你就先去试试，如果实在不行再回来，我和童若姐一直在这里等你！”
　　玲珑抬头朝她温柔一笑，随即点头应下：“好，如果不行我就回来。”
　　古今谣这下满意了，她收了所有的负面情绪，用手支着下巴幻想起将来。
　　“你要去哪里呢？”她问，“难不成真的要自己开工作室？那样会很忙的。”
　　玲珑应道：“其实……我心里也还没什么把握。”
　　古今谣便道：“现在网上闹得沸沸扬扬的，好几个猜测和分析都说得有鼻子有眼的，偏偏你这个当事人还没拿定主意。”
　　她边说，边打开手机：“你看，这个热搜都霸占榜一好久了，你再不宣布……咦？”
　　古今谣本来打算打开热搜榜，让玲珑切身感受一下粉丝的热情，但来到相关页面之后，才发现热一已经换了一个词条。
　　她心中十分惊讶，嘴巴却不受控制地将热一念了出来。
　　“顾青丘凭《暗香临》再获影后。”
　　本在签着合同的玲珑猛然抬头，朝她看了过来。
　　古今谣没发现她的注视，自顾自开始在热搜榜上翻找起来。
　　她道：“啊……《暗香临》这部电影在埃利奥特电影节斩获了好几个奖项呢，消息刚传出来，已经上了好几条热搜，把玲珑的事情都压了下去。”
　　童若皱起眉头：“获奖了吗？看来外界传言顾青丘闭关大半年拍电影是真的。”
　　“嗯嗯！”古今谣点头。
　　她继续翻找着信息：“咦，这电影这两天就要公映了，我看看，时间是九月……九月十二……咦，怎么恰好跟我们的解散晚会撞上了？”
　　“九月十二？”玲珑凑了过来。
　　她将已经签好的文件重新递回给童若，同时询问道：“第一场是什么时候？”
　　古今谣有些疑惑：“玲珑，你想去看吗？”
　　她查找了一下相关讯息，随后遗憾道：“嗯……可能不行哦，首映在我们城市，晚上10点开始。我们的晚会7点开始直播，估计要闹到凌晨了。”
　　她自告奋勇道：“这样吧，我订三张隔天的票，我们到时候三个人一起去看！怎么样？”
　　玲珑轻轻摇了摇头。
　　她不再看古今谣，转而询问起童若：“童若姐……我想要首映的电影票，你能帮我拿到吗？”
　　童若也愣住了。
　　她道：“玲珑？解散晚会对我们很重要……”
　　“我知道。”玲珑无奈地笑起来，“我不会做傻事的，我，我只是想，如果到时候有时间的话，结束之后我可以赶过去，碰，碰碰运气。”
　　“这样啊……好。”见她还算理智，童若也没有拒绝的理由。
　　她想了想便道：“首映票公司应该有，我明天拿过来给你。”
　　玲珑感激地点点头。
　　确定了事情之后，她便不再停留，收拾好自己的东西离开了。
　　偌大的房间中，一时间只剩下童若和古今谣两个人。
　　古今谣有些苦恼地抓了抓头发：“唉，童若姐，我是不是说错话了？
　　“这一年来玲珑完全都不上网，也不关注顾青丘的消息，我还以为她是完全放下了呢……怎么，怎么……”
　　她完全无法理解玲珑为什么那么激动，一定要获得那电影的首映门票。
　　童若也跟着叹了一口气。
　　她倒是有些明白玲珑的状态，但是她没有与古今谣明说，只道：“不用担心……我想，玲珑肯定是有自己的打算，我们是她的朋友，关键时候只要站出来支持她就行了。”
　　古今谣闻言，重重点了两下头。
　　等待的时间虽然漫长，但嘀嗒间光阴依旧流逝。
　　九月十二日当晚，女团的解散晚会如期举行。
　　解散晚会预计从夜里七点一直直播到十点半，视情况可能还会延长。
　　为了保持最良好的状态，玲珑在上台之前没有吃晚餐，只喝了一小口水。
　　她一边强迫自己专注地进行着最后的团体舞台表演，一边却一直在关注着时间的流逝。
　　很快，接近夜里十点的时候，所有的表演都结束了，主持人将九位成员请到了采访台准备聊聊天。
　　粉丝们准备了太多问题，正要趁着这个时候与偶像进行交流。
　　可能是由于没吃饭，加上一直注意着时间造成的精神紧绷，在舞台上消耗了许多精力的玲珑下台之后，脸色变得煞白。
　　她捂着肚子，一副非常不舒服的样子。
　　不舒服是真的，但玲珑早已经掌握了灵力的基本用法，她本可以给自己暂时治疗，让自己恢复。这一年的舞台表演中，她和古今谣没少遇到过这种情况，但都因为灵力治疗，全没被发现异状。
　　但这一次，玲珑却咬牙忍着痛，让自己呈现出极端真实而虚弱的模样。
　　很快，粉丝便发现了她的异状。
　　一个一整年都没生过病，从舞台上因为设备意外摔下来都没受到半点伤的敬业偶像，居然苍白着一张脸捂着肚子，所有人的心都揪了起来。
　　很快，大量的弹幕刷屏，祈求主办方让玲珑先下去休息。
　　主办方的反应也很快，安排玲珑在镜头前跟大家简单说了两句告别的话之后，便安排她下去休息了。
　　被人担心着的玲珑回到后台之后，婉拒了工作人员帮她叫救护车的要求，连妆都来不及卸，匆匆披上一件风衣，戴上口罩便从场馆后门溜了出去。
　　因为之前来不及安排，她只能在出场馆之后再叫车，可是接了她单子的车远在两条街之外，软件预计要八分钟之后才能到达。
　　玲珑把手深入风衣口袋中，攥着那张童若帮她要来的首映门票，心急如焚。
　　恰在这时，一个带着墨镜的女子同样从场馆出来，走向了一辆似乎本来就是在等待她的车子。
　　在她关上车门前，玲珑再忍不住了。
　　她喊了一声“等等”，便跑了过去。
　　“我，我要去宁通街的千鹤电影院，您，请问您可以带我一程吗？”
　　隐在车厢深处的女人似乎对着前头的司机说了句什么，司机探出头对玲珑道：“我家老板说可以，小姐，请上车吧。”
　　玲珑感激地点了点头，取消原本的打车订单之后，坐上了车后座。
　　她不想给好心帮她的人添麻烦，于是尽量让自己靠着车门，离那女子远远的。
　　突然，那女子与她主动搭话道：“你去那里做什么？”
　　作者有话要说：猝不及防的更新~
　　应该再有一两章的样子就会结束了！


第34章 
　　玲珑将头靠在车窗上, 隔着玻璃看外面繁华的夜景。霓虹灯晕成团状，在她的眼帘中渲染开，融成好看的霞光。
　　刚结束一场两个多小时的表演, 她是真的累，也是真的不太舒服。
　　听到女子的询问, 她愣了很久，随后轻声道：“……我也不知道。”
　　表面上, 她当然是想赶着去看《暗香临》的首映，但是实际上, 这种事情好像没有什么意义。
　　早几个小时看到这部影片又怎么样呢？于她，于顾青丘，于两人之间的关系，根本没什么影响。
　　玲珑只是潜意识里知道, 自己应该要过去。这像是一个庄重的仪式，聊以满足她心中卑鄙的渴求和逾越身份差距的情感。
　　女子听了这答案, 没有再开口, 玲珑也乐得沉默。
　　很快, 车子在电影院门口停下。
　　玲珑道了谢, 想用身上翻出来的百元现金付账。
　　司机安份地坐在自己的位子上, 根本不敢擅自决定。坐在她旁边的女子顿了顿，伸出手接过了那张钞票。
　　她的手指纤长, 在暗夜中更显得莹白如玉。
　　玲珑一愣, 匆匆下了车。
　　她之前忙得很，根本没有来过电影院, 所以此时，尽管已经将首映礼的门厅号背得滚瓜烂熟，她还是拿出门票仔细地确认起方位。
　　等到她确认进门后应该往左走的时候, 她这才发现，方才车上的女子也跟着一起下来了。
　　玲珑有了些许猜测，但她不敢表现出来，只能将力气发泄在手上，任指尖的电影票开始发皱。
　　又过了一会儿，她循着指引来到放映大厅。
　　很显然，耽搁了这么长一段时间，电影已经开始了，放映厅中坐满了人。
　　幸运的是，因为新苗公司的名号在电影业不大，能拿到的座位也是在非常偏僻的位置，玲珑确认了一下，接着没有惊动任何人，坐到了电影院最后排极为靠左的一个座位上。
　　此时，最后一排只零星坐了几个人，她附近更是一个相邻的都没有。
　　电影不长，不到两个小时，此时幕布上的进度已经接近中段，顾青丘饰演的暗香无意中卷进了家国斗争中，原本平静的歌-姬生活被打破。
　　电影中的暗香跟顾青丘本人很不一样，她柔弱，却天生带着一股子韧性，不管是对待感情还是工作，都有种一往无前的勇气。
　　可是顾青丘将这个角色诠释得非常好。
　　玲珑看得入迷，她一会儿从暗香的某些肢体习惯中寻找到顾青丘的影子，但一会儿又恍惚地明白幕布上的那个人不是顾青丘。
　　就是在这种时候，有人在她身边轻轻坐下了。
　　剧情随着时间向前进展，暗香的心态有了很大的转变，她开始陷入以前的回忆中。
　　接下来一段，是玲珑非常熟悉的剧情。暗香记忆中，自己和一直很喜欢的男三表白，却遭到拒绝。
　　因为顾青丘一开始没能把握住这一段的情感，玲珑曾与她对过这段戏。
　　“你到底在想些什么？”
　　“我喜欢您。”
　　“……”
　　“胡闹！你还小，怎么知道什么是喜欢？”
　　“……我就是知道！”
　　“……”
　　“我们是不可能的。”电影中，男三依照玲珑的记忆，满脸不奈说出了这句话，一锤定音地否定了暗香的情感。
　　明明早知道了这个发展，但真正看到，玲珑还是感觉自己耳边像是炸开了一声雷鸣，瞬间连呼吸都停滞了几秒。
　　这就好像一个在沙漠中跋涉了许久的旅人，在努力了很久之后，却发现自己永远到达不了绿洲。
　　玲珑的泪珠不受控制地滴落，而也是在这个时候，旁边适时递过来一张纸巾。
　　“你看起来很需要这个。”那女子说道。
　　玲珑并没有第一时间去接。
　　她低着头，那纸巾就在她面前的位置，但她的目光根本不在纸巾上，而在那只莹白的柔荑上。
　　为了不被发现，她拼命地压抑着自己的哭声，但泪珠却成串成串向下坠落。
　　拿着纸巾的手往上提了提，似在提醒玲珑接过。
　　玲珑终于抬起手，向上一握。
　　她没有理会那张纸巾，只是握住了那人的手。
　　也不知道过了多久，终于，影院中的一切嘈杂和电影中的台词都被隔绝在这两个座位外。
　　玲珑感受着掌间传来的温度，轻轻道了句：“谢谢，很管用。”
　　被她握在掌心的手蓦地一颤。
　　玲珑也不知道哪里来的胆子，见女子一直没把手抽回，便试探着拉着这手轻轻移到自己颊边。
　　用脸蹭了蹭女子的手背，她舒服地呼出一口气。
　　纸巾不知道什么时候已经消失不见，像是没有出现过，玲珑把手放到自己怀中，一个指节一个指节地把玩过去。
　　她道：“你去看我的解散晚会。”
　　方才的晚会形式不仅仅是直播，现场也有许多观众。
　　旁边的女子回道：“如果我去了，早该被发现了。”
　　再夺影后的热搜还牢牢霸占着热搜第一，将玲珑团队解散的消息都压了过去。
　　现在所有人都在关注着影后的动向。
　　“你总是有办法的！”玲珑微微鼓着嘴。
　　她不满身边的人嘴硬，于是手上加了点力气。
　　血色从被她捏住的指尖消失，在她松手之后又迅速回拢。
　　顾青丘也难以隐瞒下去了，只尴尬地咳了两声妄图敷衍过去。
　　半晌后，她又道：“你也来看首映礼了。”
　　她自以为能扳回一局，没想到玲珑却突然转过头来，大声承认道：“是，我来了。我计划很久了，我做梦都想着要过来。”
　　要不是这里早被顾青丘布下了结界，她这番话能把整个放映厅的目光都吸引过来。
　　顾青丘面色蓦地变红。
　　她在想，玲珑其实很像暗香，比她这个饰演者像多了。
　　一年前，她拥有初生牛犊不怕虎的勇气。
　　一年后，她已经经历了许多人间冷暖，但在感情中还是这么横头直撞，丝毫不懂得婉转隐藏。
　　两人分开的这一年多，顾青丘自以为彼此都改冷静下来，回到正轨。
　　但是玲珑没有。
　　半点都没有。
　　她还是一如一年前那般滚烫，不留意就要被灼伤。
　　眼见着顾青丘没有回应，玲珑也不再开口。结界不知道什么时候被撤下，影厅巨大的幕布上，电影刚播到尾声，观众们起身热烈鼓掌。
　　顾青丘和玲珑如今都是公众人物，她们很有自觉地等到所有人都散尽，才安静地从座位上站起，一前一后地步出影厅。
　　已经是凌晨时分，电影院外面也没有多少人，两人来到门口，原本将他们送过来的司机已经等在一边。
　　顾青丘直接过去，从他手中拿过车钥匙，又打发他自己离开。
　　“你回哪儿，我送你。”顾青丘询问玲珑。
　　玲珑抚着自己的手臂，一时间也有些茫然。
　　这个时候也是解散晚会结束的时候，童若和古今谣身边必定包围着大量的记者，她现在回公司宿舍，无异于自投罗网。
　　更何况，送她回去的人是顾青丘。两个人无论谁都拍到，都是一场混乱。
　　玲珑思考了一会儿，摇摇头：“你先走吧，我打个车到附近酒店凑合一晚上。”
　　顾青丘挑了挑眉。
　　这个时候，恰好有一伙年轻人从影院中出来，朝着她们这个方向而来。顾青丘对着玲珑挥挥手：“先上车再说。”
　　不想被人认出来，玲珑也没有思考，直接便听从顾青丘的建议，打开车门坐了进去。
　　她确实是靠这一招躲过了那伙迎面而来的陌生人，但当她回过神来的时候，却发现自己已经坐在了顾青丘的副驾驶位置上。
　　顾青丘眼睛直直盯着前路，并没有迷茫，她是打算好了要去哪儿的。
　　玲珑踟蹰了一会儿，终于还是放弃了开口询问目的地的打算。
　　过了十几分钟，顾青丘将车子停在一家酒店地下，带着玲珑坐专属电梯上了顶层的总统套房。
　　“我刚回国，别墅那边还没来得及过去，这些天也是在酒店落脚。”出了电梯之后，顾青丘一边脱鞋一边对玲珑道，“这里地方大，你找张床对付一下吧。”
　　说完，她便先行进了浴室洗漱。
　　十分钟后，当顾青丘带着一身水汽出来时，见她已经安稳地坐在沙发上，便也不再担心，自顾自回自己房间去了。
　　玲珑看了一眼她离开的方向，用心记下了房间的位置，便咬了咬牙，入了浴室。
　　她当然没有准备换洗的衣服，但顾青丘落脚的这种五星酒店为客人准备了好几套高级的一次性睡袍，玲珑将自己打理干净后，便直接穿了一套在身上。
　　浴室放水雾的智能镜面上，映照出这个年轻女团C位几乎没有瑕疵的面容。但玲珑还是不满地摸了摸两颊，对自己如今还是稍显稚嫩的外貌不满。
　　但她没有精力管这些了。
　　她闭了闭眼睛，给自己鼓足了气，便拉开了浴室门，直直朝顾青丘的房间走去。
　　这个总统套间占了一整层的位置，实在是太大了。光是从浴室门到最大的卧室，就花了玲珑小半分钟的时间。
　　等到达门口处，她方才好不容易积攒的勇气已经消了大半。
　　但顾青丘听到了声音，从被窝中仰起头问了句：“怎么了？”
　　小鱼鼓了鼓双颊。
　　不甘心今夜就此结束的心理很快填补了方才缺失的勇气，她又迈开脚步。
　　这一次，她没有给自己犹豫的机会，直接爬到了床上，虚张声势地张开了手脚，将顾青丘整个锁在自己和床褥中央。
　　顾青丘还在诧异时，她便开口：“我要睡在这里。”
　　大狐狸还没反应过来：“左边还有一件卧室……”
　　“就睡在这里。”玲珑打断她。
　　她虽然这样说，但完全也没有要躺下的意思，弄得顾青丘也无法放松下紧绷的躯体，两人就这样愣愣地对视着。
　　分别的这一年多，玲珑尽量不让自己去关注顾青丘的事情。
　　她为了能早一日触碰到心仪之人，一直让自己十分忙碌，这样一来，加速的同时，也免去了许多思念的时间。
　　今晚在电影院，是她时隔这么久，第一次看到顾青丘。
　　但幕布上的顾青丘与真实的她终究是不一样的，她饰演着另一个灵魂，不是玲珑心心念念的模样。
　　此时，直到她花光勇气来到顾青丘面前，她才能仔细描摹记忆中的这张脸。
　　顾青丘太好看了。
　　她好像天生就有着造物主的恩眷，皮肤光滑白皙，睫毛又翘又长，直挺的鼻梁下，双唇像含着露珠的花瓣，抿一下就要糜碎。
　　玲珑很奇怪自己怎么会这么想，于是她干脆身体力行，去证实顾青丘的唇瓣并没有花朵那般脆弱。
　　两人一亲吻上，之后的一切便都顺理成章了。
　　顾青丘没有抗拒，反而是默默地配合着。
　　二十分钟后，她红着脸看玲珑：“你从哪儿学来的这些东西？”
　　玲珑伸手抹去她额上的汗珠：“我没学，想你想多了，自然就知道自己想做什么了。”
　　顾青丘郁闷得不想说话。
　　她和玲珑相反，分开的这段时间，她疯狂地收集跟玲珑相关的消息。
　　她虽然一直身在异国，但却几乎是亲眼见证着这条从自己身边游离的小锦鲤的成长。
　　从她的第一次演出的服道化，到几小时前解散晚会的曲目编舞。
　　帮她收集资料的虞梦偶尔会调侃她，说实力影后沦为女团头号粉丝。顾青丘脸摆得臭，但该看还是看，半点没有不好意思。
　　她自以为她是知道自家小锦鲤该是什么模样的。
　　而现在这一遭，好想让这一切都乱了套，她感觉有什么脱离了自己的控制。
　　但更令她感觉可怕的是，这并没有影响她对玲珑的观感，反而令她感觉自己有越发狂热的趋势——
　　这就像是一个本就忠实的粉丝，发现自己的本命有着更多亟待发掘的闪光点。
　　玲珑发现身边的人在克制不住地微微发颤，有些担忧道：“你……不舒服吗？是不是我刚才……”
　　“没有。”顾青丘当然不能承认自己的粉丝心态，闻言直接摇头否定。
　　“嗯。”玲珑点了点头。
　　她的目光在床榻和浴室游弋：“你要再去洗个澡吗？还是再……”
　　顾青丘终于醒过神来了。
　　她借着夜幕隐藏住自己红得发烫的面颊，一个翻身，反客为主来到了玲珑上面。
　　“我都可以。”她压低声音道，“看你是喜欢哪里了。”
　　玲珑还未反应过来，她的唇便落下，堵住了一切多余。
　　霓虹灯和星月闪烁点点微光，夜幕中酝酿着无限春色。


第35章 
　　隔日。
　　玲珑醒来的时候, 顾青丘已经洗漱一新。
　　大狐狸站在晨光里，褪去了昨夜的迷乱，整个人正直高冷得像又回到了聚光灯下。
　　玲珑突然不顾一切爬起来, 扑上前去将她搂住。
　　正准备唤人起床的顾青丘愣在了原地。
　　看着玲珑背上点点红痕，她难得良心发作有了些愧疚感, 压低了声线轻柔问：“怎么了？”
　　“我们昨晚……你不可以赖账的。”小锦鲤的口气跟她差了个十万八千里，几乎是喊着把这句话说完了。
　　顾青丘的脸又烫了起来。
　　她一边帮着玲珑先将睡袍穿上, 一边道：“怎么可能赖账……你先动手的，难道还指望我把一切当作没发生过吗？”
　　玲珑却不知为何患得患失了起来。
　　她紧紧盯着顾青丘的一举一动, 确认其间没有任何表演的痕迹，这才撤下了戒心。
　　简单洗漱过后，她穿上顾青丘的衣服，坐到餐厅与顾青丘用起了酒店送上来的早餐。
　　“你……今后打算做什么？”顾青丘在喝水的间隙问道, “我听虞梦说，你还没签下一家经纪公司。”
　　“虞梦姐连这种事情都关注吗？”玲珑笑了笑。
　　顾青丘当然不会说是自己让她盯着小鱼的, 闻言梗着脖子点了头, 把这口锅给虞梦扣实了。
　　“我不想去别的经纪公司了。”玲珑说出自己的打算, “我想要自己筹备下一张专辑。”
　　她也思考过, 如果去体系成熟的公司, 她的成名之路还可以再快一些。
　　可问题是顾青丘是那种路子非常正的大明星，电视剧都不接。
　　她想离她近一点, 去那种以利益为先的经济公司, 肯定不能实现自己的要求。
　　所以在综合多方因素之后，她决定走一条最难, 但也最能体现自己实力的道路。
　　顾青丘闻言诧异了一下，随即又了然：“嗯……这样也不错。
　　“你在音乐方面有天赋，就该物尽其用。”
　　“你呢？”玲珑问。
　　顾青丘道：“我？电影拍完了, 我会跟往常一样，休息很长一段时间。我们这样的妖族，在人界最好不要一直出风头……
　　“不过你现在离巅峰的位置还有很长一段距离，将来到时候了，我再提醒你就好。”
　　她说得非常笃定，像是知道玲珑未来一定会登顶。
　　玲珑低低应了一声。
　　顾青丘又问：“音乐团队联系好了吗？制作专辑可不是你一个人的事情。”
　　不待玲珑回答，她又道：“虞梦认识好几个专业的团队，我过阵子让她把资料发给你，你自己选一个。
　　“对了，解散晚会后你就要搬出新苗的宿舍了吧？我让人去帮你搬东西……”
　　就这样，在顾青丘自说自话的氛围中，玲珑接下来的工作生活安排都被计划得清清楚楚。
　　“你……”玲珑还有些纠结。
　　“嗯？”顾青丘停下了打算，“有什么遗漏的吗？”
　　玲珑沉默了一会儿，摇了摇头。
　　过了一会儿，她终于忍不住，于是又问道：“你其实不必为我做这些……我们现在，算是什么关系？”
　　“什么关系？”顾青丘眨了眨眼。
　　她这才发现两人居然没在这个最重要的事情上达成共识。
　　“我给你的传承记忆中没有这个关系的名称吗？”她反问。
　　“额……妖侣……吗？”玲珑不确定。
　　妖侣是妖族夫妻关系的名称，虽然没有所谓的法律，但它却是以两方的灵气为契，存则互哺，断则反噬。
　　顾青丘点了点头。
　　小锦鲤的嘴角抑制不住地勾起来。
　　顾青丘疑惑：“怎么了？”
　　玲珑摇了摇头。
　　早餐时间还在继续，两人又漫无目地聊开。
　　玲珑突然想起什么：“说起来……你记不记得，我们曾经在游乐园得到过一个五尾狐玩偶。后来不知道为什么，我一直没找到它。”
　　顾青丘心虚地别开脸：“有吗？我忘了。”
　　玲珑道：“当时就放在别墅里面啊……怎么可能凭空消失？”
　　顾青丘：“那么早之前的事情，你别惦记了。对了，新苗那边有没有什么其他文件还没签？”
　　“没有，都签好了。对了，你的原型到底是什么啊？”
　　“怎么突然想问这个？”
　　“不是突然，我想好久了……你曾经说你有很多条尾巴，但你又不是真的妖猫，所以……”
　　“专心吃饭。”
　　“九尾狐吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“吃饭。”
　　……
　　两年后。
　　歌坛新星顾玲珑第一张个人专辑《青丘行》发行，一面世便横扫各类国际音乐奖项。
　　影后顾青丘作为专辑除演唱者外唯一的MV参演者，陪玲珑跑遍了各个国家。
　　国内娱记堵不到她们，就把视线转向玲珑在圈内的好友。
　　童若和古今谣这边刚结束一台综艺拍摄，立刻被记者团团围住。
　　“她们两人的关系……”古今谣双颊微鼓，似乎有些生气，“我们知道的也不比各位早多少。”
　　“那就是真的知道咯。”记者眼睛简直要发光，“今谣，你最好了，快给我们透露点，一点点就行。”
　　古今谣这才察觉到自己说漏嘴了，连忙看向身边的童若求助。
　　童若镇定自若地将她护到身后：“关于这件事，我们实在不方便说太多。
　　“但我觉得大家可以关注一下今晚的颁奖典礼，毕竟……听她们自己说，可信度比较高不是吗？”
　　她回忆起一个月前，《青丘行》面世后玲珑才打过来的那通坦白电话，不仅佩服玲珑这段时间默默的努力与毅力，也为好友姻缘修成正果而开心。
　　记者们又纠缠了一会儿，见实在挖不出什么，这才放她们离开。
　　远在地球另一端，正是夜幕初降的时候。
　　顾青丘抬起手，任由无名指上的钻戒与玲珑手上那枚相互辉映。
　　帮玲珑整理了一下衣领，她问：“紧张吗？”
　　小锦鲤咽了一口口水：“有一点。”
　　“都拿了这么多奖项，还没习惯吗？”顾青丘开玩笑。
　　“你知道我不是紧张这个！”玲珑呼出一口气。
　　“那就是对于公布我们的关系紧张了？”顾青丘抬眸，“要不再缓缓？”
　　玲珑坚定地摇了摇头。
　　她等这一刻等太久了，绝不会容许自己临阵逃脱。
　　顾青丘闻言，愉悦一笑。
　　不远处，拍摄导演在确认流程，挥手喊她们准备入场。
　　幕布被拉开，白色的聚光灯闪耀在两人前方。
　　顾青丘不再开口，只将玲珑的手牢牢抓住。
　　两人相视一笑，突然像是卸掉了所有的包袱。
　　她们携手朝着聚光灯下走去，一白一红两片裙摆摇曳在地，拖出逆着光的轮廓，美好得像两人即将抵达的未来。
　　如梦似幻。
　　作者有话要说：完结啦！！
　　对不起追文的各位小可爱，拖太久了，而且也没写好，留下许多瑕疵。
　　尽管如此还是感谢大家的支持，祝大家天天开心，早日拥有甜甜的恋爱~！
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
