　　《和白月光闪婚后》作者：酒小熹
　　文案：
　　尤夏与林斯羽轰动半个娱乐圈的世纪婚礼刚刚落下帷幕，尤夏身价水涨船高，林氏企业股票一路高歌。
　　谁知婚后不久，林斯羽被拍出现于富豪们举办的比基尼游艇趴上，舆论一片哗然。
　　面对记者尤夏皮笑肉不笑解释，“别瞎说，我们很相爱的。”
　　又一次，尤夏被拍到与同组女演员举止亲密。
　　林斯羽冷脸出席记者发布会，被问及婚姻状况。
　　“我们确实挺相爱的。”
　　对于频频出现在自己头顶的‘绿帽子’，林总终于忍无可忍。
　　尤夏：“说好的绝不会对我下手呢？”/惊恐
　　*
　　就在全网揣测二人婚姻亮红灯发生情变之时，又有某知情人士爆料二人已默默离婚分割财产。
　　尤夏在社交平台晒出了海边比基尼照，孕肚凸显，并这样表示，“我可能要暂别娱乐圈一阵子，回去当一当豪门太太生个娃玩玩。”

　　背景同性可婚。
　　微博@酒小熹
　　(2019.10.21文案已存档）

　　内容标签： 恋爱合约 娱乐圈 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：尤夏；林斯羽； ┃ 配角： ┃ 其它：GL；酒小熹；
　　一句话简介：没有简介。


第1章 
　　《别瞎说，我们很相爱的》文/酒小熹
　　*
　　故事发生在S城。
　　这里是全国第一大港口城市，在这座国际性大都市里，每天都在上演着各种惊心动魄的故事，它们有的成为街头巷尾茶余饭后的谈资，有的登上各大报刊新闻网站，成为全国人民津津乐道的事迹。
　　譬如今天，11.11，无数个单身狗的节日里，在满是单身狗的娱乐报社格子间里，编辑们正在噼里啪啦打着字，整理前线记者传回来的图片以及视频，一篇即将完稿的新闻稿大字标题为“光棍节爆炸头条：一线女星尤夏与林氏财团长女林斯羽大婚”。
　　事先没有预告，没有任何消息漏出，当事人直接公布了大婚，够利落，也够震慑人，毫无疑问占据当天各大娱乐版面头条，热搜第一。
　　这一切还得从十天前说起。
　　尤夏身为剧组的一番女主，当晚出席杀青宴，林斯羽作为投资人之一，当属为邀请的行列，她们就是在那遇上的。
　　林斯羽的名号，S城无人不知无人不晓，甚至可以说是名扬全国，她爸蝉联首富好几届，坐拥千亿资产，而林斯羽作为林家长女，大学刚刚毕业便得到她爸甩手的十亿，美名曰：创业基金。
　　极具商业头脑的斯坦福金融系高材生林斯羽，两年之内让十亿翻了十倍，成为S城一号响当当的人物。
　　尤夏还是头一回见到林斯羽本人，虽然一早就得知，她所出演的这部剧其中一位投资人是她。
　　不得不说，现实里见面还是要比商业报刊上古板的照片好看许多，她本人很高，目测有175cm，秒杀当晚所有的女演员，甚至包括一向以天使美貌在圈内著称的尤夏。
　　白色的衬衫扎进高腰西服裤里，脚下是一双高级定制的皮鞋，平跟，差不多两厘米吧，齐肩的短发笔直垂落，发尾稍稍有些向外的弧度，装束高级又清冷，戴着一副眼镜，薄薄的镜片并没有镜框，就这样一个看起来平平无奇的人，绝对不会想到年纪轻轻25岁已经是百亿身家。
　　杀青宴的地点选在S城一家高档消费的酒吧，这里常常出入名流贵族，当时的林斯羽正坐在吧台的高脚凳上，一只腿微曲着膝，一只手举着透明的酒杯，杯中是金黄色的犹如黄金般的液体，那时，她腕上的女士手表如此醒目。
　　尤夏认了出来，那是百达翡丽Twenty-4，表壳由白金制成，钻石作装饰，一只售价二十八万美元，相当于随手带着一辆二百万的保时捷911Turbo，壕无人性。
　　只是某天翻阅杂志时凑巧看到了这款手表的介绍，当时尤夏还有所感叹，这种手表，看看就好了。
　　“一杯莫吉托，谢谢。”尤夏在和她隔了一个位置的高脚椅上坐下，冲调酒师要了一杯喝的。
　　几秒后，林斯羽主动同她说了第一句话。
　　“你是尤夏？”
　　尤夏闻声转过头，对上一双好看的桃花眼，这番对视差不多持续了有三秒钟，尤夏头一回这么近距离的观察这位大人物的脸，薄唇，略为英气的眉，高挺的鼻梁，五官标致是张称得上精致的脸，不去混娱乐圈可惜了，不过人家也不差那个钱。
　　“对，我是。”尤夏回答。
　　林斯羽垂眼低笑，端着酒杯到嘴边，轻抿了抿，具有磁性的嗓音轻轻呢喃着，“尤其的尤，夏天的夏。”
　　尤夏坐在一旁待着只觉得这人有些奇怪，无心招惹，打算拿了自己的酒去一边玩，谁知对方在她要离开前又说了话。
　　“听说你酒量很厉害。”
　　尤夏轻笑一声，毫不自夸道，“还凑合。”
　　下一秒林斯羽喝完了杯中酒推在台上，缓缓勾起唇角，“不如玩个游戏。”
　　“玩什么。”尤夏已经离开凳子一半的屁股又重新坐下，饶有兴趣问。
　　“如果你赢了我，下一部剧的投资由我来。”林斯羽缓缓开口。
　　“那如果我输了呢？”尤夏疑惑。
　　“尤小姐对自己这么没有自信么？”林斯羽语气轻飘飘的，犹如风中缥缈的柳絮。
　　尤夏努努嘴，“我只是，想在玩之前明确一下游戏奖惩。”
　　林斯羽忽然长舒了口气，开始认真地思考起来，有些玩味一笑，“如果你输了，陪我睡一次。”
　　尤夏惊恐。
　　怎么是如此轻佻的人，豪门有钱人都这样吗，当她们女艺人都是商品吗，尤夏暗暗捏拳。
　　“好！”
　　若是赢了，好处那自然不用说，就算是输了，和长得这么好看的人睡一次，也不亏，怎么算这都是一笔稳赚不赔的买卖，尤夏欣然答应，殊不知，也因此搭进了自己整个一生。
　　结果。
　　自然是尤夏输了，第二天从酒店的大床上醒来，入眼的是一片凌乱，暗示了昨晚的战况有多激烈，尤夏捶捶脑袋，想下床去，身体四肢四分五裂般酸痛，剧痛来形容也不夸张，昨晚的细节她早已记不太清，头脑发昏之时，有人拿卡刷开了房间。
　　尤夏坐在床上抬眼，是她的经纪人宋晶晶，忙有气无力唤了声，“晶姐。”
　　宋晶晶给她带来了醒酒药，干净的衣服，以及一瓶矿泉水，“来，先把药喝了。”
　　尤夏很听从，喝完药忍不住问，“我这是在哪。”
　　“还能在哪，酒店里呗，你放心，你昨晚和林斯羽的事情已经封锁了消息，不会传出去。”
　　尤夏点点头，稍稍缓解些下床穿鞋去洗脸，顺带洗了个澡换了身干净的衣服出来。
　　“苏苏呢？”尤夏问，苏苏是她的生活助理。
　　“给你买早餐去了。”宋晶晶说着忽然冷不丁的超前走两步，来到尤夏跟前，不由分说伸出手来，帮她把衣领往上提了些，“别把这个让人给拍着了，影响不好。”
　　尤夏怔了下，下意识领会，那是昨夜激战后林斯羽在她脖颈上留下的草莓，忙又自己整理了下衣领，尽可能遮得严实。
　　整理好后两人一起从酒店离开，宋晶晶从来不会过问尤夏的私生活，也不会干涉她的私人生活，除了工作外的事情鲜少过问，尤夏喜欢她这一点。
　　尤夏来自小城市，家庭成员她，妈妈，还有外婆三人，因为妈妈是退休的舞蹈教师，尤夏从小耳濡目染喜爱跳舞，大学时候顺利进入了S城的舞蹈学院，机缘巧合下被星探发现进入了娱乐圈，赚到钱后的第一件事情便是在S城按揭买下了房，接来了妈妈和外婆。
　　至于她的爸爸，印象里是查无此人，在那个重男轻女的年代，毫不留情抛下了只有几个月大的她和妈妈，妈妈不得已带着孩子回到娘家住。
　　“晶姐，咱们在一起合作几年了？”尤夏坐在车内忽然问。
　　“就快满五年了。”宋晶晶看了后视镜一眼笑着说。
　　杀青宴的第二天按部就班的工作，尤夏压根没有把自己和林斯羽一.夜.情的事情放在心上，她也从来不会做白日梦，譬如和大佬一夜后，大佬就爱上我的老套戏码，在她的字典里，什么都比不过踏实工作，踏实赚钱，别整天想些有的没的。
　　在一天的疲劳工作后回到公寓，尤夏换上舒适的拖鞋，立马从冰柜里取出一杯红酒给自己倒上，然后躺在按摩椅上放松一会，惬意缓解疲劳，生活总是要有些仪式感不是。
　　这套公寓是她平时工作时候一个人住的住所，不算特大地理位置却极佳，落地窗外就是有名的S江，尤夏刚买下的时候还小小肉疼了会。
　　“滴滴――”
　　手机的声音，尤夏缓缓睁开眼，伸手够着过来，映入眼帘的是一条有些刺目的短信内容。
　　【昨晚很愉快，没想到床上的你像极了一只小野猫。】
　　尤夏不想回复，删掉短信准备放下手机，不料又响了一下，对方再次发来一条短信。
　　【不如再玩个游戏，敢吗？】
　　尤夏举着手机给她回复：【有钱大老板都喜欢玩游戏的吗？】
　　【这次玩个大的，敢吗？】
　　尤夏心里犹疑，却又有些好奇，回复道：【怎么玩？】
　　【和我结婚。】
　　尤夏几乎以为自己看错了，立马回复：【我为什么要和你结婚。】
　　【据我所知，你和公司的对赌协议还差一大笔金额需要完成。】
　　尤夏：【你调查我？】
　　【想知道你的事情不难。】
　　尤夏：【为什么帮我？】
　　【家里催婚。】
　　这个理由可真逗，尤夏当场戏谑地笑了。
　　直到此时此刻，尤夏穿着圣洁的婚纱，层层叠叠轻纱弥漫，蕾丝拖尾曳地，在如同城堡的宫殿里，宾客席上都是社会各界名流，她依然想不通，林斯羽想要和她假结婚的理由。
　　仅仅只是应付家里的催婚，不愿意按部就班和商业对象联姻吗？那为什么是她，林斯羽不去找其他人？
　　到了彼此交换戒指的环节，在牧师的凝视下，尤夏转过身去看向眼前的林斯羽，这个女人，绝对不像看着这么简单。
　　戒指戴好，牧师又说，“请两位新娘亲吻彼此。”
　　林斯羽看了她一眼，二话不说伸手过来捏住她的脸便整个人凑上前，尤夏惊了一跳，不料她却只是吻在了自己的手指上，这样的角度，在外界看来，就像是亲上着的。
　　作者有话要说：
　　*开新文了，请多多支持，鞠躬。
　　*专栏有其他完结文，类型多多，文荒的童鞋可以去转一转。
　　*还有作者专栏要是能顺手收藏一下就再好不过了，以后开新文早知道~
　　*最后祝看文愉快。


第2章 
　　（假）亲吻的那一瞬，所有的相机聚焦在她们二人身上，无数的闪光灯晃着眼，耳边充斥着快门声。彼时场内一片欢呼及掌声，其中不乏尤夏在圈内的朋友，泛泛之交，林斯羽的商圈富豪名流，整个晚上，几乎S城所有有头有脸的人物都到达了现场。
　　在这无数张笑脸背后，尤夏看不出来谁是真心祝福谁又是笑里藏刀，毕竟这个圈水深，她见识早已不是一天两天。
　　婚礼流程走完，盛大的晚宴拉开帷幕，今日的晚餐全都是按照国宴最高标准制定，意大利高级甜品师亲自坐镇，调酒师等一应俱全。
　　还是小姑娘时候的尤夏便有畅想过，将来长大后的自己，想要拥有一场童话般梦幻的婚礼，做演员后也多多少少“结婚”过几次，但最隆重的莫过于这次和林斯羽的假结婚。
　　“笑得自然点。”
　　“不需要你提醒。”
　　尤夏换了一身裸肩流苏长裙，长发温柔地盘起，一手挽着林斯羽的胳膊行走于宾客之间，在外人看来，她们是十分“恩爱”的一对。
　　林斯羽的家人并没有到达现场，听说很不满意她这样擅作主张决定婚姻大事，还娶了一位娱乐圈的戏子，对，就是戏子，他们有钱人眼里，似乎并不把女明星看作一个正当光彩的职业。
　　尤夏的母亲和外婆也没有来，原因是惧怕现场太多的生人和摄像头，怕会不习惯给尤夏丢脸，当然对于这件事情尤夏尊重她们的想法，也并不打算勉强，毕竟不是世上所有人都习惯面对镜头，这不是她真正的结婚，家长到不到场，不那么重要，她总觉得自己将来还会再结一次婚的，和自己最爱的人。
　　“林总，小尤，新婚快乐百年好合。”迎面走来一个穿着西装大腹便便的地中海中年男人。
　　尤夏认出了对方，近年来大势的一位新锐导演丁一奇，刚巧不巧在对方上个月的新电影试镜中，尤夏去试戏过，可是尤夏却被他当着众人给痛批了一顿，原因无他，尤夏在片场盖过了另外一个来试镜小演员的风头，就这样无辜被骂，尤夏当然心里不甘，回去后调查才得知，原来那个年轻小演员是丁一奇的情妇。
　　就因为这样，尤夏觉得自己可太无辜了。
　　从此也在心里把这个导演划掉一横，什么新锐导演，不过是披着人皮的狼罢了，里外都臭。
　　没想到今天的这场婚礼居然还邀请了他，还称呼她小尤，尤夏真不敢当。
　　“丁大导演，真是稀客。”林斯羽微微笑开口，看不出喜怒，整个一笑面虎。
　　“大导演不敢当。”丁一奇谦逊摆手，“能够受邀来参加林总的婚礼，是我丁某人的福气。”
　　果然都是跪舔有钱人啊，即使在娱乐圈立了个清高自傲的招牌又如何，现在还不是点头哈腰毕恭毕敬。
　　“听说林夫人上个月去了丁大导演的新戏试镜现场。”林斯羽悠悠开口，语气飘渺又慵懒。
　　站在她身旁的尤夏小小打了个激灵，林夫人？是在称呼她吗？还真是既新颖又意外。
　　还没等尤夏回答，丁一奇立马连连点头，脸色也瞬间变得有些难堪，“是，是。”不仅如此连带着对尤夏的称呼也从故意套近乎的小尤改口为林夫人。
　　“林夫人的演技精湛，生动自然，惟妙惟肖。”
　　尤夏都快要忍不住翻白眼了，这家伙那天在现场臭骂她的时候可不是这么说的。
　　“既然如此，不也没能入得了你丁大导演的法眼吗？”林斯羽依然保持着微笑，话里却像是藏着无形的刀子，扼住丁一奇的喉咙。
　　“丁某人眼拙，高攀，驾驭不了林夫人这样一等一的好演员。”
　　……
　　尤夏回想起刚刚丁一奇怂怕了的模样就好笑，也确实没什么毛病，像林斯羽这样的家世背景，让丁一奇那样的从此查无此人犹如捏死一只蚂蚁般简单。
　　“你刚刚为什么要帮我？”尤夏不懂。
　　“我有帮你吗？”林斯羽反问。
　　OK，你说没有就没有吧，尤夏深吸一口气又问，“那你又是怎么知道，我上个月去了丁一奇的新戏试镜？”
　　林斯羽低头浅笑着，“我说过，想知道你的事情不难。”
　　两个人演着恩爱戏码在众多宾客们的欢呼下，准备乘车离开会场前往新房。
　　门口停着一辆加长劳斯莱斯，有穿着一身西服的司机特意为她们打开车门，正当要上车之际，尤夏发现走过来一个人，对方穿着浅蓝色的礼裙端庄得体，在她上车以后，站在车外和林斯羽交谈。
　　尤夏早上见过那个女人，她叫徐艺，是林斯羽的秘书。
　　“林总，公司的股票从下午已经出现大幅增长。”徐艺有些迫不及待向她报喜。
　　林斯羽则是不冷不淡，“不是说过了，今天不谈公事。”
　　徐艺忙点头恭敬地后退一步，林斯羽又道，“晚点再说。”
　　说完，林斯羽便坐上了车来，关上车门。
　　一路无言。
　　气氛降到冰点，就连开车的司机大气不敢出一声，只管开到目的地完成任务。
　　从婚礼会场出发，差不多三十分钟的车程，便抵达这次行程的最终目的地，位于S城东面的七号海湾，这里是S城最贵的别墅小区之一，面朝大海，真正的寸土寸金。
　　站在大门口，尤夏还是觉得眼前的这些不是那么真切，就像做梦一样。
　　只是做秀而已，林斯羽未免也太大手笔了些。
　　“这里别说狗仔了，一只苍蝇也飞不进来。”林斯羽放言。
　　“嗡~嗡~啪。”下一秒尤夏自导自演，先是演了蚊子声又用手拍住，假装对她说，“这不是蚊子？”
　　林斯羽浅笑一声，“尤小姐可真幽默，立冬以后哪还有蚊子。”
　　尤夏耸耸肩，“气氛太冷了，抖个机灵而已。”
　　林斯羽轻轻咳嗽一声，面色严肃下来，“进去吧。”
　　三层别墅，从门卫到佣人到厨师总共不下于十人，室内装潢可以用一个壕字来形容，尤夏已经有些眼花缭乱。
　　“你的房间在二楼，所以二楼整个空间都可以由你随意支配，我住在三楼，特此强调一下，三楼是你的禁区。”
　　尤夏笑了笑，不由得开口问，“这里人这么多，你就不怕我们俩的真实关系有一天被曝出去？”
　　“我高薪聘请他们工作，各自都签了相应的保密协议，随意一条违约条款都可以让他们赔的倾家荡产。”林斯羽悠悠开口，似在诉说着一件无关痛痒的事情。
　　这个女人真的狠。
　　“有几条协定需要重申一下：第一，我们互不干涉彼此的私生活。第二，一旦出现负.面.新.闻，必须得出面澄清维护关系。”
　　尤夏听完反问，“就这两点？”
　　“两点就够了。”林斯羽笑言。
　　尤夏明白的点头，不由抱着胳膊又问，“不需要白纸黑字画押签字吗？”
　　“白纸黑字日后容易被人做把柄证据，这么简单的协定，还是记在心里为好。”
　　尤夏觉得她说得有道理，但同时又不得不佩服作为商人的警惕性和缜密心。
　　但她未料到的是，也因此在日后成了林斯羽耍赖的理由，毕竟没有白纸黑字，没有证据。
　　就在林斯羽准备上楼之际又顿住回头对她补充一句，“这个家你不必回来的频繁，但也不要让媒体注意到[不恩爱]，分寸你自己把握，还有，今晚我们谁都最好别离开这栋房子，外面有无数眼线盯着。”
　　说完，林斯羽哒哒走上楼。
　　尤夏独自站了会，冷静消化一整个晚上林斯羽所说的话，看样子，她比自己更害怕这段真实关系曝出去。
　　直到不再传来脚步声，尤夏才转身上楼，二楼也很大，有三个卧室两个卫生间一间书房一个客厅，尤夏苦笑，她就是有三头六臂也一个人支配不了这整个空间，林斯羽真是高看她了。
　　其中最大的那间卧室想必就是她的了，尤夏看到自己的行李被送来不少，房间很宽敞，推开窗就能看到外面湛蓝的大海，不过此刻是夜间，尤夏没那么做。
　　三楼。
　　林斯羽坐在书房椅子上，面前开着一台电脑，连上耳机，电话对面的徐艺正在向她汇报近来公司的情况。
　　“林总，冒昧一言，最近市场上股市持续低迷，我们公司股票开始大幅增长，和尤小姐的功劳分不开呢。”
　　林斯羽点头微笑，“那证明我娶了个好太太不是。”
　　尤夏洗完澡回房接到一通经纪人晶姐的电话，今天的婚礼她也在现场，只不过太忙一直需要应付宾客，尤夏几乎没和她说过几句话。
　　在床边坐下后接听了电话。
　　“你那边一切都还好吧？”宋晶晶问。
　　“还行，真不好意思今天太忙了没怎么顾虑到你，姐。”
　　“没关系，你结婚了我也挺替你开心的，只是这一切来的太突然了，我都没来得及做好心理准备。”宋晶晶最先开始以为她们俩只是简单的一.夜.情，没想到居然整出了结婚这么大的事情。
　　尤夏心里很过意不去，因为这事瞒着她，但对赌协议完成不了，她和晶姐都得为此付出惨痛的代价。
　　因此只好铤而走险，选择了这条路。
　　“尤夏啊。”
　　“嗯，你说，晶姐。”
　　“我向公司帮你争取了七天蜜月假期，虽然不多，但是能够在这么忙的情况下调出档期实属不易，好好珍惜，玩得开心点。”
　　作为连轴转好几年，几乎没什么休息天的尤夏居然得到了长达七天的假期，尤夏差点以为自己听错了。
　　但是……七天蜜月假期？是要让她和林斯羽俩人去度蜜月？
　　她宁可选择去工作。


第3章 
　　整栋房子中央空调暖气开得足，即使身上什么也不盖，穿着丝绸质地睡衣的尤夏也并不感到冷。
　　可能唯一的感觉就是太过于空旷吧，尤其是入了夜，房子里所有的佣人阿姨都开始休息后，那种扑面而来的寂静，不知不觉多增添了分冷的气息。
　　尤夏靠坐在床头拿着手机，对着通讯录里的那串号码好久，终于还是决定拨通过去。
　　在等电话的这期间，她的另一只手一直搭在小腿上，这样微曲着膝，心情忐忑。
　　终于，电话通了，对面传来一个中年女人的声音。
　　“夏夏，是你吗？”
　　“妈。”尤夏咬紧下唇后又松开，从嗓子里冒出一个字来。
　　“妈妈今天在电视里看到了你的婚礼报道，现场一定很多人很热闹吧。”女人开心地说。
　　“嗯，很热闹，你和外婆最近还好吧？”
　　“好，好，我们都很好，对了你和那个，林…林斯羽，对！妈妈祝你们两个新婚快乐，很遗憾不能亲自到场，也不知道他们林家人会不会嫌弃我们，将来有机会的话，带她回家来，一家人吃顿饭，也让外婆见一见她。”
　　“好。”尤夏抿唇，“我会的。”
　　只是，她觉得这恐怕是很难办到的一件事情吧，毕竟互相去见彼此的家长，貌似并没有写在协约里面。
　　尤夏很抱歉以这种方式欺骗了家人，等以后事情过去，她会亲自解释和道歉的。
　　“妈妈就不打扰你们休息了，在外面工作记得要照顾好自己。”
　　“知道了，不用担心我。”尤夏抬手抚在眼角，不敢再说太多，她怕自己会因此控制不住情绪。
　　出门在外打拼多年，尤夏什么都不怕，唯一的软肋就是她的家人，哪怕再要强的女人，在听见妈妈的温语问候后，还是会止不住的鼻尖酸涩。
　　而此时此刻外面的世界，正要激烈讨论着她们这一场婚姻，两个几乎毫不相关的人突如其来的闪婚，其间究竟有着怎样的牵连。
　　尤夏不想去管那些，放下手机关灯睡觉，今天为了婚礼的事情忙了一天，早就累坏了。
　　微博上，尤夏和林斯羽大婚的事情几乎挂了一整天的热搜，即使到了夜晚，也依然没有下降的趋势。
　　“据知情人士透露，她们这场婚礼花了最少一个亿。”
　　“我的个天呐，一个亿来结婚，我简直想都不敢想，这是多么壕的人才干得出来。”
　　“悖你还真别说，林斯羽就是这么壕，人家壕的有底气，她老头更壕呢。”
　　“唉，我这个当林太太的梦碎了，林斯羽就是我的蚊子血。”
　　“她们俩之前也没被拍到过什么吧，怎么突然爆出来就结婚了，太令人意外了吧。”
　　“我有个朋友是微博程序员小哥，他们一大早得知消息后就赶去维护服务器了。”
　　“你们说，林家这么有钱，尤夏以后还会出来拍戏吗？”
　　“好像林家人一个都没来参加婚礼吧，豪门骨子里还是瞧不起明星的。”
　　“……”
　　当下晚上十点。
　　市中心的一家麦当劳店内，正播报着尤夏和林斯羽大婚的新闻，一位穿着黑色单薄夹克的男子端着双人套餐往座位上走去，那里还坐着一个女人，梳着简单的马尾辫，素着颜也能看出眉清目秀，紧紧盯着屏幕看。
　　“怎么，黎警官平时也爱关注这种娱乐新闻？”夹克男子在她跟前坐下戏谑道。
　　黎绘拾起一个汉堡咬下一大口，板着脸面无表情回应他的话，“我说这人是我发小你信么？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”夹克男子毫不留情面大笑，“那林斯羽还是我妹妹呢。”
　　黎绘不想跟他解释太多，继续又咬了一大口汉堡，“爱信不信。”
　　这时夹克男子才恢复平静下来，其实他和黎绘共事这几年来，了解她的性格和为人处世，她向来不说大话，办案利落，一向是少说话多做事。
　　“我信，我当然信，真没想到你还有个大明星朋友，跟我讲讲你们的事呗。”
　　黎绘没搭理他，三两下匆忙吃完了手里的汉堡，起身对他说，“你别忘了，还有一桩案子没解决，我先回局里了。”
　　“哎！黎绘！”夹克男子站起身来，“你不等我吗。”看到她几步便走到了店外，男子灰溜溜坐下，看来是真的不等他啊，办案办案，总得先让人吃饱饭吧，今天他们几个在外跑了一天搜集证据，这还是他坐下来吃的第一顿。
　　晚上十一点。
　　林斯羽结束工作合上电脑，一个人靠在椅子上静坐了会，而后忍不住取出中间抽屉里的一本书，轻轻拨动一番，从中露出一张夹在其中的纸张，林斯羽小心翼翼将其取出，这是一张发黄发皱的纸。
　　上面的笔迹也已有些褪色，看着很有年代感。
　　又看完一遍上面的内容，林斯羽嘴角抑制不住的上扬，而最后的落款人是工工整整的两个字：尤夏。
　　此尤夏是不是彼尤夏，她不确定，也不知道。
　　尤夏一觉睡到天明，天蚕丝的被子盖着很舒服，让她几乎忘却这里是别人的地盘。
　　伸了伸懒腰下床，将被子叠好收归整齐放好，她不想给人一种女艺人太邋遢的感觉，拉开窗帘推开窗，眼前正是一片蔚蓝的大海，不远处还有海鸟在飞翔，这种迎着海风唤醒早晨的感觉还挺不错。
　　“咚咚咚。”
　　门外忽然传来敲门声，尤夏好奇回头，只听站在门外的人说道，“尤小姐，早餐已经为您备好了。”
　　尤夏撇了下嘴，想起了昨晚林斯羽的话，这栋房子里聘请的佣人都是知道她们真实关系的，索性没有一口一个林夫人林太太的叫，那样会让尤夏浑身感到不自在的吧。
　　“知道了。”尤夏回应一声。
　　收拾立整下楼，尤夏瞥见了满满一桌精致的早餐，堪得上满汉全席，原以为林斯羽也要一起用餐，不料却听这里的阿姨说，她们老板一早便出门去公司了。
　　尤夏拉开一张椅子坐下来，叨咕着，“这个女人一向这么拼命吗。”
　　站在一旁的阿姨摇摇头，“这我就不知道了，我们都是新来的。”
　　可面对着这么多的吃的，尤夏一个人可吃不了，况且她还是个女艺人，身材的基本管理她还是知道的。
　　随便吃了点，尤夏又问，“你们都吃了吗？”
　　对方摇摇头，毕恭毕敬道，“老板有吩咐，一定要先侍候尤小姐吃了我们才能吃。”
　　“那行。”尤夏推开椅子起身，“我吃好了，剩下的这些我没动过的，你们都分了吧，免得浪费。”
　　“尤小姐，可是这……”
　　尤夏已经哒哒走上楼去。
　　一个礼拜的假期，让她一个人在这里度过，她实在熬不住，上楼后便给晶姐打了通电话。
　　“你来接我吧，我不想待在这里了，我要去工作，或者，逛逛街也行。”
　　宋晶晶觉得她在开玩笑呢，“胡闹，我今儿个早上接受媒体采访时还公告了你的行程呢，说你准备去度蜜月了，近期一周都不会有通告。”
　　尤夏：？？？
　　她倒吸一口气，“行吧，姐，我会好好度我的蜜月的，你也给自己放个假，休息休息。”
　　这件事情经媒体这么一播报出去，尤夏是想离开这里都没门了吧，到时候又得写文章说她们俩刚新婚就不和。
　　午间。
　　还是一个人吃饭，尤夏不敢相信自己真的要在这里待上整整一个礼拜。
　　林斯羽在公司开完上午的最后一场会议，就在要进办公室时，回头叫住了秘书徐艺，“对了，下午的行程都安排了吗？”
　　“林总，都安排妥当了。”
　　林斯羽转身进了办公司，在整理文件时，忍不住拿起手机来往别墅那边打了通电话，接电话的是新聘的管家，“尤小姐还在那吗？”
　　“还在呢，好像一个人挺无聊的样子，走到海边转了一圈，又回来在花园里坐了坐，接着吃完饭又回了房。”
　　挂掉电话林斯羽还觉得有些不可思议，原以为今天早上那个女人就会走的，没想到还在那里。
　　挂了电话，林斯羽给尤夏打去了电话。
　　躺在床上闭目养神的尤夏被一通电话给惊了一跳，忙坐起身来看到居然是林斯羽打来的。
　　莫非是有什么事吗？
　　“喂？”
　　“你还没走？”林斯羽开口便问。
　　“是啊，想走也走不了，我经纪人给我请了一个礼拜的假说是让我去度蜜月，现在媒体也广而告之了。”尤夏言语里处处透露着无奈。
　　“哦。”
　　“怎么，还有别的事吗？”如果没有，尤夏她要挂了，谁知道林斯羽接下来说的一句话简直惊掉了她的下巴。
　　“既然如此，那就去度蜜月吧。”
　　尤夏：？？？
　　没给她说话的机会，林斯羽已经利落挂断了电话，下一秒她切线给了秘书徐艺。
　　“把下午的行程推了，帮我订两张飞夏威夷的机票。”
　　徐艺有点摸不着头脑，弱弱的开口问，“林总，怎么忽然间去夏威夷做什么啊，是去见客户吗？”
　　“度蜜月。”
　　徐艺：！！！


第4章 
　　挂掉电话，尤夏还有些恍惚，以为自己听觉系统出现了问题，林斯羽要和她去度蜜月，开什么玩笑？
　　出神之际，尤夏的手机上又来了一条短信。
　　【你最好赶紧收拾一下，我已经让秘书订了机票。】
　　几乎是下意识的条件反射，尤夏赶紧开始收拾行李，等拉上拉锁的那一刻，她才稍稍有些冷静下来，她真的要和林斯羽去度蜜月？这个问题在她脑中盘旋已久。
　　就在这时，楼下院里传来汽车的声音，尤夏起身来到窗前向下看，一辆黑色的迈巴赫从外面驶了进来，管家很贴切的帮着打开大门。
　　紧接着林斯羽从车里走下来，率先映入眼帘的是一双令人嫉妒的大长腿，笔直而匀称，女士的黑色西服穿在林斯羽身上，还真有股干练精明的大总裁风。
　　尤夏赶紧拉上窗帘，忽然间不知道自己接下来该干些什么。
　　“咚咚咚。”有人开始敲门，随即传来家里阿姨的声音，“尤小姐，老板问你准备好了没有，她在楼下等你。”
　　“……好了，一会下去。”尤夏回应。
　　拿好护照之类的证件，尤夏拖着行李箱从楼上下来，可是并没有见着林斯羽的人。
　　经楼下阿姨的提醒才得知，林斯羽正在外面，尤夏寻过去时，她在花园里给花浇水，尽管已经是十一月天，植物大多都光秃秃的，并没有生长出任何花骨朵。
　　“来了。”林斯羽背着身浇水。
　　“你确定要和我去度蜜月？”尤夏抱着胳膊问。
　　“确定以及肯定。”林斯羽仍然没有看她，继续背着身一点一点的浇水。
　　“为什么？”尤夏直言不讳。
　　林斯羽提着水壶的手忽然顿了顿，尤夏注意到那是一双很好看的手，修长白皙，骨节分明。
　　她转过身来不由一笑，淡淡的笑容在她眉间舒展开来，“尤小姐好歹也是娱乐圈的人，该不会这点公关意识都不明白吧？”
　　尤夏没说话，几秒过后才反应过来她话中的意思。
　　她说得没错，现在外面各大媒体无数双眼睛盯着她们这对新婚人，试图从她们这对不对等的婚姻里找出破绽，一旦有什么风吹草动恨不得各个都扑过来写文章，如果这个关键时刻不做出一点应对的反应，那今后只能会有更多把柄。
　　深吸一口气，尤夏问，“什么时候出发？”
　　“等我浇完这壶水。”林斯羽转过身去继续拎着壶浇水，不紧不慢。
　　微博上，有几个营销号开始恶意挑起舆论。
　　[某大V：尤夏和林斯羽从昨晚结婚后到今天下午一直都没动静了，值得引人深思。托腮.JPG]
　　[某娱乐八卦博主：这路线不符合新婚人士吧？这么静谧。]
　　下边评论开始热议：
　　“赌十包辣条，她们俩是假结婚，背后一定有很深的交易。”
　　“难不成是奉子成婚？呸，两个女人哪来的子。”
　　“楼上的几位是不是想太多了点，难道人家新婚燕尔的就不能在床上多腻歪一会？难道这也要发出来给大众看嘛？”
　　“楼上的，你恐怕是不知道，林斯羽一早就去了公司，有路人拍到的照片为证。”
　　“……”
　　尤夏经纪人宋晶晶这边都快急死了，忙开始准备危机公关，这件事情不用脑袋都能想到，一定是平时在圈里的一些对家干的，他们看这次尤夏和知名企业家大婚嫁入豪门身价暴涨眼红，迫不及待地想要踩她，各种请水军带节奏引导舆论，手段低劣。
　　然而没多久，营销号遭到了打脸。
　　尤夏和林斯羽一块出现在S国际机场，从车上下来前，林斯羽特地小声叮嘱一句，“发挥你演技的时候到了。”
　　尤夏起初还不明白，可是等下车时才懂得她话里的含义。
　　人刚下车差点被铺天盖地而来的闪光灯闪瞎了眼，一众媒体记者蹲点在机场外，似乎早就知道她们要来。
　　尤夏反应贼快，面对镜头一秒露出标志性的笑容，表情管理做得相当到位，另外一只手也顺其自然的挽上了林斯羽的胳膊，给人一副热恋中的甜蜜状态。
　　林斯羽脸上是淡淡的笑容，尤夏则不一样了，充分发挥自己的演技特长，将那股子娇羞，被记者媒体拍到的紧张一一都演绎出来，当之无愧的今日机场影后。
　　进机场的一路上都被媒体追着拍摄，到了大厅里，普通路人被这么大阵仗吸引也好奇地上前观看，后知后觉才认出来中间被拍的那俩人。
　　两个正准备要出国旅游的女孩见了激动不已，纷纷用力抱紧对方的手。
　　“天哪，这不是尤夏嘛，我好喜欢她演的电影！”
　　“哇，林斯羽本人也好好看，没想到她们昨天结婚，今天就被我们遇见了，这是什么好运气。”
　　“别说了别说了，赶紧拍下来拍下来发到网上。”
　　“……”
　　尤夏的团队收到风声很快，恰好趁着这个时机将准备好的公关文章发出去，迅速引导一波舆论，顺便广而告之，她们俩现在要去国外度蜜月。
　　刚刚网络上还在跟着营销号起哄的吃瓜大众，现在立马改变了看法，声称打脸。
　　“取关了，说话没点准信阴阳怪气。”
　　“哈哈哈哈笑死人，前一秒说人家假恩爱，现在人家都要去度蜜月了，还有什么话好说。”
　　“这脸呐，真是打得啪啪啪的响呢。”
　　“……”
　　同一时间，两人的相关热搜也悄然爬上了榜单，关注度暴增。
　　取登机牌，过安检，办行李托运，等一切弄好进了VIP候机厅，耳边的嘈杂才安静下来。
　　演戏也到此为止。
　　尤夏松开了一路挽住的手，不太自然得活动了下有些酸涩的手腕，抱着怀疑的态度疑问，“那些媒体是怎么回事？出现的那么准时恰巧。”
　　“我找的。”林斯羽轻轻一笑，从她身旁径直走过，一股淡淡的茶香从鼻尖飘过。
　　尤夏：……
　　等尤夏转过身去，林斯羽已经站在了提供饮品的前台处，负责做喝得的是一位看着年纪轻轻的小姑娘，在看到林斯羽的时候早就已经小鹿乱撞脸红心跳。
　　“一杯美式。”林斯羽单手倚靠在台面上，而后又转过头对不远处的尤夏喊道，“林太太要喝点什么吗？”
　　尤夏惊了，这人怎么这么厚脸皮。
　　虽然这VIP候机室的人并不多，但也是有人的好吗，这样明着“秀恩爱”真的好？
　　见尤夏愣在那里未吭声，林斯羽又特意增大了些音量，“林太太？”
　　一时间其他坐在这间VIP候机室的人好奇地往她们这边投射来眼光。
　　尤夏赶紧回应，“我要一杯水就好了！”说完找了个空座坐下，努力得缩小在松软的沙发里隐藏自己，假装刚刚发生的事情都和她无关。
　　“麻烦再给我太太来一杯清水。”林斯羽语气温柔地对前台的小姑娘说。
　　小姑娘红着脸回答一声，“好的，您一旁歇息稍后给您送去。”
　　就在这时，林斯羽兜里的手机开始震动起来，看了一眼来电人的名字，林斯羽拿上手机大步朝门外走去。
　　尤夏百无聊赖坐着，不经意抬眼发现林斯羽离开了候机室，好像一个人站在外头打电话，撇了撇嘴收回目光，当总裁可真忙的。
　　“林斯羽，我发现你是哪根筋不对啊，刚跟人见过几面就结婚，要不是我在美国临时有事，不然早就杀回去阻止你了。”说话的这人是林斯羽关系最铁的好友，方圆，也是方氏财团的千金，两个人从读幼儿园开始就认识了。
　　“结个婚而已，干嘛一个个都那么大反应。”林斯羽盈盈笑着，不以为然。
　　“结个婚？感情林大小姐您把婚姻当儿戏呢，就算是，就算是不想和那个新加坡大财主的女儿联姻，也没必要随随便便找个娱乐圈的女明星结婚吧。”
　　“随随便便倒不至于。”林斯羽口吻依然是温文尔雅风轻云淡，即使电话那头的人语气已经急死了。
　　“这还不算随便啊，你说你这样的条件，想找什么样的找不到，毫不夸张，全国多少女人都想嫁给你。”
　　方圆顿了顿又问，“就因为她的名字叫尤夏？万一她不是你要找的那个人呢。”
　　林斯羽忽然说了句不接上文的话，差点把方圆气得糊涂。
　　“我公司的股票这两天涨得很好。”
　　“我信你个鬼！”


第5章 
　　“不跟你说了。”林斯羽拿着电话悠悠开口，“我太太该等久了。”
　　“呕哇。等我回国我可要看看究竟是怎么样的女人，居然让你肯结婚了。”方圆说完主动撂了电话。
　　尤夏的余光里，林斯羽貌似已经打完了电话走进来，为了让自己显得不是那么无所事事好像在等她的样子，尤夏眼疾手快打开了桌上一侧的书翻开，假装在看书的模样。
　　一个黑影在她跟前坐下来，尤夏捏着书边沿的手指跟着紧了紧。
　　过了半晌，对面终于传来林斯羽似笑非笑的声音。
　　“你书拿倒了。”
　　尤夏赶紧将书给正过来，心里想可真尴尬，尴尬死了。
　　飞机头等舱，一左一右分别坐着，中间隔条走廊，尤夏舒服地躺下觉得这个座位布局很好。
　　由于S城与夏威夷的十几个小时时差缘故，再加上七个小时的长途飞行，飞机抵达夏威夷时正值午夜。
　　飞机窗外一片黑，只有停机坪上昏黄的光亮。
　　尤夏解开安全带活动了下僵硬发麻的肢体，随口一声，“这么晚了怕是没车坐了吧。”
　　没想到这些事情完全无需她去考虑，不仅是接机的车，就连酒店都预定好了，一切都来自林斯羽信赖秘书的功劳。
　　下飞机的一瞬间，一股热浪袭来，这让尤夏差点忘了现在已经进入了十一月，头脑一阵恍惚，可能是刚刚在飞机上睡久了些。
　　下意识戴上口罩，这样很难再有人认出自己，因为没了那些盯着她们看的“眼睛”，林斯羽也不再伪装，独自拖着行李箱大步走在前，完全没有要等尤夏的意思。
　　当然了，尤夏也不需要她等，只是觉得这个女人有些双面，转变角色也太过快了些，连她这个演员都自叹不如。
　　到了机场大厅外，有一辆车已经等候多时，经核对就是徐艺联系的车，司机是一名当地黑人，给人开车好多年了。
　　林斯羽和人用流利的英文交流一番，尤夏在一旁只能听懂一半，只怪她读书时没好好学英语，大学毕业勉强拿了个四级。
　　双双上车后出发前往酒店，林斯羽从坐上车开始便处理公务起来，超薄又轻巧的笔记本电脑搁在腿上，一封一封查收邮件，目光从没有离开过电脑屏幕。
　　尤夏坐在另一侧，独自望着窗外的风景，路边马路上种植着棕榈树，四处林立的椰子树，满满的海岛风光，只不过现在是深夜，除了路灯外路上不见行人。
　　她其实一直都想来一次夏威夷，带着妈妈和外婆一起来，只可惜自从参加工作以来，演艺圈的事情太过繁忙，连她都鲜少有休息时间，更别提带着她们一块出国游玩。
　　车窗外的景象快速划过，尤夏的眼睛一眨也不眨，看着认真。
　　终于，林斯羽停下工作，有意无意地往那边瞟了一眼，她此刻趴在窗子跟前的模样，就像是一只小猫，好像也有点可爱。
　　车子终于抵达酒店，其实是海边的独栋度假屋，因为临近海边，晚上的海风较大，尤夏的长发被吹得群魔乱舞，完全无法控制，还好庆幸是在晚上，不然她身为一个女艺人要是被拍到黑照，真的会颜面丧尽。
　　度假屋的服务员及时送来了房卡等候于此，拖着箱子进入，装修就是很舒适的美式风格，林斯羽和尤夏双双站在客厅各自静止十秒后，谁也没说什么心照不宣一人挑了一个房间。
　　拧开门把，房间收拾得很整洁，反手关上门后，尤夏拖着行李箱放在床头，稍坐着休息。不由想起在飞机上做的一个梦，梦里她回到了小时候，见到了那个让她动心的女孩，也是这么多年以来，唯一让尤夏念念不忘的人。
　　倒谈不上非对方不可，或者说为对方守身如玉，大概只是为了一个承诺，和一个遗憾。
　　因为后来尤夏搬了家，便和对方被迫中断联系，等到几年以后再次回去时，已经再也找不到她。
　　每每回忆起这件事情，尤夏的心里就像是扎了根刺，不管结局怎么样，还是想要再和对方见一见，见一面，哪怕只是说说话，也算了却一桩心愿。
　　这些年，尤夏断断续续梦见过对方许多次，梦里的那张清晰的笑脸，可醒来后又再一次变得模糊。
　　无奈叹了声气，尤夏从行李箱翻出睡衣去洗澡。
　　房间里就有独立的洗手间，尤夏不必出去和林斯羽共用同一间，避免了不必要的接触和尴尬。
　　若要问她，为何要和这样一个自己完全不了解的人假结婚，尤夏当然有自己的考量，这世上从来就没有完人，包括她，尤夏成长在单亲家庭，母亲拉扯大她不容易，历尽艰辛在圈里混出了名堂，总不能因为一次对赌协议葬送掉，她也是个很现实的人，所以当林斯羽提出要帮助她时，尤夏欣然接受了她的条件。
　　绑头发，卸妆，洗脸，洗澡，最后的护肤工作做完，尤夏才爬上床去，照例看了眼手机，发现上面有助理苏苏给她发的消息。
　　苏苏：尤夏姐！上次你让我留意的事情，我找到了这个，你看看。【网址】
　　尤夏：这是什么？
　　苏苏：听说很多人在这个网站上找到了自己想找的人，比方说小学同学啊，曾经的战友啊，同事啊一些。
　　尤夏：不会是什么钓鱼网站吧？
　　尤夏警惕心很强，一般不随意点乱七八糟的网址，毕竟前阵子刚刚有个女艺人不幸中招，误入了不知名网址，直接被黑客攻击盗取了大量隐私照片。
　　苏苏：保证不是，为了验证安全性，我都试验一阵子了，要不姐你试试吧。
　　尤夏：行，我知道了。
　　苏苏办事情，尤夏一向信得过。
　　垫了个枕头在腰部，尤夏打开了那个网址，跳转出来一个网页，名字居然叫做【夏天的向日葵】，这网站的站长脑洞可真够清奇的，取这么一个文艺又正经的名字。
　　先注册账号，尤夏习惯性将所有社交账号都取名为夏天，简单省事好记，所以这个网站的用户名依然取为【夏天】。
　　注册好就是登录了，尤夏首先浏览一遍首页的帖子，大致了解一番这个网站的寻人规则。
　　第一个帖子：【杨小雨，我一直在等你，看到了出现好吗。】【回帖数：3000+】
　　第二个帖子：【求11.11晚裕隆广场一楼的那个长发白T的妹子……】【回帖数：9】
　　第三个帖子：【李青青，失联十年了，我一直都在找你。】【回帖数：10000+】
　　……
　　尤夏的注意力一下子被这第三个帖子给吸引住，一万多的回帖实在是惊人，好奇地点进帖子里，一路翻看下来，居然真的看到了李青青的回复，两个人成功相见，获得一片祝福。
　　尤夏看完心里又是感动，又是觉得充满希望，于是抱着试一试的态度，她也发了一个帖子。
　　她的帖子标题名十分简单，却也清晰明了。
　　【M城向日葵小学，周思雨，我在找你。】
　　尤夏并没有在帖子里留下自己的真实名字，一来她怕引起不必要的纷乱，毕竟自己的身份特殊，传到微博上恐怕又是一番腥风血雨，二来，懂的人自然懂，如果周思雨真的能看到她的帖子，那一定会知道她是谁吧。
　　抱着渺茫的希望，尤夏发布了帖子，起初是三秒钟刷新一次，而后才意识到，哪会那么快有消息，索性把手机给放下，迫使自己去做点别的转移注意。
　　她刚刚看了那上面的有些帖子，有的都发布两年没有结果，她亦知道自己不可能把全部的希望付诸于这网站上面。
　　另一个房间里。
　　林斯羽坐在电脑前和徐艺开视频会议，交代一下这几天她不在公司的一些事项，话说到一半她电脑屏幕的右下方跳出一个提示框，提示框的内容是这样的：【尊敬的站长您好，有用户发布“周思雨”相关贴，点此查看。】
　　林斯羽的心脏开始加快跳动，那一秒不相信自己的眼睛。
　　“林总，林总？”徐艺在视频那边着急叫了两声。
　　林斯羽赶紧说，“今天的会议到此，剩下的我明天再说。”说完匆忙关掉了视频，迫不及待打开了任务栏里一直打开着的网页。
　　遵循着系统提示，林斯羽直接进入了那个帖子。
　　M城，向日葵小学，周思雨，全部都对上了。
　　那一刹林斯羽几乎已经确认了，发帖的人就是她这些年来苦苦想要寻找的人。
　　林斯羽点开了那个用户的头像，再点击私聊，她的手止不住颤抖。
　　周思雨：尤夏，是你吗？
　　正抱着枕头面对天花板发呆的尤夏，手机突然响了一下，吓得她一激灵，伸手取过来，显示是【夏天的向日葵】网站的消息。
　　该不会这么快就有消息了吧，尤夏有些不可置信，同时又抱着期待，颤颤巍巍的食指点开了那条消息，瞬间跳转进网页，再点开正在闪烁着的信件。
　　那个名字一下子跳进了眼睛里，尤夏吃惊地捂住嘴。


第6章 
　　夏天（尤夏）：【你真的是周思雨？】
　　尤夏打字的手都在轻微颤抖，只是苏苏现在不在身边，不然尤夏可能会抱着她猛亲一顿，一定亲的她小脸儿颤抖。
　　【如假包换。】对方回复过来。
　　尤夏赶紧又抱着手机回复：【太好了，没想到过去这么多年还能联系上你，多亏了这个网站。】
　　看到对面的回复，坐在电脑跟前的林斯羽扶额沉思一会，修长的手指在键盘上打字：【你现在人在哪。】
　　她问我人在哪G…尤夏手背抵着唇思索，肯定是不能告诉她自己目前的真实状况，不能让她知道自己为了解决经济危机和别人协议结婚了。
　　想了想，尤夏回复过去：【在南方的一个小城里。】
　　看到回复，林斯羽又问：【在那里做什么。】
　　夏天（尤夏）：【打工啊，讨生活。】
　　夏天（尤夏）：【你呢，周思雨，好多年没见，不知道你怎么样，好不好，你现在在做什么呢？】
　　尤夏脑子里对于周思雨的印象是模糊的，尽管如此，想到她的时候还是会情不自禁笑出来。
　　坐在电脑前，林斯羽也陷入了思索，长达好几分钟，她的记忆里，尤夏的家庭条件不太好，和妈妈相依为命，如果自己现在告诉她，她的父亲成了全国首富，而她现在也是上司公司的boss，这样的差距会给她一种距离感吧。
　　想了想，林斯羽打字回复她：【我也一样，打工。】
　　她也在打工？
　　尤夏拿着手机欣喜，结果欣喜还没有三秒，对方又发来了消息。
　　周思雨：【我们什么时候见面。】
　　尤夏吓死了，这么快就要到见面的事情了吗，问题是她现在这个样子没办法和对方见面，见了面要怎么解释她结婚的事情，咬咬牙，尤夏打算这么说。
　　【我现在工作十分的忙，一天工作十二个小时，也没有假期，老板不会轻易放我走的。】原谅她只能撒个善意的谎言了，尤夏发出这条消息，心都在紧张的发颤。
　　？
　　这是林斯羽看到电脑上消息的反应，下意识打字回复：【你老板这么黑。】
　　夏天（尤夏）：【是啊，黑死了，工资还少得可怜。】
　　其实看到这样，林斯羽心里十分动摇，她甚至想直接离婚，然后补偿一笔钱给隔壁房的那个女人，然后飞过去找她。
　　周思雨：【既然如此，干嘛不辞职。】
　　夏天（尤夏）：【要养家糊口啊，妈妈身体不好，我一个人要扛着家。】
　　周思雨：【好吧，什么时候能够见面，你定。】
　　尤夏总算是舒了口气，她打算等自己处理好和林斯羽的事情后，再去和小时候喜欢的人见面。
　　到时候一定给她个惊喜！
　　看了眼时间，原来已经这么晚了，尤夏打算眯一觉倒一倒时差。
　　夏天（尤夏）：【我先去睡觉了，有时间再聊。】
　　林斯羽见了已经在键盘上敲下好的二字，忽然想起还有事情未做，赶紧问：【你不留个联系方式吗？】
　　消息发出去一分钟，两分钟，三分钟……林斯羽就这样静坐了十分钟没人回复。
　　尤夏的手机还攥在手里，呼呼大睡起来，握紧的手渐渐松开，手机也滑落出来，安稳地躺在床上。
　　这一觉，安稳睡到天亮，舒服地不愿起身，尤夏抻着胳膊在大床上伸展身体好几个来回，还想要再睡会，这种不用赶通告，不用起早拍戏一觉睡到自然醒的感觉真好。
　　只要一想到已经找到她，一种难以言喻的充实感，满足感，踏实感填满了尤夏的整个脑子。
　　或许还是她们之间的这种缘分吧，就连老天爷也不忍心拆散，即使失联了这些年，还是能够再找到彼此。
　　尤夏又梦到了好多小时候的事情，梦里的她笑得好开心，开心的不愿意再醒来。
　　可是她现在不得不醒来，内急憋得慌。
　　女艺人护肤有好几道工序，尤夏一道不落，来来回回花了半个小时，再一看时间，居然已经当地时间一点半，肚子也饿得慌，出去外面冰箱里翻了两个水果吃了充饥，对面林斯羽的房门紧闭着，尤夏无法判断里面有人还是没人，反正都和她没关系。
　　手机充上电后已经开了机，尤夏站在插座前打开手机，跳出了周思雨昨晚发来的最后一条消息。
　　她居然没有想到这点，留下联系方式以后联系才会更方便些，但她现在在国外，没办法再注册一个微信小号，只好把这个任务交给苏苏帮她做。
　　消息发给了苏苏，由于和国内有时差原因，苏苏不可能那么快回复，剩下的就是安静等待，尤夏把手机重新放好充电，人走到窗子前，撩开窗帘。
　　透过窗子可以看到海滩上人不少，尤夏打算去那边坐坐，毕竟好不容易出来度假玩，不能整天待在房子里。从行李箱里挑了身性感的比基尼换上，怕晒黑还涂了两层防晒乳才出门。
　　走在海滩上的人有着各种颜色的皮肤，交流的语言种种。
　　尤夏拎着鞋子赤脚踩在松软的沙滩上，每一次扑腾过来的海水都能恰到好处的冲湿她的脚背，居然是温热的触感，软软的像一只大手轻轻抚摸而过。
　　海上有游泳的人，也有在不远处冲浪的人，大家玩得很是开心。
　　海风吹乱尤夏的长发，她抬手自然地撩到耳后，只听海上一阵欢呼声，好奇地循声望过去，只见一个高浪扑过，一个穿着黑色连体泳衣的女人踩在冲浪板上飞驰而下，惹得周遭的其他冲浪男子惊呼不已。
　　定睛一看，那个人不就是林斯羽吗？她冲浪居然玩得这么厉害。
　　好像也不稀奇，先前早有耳闻，林家长女林斯羽，练过散打，精通击剑，会四门外语，现在只不过多增加一项冲浪技能罢了。
　　走累了，尤夏瞥见身后有个空的沙滩椅，索性上前去坐着歇一歇。
　　顺势躺了下来，自然地曲起一条腿，眼前的人来来往往，即使什么也不做，也是一件很惬意的事情。
　　度假不就是这样么，换个地方换个状态换个心情。
　　一男一女正要从旁走过，看着是亚洲人的面孔，女的往躺着的尤夏这边看了好几眼，终于认出来捂着嘴惊呼，“看，是尤夏G，真的是她！”
　　尤夏摘下墨镜，没想到在这里还被人给认了出来，不过也不稀奇，毕竟中国人早就遍布天下了。
　　“你好，我真的好喜欢你。”女的兴奋地跳到尤夏椅子跟前，尤夏也坐起身来和她友好的打招呼。
　　“和男朋友一块出来玩吗？”
　　“他是我老公，我们是来度蜜月的。”女的一把挽住了男人的胳膊。
　　“恭喜啊。”尤夏笑了笑。
　　女的很是高兴，激动溢于言表，她好奇地左右看了看，似乎在找什么，忍不住问道，“我看了新闻，你也和林斯羽来夏威夷了！”
　　“呵呵是啊。”尤夏尴尬地笑了笑，偏偏这个时候林斯羽不在，她要怎么圆这件事。
　　“她没有和你一起出来吗？”女人笑着询问。
　　“她……呃，她去冲浪了！”尤夏伸手指了指，男人和女人纷纷朝大海上望过去，结果刚刚还在的林斯羽，此刻已经不见了踪影。
　　尤夏尴尬的手指往一旁偏了些弧度，抱着冲浪板的林斯羽恰好正中她指着的方向。
　　“老公，快看，看，是林斯羽，国民老婆啊！”女人兴奋地拍着他老公的胸口，男人的表情有些怪怪的，不自然。
　　林斯羽是个很会察言观色的人，上前来便道，“亲爱的，这两位是……”还露出一副疑惑的样子。
　　尤夏差点没从她那句亲爱的里反应过来，赶紧尽快进入角色中，笑着介绍，“偶遇到了一位粉丝，和她的老公。”
　　林斯羽轻轻点头打招呼。
　　“没想到大老板现实里这么的平易近人~”女人顿了顿又说，“晚上我们有个团体在沙滩上开派对，你们要是能来的话就太好了。”
　　“荣幸之至，”林斯羽顿了顿，不由得看向尤夏，“不过，还要看我太太的意见。”
　　尤夏：？？？什么鬼，是把责任推到她身上吗，如果拒绝，那坏人也是让她做，真够心机。
　　可一旁的那个女人已经因为林斯羽称呼尤夏的这声太太甜的不行，不禁对自己身旁的老公说，“她们好宠好甜啊。”
　　“好啊，我们一定准时到场。”尤夏微微一笑。


第7章 
　　S城的某模范小区。
　　标准三室的房子里，住着两个女人，一个是尤夏的母亲尤世花，一个是尤夏的外婆宋世英。
　　另外一间房是尤夏的房间，她偶尔不工作回来时住。
　　其实在最开始，尤夏的外婆是和舅舅舅妈他们住，但舅妈一直和外婆合不来，两个人不是吵架就是吵架，尤夏的母亲看不过去，提出了把妈妈接来一起住，打从尤夏记事开始，外婆一直和她们母女俩生活在一起。
　　直到后来，尤夏通过艺考走出了那座小城，通过电视知名度大增，有钱以后第一件事便是改善家里的生活条件，退租了家里的老房子，在S城按揭买下来一套房，如今贷款也还的差不多，因为工作需要，尤夏又在最繁华的区域买下一套公寓。
　　因为家里住着老人，尤世花每天都会照例打开所有的窗子通风，每天傍晚都会关上所有窗子，热水似乎烧好了，她去浴室里接了些，端着洗脚盆推开母亲的门。
　　“妈，来把脚洗一下。”
　　尤夏的外婆今年七十多，头脑尚清醒，只是偶尔会糊涂一下，尤世花每天都精心照料着自己的母亲。
　　“夏夏没有回来吗？”老人家几乎每天都会询问一遍。
　　尤世花蹲在地上帮老人洗脚，“夏夏她出国了，度蜜月。”
　　洗完脚擦干，尤世花端起脚盆，起身对母亲说，“您早点休息吧，我先出去了。”
　　出来时帮着轻轻带上房门，尤世花回到卫生间倒完了水，客厅里的座机响了。
　　擦干手前来接听电话，电话那头说话的男人正是她的弟弟尤栋才。
　　“姐，忙啥呢。”男人侃着。
　　尤世花脸上没什么特别的表情，毕竟由她赡养母亲开始，她弟弟家一分钱一分力都没有出过，甚至在最开始尤世花一个女人带着一个老人一个孩子那么艰苦困难时，她弟弟家也没想着要帮把手，那些日子里都是她咬着牙不知道怎么挺过来的。
　　“刚给妈洗完脚，怎么了有事吗？”
　　男人在电话里笑着，“这不一芝去了S城上大学嘛，就想着让你和尤夏帮着照顾着些，那孩子从小就被娇惯着长大，我和她妈都担心她一个人在外地上学照顾不好自己。”
　　“我们家夏夏当年也是自己一个人来的S城上学，你们也关心过她啊。”
　　“这不我们有心也无力嘛，现在你们条件好了，亲戚之间多多帮衬着嘛，再说了，一芝也是你的亲侄女不是。”
　　尤世花笑了笑，“你也知道咱们家现在条件好了些，但哪一样不是我们夏夏一个人在外面打拼得来的，尤栋才，做人不能像你这样。”
　　“姐，我都叫你好几声姐了，你就看在咱妈的份上，帮衬帮衬你亲侄女行不行。”
　　“你也知道妈，你什么时候来看看她。”
　　“我和桂芳这边不忙了一定过去，行了，姐，这件事情就这样说好了啊，老家这边我可一直都是逢人夸尤夏有出息呢，给咱们尤家争脸面。”
　　尤世花听腻了她那些恭维的话，“行了，我挂了。”
　　“哎怎么样，你姐怎么说。”尤栋才刚挂电话，张桂芳便急急忙忙询问结果。
　　“好像也没怎么说。”尤栋才迷茫道。
　　“你真是蠢，打个电话话都不会说。”张桂芳不悦地骂骂咧咧。
　　“咱这事以前确实做的不到位，虽然以前我们家条件也不是很好，但是我姐一个人带孩子更不容易，我们也没帮衬帮衬。”尤栋才回想起来也挺后悔。
　　“帮衬？就你那时候一个月几百块钱的工资，自己家孩子都养不起了，你还要去帮衬，你怎么不把我们娘俩都饿死。”
　　“算了算了，每次都这样，一提起就吵架。”尤栋才无奈地摇摇脑袋。
　　谁知张桂芳更加不依不饶，指着尤栋才的脑门喊，“现在我们花了那么多钱培养女儿学艺术，要是将来不能出人头地，你就等着瞧吧。”
　　张桂芳的话很明了，就是让尤栋才去尽力的巴结已经在娱乐圈大红大紫的他外甥女尤夏，这事让尤栋才很是难做，毕竟以前因为种种原因，导致尤夏这孩子和他们家的人都不太亲近。
　　现在人家有本事了，又跑过去巴结，让人很拉不下脸。
　　夏威夷度假屋内。
　　尤夏换了身衣服，不忘在镜子前给自己补补妆，打算参加晚上的海滩趴，打开门从房里出来，林斯羽正坐在客厅的沙发上，自然地跷着一条腿，上身是休闲宽大的白T，浑身的装束都很简单接地气，几乎不会让人联想到，她是一个身家百亿的女企业家。
　　“尤小姐晚上真要去参加所谓的沙滩趴，还真是接地气的女艺人。”
　　尤夏一语双关，“林老板不也挺接地气。”
　　林斯羽轻笑了下，站起身来，径直朝尤夏这边走来，逼近过来几乎就要吻上的距离，尤夏心脏下意识漏了半拍，以为她要做什么。
　　没想到，林斯羽什么也没说什么也没做，下一秒伸出手来拧开尤夏身后的门把，尤夏霎那间松了口气，原来是自己站着的位置挡住了门。
　　眼看着林斯羽已经一个人先走了出去，停留在屋里的尤夏也赶紧撩了撩头发，将其别到耳后，顿时有点哭笑不得。
　　林斯羽走在前，尤夏走在后，两人默契的保持着十来米的距离。
　　从背后看，林斯羽的腿很直很长，齐肩的短发时不时会随着海风的吹袭而左右腰摆，那画面居然有点像是漫画里的场景，而林斯羽像极了从漫画里走出来的人。
　　尤夏无意识间出了神。
　　林斯羽后来停下脚等她，很有道理的说，“我们最好还是一起过去。”
　　今晚海边的风尤其大，海浪也极其不安稳，有种随时要冲破桎梏的凶猛。
　　林斯羽和尤夏来到了约定的地点，却并没有见到人，林斯羽无奈笑了声，“被人耍了。”
　　“应该不会吧。”尤夏转着圈看四周，这时下午遇见的那个女孩朝她们匆匆跑来。
　　“实在是对不住，趴体临时取消了，气象台说今晚有大暴雨，大家都不敢出来，你们也都赶紧回去吧。”
　　林斯羽双手插兜，头也不回朝度假屋的方向返回。
　　“行，我知道了，你也回去吧。”尤夏对那个女孩说完，也打算回去。
　　路上碰见一个老婆婆，对方看着像是本地的土著人，皮肤有些黑，但不是黑人的那种颜色，脸上是各种奇奇怪怪的花纹，很神秘的模样，拉着林斯羽便是一通叨咕。
　　尤夏好奇，追上前询问，“她都跟你说什么了？”
　　“没什么。”林斯羽继续朝前走。
　　她觉得比较离谱，那个老婆婆居然说她和身后那个女人是天造地设的一对，让她珍惜眼前的这段姻缘。
　　林斯羽是坚定的唯物主义，从不信任何怪力乱神，权当作是无稽之谈，不放在心上。
　　回到度假屋内，尤夏终于在手机上收到了助理苏苏的回复，她已经将新注册的微信账号和密码都发了过来。
　　尤夏登录上后，把自己的账号通过网站发送给了周思雨，接着又在床边坐了会，起身前去洗澡。
　　林斯羽有两个账号，一个是工作账号，一个是生活账号，她给尤夏的是工作账号，毕竟这段婚姻于她而言，也只是一份交易罢了。
　　收到微信号后，林斯羽用生活账号添加了她，同时给她备注为小夏夏，和另一个尤夏区分开来，小的时候，她总是爱叫她小夏夏。
　　周思雨：新账号？
　　尤夏看到很窘迫，只好这样回复：我平时不玩微信的，是刚刚新注册的。
　　周思雨：有最近的照片吗，想看看你。
　　尤夏：不行啊，我现在很丑，因为长期的日夜颠倒加上不注意护肤，总之很吓人！
　　周思雨：我不嫌弃你。
　　尤夏：我想要等到可以见面的那一天，再美美地出现在你面前。
　　周思雨：ok，听你的吧。
　　往椅子后面靠了靠，林斯羽的双手交叠在一起，情不自禁勾起唇角来，她还是像小时候那样很害羞，真期待见面的时候。
　　尤夏都要吓死了，差点意图发个驾照过去蒙混过关，可是她毕竟是自己小时候的白月光，她心底里还是不愿意欺骗她，糊弄她。
　　其实她又何尝不想快些和她见面，和她说说离开后这些年发生的事情，和她一起追忆曾经美好的岁月，和她说好多好多话。
　　过了会手机又响了，尤夏打开来看。
　　周思雨：这些年你…恋爱了吗？
　　尤夏：没有，那你呢？
　　周思雨：我也没有。
　　尤夏抱着手机激动激动不能自已，整个就是一发春少女，没想到她一把年纪了，居然有一天也会冲着手机笑得春心荡漾。
　　周思雨：其实这些年我一直都在等你，你还记得当年写给我的那张纸条吗？
　　其实尤夏有点忘了，毕竟过去了那么多年，而且她给周思雨写过不止一张纸条，她怎么知道她现在说得是哪张，但是为了表示自己的诚意和求生欲，她回了句记得。
　　过了会，周思雨又发来消息：希望我们见面的时候，你还可以…履行当年说过的话。
　　尤夏看着手机发懵，她到底说过什么了，拼命的用脑袋想，可还是一片空白。
　　周思雨：你该不会忘了吧？
　　真是灵魂般的发问。
　　尤夏求生欲超强：没忘，我没忘，真切地记着呢！
　　周思雨：那就好。微笑.jpg
　　看到这个笑脸，尤夏后脊背一阵凉意。


第8章 
　　S城电影学院。
　　食堂内，一位绑着两股麻花辫年轻的女孩正在向同学们奋力吹嘘着，她十分满足于同学们脸上展露的钦羡的目光，这让来自小地方的她十分有成就感。
　　“从小我表姐就很宠我，有什么好吃的好玩的都会先给我。”
　　“既然如此，那你表姐怎么没来学校看你啊。”同桌的一名女同学提出疑问。
　　尤一芝放下筷子说：“我表姐可是一线大明星啊，一年三百六十五天都忙得很，连休息的时间都没有，哪里有时间来学校看我啊，不过她答应我说，一旦有了时间，就会来咱们学校的。”她拼命地解释以掩饰内心的心虚。
　　“可是最近几天的新闻可是尤夏和林斯羽去了国外度蜜月呢。”
　　“是啊，是啊，还有前些日她们大婚怎么都没有邀请你去，那可是震惊娱乐圈的世纪婚礼呢。”
　　“尤一芝你在说谎吧，你跟你表姐关系真有那么好吗？恐怕你连她们的新房在哪都不知道吧哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　尤一芝有些气急败坏，再次放下了筷子。
　　“前几天咱们系不是期中考吗，哪里有时间去参加婚礼啊。”
　　女孩子们簇拥在一块戏谑的笑：“那你知道她们在S城买的新房在哪吗？”
　　“当然知道！我还能进去呢，我这周末就进去给你看看，我还要拍照。”尤一芝大声放言。
　　可是真相只有尤一芝自己心里明白，她并不知道表姐新婚的婚房在哪，她并没有接到婚礼的邀请，她甚至都没有见过林斯羽。
　　根本原因就在于，她和表姐关系根本就没有外界所描述的那么亲密，她比尤夏小五岁，她上初中那一年，表姐就高中毕业来了距离家乡遥远的S城，她们便再没见过面。
　　而且，尤一芝的母亲从前一直都不喜欢姑妈一家，也就是尤夏的妈妈，在尤一芝很小的时候便教唆她不要和姑妈家的人过于来往，还唆使爸爸也不要帮助她们母女，尤一芝因此小时候没少欺负尤夏，故意抢走她的玩具，故意抢走她心爱的东西。
　　而今，风水轮流转，表姐尤夏成了当今炙手可热的大明星，尤一芝妈妈忽然又想要她多和表姐联系，这不尤一芝已经来S城读书两个多月了，别说见到表姐面，就连个电话都没接到过。
　　可是牛皮已经吹出去了，现在可该怎么办好，尤一芝走在校园林荫道上，苦思冥想一点办法都没有，终于，她想起临出门前爸爸有给她姑妈的电话号码，只要打电话问一问，不就能要到表姐婚房的地址了吗，这样就可以去找她了。
　　她可不想被那群女孩给看扁，尤一芝咬牙。
　　众所周知，能够读电影学院的孩子，家庭条件都很不错，尤其是经济如此发达的S城，尤一芝不想被同学瞧不起，她好不容易好艰难才被这个圈子慢慢接纳。
　　等到了晚上，尤一芝才小心翼翼把电话给拨通了过去，上一次和姑妈通话，还是在家的时候，因为外婆生日，姑妈打了个视频电话过去。
　　如今回忆起来，也是一年前的事情了。
　　耳边传来了电话的忙音，尤一芝心跳有点快，按耐不住的紧张，几秒钟后电话被人接通，一道声音传进了耳朵里。
　　“你哪位。”
　　“姑妈，我是一芝啊。”尤一芝唤得清甜。
　　“一芝？”尤世花疑惑道。
　　“是我，姑妈您最近还好吗？”
　　“还好。”尤世花语气不冷不热。
　　尤一芝感觉到了一丝尴尬，忙又问：“奶奶身体还好吧？”
　　“你们要是真的有孝心，就来看看她老人家。”尤世花的口吻里颇有埋怨。
　　“我会的，等我下次放假就过去。”尤一芝顿了顿，终于道出自己打电话的意图，“姑妈，我想向你打听个事，您知道表姐的婚房在哪吗，我想这周末过去看看她，毕竟我们姐妹也好久没见了。”
　　“真亏你还有这份心。”尤世花的语气依旧有些冷淡，她本来不愿意参与此事，但一想到她爹专门打来的电话，心还是软了些，毕竟她还是个孩子，上一辈人的恩怨不应该牵连到她，索性也就告诉了她具体位置：“你表姐她们住在七号海湾66号。”
　　尤一芝听完惊讶极了，没想到会这么顺利，赶紧抱着电话道谢：“谢谢姑妈，等我先去看完表姐她们，就去看看你和奶奶。”
　　“等等。”尤世花怕她这就挂了电话，连忙唤住一声，“你表姐最近不在家，你等周末再过去吧。”
　　“嗯，好的我会记住的，姑妈拜拜。”尤一芝说完，挂断了电话，忙深吸一口气，这通电话好在也算是有惊无险。
　　同一天夜里，林家豪宅内。
　　林富祥作为一家之主，坐在餐桌的最上方，也是地位的象征，威严的他不苟言笑，安静地用餐。
　　同样坐在餐桌上的还有何玉玲，林思思和林冬冬，他们姐弟俩都是何玉玲和林富祥的孩子。
　　作为全国首富的林富祥，一共有三个孩子，长女林斯羽是他和前妻所生，另外两个孩子，是和现妻生的孩子。
　　何玉玲用完晚餐拿起叠好的餐巾一角轻轻的擦擦嘴角，手上戴着的一颗巨大的宝石戒指闪闪发亮，“富祥啊，最近冬冬在学校又拿了优秀学生奖呢。”
　　林富祥轻点了点头，面色平静看向坐在右侧的小儿子，不冷不热开口说：“看看喜欢什么，让妈妈带你去商场买。”
　　林冬冬坐在那里有些害怕，一声不吭地盯着林富祥。
　　何玉玲赶紧用手推了下他的后脊背：“你赶紧谢谢爸爸啊，傻了吗。”
　　“谢谢爸爸。”林冬冬被催促才开口说话。
　　何玉玲赶紧又笑着看向坐在对面的女儿，“你爸难得回来一趟家里吃饭，快跟你爸说说最近在学校有没有什么好事情。”
　　林思思一秒意会妈话里的意思，转头说：“我最近呢，当上了学生会的副主席，每天事情可忙啦，对了，年底的元旦晚会，好几档节目也要我来策划呢。”
　　何玉玲笑得开心，言语里满满都是自豪，“富祥，你看冬冬和思思都多能干。”
　　林富祥轻点了下头，紧绷着的脸稍稍舒缓了些：“我公司忙没时间管教孩子，一切都还是你的功劳。”
　　“你瞧你说的，咱们是夫妻，这么见外做什么。”何玉玲话锋一转，忍不住道：“唉，斯羽这孩子想想真是不像话，居然随随便便找了个娱乐圈的戏子草率地结了婚，你不知道最近的一些太太们都在茶会上说咱们家的笑话，唉，我可真是没办法。”
　　林思思听了不禁道：“我同学都在向我打听这事呢，烦都烦死了，我都不好意思承认林斯羽是我姐，这办得什么事，丢死人了。”
　　“行了，你们一人少说两句。”林富祥嗔怒道。
　　何玉玲不敢再张扬，可还是忍不住道一句：“富祥，你也多少管管她，不能让她辱了咱们林家的颜面啊。”
　　“我跟她妈离婚的早，从小一直对她疏于管教。”林富祥顿了顿又说：“我会抽空找她谈话，大家都是一家人，不要整天闹内部分离。”说完起身走开。
　　“富祥，我不是这个意思啊，富祥。”何玉玲急忙起身追过去，最后还是停在半途。
　　“妈，你不觉得咱爸特别偏心林斯羽吗？”林思思撇了撇嘴。
　　何玉玲转身走回来，“算了，今天你爸在家，都少说两句，让他听着了，又要训话。”说完，她看向餐桌上的小儿子，“冬冬，吃完了没，吃完了让阿姨带你回房练琴。”
　　林冬冬放下碗筷，自觉地起身离开餐桌。
　　彼时，餐厅里只剩下林思思和何玉玲她们母女二人。
　　何玉玲坐了下来，苦口婆心给女儿出主意：“思思，你弟弟还小，你一定要给妈妈争口气知道吗，别让咱林家的风头都被那林斯羽给占了。”
　　“妈，我知道了，我才不会像林斯羽一样那么不争气，将来我一定会找个门当户对的人联姻，让你和我爸脸上都有光。”
　　几天后。
　　短暂匆忙的蜜月旅行结束，该回国了，在离开度假酒店前，尤夏手机上收到一条消息，是周思雨给她发来的。
　　周思雨：我要去上班了，从明天开始可能会比较忙，一有时间我会联系你。
　　尤夏觉得正好，毕竟她也马上要回到工作岗位上了，到时候也很难有时间抱着手机再和对方每天聊天，于是这样回复。
　　尤夏：太巧了，最近我老板也让我加班呢，我也没办法准时回复你消息了，但是你放心，等我忙过这阵，就去找你见面。
　　消息发了出去，尤夏满心得意的收起手机来。
　　度假酒店门外的林斯羽，倚靠在行李箱上，看到手机上收到的这条回复陷入沉思。


第9章 
　　尤夏是深夜到的国内，即使是这个众人皆乏的点，出了机场依然有不少媒体，狗仔暗中埋伏，来不及筹划太多，直接跟着林斯羽上了前来接机的劳斯莱斯，接下来是一路无言。
　　回到七号海湾，尤夏径直上了二楼。
　　前来侍奉的陈阿姨上前询问林斯羽：“小姐，我让人安排厨房做点吃的吧。”
　　林斯羽抬眼看向尤夏消失在楼道拐角的背影，说：“不必了，都去歇着吧。”说完让人把行李给她提上去。
　　尤夏来不及整理行李，随意从柜子里取了件林斯羽安排买的睡衣去洗了个澡，回到床上时抓起手机看了一眼时间，已经是凌晨四点，她必须得好好睡个觉了。
　　这一觉，直接到了天亮。
　　尤一芝打车到了七号海湾别墅区大门口，还没进去已经被一众全副武装的保安给拦下，并放言：“闲杂人等不得入内。”
　　“我不是闲杂人，我是住在里面住户的亲戚。”尤一芝跳着脚争辩。
　　“亲戚？有证明吗？”对方质问。
　　“当然有，我有电话呢。”尤一芝当着一群保安的面拿出手机来，莫名感到很心虚，因为她根本就不知道表姐会不会接她的电话。
　　电话拨通后放在耳边，尤一芝心里突突的，催促着快接电话啊，快接电话啊。
　　这是她第二次给表姐打电话，第一次打是她刚来S城的时候，不过那时候接电话的人是表姐的经纪人，她才知道表姐有两个号，一个是工作号，一个是私人号，这个私人号还是她找姑妈要来的。
　　电话久久没有人接，保安们也以一种审视的眼光盯着她，这让尤一芝感到十分不自在。
　　睡梦中的尤夏被一串电话铃声给吵醒，顿时有了脾气，抓起电话便接听在了耳边，那边传来一阵聒噪的声音。
　　“表姐，表姐，我是一芝啊，我现在在大门这边，保安们不让我进去。”
　　尤夏稍微睁了些眼，快速在脑子里搜索有关这个名字的记忆，而后冷淡地问：“你来做什么？”
　　“那个，是姑妈让我周末过来看看你的。”尤一芝心虚道。
　　“我妈？”尤夏更加疑惑。
　　尤一芝嗯了一声，忙把自己的手机递给保安队长，保安队长接到电话后语气也瞬间变得和气不少。
　　“住户您好，这里有个女的声称是您的亲戚，要放她进去吗？”
　　尤夏紧蹙起眉头来：“让她进来吧。”
　　保安队长把电话还给了尤一芝，随后下令给她开了大门。
　　挂断电话，尤夏又重新躺了下来，深吸一口气，感觉这一觉还没睡好的样子，一想到待会还要应付那个丫头，心里莫名地烦躁，因为双方家庭的缘故，她从小就不太喜欢这个丫头，姐妹俩关系也不亲昵，尤其是她来到S城后，更是没了什么来往，这个时候她忽然来这里做什么？
　　想到这里，尤夏还是不情不愿起了床，去洗脸刷牙。
　　尤一芝走在别墅区内的柏油路上，望着这里面奢华小资的装修布局，不由得感叹，有钱人就是不一样，她连连拿出手机来，拍了好几张照片。
　　可是到了66号大门前，又再次被门口的保镖拦了下来，保镖们穿着一身黑西装，戴着黑色的墨镜，理着寸头，身形高大健硕，像极了电影里的模样，尤一芝觉得好酷炫，但是他们冷漠的面庞让她觉得不寒而栗。
　　“我来找我表姐，为什么不让我进去。”
　　没人搭理她，尤一芝只能硬闯了，在大门口闹得鸡飞狗跳，这时候，尤夏从房子里走了出来，披头散发身上还穿着睡衣，当即便怒斥道：“闹什么闹。”
　　尤一芝一下子老实下来，“表姐……”
　　尤夏的脸上没有笑容，很不好意思的对门口的保镖说：“放她进来吧。”
　　大门打开，尤一芝赶紧跑了进来，一边环顾四周，忍不住感叹道：“表姐，你住的房子好大好漂亮啊。”
　　尤夏什么话也没说，径直朝前走去，身后跟着一边走一边拍照的尤一芝，到了房子里，尤一芝更加惊讶了，这里好大好豪华，她一辈子也没见过这么好看的房子。
　　尤夏这才开始教训她：“在门口大吵大闹算什么样子？”
　　尤一芝微微低着头，心里有点怕，也很不安。
　　就在这时，转弯的楼梯上传来林斯羽飘渺的声音：“干嘛和一个小孩子过不去。”
　　尤一芝仰头，那一秒紧张地忘了呼吸，这个就是林斯羽啊，天啊，多少女孩的梦中情人，没想到自己居然见到真人了。
　　尤夏别过脸去，无奈道：“我教训自己家里人，跟你没关系。”
　　林斯羽走到她们跟前来，悠悠开口道：“夫人又说笑了，你的家人，不也是我的家人。”
　　尤一芝听到这话心里窃喜偷乐，林斯羽居然说她也是家人G。
　　尤夏刚想说什么，被林斯羽给打断，她温文尔雅的模样，也只有尤夏知道她的真实底细。
　　“陈阿姨，让厨房做点好的苏式点心端过来招待这位小姐。”
　　尤一芝又惊又喜，十分受宠若惊。
　　尤夏见状，只好头也不回地转身上了楼。
　　“夫人是要去换身衣服下来陪小表妹一块吃点心吗？”林斯羽似笑非笑问。
　　尤夏闻声顿了顿，忙又加快脚步上楼消失在拐角。
　　尤夏匆忙回到房里，坐在床上，抱着脑袋烦躁不安，可是一想到自己若是不下去看看，保不准这个丫头又会乱说什么话，想想还是起身换了衣服。
　　等她下楼来的时候，点心已经用上了，林斯羽则坐在桌子的最上方抱着胳膊脸上带着浅浅的微笑，迷人而危险。
　　尤一芝吃得两腮鼓鼓的，见她下来忙抬手招呼道：“表姐，快来啊，这儿的点心好好吃。”
　　尤夏从楼梯上款款走下来，而此时的她已经做好了妆发，换上了搭配得体的套装，不情不愿的拉开对面的椅子坐了下来。
　　“夫人不尝尝这点心么？”林斯羽问。
　　尤夏也笑了笑：“不了，我在戒甜食。”
　　一句话似乎也提醒到了尤一芝，她赶紧停止自己大快朵颐的嘴，咽下嘴里的食物：“我也不能再吃了，不然表演系老师又该骂我不保持身材了。”
　　林斯羽听完饶有兴趣问：“小表妹也是表演学校的？”
　　尤一芝用力点点头，忙看了下尤夏的眼色自豪说道：“我跟表姐一样，都是S城电影学院的。”
　　林斯羽问完即不说话了，尤一芝面色有点小尴尬，尤夏却开口道：“你什么时候走？”
　　气氛更加尴尬了，尤一芝喃喃着：“表姐我…我才刚来没有一会啊……”
　　尤夏一言不发看了眼坐在侧边的林斯羽，毕竟这里不是她的家，和她有关系的人来这里找她，让她很难做。
　　林斯羽忙温文尔雅笑了笑解围：“中午就在这吃饭吧，我这有很好的厨师。”
　　“不行！”尤夏当即否定。
　　尤一芝却开口答应说：“好！”
　　林斯羽见状情不自禁笑了起来，劝说尤夏：“过门是客，招待一下不过分对吧。”
　　尤夏也不想表现得太过于刻薄，转头对尤一芝说：“吃完饭就走吧。”
　　尤一芝将自己今天来这里拍下来的照片发到了朋友圈，小姐妹群，大家见了都对她羡慕不已。
　　“哇，好精致的甜点，看着好好吃的样子。”
　　“好丰盛的菜，流口水了。”
　　“真不愧是大富豪住的地方，羡慕死了尤一芝。”
　　“……”
　　看到大家的钦羡，尤一芝心里的满足感大大提升，证明她这一行没有白来，回去又能有个炫耀的点了，大名鼎鼎的林斯羽，是她姐的老婆呢，也是她的姐姐了。
　　吃饭时，尤夏觉得十分别扭。
　　同桌上的一个是林斯羽，一个是尤一芝，她真难，心里劝说着自己就当作演戏好了，演完这场，等这丫头走了就没事了。
　　谁知道就连吃都堵不上她的嘴，尤一芝八卦的心燃起，好奇看向林斯羽问道：“林姐姐，你很爱我表姐吗？”
　　此话一出，桌上的另外两人都僵住了。
　　尤夏夹紧双腿，双手紧紧地捏着手上的餐具，林斯羽愣了下，浅浅一笑回答：“爱。”说完为了增加自己这句话的可信度又补充一句：“不爱的我，我就不会娶她了不是。”
　　尤一芝笑眼盈盈，“我就知道这是真的，之前你们结婚的时候，我还有同学猜测你们俩只是逢场作戏呢。”
　　“咳咳咳……”尤夏听完禁不住猛地咳嗽起来。
　　“表姐你怎么了？”尤一芝忙问。
　　尤夏挥挥手表示自己没事：“被这汤呛住了。”
　　吃完饭，尤夏和林斯羽同时送尤一芝离开，林斯羽还特地安排了自己的司机送她回去，站在大门口时，林斯羽对她说：“以后可以常来玩。”
　　尤夏知道她这是客套的话，忙又补充一句：“以后没什么事的话，别往这跑，在学校里最重要的不是好好学习吗？”
　　尤一芝挠了挠脑袋忍不住说：“表姐，林姐姐都比你对我好。”
　　尤夏在心里冷笑，傻孩子，她那都是装的。


第10章 
　　尤一芝坐车走后，尤夏和林斯羽两个人才回归正常。
　　“你干嘛要对她那么好。”尤夏抱着胳膊不解问。
　　林斯羽也悠悠开口：“尤小姐不要误会了，只是演戏而已。”说完头也不回大步转身走开。
　　果然这才是她的真面目，尤夏顿了顿，也朝房子的方向走去。
　　两个人一前一后保持着好几米的距离，走在前头的林斯羽忽然想起什么顿住脚偏着脑袋问：“你什么时候走？”
　　尤夏也顿住脚，回答：“下午我经纪人的车会来接我。”
　　“那就好。”林斯羽说完继续往前走去。
　　尤夏撇撇嘴，她还不愿意天天待在这里呢，她也有自己的工作要做，又不是被圈养的金丝雀。
　　乘坐劳斯莱斯回学校的尤一芝这一次是彻底风光了一把，在一众女生面前昂首挺胸了一次。
　　不过，尤夏在她离开后很快给妈妈打了个电话回去询问这件事情，结果妈妈和她说，根本就不是她让尤一芝来的，是尤一芝自己要来，还找她要了地址和号码，碍于情面所以才没有拒绝，尤夏知道妈妈容易心软，但是她一直都清楚知道舅舅一家对他们家过去的冷漠做法。
　　“妈，这样，以后她再找你，你先提前知会我一声。”
　　下午，尤夏匆忙收拾好行李，经纪人宋晶晶已经开着车过来接她走，明天就要进新的剧组了，这是早在两个月前就已经签下的合同，尤夏也可以顺理成章的搬离林斯羽的房子，更不会被外界媒体指点文章。
　　别墅的佣人帮着把她的行李搬到了车上，林斯羽站在三楼书房的窗后，静静地观看着这一切，待尤夏坐上车关上门后，她才松开了手上捏着的窗帘一角。
　　车子从别墅门口驶离，尤夏悠闲地倚靠在座椅上，不知道为什么，要离开这里，竟然会有一股子轻松的感觉。
　　“网络上流传出了这里的地址和照片，你知道这回事吗？”宋晶晶开着车问。
　　“我不知道。”尤夏猛地坐直身子，“什么时候的事情。”
　　“一个小时前的事情，已经让公关团队去处理了，但以后你再回来这里需要多加小心了，肯定会有狗仔盯上。”
　　尤夏脑子里一瞬间想到一个人，除了她没人会干这事，立马怒上心头，给尤一芝打了个电话过去。
　　电话接通后二话不说直接质问：“是你把照片发网上的？”
　　尤一芝听了觉得有点无辜：“我只发在了群里和朋友圈……”
　　“什么叫做只？”尤夏气得想笑，“你知不知道现在狗仔已经盯上了这里。”
　　“对不起表姐，我不知道事情会这么严重，我也不知道我那些同学会把这个搬到网上……”
　　“你知不知道身处这个圈子，做什么事都要谨言慎行，多少双眼睛在盯着。”尤夏生气的最根本原因在于，她的鲁莽和虚荣，将会带来无穷无尽的祸患，从今往后，尤夏和林斯羽相处需要更加谨慎，否则就会被抓到把柄，将来一旦东窗事发，像林斯羽那样的商人，只怕会和她秋后算账。
　　尤一芝都要哭了，一个劲的在电话里说对不起。
　　“以后你不要再来了。”说完，尤夏气呼呼地挂断了电话。
　　宋晶晶不由得问：“找到那个发照片的人了吗？”
　　尤夏点头：“我的一个不太联系的表妹，她今天上午来过这里。”
　　宋晶晶看了一眼后视镜道：“这样鲁莽没有眼力见的人，以后还是少来往，会连累你。”
　　“我确实不想和她来往，但没办法，她自己找上门来的。”尤夏说完，无奈地从包里取出墨镜给自己戴上，巴掌大的小脸，瞬间被墨镜给遮住了一半。
　　又过了一天，林斯羽刚在公司开完会，迎面秘书徐艺匆匆朝她走来汇报：“boss，外面有个叫方圆的来找你。”
　　林斯羽感到很意外，赶紧笑道：“让她进来。”说完转身进了自己办公室。
　　烫着一头大波浪卷发，踩着恨天高，身上穿着亮片裙子闪闪发光，外面套着一件毛茸茸的尽显尊贵的貂皮大衣，从耳饰，到项链，从手链到一身的穿着，无一不是奢侈名牌。
　　公司有规定上班不能穿高过三厘米的高跟鞋，很显然这个女人不是他们公司的，而且大家看着她径直走进了总裁办公室，纷纷开始猜测议论起来。
　　“这个女的是谁啊？”
　　“该不会和咱们boss有什么不可告人的关系吧？”
　　“我说你们都在瞎猜什么呢，那个女人我认识，是方氏财团的千金方圆，和咱们boss关系友好，貌似是死党来着。”
　　“……”
　　方圆推开总裁办公室的门，进门后随手关门，抱着胳膊道：“我说工作狂魔林斯羽，我找了好几个地方都没找到你，结果你家佣人跟我说，你在公司里头。”
　　林斯羽抬头看向她：“恭喜回国。”
　　方圆咂嘴：“你这可不是恭喜我的样子G，咱们去嗨皮吧，我办了个游艇趴，很好玩的哦。”
　　“我下午还有一场会，开完会我再过去。”林斯羽笑着说。
　　“不会吧，我都回来了，你还不好好陪我一下，会什么时候不能开吗？”方圆倚靠在她的办公桌上撒娇。
　　林斯羽轻笑出声，忙自觉地跟她保持距离：“我现在可是已婚人士，你这样…不太好吧？”
　　“切~”方圆很没趣的站直身子来，忙又问：“对了，你准备什么时候给我介绍介绍你的新媳妇认识认识？”
　　“回头再说吧。”林斯羽双手噼里啪啦打在键盘上，目不转睛道。
　　“行了，我知道了，就先这样吧，我先回去一趟，下飞机就直奔来找你了，都还没着家呢，晚上的游艇趴你可不许缺席啊！”方圆指着她问。
　　“放心吧，我一定准时到场。”林斯羽勾唇一笑。
　　方圆家与林斯羽家是世交，他们两家人的父亲是很久的老朋友，因为年龄相仿，林斯羽从小就认识她，她几乎也是她唯一交心的朋友。
　　方圆以前的名字叫方圆圆，林斯羽没少叫她圆饼饼嘲笑她，后来过了十八岁，这个女人自己拿着户口本去派出所改了名，去掉了一个圆字。
　　晚上七点。
　　林斯羽对着镜子补了下香水，随后拿着车钥匙出了门，她出门很少自己开车，除非是去见朋友。
　　此时此刻的东海上，有一艘游艇热闹非凡，动感的迪斯科音乐，伴随着闪耀的灯光，除此之外放眼望去全是性感的身躯，各种比基尼热辣身材环绕在左右，好不奢靡，完完全全诠释了何为上流社会的纸醉金迷。
　　林斯羽登船时，方圆和她们玩得正开心，又是跳舞又是摸臀的，十分忘我。
　　直到林斯羽的出现，引起了船上一众年轻女孩的欢呼和躁动，大家一个个都兴奋坏了。
　　“啊啊啊啊是林斯羽。”
　　“她长得好好看。”
　　“我可喜欢她了。”
　　“……”
　　方圆回头冲她一笑，忙给她倒了一杯香槟朝她走过去：“你来得正好，这些姑娘们一听说今天你要来，一个个可兴奋了。”
　　林斯羽接过她递来的酒杯，朝那群比基尼美女们望去，勾出一笑道：“哦，是吗？”
　　简短的问候，已经足以让她们疯狂起来，尖叫欢呼声四起。
　　方圆干了杯中酒，举着酒杯畅快道：“姑娘们，让我们放纵起来吧！”
　　林斯羽对跳舞什么的没兴趣，她径直走向甲板，在上面的沙发上坐了下来，一边静静地品酒，一边吹着海风，惬意无比，是工作了一天最好的消遣。
　　方圆跳了一会舞看到林斯羽这样觉得没劲，赶紧指着那群女孩们说：“你们谁敢上，我就把这只手表送给谁！”说完，她坏笑着脱下手腕上的一只手表。
　　大家都跃跃欲试，这时候，一个身材极好前凸后翘的女孩从中走了出来，大胆的朝林斯羽走过去，随着音乐迈着步子，最后停留在她身旁，先是对她施了一个魅惑的眼神，紧接着对着她的身体开始跳起火辣的舞蹈起来，让人鼻血横流，血脉喷张。
　　林斯羽十分无奈地笑了，忙看向方圆，眼神里似乎在说：你可真会玩。
　　方圆觉得这样还不够劲，立马又说：“让她起来跳舞，跳舞，跳舞。”
　　又有一个想要和刚刚那个身材火辣的女孩竞争的女孩朝她走了过来，抬手按在林斯羽的椅子上，二话不说跳起了可以称之为十八禁的舞，让人不禁脸红心跳。
　　方圆嗨爆了，和大家一块欢呼雀跃。
　　林斯羽也没想到，自己只是坐着啥也没干，第二天就上了新闻头条。


第11章 
　　昨晚尤夏在自己公寓睡的，这种睁眼还是在属于自己天地的感觉太美妙了，在林斯羽房子里过的两个夜如坐针毡，芒刺在背，处处充满着不踏实感。
　　又翻了个身换了舒服的睡姿，尤夏眯着眼睛享受这清净的早晨，似乎不想想起下午就要进组那件事，从她出道以来，已经很久很久没有最近这阵子每天睡到自然醒的感觉了。
　　尤夏十八岁来到这座城，一边上学一边打工兼职替妈妈减轻学费负担，她自知家庭条件艰苦，无法像电影学院其他的学生那样纵情享受，谈天说地，十九岁那年，偶然得到一个小角色，虽然只有两句台词，但尤夏把它当作女主角来饰演，那是她第一次获得片酬，两百块。
　　尤夏如获至宝，从那时起，只要一有空闲时间她都去各个剧组寻求龙套角色，既能挣钱贴补生活又能训练演技，就这样默默无闻跑了两年的龙套，像她这样没有背景的女生，很难一开始就获得大导的青睐。
　　但不知道从哪一天起，尤夏的名头开始在S城电影城传开，说是有个电影学院的女生，长得好看人踏实稳重演技好像也还行，大三那年，尤夏二十一岁，她第一次获得邀请去试镜一个圈内名导的新电影，因为这部电影的女主角导演想找个新面孔来演，所以同时来试镜的女孩不少，其中不乏就有她们电影学院的人，但尤夏就是很有自信，有自信能够打败她们所有人，结果她成功了。
　　一夜走红，全国人知道了尤夏这个名字。
　　她的人生转变就是从那时候开始的。
　　这一路走来，也算是苦尽甘来，把最亲近的妈妈和外婆也接到了身边生活，尤夏很满足现状。
　　躺着面对天花板，大概五分钟后，尤夏脑子彻底清醒了，她知道自己必须该起床了，否则不久后宋姐和苏苏破门而入时，看到的就是她蓬头垢面毫无形象的模样。
　　她好歹是个女艺人。
　　掀开被子下床，一个单薄的身子起身下床，来到镜子前刷牙，尤夏的胳膊细得可怕，手指瘦得关节有些凸起，但她知道，她这样的身材在娱乐圈只能算是正常，还得保持住，上镜胖十斤不是开玩笑。
　　开始洗头发，外头传来开门关门的声音，尤夏知道是她们来了，为了保险起见，宋姐和苏苏一直都有她公寓门的密码，一来是防止她睡过头耽误工作，二来为了安全，防止她独居在公寓出了事进不来。
　　宋晶晶一进客厅便开始打电话：“约好的八点，能准时到吧？好，行，知道了。”挂掉电话，马上又开始第二个电话：“我知道，这边的情况我会告知她，会的，会处理好。”
　　苏苏默默地将买来的早餐放在了桌上，打开盖子来，帮忙分开了餐盒里的竹筷，盒子里只是一些水煮的西兰花，鸡胸肉，水煮蛋，还有零星的几点黑胡椒。
　　苏苏准备好，便开始帮忙剥鸡蛋壳，因为尤夏不吃蛋黄，她得提前把蛋白蛋黄分离，这样更能节省时间。
　　尤夏洗完头发出来，简单的擦干了下，等会会有造型师来帮她处理造型。
　　“姐，早餐已经准备好了。”苏苏站在桌旁对她说。
　　尤夏走了过去，拉开椅子坐下来，先吃了一口蛋白，很满足地咀嚼，宋晶晶打完电话过来了，很郑重地站在她跟前：“有个事要跟你说。”
　　“说吧。”尤夏继续低头吃着，她总是表现出吃得很香的样子，其实并不是她喜欢吃这样素味寡淡的东西，而是苏苏每天给她准备这些也辛苦了，尤夏不愿意让别人的付出付之东流，再且，她若是不吃这些，就只能饿着肚子跑通告了。
　　火锅烧烤麻辣烫，那是女演员的禁忌，尤夏一年也就能吃上一回吧。
　　“有人拍到林斯羽，也就是你老婆，参加游艇趴还和比基尼美女激情互动。”宋晶晶说完，干脆直接打开手机里的新闻递给尤夏看。
　　尤夏坐在凳子上翻看手机，照片虽然有些模糊，但还是能够看清就是林斯羽没错，以及环绕在她身旁的性感比基尼美女。
　　再翻开下方的评论，不堪入目，大多数造反的都是尤夏的粉丝以及路人。
　　“我个路人都看不过去了，这才办完婚礼一个礼拜吧。”
　　“试问你林斯羽怎么对不起我们家夏夏？”
　　“这有点过分了吧，如果不爱请放过好吗？”
　　“WTF？？？”
　　“……”
　　尤夏看完手机，脸上露出一言难尽的表情，将它还给了宋姐。
　　宋晶晶收回手机来又问：“要不你和林斯羽沟通一下，然后再商量怎么公关。”
　　“不用商量了，准备一下记者发表会，不能耽误下午进组。”尤夏说完，放下筷子起身，独自走进衣帽间。
　　苏苏懵懵的看向宋晶晶，宋晶晶收回目光来，转而对苏苏说：“我去联系媒体，你先看着。”
　　苏苏点点头。
　　过了会，造型师化妆师上门来了，苏苏前去开门，宋晶晶正站在阳台上紧急联系各大媒体。
　　出了这样的事情，尤夏也挺烦躁的，毕竟已经够忙时间够赶，还得抽空开记者发布会给她做解释，但毕竟这是签了合同的事情，一切按合同办事，尤夏没有怨言。
　　“您的皮肤还是一如既往的水嫩，最近滋润不少吧。”化妆师小吴托着尤夏的下巴看着镜子里的她笑道。
　　尤夏笑了笑，耸动肩部：“少拿我打趣了，什么滋润啊。”
　　小吴开始为她的脸部做SPA水乳等妆前准备工作，一边说道：“悖现在哪个富豪不闹个绯闻什么的，就算是真的也没什么大不了的，有钱人都偷吃，就算她不主动，也有主动往身上贴的嘛。”
　　“咳咳。”尤夏被自己口水给呛到：“小吴你今天话有点多哦。”
　　“反正据我所知啊，这圈里的夫妻，妻妻各玩各的很常见，毕竟是人嘛，很难抵抗住这么大诱惑的。”
　　尤夏笑得前仰后合：“我说小吴，好好化妆。”
　　过了会造型师小丽也到了，她跟小吴是尤夏的专属化妆师和造型师，当然了，他们俩是冤家，每次见面都得贫嘴逗一逗对方。
　　“哟，小吴，你今天穿得可真是花枝招展呢。”
　　小吴拍了拍自己的衣服后头的亮片，嘟着嘴娘里娘气道：“谢谢丽姐的夸奖~”
　　小丽掩嘴偷笑，赶紧走上前来帮尤夏挑今天要穿的衣服。
　　“对了，小丽，挑两套吧，上午还有一场记者发布会。”
　　正站在衣架前的小丽愣了下，随即反应过来：“好的，我明白了，包在我身上。”
　　都是这个圈子里的人，一有什么风吹草动，几乎都人尽皆知，更何况是这样轰动的大新闻，虽然尤夏和林斯羽不是真的结婚，但当着外人面前承担这一切，还是有些挺没面子的感觉。
　　一切准备就绪后，尤夏坐在车上前往记者发布会现场。
　　宋晶晶坐在前面开车，苏苏一般坐在副驾驶，尤夏坐在后座，巴掌大的小脸上架着一副黑色的墨镜。
　　这时，尤夏的电话响了，是林斯羽打来的，不用想都知道是为了什么事。
　　面无表情地接起电话来，耳边传来她深沉的嗓音：“该到了你履行条约的时候了。”
　　“你放心，我已经在前往发布会的现场，替你澄清一些不光彩的事情。”尤夏深吸一口气又补充一句：“不过也希望你日后多注意注意点。”说完，毫不犹豫撂下了电话。
　　苏苏坐在前头，大气不敢出，能够感受到车内气氛的压抑，从零星的对话中能够很容易猜到，刚刚尤夏是在和林斯羽通电话，苏苏瞥了一眼宋晶晶，宋晶晶给她一个眼神，意思是让她别说话，别管这事。
　　抵达地点，从保姆车上下来的那一瞬间，尤夏便被簇拥而上的记者媒体团团包围住，大家七嘴八舌问着问题，尤夏只觉得耳边嗡嗡聒噪得很，一句话也没听清楚。
　　现场保安出来维持秩序，宋晶晶和苏苏紧贴在尤夏左右，以免有人碰伤了她，面对镜头，宋晶晶也很雷厉风行，直接出手制止并说：“一切问题等会发布会上会给予回复，谢谢配合。”
　　一路来到发布会台上，尤夏在一早准备好的桌前坐下，双手拿起麦克风来，面对着台下一众的镜头，清了清嗓子说道：“关于网络上传得沸沸扬扬的游艇事件，我有必要做一下澄清和解释，昨天林斯羽只是赴朋友邀约聚会，后来就回去了，什么事情都没有发生，大家别再猜测了。”
　　话音刚落，一位记者站起身来，举着话筒说：“那请问对于网上你们俩实际上婚姻有名无实的传闻，你怎么看呢？”
　　尤夏无奈地笑着摇摇头，充分的发挥自己的演技：“别瞎说，我们很相爱的。”
　　说出这句话，连她自己都不相信。
　　林斯羽坐在办公室内，手上举着ipad，里面的视频正是发布会的现场直播，看完尤夏的回答，她摁灭了屏幕。


第12章 
　　得益于互联网的高速发展，尤夏前一秒还在发布会做澄清，下一秒已经传播到了互联网上各大门户网站，微博热搜第一从原有的#林斯羽夜会比基尼美女#迅速调换为#尤夏发布会澄清#。
　　热评一众都是为尤夏感到心疼。
　　“心疼夏夏，还要给她的豪门老婆擦屁股。”
　　“唉，希望这是真的吧，不管怎么样，希望我们家夏夏幸福。”
　　“娱乐圈真真假假，假假真真，看看就过了，别太当真。”
　　“一定要幸福啊！”
　　“……”
　　发布会结束，尤夏离场。
　　上车刚坐下，苏苏便贴心得为她拧开了一瓶矿泉水，补充一下刚才面对毒舌记者们耗费的口水。
　　尤夏伸手接过，咕咚喝了几口放下。
　　宋晶晶还在车外打点一些媒体，希望他们都能往好的方面写，最后才上车。
　　一般来说，艺人大多都会和相应的媒体搞好关系，逢年过节送礼什么的也不在话下，毕竟他们掌握着舆论的风向，和他们做朋友，总比做敌人好。
　　宋晶晶坐上车关门，看了一眼时间：“下午的开机仪式一点左右开始，现在已经十二点了，不知道能不能赶到。”
　　“导演知道我们的情况，应该能有所谅解的吧。”苏苏弱弱地说。
　　尤夏悠悠开口：“苏苏你想得太天真了点，剧组多少人啊，怎么会因为我一个人没到，就推迟整个开机仪式。”
　　宋晶晶也补充说：“而且剧组的开机仪式一般都算过时辰，不会有变的，我们尽量赶过去，能参加一点是一点。”
　　苏苏点点头，她是前两个月才刚来的，一切规矩都还不太懂，尤夏的上一个助理因为回老家结婚生孩子辞了职，不过她也挺喜欢苏苏的，勤快嘴严，不该问的不问，不该说的不说。
　　距离S城市中心七十公里外的影视城基地，一部备受瞩目的百合电视剧开始举办开机仪式。
　　这部剧早在筹备公布两位女主演时便已经撕了个腥风血雨，原因在于，另一位女演员周琪玉是尤夏的死对头，两个人在圈内向来不和，至于不和的原因，坊间传闻是由于尤夏拒绝了周琪玉的求爱。
　　当然，都说是坊间传闻了，可信度不高。
　　周琪玉的粉丝虽然没有尤夏多，但她的粉丝各个都战斗力极强，大概是周琪玉的病娇人设很固粉，粉丝们各个都爱她爱的昏天暗地死去活来，尤夏和她之前有过接触，她怀疑周琪玉的病娇人设并不只是人设，她是真的有病，毕竟尤夏曾经在某慈善晚会的后台洗手间里，无意中撞见周琪玉在掐自己的大腿，吓得她当即走开。
　　起初尤夏是不愿意接下这部剧的，但是和公司签下的对赌协议需要完成，这部剧给她的片酬很高，再加上制作团队精良，剧本也不错，除了合作的演员外，几乎没有任何让她拒绝的理由。
　　开机仪式上，导演，制片，主要投资商代表，主演，主要配角，悉数到场。
　　现场乌泱泱一大片都是人，剧组的工作人员皆站在后方，就在这时，一位踏着银色高跟鞋，穿着清凉的吊带裙肩上披着一件黑西服外套的红唇女人登场，众人纷纷为她让开中间的道路，女人的低胸吊带裙身材十分惹火，一对Ecup的真材实料勾走了现场大部分男人的目光。
　　周琪玉今天的出场方式很不一样，一头如瀑布般的黑发烫成了大卷，一颦一笑间极具性感，风骚，就像是老电影里走出来的港风女郎，她高傲的眸子里睥睨一切，几乎不把所有人放在眼里。
　　同导演打了番招呼，周琪玉取下了墨镜随后递给助理，张口便道：“尤夏没来？”
　　导演张平山眼睛就没离开过周琪玉的胸部，比较为难说：“她上午还在开记者发布会呢，现在该在赶来的路上。”
　　“哦。”周琪玉很自然地转过身，让对方看不到自己的胸口。
　　一旁的助理将点燃的三支香递到她手上，周琪玉伸手接过，悠悠开口道：“这么重要的剧组开机仪式，她都不来，可真是没有敬业精神。”
　　张平山尴尬地笑了笑：“特殊情况，互相理解，互相理解。”
　　尤夏赶到时，开机仪式正好结束，她跟着宋姐和苏苏匆忙赶来，宋晶晶走在前头说：“应该还来得及，没关系上去上一柱香也好，图个吉利。”
　　尤夏点头，对此深信不疑。
　　恰好半途和迎面返回的周琪玉撞了个正着，尤夏今天穿得不多不少，也搭配得当，只是没想到这十一月中旬的天，对方穿得这么清凉，真的一点都不冷么。
　　周琪玉走到她的身旁停下来，对着她的后脑勺说：“你迟到了。”
　　“我知道。”尤夏微微一笑，皮笑肉不笑。
　　“去应付你那富豪老婆的风流韵事了吧。”说完，她讪笑一声。
　　“跟你没关系。”尤夏说完，抬脚继续往前走去，周琪玉也继续和她背道而驰。
　　“尤夏，你可算是来了，还以为你赶不到了，来，赶紧去上柱香吧。”导演张平山看到她赶来急匆匆催促。
　　尤夏伸手接过苏苏点燃后递过来的香，虔诚地拿在手上，闭眼祈祷，接下来的拍摄顺利，而后插在硕大的香炉中。
　　虽然没来得及参加完整的开机仪式，但最后好在也上了一炷香，算是圆满的句号。
　　尤夏一直都知道，圈里有这样一个不成文的规矩，如果主演没能赶上在开机仪式上上香，那接下来的拍摄过程会十分崎岖，弄不好还会有不好的血光之灾。
　　有点迷信了点，但对于这世上的未知事物，多点敬畏之心没什么不好，就当作是一剂心里安神药。
　　影视城这里算是城市的边缘地带，不在繁华区，独得一片清净，这里常年有全国各地的剧组，周边有好几家酒店，其中还有一家五星级，尤夏每次都住在这里。
　　剧组一般都会给主演们安排最好的套房，不过尤夏先前有提过要求，不能把她和周琪玉的房间安排在一块。
　　从影视基地出来，坐车没有十分钟便抵达了酒店。
　　尤夏最喜欢靠东的房间，她这回又住进了这里，一切的布置都还是老样子，进门以后苏苏赶紧按着她的习惯将酒店房间床上原有的床单被罩取下来，换上自带的，尤夏则一个人窝在沙发里读剧本。
　　她很喜欢这个百合故事，听说还是某知名百合小说改编，她为此还特意去看了原著，买了实体书，也很荣幸自己能够出演女主角，遗憾的是，她并不觉得周琪玉符合另外一位女主的形象，首先她的Ecup便已经不符合原著了。
　　“我还有点事情回公司，有什么事情找苏苏给你办。”宋晶晶临走前交代。
　　尤夏点头，冲她挥了挥手，紧接着继续低下头去读剧本背台词，尽管这第一幕的台词，她早就已经烂熟于心。
　　苏苏帮忙把她的床铺整理好，生活用品也都摆放好后来到她跟前站着，就这样一动不动站着，小姑娘老实极了。
　　尤夏偶然会觉得，她身上的影子像极了自己曾经刚刚来到这个城市的时候，懵懵懂懂。
　　她笑着合上剧本说：“没什么事你就去歇着吧。”
　　“啊？”苏苏脸上闪过一丝脸红，“可是宋姐说……”
　　“你的房间在几楼来着？”
　　苏苏挠了挠自己的脑袋：“我的房间在对面街上的宾馆…”
　　尤夏这才想起来，除演员外的工作人员基本都安排住在宾馆等七天连锁酒店内。
　　“那你回宾馆歇着吧，有什么事我会打电话叫你。”
　　苏苏愣了下，忙抿抿唇说：“好的。”
　　待苏苏离开关上门，尤夏这才赶紧放下剧本起身，对着镜子收拾收拾了下自己，只有等她们都走了，她才好去办自己的事情。
　　晚上七点，S城闹市区，一家叫做“深夜旅客”的日式小酒馆内。
　　尤夏刚刚打车赶到，一路上包的严实，路上还和司机侃聊了几句新闻八卦，没想到对方大叔年过五十还挺关注当下娱乐圈的桃色新闻，一个劲表态说：“现在的富豪有钱人，娶女明星都只是玩玩而已，总会偷吃的。”
　　尤夏很尴尬地附和对方，到地下车后匆忙给了钱。
　　进入小酒馆，坐下后先点了一杯清酒，一边低头看了看时间。
　　这时，一个女人推开门帘而入，对方素面朝天，五官端正，扎着干练的马尾辫，脚下是一双马丁靴，打扮普通颇有一份精练，从进来开始眼光便在店内浏览搜索，最后定格在坐在角落那一桌，带着低低鸭舌帽披头散发的尤夏身上，抬脚朝她走过去。
　　一个身影来到跟前，尤夏诧异抬脸，忙喜笑颜开来：“你可算是来了。”


第13章 
　　“没等久吧？”头顶上传来一道声线低的御姐音。
　　灿烂的笑容在尤夏脸上绽放：“我也刚来，快坐吧。”
　　黎绘拉开椅子在她跟前坐下，又警惕的左右望了望问：“没有狗仔什么的跟来吧？”
　　尤夏无奈地笑了：“我说黎警官，不要太职业敏感啦，我来的时候没人跟着，而且我打扮得这么严实，放心吧。”
　　黎绘忙憨笑了笑：“我这不是警惕点为妙嘛，到时候我可不想跟着你一块上热搜，我可是公职人员，影响不好。”
　　“看看你想吃什么，我请客。”尤夏说着把菜单递到了她跟前。
　　黎绘一手接过，低头翻阅道：“你是该请我吃饭了，居然一声不响就跟人结了婚。”
　　“还在生我气呀？”尤夏把脑袋凑近过去，“不生气了好不好，我这不来跟你赔罪了嘛。”
　　黎绘无奈一笑，故意矜持着说：“我哪敢生你的气啊，从小到大我什么时候生过你气。”
　　尤夏听后脸上带着盈盈的笑容。
　　是啊，从小到大，她永远都像是一个守护者一样，打跑欺负尤夏的坏男生，也从来都不会对她发脾气。
　　尤夏和黎绘是同龄人，读同一所小学，同一所初中，同一所高中，到了大学，又一起来到了S城这座大都市，不同的是尤夏进了电影学院，黎绘读了警官学校刑侦科。
　　可以说，她是除了母亲和外婆以外，和尤夏最亲近的人。
　　“不过我还是想不明白，你为什么会和林斯羽那样的人结婚，这不像是你的风格啊。”黎绘不解问，下一秒赶紧又说：“难不成你被要挟了？你手里有她的把柄吗？”
　　尤夏噗地笑出来，知道黎绘又是职业病犯了，忙摆摆手道：“都不是，不是你想的那样。”
　　“你最好不要隐瞒我什么啊，不然我真的会生气。”黎绘很认真道。
　　尤夏知道，自己果然什么都瞒不过她，就连她对林斯羽的眼里没有爱，黎绘都能敏锐的察觉出来，她真的举双手佩服。
　　思来想去，深吸一口气，还是决定对她说实话，以她对黎绘的了解，就算是有枪子儿抵着她的脑袋，她也不会说半句。
　　“好吧，败给你了，我说。”
　　尤夏抿抿唇，认真地看着黎绘的眼睛说：“我和林斯羽是假结婚。”
　　黎绘猛地拍了下自己的大腿，一副自己猜到了的模样：“我就知道会是这样。”顿了顿赶紧又问：“可是为什么啊？你们之间是达成了什么交易吗？”
　　尤夏无奈地笑笑：“怎么什么都被你猜中了！”
　　“你别忘了，我是刑侦科的。”黎绘说。
　　“我们之间的确有交易，她要帮我完成对赌协议。”
　　“那她呢？林斯羽有什么条件？”黎绘赶紧追问。
　　“貌似是为了应付家里安排的相亲……”尤夏不太肯定说。
　　黎绘撇嘴：“你蠢啊，应付家里相亲，人家干嘛找你，这个借口pass，完全不成立。”
　　尤夏又仔细想了下：“林斯羽的公司股票，因为和我结婚大涨，如果是为了这个算么？”
　　黎绘又丝毫不相信的笑了：“我说亲爱的，你太单纯了点，我觉得不是因为这个，当然这也只是我个人的想法，不管怎么样，你都要保护好自己。”
　　“这个你放心，我和林斯羽是分房睡的，而且现在我因为工作也搬了出来，平时我俩是没有什么接触的。”尤夏解释。
　　“我还是觉得你刚刚提的两点理由都太过简单了些，这不足以让一个身家百亿的大富豪突然就要和你结婚。”黎绘理性分析。
　　“好了好了，不想那么多了，反正这交易我是受益的，至于林斯羽怎么想的，我也不愿意去琢磨，对了，我跟你说这事，你千万别告诉别人啊，我可是冒着违约的风险，这件事情就连我妈都不知道。”尤夏强调。
　　“你放心吧，打死我都不会说，我要是透露出去了，这颗脑袋随你处置。”黎绘很严肃交代。
　　尤夏噗地笑出来：“谁要你的脑袋啊，不要动不动那么血腥。”
　　“我是受过专业训练的，誓死不招供。你知道吧，大学刚毕业那会组织准备让我去做卧底，为此还特地培训了好几个月，结果那个团伙提前有人自首，也就不了了之，我也被调到了刑侦科。”黎绘说。
　　“当卧底…那太危险了。”尤夏努努嘴，“你毕竟还是个女孩子，不要和那帮男人火拼。”
　　“放心吧，不会有事的，姐这身体强着呢，我们科室好几个男的都不是我对手，你忘了我大学时候练过散打。”
　　“我知道我知道，反正不管怎么样，我不希望你受伤。”尤夏诚恳道。
　　黎绘笑了笑忽然伸手过来捏了下尤夏的脸，就像小时候那样：“放心，不用担心我，先管好你自己吧。”
　　尤夏轻点头，上菜了，还有清酒。
　　尤夏拿起酒杯来给黎绘和自己都酌了一杯，颇有调侃的语气道：“来干一杯，庆祝我结婚了。”
　　黎绘无奈地笑笑，举杯来和她碰了杯，一口酒饮下，随即又问：“那你打算让你们这段关系，维系多久？”
　　“嗯……”尤夏认真想了想，“保守估计，最快也要半年结束吧，我的对赌协议明年春末到期，如果到那时候她肯放我走的话，我们应该就会官宣离婚了吧。”
　　黎绘点点头：“那就好，我还以为你会赔进自己一辈子呢。”
　　尤夏夸张大笑：“我才不会呢，为了区区一个对赌协议豁出去一辈子，那不值当。”
　　黎绘听完又问，言语犀利：“可是那你又为何会因为区区一个对赌协议答应和林斯羽假结婚呢？”
　　尤夏笑着，忽然一时间答不上来，难道是因为好玩？因为林斯羽说要和她玩一个大点的游戏…还是因为十一月初杀青宴那晚的欢愉，尤夏答不上来，但对赌协议肯定也是其中一个诱人的条件。
　　她忙说：“对赌协议完成不了，我会赔一大笔钱的。”
　　“好吧，我也不懂你们圈内的一些规矩，那要是你赢了呢？”
　　“赢了当然会有很多好处啊，比如合同上的好资源，股份分成之类的，类似于赌一把。”尤夏顿了顿又说：“圈内有不少人都会签对赌，博赢了呢，一荣俱荣，一飞升天，输了呢，有的赔的倾家荡产，有的大不了重整旗鼓，东山再起。”
　　黎绘听着觉得复杂极了：“你就不怕你输了呢？”
　　“这样跟你说吧，我算了一笔账，根据我去年一年的代言影视剧收入来算呢，保持住水准今年大概只需要多拍一部剧就能完成目标，可谁知道，今年下半年经济动荡，影视基地好几个准备开机的剧组都停拍了，我必须得全年无休拍戏，最后可能都只是勉强完成，风险很大，这个时候林斯羽这个冤大头出现了，还保证帮我完成，何乐而不为。”尤夏说完，笑着又喝了杯酒。
　　“你可真是个机灵鬼。”黎绘笑道。
　　“对了，你还在找那个人吗，周思雨。”黎绘忽然想起来问。
　　尤夏忽然很激动的放下筷子来，对她说：“我差点忘了告诉你这事，我在一个交友网站上找到了周思雨，是不是很神奇。”
　　“交友网站？别不是诈骗网站吧。”黎绘疑惑。
　　“不是，是真的，那个网站有点类似于寻人启事，大家都在上面找人，我那天就抱着试一试的心态发了个帖子，没想到周思雨也在玩，我们俩就这样联系上了。”
　　“那你们见面了吗？”黎绘又问。
　　尤夏尴尬地摇摇头，低着头轻轻摇晃着手里的酒杯：“我哪敢和她见面啊，我现在这个样子，要是让她知道我为了完成对赌协议随便找了个女人结婚，她会鄙视我瞧不起我的吧，所以我随便和她编了个职业，找了个借口推拒了见面，我打算啊……等明年和林斯羽顺利办理完离婚手续之后，就去找她，不管她在哪个天涯海角，我都要去见见她，然后亲自赔礼道歉。”
　　“你还喜欢她吗？周思雨？”黎绘问。
　　尤夏抿唇不好意思笑起来：“其实也算不上什么喜欢，就像是一个念想，积存在心里已久，虽然我小时候的确很懵懂的喜欢过她，但是毕竟都过去这么多年了，大家也没有再见过面，也都有了各自的生活，当初她一声不吭地搬走再也没有消息，我也很生气过，但这么多年一直对此念念不忘，就像一个执念，执念你懂吗。”
　　黎绘木讷摇摇头：“我也没谈过恋爱，怎么会懂，说真的我对谈恋爱好像没什么兴趣。”
　　尤夏笑着拿起筷子来，别有深意道：“那是因为你还没有遇到那个对的人，等你遇到了，你就不会再说这话了。”
　　就在这时，小酒馆的角落里，摄影机的镜头悄悄对准了尤夏那一桌，抓拍下了她低头喝酒的模样。
　　明天的头条都想好了，就叫#林斯羽夜会美女，尤夏失意会友人以酒买醉#


第14章 
　　“我啊，就不想了，像我这样危险的职业，我不愿意有人跟着我吃苦，再说了，我活了二十四年都没有遇上过动心的人，后面也不大可能能遇上。”黎绘苦笑。
　　“那是因为你平时太高冷了！”尤夏指出：“而且你们局里，优质的男人应该不少，就…连一个动心都没有？”
　　“咳，可别提了，那几个憨货，我才瞧不上呢，办案一个比一个墨迹，连个女人都比不上。”黎绘吐槽。
　　尤夏没有问过黎绘的性取向，可能就连黎绘自己也不知道自己的性取向，毕竟她认识她这么多年，从未听到她说，对谁谁谁产生过好感，所以她也就默认了黎绘是喜欢男人的。
　　两个人喝酒聊天吃东西，一直到了夜晚十一点，黎绘说局里还有事得赶回去才停止，尤夏刷卡结完账以后，和黎绘两个人并肩走出日料店，来到了马路旁，黎绘的个头要比尤夏高半个头，身体也要显得健硕一些，常年为了维持身材营养不良的尤夏和她站在一块，显得尤其较小可人，弱不禁风，十一月的晚风，使她在夜里摇摇欲坠。
　　黎绘不放心，伸手帮她拦了一辆车，直到送到上车里，目送车子离开才罢休。
　　尤夏坐在后座靠着车窗，眼前划过的是城市夜晚的光影，交错纵杂，令人眼花缭乱。
　　途中路过一所大学的门口，门外的麻辣烫小摊前热闹非凡，露天的小桌上，青春洋溢的学生们聚集在一起吃着，有说有笑，尤夏也跟着弯起了嘴角，似乎也想起了自己的大学时光。
　　刚来S城的时候，她还只是一个十八岁的小姑娘，这座城市的一切于她而言都是新奇的，花样的，美好的，她也曾和同宿舍的同学一块在冬天的夜晚，在校外的麻辣烫小摊前吃东西，畅想将来红了以后，要苟富贵莫相忘。
　　只可惜的是，好景不长，当初信誓旦旦要征战娱乐圈的几个女孩，匆匆嫁人的嫁人，转行的转行，还有一个听说改名换姓去了别的城市跑龙套，已经不和尤夏联系了。
　　转眼间，她已经年过二十四，来到这座城市六年，成了身价过亿的女演员，见证了太多圈里的浮华，物是人非，沧海桑田，真真假假，她变了吗，还是没变。
　　尤夏自己也不知道。
　　她只知道，活在这个世上，无论自己最后变成何模样，都不会改变自己的原则，要坚信自己的原则。
　　恍惚间，车子已经抵达了酒店门口。
　　尤夏愣了一下，从包里取出一张一百的纸币，还对对方说：“不用找了。”说完匆忙下了车。
　　司机拿着钱，看着打表上的数字53，不由得感慨道：“这年头有人这么大方，怕是碰上明星了吧，这里附近是影视基地，搞不好还真是，被我捡了个大便宜哈哈。”
　　尤夏回到酒店房间，随手打开灯来，打了个哈欠，满是酒气，有点嫌弃自己，赶紧回房拿衣服洗澡，赖着用完最后一丁点力气卸了妆抹完护肤品，尤夏倒床就睡，全然不知道，外面的世界已经是多么天翻地覆。
　　深夜十二点。
　　某著名狗仔营销号准时发布了一条微博，配文道：某二字女星因情失意借酒消愁，有图为证，明早八点不见不散。
　　此言一出，网络沸腾，猜测声四起，聪慧的福尔摩斯网友们开始罗列出已经公布感情的所有二字女星，再结合最近的新闻来，推测其发生事件的可能性，最后还是尤夏的呼声最高。
　　“我怎么感觉是尤夏呢，她白天刚开了记者发布会澄清林斯羽的游艇那事呢。”
　　“我也觉得尤夏的可能性很大，又是二字，最近婚姻状况又出了点问题。”
　　“尤夏吧，忙猜一个，明早过来蹲答案。”
　　“天哪，不会是我家夏夏宝贝吧，如果真的是她借酒消愁，我会心疼死的，嘤嘤嘤。”
　　“应该是尤夏吧，我压五毛钱辣条。”
　　“……”
　　尤夏这才是真正的人在家中坐，锅从天上来。
　　当一众网友们在心疼她嫁入豪门并不好过之时，她正因为微醉做着香甜的美梦。
　　当一众网友们纷纷讨论她绑不住林斯羽的心时，尤夏正在梦里和美女卿卿我我。
　　第二天一早八点，昨夜爆料引起热搜震动的营销号准时上线，什么也没说，直接公布了那张偷拍的照片，照片里尤夏的脸清晰可见，低着头喝酒的模样，看着还真有些怅然失意，只不过和她同喝酒的那个人并没有拍到脸，只入镜了后脑勺。
　　舆论哗然，尤夏被成功送上热搜第一，热度直接爆表。
　　一时间各大娱乐营销号大V转发，热评，推动舆论，娱乐圈的这档子八卦事，向来是人民喜闻乐见茶余饭后的有趣谈资。
　　“我的天，押中了，昨晚排除了七八个女明星，锁定了尤夏，居然还真的是她。”
　　“天哪，姐姐白天开发布会的时候还告诉粉丝们她很好，其实一点都不好的吧，心里肯定有难过，不然也不会消极出来喝酒了。”
　　“呜呜呜呜好心疼哇，姐姐快来我怀里。”
　　“臭林斯羽，坏林斯羽，你还不快出来抱抱你老婆。”
　　“……”
　　“你昨晚出去喝酒了？”
　　尤夏睁眼，发现宋晶晶站在自己床头，吓了她一愣：“宋姐，你来啦，现在几点了。”
　　“收拾收拾起来吧，该去剧组了。”
　　尤夏坐起身来，揉了揉自己的脑门，还有些宿醉的感觉，等清醒几秒后忽然开口问：“你刚刚跟我说什么来着？”
　　“我问你昨晚是不是出去喝酒了。”
　　“你怎么知道。”尤夏惊讶。
　　宋晶晶无奈地取出手机来，把今天早上的热搜点开甩到她面前，尤夏伸手捡起来，翻着看了看，无奈笑道：“这都什么跟什么嘛，我哪里有感情失意借酒消愁啊，我只不过是跟一个老朋友见一见，聊聊天喝喝酒罢了，现在的媒体怎么乱作文章。”
　　“放出料的是狗仔，不是媒体。”宋晶晶解释。
　　尤夏有些踉跄地下床来，朝房内的浴室走去，对着镜子洗脸刷牙，一边支支吾吾解释：“姐，我真没有，我昨晚可高兴啦，你得信我。”
　　宋晶晶收起手机来，抱着胳膊道：“我倒是信你，可是广大网民和粉丝们都是那样以为的，这件事情，你得出来做个澄清。”
　　“啊？又要澄清啊。”尤夏喃喃。
　　“当然要澄清，不然对你的影响不好，你忘了你出道一直以来的人设了嘛，你的人设是不允许你做出崩人设的事情的，尤其是为情买醉这种事情。”宋晶晶有理有据强调。
　　洗漱完毕的尤夏从洗手间里款款走出来，赞同道：“姐你说的有道理，我待会就发微博澄清。”
　　宋晶晶点点头说：“你先赶紧换身衣服吧，顺便好好想想，一会要怎么发微博，这么简单的事情就不用我来帮你整理措辞，我在外面等你。”
　　尤夏换完衣服出来，苏苏也到了，带着她的营养早餐，尤夏今天素着颜没化妆，打算直接这样去片场，毕竟就算现在画好了妆，待会拍戏前还得卸掉重新画剧情需要的妆容，所以没必要多此一举，那么多化妆品堆积在脸上，还伤皮肤。
　　尤夏已经想好怎么发微博了，编辑完毕再发布前还特地给苏苏和宋姐都看了一遍，没什么问题和错别字以后，点击发布。
　　【尤夏V：关于昨夜出现的饮酒买醉事件，我想有必要出来解释一下，我和林斯羽的感情很好，也没有感情失意，纯粹只是和友人聚一聚，小酌两杯而已，有些营销号不要混淆黑白颠倒是非。】
　　“很刚，确实是我夏夏风范。”
　　“鼓掌，说清楚就好了，一些营销号真的乱写文章，讨厌死了。”
　　“太好了，希望姐姐没事，天天开心。”
　　“没事就好，没事就好，姐姐要天天开心呀，拍戏不要太累了，酒可以小酌但不要贪杯哦，不然对身子不好。”
　　“撒花花！让那些黑粉来看看，让你们幸灾乐祸。”
　　“……”
　　尤夏戴着墨镜从酒店出来，宋晶晶一边走一边查看手机网上的情况：“很好，澄清已经初见成效了，我们快去片场吧。”
　　“尤夏姐，剧组那边说给你定制的服装都已经到了，你只需要过去试一试尺寸就好。”苏苏跟上来报道。
　　尤夏点点头：“我知道了。”说完抬手拉开保姆车的侧门，低头坐了上去。
　　待所有人都坐上车出发前往影视基地时，尤夏放在包里的手机忽然响了一声，她好奇地取出来看，林斯羽居然给她发来了一条短信。
　　【咳，我看了早上的新闻，没想到你居然为了我出去买醉，真是令人惊讶，不过还是要好心提醒你一声，千万不要爱上我，你会受伤的。】
　　尤夏当时只想给她回三个问号，敢问她林斯羽是哪里来的这么大自信，还不要爱上她？
　　锤子！


第15章 
　　尤夏在心里酝酿了多种回击她的话，后来想想还是算了，无声的漠视才是最好的回击，删掉短信，假装没有看见，收起手机来，伸了个懒腰继续往后靠了靠，整个身子都窝进了柔软的车坐椅里，看向窗外，车子已经抵达影视基地门口。
　　有穿古装的群演来来往往，恍若置入戏中，但这极具现代化的交通工具闯入，又一瞬间跳了戏，抽身出来，一路上看到过不少剧组已经开机，有的正在激烈的拍摄中，进入影视基地后又开了一段路，才抵达她们所在的拍摄片场，现场道具组正在精心布置场地。
　　尤夏抬眼瞥见不远处的石子路旁停放着两辆房车，好奇问：“那房车是谁的？”
　　宋晶晶闻言笑了笑忙说：“那是剧组给你和另一位女主演准备的。”
　　“这么贴心。”尤夏喃喃。
　　“哦是这样的，周琪玉那边强硬要求必须得剧组来准备房车，但是给她准备了，又不能特殊对待咱们啊，所以就给咱们也备了一辆。”
　　尤夏没想到，她这还算是沾了周琪玉的光？
　　从车上下来后，一路直奔化妆间，途中遇到了导演张平山，打了个招呼。
　　“导演。”
　　“尤夏来了啊，昨天休息的怎么样啊？”
　　“承蒙关照，还挺好的。”尤夏礼貌回答。
　　“那就去先化个妆，我们一个小时后就要准备开拍第一场戏啦。”
　　尤夏点头，客客气气走开。
　　张平山来到空地，双手叉腰，四处望了望，随便问了一位工作人员：“周琪玉还没过来吗？”
　　“已经打过电话了，说是在路上的路上。”
　　“行了，忙去吧。”张平山挥挥手。
　　林斯羽开完早会出来路上拿出了手机，发现并没有收到任何回复，无奈笑了下，又重新装进口袋里。
　　刚进来办公室还未坐下，秘书徐艺敲门走进来，怀里还抱着刚刚开会时整理的文件。
　　“boss，西南市场那边的公司代表想要跟您见一面。”
　　“那就让他来好了。”林斯羽拉开椅子悠然坐了下来，余光瞥见徐艺还站在那里，只好抬眼又问：“怎么了，有什么问题吗？”
　　徐艺欲言又止，有点磕磕绊绊说：“对方想要您过去一趟。”
　　林斯羽嗤笑一声，说道：“这人这么大谱呢。”
　　“我也不知道，说是见面地点在M市。”
　　“M市……”林斯羽静静思索一番，随后又问：“什么时候？”
　　徐艺一听赶紧回答：“后天中午十二点。”
　　“那给我定明天下午的机票。”林斯羽说完低下头去开始翻阅文件，不再说话。
　　徐艺点点头：“好的，我这就下去办。”说完退了出去，顺手带上了办公室的门。
　　如果换做是别的地方，林斯羽可能压根不会答应这次见面，可偏偏听到是M市，她曾经出生和生活了十来年的地方，也是认识她的地方。
　　说起来，也好久没有回去过了，林斯羽恰好想趁这个机会回去一趟。
　　化妆间里，尤夏的化妆师正在为她上妆，主演和群演化妆不在一个地方，所以她这里还算是安静，没有那么多的人来人往，期间倒有进来化妆的配角，进进出出也都有很礼貌的给尤夏打招呼，还有声称是她粉丝的找她要签名，尤夏也都一一给了，毕竟她也是从小演员做起的，没有深厚的背景，没什么架子。
　　外头走道上传来清晰的高跟鞋的声音，其后还跟着一阵杂乱的脚步声，尤夏望着镜子里的自己，心里猜测可能是周琪玉来了，下一秒，果然，对方推门而入。
　　周琪玉傲慢的看了尤夏一眼，嘴角露出似有若无的微笑，随即走到隔壁的化妆台前坐了下来，两个人间隔大概两米的样子。
　　她的化妆师赶紧开始准备为她上妆，因为周琪玉阴晴不定的性格，跟在她身边工作的人时刻都得小心翼翼的。
　　“我还以为你不会接这部戏呢。”周琪玉望着镜子坐着，皮笑肉不笑的开口说。
　　尤夏知道她在和自己说话，冷笑了一声：“我为什么不接，如果只是因为极个别的演员放弃一部优良的剧，那也太不划算了。”
　　苏苏在尤夏的一旁待着，她虽然来工作没多久，但是一些新新闻八卦以前也有关注过，这俩人之间的撕逼大战明枪暗箭几乎就没有停过。
　　早年间的恩怨，还是因为当时一起合作了一部剧，然后周琪玉主动炒起了CP，一开始貌似尤夏也有配合，但不知道中间发生了什么，双方开始拆CP，各种营销通稿拉踩就没断过，两方的粉丝也几乎是水火不容的状态。
　　当然了，当年两人之间具体发生什么事情，也只有当事人最清楚。
　　尤夏最开始认识周琪玉，就是在出道后拍摄的第一部 女主剧，那个时候的她懵懵懂懂，很珍惜得之不易的女主机会，当然想着和周琪玉搞好关系，她们也确实关系不错，因为是百合剧，她们两人在片场好到几乎所有的工作人员都默认她们在一起了。 
　　尤夏只是拿她当好朋友，结果对方却只是想要睡她。
　　她当然得敬而远之，可是周琪玉却对她不依不饶，穷追不舍，更是将爱转化为恨，在各种场合艳压她，什么都得比过她，如果尤夏拿下了当月的杂志封面，那么下个月的封面一定是周琪玉的，她会不折手段去拿到。
　　尤夏认为，周琪玉是个极其复杂又偏执的人，但同时又有些可怜。
　　就像是一个永远把自己禁锢于黑暗中的人，不愿意去接触阳光，甚至还会把靠近她的人，试图也拉进和她一样的深渊里。
　　所有尤夏及时抽身了，她终止了和周琪玉的来往，连最后的朋友都没得做。
　　两位女演员化好妆换好衣服，来到片场准备开拍了。
　　尤夏调整好状态开始让自己进入角色中，有过丰富的拍摄经验，她能够入戏很快，最快三秒，立马切换状态。
　　周琪玉便更加不得了，她总能把手下的每一个角色演到极致，让你觉得她就是那个人，这一点尤夏尤为佩服。
　　如果不做朋友，单纯的只是合作拍戏，尤夏不是那么排斥她。
　　两个人切磋演技，导演在屏幕后方看得津津有味，连连夸赞：“简直是演得太棒了，一点瑕疵都挑不出来。”
　　每一条几乎都是一遍过，到了中场休息阶段，演员开始更衣补妆，尤夏的电话响了，打了个招呼自己独自上去房车上接电话。
　　“喂，妈。”尤夏接听电话，而此时的车窗外正是忙碌的工作人员，正在紧急的更换现场的布置。
　　“夏夏啊，在做什么呢？”
　　“妈，我在片场拍戏呢。”尤夏说。
　　“没有打扰到你吧？”尤世花问。
　　“没有。”尤夏笑了笑，“现在中场休息呢，妈你有什么事吗？”
　　“其实也没有什么事，就是……我也看到这两天的新闻了，你跟林斯羽两个人没有事吧？”
　　尤夏差点忘记妈妈也会关注这件事情了，她光顾着处理舆论澄清事实，而最亲近的母亲却是真正的关心她们之间的感情状况，尤夏感到十分惭愧。
　　“妈，我们没事，我们好着呢。”尤夏忙笑了笑以作掩饰。
　　“妈知道你们两个孩子算是闪婚，没什么牢固的感情基础，但是既然结了婚，就好好的，妈不希望看到你们感情破裂出现问题，这样不好。”
　　“妈，我们真的没事，而且我都已经出面澄清了。”尤夏解释。
　　尤世花打断她又继续说：“我知道，咱家条件和她家条件悬殊，而且结婚我们也都没去，这是我们做的不好，等你们都有空了，来家里一趟吃顿饭吧，让你外婆也见见她。”
　　啊？还要带她回去吃饭，不如杀了她。
　　“好好好，妈，这件事情以后再说，我马上得去拍戏了，回头再给你打电话，拜拜。”
　　尤夏说完，匆忙挂断了电话。
　　她不忍告诉妈妈，半年后她差不多就要和林斯羽离婚了，妈妈越是希望她们两个好，尤夏心里的负罪感越是深。
　　“咚咚咚。”房车外头有人敲门。
　　尤夏赶紧收起手机前去开门，看见苏苏问道：“是要准备开始拍摄了吗？”
　　苏苏摇摇头说：“可能还要一会，宋姐要我来问你，中午想吃什么？”
　　“还是老样子吧，我先去下洗手间。”尤夏从房车里走下来。
　　影视基地人员流动大，公共卫生间几乎每隔两三个剧组都会修建一个，因此尤夏走了没几步便找到了地方。
　　从厕所隔间里出来，尤夏来到洗手台前洗手，顺便习惯性地照一照镜子，周琪玉也进来了，还随手锁上了门。
　　“我有话跟你说。”
　　尤夏转身就要走：“我们之间有什么可说的吗？”
　　周琪玉一把抓住了她的手腕，眼媚如丝，拿着她的手顺着周琪玉自己的脖颈往下滑过落在惹眼的E-cup上。
　　“你知道你现在这个模样，有多诱人吗？”
　　尤夏恶心的抽开自己的手来，别过脸去：“请不要对我性骚扰。”
　　“这叫骚扰吗？我又没碰你。”周琪玉眼里带着笑，嗓音如同婉转的夜莺。


第16章 
　　就在这僵持之际，洗手间门外传来拍门的声音，“里面有人吗，怎么把门给锁住了。”
　　尤夏见状，赶紧趁机开门逃了出去，见有其他人要进来，周琪玉也只好开门进了隔间。
　　坐在马桶上的她，抬手用力抓紧刚刚被尤夏的手触碰过的胸部，浑身战栗发抖。
　　从洗手间出来，尤夏大步往回片场的路上走，一路上气势汹汹，过路的人见到了还以为她要去找人算账。
　　她简直要疯掉了，周琪玉这个女人怎么这么不正常，居然居然抓着她的手就往那地方放……
　　尤夏现在抬起自己的手看，只想赶紧回去房车上，再用洗手液多洗两遍。
　　她简直越来越不正常了，需要让她的经纪人带她去看看心理医生。
　　恰好尤夏在片场迎头撞上周琪玉的经纪人，王哲浩，永远都留着一撮小胡子，戴着黑框眼镜，男人双手插在兜里，张口便问：“请问看到周琪玉了吗？”
　　很明显是冲着她来的。
　　“出去上洗手间了。”尤夏顿了顿又道：“对了，钱是赚不够的，平时艺人的心理状况也得多注意注意。”模棱两可的提醒完，尤夏匆忙走开，希望对方能够好好参悟参悟。
　　毕竟曾经做过朋友，尤夏不希望看到周琪玉往歧途的道路上越走越远。
　　林斯羽接到了家里的电话，说是让回家一趟，原以为是有什么急事，没想到，只是叫她回来一块吃顿饭。
　　林斯羽当即转身就想走，结果被林富祥一下喝住：“咱一家人多久没有坐在一起吃一顿饭了。”
　　“爸，我公司还有别的事情。”林斯羽随便找了个借口。
　　“任何天大的事情，今天也必须得吃完这顿饭，如果你还认我这个爸的话。”林富祥严肃道。
　　林斯羽抿唇，只好又折返回去，饭桌上，林思思和林冬冬也都在，她们姐弟俩一向都和林斯羽不亲近，林斯羽也不愿意主动去亲近她俩。
　　林斯羽的爸妈是在她一岁那年离婚的，从小时候记事起，她每次去看妈妈，都是一辆车载她去，完事后再送她回来，那时候的她年幼，不懂为什么爸妈不住在一起。
　　继母是在她六岁那年过门，同年就生下林思思，林斯羽同父异母的妹妹。
　　林斯羽尊敬父亲，但对这个继母一直无感，因为总是能够有意无意感受到她的敌意和针对，好像她会夺走全部家产一样。
　　何玉玲笑了笑，亲自帮她盛了一碗饭，说：“斯羽赶快来坐下吧，你爸也是想你了，所以才叫你回来吃饭。”
　　林富祥的语气缓和不少，“工作固然重要，家庭和睦也很重要。”
　　林斯羽默默地拉开椅子坐了下来，一声不吭开始吃饭。
　　饭桌上一下子陷入了无边的沉寂，尴尬二字落在了每个人的头顶上，何玉玲见状，赶紧笑道：“斯羽什么时候有空，把你的老婆带回家来，让我们也都见一见。”
　　话音刚落，林富祥便一声呵斥：“见什么见，我们林家不承认这个戏子。”
　　何玉玲老实的不说话了，但心里却在窃喜，自己的目的达成。
　　林斯羽轻笑一声，仍旧慢悠悠吃着饭，默不作声，姿态缓慢优雅。
　　林富祥清了清嗓子干咳两声，郑重道：“对于你不跟家里人商量，私自结婚这件事情，就没有什么想说的吗。”
　　林斯羽放下碗筷来，抬眼说：“我没什么可说的，我想跟什么人结婚，是我自己的自由，我自己的权利。”
　　“婚姻大事，岂能这么儿戏啊，我的女儿。”林富祥恨铁不成钢，一把将筷子拍在桌面上。“我知道，从小对你欠缺管教，中学以前一直将你放在老家上寄宿学校，但你也不能这么报复你爸不是吗，女明星是什么，是绯闻是舆论的焦点，是各种潜规则上位，不干净的。”
　　“难道您这一路走来，手段就一直干净吗？”林斯羽反问。
　　这一下以来，何玉玲带着两个孩子更加不敢说话和大声出气，就连她都不敢这样子和林富祥说话，林斯羽着实胆子大。
　　林富祥深吸气克制脾气，转而重新拿起筷子来：“我今天不想和你吵架。”
　　“我吃好了。”林斯羽推开椅子站起身，一个人往外走去。
　　何玉玲见状赶紧询问：“斯羽你要去哪？”
　　林斯羽没有回应。
　　“别管她。”林富祥气呼呼地说，“就当我林富祥没有这个女儿。”
　　“你看你又说气话了。”何玉玲笑言，心里别提有多开心。
　　“这个孩子，是越来越不服从管教，仗着自己现在有点本事，翅膀也硬了。”
　　就在这时，何玉玲赶紧给自己的两个孩子使眼色，林思思才被迫安慰：“爸，你别生气了，别气坏身子。”
　　林冬冬也说：“爸爸，我会永远听你话的。”
　　林富祥感慨一声：“还是你们这两个孩子听话。”
　　林斯羽从房子里出来，开门坐上车，司机有些意外，怎么这么快就出来了，忙问道：“老板，我们现在要去哪？”
　　“回公司。”林斯羽面无表情道。
　　*
　　尤一芝从学校食堂吃完饭出来，兜里手机响了，她边走边戴上耳机接听电话。
　　“妈，什么事啊？”
　　张桂芳说：“我怎么听说，有的电影学院的学生一进学校就有戏拍，怎么你还在上课吗？”
　　尤一芝无奈道：“妈，那是人家家里本来就有钱给找的资源，咱们没钱没背景的只能慢慢熬。”
　　“谁说你没背景了，你不是有个大红的表姐吗，让她去给你随便介绍一个资源不就好了，成天上课上课有个什么用。”
　　“妈，我表姐好像不太喜欢我，我不想去找她了。”尤一芝努嘴。
　　“这个时候你还拉不下脸，将来等你进了娱乐圈，你还怎么混下去，多少人都还没有你这一层关系呢，你们毕竟是表亲，她不会对你坐视不管的，嘴甜一点，多喊几声，多关心关心人家。”
　　“妈，我自己有分寸。”
　　“你有什么分寸啊，要我说你就是个猪脑子，一点都不懂得变通，等你默默无闻大学毕业，年龄都大了知不知道，要抓紧时间利用你的青春时光，要学会多去为自己争取机会知道吗？”
　　“我知道了。”尤一芝烦躁地挂掉电话，她真的挺崩溃的，从小到大，妈妈什么都要让她和表姐比，比成绩，比学校，她未尝不想要出人头地，她也想要变得和表姐一样有钱。
　　可是，要怎么样做才能呢，尤一芝摸了摸口袋里所剩不多的钱，难道真的要让她再一次找表姐吗，可是上次的电话里，她已经被骂了一顿，真难啊。
　　林斯羽回了公司，其实下午并没有什么事，她一个人坐在办公室里发呆，中途徐艺进来过一趟，说是明天下午去M市的飞机票已经订好了，就连酒店也都安排妥当。
　　林斯羽窝在椅子里，两只手玩着魔方，忽然瞥见了桌上的手机，赶紧一把拿起来，打开微信换了个号登录上去，要不给她发个消息试试。
　　【在做什么，上班吗？】
　　没有人回复，过了会林斯羽又给她发了一条消息。
　　【明天我要回M市了。】
　　依然没有人回复，林斯羽陷入了呆滞，两只眼睛直勾勾盯着手机，等着回信，究竟是什么工作这么忙，已经严格到连手机都没工夫看了吗，林斯羽很好奇。
　　差不多一个小时后，尤夏才收到林斯羽的消息，恰好这个时候是休息时间，她一个人坐在房车里吃水果，无聊切换微信小号看了看，还真的收到了周思雨发来的消息。
　　她要回M市了？
　　也就是尤夏的老家小城市，她就是在那和周思雨结识的。
　　赶紧发消息回复过去：【你去M市做什么？】
　　桌上的手机响了，林斯羽吓了一惊，二话不说赶紧抓起来查看。
　　【出差。】
　　哦，原来是这样，尤夏看着手机，然后对方又来了一条消息。
　　【在工作？】
　　【是啊。】尤夏回复。
　　【那你现在呢？】
　　【现在在休息。】尤夏说。
　　结果消息回复过去没有几秒，对面直接甩了个语音电话过来，尤夏当然第一反应是拒绝啊。
　　【为什么拒绝。】林斯羽回复。
　　【因为…我手滑了。】
　　然后再一次发过来语音电话，尤夏思来想去如果自己再不接的话会让人觉得心里有鬼引起怀疑的，咬咬牙清了清嗓子，接听了电话。
　　林斯羽心里噗噗的紧张，开口说：“我就是忽然想要听一听你的声音。”
　　尤夏捏住自己的嗓子，故意让声音变得粗而沙哑：“我的声音…不好听啦。”
　　“你的声音怎么变成这样了。”林斯羽疑惑。
　　“我的工作比较废嗓子，咳咳咳，咳咳咳。”
　　“明天我就要回M市了，如果有时间的话，我会去我们曾经一起上学的地方看看。”
　　“好啊，好啊，顺便帮我看看，拍点照片给我，咳咳。”
　　“我会的。”林斯羽微微笑。
　　就在这时，房车外头传来声音，林斯羽赶紧问：“是什么声音？”
　　尤夏慌死了，赶紧说：“不好意思啊，我该去上班了，不然又要被老板扣工资了。”说完啪嗒挂断电话，留林斯羽一脸懵逼。
　　林斯羽低头望着结束的语音通话，心里浮起一层涟漪，既然你的老板这么苛刻又严厉，那不如干脆辞了她，我这里可以给你提供很多舒适的岗位，而且没人敢对你放肆。


第17章 
　　看着已经挂了的语音电话，尤夏抚着胸口轻拍了两下，还好反应及时没有穿帮，不过…周思雨的声音，好像听着有些耳熟，像是在哪里听过一样。
　　林斯羽倒是没有嫌弃对方声音又粗又哑，她只是在想，她现在的工作一定又累又遭受苛刻非人般的待遇，如果能够赶快见面的话，她真想帮她解决这些困难。
　　如果能够早一天联系上她，林斯羽或许就不会和那个冒牌货结婚了吧，可偏偏事实就是那么巧，结婚后没几天，失联多年的两人又再次机缘巧合联系上。
　　和女明星尤夏结婚，林斯羽是抱有一丝私心的，她想可能或许有那么一丁点几率真的会是她，反正自己的损失也不大，无非就是拿出几个亿来陪她玩。
　　尤夏收起手机从房车上下来，又该继续开始拍戏。
　　由于演员的档期原因，剧组需要赶进度，这一天的拍摄差不多直到晚上十点才结束，片场工作人员陆陆续续准备收工，尤夏也累得喝了大半瓶水，刚刚还很饿的肚子一下被水给灌饱，拒绝了要去吃点宵夜的提议，她现在只想早点回酒店泡个舒舒服服的澡然后上床睡觉。
　　尤一芝在宿舍坐着玩手机，另外三个舍友结伴同行一块回来，一路说说笑笑，尤一芝想要加入她们的话题插嘴问道：“你们在说什么呐。”
　　其中一个女生笑笑：“小琴刚得到一个试镜机会，副导演是她家的亲戚，虽然是个小制作，成本也不高，但对于咱们现阶段来说也是不错的锻炼机会啊，是吧，小琴。”
　　小琴摆摆手：“我没要求非要出演，是我舅舅主动把我推荐给剧组的。”言语里都是炫耀的意味。
　　第三个女生回到自己床上坐下，抱着胳膊说：“唉，就这种机会我们都没有呢，真是羡慕你，家里有这样的背景，不像我，爸妈都是教书的，没一个和娱乐圈沾边。”
　　小琴忽然眼珠一转，看向了默不作声的尤一芝，笑问：“哎，尤一芝不是有个大明星表姐吗？她的关系可比咱们谁都厉害呢。”
　　“是啊，尤一芝，你干嘛不让你表姐给你随便介绍个角色什么的，让你历练历练，那可比老老实实在电影学院上课四年要好得多啊。”
　　“你不是说你和你表姐关系不错嘛，上次还去了她的婚房，这么点事情只要你开口，肯定是轻而易举的吧。”
　　“……”
　　大家七嘴八舌一顿说，还真让尤一芝的心产生动摇，她一向不愿意在同学面前认输，她努力隐藏骨子里的自卑感，她不让别人看到自己的短处，她想要在这个集体中获得认同感。
　　见尤一芝一时没反应，几个女生又开始说：“该不会你表姐这么点事都不愿意帮你做吧？”
　　“你们俩关系是不是根本就没那么好啊？”
　　“……”
　　“谁说的！我只是，我只是这么点小事不愿意麻烦她，她工作那么忙。”尤一芝解释。
　　“是不想麻烦还是不敢麻烦啊？哈哈哈哈哈哈哈。”
　　大家聚在一起一阵哄笑，似乎就像是在看尤一芝的热闹。
　　尤一芝被这样一激，当时就拿起手机来说：“那我现在就给我表姐打个电话，让你们听听。”
　　冲动之下，点了拨打电话，尤一芝的心突突的不安，她又想到了上次表姐给她打电话骂她的事情，可是今天她若是不打这个电话，不就在同学面前证实了自己和表姐关系不好的事实吗？那样她以后在她们面前还怎么抬得起头，本来就因为她是小地方来的，一开始大家都不怎么待见她，不带她玩。
　　见她打了电话，宿舍有个女生赶紧兴冲冲对她说：“要是还有多余的角色，能不能也给我介绍一个啊？”
　　“还有我还有我！”另一个女生也举手。
　　尤一芝笑了笑说：“当然没问题。”
　　尤夏还在泡澡，舒服地听着歌，忽然一个电话打过来，扰乱了她清净的思绪，睁开眼睛擦了擦手捡起手机来看，居然是尤一芝打来的电话。
　　本来想放下不接的，但是又怕她去烦扰自己的母亲，只好又接听。
　　“喂？”
　　“表姐，是我，一芝。”尤一芝努力笑着。
　　“有事吗？”尤夏语气不冷不热。
　　“就是……”尤一芝看了一眼宿舍里的同学，她们皆用一种催促的眼神望着她，重新转过头来说：“就是你能不能介绍个角色给我。”尤一芝小心翼翼的问着。
　　尤夏无奈地笑了下，对着电话说：“你才刚入学两个多月吧，我觉得现阶段好好学习表演技巧打好基础最重要，你会找镜头吗，你的台词过关吗？”
　　对于尤夏抛出的一系列问题，尤一芝都答不上来，实在是尴尬。
　　“可是我……”
　　“先这样吧，我拍了一天戏累了。”说完，那边已经挂了电话。
　　听着耳边嘟嘟嘟的忙音，而一边又是室友们期盼的眼神，尤一芝不敢让这场戏结束，只好硬着头皮继续演下去。
　　“什嘛，是说让我等消息吗，那真的是太好了。”尤一芝拿着已经被挂断的手机自导自演了这么一出，让室友们听着都以为她这边已经有了好消息。
　　“好的，谢谢表姐，有时间我去你剧组给你探班。”尤一芝笑着说完，装作满心欢喜的样子挂了电话。
　　一时间，室友们都簇拥了过来，开始巴结着她。
　　“是不是有好消息了啊，一芝。”
　　“是什么角色啊，能不能带着我们也一块啊。”
　　“你表姐尤夏都说什么了？”
　　尤一芝被吹捧的天花乱坠，几个女生围坐在她周围，挽着她十分亲昵。
　　尤一芝赶紧摆摆手笑着说：“八字还没一撇呢，表姐也只是说有时间会帮我物色物色，让我耐心等着。”
　　“哇，那一定是很不得了的角色。”
　　“一芝，搞不好你就会因此一飞冲天哦。”
　　“到时候可别忘了我们姐妹们啊~”
　　尤一芝也掩藏心里的心虚苦笑着说：“放心吧，要是我有机会，一定不会忘了大家的。”
　　深夜。
　　尤一芝躺在床上怎么也睡不着，如今她撒了这个谎，日后可要怎么圆啊。
　　第二天下午两点。
　　林斯羽带着小小的登机箱上了前往M市的飞机，因为是小城市，几个小时的飞行过后，林斯羽先是抵达的所在省会城市，接着才转高铁到达M市，从高铁站出来，便有专车过来接应，林斯羽望着家乡的变化十分感慨，十年前这里哪里有高铁，就连车站外面都是破破烂烂，现如今，四处都是林立的高楼大厦，变化不止丁点半点。
　　天色渐晚，街边的路灯亮起，林斯羽看了一眼手表，时间刚刚好。
　　车子在一家高档饭店门前停下，司机赶紧下车帮她开车门，一边说：“楼总已经在里面等候您多时了。”
　　林斯羽没说话，抬脚大步朝前走去。
　　进入饭店后有人前来为她引路，穿过长廊，进入一个包间，包间里坐着一个女人等候着，见林斯羽到立即起身来：“林总，大驾光临一路疲劳了吧。”
　　林斯羽看着眼前的人，静默了几秒，随即勾唇笑出来：“居然是你。”
　　“多年不见，别来无恙啊。”楼香玉上前一步走，伸手和林斯羽相握。
　　林斯羽没想到会在这里碰上自己当年的同班同学，说起来，也都有十几年未见，但她的长相几乎没变，还是和小时候一模一样。
　　“林总，咱们坐下来聊。”楼香玉对她做出邀请的动作。
　　林斯羽坐了下来不由问：“毕业就留在这里建设家乡了？”
　　“那肯定啊，我们哪像你啊，条件那么好。”楼香玉给她倒了杯酒。
　　“留在这里倒也没什么不好。”林斯羽淡淡说。
　　“现在大部分的人都去了S城，首都，G城，那些一线大城市闯荡了，我很少能在家乡再碰到熟人。”楼香玉说完忽然又问，“你怎么突然间改名了？我记得你以前叫周思雨来着。”
　　林斯羽浅笑道：“我以前随我妈姓，后来跟我爸去了S城上学，就改名了。”
　　楼香玉点了点头，忽然想起来一件事情，“对了，你和三班的尤夏还有联系吗？”
　　“我当时搬走后我们就失联了。”林斯羽淡淡道。
　　“啊，那还挺遗憾的，我记得你们当时关系可好了。”楼香玉话里有话，意味深长，“不过我之前有无意中听说，她高中毕业后也去了S城，后来就没什么消息了。”
　　“她也去了S城？”林斯羽忽然特别激动问，可是为什么在聊天中，她说自己在南方小城上班。
　　“对啊，不过现在还在不在就不得而知了，”楼香玉顿了顿又继续笑说：“好像现在有个女明星也和她同名呢，不过我觉得长得不是很像，小时候的尤夏黑黑的土土的。”
　　林斯羽听完却陷入沉思。


第18章 
　　林斯羽回到酒店，约莫是夜里十一点，因为是老同学，很多话开门见山直说，生意上谈得十分顺畅，没有拐弯抹角，当然，最后的合同也是谈成了。
　　林斯羽不是那么爱酗酒，即使是在生意场上，也只是小酌几杯，伏在镜子前，精致有些冷淡的脸上，微微泛着红晕，抬起骨节分明修长的手指从上往下，一一解开衬衫的扣子。
　　洗完澡出来，已经快十二点，林斯羽从包里取出了轻巧超薄的笔记本电脑，随手拉开一把椅子坐下，打开来检查今日的邮件，看看是否有遗漏重要的工作。
　　就在这时，放在床上的手机发出了微信电话的声响，林斯羽转动椅子，放下电脑起身前去查看，原来是方圆给她打了个视频电话，林斯羽点了接听。
　　眼前的屏幕里是出现在某聚会上端着香槟的方圆，她一见林斯羽的背景便不由得问：“你这是又去哪儿了？”
　　林斯羽给她报出了自己的地点，方圆掩嘴惊呼：“你怎么去那鸟不拉屎的小地方了。”话音刚落，她瞥见林斯羽神态里的不自然，忙反应过来改口：“抱歉抱歉，我忘了那是你出生和念小学的地方。”
　　“有点公事要办，对方约我来的这。”林斯羽回答。
　　“咳，我还寻思着，喊你一块来聚会玩呢。”方圆举着手机开始转圈圈，从室内来到了室外，嘈杂的声音一下子消失，林斯羽觉得耳边清净不少。
　　“对了，你这次回去那边，有没有打听到尤夏的消息。”方圆好奇问。
　　视频里的小树随着风摇曳，沙沙作响，林斯羽转了个身在床上坐下，仔细地想了想：“没什么确切的消息，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“倒是有听到，她高中毕业后去了S城的消息。”
　　“哇，那岂不是和你在一个城市，不过S城那么大，很难找到一个人吧，”方圆又想了想说，“其实有没有一种可能，现在在S城的那个尤夏，就是你想要找寻的那个尤夏？”
　　林斯羽沉默了半秒：“也不是无可能。”
　　“我靠，那她要真的就是你想要找的人，那岂不是大发了，等等，那万一她要不是，你又打算怎么呢？”
　　“离婚。”林斯羽斩钉截铁说，眉眼里没有丝毫犹豫。
　　方圆听后简直惊呆了：“感情您把婚姻当儿戏呢，说结就结，说离就离。”
　　“等等，林斯羽，你和这个尤夏结婚的目的究竟是什么，你俩该不会是契约婚姻吧？”
　　方圆之所以这么猜测，是因为林斯羽先前有想她表述过类似的想法。
　　见事情已经暴露，林斯羽也懒得继续装下去，毕竟方圆是她多年的挚友，她比信赖亲生父亲还要信任她。
　　“还真是。”见林斯羽没说话算是默认此事，方圆惊讶地掩嘴，“林斯羽，你也太会玩了吧，娶个女明星来做试验，老实交代，你花了多少钱。”
　　林斯羽无奈地笑笑：“也没多少，几个亿吧。”
　　“告辞告辞！”方圆震惊扶额，“干脆您拿那几个亿给我吧，我保证做你的乖乖老婆。”
　　林斯羽被她给逗笑，嘴角轻弯，无奈道：“你知道的，你不是我的菜。”
　　方圆一脸很受伤的样子，替自己挽尊道：“好啦好啦，咱俩都不是对方的菜，不过你这也太大方了点，还是说对方狮子大开口要这么多？”
　　“不提了，再说我就涉及泄密合同内容了。”林斯羽嘴角是淡淡的笑，温文儒雅。
　　“你们之间还签了合同？”方圆惊讶。
　　“心里的合同。”林斯羽笑，“不和你说了，我要睡了，明天还有别的计划。”
　　“行吧，你早点睡，我目前看样子，估计还暂时结束不了。”方圆咂嘴，说完拜拜后挂掉了电话。
　　林斯羽爬上床，将手机放于床头柜，关掉了台灯，正式躺下来，房间里陷于一片黑暗。
　　她开始静静地思索这个问题，有关于尤夏到底是不是那个尤夏，既然尤夏先前去了S城，那说明她是有几率是她的。
　　林斯羽深吸一口气，看来等她回S城后，有必要约她出来见一见，聊一聊这个话题了。
　　周琪玉收工完回酒店洗了个澡，裹着浴巾刚出来，头发还湿哒哒的在滴水，门外传来了门铃声，她正有些好奇，这个点还会有谁来找，前去打开门，只见导演张平山站在外面，周琪玉皮笑肉不笑了下，单手叉着腰问：“导演怎么来了？”
　　张平山看着她的脸，目光不禁下移到丰满的胸部，眼里露出饥渴的欲|望，忙笑着说：“我能进来跟你谈谈有关这部剧的事情吗？”
　　周琪玉撇撇嘴，给对方让开道来：“进来吧。”
　　谁知等周琪玉刚一转身，张平山便冲上去拥抱住她，从后面抱住，两只手紧紧地勒着她的胸口，周琪玉吓坏了，赶紧挣扎：“导演，你这样做就不地道了。”
　　张平山在她耳边吹着气：“我保证给你绝对女一的位置，给你一番，给你加戏，如何？”
　　“导演，别这样。”周琪玉有点难为情。
　　张平山仍旧死死地抱着她不放手，竭尽的揩油道：“谁不知道你以前是□□导演上位的啊，怎么这个时候又装清纯了，嗯？反正让我睡一次，你也没什么亏的。”
　　周琪玉听到这话，脸色也变了，语气变得不太友善起来：“导演，您要是这样，我就叫人了。”
　　“来啊，你叫啊，让别人都知道，你周琪玉勾引导演，看看舆论是帮谁？”
　　周琪玉一边反抗一边后退，张平山步步紧逼，直接将她压在了沙发上，就在千钧一发之际，房间门开了，周琪玉的经纪人王哲浩赶了进来，一把将人给拉开，还警告道：“老东西，你再对她不客气，小心我要了你的命。”
　　张平山见一人难敌多手，也怂的不行，落跑前还放话：“你们，你们给我等着。”
　　王哲浩气愤地上前关上门，周琪玉也从沙发上坐起身来，往上提了提自己的浴巾，理理杂乱的头发。
　　“他有没有对你怎么样？”王哲浩上前一步问，鹰一样的眼睛紧盯着周琪玉。
　　周琪玉摇头，淡淡道：“没什么事。”
　　下一秒王哲浩抬手捏住周琪玉的下巴，迫使她和自己对视，咬牙切齿道：“有我在，我不会再让任何人伤害你。”
　　周琪玉笑了，眼睛里闪烁着星星点点的泪花，声音有些乞求的意味：“你…弄疼我了。”
　　王哲浩仍旧没有放手，而是用狐疑的眼光打量她，质问一番：“你又去找尤夏了？”
　　周琪玉紧闭唇不说话。
　　王哲浩盯着她看了好久，这才松开手来，有点好笑的说：“她已经结婚了。”
　　“我知道。”周琪玉喃喃。
　　王哲浩深吸一口气，转过脸去，“我出去了，有事叫我，早点睡吧。”说完离开房间，带上了房门。
　　直到只剩下周琪玉一人时，她才终于显得有些崩溃，尤其是想到种种过往，令她头皮发麻，忍不住想要用过激的手段发泄，周琪玉坐在沙发上，浑身打着颤，两只手紧紧地掐在大腿上，硬生生掐出了血印，而在这白花花的大腿上有许多已经恢复的白色痕迹。
　　来到M市的第二天，林斯羽换了身简单轻便的日常装，孤身一人行走在大街上，这里的人们没有大都市那样的拥挤，紧急，匆忙，他们大多悠闲自得，慢慢悠悠，不紧不慢，街边有喝茶下棋的老头，老太太们排列整齐在公园里做锻炼。
　　林斯羽来到了原来的向日葵小学门口，地址还是没有任何变化，只是校门口又重新装潢了一遍，比原来的要更新更加大气一些，恰好是学生们上学的时间，无数的小学生男男女女，从林斯羽的身旁走过，他们穿着统一的校服，脸上洋溢着童真的笑脸，抬脚迈进了那扇大门。
　　这时，两个正站在那里说话的小女孩，引起了林斯羽的主意。
　　个子稍矮的小姑娘扎着两只麻花辫，对那个个子稍高一些的女孩说：“给你吃这个。”
　　“我不爱吃糖，我妈说吃糖不好。”
　　“你拿着嘛，我就只给你一人。”
　　“好啦好啦，咱们赶快进去吧，要迟到了。”女孩收起了糖果，一把拉住了她的手，两个人兴高采烈的跑进学校里。
　　林斯羽的嘴角情不自禁扬起，她也想到了当年，她们也是那样要好。
　　恍惚间，上课铃声已然响起，林斯羽反应来时，自己的周遭已经空无一人，就连学校广场也不见一个人，她赶紧拿出手机来，拍下了一张学校的照片，点击发送给了手机里的那个尤夏。
　　作者有话要说：
　　明天再断一次，后面就一直是日更啦。
　　为了榜单压制字数，望理解，鞠躬。


第19章 
　　尤夏白天在拍戏，当然没时间看手机，等差不多到了中午休息时，才抽空瞄了眼，发现周思雨给她拍了一张向日葵小学的照片，尤夏惊讶不已，赶紧给她回了消息。
　　尤夏【你回去了？】
　　周思雨【在这边出差。】
　　尤夏【学校变化好大，我都好些年没回去看过了。】
　　周思雨【是啊，变化挺多。】
　　尤夏【你…还要在那边待多久啊？】
　　周思雨【过了今晚，明天就要走了。】
　　尤夏【啊？那么快嘛，为什么不多待几天。】
　　周思雨【多待几天，老板不同意啊。】
　　回这条消息的时候，林斯羽情不自禁勾起唇角笑，觉得还挺好玩。
　　尤夏【好吧，难得回去一次，还挺可惜的。】
　　周思雨【不可惜，下一次，我们一起再去一次。】
　　尤夏看着手机有点微微脸红起来。【好啊。】
　　后来就没聊了，因为尤夏又该收拾收拾去拍戏。
　　当天晚上收工较早，尤夏七点就已经洗完澡上了床，躬着腿将剧本架在大腿上看，就在这时，一道熟悉的微信电话的铃声响起，尤夏莫名地感到心虚，因为一般宋姐找她都是直接来电话，苏苏也是，她妈更是很少这样联系她，更何况，尤夏此时的手机上还登录着微信小号，那上面的好友除了周思雨，别无他人。
　　所以，这电话……百分百是周思雨打来的了。
　　尤夏深吸一口气拿起电话来，清了清嗓子后点下接听。
　　“睡了吗？”耳边传来对方的声音。
　　“还，还没呢。”尤夏努力压抑着嗓子，说话结巴了下。
　　“你的嗓子，还难受着呢。”林斯羽问。
　　“是，是啊，咳咳咳，这工作实在是太没人性了，我说我嗓子不舒服想跟老板请个假都不批。”尤夏因为扯谎心虚死了。
　　“既然如此，干嘛不辞了它，换份轻松的工作。”林斯羽说。
　　“现在工作多难找啊，而且我也不知道能换什么工作。”尤夏咂嘴。
　　“可以来我……我是说，我可以介绍你来我在的公司，我们老板人很好。”林斯羽笑道，也险些说漏了嘴。
　　“这…这样会不会不太好啊。”尤夏心虚。
　　“没什么不好的，我可以帮你说话。”林斯羽顿了顿，随即又问，“所以你什么时候辞职？”
　　“啊？”尤夏吓到了，“这么快的吗？”
　　“不是你说，受到老板非人般的待遇，那还为何要继续待着。”林斯羽说。
　　“只是…只是我想走也要一段时间，我跟老板签了合同，要是临时走我会赔付违约金的。”尤夏有模有样说。
　　林斯羽笑了，张口就来：“违约金多少，我帮你赔就是了。”
　　“不要不要啦，你挣钱也不是大风刮来的，我还是老老实实在这里做完。”
　　“那好吧，我也不勉强你，对了，我今天去了向日葵小学，也想到了许多从前我们一起经历的事情。”林斯羽说。
　　“小的时候，真的是无忧无虑，每天都是开心的日子啊。”尤夏不由得感慨。
　　“你还记得，曾经许诺过我的事吗？”林斯羽忽然问。
　　尤夏一秒脸红，窘迫不已，“许诺了什么啊？真抱歉年月太久我都不记得了。”
　　“也罢。”林斯羽笑了下，“等到时候见面，你自然就知道了。”
　　尤夏听了也挺不好意思的，毕竟有些事情她真的记得不是那么清楚，所以赶紧转移了话题。
　　“中午看你说明天就要走了，干嘛不多待几天呢。”
　　林斯羽笑了下，“明天回去还有点事情要办。”
　　“什么事情啊？”尤夏好奇问。
　　林斯羽总不可能对她说，自己明天要去和那个女人见一面，试探她到底是不是真的尤夏，索性也撒了谎：“一点工作上的事情。”
　　尤夏的另一只手还在翻动着剧本，可能被电话那头的人听见了声音，忙问：“这么晚了，你还在看书吗？”
　　尤夏尴尬地笑了笑：“哈哈是啊，是啊。”
　　“看的什么书？”
　　“学习方面的书，打算趁工作之余多提升提升自己。”
　　“你还是像小时候那样用工。”林斯羽赞美道。
　　“还好还好啦。”
　　“那你先看书吧，别太晚了早点睡。”林斯羽叮嘱。
　　“嗯，我知道了。”尤夏点头，“那就拜拜，你也早点睡。”
　　“拜拜。”林斯羽轻声说完，挂断了电话。
　　尤夏放下手机，深呼吸一口气，差点就穿帮了，不过，周思雨的声音似乎比小时候相比要更加好听了，很有磁性。
　　结束了微信通话，林斯羽坐在床上静默了会，紧接着又拿出手机来给方圆打了个电话。
　　“我决定明天去见见她。”
　　“去见谁？”方圆疑惑，“和你结婚的那个尤夏？”
　　“没错。”
　　“如果她是那还倒好，如果不是呢？你该不会真的要闪婚闪离吧？”
　　“那又如何。”林斯羽满不在乎的样子。
　　“起码好歹，你们两个都是公众人物啊，得顾及一下面子，而且你这样对人家尤夏也挺不公平的。”
　　“没什么不公平，我会给她很多钱。”林斯羽说。
　　“林斯羽啊，其实呢，这个世上并不是所有人都那么爱钱，也并不是任何事情都是能用钱解决的。”方圆喃喃。
　　林斯羽又笑了，“既然那个女人能够为了钱和我达成协议结婚，那于她而言，还是钱比较重要吧。”
　　“咳，算了，我也管不着你的那么多事，总之不管怎么样，善好后就是，不要最后弄得沸沸扬扬，满城风雨。”
　　“放心吧，我自有我的打算。”林斯羽笑。
　　“行吧，等你回来，咱们再一块聚一聚。”方圆说。
　　“你就不怕，再带你一块上热搜？”林斯羽语气滑稽。
　　“切~那有什么可怕的，反正我又不混娱乐圈，随他们爱怎么报道怎么报道。”
　　又是新的一天。
　　尤夏昨晚看剧本太晚，早上差点就睡过头，醒来睁眼时，宋姐和苏苏都已经来了，苏苏忙着帮她清理昨天换洗的衣裳，有的需要手洗，有的需要干洗，有的直接扔进酒店的洗衣机里就好，这都是她这个生活助理需要办好的事情。
　　尤夏站在镜子前看了眼自己的黑眼圈，无奈地贴上了张面膜来阻挡。
　　“过两天公司有个聚会，你要去吗？”宋晶晶翻着行程表问。
　　尤夏从房里走出来，询问：“时间安排的过来吗？”
　　“只需要和导演说一声就好，聚会在晚上开始，应该不影响拍戏。”宋晶晶说。
　　“那就去吧。”
　　这时苏苏从洗手间走了出来，对她说：“姐，早餐已经准备好放在桌上了。”
　　尤夏点头。
　　差不多九点钟来到剧组报到，尤夏临时又翻了剧本复习台词，这才去准备开拍事宜。
　　周琪玉在片场的精神状态似乎没有前两天好，不过她表面上仍旧装着高调与高傲，不知道是出于什么原因，今天的导演格外的针对周琪玉，一下批评她演得不到位，情绪不够饱满，一下又批评她肢体僵硬，怎么连个新人都不如，总之各种不好听的话都冒出来了，就连尤夏听了都觉得挺奇怪的。
　　她作为新人时期，也没少被导演骂，但是现如今，她和周琪玉都是摸爬滚打来的老人，还这样被导演当着这么多人骂，其实是有点掉面的事情。
　　中场休息时，尤夏忍不住朝周琪玉问了句：“怎么，你得罪导演了？”
　　“跟你有关系吗？”周琪玉抱着胳膊语气高傲，尤夏刚想生气，周琪玉连忙话锋一转问：“你什么时候这么关心我的事了？”
　　尤夏起了一身的鸡皮疙瘩，连忙灰溜溜走开，说好除拍戏以外不再和周琪玉说话的，怎么就没忍住，现在碰了一鼻子灰吧。
　　差不多拍到下午五点三十的时候，尤夏之所以记得这么清楚，是因为导演一定要求这场戏要在五点三十开拍，因为此时的夕阳黄昏最美。
　　她们的剧组到临了一位不速之客。
　　“尤夏姐，外面有人来给你探班了。”
　　尤夏听到工作人员这么提示，还有些小惊讶，她的脑子里迅速想起好几个人，难道是她妈妈来了，抑或是她的粉丝们？
　　可惜都不是。
　　导演张平山见到来人，吓得赶紧前去亲自迎接，嘴里一口一个林总，林总，有失远迎。
　　剧组里的其他人都笑话说，平时在片场威风凛凛的导演，此时此刻居然变成了一只哈巴狗。
　　“尤夏姐，是你老婆来了。”
　　尤夏刚听到的时候满不相信，笑着说：“怎么可能，美国总统来了她都不可能来。”
　　直到这时候，又听见她的经纪人宋晶晶说了一声：“你去看看吧，你老婆真来了，在外面跟导演说话。”
　　尤夏惊呆了，赶紧起身朝外面看去，那个和导演有说有笑的女人，还真是林斯羽，可是她怎么会来。
　　她绞尽脑汁也想不出任何一个林斯羽会来看她的理由。


第20章 
　　“林总您真是太客气了，人来就已经是大驾光临了，怎么还让您破费了呢。”
　　林斯羽微笑：“应该的。”
　　她大手一挥，外面的人涌了进来，给整个剧组所有的人都带来了果篮，精致的套餐饭，以及饮品，人人有份。
　　“我太太今晚不用拍戏吧。”林斯羽笑问，意思很明显，即使是晚上有戏，你也最好挪后。
　　“没有，没有，当然没有，您可以和尤夏好好聚一聚，需要我帮您定好餐厅吗？”
　　“不必了。”林斯羽抬手，“餐厅我已经订好了。”说完抬脚朝前走去。
　　剧组的其他工作人员已经陆陆续续收到了分发下来的东西，有的直接对林斯羽表示感谢，当然也有一些现场的女工作人员们见了她忍不住犯花痴。
　　“哇，她真人真的好漂亮啊，好飒的感觉。”
　　“大总裁来探班演员老婆，我都已经想好接下来的新闻标题了。”
　　“真的好宠嘤嘤嘤，我也想要一个这样的老婆。”
　　“别做梦了！”
　　林斯羽大步来到尤夏跟前，周遭所有的人都自动让出了位置。
　　“你怎么来这了？”尤夏疑惑。
　　林斯羽依然是那副儒雅的笑容，让人挑剔不出毛病，却也深不可测。
　　“我来给自己的太太探班，不违法吧？”
　　尤夏看在那么多人在场的份上，当然要接着把这场戏演下去，也笑了笑装作很亲昵的样子说：“我好惊喜，你来之前都没一点消息呢。”
　　林斯羽也笑：“打电话通知了就不是惊喜了不是吗。”
　　尤夏在心里默默吐槽，林斯羽你的演技也太好了，这辈子不当演员真的太可惜。
　　说完，林斯羽抬手一把搂住尤夏的肩，吓得她差点用第一反应推开她，还好林斯羽的手抓得紧，抓地用力，尤夏没有挣脱开。
　　“经纪人你好。”林斯羽微微笑。
　　“林总你也好。”宋晶晶礼貌回应，也从不谄媚任何人。
　　“今晚我可以把她带走吗？好久没见，我想和我太太一块吃顿饭。”林斯羽询问。
　　“当然可以，你们是合法的关系，我自然没有权利阻止。”宋晶晶说。
　　“谢谢经纪人了。”林斯羽从始至终都没有提宋晶晶的名字，并不是她高傲傲慢，不屑一顾，而是她实在记不得那么多人的名字，寻思着叫经纪人方便明晰。
　　“好了，我们去吃饭吧？”林斯羽询问怀里的尤夏。
　　尤夏有点不自然的点头，随后对宋晶晶说：“那宋姐，我先走了。”
　　“去吧，玩得开心点。”
　　尤夏的心里却突突的，林斯羽搂着她的肩手一直没有放开，两个人就这样当着全剧组的面“恩爱至极”。
　　林斯羽给尤夏探班这件事情，很快传到了网络上，引起一阵热议，尤其是粉丝路人们的尖叫。
　　“哇哇哇，这也太宠了吧，我也好想有个林斯羽这样的老婆。”
　　“废话，有钱有颜有身材，换做是谁谁不喜欢啊。”
　　“林斯羽，我太可了。”
　　“姐姐一定要幸福啊！”
　　“真好呀，看到她们两个这样。”
　　“……”
　　两个人来到外头，尤夏一眼看到了那辆劳斯莱斯，林斯羽的专属座驾。
　　察觉到她仍旧搭在自己肩头的手，不由提醒道：“这里没什么人了，你可以不用演戏了。”
　　“演戏？你不用说的这么冷漠的。”林斯羽笑了下，随即松开手来，上前一步贴心得帮尤夏打开了车门，还用手帮她挡在了上方，以免撞头，“林太太，请上车。”
　　尤夏看到这副场景，忽然有些受宠若惊，林斯羽脑子没问题吧？
　　怎么突然间对她这么好了，尤夏来不及想那么多，还是赶紧上了车，毕竟待在这外面，影视基地里人来人往的，见到了也不太好。
　　等尤夏上了车后，林斯羽才跟着坐上车，关上了车门。
　　车里的司机是林斯羽的亲信，也是签过保密协议的，知道她们俩的真实关系，尤夏不必再继续演戏下去。
　　看着车子开始往外驶出，而林斯羽也不打算说话的样子，尤夏终于忍不住问：“你该不会真是来带我去吃饭的吧？”
　　林斯羽扭头轻笑，“怎么，不可以吗？”
　　尤夏一口气噎住差点没缓上来，赶紧又问：“林斯羽你今天没问题吧？”
　　林斯羽又笑了：“为什么我请你吃饭，就成了我有问题。”
　　尤夏瞬间哭笑不得，“那是因为让我觉得，黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”
　　“你放心，今天我们只吃饭，不干别的，你不用顾虑太多。”林斯羽悠悠开口，嘴角带着似有若无的笑。
　　苏苏吃着林斯羽送来的套餐饭，惊讶的发现里面居然还有鲍鱼，这也太奢侈豪华了吧，忍不住对宋晶晶说：“宋姐，尤夏姐真的找了一个好老婆G，她们一定很幸福。”
　　宋晶晶瞥了她一眼：“老实吃饭，不要谈论艺人的私事。”
　　苏苏立马脸由白变红，乖乖得低下头去，不敢再出声。
　　宋晶晶抱着胳膊，她知道自己比较严格冷漠，但这是要培养一个优秀的艺人助理，必经之路，将来，她肯定还会继续往上爬，给别的艺人做经纪人。
　　车子一路来到市区内，停在了一家高档餐厅门前，立刻就有门前的西装革履打着领结的服务生前来帮忙开门，林斯羽下车后，还不忘朝尤夏伸出手来，牵着她下车，这让尤夏极其不适应，她觉得整个晚上的林斯羽都太奇怪了。
　　两个人来到餐厅来，被指引到订好的座位跟前坐下，尤夏望了一眼餐厅，空无一人，除了服务生，可能被林斯羽给包场了吧。
　　果然，下一秒她便笑着说：“今天晚上不会有别的人来打扰我们。”
　　尤夏尴尬地扯动嘴角笑，这句话很容易引起歧义啊。
　　“服务生。”林斯羽招手。
　　对方递来了菜单。
　　林斯羽则递给了尤夏，轻声温柔说：“看看有没有什么你想吃的。”
　　尤夏接过菜单来，还是有点不敢相信这是真的，林斯羽真的没问题吧？怎么突然间对她这么好这么温柔了，尤夏好不适应。
　　尤夏随手点了两道菜，还给了林斯羽，林斯羽一见不由蹙眉：“怎么这么少，不用给我省钱。”
　　尤夏也微微一笑说：“我只吃得了这么多。”
　　林斯羽看了一眼菜单又对身旁的服务生说：“加两份牛排，再开一瓶罗曼尼。”
　　“好的，您稍等。”服务生拿着菜单，恭恭敬敬退下。
　　尤夏还是想不明白，双手交叠在桌上看着林斯羽问：“林斯羽你到底想要玩什么花样？”
　　林斯羽不动声色准备着餐巾，抬眼道：“只是一起吃顿饭而已，你干嘛这么紧张，我们都已经睡过了不是吗？”
　　尤夏忽然脸一红，支支吾吾说不上话来：“那次是因为，我喝多了点酒，其实生活里我不是那么随便的人。”
　　“没关系，我不介意。”林斯羽笑了下笑，忽然又问：“你平时拍戏，挺忙挺累的吧？”
　　尤夏很疑惑，今天她怎么净问一些稀奇古怪的问题，很不像是她的风格。
　　“是挺累的。”
　　“那就多注意休息，别累坏了身子。”林斯羽关切道。
　　尤夏微微点了点头，仍旧感觉到自己在做梦，满脑子都是不现实，不现实的想法。
　　“对了，你家乡是哪的？”林斯羽切着牛排装作不经意的问。
　　难不成她假装和她吃饭，目的是为了调查她，不管怎么样，这个时候都不能说真话吧。
　　尤夏想了想回答她：“我是北方的，小城市。”
　　“哦？”林斯羽挑了挑眉，“可是尤小姐的口音一点都不北方。”
　　“是吗，可能因为我妈是南方人吧。”尤夏笑了笑。
　　这个时候，林斯羽的笑容已经敛去不少，忙又问道：“你家里有几口人？有父亲吗？”
　　尤夏觉得被问到这个问题，有被冒犯道，赶紧说：“当然有，没有父亲我是怎么生下来的。”
　　“不好意思，我问得直接了些。”林斯羽收起笑容，拿起餐巾擦了擦嘴角，随即对她说：“我觉得我们的晚餐可以到此终止了。”
　　正在切牛排的尤夏动作顿住了，什么鬼？
　　下一刻，林斯羽已经站起身来，临走前不忘提醒一句：“单我已经买过了，你不用担心。”说完，迈着那双大长腿走出了餐厅。
　　尤夏震惊了，怎么这么突然，忙将叉子上的那块牛肉塞进了嘴里。
　　林斯羽莫不是真的有病？
　　林斯羽从餐厅里走出来，径直打开车门上了车，面色冷漠道：“回去。”
　　司机不由得多问了一句，“那尤小姐……”
　　林斯羽没吭声，司机只好赶紧发动车子，驶离了此地。
　　僵硬着坐在车内，林斯羽的面色阴沉到了极点，她果然不是她。
　　尤夏没吃多少，拿上包从餐厅里出来，已经不见林斯羽和她的车，该不会真的就这样丢下她走了吧？
　　尤夏又站着等了一会，确认了这一事实，十一月底的晚风吹得有点冷，再加上她穿得单薄，不由得抱紧胳膊来取暖。
　　看来，此刻才是真的现实世界。
　　刚刚她只不过是做了一场梦罢了。
　　作者有话要说：
　　明天入v，希望多多支持正版。
　　新文《妖女》求收藏~作者专栏也可以顺便收藏一下哦~
　　平安街的人都知道，这里住着一位年轻的女道士，古板，木讷，常常独来独往，是个冷漠极致没有七情六欲的人。
　　诸清白的人生信条是斩妖除魔，宁杀错不放过，活了二十五年的她从未谈过恋爱，却在一次受雇行动中被一只女妖给夺走了初吻。
　　诸清白发誓，下一次见面一定杀了她。
　　第二次见面，女人风情万种眼媚如丝，还请她喝了杯：“我叫霜芜，新来平安街的人，你呢？”
　　诸清白老脸一红，举起酒杯来一口闷：“我叫…诸…诸清白…”
　　熟知诸清白的人都知道她与妖怪有不共戴天之仇，一个清冷的雨夜，喝了酒的诸清白愤而离开酒桌冲向马路对面，凶红着眼睛的她强吻了那个站在雨里的女妖精。
　　而后松开手捏着其下巴咬牙切齿问：“跟了我三天三夜，这下满意了吗？”
　　霜芜扬起嘴角笑红唇在雨夜里越发的妖冶，磁性的嗓音勾魂摄魄：“不够满意，你再亲我一下。”
　　闷骚假正经女道士x心机城府女妖精


第21章 
　　尤夏站在路旁，晚风瑟瑟，这件事情想来心里只是越来越气，她林斯羽把她当成什么了，呼之即来挥之即去？她好歹还是个一线女明星，就这么不要面子的吗。
　　等了许久没有等到车，尤夏只好拿出手机来给宋晶晶打去了电话。
　　接到尤夏的电话时，宋晶晶是很意外的，毕竟她以为尤夏已经和林斯羽出去吃晚饭并共度春宵，今晚都不会回来。
　　“姐，过来接下我吧。”
　　宋晶晶很震惊，但并没有过多的过问，询问一番地点后，赶紧驱车赶过来。
　　打完电话，尤夏一个人站在路边又等了等，宋晶晶便开着车找了过来，尤夏冻得发抖，拉开保姆车的车门便登了上去，用力地一把关上车门，车内暖暖的，让她一下子觉得舒适不少。
　　宋晶晶重新发动车子驶回影视基地，回去的路上她也没有询问尤夏为何，尤夏很喜欢她这一点，永远永远都不会八卦。
　　回到酒店，尤夏摘掉了耳环，绑起了长发，仍旧是觉得心情烦躁，遂拿上衣服去好好泡了个澡，出来时给自己倒了杯红酒，顺便收到了手机上的新闻推送，是以她的名字为标题的热搜，尤夏日常有个微博小号，设置了关注字眼#尤夏#，一旦有相关热搜便会主动推送给她。
　　尤夏好奇地点开来看，发现林斯羽给她探班的热搜仍旧高高挂在热搜榜上。
　　翻了翻下方的评论，大多都是祝福与羡慕，想来也是挺讽刺的，表面上的繁荣与背地里实际上的虚假。
　　尤夏站在落地窗前喝红酒，静静地看着窗外的夜景，从这里可以远远地眺望到整个影视城的风景，此时此刻里面还有部分区域亮着灯，不少剧组在拍着夜戏。
　　林斯羽坐在三楼书房内，房间里四处黑暗，唯有桌前点着一盏台灯，侧脸上是忽明忽暗的光影，她想了很久终于还是拿起了手机，给手机里的那个尤夏发去了消息。
　　尤夏放在床上的手机响了，她放下红酒杯转身去查看，是周思雨的消息。
　　【睡了吗。】
　　尤夏在床边坐了下来，拿着手机回复：【还没有，心情挺烦躁的。】
　　【怎么了，是遇到什么烦心事了吗。】林斯羽又问。
　　尤夏在编辑框里写下了一大段今晚发生的事情，后来才恍惚发现，自己不能说这些，这样一来可不就穿帮了，只好一一全部删除，简短回复了一句：【一点工作上的小事。】
　　过了一会还没收到对方的回复，尤夏只好又说：【好啦，我也不向你灌输负能量了，我先睡了，明天还要起早工作。】
　　发完这条消息，尤夏便切换了微信大号，往床头柜上放下了手机，林斯羽编辑了一大段安慰她的话，却发现对方说要睡了，她又只好略微有些失落的删掉所有的话，回了一个【晚安。】
　　看来，她们两人今晚过得都挺不开心的，不过至少，林斯羽去尝试过了，也确认了那个尤夏不是她要找的那个尤夏。
　　到了第二天，尤夏来到剧组，大家都在各忙各的，偶尔有人从尤夏跟前经过，也都会礼貌地同她打个招呼，尤夏一般也会点头微笑回应。
　　正要准备去化妆间，迎面走来了笑嘻嘻的导演张平山，堵住了她的去路。
　　“昨天晚上，和林总在一块很开心吧，下次林总来，可一定要提前知会我，我好好的迎接招待一番。”
　　对此尤夏表面上笑嘻嘻的回应：“都挺好的，导演很照顾我，我有传达这句话。”
　　张平山一听大喜，恨不得接下来下一步就能得到林斯羽的投资一样，刚想要再说什么，还没开口，却被尤夏给打断。
　　“导演，我得赶去化妆了，回头再聊。”说完急匆匆地走过。
　　“G，好的好的！回头有空聊！”张平山转过身去打招呼，接着双手叉腰，心里美滋滋的得意。
　　周围有两个工作人员忍不住对此发表看法。
　　“看见没，这就是资本的力量，平时在片场呼来喝去的导演，现在也成了四处谄媚的哈巴狗。”
　　“嘘，快别说了，待会被大哈巴狗听到，又要来训斥咱们这帮小哈巴狗了。”
　　“……”
　　会议室内。
　　高管们齐聚一堂坐着开会，身为董事的林斯羽单手手指扶着下巴，已经神游远去。
　　她听不见此时此刻其他股东们的雀跃欢喜，股市大涨带来的诸多红利，她也看不见节节高升的资金流水，她现在满脑子都被那个女人给占领。
　　尤其是在确认自己娶得那个女人不是真的尤夏以后，林斯羽已经完全失去了等待这场游戏结束的耐心。
　　傍晚七点。
　　尤夏片场收工，刚要准备上车回酒店，手机上收到了来电，是黎绘打来的。
　　“要不要一块吃个饭，我位置已经找好了。”
　　随后尤夏收到了她发来的地址，点开定位才知道，就在影视基地附近，乔装一番后让宋姐把她给送到餐厅门口，尤夏进去时，黎绘已经在等着了，远远冲她招了招手。
　　今天的黎绘依然是素颜，绑着干净的马尾，露出光洁小麦色额头，身上还穿着警服，很显然是刚刚下班还来不及换衣服。
　　尤夏走到桌前拉开椅子坐下，很是惊喜地问：“你怎么会来这边。”
　　毕竟这块区域距离黎绘所工作的市中心，相聚百八十公里。
　　黎绘喝了口饮料，十分轻松自然说：“今天恰好过来办了个案子，想到你在这边拍戏，就约你出来吃饭了。”
　　“那案子解决掉了吗？”尤夏好奇问。
　　黎绘晃了晃自己挂彩的左手胳膊，上面还有斑驳的血迹，尤夏见了吓得捂住嘴巴：“你伤成这样了怎么不去医院。”
　　黎绘笑了，笑容很是灿烂，在她那张天生冷淡的脸上有些违和：“这不是我的血，是罪犯的，那个家伙和我搏斗了一番，好不容易才制服住，我的左手脱臼了，是老郑帮我接上的。”
　　黎绘口中的老郑，尤夏之前有所耳闻，只是从未亲眼见过，他是黎绘的搭档，两个人经常一起处理案子，不过听说好像也是个挺烦人的男的。
　　“他还会这个本领？”尤夏惊呼。
　　“那家伙家里是开中药馆的，多少从他老父亲那学来了些本事吧。”黎绘淡言。
　　“原来如此。”
　　说话间，菜已经端了上来。
　　尤夏赶紧拿起筷子来，迫不及待地夹起一块肉来：“我恰好饿了。”
　　黎绘见她这副模样不禁笑了出来：“怎么，你不需要控制身材啦？”
　　尤夏口齿不清回道：“长胖也不是多吃这一口出来的，我回去再继续控制就好了，人生嘛，不能活得太过于克制。”
　　黎绘也拿起筷子吃起来，刚吃了两口不由得好奇问道：“对了，我今天早上看到网上的新闻了，我们局里也有不少八卦，都在讨论你和林斯羽的事情，不过说起来也奇怪，她昨天怎么会突然去你在的剧组探班。”
　　说起这件事情，尤夏真的是一肚子苦水要往外吐，忙放下筷子深吸一口气。
　　“林斯羽她就是个疯子。”
　　“这是怎么回事。”黎绘饶有兴趣看着她问。
　　“她来探我班，我也是真的没想到，昨天晚上还特地来接我去高档餐厅吃西餐，而且她前前后后态度反常，就像是两个人……”
　　“是怎么回事？”黎绘集中注意力听，不由自主开始帮忙分析起事态来。
　　尤夏便将昨晚事情的来龙去脉都告诉了黎绘听，最后还感言道：“我觉得林斯羽就是个阴晴不定的人，有钱的大富商都是这样的嘛，不把人当人看。”
　　“她居然真的就把你丢在了餐厅，人就走了？”黎绘不可思议极了。
　　“真的，我没必要跟你说假话。”尤夏说完喝了口水，“我之前还差点以为，林斯羽是脑子秀逗了才会对我那么温柔，看来是我脑子进了水，才会相信她会真的对我温柔。”
　　黎绘听完长吁一口气，说道：“林斯羽这个人，该不会是患有人格分裂吧？要不然说不通会在短时间内出现这么大的反差，我觉得你以后得小心注意这个人，以免她会伤害到你。”
　　尤夏撇了撇嘴：“她就是真的有神经病，那也与我无关，反正等我合同到期，就一拍两散，再也不想见。”说完，她又顿了顿感慨：“我现在还真挺后悔的，居然和那女人有过一夜，现在想想浑身起鸡皮疙瘩。”
　　黎绘听完惊呆了：“你和她睡过？”
　　尤夏一秒脸红起来，支支吾吾道：“那天是特殊情况，那种气氛下大家都喝了点酒，而且我看她长得也挺好看的……”


第22章 
　　黎绘听完，笑眼弯弯，就这样盯着她看，略有深意的问：“你就不怕，被你的周思雨知道了？”
　　“知道了又怎么样。”尤夏理直气壮道，“她又不是我的谁，就小时候一个玩伴而已，再说了我单身，和谁睡都是我的自由吧。”
　　“是是是，你说得都是。”黎绘盈盈笑脸，继续低头吃着。
　　半个钟头过后，黎绘吃完准备去结账，结果尤夏说自己已经结了帐，黎绘站在那里手放在口袋不知所措，“明明说好我请你的，你看你又……”
　　尤夏冲她一笑：“下次，下次。”顿了顿忙问，“你现在要回去警局了吗？”
　　“是啊，还有一些后续的事情要处理。”黎绘说。
　　两个人一块走出了餐厅，夜愈发清冷起来，尤夏摸了摸胳膊，黎绘瞥了一眼，二话不说脱下了自己的夹克外套来给她披上。
　　“不用，我走几步就到酒店了。”尤夏想要拒绝。
　　“穿着吧，看你穿那么点出来，本来就瘦，小身板看着弱不禁风的样子。”黎绘说。
　　尤夏抿唇笑了笑：“好啦我穿着，你快回去吧。”
　　黎绘上了来接她的警车，尤夏也往回酒店的方向踱步而去。
　　距离和同学们的赌约已经过去好几天，尤一芝这边还尚未有任何动静，大家都在开始怀疑起来，她的表姐尤夏压根就没有给她介绍任何资源，尤一芝不甘示弱，私下在网络上投简历联系剧组负责人，功夫不负有心人，一个星期下来，还真有一个小剧组的导演给她回了信。
　　【我看了你的照片，长得还不错，符合我们这部剧的女主角，但是我得亲自见一面才能确定下来。】
　　尤一芝欣喜若狂，立马和对方约了时间，她觉得自己不靠表姐也能出头，毕竟现在终于有导演看到了她的优点。
　　赴约见面这天，宿舍的女孩子都知道这件事情，羡慕不已，个个簇拥着尤一芝，想要让她成功以后也给她们介绍个边边角角的角色，女配也行，尤一芝一一应了下来，此时此刻她很享受这种拥戴的感觉。
　　“好了，我先出门了，回头给你们消息。”尤一芝化完妆拎上她最贵的一个包，还是在二手市场上淘地一个香奈儿，这便离开了宿舍。
　　她走后，宿舍里其他的几个女孩也开始议论起来。
　　“瞧她那得意的样儿，真看不爽。”
　　“那有什么办法，谁叫人家有个一线大明星表姐呢，咱啥也没有。”
　　“你们说她会成功吗？”
　　“不知道，说不准，万一她真的就此一炮而红了，那可真是走运。”
　　“啧啧。”
　　“……”
　　来到校门外，尤一芝拦了一辆出租车坐上去，手机里收到了对方发来的地址，没想到居然是某某酒店，或许人家不想要太过高调，是个很接地气的人，尤一芝没想太多直接赶了过去。
　　到达目的地，付了车费，尤一芝下车。
　　站在酒店门口抬头仰望，尤一芝心里开始紧张起来，毕竟这是她人生中第一次会见导演，万一自己表现不好，万一自己说错了话丢掉机会怎么办…一时间她的脑子里产生许多想法。
　　可是若不勇敢迈出这一步，将来又要如何真正混进这个圈子，她想要成为像表姐一样厉害的人，像表姐一样出名的女明星。
　　想到这，尤一芝给自己打完气，深吸一口气抬头挺胸迈步走进去。
　　找到对方给的门牌号，尤一芝抬手敲门。
　　过了会，里面传来脚步声，房门打开，出现在眼前的是一个看起来有些严肃的戴着眼镜的中年男人，这是对方给尤一芝的第一感觉。
　　她心里很慌，结结巴巴做了个自我介绍：“导演你…你好，我是尤一芝。”
　　对方上下打量了她一番，随即说道：“进来吧。”
　　尤一芝很惶恐，但仍旧是照做跟着走了进去，不安的她双手紧紧抓着包带，站在那里一动也不动。
　　男人随手关上了房门，转过身来发现她还站在这里，不由道：“你坐啊。”伸手指了指一旁的椅子。
　　“好，好的，谢谢。”尤一芝赶紧在椅子上坐了下来。
　　男人则在床尾坐下，眼睛一刻没离尤一芝的身体，他抬手扶了扶眼镜又问：“之前有过拍戏的经历吗？”
　　尤一芝摇摇头。
　　“你多大了？”
　　“十…十八。”尤一芝结结巴巴，心里很是紧张。
　　就在这时，男人兜里的电话响了，他拿出手机来说：“不好意思你先坐会，我去接个电话。”说完起身走了出去。
　　尤一芝这时才小小的松了口气，坐了会想要去上个洗手间，起身经过门口时不小心听到对方就在外面走廊里打电话，声音隐隐约约飘了进来。
　　男人笑着对电话说：“长得还不错，肯定要上啊，便宜不占白不占。”
　　尤一芝忽然有些害怕起来，听见对方似乎要挂电话了，赶紧回到椅子上坐好，假装自己一直没有动过的样子。
　　男人进来后又再次关上了房门，看了看尤一芝说：“对了，我们这部戏对于女主角的身材有很严格的要求，所以能麻烦你把外衣脱掉，让我检查检查吗？”
　　“要在这里脱衣服吗？”尤一芝询问。
　　“不然我干嘛约你在酒店见面，不愿意脱就算了，我可以再找别人。”
　　一听到这话，还有些犹豫的尤一芝一下子笃定，她怎么能够让这样的机会白白丢失，赶紧说：“我脱，我脱……”
　　当着第一次见面的男人跟前脱衣服，尤一芝这是第一次，她不知道进这个圈子是不是总会碰到这样的要求，但既然都决定为艺术献身了，将来拍戏肯定也少不了性感激情戏，她得克服心里害羞的这一点。
　　全身上下脱到只剩内衣内裤，尤一芝赤脚站在地板上，冻得瑟瑟发抖，房间里的空调温度似乎不是很高。
　　男人玩味地前后打量了一番，忽然一只手摸上了尤一芝的腰，陌生的肢体触碰让尤一芝下意识地反弹开来，惊恐不已：“导演你这是做什么……”
　　男人也不决定再继续装下去了，直接向她摊牌：“进这个圈子就不要再装纯了，你能不能演我的戏，得先让我验验货不是？”
　　尤一芝一下子明白过来对方的意思，吓得捂住胸口。
　　男人上前一把将她给推到身后的床上，二话不说压了上去：“今天你老老实实从了我，我保证让你演我的女主角！”
　　尤一芝闭上眼睛咬咬牙，下一秒膝盖用力地顶向男人的致命要害，仓皇地起身去穿自己的衣服。
　　男人痛得嗷嗷叫：“你个贱货，你在我这里没有机会了！”
　　尤一芝很害怕，那一瞬间已经顾不得戏不戏了，她只想赶紧逃离这个地方。
　　耳边充斥着男人的怒火：“你不知道这是进入这个圈子的门槛吗，连这点奉献都不愿意做，早点回乡下种田去吧！”
　　尤一芝仓皇逃离，十分狼狈。
　　回到宿舍以后，她一个人躺在床上盖上了被子一言不发，宿舍里的室友差不多已经猜到了情况，八成是失败了。
　　尤一芝觉得自己没有脸再见她们，真的很丢脸。
　　圈子太小，这件事情成了茶余饭后的谈资，工作人员传工作人员，也就渐渐的传到了尤夏的耳朵里，她很生气，尤一芝居然会做出这种事情，二话不说给她打了个电话过去训斥。
　　“你就那么急于成功吗？连自己的尊严都不要了？万一出了什么事，你怎么向你爸妈交代？”
　　尤一芝躲在卫生间里抱着电话哭：“我没有和那个人睡，我错了，我再也不敢了……”
　　一声声的我错了，听得尤夏觉得揪心。
　　她虽然和这个表妹没什么太过深厚的情感，但毕竟她只是一个十八岁的女孩，初入社会，什么也不懂，这一次的事情就当作是给了她一个教训。
　　尤夏的情绪渐渐平复下来，深吸一口气：“我知道，刚刚来到这个浮华的社会圈子，人很容易迷失走向歧路，我不想和你说太多，我也没有管你的权利，希望你坚定自我，踏实学习，以后不要再做这种事情。”
　　“我不敢了，表姐，我再也不会了，呜呜呜呜呜呜…”
　　“行了，别哭了，我还有事挂了。”
　　尤夏挂了电话，陷入了沉默，虽然她表面上口口声声说不想要管他们家的事情，但是看到表妹那样，还是做不到袖手旁观，希望这个丫头不要再惹出更大的祸端。
　　或许这就是血缘的牵绊，如若换做任何一个毫不相关的人，尤夏根本不会打这个电话，也不会臭骂她一顿。
　　好在的是，圈里还压根不知道尤夏有这样一个在读电影学院的表妹，虽然这个丫头平时有在学校里散播消息，但她的团队压制的好，要不然，这次出了这样的事情，尤一芝恐怕会因此登上热搜，丑事会发扬光大。
　　自从那天和尤夏见面吃过饭以后，林斯羽失眠好几日，她觉得自己是在浪费时间，和一个毫不相干的女人，她想要快些结束合约，然后去找她，去见她。
　　这种想法一直徘徊在她的脑子里好几日，无论是在公司开会，抑或是在吃饭，在走路，在睡觉，统统都摆脱不掉，且愈演愈烈。
　　终于，在这个辗转反侧的夜晚，林斯羽拿出手机拨通了好友方圆的电话，开口便说：“我想离婚了。”
　　“你丫的当婚姻是儿戏呢，说结就结，说离就离。”方圆二话不说丢来一句。


第23章 
　　“理由是什么？”方圆对着电话说。
　　“这种事情还需要理由吗？”林斯羽不可思议反问她。
　　“是，没错，你林斯羽想要结婚想要离婚，当然不需要任何理由，但是现在和你结婚的不是一个素人，普通人，而是在聚光灯下活跃的女明星，你想要离婚，那你想到准备应对媒体的理由了吗？”
　　此话一出，林斯羽哑口无言，她的喉咙哽了哽，半天答不上来。
　　“怎么不说话了？”方圆又问，“我可以负责任的告诉你，因为闪婚闪离这件事情，你公司在未来很长一段时间股票都会走下坡路，因为得罪的不仅仅是对方的粉丝，还有庞大的路人基本盘，市场由此受到动荡。”
　　林斯羽忽然笑了笑：“你怎么这么懂？”
　　“因为我曾经也追过星啊，我知道一个艺人的行为，会对其代言的产品产生多大的影响，水能载舟，亦能覆舟。”
　　“可我不是艺人。”林斯羽还妄图狡辩。
　　“可是亲爱的，你的现任老婆是艺人，所以你们现在是一荣俱荣，一损俱损，就像当初你娶她，你的公司股票大涨一样。”方圆顿了顿悠悠开口道：“所以啊，还是好好考虑清楚吧，如果你确定自己为了那个…那个已经好多年没有见面的女人，可以不管不顾自己公司的话，你大可以这么任性去做。”
　　挂掉电话，林斯羽独自一人想了许久，她确实过于任性了些，结婚不是儿戏，就算要离，也要多方面筹划好，然后一起向媒体公布。
　　至于那另外一个问题，她愿不愿意为了她，不管不顾自己一手创办起来的公司，林斯羽也不知道，她还没有答案。
　　年关将至，许多活动也接踵而来，每年的年度慈善晚会，从另一种层面上来说，也是女星们争奇斗艳的舞台，每个人都绞尽脑汁想要艳压自己在圈中的对手，博得当晚的头条版面。
　　尤夏的团队早在半个月前就向某奢侈品牌借了件高定礼服，用于慈善晚会当天穿，晚会前夜，尤夏团队接到了一通电话，宋晶晶急急忙忙找来了尤夏，说有事和她商量。
　　这时候尤夏刚刚洗完澡，裹着浴巾出来，只见宋晶晶跷着腿坐在沙发上，见她出来忙放下了腿，让坐姿更端庄些，尤夏忙笑了笑问：“有事吗，宋姐。”
　　“是这样的，慈善夜活动方找我沟通过，说是希望明天晚上，你能和林斯羽同时出场。”宋晶晶说。
　　尤夏听完震惊不已，二话不说疑问：“为什么啊？”
　　宋晶晶也不言而喻笑了，反问起她来：“其实也能理解，你们是新婚妻妻，一同出席活动也没什么，况且林斯羽是个企业家，参加一下慈善活动肯定也乐意之至。”
　　尤夏不禁在心里吐槽，林斯羽可能挺乐意参加慈善活动的，但是和她一块去就不见得了。
　　“怎么了，是有什么困难吗？”宋晶晶又问。
　　尤夏赶紧摆摆手，笑着说：“没事，我待会给她打个电话沟通这件事情。”
　　“就这一件事情，没什么别的，我先出去了。”宋晶晶说完起身离开。
　　宋姐走后，尤夏一屁股往沙发上坐了下来，托着腮不禁苦闷起来，这件事情她要怎么开口，林斯羽会同意吗？尤夏一想到上次的事情，心里便堵得慌，她也太没面子了点吧。
　　算了算了，工作要紧，面子什么的都是次要，想到这尤夏干脆拿起了手机来给林斯羽拨打了电话。
　　此时林斯羽正坐车从公司离开，手机响了，她不急不慌拿出来查看，看到屏幕上闪烁的名字，她的心底油然而生一股烦闷和不耐，就这样任由它响着，似乎没有要接的意思，坐在驾驶位上的司机心都提到了嗓子眼，车内的低气压促使他不敢大声出气，只得专心开车。
　　尤夏举着手机好一会，电话都没有人接听，无奈之下只好再打第二次，这回林斯羽终于接电话了，开口是没有感情的冷漠声音：“说。”
　　尤夏深吸一口气：“明天的慈善晚会，我要求你和我一起出席。”
　　“理由呢？”
　　尤夏好笑的反问她：“我怎么知道理由，活动方点名让我们俩一块出席，我觉得这也算是合同里的为了维持表面关系必要的义务吧？”
　　对面不说话了，耳边一下子安静起来，尤夏就这样举着手机静静等待。
　　终于，林斯羽再次开口，冷漠道：“知道了。”说完还没等尤夏说接下来的注意事项，对方已经撂了电话。
　　尤夏气得简直要抓狂，无奈心里一遍一遍告诫自己，要忍，要忍，只要过了这几个月，一切都会好。
　　理了理思绪，尤夏再一次拿起手机来给林斯羽发短信，既然没耐心和她讲电话，那就短信里说好了。
　　尤夏：【明天是我过去找你，还是你来找我。】
　　过了会没人回应。
　　尤夏：【你不要误会，我是想说如果我们不一同出席，会惹的人说闲话。】
　　仍然没有回应，尤夏气到要爆炸，一个人站在客厅里自言自语骂骂咧咧：“你以为你林斯羽是谁啊，有钱了不起啊，我也不差钱，要是下次你需要我配合你什么，你给我等着！”
　　第二天下午，尤夏很早便开始做晚上要参加慈善夜的妆发，宋晶晶看了眼时间询问：“林斯羽什么时候过来？”
　　尤夏看了眼镜子：“不管她，我们自己先过去。”
　　宋晶晶点点头，不多过问。
　　苏苏在一旁即使心里有疑惑也不敢说什么，因为晶晶姐告诫过，不要过多的八卦艺人的私事，好好做好自己的本职工作，不过她总觉得尤夏姐和林斯羽之间的感觉怪怪的，真要挑个毛病什么的好像又找不出来。
　　林斯羽在公司一直待到下午五点，秘书徐艺本想进来汇报有关于晚上的行程安排，林斯羽签完最后一份合同放下手中的钢笔转而说：“晚上我要去参加慈善夜，给我准备好账户的流动资金。”
　　徐艺愣了下，看到林斯羽就要准备离开，赶紧慌慌张张问：“林总，要准备多少合适…”
　　“至少两千万吧。”林斯羽随口一说，开门离开了办公室。
　　听到这个数字，徐艺吓得不轻。
　　晚上七点，尤夏乘着保姆车前往慈善晚会的地点，大门口记者媒体在蹲点，长长的红毯直接延伸到最内部，外面停满了各式各样的高档保姆车，由于尤夏和周琪玉是同一个剧组，也几乎从同一个地点出发，两人差距不大，尤夏的车后头那辆保姆车就是周琪玉的。
　　车子停好，苏苏帮忙打开车门，尤夏从车内款款走下来，一手提着裙摆，闪亮登场于广大媒体跟前，一下子成了聚光灯下的焦点。
　　心形的抹胸晚礼裙，渐变蓝色的裙摆，星星点点的亮钻一闪一闪，像极了夜空里的星星，极尽奢华，尤夏的长发盘起，面对镜头做出标志性的笑容，雍容华贵，大方得体，记者对着她一顿猛拍，不过大家似乎都在好奇，为什么她没有和自己的新婚之妻林斯羽一同出场。
　　尤夏尽可能地忽视掉这个问题，继续向前走去。
　　紧跟其后周琪玉也下了车来，她今天所穿的居然是和尤夏一样的同款，只不过她穿得是蓝色渐变的紧身S型鱼尾裙，不同于尤夏的大裙摆长拖尾，但就颜色方面，已经够撞，这是圈内女星最忌讳的东西。
　　从周琪玉下车登场起，尤夏的助理苏苏便捂起嘴来惊呼：“怎么会这样！”
　　宋晶晶淡定地发表观点：“八成是泄露了风声，先不要慌，静观其变吧。”
　　红毯的尽头，是拍照签名的地方，尤夏签完字回头才看到紧跟而来的周琪玉居然也和自己穿了同一个色号的礼裙，心里顿时觉得膈应不已。
　　两个人的同框照也被放到了网上，看热闹不嫌事大的媒体将标题取为了#新婚之妻缺席慈善夜，周琪玉尤夏礼服撞色犹如一对#
　　“哇塞，这是巧合还是缘分，不过她们两个同框，莫名觉得有点配。”
　　“该不会是剧方刻意为之的炒作吧，毕竟谁都知道她们俩在合作一部剧。”
　　“拿已婚人士这样取新闻标题是不是不太好。”
　　“嗷，不管怎么样，今天晚上我站这一对了！”
　　“周琪玉和尤夏的CP真好磕！”
　　“冷门CP粉今天居然磕到了糖，嘤嘤嘤。”
　　“其实我还是比较喜欢林斯羽和尤夏这一对，不过为什么我霸总林斯羽没有出席啊啊啊啊啊。”
　　“……”
　　网上掀起一片热议。
　　两位女星台下就坐，周琪玉特意坐在了尤夏的隔壁，语气悠悠道：“林斯羽没来啊。”
　　尤夏懒得搭理她，端庄坐好没有说话。
　　周琪玉见了又撇嘴道，嗓音魅惑空灵：“我不介意今晚做你的一夜couple~”


第24章 
　　“谢谢，不用了。”尤夏端坐着，保持着完美的姿态，以免被现场的媒体拍摄到不好的仪态照片，到时候都容易成为对家抹黑的黑点。
　　不过尤夏表面上镇定自若，心里仍然有不满和怨言，林斯羽今天晚上是真打算不来了吗？面对这样的盛会，如果作为尤夏的结发妻子，业内有名的商人林斯羽都不能到场的话，日后肯定会落下话柄，尤夏难免会遭到诟病。
　　入座的艺人，企业家越来越多，尤夏也逐渐有些坐不住了，她很想过去找自己经纪人拿到手机再给林斯羽打个电话，就在这时，不知道从哪里传来一道声音，说是林斯羽来了。
　　尤夏开始左右张望，并没有看到人，一时间还觉得是有人在耍她。
　　林斯羽乘坐的加长林肯抵达慈善晚会会场外，从车上走下来的她，穿着工整端庄的的小黑裙，长至脚踝，大气得体，丝毫不暴露，就连胳膊都挡的严实。
　　识货的人却一眼能够认出来，她身上所穿的就是明年早春的新品，价格昂贵，一般身份尊贵的有钱人，才能从品牌那第一时间拿到货。
　　媒体们赶紧对着林斯羽一顿猛拍，毕竟像她这样的大富豪可是极少参加这样的公众活动，好好编辑一番，准又能成为明天的头条。
　　林斯羽脸上带着标志性的礼貌微笑，一路走下来一路轻轻挥手，随后和所有人一样站在签名海报前照相，只不过她拒绝了主持人递来的签名笔，她不是艺人，不想做那一套。
　　随着闯入尤夏视线的林斯羽，她的心才稍稍安定了些，当然林斯羽也看到了台下端坐着的尤夏，她的视线一秒跳开，不愿意多在她的身上停留。
　　尤夏屏住一口气，看出了她的神态变化，毕竟是学表演的，这点微表情还是可以分析出来的，你不愿意多看我，我还不愿意多看你呢，上次的事情还没找你算算。
　　就在大家的注目下，林斯羽尽管心里不愿，但碍于表面上的和气，还是得朝尤夏的方向走过去，基本的面子工程还是得坐坐，有坐在尤夏一侧的很识相的一位三线小演员赶紧给让了座位，倒是坐在另一侧的周琪玉一直不为所动，其实对于尤夏不声不响和这个女人结了婚，周琪玉心里是十分生气和嫉恨的，论身材和容貌，自己一点也不比这个扑克脸差。
　　“还以为你今天不会出现了呢。”尤夏悠悠开口，眼睛瞩目着台上，声音有些阴阳怪气。
　　林斯羽听出了她话语里的埋怨，不过无所谓，她可是一点也不在乎这个女人的感受，她今天能来就已经是很给她面子了，否则像这样的活动，她压根就不屑参加。
　　“路上塞车，晚了点。”林斯羽悠悠开口，目光也一样看着台上，轻轻跷着一条腿，坐姿端正脊背挺直。
　　装得还挺像，尤夏努努嘴不再说话。
　　过了会，林斯羽又开口了，“听说今晚是重点是慈善拍卖？”
　　“是啊。”尤夏应声，“看来你挺懂门路的。”
　　“一般的拍卖品我可瞧不上。”林斯羽答。
　　尤夏闻言，忙凑近放低声音提醒她：“每一年慈善晚会的东西都不怎么样，但主要就是走个过场，大家做做善事，一般来说个人捐个五十万一百万足矣，即使是夫妻也没有超过两百万的。”
　　林斯羽轻笑一声，“我林斯羽既然来了，只出手一两百万做慈善传出去岂不是让业界笑话。”
　　尤夏看她是个榆木脑袋死要面子，干脆放弃游说，“我随你。”说完重新在自己座位上坐好。
　　坐在后排的小演员们，大多都是三线开外，她们没有坐在前排的机会，但她们都很渴望前排，因为那里有最好的视野，最好的关注度，几乎现场所有媒体的焦点都在那一块。
　　其中还有个年轻的女团，一共有五个人，她们悉数入场，穿着二次元的Lolita裙子，还在台上做了个介绍，弯腰鞠躬九十度，声音也很甜美。
　　但是这一切在林斯羽看来，都不是那么适应，忍不住吐槽一句：“现在的一些艺人，为什么要请一些小学初中生。”
　　坐在一旁的尤夏听完脸红一阵白一阵，当场真想和这个女人划清界限，当作不认识她。
　　“林总，给您解释一下，那些不是小学初中生，都已经成年了，服装打扮只是女团的一种风格罢了。”
　　尽管听完了解释，林斯羽依然深蹙着眉，喃喃道：“我不喜欢。”
　　这个女团的平均年龄都在十八岁左右，一个个脸色露着青涩的笑容，她们在台上时也看到了坐在底下的林斯羽和尤夏，一个个兴奋激动得不得了，甚至还有想要上前要签名合照的心思，但是被她们站在台下的经纪人用眼神给制止了，大家只好安安分分下台来，一直走到后排的空座上坐下。
　　“我好喜欢林斯羽啊，虽然不是娱乐圈的人，但是她身上的气质特别适合这个圈子。”
　　“林斯羽本人好好看啊，我好想抱抱她。”
　　“我看你不只是想要抱抱人家，你还想要XXXX…”
　　“才不是呢，人家老婆还坐在旁边，我哪里敢有什么非分之想啊。”
　　“……”
　　尤夏有些坐不住了，起身走向洗手间。
　　现在空出了一个座位来，周琪玉和林斯羽之间毫无阻挡，两个人谁也没看谁，谁也没和谁说话，想必此时此刻若是换作其他人，早就忍不住和林斯羽这个大富豪攀谈了吧，可是周琪玉也有自己内心的骄傲和骨气，她看不惯的人，即使对方再有钱有势，也不会多给一个眼神。
　　会场内的暖气温度很高，高到林斯羽都觉得自己手心出了汗，她也起身决定去洗手间洗洗手再回来。
　　尤夏上完厕所出来，正站在洗手台前补妆，恰好有两个女人结伴走了进来，从镜子里瞥见，这两个人正是尤夏在圈内的为数不多的对头之二，前不久刚刚因为抢下某品牌的代言而撕逼过。
　　尤夏不愿多和她们打交道，想着赶紧补完妆走人，谁知她们倒先招惹起她来了。
　　“某人不用这么得意，不就是傍了个大款吗，我们谁都心里清楚，又不是大款真爱。”
　　“哈哈哈哈哈是啊，该不会就她一个人被蒙在鼓里吧。”
　　尤夏站在镜子前，心里清楚她们说的是谁，也不肯服输怼道：“有的人啊，想傍个大款，都还没有这个机会呢。”
　　这一句话一下子把她们给激怒了，直接开始正面和尤夏怼：“少得意了，你有什么好的，不就是嫁入豪门了吗，有几个嫁入豪门的女明星过得像人的，里外还不是被人瞧不起。”
　　“就是，少在那得意洋洋了。”
　　好巧不巧的是，林斯羽走到洗手间门口听到了这一段对话，虽说她另外心有所属，但毕竟目前的这个女人还是自己的合法妻子，这样当着她的面被人数落欺负，林斯羽的脸上也不光彩，没想太多直接出现，打了那两个女人的脸。
　　尤夏也没想到自己来洗手间，林斯羽居然也跟着来了，上来便是一把搂住了她的肩，一副两个人在热恋中的模样，明知故问对尤夏说：“我好想听到有人说，我们不够恩爱呢。”
　　刚刚还气焰十足的两个女艺人一下子蔫了，她们都觉得不可思议极了，难道她们得知的内部消息是假的？可是明明听说，林斯羽和尤夏结婚只是找了一个替身啊，不是真心相爱的！
　　尤夏反应也算是快的，立马接上了她的这场戏。
　　两只手也扶上了林斯羽的腰身，仰着脸看着她撒娇说：“还好你来了，不然我不知道要被泼多少脏水了。”
　　林斯羽也对她说：“不怕，有我在，我会替你作主。”紧接着说完，她目光直视那两个站在那里一动不敢动的女人，质问道：“你们似乎对我太太有些意见啊。”
　　两个人吓傻了，纷纷挥手，几乎吓破了胆，完全没了之前的气势。
　　“我们只是开个玩笑，说说笑呢，尤夏姐大人有大量不会和咱们一般见识的哈。”
　　“那个，林总，如果没什么别的事我们就先走了，祝您和尤夏姐恩恩爱爱百年好合~”
　　说完，两个女人跑得比兔子还快，来到外面走廊上时还忍不住吐槽起来。
　　“林斯羽怎么来了？”
　　“重点不是这个，可是我不是听说，林斯羽一点也不喜欢尤夏吗？”
　　“哎呀呀刚刚真的是丢脸死了丢脸死了。”
　　“以后还是不要去招惹尤夏了，看到她绕远点走。”
　　看着他们落荒而逃的模样，尤夏轻笑了一声，咳咳提示：“林总的手可以拿开了吧？”
　　林斯羽的面孔立马恢复一贯的冷淡，赶紧站在台前用上洗手液开始搓洗双手来。
　　尤夏看着这一幕，心里很是膈应，难道刚刚碰了自己就让她感到这么不适吗？她又不是多脏的东西…
　　这个圈子里想要睡她的男导演，男制作人，甚至男明星不知道有多少，她林斯羽怎么就这么不待见她，居然就连碰了她一下就要那么用力的洗手！
　　其实全然是尤夏自己想太多，林斯羽本来来这里就是要洗手，她很讨厌手心出汗的感觉，那种湿润，油腻，令她极其不适。
　　尤夏重新背好自己的包，还是客气对她说了一声：“不管怎么样，刚刚的事情还是要对你说一声谢谢。”
　　“大可不必。”林斯羽低头洗着手，从鼻子里哼出一句。
　　作者有话要说：不急，很快林总会真香的。


第25章 
　　见她不打算领情的模样，尤夏也不再说什么，跨上包走出了洗手间。
　　至此，林斯羽才直起腰来，一边擦干自己的手，一边看着镜子里面，其实刚刚自己并不是有意要帮她把，只是担心会连累到自己的口碑。
　　林斯羽给自己洗脑如是。
　　慈善拍卖就要开始了，大家陆陆续续就坐，主持今晚的慈善晚会主持人，是业界还算有名的名嘴，也算是主持界的一哥，今天主办方能将他请来主持，也是花了血本。
　　拍卖会开始，工作人员陆陆续续推出拍卖品，有些是有收藏价值的，有些没有，大家也纷纷献出自己的爱心，不管自己有没有需要，先拍下一件再说，要不然光过来蹭了红毯，蹭了曝光，实际上却一毛不拔，传出去会让人笑话的，圈子里的人也都会看不起。
　　尤夏也和往常一样，象征性的捐个一百万，能够捐一百万的，一般都能够排在慈善名单的前列，因为更多的大部分人，只会捐十万，二十万，再或者就是五十万，尤夏从赚钱开始，每年都是雷打不动捐一百万，另外她还有自己的慈善基金会，偶尔会抽空去看望偏远山区的孩子，给他们送去物品资源还有温暖。
　　今天到场的，倒不止林斯羽一位商人，也有的是小公司的老板，也有在座某位女艺人不可说的背后大佬，但尤夏心里清楚，那些人即使有钱，也不会捐特别多的钱，大家都是随意捐一点走个过场罢了。
　　拍卖进入到尾声，尤夏身旁的林斯羽还不为所动，尤夏以为她今晚不会再有所行动时，忽然推出了一件拍卖品，是民国时期著名服装设计师设计的一款旗袍，全世界仅此一件，起拍价七十万。林斯羽忽然举起了手中的牌子，直接要价一百万。
　　尤夏惊到了，咳咳两声，其实花一百万买件一百年前的旗袍用来收藏，其实也没什么。
　　而林斯羽当时脑子里没多想，只是在看见那套旗袍的时候，脑子里忽然有了那个她穿上以后的模糊画面，她真想亲眼看到她穿上，所以就赶紧先下手为强了。
　　“一百万一次，在座的还有喊价的吗？”主持人慷慨激昂手里拿着小锤锤。
　　就在这时，有位女艺人也看中了这件旗袍，尤其是听见主持人介绍说，上面的许多绣花都是用金线绣的，做工十分精良，更是想要的不得了，赶紧给自己身旁的大佬撒娇，让给她买。大佬也是为了讨美人欢心，举起牌子来，往上加了二十万。
　　女艺人高兴的不得了，不顾场合直接在大佬脸上亲了一口送上自己的香吻来表示激动。
　　“好，这边有位先生出一百二十万，一百二十万还有人要往上加的吗？”
　　林斯羽面无表情伸手举牌，直接将拍卖价格推到了两百万。
　　其实这已经远远的超出旗袍本身的价值，因为是慈善拍卖，所拍卖的价格一定会比实际价格高的，这样才属于做慈善，否则就是亏本买卖。
　　这个时候，坐在尤夏另一侧的周琪玉悠悠开口来了一句泼冷水的话，“这件旗袍我有了解过，实际价值最多五十万。”
　　尤夏才不管那么多呢，反正花的不是她的钱。
　　周琪玉故意和她说这话，无非就是想嘲笑她找的另一半人傻钱多，尤夏才不会上她的套。
　　“两百万一次……”
　　就在这时，刚刚那位喊价的大佬在身旁女人的万般催促下很无奈的又加了一次价，这一次是两百五十万。
　　林斯羽觉得这样玩十分没意思，而且不知道什么时候是个头，直接一口气喊价“888万。”
　　此话一出，全场哗然，这个价格已经是今晚的慈善拍卖最高的价格没有之一，大家都觉得为了一件几十万的旗袍花这么多实在不值，这是慈善晚会又不是比谁有钱晚会，大可不必。
　　但是林斯羽不觉得，她看中了的东西，势在必得，因为她觉得这套旗袍穿在自己喜欢的人身上，那就是无价的。
　　大佬直接开始冒冷汗，拿出纸巾来不停地擦额头，可是自己今天已经出手了，若是不再继续跟，岂不是很没有面子，同行都会瞧不起他的吧，于是咬咬牙，再次痛心疾首的举了一次牌子，“一千万！”
　　女明星激动得不行，捧着他的脸狂亲不止，恨不得当场就要给他生猴子。
　　可是男人心里的苦又有谁能知道呢，他反正觉得今天来这一趟亏大发了，人家也是泡妞，他也是泡妞，人家花个几百万就能和好几个女明星睡，而他呢，一千万就这么打了水漂。
　　“一千万一次，一千万两次……”
　　尤夏悄悄看了一眼坐在右侧的林斯羽，心想这一回她应该不会再出手了吧，不然她真的就是大傻子。
　　就在所有人都以为这件旗袍被一千万的高价拍下时，林斯羽又默默地举了牌子。
　　“两千万。”
　　全场再一次哗然一片。
　　这人是疯了吗？
　　再有钱也不能这么造作吧。
　　慕了慕了。
　　那位大佬直接气得坐回了凳子上，任凭身旁的女人怎么撒娇撒泼也不为所动，他虽然还有钱，但是他也不会再花更高的价，只为了哄一个女人开心。
　　反正今天林斯羽来让助理早就准备好了两千万现金，都在她的账户上，随时都可以使用，她本就打算用这些钱来做慈善，感恩这些年来她终于找到了那个人，这件旗袍只是恰好撞进了她的眼睛里，让她不惜花高价来买下来。
　　“两千万一次，两千万两次，两千万…三次！恭喜我们的林小姐林总，获得这件拍品，本次慈善活动也感谢您的倾囊相助。”
　　疯了，疯了，林斯羽这怕是疯了吧，花两千万买一件五十万的旗袍，尤夏微微摆着头表示无法理解。
　　坐在后排全程围观的女团小妹妹们个个是激动不已。
　　“林斯羽好帅啊。”
　　“好想嫁给她。”
　　“旗袍会不会是给尤夏买的啊？”
　　“一定一定是的吧，啊啊啊啊。”
　　到了慈善晚会的尾声，主办方将所有的捐款名单罗列出来，尤夏惊奇的发现，自己居然排在了第一位，和林斯羽的名字并列在一起，至于原因，后来她听到的解释是，因为她和林斯羽全是妻妻，不管捐了多少，都算是共同名义捐款，因此林斯羽尤夏名字后头的2100万，那个100万的零头显得格外扎眼。
　　那一瞬间尤夏都觉得自己傍了个大款抱了个大腿。
　　出道多年，却从未想过有一天居然会因为慈善之夜大大的风光一把，这个2100万的慈善捐款也高高的挂在了慈善第一位，受到大家的夸赞和钦佩。
　　后来林斯羽的秘书晚上看网上新闻才知道，自己老总让取的两千万，居然是去做了慈善捐款，这精神境界……实在是高。
　　回影视基地的路上，宋晶晶开着车询问起了尤夏这件事情。
　　“听说林斯羽花两千万给你拍了件民国设计大师的旗袍？”
　　尤夏哭笑不得连忙白受否认，“没有的事，她自个买来收藏的吧，宋姐你怎么也忽然八卦起来了。”
　　宋晶晶哦了一声，立马恢复往日的严肃，“我只是听见周围的人都在说。”
　　尤夏没想到，自己有一天，真的会被这个女人逼着穿上这件两千万拍下的旗袍，还要在对方痴痴地眼神下叉着腰转圈圈供其欣赏。┑(￣Д ￣)┍
　　回到酒店时，已经是晚上十一点，尤夏困得不行，完全没了精神和力气再复习明天的剧本内容，她就只想舒舒服服泡个热水澡然后上床睡美容觉。
　　要知道，全程三个小时保持同一个坐姿端坐在无数的镜头下，还要时刻注意自己的表情管理，不能被人拍到黑脸照是很累的一件事。
　　泡完澡擦干换上舒适的真丝睡衣，尤夏倒头躺在床上，闭眼休憩。
　　临睡前习惯性看了一眼微信小号，果然有周思雨给她发来的消息，看这时间，就在半个小时以前。
　　周思雨：我给你买了件小礼物，不知道你会不会喜欢。
　　尤夏一边眼皮打架一边打字回复过去：是什么东西呀？
　　周思雨：这个呢暂时还不能告诉你，等将来见面以后再给你。
　　尤夏：行，好，好困……
　　林斯羽举着手机有些纳闷，怎么感觉对方一点都提不起兴趣来，是不喜欢吗？
　　又安然过了两日。
　　林斯羽刚刚和公司高层开完会议下来，秘书徐艺寻上来，告之她的办公室有一通紧急电话。
　　林斯羽不以为然，不急不慌迈着步子，随口一问：“是谁啊，只要不是天大的事，都不必着急。”
　　“是个女人打来的电话，她还说，是您的母亲。”徐艺斗着胆子汇报。
　　林斯羽的脚步顿了下，面色从前一秒的戏谑不在意改为严肃沉静，“我知道了，你去忙吧。”
　　回到办公室里，林斯羽来到办公桌前，拿起桌上的电话听筒，语气颇为有些无奈：“妈，您打我私人电话就行了，怎么还打座机了。”
　　电话那头的女人开口是很成熟的声音，却也字正腔圆，口音标准，“我要是不打这个，你能接电话吗，我的大忙人女儿？”
　　此时此刻和林斯羽通话的这个女人，并不是那个住在大别墅里的父亲的现妻林斯羽的继母何玉玲，而是她真正的生母，周楠，业界知名的大律师，有一家自己的律师事务所。
　　在林斯羽的眼中，母亲是个独立，自强，却又有着神秘过去的女人，她和父亲虽然离了婚，但这并不影响她们母女间的感情，相反，林斯羽要更和母亲亲近一些。
　　这一切都还得从好些年前说起，林斯羽的祖籍在西南小城M市，她的父亲和母亲在她刚出生一年后便办理了离婚手续，但离婚官司是好早之前就有了，所以按照时间线推算，林斯羽的母亲周楠在生下她不久便已经和父亲感情破裂了，这是她所知道的，不过这其中究竟有没有什么不为人知的秘密，那就不得而知了，一个女人为什么要在刚生产不久便和丈夫打官司离婚究竟隐藏着什么原因？
　　因为当时孩子还小，法官自然而然将孩子判给了母亲一方，周楠当时拿到了林斯羽的抚养权，林富祥一气之下远走他乡去到了S城打拼事业，林斯羽的童年时光几乎都是在M市里留下的。
　　几年后，事业有成的林富祥回来M市，请了很好的律师团重新打官司争抚养权，而这一次，林斯羽的母亲周楠败了，从那之后，她每个月只能见两次母亲，每次都会有一辆黑色的老款大众车将她从父亲那接走，度过周末以后再将她送回。
　　小学毕业以后，林斯羽的学籍也被转到了S城，她当时不愿意转学，甚至过去哀求过母亲，但是那时候的母亲实力不敌父亲，在教育方面两人却是有同样的观点，他们虽然许多年没有往来，却一直认为让她在S城念书会更好，受到更好的教育。
　　也是因为突然的转学，林斯羽和尤夏从此断了联系。
　　至于林斯羽为什么会独独衷情小时候记忆里的那个人，全是因为她是第一个走进她生命里的人，小时候的林斯羽因为父母离婚一直都是个很自闭的孩子，在学校的她几乎没有朋友，而尤夏愿意和她做朋友，愿意和她分享喜悦，愿意带她玩，十二岁那年，早熟的林斯羽暗暗在心里许下心愿，长大以后要娶尤夏当老婆。
　　那个时候的她不懂什么是同性相爱，也不懂什么是出柜，就是单纯的想要和一个人在一起一辈子不分开。
　　当然了，后续的事情，也就是现在的状况，林斯羽来到S城念书时才发现，自己的父亲早就在这边成家立业，还给她生了妹妹，一年后母亲也来了S城，本就是法学专业的她，从小律师给人打官司起，逐步发展扩大，到今天成为了业界名气响当当的大律师。
　　时至今日，林斯羽都从未听说过母亲身边的任何桃色新闻事迹，难不成因为二十多年前和父亲离婚一事对爱情彻底失去兴趣了？
　　林斯羽偶尔会和母亲探讨这方面的问题，但对方就是闭口不答，要么聪明的转移话题。
　　“说吧，找我有什么事。”林斯羽开门见山，直接询问。
　　“不愧是我周楠的女儿，我就不喜欢拐弯抹角，那我直说了，听说你前阵子结婚了。”
　　林斯羽笑了笑，转身拉开椅子坐了下来，整个人向后仰靠着：“妈，那都是好久之前的事了，您这接收消息的信号也太差了吧。”
　　周楠不苟言笑，继续说：“我想见见那个女孩。”
　　“妈，这个就不必了吧？”
　　“好歹是和我女儿结婚的人，我这个做母亲的总得见见，丑媳妇也得见公婆的不是？好了，这件事情就这么说定了，这个周末，你把她带到我家里来。”
　　“哎，妈，这件事情能不能……”
　　再商量一下？林斯羽话说到一半，对方已经干脆撂下了电话，她这个妈呀，林斯羽无奈地摇摇头，有时候太过雷厉风行了点。
　　这周末……林斯羽转动身下的椅子看向桌上的台历，今天都已经周五了！她妈果然是老奸巨猾老油条。
　　双手交叠放于桌上，林斯羽一个人做了好一会的心理斗争，才赖着脸皮给对方打去了电话，后来在电话通了的时候，林斯羽心里安慰自己，本就是合同上应该履行的义务，尽全力演戏隐藏，这没什么的，这是她尤夏应该做的，她之前不也是帮她演了戏么。
　　林斯羽心里好受坦然不少，声音也硬气了些。
　　“通知你一件事情。”
　　话未说完，被电话那头的人给打断，回话的是个怯懦支支吾吾的女孩，“林…林总，我是尤夏姐的助理，尤夏姐现在还在拍戏，您是找她有什么事吗？”
　　林斯羽一口气堵在了喉咙口，忙替自己挽尊说：“我晚点再打过来。”说完啪嗒挂断了电话。
　　又等待了半个多小时，林斯羽不愿意再等下去，直接往尤夏的手机里发了短信，短信内容简单粗暴。
　　【我妈想见见你，明天上午，我会派车过去接你。】
　　尤夏今天的这场戏，拍到晚上七点才结束，刚上房车休憩喝水，助理苏苏就赶了过来，把她的手机还给她一边还说林总给她打了电话发了短信，但是她挥手强调自己绝对没有偷看短信内容。
　　尤夏听后觉得有些好奇，林斯羽这是要干嘛，又电话又短信的，先打开短信看了看，才明白过来是怎么一回事，原来是要找她去她妈面前演戏啊，行啊，先不回复你，先吊着你，让你也感受感受我上回的感受。
　　虽然觉得这样做幼稚至极，但尤夏控制不住自己，和林斯羽作对好像还是件挺好玩的事情，谁让她深入了解接触以后发现她是一个那样自大又讨厌的人。
　　林斯羽下班路上也在看手机，看公司文件也在看手机，和合伙人视频会议时也会时不时看手机，就连睡觉之前还看了手机，对方竟然连半个字都没回复，因为早前发了短信过去，林斯羽拉不下那个脸再去打电话，那样好像显得她有求于人。
　　可是这个女人到底想要玩什么花样，蓄意报复她吗？
　　很快到了周六这天。
　　尤夏上午还有一场戏，所以来到片场后便全心全力投入到拍摄中，似乎没把林斯羽说的事情放在心上，直到林斯羽派人开来的车直接来到片场，导演因此要给她放假还要把她的戏挪到后面，尤夏拒绝了，坚持要把自己的这场拍完。
　　毕竟调整拍摄时间不是一件小事，而是牵一发而动全身的事情，所有的配角群演都得跟着配合，没必要这么折腾，反正最多一个小时就能拍完。
　　导演是拍的胆战心惊，生怕耽误了事情被怪罪下来，反倒是尤夏全程都挺淡定的，这倒不是故意针对林斯羽拖延时间，她只是觉得这是一个演员该有的基本素养，不能因为自己咖位大，就把其他人不当人看，她也是跑龙套起家的，将心比心。
　　清居雅苑是位于城东的一处以自然风光，僻静，原生态为主题的别墅群，林斯羽母亲的房子在3号苑。
　　周楠刚好五十出头，却皮肤紧致保养得当，举手投足都十分贵气，林斯羽完全继承了她五官上的优点。只见她捏着袖子帮林斯羽斟了一杯茶，皮笑肉不笑道：“你这个演员老婆，似乎谱有点大，有一个小时了吧。”
　　林斯羽心里不悦，却也没办法，只好耐着性子陪笑脸解释：“在拍戏走不开，互相理解。”
　　就在这时，不远处传来汽车行驶的声音，林斯羽循声回头张望，“这回应该是到了。”
　　随着话音落下，一辆车从大门口驶入，正是林斯羽派去片场的那辆车。
　　尤夏从车内下来，手中还拎着礼品盒，是吩咐苏苏和宋姐去办的，得知今天要来拜访对方的母亲，于情于理就算是演戏，尤夏也不能空着手，所以特意购买了些上好的燕窝以及补品。
　　林斯羽看着她走过来，眼神里充满怨念，似乎是因为迟到的事情，尤夏全然当作没看见，上前去和对方的母亲打招呼。
　　“妈，真不好意思我来晚了，剧组那场戏没拍完实在是走不开。”说完将自己带来的东西递上去。
　　周楠也伸手接下了，算是给对方一个面子，她仔细盯着对方的脸看着，尤夏赶紧解释起来：“刚拍完戏来不及卸妆就来了，不唐突吧？”
　　周楠微微一笑，竟很和蔼，开口便说：“你和我认识的一人长得真像。”
　　作者有话要说：谢谢~
　　离寂.扔了1个手榴弹


第26章 
　　“是吗。”尤夏听后浅浅一笑，温润有礼貌，“能够有幸像妈妈认识的人，是我的福分。”
　　“小嘴真甜。”周楠抬手点了点。
　　“过来坐吧，我刚让人泡好的锡兰红茶。”周楠说完转过身回到了厅内的榻榻米上坐下。
　　尤夏点头，毕恭毕敬跟上前，她并不会因为自身和林斯羽处不来而故意让她在她长辈面前难堪，尤夏还不至于是那样的小人，她演得很好，几乎真的把对方当成了婆婆妈看待，目的就是为了让一旁的林斯羽好好看看，什么叫做真正的演戏，毫无破绽的演戏。
　　“我自己来吧。”尤夏急切说。
　　可是周楠还是主动亲自给她甄了一杯茶，紧跟着抬眼看向林斯羽，“你怎么不过来坐？”
　　林斯羽这才乖乖就坐，三个女人各坐三个方向。
　　尤夏尝了一口林斯羽母亲为她斟得茶，立即表现出十分喜爱的模样：“这茶真不错。”
　　林斯羽正襟危坐于一旁，静静地喝着茶，一言不发。
　　“娱乐圈的工作辛苦吗？”周楠看着尤夏好奇问。
　　尤夏端着茶杯愣了下，忙放下落于杯座中，回答道：“辛苦和收获都是对等的，所以不觉得辛苦。”
　　“我有看过你近几年的工作履历，五年内你拍了十八部戏，平均每年3~4部，真的是妥妥的劳模啊。”周楠又悠悠开口。
　　一直没说话的林斯羽挑了下眉，有些感到意外，但至始至终她都还没摸清自己母亲今天叫她来的真正意图。
　　“您过奖了。”尤夏不好意思地掩嘴笑。
　　“对于你们两人婚礼，我们做长辈的没去参加真的是遗憾，也很抱歉。”周楠说。“林斯羽这孩子也是，结婚这么大的事情也没同我们做父母的商量，那天我恰好去国外出差，没能赶上。”
　　“没关系，其实我的家里人也没能去参加婚礼，她们这一辈子没参加过那样的大场面，不适应面对镜头。”尤夏喃喃解释。
　　“原来是这样。”周楠顿了顿又微微一笑说：“我想你应该知道，我和斯羽她父亲早早离异，他们那边的想法我不知道，但是我是十分支持你们两个的。”
　　尤夏点点头，做出很是感激和感动的样子。
　　“以后工作不忙的时候，有空的话来我这里多坐坐，我们母女聊聊天说说话。”
　　“我一定会的。”尤夏笑得清甜，忙又说：“妈妈的这套院子真的很清幽雅致。”一边说她的目光一边四处流连。
　　“喜欢的话，可以让佣人带你去四处转转。”周楠说。
　　“真的可以吗？”尤夏惊讶。
　　“当然可以。”
　　“不过我自己去就可以了。”尤夏恰好可以趁这个机会，自己放松放松，毕竟就算是一镜到底的戏，拍完一段也会有休息的时间，一直在这里待着，她怕自己精神过于紧张。
　　找了个借口，尤夏便借此走开了，一个人来到院外，即使到了初冬，院里的箬竹大部分还是常青着，绿油油一片，似乎冬天并没有降临这里一般，周遭的盆景也都是选用的亚热带景观植物，尤夏慢悠悠散步其间。
　　厅内一下子只剩林斯羽和周楠二人，佣人上前来给她们的茶壶换了新的茶水便缓缓退下。
　　“妈，您刚刚是真的还是在演戏呢？”林斯羽两根手指捏着小茶杯半信半疑。
　　周楠听了十分意外，不可思议道：“演什么戏，我干嘛要演戏。”
　　“那您是真的喜欢她？”林斯羽又问，极其诧异的模样。
　　周楠一下子笑了，盯着她问：“怎么你好像不是很高兴的样子？”
　　“没，没有。”林斯羽抬手捋了下头发，装作一切没什么的样子，“我还以为你会和爸一样的态度。”
　　“哼。”周楠听见这个字眼不由冷哼一声，“我要是和林富祥一样的态度，今天就不会要见她。”
　　林斯羽听到这话，一下子来了兴趣，不由得问：“妈，我始终不明白，你和我爸究竟是因为什么离婚？”
　　老狐狸就是老狐狸，不直接回答她的问题，还反倒是给她抛来一个问题。
　　“我也很好奇，你喜欢尤夏什么，这个女生究竟有什么魔力，能够让我百亿身家的女儿放弃万千世界的繁花，而决心踏入婚姻的牢笼。”
　　林斯羽很无奈的低头浅笑起来，如果硬要她编出一个理由来，又不是那么突兀的话，那就只能说是：“我喜欢她的脸。”
　　“噗。”来自亲妈的吐槽，“林斯羽啊林斯羽，你还真是个颜控呢，不过尤夏这姑娘长得确实好看。”
　　林斯羽暗自捏了把冷汗，还好蒙混过关。
　　“既然现在你已经结婚了，就不再是一个人了，同时还要肩负起整个家庭的责任。”周楠说完面色渐而严肃起来，“关于你有些个桃色新闻……”
　　话未说完，林斯羽忍不住捏拳用手背抵住唇咳嗽两声，为自己辩解道：“妈，那不是桃色新闻，我那天晚上什么也没做。”
　　周楠无奈地晃着脑袋笑，“斯羽啊，别人眼睛看到的是怎样，就是怎样的，谁会在乎你真实发生的是什么，大家围观在一起凑个热闹罢了。”
　　“您知道还那样说，我可是很正经的人。”林斯羽憋着气，捏起茶杯来一饮而尽。
　　“既然已经遇到了喜欢的人，那就好好珍惜人家，不然等你失去了，才是真的追悔莫及。”周楠对她说这番话时犹未认真，林斯羽差点以为她妈在开玩笑，可是她几乎很少看到她这么认真地模样对她说话。
　　“妈，妈？”林斯羽轻唤了几声。
　　周楠方才回过神来，赶紧笑了笑，低头看了眼时间，“你随我上楼来一趟吧，第一次见面我给尤夏准备了点见面礼，待会晚上回去，你们一并带回去。”
　　尤夏百无聊赖四处闲逛着，也不知道自己走到了哪，闻声抬眼望去没想到这院子的墙上居然蹲了好几只猫，有黄色的橘猫，黑白色的猫，全身雪白的猫，还有一只浑身都是黑色的猫。
　　正好奇着，一位佣人走了过来，手里拎着一袋猫粮，几只猫正站在墙根上徘徊，犹豫不决的样子。
　　尤夏见状好奇问，“这是这家养的猫吗？”
　　佣人赶紧摆摆头，“是夫人让每天定时喂这些流浪猫，这些猫啊都是被弃养的，怪可怜。”
　　没想到林斯羽的母亲还有这样的善心，她在尤夏心里的地位又升华了几分。
　　“喵喵喵，快下来吧，开饭了开饭了。”佣人姐姐将猫粮倒在了花坛上，可那些猫儿仍旧在踌躇，犹豫不决，“奇怪了，平时一唤都来了的，今天是怎么回事。”
　　尤夏赶紧不好意思笑了笑，“可能因为我是新来的，它们第一次有些害怕，这样吧，你把猫粮给我，我来喂它们吧。”
　　“行，那就麻烦你了，我先去忙别的事情了。”对方笑了笑。
　　尤夏点头，接过了对方手里的猫粮，紧接着蹲下身子，让自己姿态放低下来，招着手亲昵的唤着：“猫猫们，快来吃饭啦，很香的哦。”
　　通过她好一阵的努力，几只猫好像终于放下了警惕，先是从墙上一跃而下，紧跟着逐渐靠近试探，最后开始在她面前大快朵颐起来。
　　尤夏笑了，笑得很开心，她就这样蹲着看着它们吃粮的模样，好像一点也不觉得无聊。
　　她想起了小时候，自己家里也养了一只猫，名字叫…“阿南。”
　　那时候，尤夏把它当作自己的玩伴，就像是亲姐妹一样，可是后来，不知道怎么回事，妈妈把猫给送走了，理由是她要接外婆过来赡养，而外婆对猫毛过敏，从那以后，尤夏的家里便再也没有养过猫了，不过她本人还是挺喜欢这些毛茸茸的小可爱的，只可惜工作太忙，即使养了也没空照顾，这种想法也就暂且搁置。
　　母女俩从楼上下来，久久未见到尤夏的身影，周楠便说：“你去把你媳妇找回来。”
　　林斯羽愣了下，尚未反应过来。
　　“你去把尤夏找来，跟她说该准备吃饭了。”周楠又耐心重复一遍。
　　“妈，这个就不必了吧，我打个电话就行。”林斯羽不愿麻烦。
　　周楠却不同意她的观点，一把拿走了她的手机，“都在一个家里，还打电话，显得多生分，她应该在院子里，去找找，耐心点。”
　　在母亲的催促下，林斯羽无奈出来寻找尤夏，她顺着石子小路慢慢晃悠，却无意间撞见了这样一幕。
　　“小可爱，你是不是小可爱呀，嘤，真可爱。”尤夏蹲在那里逗着猫玩，脸上洋溢着最自然无比的笑容，这一刻并不是在演戏而是最真情流露，夕阳的余晖打在她的脸上，长发上，熠熠生辉，极为好看，就像是电影里的唯美画面。
　　林斯羽一不小心就看入了神。
　　作者有话要说：谢谢~
　　Sep. ?扔了1个手榴弹
　　Sep. ?扔了1个手榴弹


第27章 
　　逗猫玩的途中，尤夏的余光无意中瞥见不远处似乎站着一个高高瘦瘦的身影，停顿下来抬头望去，竟然是林斯羽。
　　尤夏脸上的笑容收敛几分，疑惑问：“你来找我的？”
　　处于失神中的林斯羽一下子精神被拉了回来，她顿了一下，双手插在兜里说：“晚餐时间到了。”说完转身就走，不打算多停留一秒。
　　“行，我知道了。”尤夏抿抿唇看向地上的一群已经和自己玩熟的猫咪们，“只好下次有时间再过来看你们咯，小可爱们，拜拜。”
　　挥挥手，尤夏扶着膝盖站起身来，此时再看向那个方向，林斯羽的身影早已经消失的无影无踪，还好她不是自己真正的老婆，要不然这个臭脾气，她会分分钟想要离婚，算了暂且为了钱忍一忍吧。
　　回到前厅，所有的佣人正在准备今天的晚宴，长方形的餐桌，纯白色的桌布，高档的餐具整齐摆放，不知道的人还以为今晚会有一场盛大的晚宴，其实实则只有她们三个人，尤夏，林斯羽，还有林斯羽的母亲周楠。
　　这时候，周楠出现了，亲切地上前攥住尤夏的手，“你去哪儿了，好久没见着你人。”
　　尤夏赶紧解释起来：“我看到南苑那边有些小猫，实在是可爱得很，和它们玩着一时忘了时间，真是对不住。”
　　“你说的是那些流浪猫啊，它们总是来我院子里玩，久而久之就熟悉了。”周楠笑了笑。
　　林斯羽听后惊讶问：“我都不知道你养猫。”
　　周楠笑了笑摇头走开，“你不知道的事情多了。”
　　菜肴一一被端了上来，它们纷纷用精致的菜碟盛着，让人觉得是一件艺术品，舍不得享用。
　　周楠来到主人的座位旁，拉开椅子坐下，随后对尤夏说，“不用拘束，在这里就当作是自己家，快就坐吧，还有什么想吃的这里没有的，我吩咐厨房一声让人做。”
　　尤夏摇了摇头，很是受宠若惊。
　　“这些已经够多了，足够了。”随后拉开椅子跟着坐了下来。
　　周楠这才恍然大悟明白过来，“我知道，你们这个圈子一定要很辛苦的控制身材对吧。”
　　尤夏点了点头，忙又说：“不算辛苦，这是必须要做的事情。”
　　周楠端起高脚杯抿了一口红酒，随即优雅的放下又对她说：“真是难为你了，如果哪天感到辛苦和累了，就不做了吧，我们家斯羽事业也大，养活你绰绰有余。”
　　“咳咳咳……”正在一旁默默切着牛排的林斯羽没忍住咳嗽了两声。
　　尤夏看了一眼坐在对面的林斯羽，目光再次回到坐在主人席上的周楠身上，说道：“不觉得辛苦，我挺喜欢我这份事业的，而且女人就是要独立才会保持自己的魅力不是吗。”
　　“我很喜欢你这句话。”周楠毫不吝啬自己的赞美，说完举杯和她相碰，顺便提醒了一声自己木讷无动于衷的女儿，林斯羽也赶紧端起酒杯来，意思意思。
　　“林斯羽，你今天的话挺少。”周楠瞥了一眼她，发出不悦的声音。
　　林斯羽愣了下，立刻为自己辩解，求生欲满满，“妈，我一向就是如此，您又不是不知道。”
　　周楠无奈地叹了口气，低头去切自己盘中的牛排。
　　尤夏小小的吃了一口肉，牛排嫩而丝滑，似乎入口即化，味道十分美妙，为了维持身材，她又有一阵子没有吃到这么好吃的肉了，每天都是寡淡的鸡胸肉配黑胡椒，同时也感到十分诧异，林斯羽在她的母亲面前竟然会是这副模样，真的好好笑。
　　“夏夏啊。”
　　“啊？”尤夏一愣，发现周楠竟然开始直呼自己的小名，受宠若惊。
　　周楠笑眼弯弯，忽然开口道：“你对和我们家斯羽的未来是怎么打算的？”
　　这一句话问出来，就连一旁的林斯羽也顿住了。
　　啊？和林斯羽的未来吗？尤夏觉得自己和她根本就没有未来啊，不是觉得，就是没有，难道她要现编一个未来？
　　“妈，我……”
　　林斯羽刚唤了一声就被周楠给打断，“吃你自己的，我在问夏夏，你不要说话。”
　　尤夏慌张笑了笑，很不自然地抬手捋了下自己的碎发至脑后，只好想出了一个最不会引人怀疑的借口说：“我们两个人最近都挺忙的，还没来得及去规划那些事呢。”
　　“那你们两个打算什么时候生小孩呀？”周楠无比兴奋问，眼睛里都冒着光。
　　听到这个问题，林斯羽直接被呛住，连连咳嗽起来。
　　作者有话要说：谢谢~
　　32591780扔了1个地雷


第28章 
　　“妈，生小孩的事……”尤夏不好开口，说到一半看向了坐在对面呛得面红耳赤的林斯羽。
　　周楠赶紧又说：“你们两个现在都还年轻，生了好恢复，也就一年半载的事情，谁生都可以，你们自己商量，现在社会比从前开放许多，试管婴儿方面的技术已经十分成熟。”她说着忽然垂下眼眸，略微惋惜起来，“要是放在二十多年前，哪有这样的机会，那个时候同性恋都是会被周遭人的唾沫星子淹死。”
　　周楠说得没错，尤夏记得，相关婚姻法律条例颁布，也就不过才过了五年。
　　这时候，林斯羽放下了餐具，面色严肃且认真：“妈，您就不用担心了，这件事情，回头我会和尤夏好好商量。”
　　周楠欣慰点头，她是真心地希望这两个孩子能够幸福，不要像她。
　　饭局就这样结束了，到了该离开的时候。
　　在周楠的提醒下，林斯羽把她准备给尤夏的见面礼也拿了出来，“我妈给你的，见面礼。”
　　“不用了，妈您太客气了。”尤夏挥挥手想要拒绝。
　　“给你的就拿着吧，你们结婚我也没有送什么，这点东西也不知道你会不会喜欢。”周楠说着主动上前打开了礼盒，里面躺着一条钻石项链，钻石的大小象征了价格的不菲。
　　同时，周楠还准备了一套的金饰，“这些你和斯羽两个人都有，我们华夏人婚姻的传统，都是要戴金饰的。”
　　尤夏看着那些金项链金戒指金手镯等等，心里愧疚难当，对方是真的把她当作了过门的媳妇，可是她和林斯羽都知道，这一切只不过是逢场作戏。
　　为了演戏演全套，尤夏当然还是收下了那些东西，不过她打算回头找个合适的机会再还给林斯羽。她自己并不缺钱，也不想白白占人家的便宜。
　　临走前，周楠拉着尤夏的手很是依依不舍，“以后有时间，常来妈这坐坐。”
　　尤夏点点头，“我会的，妈。”
　　“林斯羽，回去对人家好点，少出去招惹那些花花草草，莺莺燕燕。”前一秒刚和尤夏温柔说完话，下一秒对林斯羽说话态度发生了一百八十度转变。
　　“妈，我什么时候招惹花花草草了……”林斯羽很是委屈和无奈。
　　“行了，不早了，你们赶紧回去吧，夏夏明天还要拍戏的吧，你把她送回剧组去吧。”周楠交代道。
　　终于都坐上了车，尤夏和林斯羽并排坐在后面，前面是司机在开车，半开着车窗，林斯羽酷酷的说了句，“走了，妈。”
　　周楠站在一旁，冲她们两个挥了挥手，尤夏也很热情地向她挥手，直到车子已经驶离远去。
　　“行了，不用演了，她看不到了。”林斯羽提醒一声。
　　尤夏脸上的笑容终于敛去，偏过头看向窗外，很无奈的说：“我们这样做是不是不对……”
　　林斯羽挑了下眉，目光好奇地斜视过去。
　　尤夏又说：“你母亲要是知道真相，一定会很受伤的吧。”
　　林斯羽长吁了口气，面不改色道：“这是我将来应对的问题，你不用管。”
　　尤夏轻轻点头，她自然不用管，只是看到周楠阿姨对她那么好那么好的时候，她的心里也曾闪过那么一丝后悔，内疚与自责。
　　可能是车内的气氛太过于压抑和安静了，尤夏主动挑起一个话题来说：“没想到，你妈居然会提到生孩子这个话题。”
　　林斯羽无奈一笑，轻飘飘的语气说：“我也没想到。”
　　尤夏的余光似乎注意到林斯羽在笑，她轻轻转过脸去，发现她的唇角真的是弯着的，其实她不那么讨厌的时候，还挺好看的。
　　就这样到了尤夏拍戏时下榻的酒店门口，车子停稳后，尤夏解开安全带拎上包正要下车，林斯羽忽然冷不丁来了一句：“今天谢了。”
　　尤夏下车的手还抓在车门上，整个人愣在那里僵硬了一秒，她…没听错吧？林斯羽居然和她说了谢谢。
　　“哦，只是履行合同互相演戏而已。”尤夏说完，一把带上了车门。
　　林斯羽坐在车内发呆了一会，待她再次抬眼看向窗外时，那个踩着高跟鞋的身影，长发飘飘拎着包大步走进了酒店。
　　与此同时，司机也开着车发动起来。
　　尤夏回到酒店的第一件事，便是将今天晚上林斯羽母亲送的东西给收拾保管存放好，紧接着脱下衣服赤脚进了浴室，舒舒服服洗了个澡上床睡觉。
　　很快进入梦乡的尤夏做了一个梦。
　　她梦到了周思雨离开的那一天，自己是最后一个知道的人，刚刚结束了小学毕业考试，尤夏回到家第一件事便是丢下书包出门打车。
　　那天的公交车十分难等，无奈之下她只好拦下了一辆出租车赶往周思雨家的住址，到地点时，有许多搬家的人在进进出出，尤夏找遍了也没见着周思雨人。
　　“叔叔您好，请问一下您知道这家人要搬去哪里吗？”
　　“叔叔，叔叔，您知道周思雨在哪里吗？”
　　“……”
　　大家拿她当小孩看，没人搭理她的问题，就这样木木的站在现场，目送最后一辆车拖着行李离开，尤夏再也忍不住眼泪簌簌往下掉，她是不是再也见不到她了…
　　梦里的尤夏哭了好久好久，久到夜半醒来的她，似乎眼角还有些湿润，尤夏支起身子来让自己清醒了会，紧接着下床去给自己倒了杯水喝，回到床头坐下看了眼手机时间，凌晨一点。
　　掀开被子上床坐好，尤夏拿着手机登录了微信小号，主动给周思雨发去了消息。
　　尤夏：刚刚梦到你了。
　　发完消息，尤夏便将手机给放在了一旁，躺下来准备继续睡觉，她没有做对方会回复她的打算，毕竟这个点了，她应该早就已经睡了吧。
　　林斯羽回家后并没有立刻睡觉，而是熬夜处理了下工作的事情，差不多过了十二点才合上电脑去洗澡。
　　洗完澡回来，意外发现了手机上的消息，【刚刚梦到你了。】
　　林斯羽抬手用毛巾擦了擦微湿的发，转身坐在了床头，单手拿着手机正要给她回复，这时候的脑子里竟然会不由自主想起那个女人的脸，她在夕阳下逗着猫笑容甜美的模样，深深印在脑海…还有先前她和自己在杀青宴的酒店房间床上翻云覆雨的迷乱眼神...
　　林斯羽赶紧甩了甩自己的头，发现还是挥之不去，再低头看向手机里的消息，一种愧疚感从心底里产生，扩散。
　　作者有话要说：谢谢~
　　老张家的娃扔了1个地雷


第29章 
　　思量过后，林斯羽终于还是放下了手机，已经很晚了就当作自己已经睡了，第二天再回复她吧。
　　她觉得自己此刻的思想不够纯粹，不够干净，没有资格一心一意以周思雨的身份回复她的消息。
　　仰躺在床上，试图闭上眼睛入睡，可一旦合上双眼，眼前似乎好像又出现了她的脸，林斯羽再度猛然睁开，如此往复数次，彻底没了睡意。
　　这个女人究竟有什么魔力，赖在她的脑子里居然不走。
　　林斯羽终于忍无可忍掀被下床，起身出去给自己倒了杯凉水灌下，坐在床沿上的她，抬手捏了捏自己的鼻梁上端，而后重新上床来躺下，仰躺面对着天花板，眼睛大大睁着，陷入呆滞中，四周一片寂静，空旷，此时此刻整栋房子里只有她一个人，那种呼吸便能感受到的迎面而来的孤独，紧紧包裹着她，似要将她吞噬。
　　尤夏也同样失眠了。
　　发完那条消息以后，躺在床上的她想起了很多很多从前的事情，儿时的记忆总是那么美好，它没有成年人世界的残酷，却也总能刻骨铭心，让人深深牢记一辈子。
　　可是啊，人不可能保持永远不变，她有时候也会想，等到了和周思雨见面的那一天，她真的能够接受自己此刻的模样和面貌吗，她会不会介意自己为了钱的问题和一个陌生女人协议结婚过，又会不会觉得自己是个特别势利而现实的女人。
　　尤夏很期待和周思雨见面，就当是为了完成儿时的一个念想，弥补一个遗憾，除此之外也没有其他的要求，但她又同样很害怕和她见面，怕会因为现实的种种，而破坏了一个人存在脑海里的美好记忆，就像是一个美丽的童话故事，忽然有一天要撕开所有的伪装，将它变成暗黑的童话一样。
　　真是纠结啊。
　　变成如今的模样，尤夏一点也不后悔，她不过是想要给家人好的生活，让看不起他们的亲戚从此不再暗地里笑话他们家，让外婆能够享用到最好的医疗资源，她并没有做错什么。
　　每当深夜里，尤夏为此事内心感到谴责时，都会以此来安慰自己，说服自己的内心，然后第二天继续面不改色投入到工作中去，如今她走到这一步，早就已经没了回头路。
　　【不好意思，昨天晚上睡着了。】早上去公司的路上，林斯羽给尤夏回了消息，等了约莫十分钟都没有收到回复，索性收起了手机。
　　人刚到公司，秘书徐艺便找了过来，和她汇报了昨一天的工作，林斯羽边走边听边轻点着头，一路上步履没停过，直到回了自己办公室坐下。
　　徐艺才深吸一口气，总算是交代完成。
　　“我知道了，还有其他的事吗？”林斯羽抬眼问，说话时已经拿起了笔开始签累积下来的合同。
　　“关总和刘总说，晚上有个饭局一定要您亲自参加，不然就……”
　　“不然就不签合同是吗。”林斯羽挑眉抬眼，似乎已经猜到了接下来要说的内容。
　　徐艺很难为情得点了点头，“我已经向他们说了，我们林总不陪吃饭，但是他们执意要……”
　　林斯羽想想笑了出来，“行了，这没你事了，出去吧。”
　　就在徐艺要出去时，林斯羽又一口唤住她：“对了，待会把晚上的饭局资料发给我。”
　　“好的，林总。”
　　这个关总和刘总，是林斯羽啃了很久才啃下来的大骨头，如果这次能够和他们促成合作，她的公司在业内的市场占有率将会大大提升百分之五十的比例，身价也会大涨。
　　所以啊，在业内从来不陪吃饭的林斯羽，也要偶尔打破一下规矩，做商人，就是要能屈能伸，一味地端着，是干不成大事的。
　　到了差不多下午六点，林斯羽看了一眼腕表的时间，该出发了，起身来拎上自己的包，抬头挺胸，女式西装在她身上穿着，很好地衬托了完美高挑的身材。
　　司机开车载她来到饭局的地点，是在S城某有名的大饭店。
　　车子停在了饭店门口，门外穿着统一制服的服务生立刻上前来帮她打开车门，林斯羽先抬下一只脚落地，是黑色的高跟皮鞋，紧接着整个人下车，服务生帮她关好车门。
　　在另一位服务生的安排下，林斯羽跟着对方入内，一路来到了饭店的某个包间。
　　饭桌上坐着两个中年男人，以及两个陪同的女伴，他们就是林斯羽今晚要搞定的生意对象，关总和刘总。
　　“关总好，刘总好。”林斯羽礼貌打招呼。
　　“林总果然是生得貌美，有着倾国倾城的美貌啊。”其中一个戴着金项链的男人玩味地看着她说。
　　林斯羽不为所动，面不改色拉开其中的一把椅子坐下来，她并不是为了促成生意合作会出卖自尊的人，对于这单生意，她心里是当然想促成的，不然她也不会亲自前来，当然了，即使最后合作谈不成，她也没有办法，至少她已经尽了自己最大的努力。
　　“听闻前阵子林总大婚，真是可喜可贺啊，林总新婚快乐啊。”
　　林斯羽轻点头，“多谢祝福。”
　　另外一个男人忍不住又说：“娱乐圈的漂亮女人那么多，林总为何甘愿那么早结婚，放弃那么大一片花丛呢。”
　　“子非鱼，安知鱼之乐。”林斯羽低头浅笑着，手里捏着酒杯，回答似有深意。
　　“哎，你还别说，尤夏这个女人，那是长得令人心动啊，有一张初恋的人，让人见了忍不住追忆青春。”
　　“我安某玩过那么多的女明星，还真没碰过像尤夏这种类型的。”
　　“……”
　　听着眼前的两个男人这么夸尤夏，林斯羽表面上很是淡然，不以为意，心里竟然有一丝美…
　　这种产生于微的感觉，连她自己都尚未察觉。
　　“女明星而已，不都是勾勾手指就自动靠近的么。”林斯羽抿了口酒，不以为然道。
　　叫安总的男人笑了，“林总你这就天真了些，虽然她们女明星爱傍富豪，但也总有那么几个，清高自傲的不为所动的。”
　　说起这个，刘总忽然想起了一件事，“说起来，我有个生意伙伴，前两年看上了尤夏，给她开价一个月一千万的包养费，可人家硬是不从呢，她应该算是娱乐圈为数不多洁身自好的女明星了。”
　　“林总真是好眼光，深藏不露哦~”
　　林斯羽原以为和自己结婚的这个尤夏，和娱乐圈大部多数妖艳贱货一样，为了钱什么事都做得出来，但现在看来，好像是她有所误解？
　　既然是那么一个不轻易为钱折腰的人，当时为什么肯和自己假结婚，林斯羽忽然想不明白了。
　　作者有话要说：不会离婚，但会有一个人先掉马。


第30章 
　　“林总，那个女人在你心目中的地位究竟是怎样的，如果拿这次的合同比呢？”
　　面对对方提出的问题，林斯羽微微一笑毫不在意说：“那自然是合同重要，女人嘛，没了可以再找。”
　　同桌上的刘总和关总对视一眼立马笑作一团，立马赞赏林斯羽的这番话，“咱出来谈生意的，就是不能被女人给左右了，女人始终成不了大……”
　　还没等对方话说完，林斯羽已经面色不悦咳嗽了两声以示提醒，手里拎着酒杯双眉低垂道：“可别忘了，我也是个女人。”
　　桌上的两个男人顿时显得有些尴尬。
　　这顿饭下来，合同的事情也算是大致敲定了下来，双方约定好了下个周一去她公司签合同。
　　离开时，林斯羽同两位老总握了握手，毕竟愿意与她合作给她的公司注资，那就是对她的信任和肯定，林斯羽没必要和现成的钱过不去，却不曾想自己在饭局下不经意间说的一句话，竟然成为了对方蓄意犯事的把柄。
　　夜晚。
　　周楠站在自己书房内，窗外的夜色一片静寂，弯月挂在头顶的天空，她思来想去，还是主动给对方拨打了个电话。
　　只是语气有些冷漠，“那孩子我见了，很是喜欢。”
　　林富祥笑了，“许久未联系，就不问问我过得怎么样？”
　　“林斯羽毕竟是我的女儿，也是你的女儿，她大婚你们林家人一个也不出席未免说不过去，你们找个时间，安排一下。”周楠的语气几乎是带有命令式的。
　　周楠是林富祥的软肋，同时也是他记忆深处的痛点，对于她提出的这个要求，或者说是这十多年来的第一次要求，林富祥没有拒绝的理由。
　　终于他深吸一口气松口道：“我会安排一次晚会，先让她适应一下这个圈子，和林家人见面的事情暂缓不定。”
　　“随你便。”周楠顿了顿又说，“挂了。”
　　林富祥忽然叫住她，忍不住问道：“你…还是一个人？”
　　周楠很无奈的笑了，反问起他来，“我说林富祥，你现在可是全国首富，家里还有个娇妻，应该不缺女人的吧，很多年前你就知道，在我这是得不到任何结果的。”
　　“我知道，我当然知道。”林富祥佯装不在意笑笑，“只不过是以一个朋友的身份关心一下罢了，你不愿意说就不说。”
　　话音刚落，对面已经撂下了电话，林富祥望着恢复到原始界面的手机，自嘲一笑，全世界敢对他这样不在意的人，也就只有她周楠一人了。
　　过了会，何玉玲端着汤走了进来，有点好奇刚刚林富祥在和谁打电话，多嘴问了一句，没想到遭到林富祥的嫌弃，冷眼相待，“女人家问那么多做什么。”
　　何玉玲立马低下头去不敢再多说话。
　　过了会，林富祥转过身来又说：“有件事情你去安排一下，明天晚上有个名流晚会，给尤夏弄个邀请函。”
　　何玉玲听后惊住，忙又不太确定问了一遍，“是和斯羽结婚的那个女明星吗？”
　　林富祥没说话算是一种默认。
　　“可是那都是上流社会的聚会，让尤夏那个身份的去会不会不太好……”何玉玲有些纠结。
　　林富祥不想解释太多，有点不耐说：“让你去办就去，别问那么多。”
　　尤夏回到剧组继续拍戏不到一天，准备收工的她便临时收到一封信件，是助理苏苏接到电话到外面取的，坐在房车内好奇地拆开信件，只见里面躺着一张邀请函，烫金的文字，华丽的文案，凑近嗅还有一股淡淡的水仙香味。
　　这是什么聚会，尤夏从未听说过，晚上回去酒店她立马打开电脑查了查，这才摸出点头绪出来，原来这就是所谓的上流社会的聚会，来参加的人不是权贵就是富商，鲜少会出现明星艺人，尽管这年头有少部分明星赚得也不少，但是总体来说还是被上层圈子给鄙视和排斥的。
　　这让她觉得有些突然，不知道该不该去参加。
　　就在犹豫纠结之时，尤夏接到了一通电话，是林斯羽的母亲周楠打来的。
　　“夏夏~收到邀请函了吗，时间就在明晚，地点是帝豪会堂，我已经给林斯羽打了电话，她会带你一块出席，这可是踏入上流圈子的第一步，好好把握住哦。”
　　“好的，谢谢妈。”尤夏有点受宠若惊和不知所措，但是对方实在是热情的很，她根本想不出什么拒绝的理由，周楠阿姨待她越是好，心里的愧疚感也会多增添一分，这让她好纠结。
　　到了晚会这一天，为了准备这事，尤夏特地挪出了下午的时间来好好做了次香薰SPA，蜜蜡脱毛，做造型化妆，就在挑什么衣服时犯了选择困难，就连晶晶姐和苏苏都在一旁帮她一块出起了主意。
　　“这件Dior的裙子和你今晚的妆很搭。”宋晶晶往她身上比了比。
　　“我觉得这件Chanel的好像更好点。”苏苏也拿起一条裙子往她身上比了比。
　　可是这两件裙子都是尤夏曾经出席活动穿过的，她实在有点不想穿，可是时间紧迫，哪里来得及去向品牌方借，就算是出去买，那也得花时间。
　　就在这时，外面传来了门铃声，宋晶晶前去开门，门口站着酒店的服务生，他的手中抱着一个黑色的盒子，声称是一位林小姐送来的。
　　宋晶晶脑子里一下子想到了林斯羽，随手就接下来，关上门来立马拿来给了尤夏，说：“好像是林斯羽拿来的。”
　　尤夏好奇地拆开盒子，里面躺着一条黑色的裙子，一看到这个材质和款式，尤夏就想起来了是某件高定，她前不久刚从时尚杂志上翻到过，没想到林斯羽还帮她把这件裙子弄来了，这可比她的团队每次去找品牌方费口舌借裙子方便多了。
　　小心翼翼取出裙子来，下面还有一双崭新的黑色高跟鞋，和裙子是配套的同一品牌，除此之外，还有一个小盒子，打开来里面有一条黑色的水晶项链。
　　宋晶晶见状立马笑了，“看来已经有人帮你把所有都准备好了。”
　　尤夏故作淡定，进屋换上。
　　出来时，苏苏直接捂嘴惊呼起来，“尤夏姐你也太好看了吧，美死了！”
　　宋晶晶站在那里抱着胳膊，面上带着浅浅的微笑，“审美不错，这套和你简直是绝配。”
　　尤夏被夸的情不自禁腼腆一笑，慢慢走到镜子前看了看自己，苏苏赶紧提醒她，拿起了桌上的那条黑色的水晶项链，一边绕到身后帮她给戴上，“别忘了这个点睛之笔~”
　　项链戴好后，尤夏不由自主抬手去触了触脖颈上的那条项链，它确实好美，犹如黑曜石一般，闪烁于无边无际的宇宙，散发着独一无二的光芒。
　　苏苏在一旁捧着脸多嘴了一句：“待会林总看到你，一定会被你的美貌迷倒的。”
　　尤夏脸上淡淡笑着，心里却在冷哼，林斯羽她才不会呢~
　　“好了好了，时间差不多了，咱们快下去吧。”宋晶晶看了一眼手表。
　　尤夏被经纪人和助理一路护送下来时，林斯羽乘车刚到酒店门口不久，坐在黑色的劳斯莱斯里面，百无聊赖，时不时看一眼手表时间。
　　直到坐在驾驶位的司机提醒了一句：“尤小姐她们过来了。”
　　林斯羽这才好奇地抬眼往车窗外瞄过去。
　　只见尤夏穿着那一身她送去的黑色高定裙子，长发高高盘起，脸上是精致的妆容，颈上的水晶项链衬托出完美的锁骨和脖颈，从林斯羽这个角度看去，她就像是一只高贵美丽的黑天鹅。
　　正在一步步朝她靠近过来。
　　真奇怪，林斯羽的心居然多跳了一拍。


第31章 
　　快要走出酒店大门时，尤夏顿住脚回头对一路送自己下来的宋晶晶和苏苏说：“晶晶姐，你们就送到这吧，我自己过去。”
　　“玩得开心点，有事call我。”宋晶晶淡淡一笑，严肃夹杂着和蔼。
　　尤夏点头，独自朝前走去，察觉到她逐渐靠近过来，坐在车内的林斯羽下意识收回自己的目光，目视前方，假装毫不在意的样子。
　　尤夏来到车旁，回头望去发现她俩还站在门后目送自己，忙抬手挥了挥，接下来打开车门低头坐了进去。
　　刚坐进车里，扑面而来一股龙井的清香，尤夏正诧异林斯羽换香水了？抬头瞥见那里放了一个保温杯，里面泡着的应该就是龙井茶。
　　车子开始缓缓驶离酒店，窗外是昏黄交错的光影，马路边还有夜出遛狗的人，散步的爷爷们，跑步的小情侣们。
　　车内很安静没人说话，连一点音乐声都没有，明明开着暖气，尤夏却觉得微微有些冷，她不禁抬手抱住了自己的胳膊。
　　“裙子挺合适你的。”林斯羽忽然开口，尤夏抬眼发现她并没有往自己这边看。
　　她顿了顿，客气笑道：“你挑衣服的眼光也不错。”
　　听完这话，林斯羽一下笑出来，紧绷着的眉眼也瞬间舒展开几分，悠悠开口道：“这算是商业互吹？”
　　尤夏深吸一口气不再说话，扭头看向车窗外，从车窗玻璃的倒影中，她发现自己的唇角竟然是微微弯着的。
　　司机拐了个弯上坡，车速开始慢下来，就这样抵达了目的地，不远处透过车窗能看到，犹如宫殿一般金碧辉煌的欧式建筑，外面道路上停满了各式各样的豪车，随便一辆最普通的都是一百万以上。
　　车子停下来，门口穿着制服的保安替他们打开车门，尤夏扶着裙子走下来，手下已经生了一层汗，她知道这一次的晚会和她先前参加许多都有所不同，这是圈里许多人挤破头都想要进入的上流圈子，她就这样来了？
　　林斯羽今天穿着女式西装搭配黑色高跟鞋，一如既往的干练，简洁，很有职业女强人的面貌，笔挺的西装完好衬托出她凹凸有致的身材，虽然两人都穿着高跟鞋，个头稍高一些的她，和尤夏并排走在一起，还是要稍稍高出她半个头。
　　两个人谁也没说话，只是忽然很有默契的，在要进门之前，尤夏挽住了对方的胳膊，做出亲密的姿态。
　　作为首富长女的林斯羽，她的到来自然引起了在场不少人的注意，也有主动上前和她寒暄打招呼的。
　　“这位就是尤夏小姐吧，长得可真是漂亮。”
　　“说话的这位是石油大亨的女儿王韶韶。”林斯羽向她介绍。
　　尤夏谦恭地点点头，“你好。”
　　这一路上也陆陆续续见过不少人，其中不乏有高官的子女，富豪以及其家眷，似乎在场的唯有她一个人没有任何背景，哦不，可能在今晚她的背景就是林斯羽吧。
　　除此之外，今天林家到场的还有另外一个人，那就是林斯羽同父异母的妹妹林思思。
　　她正巧在和自己的闺蜜团坐在偏里面一些，谈论一些学校的事情，抑或是女孩子们喜闻乐见的美妆护肤以及八卦。
　　林思思今天穿了一身白色的裙子，黑长直披散在后，头上还别了一只白色的珍珠发卡，端庄坐在那里宛如一位公主，她的母亲何玉玲也是一直这样培养着她。
　　所谓的闺蜜团，大部分都是林思思先前所就读的贵族学校的同学，她们也是商贾名流家族出身，各个家底都丰厚优渥。
　　“林思思，你姐姐林斯羽今天也会来的吧？”
　　“应该是的。”林思思点点头，没有过多的话，她和这位姐姐的感情一向比较淡薄疏离，除了仅有的血缘关系，母亲从小就教导她，事事都要优过林斯羽，林思思就是在这也的高压环境下长大的，学习各种礼仪，不可以放声大笑，要做一名淑女，笑不露齿。
　　母亲说只有这样，才会被父亲喜欢，可是林思思还是觉得，无论自己变得再好，父亲还是偏爱于林斯羽的。
　　“我还挺喜欢林斯羽也就是你姐姐的，只是想不通她怎么会娶个娱乐圈的戏子，啧啧。”一位靠在沙发背上的女生咂嘴轻摇头，言语里尽是惋惜。
　　“是啊，她这么做不知道一下子伤害了多少万千少男少女的心呢。”另一位女生托着腮喃喃。
　　话音落，林思思抬头瞥见不远处的人群中，林斯羽端着香槟在和人说话，她的身旁还站着一位穿着小黑裙的女人，想必就是尤夏了，也是林思思头一次见到真人。
　　她舒了口气按着膝盖起身，对她的闺蜜团说：“我该过去打招呼了。”说完抿抿唇，表示自己不得不，必须这么做。
　　穿过人群，林思思忽然出现在她们二人跟前，尤夏还不知道她是谁，刚想等着林斯羽做介绍，对方已经先友好的朝她伸过手。
　　“你好，我是林思思。”没有过多的赘述和介绍，只是一个简短的姓名介绍，尤夏已经知道了她的身份。
　　众所周知，首富林富祥育有三个子女，长女林斯羽，次女林思思，还有一个小儿子叫林冬冬。
　　“你好，我是尤夏。”尤夏浅浅一笑，伸手与对方相握。
　　林斯羽很显然不愿意和自己这个妹妹多待，丢下一句话便走开。
　　“你们聊，我去其他地方看看。”
　　林思思有些尴尬，立即向尤夏做解释：“因为我们不是一个母亲，所以从小关系不是那么亲近。”
　　林斯羽和林思思谈不上是敌人，碰面机会大部分是在家族饭局上，如果单独待在一起的话，林斯羽会觉得很尴尬，不知道和对方聊些什么，所以索性什么也不聊。
　　尤夏点点头，“我能理解。”说完又微微一笑说：“你们两个，长得还真是一点也不像。”
　　林思思也笑了，有些腼腆和羞涩，“我长得比较像父亲。”
　　已经远远走开的林斯羽，立马有人过来找她攀谈，对方说话的过程中林斯羽听着听着不由自主开起了小差来，情不自禁向那边的身影望过去，尤夏和林思思两人似乎挺聊得来，两个人有说有笑，林斯羽的心里忽然有点不是滋味，那个女人和自己待着的时候，都不曾这样。
　　林思思小的时候看到电视上耀眼的明星，曾经也有个愿望，长大后自己也要当明星，可是很快，随着年龄渐渐增长，自己的这个愿望也被母亲个扼杀在了摇篮里。
　　在和尤夏攀谈的过程中，她也自然而然说出了自己曾经小时候的梦想，随后又好奇问：“在娱乐圈里工作，会很辛苦吗？”
　　“这个，因人而异吧。”尤夏抬头看向前方，手里端着一杯鸡尾酒。
　　“怎么说？”林思思充满了对那个圈子的好奇。
　　“如果是像我这样，草根出身没有任何家世背景的人，混出头来以后，即使辛苦，那也是苦中作乐，一切都是值得的，但……”尤夏说着挑眉看向一旁的林思思，“如果是你这样的富家小姐，从未经历过风霜雨打，还是不要进那个圈子了，那里其实是个大染缸，稍有不慎便会迷失，最后变成自己曾经都厌恶的人。”
　　“那你呢？”林思思听得很是认真，一副学生求学老师的模样，“你有没有曾经迷失过，抑或是变成自己讨厌的人。”
　　“以前也有差点迷失自我的时候，但好在把握住了那根弦，弦的底下就是万劫不复的深渊，但现在的我，并不讨厌自己，因为我所做的一切，都是为了成就更好的我。”对于她的问题，尤夏只能够这样作答，这些年来她唯一走偏的一件事情，可能就是为了完成巨额的对赌协议和一个刚认识几天的陌生人闪婚。
　　林思思半懂不懂的点点头，只不过从她的只言片语里，她已经稍稍感受到了那个圈子的浮华和复杂。
　　“不好意思，我先失陪一下，我的朋友还在那边等我。”林思思十分抱歉说。
　　尤夏微微一笑，回答说：“没关系。”
　　看着林思思远去的身影，姿态高贵，步调缓慢优雅，尤夏脑子里不禁想，林斯羽林思思这对姐妹，怎么互相差了这么多。
　　就在这时，有个看起来约莫二十出头的男生主动朝她走来，笑得十分腼腆不好意思，就像是借机追星一样，趁父母不在做自己想做的事情。
　　“你好，我是你的粉丝，最近刚刚看完你的一部电影，真的非常...非常好看！能跟你合影一张吗？”
　　对于这个请求，尤夏当然没有拒绝的理由，也就欣然答应了，在对方拿出手机打开自拍功能时配合的凑过身去，两个人的脸靠近，但保持着十公分的适当距离。
　　冲着镜头微微笑，是她的基本职业素养，却不料这一幕又被不远处的林斯羽在往这边偷看时看到。
　　那一刻她的心底极为复杂，很不适，但她不承认自己这是在吃醋，她怎么可能为了她吃醋。
　　想到这，林斯羽收回眼神来，过了会又忍不住再次看过去，尤夏还在和那个男的交谈甚欢，两个人有说有笑。
　　就在她失神之际，有个人上来和她搭讪，手里端着一杯酒是给她的，“林总，要来一杯吗？”
　　林斯羽回头一看，居然是杯绿色的鸡尾酒，看着那个颜色莫名觉得心里一阵膈应，赶紧皱眉嫌隙推开拒绝了对方。
　　作者有话要说：文名换成了《和白月光闪婚后》，小可爱们别迷路了哦。
　　以及，新换了封面，好看吗/托腮


第32章 
　　给了签名与合照后，对方礼貌离开，尤夏又剩独自一人，有人从旁经过认出她的也都会客客气气点头打声招呼，然后再快速走开不做多的停留，尤夏觉得，这应该也是看在林斯羽的面子上，否则在这场晚会压根不会有人搭理她。
　　既然来了，那就好好地享受，拍戏的日子里难得会有这样的机会，尤夏来到摆满甜品小食的餐桌前，精致的布朗尼蛋糕，奶油红丝绒，抹茶千层，草莓蛋糕，她看见几乎挪不开眼。
　　众所周知，圈内的女演员们为了维持在镜头前姣好的身材，几乎日复一日都过着吃草的生活，甜品这种令人发胖的元凶之一，自然是被摒弃的对象，上一次开怀吃蛋糕，还是尤夏十八岁生日时，那年高三，妈妈给她买了一份六寸的草莓蛋糕，她一口气给吃光。
　　后来上了电影学院，看着周围一个个都那么苗条的身材，即使不算是胖的尤夏也开始有意识地控制身材，偶然会嘴馋买一块蛋糕尝尝，每当吃完心里都会有难以抹去的负罪感，每次都说，这是最后一次了，可总有下一次，再陷入自责与后悔，循环往复。
　　出道至今，尤夏便没再吃过这些了，有时候特别想吃的时候，会让自己的助理买来一块，小小的用勺子挖掉一口，剩下的全部给了助理。
　　尤夏此时此刻正站在琳琅满目的甜品跟前，周围充斥着奶油的甜腻香味，她抿抿唇，终于还是克制不住自己抬手伸向那边，中途顿住，手停在半空中一秒，又收回了自己的手来，默默咽了咽口水转身走开。
　　她知道，这不是自己发泄食欲的借口，她不该吃这些东西的。
　　绕到酒桌前，尤夏打算给自己挑一杯酒喝，她时常小酌一杯，既能有效缓解疲劳，也能让人暂时的忘记烦恼，更重要的是，这个东西不会令人发胖。
　　“林总，没想到又在这里见到了你。”
　　林斯羽闻声回头，原来是刘总，他们前两天刚见过面，也谈妥了合作的事情，周一就会签合同，现在已经算是加入了同一阵营，成为了合作伙伴，林斯羽自然没有怠慢人家的理由，忙友好一笑。
　　“刘总，晚上好啊。”
　　“不如我们去那边坐坐？进一步聊聊接下来的合作？”刘总邀请道。
　　“当然没问题。”林斯羽欣然答应，只不过临走前她又往那边看了眼，这次没看到尤夏，不过也没什么，她是个成年人，理应会顾得好自己。
　　尤夏走着走着，迎头差点撞上一个人，抬眼看过去，是一个穿着西装笑得和蔼的中年男人，对方主动同她搭讪：“是在找什么酒喝吗？”
　　尤夏点点头。
　　“小姐如果赏脸的话，我可以介绍你一款酒。”说着，男人抬手从众多酒杯中挑了一杯，晶莹剔透的液体，没有颜色，“要不试试？”
　　因为是直接从酒桌上拿的，尤夏自然是没有任何疑心，抬手接过，很自然地抿了一口，口感滑滑的，很细腻，回味悠长。
　　“还不错。”她欢快地耸耸肩。
　　“鄙人姓关，从事房地产行业。”男人礼貌地朝她伸出手去。
　　“我叫尤夏。”她也赶紧空出一只手去和对方握手，因为这是基本的礼貌。
　　关姓的男人故意一惊，好像很是意外的样子，忙指着尤夏语无伦次说：“你该不会就是…就是那个大明星尤夏？”
　　尤夏不好意思低头一笑，赶紧解释道：“算不上什么大明星，我就是个演员而已。”
　　“尤小姐真是谦虚。”
　　过了会对方看了一眼四周又问：“没看到林斯羽在，她没跟你待一起吗？”
　　“我们互相没那么粘腻，她应该有她的事情。”尤夏解释。
　　“哦，原来是这样，挺好的，两个人在一起也得有属于自己的私人空间。”关姓男人笑了笑，单手叉腰又说：“如果尤小姐乐意的话，楼上还有专门的休息室，我们可以好好聊一聊，最近我也有投资影视方面的意向。”
　　尤夏不是傻子，能够听出来对方话里的言外之意，毕竟她也是混迹娱乐圈的人，这种潜台词要是听不懂的话，那就真的有点装。
　　如何委婉的拒绝对方，还能不得罪人，一向是门学问，尤夏早已经掌握得炉火纯青，游刃有余。
　　“关先生，我今天有点不太舒服。”尤夏说着作势抬手扶了扶自己的太阳穴，充分发挥自己的演技，“晚上出门前还刚吃了药，不如改天吧，如果有机会的话。”
　　男人笑了笑，这个女人实在是聪明，不过他很有耐心，因为很快她就会成为自己的掌中之物。
　　“那可真的是遗憾。”
　　尤夏不好意思地笑了笑说：“失陪了，我去下洗手间。”接着将自己杯中的酒一饮而尽，转身走开。
　　男人看着她离开的背影，抬手玩味地擦了下自己的嘴唇，眼里就是非我莫属的掠夺意味，这个女人真是尤物，如果能睡一次…不知道是何等滋味。
　　尤夏隐约察觉到对方的视线在自己的背后，她加快了脚步，赶紧找到了洗手间，推门进去，恰好又在里面碰见了林思思。
　　“尤夏姐姐，是你啊。”
　　尤夏笑着点点头，看向镜子里的自己，脸部有些微微红润，她猜喝了一小杯酒，不至于会这样啊。
　　“林思思，你好了没有啊？”门口有人在催促。
　　林思思赶紧给自己补完口红，一边询问尤夏：“要和我们一起去玩吗？”
　　“不用了谢谢。”尤夏挥手拒绝，她知道对方只是礼貌性的问候一声，她就礼貌性的拒绝就好。
　　林思思走到门口，又转过身来，从包包里取出来什么东西递给尤夏：“我看到你的脸好像有点红，应该是喝了酒的原因，我这里有一瓶解酒的药，如果你能用得到的话。”
　　尤夏很是意外，伸手接过，刚要抬眼说谢谢时，对方已经消失在门口。
　　低头装进自己的包里，尤夏忽然觉得一阵眩晕传来，下意识抬手抚在了太阳穴的位置，她甩了甩脑袋，觉得不大可能，她只不过是撒了个慌，难不成成真了？
　　晕感逐渐强烈，身体也开始发热，口干舌燥，体内的欲|火蹭的窜了上来，毫无征兆，她这到底是怎么了？尤夏双手撑在洗手台前强忍住这种不适，待她再次抬头看向镜子时，自己满脸通红，汗水打湿了鬓角的发，她的呼吸开始变得急促起来，好像有什么不得了的变化在她的体内。
　　一定是那杯酒！
　　尤夏唯一能想到的原因，她难以想象那杯藏在众多酒杯中的酒居然被人给做了手脚，现在那人一定就在外面会场的某个地方窥伺自己，她绝不可以掉以轻心。
　　死马当活马医，往嘴里塞了两颗林思思送给她的解酒药，对着水龙头灌了些水，尤夏深吸一口气，强忍着身体的难受，跌跌撞撞扶着墙从洗手间出来。
　　一路上她都在四处看，注意有没有谁在跟着自己，尤夏现在什么都不想，只想赶快逃到外面去，只要上了车自己就能没事了，她就不信对方能够当着那么多人的面对她强硬不成。
　　越来越近了，就快到了。
　　尤夏觉得自己的身体越来越软，好没力气，仿佛下一秒就会瘫软在地上，终于撑到了车前，林斯羽的司机就在里头，尤夏赶紧拍拍车窗，一边回头望去，果然那个男人跟了过来，在门口踌躇着不敢过来。
　　司机发现了尤夏，赶紧给她开了车门，尤夏上车后一把关上车门，瞬间整个人没了力气，在她快要失去理智前，不忘将司机给遣散下车，让车里只剩下自己一人，继而锁住了车的四扇门，到此为止，尤夏总算是松了口气。
　　林斯羽正在和刘总交谈，对方忽然借口有事离开，林斯羽没想太多，也重新回到人群中，这时，她放眼望去在其间搜索，居然还没看到那个女人的身影。
　　刘总暗自和关总两人会合。
　　“怎么样，那个女人都安排到房间了吗？”刘总心急问。
　　“你别提了，让她给逃了。”
　　“……”
　　林斯羽一开始是无所谓的心态，觉得她肯定在某个地方玩，可是直到寻觅了这么久依然不见踪影的时候，她的脾气上来了，难道是自己一声不响已经离开了？
　　想到这，林斯羽面无表情大步走出了会堂，来到自己的车旁，却发现门锁住打不开，正要发火，不远处的司机一路小跑奔过来，拿着车钥匙给车解了锁。
　　林斯羽这才打开车门坐进去，结果便看到了车内不雅的一幕，不知茫然的司机也正要上车，以为老板要离开，林斯羽赶紧一口喝住。
　　“现在车外面等着。”说完一把关上了车门。
　　“你到底在玩什么花样？”林斯羽别着脸不去看质问她。
　　衣服已经快脱得接近干净的尤夏，一把攀上她的双肩，对着她的耳边吹气，林斯羽便知道她是喝了酒，立即不耐道：“警告你别太过分了。”
　　实则是，她说这句话的时候表面上看起来很冷漠很凶，内心里早就不堪一击，现在只需要一个契机便能溃不成军。
　　尤夏开始亲吻她的脖颈，尽情地挑|逗她，嘴里一边呢喃着“求你，给我”，声音沙哑却充满情|欲的力量。
　　林斯羽终于忍无可忍，转过身去一把捏住她的下巴吻了下去。
　　车内一片旖|旎，雾气逐渐沾染上了车窗玻璃。
　　开车的司机默默地后退几步，毕竟站在一辆会摇晃的车旁，略有显尴尬。
　　作者有话要说：留言=码字的动力，多多留言=多多的动力！
　　请多给我一点动力好不好/大哭


第33章 
　　给人打工做司机，就要有点自知之明，同时人也要学得聪明点机灵点，该问的问，不该问的不问，不该看到的…就假装什么也没看到。
　　这场车的震动差不多持续了半个小时之久，林斯羽帮尤夏重新穿好裙子，整理好自己的着装后，面不改色端坐好。
　　坐在车里的林斯羽单手拿着手机给外面的司机打了电话，电话接通后也只是简洁的说了两个字：“上车。”继而挂断了电话，不到十秒钟，车前坐驾驶位的门被人给打开，接到电话的司机立马折返回来，启动车子以后刚要上路有些不确定问：“林总，是先去酒店吗？”
　　林斯羽瞥了一眼身旁的尤夏，已经得到了满足的她正面泛红润春光，两只手圈着她的腰蜷缩在椅子上躺着，身体时不时还会扭来扭去。
　　林斯羽脑子里闪过的第一想法是，不要回酒店去，若是被她的经纪人或助理看到这副模样，或是被什么其他人给拍到，又会产生一些不必要的麻烦。
　　她想了想回答说：“回七号海湾。”
　　“好的林总。”
　　回去的一路上，躺在林斯羽身旁的尤夏都在发出一些莺莺嘤嘤哼哼的奇怪声音，似乎药物的作用还没有完全消退，驾驶位上的司机隐隐约约能听到一些，也是觉得挺尴尬的，但仍然要装作什么都不知道的样子，继续开车。
　　车子很快抵达了七号海湾所在的住址，大门自动打开来，车子驶入，到房子前停下。
　　林斯羽看了一眼尤夏，很显然这副模样的她不大可能靠自己下车。
　　在家里阿姨的帮助下，把尤夏给扶下了车，对方主动说把尤夏扶到二楼去，还没走一步被林斯羽给拒绝，她居然会有点不放心。
　　上前大步去接过人，一把打横抱起，比她想象中的还要轻许多，明明已经看起来十分瘦的尤夏，抱起来居然是轻飘飘的感觉，一点也不吃力。
　　忙里偷闲时林斯羽也会去健身房撸撸铁健健身，所以她的身体素质还算是不错，举起100斤的重物不在话下，可现在怀里的这个女人，目测九十斤都不到？
　　低头瞥见了她深邃的锁骨，还有那因为自己的造作而留下的深红的草莓印，林斯羽下意识收回眼神去，试图不去回忆一个小时之前在车内发生的事情，她很懊悔，但她确实是失去理性了，在那一刻。
　　可明明她也不是那种经受不起诱惑的人，否则也不会在方圆的泳池趴上对那么多主动投怀送抱的比基尼美女视若无睹。
　　每走上一级台阶，林斯羽都在心里质问自己一遍，只不过是两个签了协议拿钱演戏，最好不要动一丝真感情，这对谁都好。
　　来到二楼后，林斯羽转身径直走向尤夏的房间，准确来说，也只是“新婚”期时为了不受人怀疑勉强住了几晚的房间，松手把人放到床上，林斯羽又整理下自己的着装，准备走时，还是看不下去，给她盖上了被子。
　　独自回到三楼，脱下西装后，林斯羽开始解西装的袖口，只是她越想有些越不太明白，今天这样的晚会上，会是谁做出的这样的事情，又怎会有这样的胆子，连她林斯羽的人都敢动，虽说是演戏，但是名份上，尤夏是她的妻子，这一举动毫无疑问算是动在她的头上。
　　想了想，林斯羽觉得不能姑息此事，拿起手机打了个电话出去，电话那头是个男人的声音，是林斯羽特雇私下为她办事的人，擅长侦缉探查。
　　当初尤夏就被他调查过，毕竟选择一个人结婚不能太过于草率，可惜的是，对方公司把过去的资料抹得一干二净，现在的尤夏只剩下出道后的资料，就连他的人也束手无策。
　　“我想让你去调查个事，今天晚上帝豪会堂，我想知道是谁对尤夏的酒做的手脚，尽快给我答复。”
　　说完，林斯羽面色冷静挂断了电话。
　　尤夏出门彻夜未归这种事情，换做平常，经纪团队早就炸开了锅，不过现在情况不同，带走她的人是和她结婚的人，团队是放心的，因而，今天她没回来酒店，大家都没什么忧虑，只不过就是第二天得和导演汇报一声，可能不能及时赶到片场之类。
　　就这样一觉睡到天明，尤夏似乎做了一个梦，梦里的她和一个女人在车内忘我缠绵，她兴奋坏了，也爽到了极致，可是她却看不清女人的脸，总是朦朦胧胧的样子，醒来后更是无所记忆。
　　她只是觉得自己做了一个春梦，和一个自己不认识的女人，但梦里的那种感觉很好。
　　尤夏眯着眼睛伸长两只手臂在丝滑的床上伸展，这一觉睡得太舒服，可能是床太软的缘故，导致她的腿部有些酸涩。
　　至少此刻尤夏是这么认为的，逐渐睁开眼睛，映入眼帘的是房间的装饰，尤夏瞳孔缩了缩，有些察觉不对劲，这里好像不是她酒店房间的样子，但莫名有点熟悉。
　　下一秒从床上支起身子来，放眼望去，这里不是……她和林斯羽结婚后在七号海湾的房子？奇怪，她怎么回到了这里，昨晚究竟发生了什么，尤夏抬手抚向太阳穴，脑袋有些昏沉。
　　欲起身时，大腿根部再一次传来酸涩感，就像是久未运动的身体忽然参加了一场马拉松，尤夏缓了一下才逐渐适应这种感觉，下床去浴室洗漱，随手拿起牙刷挤好了牙膏，刚刷了几下无意间抬头看向镜子时，尤夏怔住了。
　　抬起一只手来拨了拨自己的头发，侧过头看，她的脖子上，肩上，乃至锁骨，胸前都有红色的草莓印，尤夏震惊了，这是谁干的，也太离谱了点，干这事的人到底有多野兽，有多疯狂？
　　尤夏捋了下自己的发从前往后，双手撑在洗脸台前回忆，昨天晚上的晚会……她喝得那杯酒似乎有点问题，紧接着她就回到了林斯羽的车上，再然后……尤夏甩了甩头，她好像记不太清了，难不成和她昨晚的梦有所关联？
　　尤夏嗤笑一声，不大可能吧，她和林斯羽会在那辆车里做那种事？尤夏不信。
　　所幸之前来住时有留了那么两套居家的衣服，尤夏洗了个澡后换上，收拾自己的东西准备下楼去，她看了看时间已经快迟到，刚要走出房间，包里的手机便响了，打电话来的是经纪人。
　　“喂，晶晶姐。”尤夏边接电话边往外走。
　　“我已经和剧组打过招呼，将你早上九点的戏挪到十一点，所以你不用赶时间，缓些过来就行。”
　　“啊？其实真的不用这么麻烦的……”尤夏走到楼梯口。
　　“我知道你拍戏忙，平时也难得和自己的另一半单独待一会，早上就吃了早饭再过来吧。”
　　刚听到这，走到楼梯转角的尤夏便瞥见楼下的餐厅里，林斯羽独自一人坐在长餐桌的一方，端庄优雅享用着早餐。
　　尤夏脸色大变，忙说：“我先不跟你说了。”说完挂断电话朝楼下走去。
　　林斯羽听见了下楼声，只是轻轻一瞥，又继续低头去吃早餐，动作慢悠悠的，一点也不着急，又似乎像在故意逃避什么，或许是她的眼神。
　　尤夏本来没有要吃早餐的打算，尤其还是和林斯羽一起吃早餐，可是热情地陈阿姨已经替她端来了做好的早餐，还顺便给她拉开了座椅，尤夏不好拒绝对方的好意，这样会显得她心高气傲瞧不起人。
　　见她有些迟疑，陈阿姨赶紧介绍说：“这是营养师精心搭配的，保证不会发胖。”
　　尤夏终于还是坐了下去，在林斯羽的一侧。
　　这时候林斯羽又偷偷瞥了一眼身旁的人，她穿着有些宽松的T恤，暗红色的吻痕若隐若现，林斯羽赶紧低下头去，继续认真吃早餐。
　　陈阿姨又给尤夏送来了新鲜的鲜榨果汁后，识相的退开，把空间留给她们二人。
　　尤夏端起尝了一口，确实挺新鲜的，而且不酸不甜，味道刚刚好。
　　就这样两个人默默地用餐，谁也没和谁说话维持了有一分多钟，尤夏觉得今天的林斯羽格外的安静，是和以往不同的安静，让人生疑，其实她已经大致猜到了昨晚发生的事情，只是目前还有点不太相信，林斯羽一个没喝醉的人竟然会屈于她的淫威之下。
　　这时，尤夏放下了手中的餐具，端坐着扭头看向林斯羽问：“昨天晚上发生什么事了？”
　　林斯羽心虚地不敢看她，一本正经道：“我不知道。”
　　装，你就继续装。
　　尤夏早就看穿了。
　　作者有话要说：谢谢~
　　37202210扔了1个地雷


第34章 
　　ok，你不说，反正我已经猜到了。
　　尤夏低头吃了一口夹着生菜番茄酱的吐司，做出津津有味的模样。
　　她没什么好埋怨的，毕竟是她自己遇人不淑，没有警惕心喝了陌生人给的酒，尤夏是个想得十分明白的人，给林斯羽上，总好过被昨晚那中年男人上，尤夏不歧视男人，但她的性取向放在那里，被男人触碰的话，她会恶心的无法再接受自己。
　　餐厅的气氛很冷淡，好久好久没人再开口说话。
　　林斯羽吃完看了眼手表淡淡说：“一会我会派车送你回剧组。”
　　尤夏点了点头，喝了口鲜榨果汁，吃到一半放下餐具，这是她的原则，永远只吃七分饱。
　　接着林斯羽便起身离开了餐厅，似乎是去楼上了，还是去公司，尤夏无从得知，她回房整理东西准备回剧组时，发现了昨晚自己穿的裙子还放在浴室的门口，配套的还有高跟鞋，水晶项链，暂时不知道要怎么处理，尤夏拿起手机来给林斯羽发了条短信。
　　【裙子需要我拿去干洗后送回来吗？】
　　没想到消息刚发出去没一分钟便收到了对方的回复。
　　【不必了，你带走吧，或者丢了也行。】
　　这一套好几十万的裙子，说丢就丢了？况且尤夏其实还蛮喜欢的，既然林斯羽不要，那她就带走好了。
　　收拾好自己的东西下楼来，迎面恰好碰上了家里的陈阿姨，陈阿姨对她说林斯羽已经去公司了，尤夏哦了一声，说自己没有在找她。
　　紧跟着陈阿姨听了又说：“昨天晚上回来，尤小姐你喝醉了酒，是林总把你抱到房里的，我说要帮忙什么的，她都不让我们碰。”
　　“呵呵是吗。”尤夏听后笑了笑，下一秒笑容敛去，“我得回剧组了。”
　　送尤夏回剧组的是另外一位司机，尤夏见他次数较少，乘坐的车也从劳斯莱斯换成了商务保姆车，还在路上时尤夏便给晶晶姐发了消息，她们那边已经在着手准备。
　　抵达剧组后，妆发团队迅速上阵，尤夏都来不及换掉身上的衣服，化妆师在忙碌时，尤夏清晰看见了自己脖颈锁骨处明显的草莓印，当即提出：“这个能给我遮盖掉吗？”
　　“我会尽量，尤夏姐，但是不能百分百保证。”
　　“行吧，尽量遮一点。”尤夏说。
　　这时，苏苏急匆匆跑过来说：“宋姐，导演问我们什么时候可以准备开拍，还说周琪玉那边等得有些不耐烦了……”苏苏说到后面声音愈渐小。
　　宋晶晶听完面不改色道：“你就说我们马上就过去。”
　　苏苏点头，又再一次消失在门口，宋晶晶瞄了一眼这边的化妆已经进入到尾声，忙对尤夏说：“服装我已经准备好了，等会你换上。”
　　“行。”尤夏回答。
　　终于弄好一切，尤夏拎着一双恨天高一路连走带跑，这双鞋子是剧情需要，因为她在剧里饰演的人物人设就是常年一双恨天高出镜，家里鞋柜里是各式各样的恨天高。
　　周琪玉坐在工作人员准备的舒适靠椅上，已经做好妆发的她抱着胳膊跷着腿，一副等得不耐烦的模样，见尤夏来了，立马发出酸溜溜的语气：“你知道我们所有人都在等你吗？”
　　“不好意思我来晚了点，但是我想我的经纪人一早就和剧组打过照面了。”尤夏的平静应对，让周琪玉一下子无话可说，她从椅子上站起身来，掀开了盖在身上的毛毯一把丢给身旁的助理，此时正值初冬，拍摄场地在户外，尽管吹着暖风机，依然还有些凉意。
　　今天的这场戏是两位女主的对手戏，剧情发展到二人成了死对头，周琪玉饰演的角色误以为是尤夏饰演的角色搅黄了她的项目，一时气不过在午间休息的时候，公司楼下对她泼了一杯咖啡。
　　尤夏所穿的白衬衫剧组准备了至少十件，是作为NG后备用，不过尤夏当然希望一条过，谁也不愿意被一直泼咖啡。
　　当然了，咖啡是道具组特质的，并不是真的咖啡，只是和咖啡一样的颜色，不算烫手，温度也就五十度左右，泼在身上会微微热的感觉。
　　导演喊开拍了。
　　两位女演员开始进入状态，黎麦是尤夏饰演的角色名，周巧儿是周琪玉的角色名。
　　“黎麦，你怎么这么臭不要脸。”午后的公司楼下，周巧儿持着一杯咖啡过来堵住了她的去路。
　　“我不懂你在说些什么。”黎麦面无表情说完这句话，下一秒气急败坏的周巧儿便将手里的咖啡朝她泼去。
　　黎麦下意识闭眼，以防液体进入到眼睛里，继而十分意外的睁开眼来，盯着眼前的女人问：“你脑子是不是有毛病？”
　　“卡，卡，卡！两位演员演得非常好，只是我们需要再来一遍，那个周琪玉啊，你待会泼咖啡的时候手要这样拿着，这样会显得更加自然些，然后在一开始质问对方的时候，可以这样稍稍做一个手捏紧的动作，会显得更有情绪感，更加饱满。”导演在现场指导说。
　　尤夏点点头，毫无怨言，工作人员也上前来正在帮她清理身上和脸上的水渍，重新去换了一件干净的白衬衫回来，接着拍第二遍。
　　后来每拍一次，导演总会提出新的想法，让她们再试一遍，前前后后拍了不下于十次，总算是把服装组准备的白衬衫全部用掉，尤夏也总算是明白，为什么要准备那么多件…
　　“演员辛苦了，休息休息。”
　　随着导演一声令下，尤夏终于舒了口气，赶紧去换了这身糟糕的衣服，清洗过程中当然也略微擦掉了脖颈上的遮瑕，尤夏把头发往前拨了拨蓄意挡住。
　　因为主演是共用化妆间，从更衣室出来的尤夏刚打开门迎面撞上周琪玉，这个女人站在门口一声不吭实在是有些吓人，虽然尤夏知道，她也是要进来换衣服的。
　　自动让道准备走开，周琪玉忽然转过身来眼睛盯着她的脖子悠悠开口说：“看样子昨晚的战况无比激烈。”
　　说这话时，周琪玉的目光一边在尤夏身上流连，一副玩味看戏的模样。
　　尤夏下意识又拨了拨自己的头发挡住，头也不偏故意说：“挺好的，我们很和谐。”
　　说完，尤夏大步走开，离开了化妆间，周琪玉站在那里，浑身都忍不住战栗，尤其是尤夏最后说得那五个字“我们很和谐”大大地刺激到了她。
　　赶紧抬脚进入更衣室的她，一把关上门。
　　宽衣解带，脱掉身上的衣服，才刚刚脱完上衣，周琪玉便忍不住了坐在凳子上双手撑着额头，整个人战栗不止，她的十指摩挲着头皮，心里只要一想到她们两个滚床单的模样，她便抑制不住的，抑制不住的想要自残虐待自己。
　　周琪玉垂下一只手来，一把抓在了自己的大腿上，直到清晰的痛觉传来才缓慢松开手，另一只手仍然抓在自己的头发上，放在大腿上的那只手逐渐伸入裤子里，周琪玉微微眯着眼仰起头来，她的眼前全是尤夏的脸，就这样渐渐的，渐渐的，一波一波的动作把她领向了顶端，随着身体从下到上的抽搐而结束。
　　周琪玉的经纪人许久没见着她人，竟然跑过来询问尤夏：“看到周琪玉了吗？”
　　尤夏愣了下，抬手指向身后的化妆间，随口一说：“应该还在里面吧。”
　　话音落下，周琪玉的经纪人王哲浩什么也没再说，径直奔向了化妆间推门而入，顺带关上了门，尤夏有些好奇回头张望了几秒，随后才走开。
　　王哲浩进入化妆间寻觅了一番没见着人，而后来到更衣室外粗暴地拍了拍门问：“你是不是在里面！”
　　周琪玉慌慌张张赶紧穿好衣服，过了一会才从里面出来打开门。
　　“怎么了？”周琪玉心虚问。
　　“没什么。”王哲浩双手叉腰，打量了她一眼，“就是半天没看到你人，有点担心。”
　　“哦，我没什么。”周琪玉努努嘴，面无表情绕过他朝前走去，在化妆台前坐下，拿出湿纸巾来不慌不忙擦拭着自己的手指，一遍一遍。
　　王哲浩站在身后透过镜子死死地在盯着她看。
　　*
　　林斯羽刚刚开完会议出来，徐艺一路跟着她汇报情况，这时候一通电话打进来，林斯羽抬手示意让她先暂停，自己接起了电话一边朝办公室走去。
　　“林总，您让我查的事情已经清楚了，我调查了昨晚负责酒水的相关人员，他们说有一个叫汪德海的是临时工。”
　　“汪德海……”林斯羽呢喃着这个名字，似乎没听过，忙又问：“查清楚他上面的人是谁没有？”
　　电话那头的人立即说：“都查到了，这个叫汪德海的，以前是一名司机，为启胜集团工作，他是关大胜的远房表弟。”
　　关大胜……启胜集团，居然是他们。
　　林斯羽的面色阴沉的很，“先这样，挂了。”说完掐断了电话，秘书徐艺站在门口一动不动，更是不敢进来，怕此刻不是最好的时机。
　　林斯羽站在落地窗前深吸一口气，忙又低头拿起手机来打了个电话出去。
　　接到电话的开头就直呼其名说：“关大胜，你是不是越界了点。”
　　“林总的意思我不大明白。”对方笑着有意装傻。
　　林斯羽冷笑一声，继而又说：“我觉得我们合作可以到此为止了。”
　　“林斯羽，为了一个女人你至于这样吗？”
　　“林斯羽，你要记住是你在求我合作，不是我在求你！”
　　“……”
　　林斯羽只觉得耳边聒噪得很，不耐烦地掐断了电话。


第35章 
　　快到元旦假期，剧组难得给所有人员都放一天假，没想到这么快就到了一年的结束，自从进入了娱乐圈，尤夏总觉得时间过得特别快，不经意间便一年又是一年。
　　“这次休息，有什么打算吗？”宋晶晶双手撑在栏杆前，询问一旁的尤夏。
　　微风拂过，尤夏的发梢随之摆动，她望着阁楼下影视基地还在忙碌的各个剧组，眼光潋滟：“回家看我妈，还有我外婆，自从进组以后，有一段时间没见了。”
　　尤夏的回答几乎是毫不需要考虑，她也基本上没有其他的私生活，可以这么说，母亲和外婆是现今世界上对她来说最重要的人。
　　“你呢？假期打算干嘛。”尤夏转头看去。
　　宋晶晶笑了，言语里带着戏谑的意味，“才一天而已，能干嘛，省都出不了。我打算今天收工回家洗个澡睡大觉。”
　　尤夏也夸张地笑了：“明天也睡大觉？”
　　“明天就一觉睡到自然醒，自己做做饭看看电视，看看书什么的，如今在这浮华浮躁的社会，能够有时间空闲下来喝杯茶看看书已经是不易。”宋晶晶说。
　　“也是。”尤夏觉得她说得在理。
　　“对了，晚上你收工就过去吗，我开车送你。”
　　“不用啦，收工以后你也该有自己的私人生活，我自己开车回去就好了。”尤夏低头看了眼时间，“我下午已经让苏苏去给我取车了。”
　　尤夏自己有一辆小奔驰，是两厢车，不贵才三十多万，不过她挺喜欢的，是她人生的第一辆车，也是她第一次拿到超过五十万片酬时买下的，那时候觉得每天跑剧组没个车实在是不方便，结果没想到，刚买下来不久，她就红了。
　　那一年的尤夏红得一发不可收拾，代言广告接到手软，片约不断，因为一般出公务都有公司专车接送，尤夏的车很少开，大部分时间都停在公寓的私人停车位上，如果因为拍戏要出门长达好几个月，尤夏一般会雇人去帮她发动发动车子，否则发动机会老化。
　　话音刚落，苏苏便来了电话，说是车子已经送到了，现在就在影视基地门口。
　　“我得给我妈打个电话。”尤夏觉得老妈一定会觉得很惊喜又开心的。
　　电话拨通后有一会才被接听，电话里传来熟悉而温暖的声音。
　　“夏夏啊。”
　　“妈，剧组明天放假，我晚上会过去，需不需要什么，我顺便买回去。”尤夏问。
　　“不需要什么，家里什么都不缺，你人能回来就很好了。”
　　尤夏就知道妈妈会这么说，但她仍然会再去逛逛超市什么的，给她们买点东西回去，虽然她的工资卡都放在了母亲手上，但母亲从来不会用，甚至还是像以前一样勤俭节约，有时候就连超市三十块一斤的草莓都不舍得买，而去买那种十块钱一斤的不太新鲜的草莓。
　　尤夏说过很多次，她赚的钱都是给她们花的，可是基本没多大用。
　　“对了，夏夏啊。”
　　“妈，你说。”
　　“你这次是一个人回来还是两个人回来啊？”尤世花在电话那头询问。
　　“当然是一个人啊，我回去。”尤夏随口一说。
　　“既然都回来了，为什么不让林斯羽那个孩子一起过来，是她嫌弃我们家吗？”尤世花向来说话柔和，但还是让人听出了话里的不满。
　　“怎么会嫌弃呢，妈，只是她工作太忙了，有一个公司要管理呢。”尤夏解释。
　　“你工作还不是也忙，你外婆现在心里都有想法了，她每天都要跟我念叨，说夏夏什么时候把她的另一半领回家里来。你实话跟妈妈说，她们家那边是不是嫌弃我们家。”
　　“妈，不是，根本就不是，也没有，行了我给她打个电话试试。”尤夏无可奈何应下来，她也知道这一天是根本无法躲过的，正常的一个家庭，都不可能对女儿的婚事不闻不问。
　　打完电话回来，尤夏给经纪人打了个招呼后离开，只是一天假而已，尤夏也懒得收拾衣服，想着家里应该还有她的一些换洗衣服，就这样开上了自己的小车车驶离影视基地。
　　开车前，尤夏便给林斯羽打了个电话，还给自己戴上了耳机，结果电话并没有打通，那边没有人接，尤夏颇为烦躁地扯掉耳机，继续专心开车。
　　开着车子来到一家商场，慢慢驶入地下停车场，找准车位停好，尤夏翻找包里的口罩和鸭舌帽，正要准备给自己戴上时，手机响了，一看正好是林斯羽的电话。
　　接听后放在耳边，还没等尤夏开口，已经传来林斯羽的声音，竟然还破天荒的在给她解释刚刚没接电话的原因，其实尤夏一点也不care，她们又不是真的结婚，不接电话什么的太正常不过。
　　“刚刚你打电话，我在开会。”林斯羽顿了顿说：“有事？”
　　尤夏也就不跟她兜圈子了，直接开门见山说：“我妈说，希望你跟我回去一趟，她和我外婆都想要见见你。”
　　“等等。”林斯羽忽然察觉到一丝异样，“你是说，你妈和你外婆住在一起？”
　　尤夏正想要回答她，林斯羽又追问一句，“那你爸呢？”
　　尤夏被她给气笑，反问道：“我说林总，你干嘛老关心我爸不爸的事情，据我所知，这是第二次了吧。”
　　林斯羽陷入了沉思，并没有在听尤夏说话，她刚刚是说，她母亲和外婆住在一起，记忆中，儿时的那个尤夏，她也是和母亲外婆三人生活在一起，真的会有这么巧吗？林斯羽有点想不明白，可是上次她明明说了自己不是南方人。
　　见电话那头的人一直未吭声，尤夏快没了耐心，时间已经不早，她还要赶快买完东西回去，于是直说：“就一句话，你去还是不去，我好应付我妈。”
　　“去，为什么不去。”
　　尤夏没料到这一次林斯羽会答应的如此爽快。
　　“那……”
　　“把你家的地址给我，我待会处理完手头的事就过去。”
　　“行。”尤夏挂断电话，给林斯羽编辑了一条有自家住址的短信发过去，很奇怪她和林斯羽联系经常是短信来往，互相更是连微信都不曾添加，或许都觉得这是一场交易，没必要深交吧，一开始林斯羽找她便是通过短信，两个人便彼此延续了这种古老的联系方式。
　　戴好帽子和口罩，尤夏从车里走下来，不知道怎么回事，心里总是突突的感到不踏实。
　　林斯羽万一演技不好露陷怎么办。


第36章 
　　明天就是元旦假，公司，学校皆放了假，商场里充斥着人群，有小孩，有还穿着制服的学生，人头攒动，戴着帽子和口罩的尤夏很轻松地融入到里面，且没有被人发现。
　　很少能够像现在这样有机会像个普通人一样一个人逛逛街购购物，她选择了这个特殊行业，就注定了这样的机会是奢侈又难得的。
　　先给母亲和外婆一人买了件质量好的冬衣，又给家里添置了些生活用品，靠她一个人的力量拎到地下室实在是不容易，尤夏瘦得可怜的手指几乎被勒得通红，整个后备箱被塞得满满当当，好不容易才合上。
　　低头看了眼时间，差不多该回去了，尤夏坐上车，用手机缴完停车费后，开着车驶离了停车场。
　　“妈，今天夏夏要带她对象来，您穿这身要好看体面些。”
　　镜子前，尤世花给自己母亲挑了件红色的喜庆的衣服，她们那个年代的人，总觉得这样的颜色才配得上大喜的事情。
　　宋士英满意地看着镜子，忙催促她说：“你别在这管我了，孩子们来你不要去准备晚饭？”
　　“好好好。”尤世花脸上带着笑意，拍了拍母亲的肩头说：“那妈您先待着，我去厨房。”
　　难得孩子回来一趟，看见母亲这么开心，尤世花心里也开心。
　　约莫到了七点。
　　门外传来门铃声，尤世花正忙着喊了两声让自己老母亲帮着开下门，可能是耳朵不好使没听见什么的，尤世花只好又擦干了手自己去开门，门外站着的，是林斯羽一个人。
　　尤世花在新闻上见过，之前和自己女儿大婚时，各个电视台都有报道，她是全国首富的长女，自己能力也能强，身价百亿。
　　“你是林斯羽吧？”
　　“我是。”林斯羽点头，“妈，这是给您的一点小小见面礼，还有外婆的。”
　　“你这孩子也太见外了，第一次来家里应该是我们长辈的给你包红包才对，来快进来屋里。”尤世花招呼她进来。
　　有道声音渐近从走廊里出来。
　　“是不是夏夏她回来了呀？”宋士英一个人慢慢迈着小碎步前进。
　　“这是谁呀？”老人家一脸陌生望着林斯羽。
　　尤世花见了赶紧帮着介绍：“妈，这位就是夏夏的对象。”
　　“孩子啊，你好你好。”宋士英一听立马热络地上前和林斯羽打招呼。
　　林斯羽在客厅站了会，不由觉得奇怪，那个女人是还没回来？
　　当然尤世花也发现了这一点好奇问道：“夏夏她没跟你一块过来吗？”
　　“啊是这样的，妈，我刚从公司开完会直接过来，她应该也在回来的路上。”林斯羽赶紧作出解释。
　　“没事，没事，孩子来你先坐，我去给你沏杯茶。”尤世花招呼道。
　　“妈，不用的，您忙就行，不用管我。”
　　“那怎么行，你快坐着。”
　　尤世花说完就进了厨房沏茶，林斯羽只好拉开椅子在桌前坐下来，放眼四周望去，这个家的布置给人一种很温馨的感觉，在那个空阔的豪宅内她已经很久没遇到过这种感觉。
　　尤夏的外婆此时就坐在沙发上打量着林斯羽，手里拄着拐杖上下打量，眼里带着慈祥的笑，满心欢喜，似乎看哪哪都觉得满意，林斯羽的余光注意到了这一点，忽然有些不好意思起来，只能假装自己什么都不知道。
　　“来，斯羽，喝茶。”尤世花已经开始亲切地呼唤她的小名。
　　“谢谢妈。”
　　“你先坐会，我去做饭，马上就能吃饭了。”尤世花笑着打完招呼又匆忙回了厨房。
　　林斯羽点点头，捏起茶杯来小小的抿了一口。
　　忽然之间窗外的天空开始电闪雷鸣，整片天都要被撕裂开来，大雨也跟着冲刷而下，窗台上生出一团雾蒙蒙的水汽，宋士英看着外面的天，忍不住冲厨房里忙碌的女儿念叨起来：“我的夏夏怎么还没有回来啊？”
　　“妈，就快了，您别着急。”
　　林斯羽又喝了一口热茶，心想S城已经很久没有下过这么大的雨。
　　就在这时，门口传来一阵骚动，紧接着是钥匙插入孔内的声音，下一秒，门被打开，未见其人先闻其声：“妈，我回来了，路上堵车堵了好久，又忽然下起了暴雨，淋死我了。”
　　尤夏拎着大包小包的东西进来关上门，转过身意外撞见了坐在客厅里慢悠悠喝着茶的林斯羽，她居然来这么早。
　　“你回来啦，晚饭马上就好了。对了，你随便带着斯羽在家里转转，熟悉熟悉。”
　　话音刚落，外婆也赶紧补了一嘴道：“是啊，夏夏，你妈说的对，带着人家在家里转转。”
　　尤夏无奈地撇撇嘴说：“家里房子就这么大，没什么好看的吧。”
　　“你这说得什么话，人家斯羽第一次来咱家里，快，听话。”尤世花特地从厨房里出来叮嘱一遍。
　　现在妈妈和外婆统一战线，尤夏不得不从，难得回家一次，总不能还要和她们对着干。
　　她瞥了一眼林斯羽说：“走吧，跟我来。”
　　林斯羽也怪赏脸的，一个不字都没说便起身跟上尤夏的脚步。
　　穿过走廊，里面有三个房间，尤夏一一做着介绍：“这是我妈的房间，她平时一个人住。”尤夏的言外之意很明显，她没和爸爸一块生活，甚至自记事以来就没有见过自己的爸爸，所以她也希望林斯羽以后不要再问她那么睿智的问题。
　　继续朝前走去，尤夏推开一扇门，又说：“这间是我外婆的房间，平时都是我妈在帮着收拾，还算挺干净整洁的吧？”
　　“那这…是你的房间？”还剩最后一间房，林斯羽伸手指了指。
　　尤夏点头。
　　“我能进去看看吗？”
　　看着她颇为认真的询问，尤夏忽然觉得好笑，抱着胳膊小声提醒：“你是不是入戏太深了点？”
　　“我能看看你的房间吗？”林斯羽下意识增大了音量。
　　“你。”真是心机。
　　尤夏只好拧开了房门，放林斯羽进去。
　　几个月没回家，房间里面依然干净整洁如初，很明显因为她这次回来，妈妈特地给她换上了干净的床单和被套，房间里还有一张大大的画报，是尤夏的。
　　林斯羽走到画报前双手叉着腰打量一番，接着回头戏谑道：“还没见过有人这么自恋呢。”
　　尤夏支支吾吾解释说：“那是我妈要放的，我说了要收起来。”
　　紧跟着，林斯羽又注意到床头柜上放着一副相框，相框里面的照片似乎小时候的尤夏和妈妈还有外婆的合照，林斯羽刚想要上前去看个清楚，眼疾手快的尤夏立马冲过去一把抱在怀里打开抽屉扔了进去，不太好意思说：“小时候的照片，不怎么好看，别看了。”
　　“夏夏，带斯羽过来准备吃晚饭。”外边传来尤世花的呼唤声。
　　尤夏连忙回应一声：“知道了，马上来。”
　　晚饭很丰盛，有红烧带鱼，红烧肉，芋头烧鸡，糖醋排骨，香辣鱿鱼须，还有排骨玉米汤，都是一些十分家常的菜，也是尤夏妈妈的最拿手菜，其中尤夏最爱的就是妈妈做的红烧肉，每次拍戏的时候吃着草就会想念妈妈的红烧肉，只可惜为了保持身材，她今晚最多只能吃一口。
　　“家里没什么好招待的，都是些家常菜，不要嫌弃啊孩子。”尤世花给林斯羽递来了筷子。
　　“不会不会，家常菜挺好的。”
　　“要喝点酒吗，还是之前夏夏拿回来的红酒，说是合作方赠送的，我跟她外婆在家里也不会喝什么酒，就一直放着。”尤世花又询问。
　　“那就，喝一点吧。”林斯羽点点头，没法拒绝对方的好意。
　　尤夏默默吃着菜，没想到林斯羽演得还行，至少到现在都没有穿帮的痕迹，看来可能是她多虑。
　　尤世花取来了酒和酒杯，询问尤夏要不要喝点，尤夏摆摆手拒绝，林斯羽谢过尤夏的妈妈后，抬起酒杯来尝了一口，一下子便尝出了这酒的名字和年份。
　　“10年的阿曼罗尼，不错。”
　　“今天的菜都还合口味吧，如果有什么招呼不周的地方一定要提出来。”尤世花说。
　　林斯羽浅浅一笑，回答：“我还以为妈妈会做北方的菜。”
　　尤世花听完不好意思摆摆手，“我哪里会做北方菜，我们家啊是地地道道的南方人。”
　　还在默默吃着菜的尤夏莫名噎了一下，完了，穿帮了，她之前骗林斯羽说她们家是北方人来着，林斯羽不会一气之下摔筷子走人吧？尤夏坐在那里一动不动，心虚还是心虚，她甚至不敢去看坐在旁边的林斯羽脸色如何。
　　林斯羽感到有些意外，难道上次她骗了自己？
　　她忙笑了笑很尴尬说：“我还以为妈妈家是北方人，还想着今天的晚餐应该会都是北方菜。”
　　“不是不是，怎么会呢，我们不是北方人。难道夏夏没跟你说我们是哪里人吗，我们家不比你家条件好，我们也就是从西南小城过来的，M市你听说过吗，可能你也不知道那种小地方。”
　　“怎么可能会是小地方呢，那里还不错，我以前有幸去过。”林斯羽脸上保持着淡淡的微笑。
　　“是吗，真没想到像你这样身份的大老板也会去我们那种小地方。”尤世花很是欣喜，目前为止自己对这个孩子处处都还挺满意，她的身上也没有那种有钱人傲慢瞧不起人的通病。
　　到此为止，林斯羽居然还没有发飙，尤夏内心慌乱的一批，偷偷瞥了一眼她，怎么表现这么淡定？


第37章 
　　“来来来，快多吃点，别客气，这里以后也就是你的家。”尤世花热情地给林斯羽夹菜，林斯羽也都悉数用碗接下，并且还吃得挺开心？
　　这一切在尤夏眼里看来都太不可思议。
　　这时只听林斯羽十分自然说：“M市的口味偏辣，S城这边的人习惯吃甜，您和外婆刚来的时候一定非常不习惯吧？”
　　林斯羽的这句话一下子就戳到了尤世花的心窝子，说到了她的心坎里。
　　“就是不习惯呀，包括我们来了好几年还是习惯不了，像我们这样无辣不欢的人，还真改不了。”
　　外婆宋士英听见她们的谈话，也忍不住插嘴一句：“我今年七十啦，每餐还是要吃一点点辣，身体好。”
　　尤夏抬手附上额头，这不仅没发飙，还聊上了，什么情况。
　　外面的大雨似乎没有要停下的意思，风刮得窗子沙沙作响，林斯羽放下碗说：“S城好久没下这么大的雨。”
　　“是啊，不过你们也不用担心，房间我都收拾好了，床上用品全是换的新的，今天是你们新婚第一次回家过夜嘛。”尤世花说。
　　话音落，尤夏开始剧烈咳嗽起来。
　　“夏夏，你这是怎么了，呛到了吗？”尤世花担忧问。
　　尤夏赶紧抬手说：“妈，没事，我没事。”
　　接着尤夏开始有意无意给林斯羽眼神，让她给点反应拒绝一下什么的，结果林斯羽全程当作没看见，继续和她妈和和气气聊着天。
　　吃过晚饭后，尤夏帮着去给她妈收拾碗盘，林斯羽在外面客厅里陪着外婆，看着是很和谐美好的家庭全景图，可尤夏心里是有苦说不出，这意味着今天晚上，她要和林斯羽同床共枕，不是这林斯羽脑子里是怎么想的？随便找个理由就能回去了吧，下雨什么的根本就不是借口。
　　虽然，虽然她之前确实有和林斯羽睡过，发生过那么一两次的关系，但是这样不代表她尤夏是个随随便便没有原则的女人，既然是协议结婚互不干涉彼此的私生活，也不代表两个人能够随随便便在一起睡觉吧。
　　尤夏都快气死了，在一旁用力地刷碗，用力地刷碗，把它当作是林斯羽，狠狠地洗狠狠地搓。
　　作为她的亲生母亲，尤世花当然能够察觉到女儿的情绪，忍不住提醒一声：“两个人吵架啦？”
　　“妈，我没有…”
　　话未说完，尤世花打断了她。
　　“两个人走在一起呢，很不容易，你们要珍惜这段缘分，也要感谢现在的社会环境，这事要是放在二十年前，哪有这样光明正大的机会，现在的社会真的包容许多，学着对彼此也多一点包容，这样关系才会长长久久。”
　　尤夏装作听进去似的点点头，不过她妈今天和她说得这段话，总觉得有些耳熟，好像在哪听过一样。
　　“好了，这里不要你收拾了，你和斯羽也早点去休息吧，你今天不是还拍了一天的戏吗？”尤世花低头洗着碗说。
　　“妈，我不累，我回来就想多陪陪你。”尤夏一把挽住母亲的胳膊，就像是小女孩一样撒娇亲昵。
　　尤世花轻轻拍了拍女儿的手，这才察觉到这孩子的手比上回回来又瘦了些，立马攥起她的手说：“你看你，又瘦了，怎么不多吃点。”虽是嗔怒的语气，但满满都是一个妈妈对孩子的心疼。
　　尤夏只好解释说：“这次的角色需要啦，等这部戏杀青，我会稍微吃点肉回来的。”
　　尤世花抿抿唇，还是觉得很心疼，她看着自己女儿消瘦的脸颊，只不过是为了以完美的面貌出现在镜头里。
　　“以后不要让自己那么累了，钱是永远都挣不完，够花就行了。”
　　“妈，我答应你，我保证这部戏拍完，给自己放个小长假。”
　　“这还差不多。”
　　母女俩又是一阵腻歪，而此时的客厅里，林斯羽把今天自己带来的礼物也拆开来，哄得老人家很是欢喜。
　　“真是有孝心呐，有孝心，我们家夏夏能跟你这么好的孩子在一起，是她的福分。”
　　“外婆您别这么说，能够娶到夏夏，才是我的福分。”
　　过了一会，尤夏和尤世花一块从厨房出来。
　　“妈，我扶您回房休息吧，让斯羽和夏夏两个孩子也早点回房洗洗睡觉，现在时间也不早了。”尤世花上前道。
　　尤世花扶着宋士英正要进房时，又回头交代一句：“你房间浴室里的毛巾牙刷我都换新了。”
　　“我知道了，妈，谢谢妈。”尤夏眨了眨手。
　　尤世花扶着自己的母亲进了房间来关上房门，接着帮母亲更换衣服，宋士英的脸上挂着笑容，嘴里念叨着：“斯羽真是个不错的孩子，刚刚你们在厨房呀，她不厌其烦陪着我一个老人家说话。”
　　尤世花也表示赞成的点点头，长吁了口气道：“我只希望啊，她们两个能够好好的。”
　　客厅里眨眼间只剩下尤夏和林斯羽两个人，也不必再继续演戏，尤夏的脸色恢复平静，转而询问她：“刚刚吃饭的时候，你怎么没拒绝我妈要留宿的事情？”
　　林斯羽刚想回答，身上的手机响了，她掏出手机来看到了来电的人，继而回答说：“不好意思，先接个电话。”说完转身朝阳台走去，抬手拉上了玻璃门。
　　此时外面夜空还在下着雨，雷声早已不见，林斯羽站在那里一手接听了电话放到耳边。
　　尤夏望着阳台上那个笔直的身影，抱着胳膊一屁股坐在了沙发上等候，等她打完回来继续商量这个事情该怎么办。
　　“什么事。”
　　“我今天去公司找你，你秘书说你一到点就走了，我在别墅办了个趴体，来玩玩呗。”
　　林斯羽一脸浅笑，“今天不了，还有事。”
　　“什么事啊？”方圆在电话那头问。
　　“我在尤夏妈妈家。”
　　方圆惊住了：“你们这戏演得也太逼真了吧，都去见双方父母了，啧啧，你就不怕演着演着就假戏真做了？”
　　林斯羽听后忍不住低头浅笑起来，透过玻璃门尤夏似乎看到林斯羽打电话还挺开心的模样，该不会是在和哪个女的煲电话粥了吧，她想着自己这样等着也不是办法，谁知道还要打多久，干脆起身先回了房。
　　“你笑什么啊林斯羽，你该不会，该不会……”方圆结结巴巴起来，有点不敢相信自己的猜测。
　　林斯羽立马否认了她的想法：“没有那么快，只不过，我现在似乎找到了答案。”
　　“什么答案？”
　　“你还记不记得小学课文上的一句诗。”林斯羽微微仰着脸，眯着眼，心情大好的模样，一边开始吟诵起来，“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　“林斯羽，你好端端给我念什么诗呢，说人话！”
　　林斯羽这才收起自己的不正经，认真道：“我现在百分之九十笃定，她就是我要找的那个尤夏。”
　　“咦，不会吧？你之前不是试探过，她她不是的吗。”
　　“上次她没说真话。”林斯羽清了清嗓子，“好了，先不说了，我这边还有事。”
　　说完，不顾方圆的好奇和八卦，林斯羽已经掐断电话，转过身来时，客厅里早已经空无一人。
　　尤夏的卧室门是开着的，林斯羽来到门口，看见她在地板上铺上了被褥。
　　尤夏忙抬头说：“今天你是客人，你睡床，我睡地板。”鉴于之前尤夏去见她的家里人待遇也不差，所以她没有理由让她来睡地板的道理。
　　林斯羽抬脚走进来随手关上了房门，顺便上了锁，眼里似笑非笑地就这样看着她，看得尤夏心里毛毛的，甚至还有点不太自然起来。
　　“怎么了，有什么问题吗？”尤夏忍不住问。
　　下一秒林斯羽来到她跟前蹲下身来，一把抬手轻轻捏住了她的下巴，说道：“你变好看了。”
　　“干什么呢你！”尤夏一把打掉了她的手，觉得眼前的这个女人有些莫名其妙。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”门外突然传来了敲门声，紧接着尤世花在门口喊道：“夏夏，夏夏？”
　　尤夏回过神来，赶紧将地上的床铺一把卷起来匆匆忙忙扔进了柜子里，整个人吓得失神落魄。
　　林斯羽帮着打开了门，笑着问：“妈，您有事吗？”
　　“我没什么事，就是来跟你们说一声，热水器的水已经烧好了，你们还没洗吧？”尤世花往房里瞄了一眼，尤夏正站在衣柜旁，头发丝都乱了。
　　“妈，我正要拿衣服去洗澡呢。”尤夏赶紧说。
　　“妈您也早点休息吧，不用为我们操心。”林斯羽说。
　　“行行行，那我就先走了，有什么事叫我。”尤世花说完走前给她们带上了房门。
　　尤夏终于舒了口气。
　　这时候林斯羽轻飘飘来了一句：“我觉得保险起见，今晚我们还是睡一张床比较好。”
　　尤夏虽然很气，但是竟然觉得说的很有道理，让她无法反驳，谁知道今晚她妈还会不会再来查岗第二次，刚刚就已经够惊心动魄，吓走半条魂。
　　尤夏抿抿唇，转身打开柜子，从里面取出了一张被子，虽然是同床，只要不睡一张被子里就还好，也不是那么难以接受的事。
　　看到她认认真真划着界限，铺着被子的身影，林斯羽忽然觉得很想笑，抱着胳膊悠悠开口道：“我们那种事都做过了，你在怕什么。”
　　尤夏后背一僵，努努嘴为自己辩解：“喝醉了干的事能算数吗？”
　　林斯羽双手叉着腰听她狡辩，不知道为什么一点也不觉得生气，反而觉得...有点可爱。
　　作者有话要说：谢谢~
　　离寂.扔了1个火箭炮
　　阿蔡扔了1个地雷
　　阿蔡扔了1个地雷
　　东怀渝`扔了1个地雷


第38章 
　　独自铺好床的尤夏转过身提醒她：“可以去洗澡了。”
　　“一起？”林斯羽好笑地问。
　　尤夏白了她一眼，觉得和眼前这个人没法沟通，从柜子里取出了自己的睡衣打算先去洗澡。
　　等她关上柜门时，又传来林斯羽的声音。
　　“不是应该多准备一套睡衣？”
　　尤夏愣了下，有点不可思议问：“你要穿我的？”
　　“不然呢。”林斯羽摊手哭笑不得，“我来这时可没想到要留宿。”
　　说到这件事情，尤夏倒需要开始和她掰扯一下，放下手中的衣服，单手叉腰道：“说起来，我妈当时说这事的时候，你为什么不站出来拒绝。”
　　“你要是站出来拒绝，那现在的你应该就睡在你的十平米豪华大床上，而不是和我一起挤在这间屋子了。”
　　“什么，十平米大床？”林斯羽被她逗得忍俊不禁，哭笑不得，“你当我是大象呢，睡那么大地方。”
　　“比喻，就是个比喻罢了。”尤夏喃喃补充，“大总裁小说里不就是这样写的，每天从十平米的大床上睁眼，在我看来，你不过就是个性转的大总裁。”
　　“好了，回归正题，我是想说，你要是拒绝了现在就没那么多事了，原本两个小时的戏份，现在被你延迟到了明天，还不说定什么时候结束。”尤夏说起来怨气满满。
　　“你好像很厌恶的样子。”林斯羽说。
　　“你很厌恶我吗？”林斯羽抬脚朝她走近，伸出手去抚上她的侧脸，一双眼睛直勾勾盯着她，不放松脸上的任何一丝可能出现的小表情。
　　尤夏也直勾勾看着她，两个人互相对视了一会，时间仿佛在此刻停止不前。
　　终于，尤夏笑了起来，十分认真地提醒她说：“林总，我怎么会厌恶你呢，你忘了，我们是合作关系，至少合同有效期内都是。”
　　说完，她轻柔的拿掉林斯羽放在自己脸上的手，接着转过身去双手再一次打开衣柜，一边说：“林总，我现在就为你找一套睡衣出来，不过我的尺码您可能穿着不是那么合适，就将就一晚吧。”
　　不知道为什么，听到她这样说话的语气，很是疏离，林斯羽很不习惯。
　　虽然一开始，她们之间的关系的确是始于这种合同关系，但，事情已经发生了一些变化不是吗？
　　见她站在那里无动于衷，尤夏又干脆一把将睡衣主动塞进了她的怀里，又说：“林总，请，你先洗。”
　　林斯羽稍稍偏了些头，奇怪得眼神打量她，最后还是转身进了浴室里。
　　看到浴室门合上的一刹那，尤夏一屁股坐在了床尾，整个人都舒了口气，不自觉抬手抓起额前的发扫到脑后，又转过头去捡起手机来查看时间，已经晚上22：00，她的手机上并没有什么消息，除了些系统通知，就剩公司的群发消息。
　　尤夏顺手打开了微博，虽然身为艺人，但依然有一颗吃瓜的心，尽管时不时也会在热搜榜上吃到自己的瓜就是了。
　　打开微博第一眼见到的从来都不是尤夏自己的头像，而是铺天盖地的私信和消息，粉丝相比上次打开又增加了不少，虽然其中可能掺杂着一些营销送的僵尸粉。
　　尤夏从来不看粉丝私信，不，准确来说从她开始红了以后，就不看了。
　　可能一百条爱慕的私信里面，会掺杂一条诅咒你全家十八代骂你不得好死的私信，但尤夏的心情并不会因为还有那一百条的彩虹屁而变好，反倒心情会和吃了苍蝇一样噎人，她不想因此得抑郁症，所以干脆选择了杜绝一切可能让她感到抑郁和受到伤害的东西。
　　粉丝们的爱，只需要在收视率和票房上感受到就可以了，尤夏喜欢用实打实的能力说话。
　　点开热搜榜，高居第一位的竟然是周琪玉的名字，而热搜的话题是#周琪玉私生饭#
　　尤夏好奇地点进，发现周琪玉发了一条微博，下面还附有几张照片，尤夏先入为主点开图片查看清楚，上面打了部份的马赛克，但是依然能够看出，是一张周琪玉的性感海报，海报上面还有一些乳白色的污垢，咦，好恶心，尤夏赶紧关掉了图片。
　　以下为周琪玉微博内容：
　　【周琪玉V：剧组好不容易放假一天，结果回到家就看到这样一幕，我不知道这是哪位狂热的粉丝做的，但是追踪到我的家门口这是不对的事情，你送来的东西还有信件内容我都打了部份马赛克，我想这已经不只是对我造成困扰这么简单的事，我已经让助理调取我门口的监控，部份证据已经掌握，希望你好自为之。同时也奉劝所有的私生饭，你们的所作所为已经严重侵犯了艺人的隐私，这并不是你追星的理由。】
　　尤夏也看了那封狂热私生饭的信件，大致扫了两眼，很明显看得出来是个男粉，言语极其污秽，什么什么看到她的那一对大MM就情不自禁......呕，尤夏实在是看不下去，这世上怎么会有这么恶心的猥琐男。
　　对于周琪玉遭遇这些，她感到同情，也十分能够理解她的心境，尤夏以前也被疯狂的私生饭追车过，不过像她这样遇到这么恶心的事情倒没有。
　　尽管此时此刻她也挺想在评论区跟着骂一骂□□丝猥琐男，但是恐怕她的留言会在评论区引起另一阵腥风血雨，又懒得现在去切换小号，尤夏继续往下翻看榜上的热搜。
　　也就在这时，浴室里的声音不知道什么时候停了，门从里面被打开来，林斯羽穿着尤夏给的睡衣出来，哪哪都看着奇怪。
　　尤夏不由自主放下手机去“欣赏”这一幕，她穿着刚刚好的睡衣睡裤，现在到了林斯羽身上怎么感觉小了这么一大截，尤其是那长到脚踝的裤子，现在到了林斯羽身上立马变成露出脚踝的九分裤，刚刚好到手腕的袖子，在林斯羽的胳膊上也短了一寸。
　　“我看着很奇怪么？”林斯羽自己比划了下胳膊和腿。
　　尤夏忍住笑意，一本正经说：“挺合适你的，床的话你随便挑一边，现在我去洗澡了。”说完一把拾起放在床上的睡衣，埋着头绕开林斯羽直接进入了浴室。
　　林斯羽抬手挠了挠头发，她怎么这么不信这个女人的话。
　　懒得挑选，随便选了床的一边坐下，林斯羽望着她分割笔直的三八线，心里莫名有点想笑。
　　掀开被子上床，林斯羽靠在床头坐了会，扭头时无意中瞥见她这一边的床头柜上有一本翻得有些皱的书，书的名字一下子吸引了她的眼球。
　　《如何抗击外界的恶评，做个内心强大的人》
　　做这一行，一定很不容易，林斯羽猜想，她一定经常看这本书，才会把它翻得皱皱的。
　　尤夏特意洗了很久的澡，目的很简单，她希望能够熬到出去时，林斯羽已经睡了，这样她就不必再应对她，也不用和她在同一张床上躺着对话，那种感觉有些怪怪的，尤夏想都不敢想。
　　林斯羽平躺了下来，眼睛平视着天花板，睡意很快席卷而来，真奇怪，平时这个点，在家里的她一定还在为各种公事烦扰，不过凌晨一点压根就不会睡觉，到了这里居然这么快感觉到困意。
　　就这样渐渐的，渐渐的，沉重的眼皮迫使她合上了双眼。
　　不久后，浴室的门轻轻打开，尤夏先探出了脑袋来，发现林斯羽真的已经睡了，顿时整个人都舒了口气。
　　她开始自由活动起来，全然当作房间里并没有多一个人，假装那个睡在她另一半床上的女人就是个人形娃娃，只不过多了会呼吸的功能而已。
　　安安心心慢悠悠做夜晚美容护肤的工作，每一个步骤都不能少。做完后又戴着耳机看了会书，临睡前还刷了会手机，打了把手机游戏，一个人玩得不亦乐乎。
　　直到做完这所有的事情，尤夏才关掉灯睡下，翻过身背对着林斯羽的方向。
　　两个人就这样一觉睡到天明，相安无事，尤夏感觉自己的后背靠在一个软软的软垫上，还是温热的，等等，似乎有什么不对劲。
　　尤夏猛地睁开眼睛，已经天亮，房间里隐约透着窗外的光。
　　尤夏发现自己有些动弹不得，掀开自己的被子才发现，林斯羽不知道什么时候拱到了自己被子里面，一只手还紧紧从身后扣在了她的腰上，而且这个女人貌似还睡得挺香，一副什么都没有察觉的样子。
　　所以她的背刚刚靠着的东西是……
　　尤夏瞪大了眼睛，睡意全无。
　　作者有话要说：最近思路很卡，更新晚见谅。
　　谢谢
　　Apr扔了1个地雷
　　呜呼呼扔了1个地雷


第39章 
　　尤夏闭着眼紧抿唇深吸一口气，下一秒再次睁开眼睛来，用胳膊肘怼了怼以提醒身后那个拥着她的人，无动于衷。
　　尤夏又再一次忍不住说：“林总，你越界了。”
　　林斯羽似乎被她给弄醒，迷迷糊糊松开了些手，尤夏赶紧趁机迅速下床，躲得她远远的。
　　林斯羽被这动静一闹可算是彻底清醒过来，迷茫的瞄了瞄自己，忙低声喃喃：“我怎么睡到了这边。”
　　尤夏站在床下双手叉着腰：“这话我还想问你呢。”
　　“真不好意思啊，我可能是睡我家的十平米大床睡习惯了，我以为这都是我的位置。”林斯羽戏谑一笑。
　　算了，尤夏懒得和她计较这些，临走前说：“起来收拾收拾吧，吃完早饭你该离开了。”说完不给林斯羽反驳的机会，抬脚走进了洗手间关上门。
　　林斯羽翻了个身仰躺下来，枕着自己的一条胳膊，就这样仰望着天花板发呆，似乎自己很久没有睡过这么好的觉，自从她拥有了自己的企业开始，整个人都是连轴转，看似坐拥百亿家产，她却忙得连只狗都不如。
　　尤夏洗漱完出来时，林斯羽也恰好下了床，换上了自己的衣服。
　　“咚咚咚，夏夏，斯羽，你们起床了吗，可以吃早饭了。”尤世花敲了敲门轻声问。
　　“知道了，马上来。”尤夏回应道，接着她整理了下自己的上衣，回头对林斯羽说：“我先出去了。”
　　“去吧，我随后到。”林斯羽回答。
　　尤夏没再说话，开门出去，林斯羽好像又变温柔了些，但是尤夏不会再上她的当，这样阴晴不定的人，还是远离些比较好。
　　“哇，早餐这们丰盛啊。”尤夏来到桌前拉开椅子。
　　餐桌上摆放着S城特有名的生煎，还有一些小菜，豆沙包，奶黄包。
　　“早上刚刚买回来的，还是热的呢。”尤世花说完笑着转过身去问：“有南瓜粥和银耳汤，你要喝……”
　　还没等她话说完，尤夏已经抢先了回答：“银耳汤，我要喝银耳汤！”说这话时，尤夏双手合在一起，欢欣雀跃的模样就像个小女孩，不管年纪再大，在母亲面前永远都是小孩。
　　尤世花给她盛好一碗银耳汤，尤夏正要伸手去接时，尤世花赶紧对她说：“烫，烫，烫，我给你放桌上，你小心烫着了。”
　　尤夏凑近闻了闻，说：“好香啊。”
　　“快尝尝这生煎，还是对面马路上老杨那买的。”
　　“那我就吃一个！”尤夏也只能吃一个，像生煎包这样的食物，对女艺人来说简直是的巨大的热量。
　　放在碗中接好，轻轻咬下一口时，生煎里面的汤汁立马迸发出来，口舌生津，顺着咬开的缝隙一口吸掉汤汁，满意地咽下后，再将整个生煎包送进嘴巴里，细腻咀嚼品尝。
　　尤夏感觉幸福的不行，今天是元旦，公历新年的第一天，就这样小小的放肆一下吧。
　　“还是原来的味道，真好吃。”
　　尤世花赶紧说：“那再多吃两个。”
　　“嗯~不行，只能吃一个，吃一个就已经犯罪啦。”尤夏摆摆手。
　　尤世花听后笑得无奈，“干嘛对自己那么苛刻，赚那么多钱不应该对自己好点嘛。”
　　“妈，你不懂。”尤夏低头喝了一小口银耳汤，“我们这一行，胖了就是原罪，尤其是女艺人，胖了就意味着失业，除非是做谐星的，但是你女儿没那个天赋。”
　　“反正我觉得你怎么样都好看，胖胖的也好看。”尤世花托着腮说。
　　尤夏一边喝汤一边喃喃回答：“可是观众才不会喜欢身材肥硕脸蛋臃肿的人当女主角呢~”
　　尤世花听着只能叹气，对于这个现状，她也是没有办法，总不能劝女儿从此不干了，但她也不会听啊，只能尽所能多做些她爱吃的，给她多补补身子。
　　“对了，妈，怎么没看到外婆呢。”尤夏问。
　　“你外婆她啊，早上已经吃过了。”
　　“吃过了？”尤夏一脸惊讶。
　　“这不现在已经早上九点了，我们两个在家的时候，都是六点多吃早饭，所以啊我早上给她煮了点面条吃了，现在在房里睡回笼觉呢。”尤世花解释说。
　　“哦……”尤夏明白点点头。
　　就在这时，林斯羽从房里出来，亲切地唤了一声妈，尤世花赶紧起身来询问她是要喝粥还是喝汤，林斯羽走过来瞄了一眼尤夏碗里的汤后回答说：“我也喝汤吧。”
　　“来。”
　　“谢谢妈。”林斯羽接过碗在尤夏对面的位置上坐下。
　　“斯羽啊，昨天晚上睡得还习惯吗？”尤世花关切问。
　　林斯羽喝了口汤忙说：“还挺好的，睡得很好。”
　　“就在家里多待两天吧，要是不忙的话，你看你们工作也都忙，平时没什么空回来。”
　　还没等林斯羽回答，尤夏抢先帮她说道：“她待会吃了早饭就走，公司还有事呢，对吧？”
　　尤夏看向林斯羽，眼神示意。
　　林斯羽也接到了她的信号，她自己也不是个胡搅蛮缠的人，毕竟也要面子，当然顺着说：“是啊，我等会公司还有事，吃完早饭就得赶回去。”
　　“啊，这样啊。”尤世花有些失落的样子。
　　“没事，妈，以后我们要是有时间的话，会经常回来看您和外婆。”尤夏安慰她。
　　“也不用你们经常回来，耽误了工作，只要你们两个孩子啊能够在一起好好的，不吵架，恩恩爱爱，比什么都好。”尤世花看到林斯羽已经吃好了早餐赶紧又说：“斯羽，你跟我过来一下。”
　　林斯羽有些惊讶，跟着站起身走过去。
　　独留尤夏一个人还坐在餐桌旁，她望着两人一块进了母亲的房间，不由得好奇起来，妈妈这是要做什么。
　　尤世花把林斯羽带到了自己的卧室，紧接着走到了床头柜前弯下腰打开最底下的那层抽屉，似乎在翻找什么东西。
　　林斯羽站在那里一动不动，目光顺着看过去，无意中发现这儿的床头柜上也有一个相框，相框里是两个人的合照，她好奇地走上前去询问道：“我能看看这个吗？”
　　尤世花抬头一笑，忙说道：“这还是夏夏十岁那年我和她的一张照片，她现在比那时候白了不少。”
　　林斯羽拿着相框在手上，看着照片里那个熟悉的面庞有些黑黑的女孩，记忆仿佛一下子被带到了儿时。
　　真的就是她，居然如此的戏剧化，让自己在这样的情况下找到了她，林斯羽先前还差点为此和她离婚。
　　“斯羽，斯羽？”尤世花站在她跟前连续唤了她好几声。
　　“不好意思，妈，我刚刚有点失神。”说完她又看了一眼照片，轻轻地将相框放回了原位，用开玩笑的口吻说：“她以前真的挺黑。”
　　“是吧，夏夏小时候淘气，和男孩似的，成天在太阳底下疯跑，晒得黑不溜秋，我说了也不管用。”这时，尤世花拿出了手上的一个盒子，将其当着林斯羽的面打开来，只见里面躺着一只手镯。
　　“这是送你的，夏夏她外婆当年从娘家带出来的，然后给了我，我今天再给你。”
　　“这个不行的，太贵重了。”
　　“你拿着，你和夏夏结了婚，咱们以后就是一家人，其实你们当时婚礼上，我们没去就挺过意不去的，但是我和她外婆不善于面对镜头，我们从来都没有在媒体下曝光过。”
　　“没事的，妈，我不怪你们，婚礼的时候，我家里人也没去，只是您把这个给我，太贵重了。”
　　林斯羽口中的贵重倒不是它的经济价值，而是另一种层面上的价值，精神层面上，它是无价之宝。
　　“拿着拿着吧孩子，你今天一定要拿着，不然就是不认我这个妈。”尤世花强行塞到了她手上让她给拿好。
　　林斯羽抿抿唇点了下头，“那我就收下，好好保管。”
　　尤夏早就吃好了，一个人坐在凳子上百无聊赖等着，她们去房里那么久还没出来，是去干嘛了。
　　刚想着，人出来了。
　　尤夏赶紧收回自己的眼神转过头去，假装在低头喝汤。
　　“夏夏，斯羽要回去了，你送送。”尤世花喊道。
　　“咦，这就要走啦？”尤夏装作一脸无辜的样子，假情假意问：“不多待会吗？”
　　林斯羽无奈笑：“公司还有事呢。”接着就在要走出家门的时候，偏头过来意味深长看了尤夏一眼说：“你要是不舍得我的话，我可以早点结束工作，晚上来看你。”
　　尤夏嘴角抽动了几下，心里吐槽，林斯羽你在说什么呢，演戏演过头了吧。
　　作者有话要说：谢谢打赏
　　一宿噗通扔了1个地雷


第40章 
　　黎绘拎着一盒老年人补品和一篮水果过来，恰好迎面碰上了从单元楼里走出的林斯羽，对方很显然没有把她放在眼里，看都没看径直走开。
　　那一瞬间黎绘还顿了下，觉得这人长得怎么这么像林斯羽，但想想又立马打消了这个猜测，她都已经知道了尤夏和林斯羽两人是逢场作戏，林斯羽怎么可能来尤夏妈妈这里。
　　没多想，黎绘抬脚进了单元楼，乘电梯上楼。
　　其实她也不去太确定刚刚在门口碰见的那个人究竟是不是林斯羽，毕竟她也只是在电视上见过，就是那次她和尤夏世纪婚礼各个电视台都在播报时候，黎绘可没见过她本人。
　　送走了林斯羽，尤夏总算是缓了口气，心情大好的她转过身来到餐厅又给自己盛了一碗汤，细细品尝起来：“妈，你煮的汤真好喝。”
　　过了一会，门外响起了门铃声，尤夏差点呛到，该不会是林斯羽又返回来了吧？心里有点虚。
　　上前去开门的是尤世花，尤夏远远待在客厅看着，听见外面传来的人声才放心下来。
　　“咿呀，是绘绘，你今天怎么有时间过来啊。”尤世花惊喜不已。
　　“今天局里也给我们放了天假，所以过来看看阿姨你还有宋奶奶。”
　　“黎绘！”尤夏赶紧放下自己的碗跑到门口去。
　　黎绘也惊了下：“你回来了呀。”
　　尤夏上前去拉她进屋，欣喜不已：“我妈做了汤，我正喝汤呢，要不要来一碗？”
　　“好啊。”黎绘欣然答应。
　　和尤夏的家人待在一起，黎绘不会见外，当年她们两个孩子一起来S城读书，尤夏大学开始拍戏忙起来压根没时间回来，黎绘反倒是常常过来看看她妈妈和外婆，关系处得很好。
　　再加上尤夏的妈妈也认识黎绘的爸妈，现在在外地，尤世花是把黎绘当自己女儿看待的。
　　“阿姨做得汤还是这么好喝。”黎绘坐在餐桌前品尝。
　　“你们两个孩子待会，我出去买买菜。”尤世花说。
　　“阿姨不用啦，中午就随便吃吃就好。”黎绘赶紧说。
　　“那怎么行，今天怎么说也是元旦，我出去买菜顺便买点汤圆回来。”尤世花说着已经来到门口，给自己套上了大衣和围巾。
　　“没事，就让我妈去吧。”尤夏抬头说。
　　听见关门声以后，黎绘喝着汤才想起来刚刚在楼下的事情，不由得问起来：“我刚刚来，好像在楼下碰见了一个长得像林斯羽的人。”
　　尤夏无奈笑：“那不是像，那根本就是她。”
　　黎绘顿住了，半天没反应过来：“你是说，林斯羽来这里了？”
　　“岂止是来了啊，昨晚还在这里过了夜。”尤夏低头喝了口汤。
　　“那你们两个……睡一张床？”
　　“不然呢。”尤夏说起来忍不住开始吐槽道：“我昨天明明分好了界限，一人一张被子，结果还……”
　　“结果怎么了？”黎绘好奇道。
　　尤夏忽然就有点说不出口了，脸感觉烧烧的，忙扯开话题：“没，没啥，对了，你们局里给你们放几天假呢。”
　　“说的是三天，但是如果这三天里发生什么案件，我们还是得立马回去复命。”黎绘直言。
　　“啊，这也是挺苦逼的。”尤夏托着腮喃喃，忽然坏笑着说：“那要是你正在洗澡或者上厕所呢？”
　　黎绘白了她一眼，“那天大的事情也得等我穿上衣服再去吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”尤夏无情的哄堂大笑。
　　“这儿还有生煎吃吗？还有奶黄包，还有豆沙包，我妈买了好多，但我吃不完这些。”尤夏顽皮的吐了吐舌。
　　“吃吃吃，你拿过来，我都给你消灭了。”黎绘伸手说。
　　以前和黎绘一块出去逛街玩，尤夏想吃的东西太多，可是为了维持身材又不能吃太多，只好吃两口塞给黎绘，每次黎绘都会帮她吃完。
　　“冷了吗？”
　　“还好是温的，我吃过比这还要冷的。”黎绘说：“上次办案回来，点的外卖都冷了，可是肚子又饿，没办法硬着头皮吃下去的。”
　　“啊？现在可是冬天啊姐姐，你干嘛不对自己好点。”尤夏咂嘴，撇着眉。
　　黎绘无奈耸肩笑：“有时候一些紧急情况，容不得等你的，必须说出发就要出发，没事啊我都习惯了。”
　　“那你有没有想过哪一天不干这一行了？”尤夏喃喃问。
　　黎绘抬眼看她，随即反问她：“那你有没有想过哪一天不干这一行了呢？”
　　尤夏毫不犹豫摇摇头。
　　“我和你一样。”黎绘说。
　　吃完生煎，黎绘又开始解决盘中的奶黄包，尤夏就这样托着腮看她吃，真是赏心悦目，就和看吃播一样，内心得到了极大的满足。
　　“你知道吗，我可羡慕你了，怎么吃都不胖。”
　　黎绘差点呛住，忙说：“那是因为我每天都在外面跑，运动量大，对了，你这次的戏还要多久拍完？”
　　尤夏认真想了想，掐指算道：“我觉得可能还要两到三个月的样子，差不多要拍到春天结束的样子。”
　　“拍完以后有没有什么打算？”
　　“给自己放假一个月，这次我一定要争取到，”尤夏撇嘴，“我都好几年没有好好休息了，累死累活给公司打工。”
　　“现在不是流行艺人自己开工作室当老板的吗，你干嘛不也自己开个？”黎绘天真问。
　　尤夏被她给逗笑：“姐姐，你以外开个工作室是那么简单的事情呀，要操心的事情可多了，整个团队的工资都得你负责不说，还得遇到靠谱的人才可以，而且最重要的是，我当初和公司签约年限太长，公司不开口的话，我也没办法。”
　　两个人就这样聊着，尤夏的手机忽然响了。
　　“可能是我经纪人打来的，我先去接个电话。”
　　尤夏走开去拿手机，来电人显示居然是宋立伦三个字，她们老板的狗腿子。
　　“喂，什么事？”
　　“老板找你。”
　　“我今天休假呢，有什么事和我经纪人说吧。”
　　“尤夏你这个态度可不好哦，怎么说你现在也是公司的艺人，就算你和林斯羽结了婚，你还是公司的艺人，还是在给公司打工。”
　　尤夏忍住脾气不发火，继续说：“我不想说第二遍，有什么事和我经纪人说，而且宋立伦，你好像没什么资格对我发号施令吧？”
　　说完，尤夏拿下手机来毫不犹豫挂了电话。
　　尤夏打完电话回来，黎绘察觉到了她的情绪，不由得问：“怎么了，谁惹你不高兴了。”
　　尤夏把手机顺势放在了桌上，“还不就是我之前跟你说过的那个，老板的狗腿子。”
　　“他又找你麻烦了？”
　　“你说他不过就是一个行政助理，整的像他就是我老板一样，动不动就以老板的名义对我们发号施令，我都懒得再搭理他。”
　　“那属实有些过分。”黎绘喃喃，“那种人不理会他。”
　　从尤夏母亲家离开，林斯羽开着车行驶在路上，脑子里全是那个女人，想起来还会情不自禁笑起来。
　　没想到就是她，真是没想到，林斯羽无奈地摇摇头，回想近来发生的一连串的事情，觉得很不可思议。
　　所以她到底要不要和她表明身份呢？林斯羽很是纠结，她忽然有些苦恼，上回把她丢在了餐厅一个人走还真是过意不去，现在想到真是懊悔又懊恼。
　　想到这，林斯羽忽然想到了一个人，赶紧给她打了电话。
　　“有时间吗，见个面，有件事情我需要你帮我支个招。”


第41章 
　　某高档餐厅内，林斯羽坐在椅子上姿态端正，默默无声端起红酒杯喝了一口。
　　此时餐厅的门被推开来，一个踩着恨天高大冬天穿着包臀裙身披貂皮的女人出现，径直走到林斯羽桌前，很自然地拉开椅子坐下。
　　“今天林总请客，有事情发生哦。”
　　“别打趣了，叫我名字。”林斯羽又低头去开始切盘中的龙虾肉，很自然地抬手喂到嘴边。
　　“行吧，林斯羽，说吧，想要我给你支什么招。”方圆放下自己的名贵包包，拿起餐巾布垫好，以免会将油渍弄到自己的衣服上，精细到就连餐厅给的餐具都要用开水烫好几遍，然后再用消毒湿巾擦一遍。
　　和她的精致相比，林斯羽就要显得糙许多。
　　一边吃着一边说：“我现在百分百确定了，尤夏就是我要找的那个尤夏。”
　　“别开玩笑了吧，昨天晚上电话里你还说只有百分之八十确定呢。”方圆不以为意，抬手给自己倒了杯红酒。
　　林斯羽的表情看起来却要认真许多，她又再一次强调一遍：“我没有开玩笑，今天早上她妈妈把我叫到房里时，我看到了她小时候的照片，简直就是一模一样。”
　　“会不会是你认错了啊，毕竟都过去那么多年了，而且如果她真的是你找的那个尤夏，那为什么没有认出来你呢？”方圆提出疑惑。
　　听到这个问题，林斯羽也陷入了沉默。
　　是啊，她为什么没有认出来自己，林斯羽自认为自己的长相和小时候并没有差距太多，可能唯一的变化就是将名字从和母亲姓的周思雨，改成了和父姓的林斯羽。
　　方圆见她不说话了，又继续追问：“是不是忽然觉得内心有些受伤？万一尤夏早就忘了你，你所做的这一切可能都是徒劳。”
　　“不可能的。”林斯羽笑笑，“她如果忘了我，就不可能在我的网站上注册账号寻找我。”
　　“但是现在她认不出来你就是个事实。”方圆抱起胳臂一盆冷水浇下来。
　　“我找你出来是给我支招，不是泼冷水。”林斯羽无奈呷了口酒，又问：“你觉得，我要不要直接去和她挑明身份？”
　　“别，别，别，千万别。”方圆毫不犹豫否定她这个想法，“你觉得事到如今是坦白身份就能解决的事情吗，还是先按兵不动的好。”
　　“你的意思是让我装作什么都不知道，继续和她演戏下去？”林斯羽疑惑。
　　“我问你，你喜欢她吗？”
　　“废话，要是不喜欢能来找你支招，你可是情场高手。”林斯羽咂嘴道。
　　听到这话方圆低头不好意思笑了起来，“我就当你在夸我好了，那我再问你，你喜欢的是哪个尤夏？”
　　林斯羽被她给逗笑：“她们现在不都是同一人？”
　　“万一不是同一人呢，你喜欢哪个？”方圆的问题犀利且一针见血，“姐们，你先得认清自己心里的这个答案。”
　　林斯羽笑着摇摇头，很难给出她一个准确的答案。
　　或许命运从一开始就将她牵引向她，林斯羽早在不知不觉间已经深度沦陷。
　　“既然如此呢，我觉得吧，你就用你现在的身份，林斯羽去追求她，博得她的欢心，坦白身份的事情可以交给时间，或者让她自己发现，回忆起来会更好。”方圆诚挚地和她说。
　　三个月前。
　　S城某私人心理咨询中心。
　　尤夏端坐于心理医生前，诉说了自己的苦恼。
　　“我也不知道自己是怎么回事，脑子里有关于她的模样是模糊的。”尤夏说这话时似乎有些无奈，“我总是会梦到她，我们有着美好记忆的时刻，但其实更多时候，都是她一声不吭离开的时候，我在梦里一直哭一直哭。”
　　“问题的关键就在这里。”心理医生坐在椅子上转动笔的手忽地停顿下来，“你对于儿时记忆里的那个人，其中也包含了怨恨。”
　　“怨恨？”尤夏疑惑。
　　“因为怨恨对方的不辞而别，所以才会哭花了眼，经年累月大脑选择性忘记对方的模样。”
　　*
　　“所以，我能去看看她吗？”方圆笑着咧起嘴角。
　　“看她？做什么。”林斯羽不懂。
　　“我最好的姐们结婚了，我还没去见见面打个招呼，这样说不过去吧？之前有所犹豫主要是因为，你们俩的关系是假的，我没那个必要和她结识，但是现在情况不一样了，说不定我还能帮上你什么忙。”
　　“如果是那样就真的好了。”林斯羽低头笑起来。
　　方圆认真盯着对面的人看，不由说道：“你知道你现在看起来像什么吗？”还没等林斯羽说话，方圆继而又说：“像一个情窦初开的娇羞少女。”
　　“咳咳咳……”喝着红酒的林斯羽被呛住，赶紧放下酒杯，拿起餐巾擦拭嘴角，反驳方圆的话：“少女？你别开玩笑了，这个词就不适合用在我的脑袋上。”
　　“有什么嘛，我认识你这么久以来，还真的没有见过你对哪个女孩子动过心思的。”方圆喃喃：“这不就是思春少女么。”
　　“我早过少女的年纪了。”林斯羽沉着脸提醒她。
　　“好了，我不跟你说了，我待会晚上还有一场party呢，我现在得回去收拾好好打扮一番。”
　　林斯羽看着她笑出声来：“知道了，party公主。”
　　方圆起身来背上自己的包包，转身前回头纠正她：“我是party女王~”说完踩着她的恨天高大步离开了餐厅。
　　林斯羽身子向后靠了靠，拿起餐巾轻轻擦拭完嘴角说：“waiter，买单。”
　　她的目光瞟向餐厅外，一辆粉红色的劳斯莱斯绝尘而去。
　　这么多年了，这个女人的品味还是没怎么变，一如既往喜欢这么骚气的颜色。
　　黎绘从早上过来，便一直待在尤夏妈妈家这边，一块吃了午饭，两个人一块窝在客厅里看肥皂剧，还对剧里演员的演技做点评，很是悠闲。
　　时间一晃到了晚上，黎绘本打算回去的，但是尤夏全家人都留她吃了晚饭再走。
　　“反正你回去也是一个人，还要做饭，多麻烦啊，倒不如吃了饭再回去。”尤夏笑着给她拿来了碗。
　　“好了你就尽情嘲笑我这个单身人士吧。”
　　话音落，黎绘刚坐下，一通电话打了进来，是她的搭档，听完电话的黎绘很明显脸色down下来。
　　“怎么了，又有事吗？”尤夏好奇问。
　　黎绘也无奈站起身来解释道：“局里那边来活了，说是我们辖区范围内，有一辆粉色的劳斯莱斯酒驾撞到了路墩。”
　　“这事不是归交警管吗？”尤夏不解。
　　“酒驾的事情确实归交警管，但现在貌似还涉及到了刑事案件，不说了我现在得立马赶回去一趟。”黎绘说完，匆忙套上自己的外套准备离开。
　　尤夏追过去，急忙拿了两袋面包和一盒酸奶塞到她手上：“把这个带上吧，我觉得你这晚上忙起来，肯定吃不了饭了，饿了还能垫吧垫吧。”
　　黎绘很是感动，手里拿着面包和酸奶用胳膊抱了抱她，感慨道：“还是你对我最好，爱死你了，我先走了。”
　　“慢点啊，拜拜！”
　　尤夏站在门外目送黎绘进了电梯，这才转过身来，没想到尤世花就在她的身后，把她吓得不轻。
　　尤夏拍拍自己的胸口，“妈，你吓到我了。”
　　尤世花语重心长对女儿说：“夏夏啊，妈知道你和绘绘关系好，我也非常喜欢这个孩子，但是你现在结了婚，有些行为是不是该注意一点呐。”
　　尤夏：……


第42章 
　　“妈，我和黎绘都是多少年的好朋友了，你又不是不知道，你看着她长大的。”尤夏无奈回头，摊着手说。
　　“就算是好朋友之间，你结婚了也要有分寸，幸好这时候斯羽不在，要是让她看着，心里会怎么想。”尤世花撅着嘴角训斥她。
　　“好啦好啦，妈，我下次注意点。”尤夏像小女孩一样上前去挽住妈妈的手。
　　“明天就要回剧组了，你的东西都收好了吗？”尤世花一刻不停为她操心，“我给你做了些酱菜，你带去剧组吃吧。”
　　“妈，不用。”
　　“你上次不是说你团队里的人爱吃吗，你不吃可以带给人家吃，不要嫌麻烦，我都已经给你收拾好了。”
　　尤世花说完，转身进了厨房从柜子里取出一个袋子来，拎到尤夏面前介绍说：“看，都在里面了，腌黄瓜，腌萝卜，酸菜，剁辣椒，什么都有。”
　　尤夏很感动，上前去抱了抱妈妈说：“谢谢妈妈。”
　　“我来给你按摩一下吧，之前无聊在剧组新学的招式。”尤夏让她先放下那些东西，拉着她在沙发上坐下，开始有模有样的做起了按摩。
　　尤世花坐在那里，微微闭着眼睛享受这一刻。
　　“怎么样，力道还行吗？”尤夏好奇问。
　　“不错，捏得很舒服。”
　　另一边，黎绘从尤夏妈妈家出发以后，骑上自己的小电驴赶往事故现场，上了那条路以后，不远处是堵塞的交通，还有好几辆闪烁着红蓝灯警报的车子，黎绘的小电驴在其间穿梭，一眼瞄到了自己的搭档郑于伟正在那里和别人交涉，除此以外，还有两名穿着制服的交警也在。
　　“你可算是来了，怎么骑得电动车，大冬天的你不冷吗？”郑于伟关心起来。
　　“你以为人人都买得起小轿车吗。”黎绘不想和他多说些没用的，直接问：“现在到底是个什么情况？”
　　“交警同志在给那位女士检测酒精呢。”郑于伟打趣笑道，“八百万的劳斯莱斯这样一撞，维修费得上百万吧？”他指着已经撞烂的车头。
　　黎绘对这些不感兴趣，直接又问：“是怎么涉及到了刑事案件，你电话里说。”
　　“哦，是这样的。”看到黎绘一如既往的严肃，郑于伟也不好再继续打趣下去，也变得严肃起来向她说明起来：“我们在车的后备箱发现了一些干掉的血迹，怀疑和前两天的少女失踪案有关，等会拿回去化验就能出结果。”
　　方圆单手倚靠在自己的车旁，很不耐烦对着酒精检测仪吹了口气，随后说：“拜托，我只不过是喝了点酒而已，没必要叫这么多人来抓我吧？”
　　黎绘听了有点好笑的说：“我们现在怀疑你涉及一桩刑事案件，等会在交警同志那做完相关登记，你得跟我们去一趟接受调查。”
　　“不会吧，警官，什么刑事案件，有没有搞错，是怀疑我杀人还是抢劫了？”方圆说完打了个酒嗝。
　　“构成酒驾，暂扣驾驶证六个月，罚款2000。”交警同志说。
　　“罚款两千是吧？我现在就能给。”方圆弯腰取出自己车里的包包，从里面直接拿出了一沓钞票：“我最不缺的就是钱啦。”
　　黎绘有点看不下去，在一旁补充一句：“我想除此以外，你还得赔偿损坏的公共设施费用。”
　　郑于伟看了眼周遭堵塞的交通，赶紧说：“先把人押回局里吧，回去再说。”
　　方圆醉醺醺的还有点不明白，“为什么要抓我，你们抓我做什么，要赔偿我赔就好啦，我没有杀人。”
　　一番挣扎之下，还是被人给押上了警车，郑于伟上车前回头看了眼黎绘问：“你不一起上来吗？”
　　黎绘坐在自己的小电驴上说：“我上车了，我的车怎么办，总不能随便丢在马路上，你们先走吧，我跟在后面。”
　　郑于伟只好自己上了警车，他也挺无奈和没办法的，自己和黎绘两个人几乎是同时进的警局，一起也搭档了好几年，这几年里他明里暗里都表达过自己的心思，像他这样的S城土著，家里有房，还有一辆二十万左右的代步车，稳定体面的工作，不知道多少女孩趋之若鹜，可是黎绘眼里从来都看不见他，这让他倍感受挫。
　　先是去了交警大队办完剩余的手续以及处理的罚款以后，人又继续被警车带到了公安局。
　　方圆趴在警车后座几乎睡了一路，郑于伟开着车瞥了一眼后视镜，有钱人见多了，有钱的人酒驾也见多了，像这样的可能涉及刑事案件的还能呼呼大睡毫无相干的人真是少见。
　　黎绘没去交警大队，而是直接回去了局里，拿着血液取样去检验，经比对后果然是受害者的血迹。
　　方圆被带到了公安局，郑于伟有点不好意思审问这么漂亮的姑娘，只好对黎绘说：“要不你来吧，我对可爱妹子下不了手。”
　　黎绘鄙视的白了他一眼，二话不说拉开方圆跟前的椅子粗鲁地坐下来，眼神语气里没有一点怜惜。
　　“喂，前天夜里八点，你都去了哪儿，干了什么？”
　　方圆靠在椅子上傻笑，明显还没有醒酒，她反问黎绘：“警察同志，几天前的事情我哪还记得清啊？”
　　黎绘这么严肃，对方这么吊儿郎当，黎绘很看不惯，冷着脸直言不讳：“需不需要我给你一杯水清醒清醒？”
　　说完，还没等方圆反应过来，黎绘已经抬手抄起桌面上的冷水，一把泼在了方圆的面上。
　　郑于伟瞬间心惊了下，躲在后面默默地吐了吐舌，这种事情也只有冷漠铁面无私的黎警官能做到。
　　“啊啊啊啊，靠，你在做什么呢！”方圆一下子就炸了，赶紧挣扎着给自己收拾，这时候黎绘面部表情给她丢来了一包纸巾。
　　方圆心里还是气得不行，都把她的发型弄乱了，妆也遭到了破坏。
　　“给你醒醒酒而已。”黎绘皮笑肉不笑回答，继而收敛了笑容又问：“现在能好好回答我的问题吗，前天晚上八点你都在哪，和什么人在一起，做了些什么。”
　　方圆抿着唇心里还在赌气，这时候在一旁看戏的郑于伟赶紧提醒她：“你最好赶快回答她，不然这个女人还会做出更让你意想不到的事。”
　　听到这话，黎绘无奈回头瞪了他一眼，眼神似乎在问：你在诋毁我么？
　　方圆努努嘴，又偷看了一眼黎绘，心里也是有点虚，只好如实交代起来。
　　“前天晚上，我就和一帮朋友开party啊。”
　　“地点呢？”黎绘又追问。
　　“地点在离岛海墅。”方圆赶紧回答。
　　“你家？”
　　方圆摇摇头，而后又点点头，“算是我名下的房产之一吧，不过我不常住那里。”
　　“你看看，party上有没有这个人。”黎绘把受害者的照片示意她看。
　　方圆露出了迷惑的表情，摇摇头说：“没见过。”
　　“这样，你把那天参加party人的名单都列出来。”黎绘严厉的声音稍稍缓和了些，还顺带给她递上了纸笔。
　　方圆乖乖伸手接过，偷瞄了一眼忍不住说：“其实你不凶起来的样子，还是蛮好看的。”
　　黎绘（迷惑）：？？？
　　郑于伟哈哈大笑，没想到终于有人和他持有一样的观点了。
　　黎绘屏住气，毫不留情说：“你是不是闲的，笔录都做了吗？”
　　郑于伟愣了下，立马开始做事，不敢再多说话。
　　黎绘看着坐在对面的姑娘穿得珠光宝气，浑身都戴着她看不懂的名牌，就连写起字来都特别注重仪态，看着本子上罗列着的名单，黎绘觉得可能这一时半会写不完，恰好这时候她的肚子开始咕噜咕噜叫，有些饿了，偏偏这电话来得及时，不然还能在尤夏妈妈那吃上几口饭。
　　想到这，黎绘忽然想起临走前，尤夏给她塞了两个面包一盒酸奶来着，她也毫不忌讳什么，直接摸着口袋取出来，打开面包的包装纸，居然还是肉松夹奶油的，饿极了的黎绘大口大口吃着面包，还不忘用另一只手剥开吸管喝酸奶。
　　郑于伟对于她这样早已经见怪不怪，和她搭档这么久，不嫌弃她的吃像反倒是觉得她这样很真实，至少比外面那些许多惺惺作态的女孩子好。
　　方圆写到一半停下来，忽然抬起头来冲黎绘眯着眼睛笑说：“警察姐姐，看样子你还没吃饭的吧，要不一会调查结束，我请你出去外面吃怎么样？”


第43章 
　　黎绘抬头，撞上她的眼睛，下一秒一口喝完手里的酸奶放下，开口说：“我还挺佩服你的，涉及了一桩凶杀案，还能这么悠然自得。”黎绘的语气里充满了讽刺。
　　方圆也悠哉游哉半倚靠在身后的椅子上，满不在意说：“反正我又没有杀人，随便你们怎么调查，我一点都不在虚的。”
　　黎绘微微一笑说：“每个杀人犯一开始都是妄图这样洗脱自己的。”
　　“姐姐，我想要请你吃个饭，你还这么怀疑我，人家可伤心死了。”方圆故意撒娇卖嗲。
　　没想到黎绘完全不吃她这一套，继续冷着脸问：“人员名单写完了吗，写完了拿过来。”
　　方圆只好老老实实递交上去，黎绘接过后开始查看。
　　“确定没有遗漏？”
　　“我保证没有遗漏，那天的人可都是我一个个请的呢。”方圆喃喃。
　　“那就好办了，你都有他们的电话对吧。”黎绘放下名单看向她说。
　　“有是有，不过你该不会是想要我现在把他们一个个叫到警局来吧？”方圆难为情道。
　　“不然呢？”黎绘面无表情反问。
　　“这不太现实吧，我朋友们都很忙的，说不定今天还在国内，明天就在巴黎了。”
　　“配合办案是每个公民应该履行的义务，我想他们应该会全力配合。”黎绘坚持说。
　　就在方圆拿着手机一个个打电话时，交警大队来了新的线索，根据方圆的车辆找到了两日前案发当晚的出行记录，监控拍摄到了一个戴着口罩的人，面部不是特别清楚。
　　“行，麻烦了，请传到我的手机上，谢谢。”方圆在外面打完电话回来，方圆也直接累趴，如实和她交代道：“所有人的电话都打了，只有三个人的手机目前打不通，其他人正在赶来的路上。”
　　“很好。”黎绘面不改色道。
　　方圆立马捧着手机冲她笑道：“姐姐这是在夸奖我吗？”
　　黎绘没应声，她的手机响了下，一串图片已经传了过来，她点开图片放大再放大，如果没错的话这个人应该就是犯罪嫌疑人。
　　黎绘拿着手机竖到方圆跟前，让她指认：“能认得出来这是谁吗？”
　　方圆眯着眼睛看了看，立马拿起手机来激动道：“这人是谁啊，怎么开的我的车，这真不是我，我那天晚上开party，到第二天早上才离开。”
　　“那能认得出来是谁吗？”黎绘又追问。
　　方圆仔细看了看，还是觉得太难，这人戴着口罩，晚上光线又那么差，图片也不是很清晰的样子，她无奈地摇摇头把手机还给了黎绘：“认不出来。”
　　“犯罪嫌疑人会不会就可以锁定在联系不上的那三人中。”郑于伟提出猜测。
　　黎绘摇头否定了他的说法：“万一犯罪嫌疑人就是认准了这样的想法，刻意让我们能打通电话，以此来洗脱怀疑呢，也不是没有这种可能。”
　　后来，果真被黎绘给说对了。
　　他们用了一个最粗鲁的办法，将所有的人指纹一一和车内留下的稀少的指纹做比对，最终和其中一个人完好吻合，其实在那个人刚来时的状态，黎绘便生出了怀疑。
　　她看起来貌似是方圆那个女人的好闺蜜，两个人从见面开始便热络不已，方圆表现得十分自然，但是那个女人一直都不然自然，浑身流露着一股心虚。
　　凭借黎绘的经验来判断，很有可能就是她，但在没有任何证据前，没办法妄下定论。
　　所以他们取了所有人的指纹，然后一一带到审讯室问话，最后那个短头发的女人心慌承认了自己的罪行，一五一十全部交代清楚。
　　这时，郑于伟说道：“其实这个案子你做得很完美，车内也并没有留下任何指纹，我们只是稍稍套了一下你的话，你就承认了。”
　　“你们这是钓鱼取证，法律不可以这样的。”女人崩溃叫嚣。
　　“但是呢，我们还有另外一个证据。”黎绘打了个响指，眼神十分自信。
　　下一秒，郑于伟从胸前取出一个透明袋子来，袋子里装着一颗带血的耳环，郑于伟笑问：“请问于小姐，最近是不是丢失了一只耳环？”
　　于丽丽吓得瞪大眼，脑中再次浮现那一幕，那个女孩生前的拼命挣扎抓掉了她耳朵上的耳环。
　　“这是在被害人手上取到的，她一直到断气手里都紧紧攥着这个，耳环上面的血迹有你的DNA信息，我们刚刚已经拿去比对过，完全吻合。”
　　于丽丽这次终于无话可说，十分无奈地摇摇头，忏悔不已：“我没想要杀她的，我不是有意的……”
　　“忏悔的话留着去法庭说吧。”黎绘冷着脸起身。
　　方圆站在外面等候多时，心急如焚：“怎么大家那么快就出来了，丽丽还没出来啊？”
　　就在这时，黎绘打开门走出，方圆立即上前询问：“怎么样，她没事吧？”
　　黎绘同情的眼神瞄了她一眼说：“你最好有所心理准备。”
　　“什么意思啊，喂，你这话什么意思。”方圆转头问，黎绘已经远远走开。
　　过了一会，登记完后，郑于伟给于丽丽戴上了手铐领出来，方圆见后完全不能理解，抬手捂着嘴惊恐问：“是你？”
　　于丽丽低头哭泣，一个劲和她道歉：“对不起对不起。”
　　方圆都要气死了，指着她骂道：“我那么信任你，那天晚上把车借给你用的事情都没有交代出来，结果你就是这样报答我的？你差点害死我了知道吗？”
　　方圆完全没有想到，这个杀人凶手竟然就是自己的好朋友，一开始黎绘给她看电子监控拍下的照片时，她心里还有些侥幸，有可能是于丽丽把车开走，车又被其他人开去了，她万万没有想到，凶手就会是她，还差点连累她成为了被怀疑的对象。
　　于丽丽就这样被带走，方圆望着她的背影失望至极。
　　“这算遇人不淑吧，以后交朋友多长根心眼。”黎绘给自己倒了杯咖啡说。
　　差不多快天亮了，不过好在是案子终于破了。
　　方圆还不能走，还有一点最后的手续没处理完。
　　她趴在桌子上差不多睡了两个钟头，醒来时情绪也调整的差不多，她是个很乐天的人，这点小麻烦影响不了她，顶多就是有种遇人不淑的失望而已。
　　郑于伟抽空去附近的早餐店买了些包子豆浆回来，本来打算分给方圆，谁知方圆十分嫌弃的摆摆手拒绝，还说：“我都不吃这些街边小食的，我的早餐都是米其林大厨做的，一般的东西我可入不了眼。”
　　郑于伟没说什么，无奈走开，现在的一些有钱人还真是口味刁钻，只好继续拿去给黎绘吃。
　　黎绘手里拿着文件翻阅，看也没看随手接过他递来的包子就是一大口咬下来，已经练成了自然而然的默契和信任，又是一大口咬下来一边吃一边看资料，这会一个电话打了进来，黎绘忙放下手中的包子二话不说接起了电话。
　　打电话的人是她的顶头上司，主要是慰问一下这件案子的处理情况，黎绘如实汇报，目光里是一丝不苟的态度，手上是还没吃完的包子，打电话时专注绝不去干别的事情。
　　方圆在这边单手托着腮，痴痴地望着那边的黎绘，不由得自言自语喃喃起来：“她平时一向都是这么酷的吗？”
　　郑于伟听到回头瞄了一眼，脸上的表情瞬间？？？
　　他就是再爱慕黎绘，也没有像这个女的一样，嘴角都要滴口水了吧？


第44章 
　　黎绘打完电话，先是愣了一下，想想自己接下来该干嘛，好像是继续吃她的早饭。
　　转过身来，发现那个女的依然待在那里不禁叫来郑于伟问：“她怎么还不走？”
　　“是这样的，马上还有最后一个字签完就能走。”郑于伟殷勤地笑呵呵说。
　　因为熬了一整夜，整个人都有些疲乏，黎绘只身来到警局外头，站在门口吹着寒冷的风静静地吃着包子，冷风能够让她的大脑清醒些。
　　对于这样的工作习惯早已经习以为常，有时候一些棘手的案子办下来，三天三夜都没法合眼，人都要累虚脱那种，一般黎绘都会回去家里关上所有窗帘，好好地睡上个一天一夜。
　　所以当尤夏问她为什么每餐吃那么多也不长胖时，这就是很好的解释，忙起来的时候她几乎没有规律的用餐时间，有机会吃东西时一定会多吃一些填肚子，加上工作量大，消耗也大，自然不易长胖，自从进入这一行开始，黎绘比大学时候的体重还要轻了七八斤。
　　黎绘站在外面吃了一个又一个包子，豆浆也一口气喝了两盒。
　　方圆扭着头透过玻璃门往外看着，惊呆极了，怎么会有这么能吃的女的，她要是这么放肆吃，一定会胖成大肥猪的吧？
　　“咳咳，来，请在这里签个字。”郑于伟知道她在往外看，及时上前打断了她。
　　方圆回过头来，稀里糊涂问：“哪啊，在哪签。”
　　郑于伟抬手点了点：“这里。”
　　方圆拿起笔来，刷刷几下签好了字，郑于伟收起来笑眯眯说：“方小姐，谢谢您的配合，您现在可以离开了。”
　　方圆起身，优雅地背上自己的包包，径直朝门口走去，郑于伟心里这才算是松了口气。
　　哪知这口气刚咽下，又看到方圆这个女人开始主动和门外吃早餐的黎绘搭起话来，气得郑于伟捏紧无处安放的双手。
　　“外面这么冷，干嘛不到里面吃。”方圆裹紧了自己的貂皮外套，整个人都缩成一团。
　　黎绘没搭理她，嘴里塞得满满的，几乎没什么优雅的吃香，按理来说，方圆是不屑与这种人来往的，但是不知道为什么在这个女人身上看着，却是那么的真性情和真实。
　　过了会，方圆又忍不住偷着问：“你，有没有对象啊？”
　　突然来这一句，黎绘险些没被包子给噎住，咽下嘴里的食物后，她扭头过来看着她说：“你该走了。”
　　方圆不满的努努嘴，抱着胳膊说：“干嘛这么冷漠嘛。”
　　黎绘脸上的表情有些吓人，方圆不敢再继续纠缠下去只好说：“走就走，这里又不是什么特好的地方，还怕我赖在这啊。”
　　说完这话，黎绘依然没有任何反应，似乎是在等着她快点走。
　　方圆也就走了，毕竟还是要给自己留点自尊的，拎着包包来到路边的她，随手拦了一辆出租车，就在要上车时，又回头望了一眼警局门口，发现黎绘早就已经不在。
　　这时候的黎绘正在赶往剧组的路上，她忽然想起昨天晚上黎绘匆匆忙忙离开后一直到现在都没什么动静，心里有些不放心于是拿出手机来先给她打了个电话。
　　接到尤夏电话时，黎绘刚吃完手上的最后一个包子，一改往常的严肃和冷静，语气也柔软不少。
　　“怎么有时间给我打电话啦。”黎绘拿着手机慢悠悠晃到警局门外。
　　正在整理资料的郑于伟惊了，这又是在和谁打电话？笑得那么开心！他的心里仿佛有千把刀在剜，痛苦不言。
　　“我啊，还在车上呢，正在往剧组那边赶，这不你昨晚匆匆忙忙走了一直没信嘛，有点担心你，怎么样，事情都处理的怎么样了？”
　　黎绘低头浅笑说：“没事了，已经破案了，这不忙到今天早上刚刚一口气吃了五个还是六个包子吧？喝了两杯豆浆，现在饱饱的。”说着黎绘还有模有样摸了摸自己的肚皮，但尤夏也看不到就是。
　　尤夏听后哈哈大笑，不过也羡慕死了：“我要是能像你这样大吃特吃就好了，我哪怕只是吃一个包子，就得在跑步机上浪费一个小时来消耗。好了，我快到了，你都熬了一整夜，赶紧休息休息吧，身体要紧。”
　　“行，你去忙吧，挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　尤夏来到剧组报道后，第一时间来到化妆间做准备，无意中瞥见隔壁的座椅上还空着，周琪玉是还没来吗？
　　“尤夏姐，最近皮肤有些干燥哦，上妆之前我先给你补补水吧。”化妆师说。
　　尤夏坐在镜子前点点头。
　　苏苏找了过来，赶紧迫不及待来到尤夏跟前，匆匆忙忙取出自己背包里的饭盒，然后打开放在了桌上，整个人气喘吁吁上气不接下气。
　　尤夏见了不由问：“你这是怎么了苏苏。”
　　“早上堵车，怕来不及赶过来，到时候姐你开始拍戏就没得早饭吃了。”
　　尤夏看向饭盒，里面是苏苏自己早上做得早餐，有煮熟的鸡蛋白，撒了黑胡椒的西兰花，一些菌菇，虽然很素，但这就是尤夏的日常食谱。
　　刚吃了两口，从镜子里能看到周琪玉进来了，径直走进坐在了椅子上，尤夏好奇地瞥了一眼，只是一眼就不小心看到了她眼角的淤青，一开始尤夏还以为是自己眼花看错，可是下一秒周琪玉立马抬手挡住还拨了拨自己的头发阻挡，十分惹人生疑。
　　昨夜：
　　周琪玉独自待在自己买下的公寓里，元旦节，只有她孤身一人过，但生活还是需要一些仪式感的，她去超市买回来了菜，自己精心准备着，忽然传来了门铃声。
　　周琪玉洗了洗手前去开门，透过猫眼能看到，门外站着的人是她的经纪人王哲浩，犹豫之下还是给她开了门。
　　“哲浩哥，你怎么过来了。”周琪玉反应不是那么意外。
　　王哲浩手里拎着些东西，笑眯眯的看着她说：“过来看看你，想着你在S城也没什么亲戚朋友的，一个人肯定很孤独。”
　　周琪玉站在门后尴尬地笑了笑说：“没事的，我早就习惯了。”
　　可王哲浩执意有要进来的意思，直接自然而然抬脚走进，周琪玉没办法只好随手关上门跟上，谁让这人是她的经纪人呢。
　　“那个，要不要喝点什么？”周琪玉站在那里，有点不知所措。
　　王哲浩自来熟一般盘腿在地毯上坐下来，忙笑着对她说：“没事，别忙活了，过来坐坐。”
　　周琪玉还是坐了下来，不过聪明的和对方离了点距离，一开始王哲浩还在借机和她谈论工作方面的事情，周琪玉还都是礼貌在听着，可是不知道怎么回事，这个男人忽然就开始动手动脚起来，周琪玉躲闪挣扎之下，一头撞在了小桌桌角上，眼角瞬间淤青一块。
　　王哲浩一下就吓到了，再也不敢乱动，毕竟艺人吃饭就是靠的这张脸，他想要上前查看她的伤势，周琪玉一手捂着眼睛赶紧说：“不早了，哲浩哥你还是早点回去吧，这个时间点若是被狗仔拍到一定会写些不雅的标题博眼球。”
　　周琪玉懂得用什么方法劝退他，也的确成功劝退了他，送走王哲浩以后，周琪玉赶紧关上了门，从里面再反锁一遍，下一秒奔到洗手间打开灯查看自己的眼角，已经生成了一块淤青。
　　她抬手轻轻触了触，刺痛的感觉十分明显，让她立马弹开了自己的手。
　　镜子里的她，是生无可恋的表情，还有些恐怖的模样，她几乎都已经不认识镜子里的这个女人。拖着身子从洗手间出来，抬眼望见桌上王哲浩拿来的东西，心生恨意，就像是抓狂一样的她拼命冲上前去，肆意地毁掉然后丢进垃圾桶里才能泄愤。
　　方圆回到家，第一时间洗了个澡换上舒适的睡衣美美的睡了一觉，梦里居然还梦见了黎绘那个女人，在梦里的她俩成为了情侣关系，相处得十分甜蜜。
　　以至于方圆醒来时还有些意犹未尽，脑子里心心念念满是那个女人，抄起手机来看了眼时间，都已经下午五点，翻了翻通讯录里的名单，好像也没什么可联系的人，犹豫之下打给了林斯羽。
　　林斯羽是在办公室接的这通电话，开口便主动询问：“听说你昨天酒驾撞坏了路墩，还被带到了警局？”
　　方圆无奈一笑：“怎么这年头坏事传千里啊，这还是次要的，主要是我一想到我那八百万的劳斯莱斯被于丽丽那个贱人装了尸|体，心里就膈应的没法，只能等修好以后贱卖了。”
　　还没等林斯羽询问具体发生了什么事，方圆忽然起劲说：“不过，这一晚上，也颇有点收获。”
　　“哦？说来听听。”林斯羽饶有兴趣洗耳恭听。
　　“我好像喜欢上了那的一个女警察。”方圆说完红了脸。
　　“你确定自己不是临时见色起意？”林斯羽感到深深的怀疑。
　　“哎呀，林斯羽，你把我方圆当成什么人啦，虽然我平时玩得挺开放，但是我对感情还是十分慎重的一个人，你忘了我唯一谈过的一个前女友，还是五年长跑呢。”
　　“那你跟我说说，看上人家哪儿了？”
　　“嗯……首先呢，是长得还不错，然后就是性格酷酷的，有点高冷严肃的感觉，还有就是我特别喜欢她身上的制服~”
　　“没想到你还是个制服控。”林斯羽轻笑着别有深意道。
　　“林斯羽你满脑子黄色废料！”方圆脸更加红了，“好了，我先不跟你说了，我好饿，起床找点东西吃。”
　　林斯羽微微一笑，主动挂了电话。


第45章 
　　今天因为周琪玉眼角的事情，导演发了脾气，不过并不是针对周琪玉，而是剧组的化妆师，怪他们没有好好地做遮盖，以至于镜头里面出现的效果不是那么的尽人意，虽然不是明面上斥骂周琪玉，但大多数人心里都明白，导演是在指桑骂槐。
　　拍摄总算是结束了，尤夏喝完水准备返回房车上换身衣服，无意中看到周琪玉独自一人朝她的房车走去，恰好是顺路同一个方向，尤夏没忍住还是加快脚步上前去追上她。
　　“周琪玉等一下。”
　　走在前面的周琪玉顿住脚，有些意外的样子，却又有些意料之中，很矛盾的感觉。
　　尤夏来到她跟前，想了下还是主动问出口：“我看到了你的眼睛，如果是不小心弄伤的当我没说，但如果是遇到了什么麻烦，还是说出来找人求助比较好。”
　　尤夏的语言很诚恳真挚，也真心的希望周琪玉能够听进去，有关于她在圈内的事迹也有所耳闻，她这一路上走来实属不容易，尤夏并不厌恶她，是真心的希望她能发展的好。
　　哪知听了她的话，周琪玉忽然笑了，旁若无人般走上前去抬手轻轻抚上尤夏的侧脸勾唇一笑说：“所以你这是在关心我吗？我忽然觉得没那么疼了。”
　　尤夏吓得赶紧后退一步，这个女人究竟什么时候能够正常一些，算了，她有病不和她发脾气。
　　尤夏微微捏紧拳，深吸口气说：“只是同事间的关心问候罢了，你别想太多。”
　　可是周琪玉却依然不依不饶的，朝她走了一步，抱起胳膊来，稍稍凑近脸过来，盯着尤夏的脸看了至少有五秒，随后才开口说：“可我现在就是想多了怎么办？虽然你现在结婚了，但是我不介意，我觉得我的床上功夫不会比林斯羽差。”
　　尤夏的脸都闷红了，她好心好意过来关心问候一声，结果反而被周琪玉给调|戏了一番？
　　实在是丢脸。
　　“你这个人简直是不可理喻，好自为之吧！”说完，尤夏气呼呼地红着脸走开，赶紧冲上自己的房车，关上门。
　　尤夏的心砰砰跳的厉害，稍稍待了一会，撩开车窗帘往外看时，周琪玉的背影落寞，也是独自一人进了另一辆房车。
　　周琪玉来到房车里关好门，取出了车内的化妆包，对着镜子一点一点擦拭去眼角涂厚的粉底，让肌肤释放自由，当然眼角的那块淤青又重新恢复原本的模样。
　　周琪玉就这样拿着一面小镜子，看着自己的眼角许久，甚至陷入了发呆。
　　另一边，林思思下完课从教学楼里出来怀里抱着几本书，和她走在一起的还有几个女孩。
　　“听说学校附近新开了家日料店，抽个时间一起去尝尝吧？”
　　“干嘛还抽时间啊，今天晚上不就可以吗？”
　　“唉，林思思，你怎么样啊？”
　　林思思笑了笑说：“我都可以。”
　　“那我们晚上一起去啊！”
　　“林思思，你最近都有什么活动呢？”
　　“我吗？”林思思问：“看看电视电影什么的打发时间。”
　　“什么剧啊，给我们也推荐推荐呀。”
　　林思思不好意思笑笑，道出了几部电视剧的名字。
　　“咿呀？这不是尤夏主演的电视剧吗？”
　　“是啊，尤夏不是你的姐姐的老婆吗？也算是你的姐嫂啦。”
　　“只是恰好而已，最近没有其他好看的电视。”林思思心虚解释。
　　日料店里，女孩子们点了满桌的好吃的，林思思随意吃了两口便放下筷子，大家叽叽喳喳聊着天，林思思不太敢兴趣便低着头拿出手机玩，刷了刷微博，系统自动给她推送了许多有关尤夏的微博，可能和她最近的浏览有关。
　　每一条有关尤夏的微博下方都有几张极美的配图，令人赏心悦目。
　　林思思的家教是从来不让她追星的，但是因为那天的聚会上见了她一面，和她说了话，便不知不觉想要多了解她一些，点进了尤夏的微博主页，在不经意之间林思思不小心点击了关注，她心里又慌又怕，要是被妈妈发现，一定又会责骂训斥她，可是林思思又舍不得再取消关注，甚至心里还存有一丝念头，被她回关的念头。
　　尤夏从剧组收工回到酒店时，外边早已经天黑，苏苏把她送到了房间门口，尤夏独自进门，打开所有的灯来，瞄了一眼时间已经是晚上八点。
　　收拾一番自己，洗了个舒服的澡后，尤夏给自己贴了张面膜后爬上了床。
　　先是翻了翻剧本明天要拍的内容，上面的台词早已经记得滚瓜烂熟，复习了一遍重新放回床头，尤夏又拿起手机来倚靠在床头玩。
　　差不多一有空闲下来都会刷一刷微博玩，看看今天的时事娱乐新闻，毕竟不能让自己太过于封闭，一味地拍戏导致与外界社会脱节。
　　每天打开微博，都会有不少的新增粉丝，由于强迫症尤夏每次都会把那个红点点一下，打开新增粉丝页面后再返回，这样看着就会舒适许多，今天也那样做时，她意外发现新增粉丝上方第一个的头像和名字看着竟是林思思？
　　担心是粉丝恶作剧，尤夏点开了头像进入了那个账户的主页，有一万多粉丝，也有微博认证为林富祥二女，那应该就是本人没错。
　　既然对方主动关注了自己，出于礼貌尤夏也应该回关一下，就是这么简单的理由，别无其它。
　　回关以后，尤夏又继续开开心心刷微博去了。
　　一直盯着手机看的林思思看到了尤夏的回关，一时有些激动失态，引起了同学的不满。
　　“喂，思思，和我们大家出来吃东西，干嘛一直玩手机。”
　　“就是就是啊，你该不会是背着我们谈恋爱了吧？”
　　“那个男生是谁啊，这么有福份，可是抱上大腿了哦。”
　　“才没有你们不要胡说。”林思思被她们调侃红了脸，急急忙忙站起身来拎上包包，“那个，我该回去了，我妈不喜欢我在外面玩太晚。”
　　“啊？不会吧，这也太扫兴了。”
　　“今天我请客，大家随便吃，吃得开心就好。”
　　“这还差不多。”
　　从日料店出来，林思思拿着手机来到自己车旁，上车前低头发了条消息过去和对方礼貌地打个招呼。
　　“尤夏姐姐你好，我是林思思，我们上次见过的。”
　　发完以后，林思思便满心欢喜上了车，一边开车回去路上一边在想，待会看手机应该会有回复吧？会回复什么呢？
　　这边的尤夏看到对方发来的消息，自然也是礼貌回应：“林思思你好。[可爱表情]”
　　等了几分钟没有收到回复，尤夏便关掉了微博，打开了自己的微信，像平时一样，每到有空时都会切换自己的小号上去看看，回一回周思雨的消息，或是主动和她联络。
　　登录以后，果然有周思雨的消息。
　　在林斯羽确认尤夏就是尤夏以后，自然是迫不及待想要用小号试探试探她，上班这一整天下来，给她发了不少条消息，可是这个女人都没回她。
　　周思雨：早啊。
　　周思雨：昨天过节，你们老板有没有给你们放假休息。
　　周思雨：有遇到什么开心的事吗？
　　尤夏：真不好意思啊，我白天工作都没时间看手机，昨天我休息了呀，难得放一次假，在家看了一天的电视，你呢？
　　躺在床上等着手机消息的林斯羽听到手机提示音后，整个人立马惊起抄起手机查看。
　　周思雨：我昨天到别人家做客了，她妈妈的手艺很不错，做得菜好吃。
　　尤夏：那很好啊，我都很少去别人家做客。
　　周思雨：我可以问你一个问题吗？
　　尤夏：当然可以啊，你问吧。
　　周思雨：如果有一天，我们见面的话，你会怎么做？
　　发完这条消息，林斯羽心心念念等着对方的回复，眼睛更是一眨不眨盯着屏幕。
　　尤夏想了想，慎重回复：当然是请你吃饭啊，然后说说话聊聊天，分享彼此都不在的这些年都做了些什么，发生了些什么。
　　看到这样的回复，林斯羽有些失落，她打了几个问号过去然后说：？？？仅此而已吗？
　　尤夏：哈哈对啊，不然你想怎么样。
　　这个哈哈二字实在是扎心。
　　林斯羽原以为要是被她知道了自己的身份，可能会对两个人的关系有所改观，现在看来，貌似也变成了一个未知数。
　　过了一会，林斯羽又回复问：难道你就没有什么想要问我的吗？
　　那边几乎秒回过来。
　　尤夏：有啊，真想好好拧拧你的脸臭骂你一顿，为什么当年一声不吭就走。


第46章 
　　周思雨：我是有苦衷的，但是三言两语说不清楚，我想等和你见面的时候再亲口和你说清楚。
　　尤夏：行啊。
　　林斯羽正要回复一个电话打过来不得已中断了和对方的聊天，尤夏见对方久久没再回复只好切换回原账号放下手机躺下睡觉。
　　“做什么。”林斯羽开门见山直接询问来意。
　　“谁说给你打电话就一定要是和你做什么，我打算明天去给尤夏探班。”方圆说。
　　“这件事情你早就说过了，你想去就去吧。”林斯羽反应平静。
　　“咦，我当然还是要打电话知会你一声啊，毕竟是你的女人，我去见肯定要先打个招呼，不然回头你吃醋怎么办？”方圆喃喃。
　　“我不会。”林斯羽浅笑，皮笑肉不笑。
　　方圆话锋一转忽然坏笑起来：“说起来，认识你这么久，我还没有见过你林斯羽吃醋的样子，要不明天我也和尤夏整个桃色新闻出来如何？”
　　“你敢吗？”打趣的口吻却也能听出其中的威胁。
　　“不敢不敢不敢，我哪儿敢呀。”
　　“行了，不说了，我还有事。”林斯羽用轻松的口吻说。
　　挂完电话等林斯羽再去回复尤夏时，对面已经没了反应，又恢复了一片平静。
　　林斯羽一手握着手机平躺下来，心里患得患失，明明已经找到了她，这颗心啊却反而比之前更加烦闷不安。
　　林思思开着车终于到了家，别墅的大门前亮着灯，一楼好像没什么灯，她妈妈应该已经睡下了，泊好车后林思思拎着包推门而入，正要蹑手蹑脚上楼时，人刚来到楼梯口，客厅的灯蹭的亮起。
　　林思思惊诧回头，何玉玲就站在那里，恐怖如斯。
　　“妈，妈你还没睡啊。”林思思的声音有点颤抖。
　　“怎么这么晚才回来，都去干嘛了？”何玉玲质问道。
　　“我今天和同学去吃日料了，学校附近新开了一家日料店，味道还不错。”林思思紧张做出解释。
　　何玉玲抿抿唇，目光稍微没那么凌厉，继而对她说道：“思思，妈妈没有不让你有正常的社交，但是你也要时刻牢记自己的身份，你是全国首富的女儿，你是公主，你是上流社会的人，挑选朋友方面尤其要慎重擦亮眼睛，还有，不要轻而易举被人骗了心，他们只是想要图你的钱，图你的家产知道吗？”
　　“我知道了妈。”林思思点点头，随后又说：“妈我上一天课有些累了，我能上楼去休息吗？”
　　何玉玲微微一笑说：“去吧，不过上楼轻点，别吵醒你弟弟，他睡眠浅。”
　　“我知道了妈。”林思思说完赶紧转过身去上楼。
　　回到房里的她二话不说反锁了房门，而后来到床边坐下，从包里翻出自己的手机，看到四十分钟前尤夏回复了她，那个红色的V极其显眼，林思思也赶紧又发过去消息说：这么晚了有没有打扰到你，你拍戏一天的话应该很累吧？
　　消息发出后，就这样过了一分钟，两分钟，三分钟，五分钟，十分钟……等到林思思几乎要睡着了，略显有些失落，但是这么晚了，人家很有可能已经睡了吧，放下手机林思思决定起身去洗个澡。
　　到了第二天，为了去尤夏的剧组探班，方圆可是做了十足的准备，也给全剧组所有的人都预定了午餐和饮品，她并不是第一次去给艺人探班，像她这个圈子的人，认识一些个娱乐圈的人实属正常，甚至她们家族还有人就是从事投资娱乐圈各种产业的。
　　打扮好后，从头到脚一身的名牌，方圆开上自己的旧保时捷前往S城的影视基地，说是旧车，其实也买来不过三年，只不过她是个喜新厌旧的人，买来超过一年的东西便喜欢厌弃。
　　在国外新订了一辆莱斯莱斯，暂时还到不了货，所有只好勉强自己开这辆旧车。
　　方圆到时，尤夏还在拍戏，她完全不会想到，居然还会有除了林斯羽以外的，圈外人给自己探班，而且还是某知名财团的千金。
　　“尤夏姐，外面有人找。”剧组工作人员在片场吆喝。
　　此时正是一场戏拍完化妆师在给她补妆，尤夏好奇地回头张望一眼，只见一个穿着华丽，浑身珠光宝气的女生踩着恨天高出现。
　　“这又是谁啊？”
　　“林斯羽妹妹？”
　　“不可能吧，我在微博上看过林斯羽妹妹照片，不长这样，而且林思思还在上大学呢。”
　　“不管是谁反正长得挺好看，又是一个大美女，还是有钱的美女。”
　　“我看你是想美女想疯了吧。”
　　方圆大步来到尤夏跟前，自信微笑道：“你就是尤夏吧，你可能不认识我，我先做个自我介绍，我叫方圆，林斯羽的好朋友。”
　　“你好。”尤夏有点懵，但还是礼貌地伸手和对方相握。
　　她这么一自我介绍，剧组里的工作人员也开始八卦骚动起来。
　　“方圆？是那个方氏财团的千金吗？”
　　“哇塞，她老爸超有钱的，还是独生女，要是我能做她家的金龟婿就好了。”
　　“还金龟婿？我看你去梦里做好了。”
　　刚刚还准备去喝杯咖啡休息休息的导演闻讯屁颠屁颠赶来，对于他们这一类人来说，要是能够多结识结识资本圈的人，以后的路会走得更顺。
　　“是方圆小姐吧，你好你好，我是尤夏这部戏的导演。”
　　“你好，我来不耽误你们拍戏吧？”方圆笑着问，语气里也带着天生的傲慢。
　　“不耽误不耽误，您和尤夏慢慢聊，有什么需要可以尽管跟我说。”
　　尤夏很无语，这个导演的，只要一见到比自己富有的，立马变成哈巴狗。
　　还好这人还算是有点艺术造诣，审美也还在线，否则真的和那些拍三流烂片的导演没什么区别。
　　方圆没再搭理对方，而是看向尤夏说：“不知道有没有方便的地方……”
　　“如果你不介意的话，可以去我的房车上。”尤夏礼貌说。
　　“房车啊，不错，那咱们走吧。”方圆咧嘴笑。
　　就这样两个人一齐朝尤夏房车的方向走去，周琪玉全程都在场，也全程都看在眼里，尤其是看着她们俩一起离开时，心里更加不悦。
　　“琪玉姐，你的水。”小助理怯怯地上前。
　　周琪玉久久没有吭声，眼睛直勾勾的盯着那个方向看。
　　上了房车后，尤夏关上门，并且拉上了百叶窗，防止从外面能够偷窥见什么。
　　“喝点什么吗？”尤夏问。
　　“有咖啡吗？”方圆刚问完忽然觉得有些奇怪，“对哦，车上哪来的咖啡。”
　　“有速溶咖啡，如果你不介意的话。”尤夏又说。
　　“啊？那还是算了吧，不用给我准备什么喝的，来，你过来坐。”方圆是个口味很挑剔的人，速溶咖啡这种东西她几乎是不碰的。
　　尤夏就没有那么高要求了，她的房车上常备黑咖啡，一般用于拍戏累了困了冲泡以后提神醒脑，热水壶在冬天也是常备，这是每天苏苏都会准备的事情。
　　既然对方没这个需要，那尤夏也就不用麻烦，直接走过去坐在了她的面前。
　　方圆仔细端详跟前的这个女人，确实挺好看的，而且脸好小好小，小的她都好羡慕，女艺人的脸都这么小的吗？而且真人永远比电视上，海报上更好看，真是没想到，她居然就是林斯羽的白月光本人。
　　“希望我这次来没有打扰到你，也没有提前打个招呼什么的。”方圆客气道。
　　“没有，不会。”尤夏也礼貌回答，始终维持着最好的表情管理。
　　“之前林斯羽这家伙结婚太匆忙，我在国外那阵子有事情赶不回来，所以没有去参加你们的婚礼真是遗憾。”
　　“没关系的。”
　　两个人就这样你一句我一句，彬彬有礼交谈着，保持着礼貌也保持着距离。
　　临走前，两个人互相留了对方的联系方式，方圆喜滋滋地从房车上下来，尤夏也礼貌笑着送她离开。
　　“回头有时间，一起出来吃饭哦，我做东。”方圆冲她挥挥手。
　　尤夏也挥挥手回答说：“一定。”
　　笑着送对方的车子驶离后，尤夏脸上的笑容渐渐收敛恢复平静，要说她刚刚这些都是真情实感，那肯定是假的，和一个人才认识不到一个小时，不可能建立什么深厚的感情，不过就是做做样子而已，至于往后的关系怎么样，那还得交给时间。
　　不过，尤夏其实并没有报什么希望，毕竟的林斯羽的朋友，林斯羽那边的人她都不太想深入来往，她们两个总是会走到离婚那一步的。
　　尤夏转身回到片场，刚刚还在往她这边张望的周琪玉立即收回眼神，而且脸上的小表情有趣了，是那种生气又带着一点傲娇的。
　　尤夏不以为意，剧组的工作人员都在吃着方圆探班带过来的午饭，热闹不已，苏苏在一旁吃得很开心，尤夏不想吃那么高热量的东西于是坐在自己椅子上喝水，喝了一口又一口，以此来缓解饥饿。
　　“尤夏姐，有件事情不知道当讲不当讲。”苏苏欲言又止。
　　尤夏笑了笑说：“有什么就说吧。”
　　“就是刚刚……你和方小姐在一块的时候，周琪玉似乎挺不开心的，不光对助理发脾气，对周围的人发脾气，甚至还对自己发脾气。”其实苏苏心里有猜想，但是她不敢说。
　　尤夏也懂了她话里的含义，是在告诉她，周琪玉因此吃醋了？
　　“随便她吧，跟我没关系，怎么样午餐还好吃吗？”尤夏转移话题问。
　　“嗯，超好吃的，我都吃了两份。”苏苏憨笑着，两腮鼓鼓。


第47章 
　　“我去见了你的小娇妻，确实长得挺好看，林斯羽你有福气。”
　　从影视基地出来后，方圆开车给林斯羽顺手打了个电话。
　　林斯羽浅笑一声：“那她有没有跟你聊什么？”
　　方圆抿抿唇：“我俩之间都挺客气的，我的意思说，都不太熟悉，所以基本上也没聊什么，在见到她以前，我对她的刻板印象是为了钱出卖自己的凡俗女人，但是见面以后这种偏见自然而然消除了，我发现啊，林斯羽，她并没有打算和你的社交圈子混熟，也没有要巴结我的意思，可能她心里盼着离婚的念头比你当初还要强。”
　　林斯羽皮笑肉不笑：“本来我今天心情还不错，不说了就这样，挂了。”
　　说完不给方圆补充的机会已经匆忙挂了电话，方圆抓着方向盘开始自说自话：“林斯羽什么时候开始变得这么玻璃心了？”
　　到了前方红绿灯前，方圆缓慢踩下刹车，抬手一把扯掉耳机，忽然想起这条路上会路过那个警局，重新出发以后，方圆的嘴角也随之轻轻上扬一个完美的弧度。
　　将车子行驶到警局门口停下，方圆刚从车上下来，恰好和站在警局门口单手插着兜抽烟的男人四目相对，居然是他。
　　方圆假装没看到他，继续朝前走，哪知郑于伟也走下了台阶朝她这边走来，正好挡住了她的道。
　　“这位小姐，这里是什么地方你应该清楚，闲杂人等不要乱闯。”
　　“我来找人，怎么不行吗？”方圆稍稍歪着头和他挑衅。
　　郑于伟也看出来了，戏谑道：“你来找黎绘是吧？她不在，刚刚出去了。”
　　“她去了哪儿？”方圆直接问。
　　“这是公务机密，恕我不能透露。”郑于伟眯着眼笑。
　　正当这时，黎绘出现了，就在马路对面，手上拎着几盒像是咖啡的东西，准备过马路。
　　方圆抱着胳膊笑了：“这就是你所说的公务？”
　　“给局里的同事买咖啡，也算是公务。”郑于伟和她狡辩。
　　黎绘走过来时远远地看到郑于伟在警局门口的平地上和一个女的在说话，走近时才发现竟然是那个富二代女的，他们两个难道？算了，怎么样都和她没关系，黎绘假装什么也没看见，转身径直走上台阶，方圆赶紧甩开难缠的郑于伟追上前去。
　　“警察姐姐，警察姐姐。”
　　黎绘顿住脚，转过身去：“有事？”
　　“你今天晚上什么时候下班啊，我请你吃顿饭呗。”方圆自然而然向她邀约。
　　郑于伟远远地在一边看着，又点燃了一支烟抽，我就不信她会搭理你。
　　“没时间。”黎绘冷淡拒绝。
　　“不会吧，难道你们一天24小时待命不用休息的吗？”方圆觉得十分离谱。
　　黎绘看了看她又说：“我不喜欢和陌生人一起吃饭，还有这里是警局，请你以后不要再来了。”
　　说完，黎绘转身大步走进去。
　　郑于伟见了这一幕心里窃喜，他就说吧，一定会是这样，看着方圆挫败的模样，就像是看到了曾经的自己。
　　方圆转过身来，发现那个男的竟然站在底下笑话她，那火蹭的一下子就上来了，方圆踩着高跟鞋一步一步走到他的跟前，不屑道：“你笑什么？”
　　郑于伟立马贱贱的收起自己脸上的表情，装傻道：“我笑了吗？”
　　“我知道，你喜欢她对吗？”方圆又问。
　　郑于伟轻笑一声，也不打算否认。
　　“这儿上班的人个个都知道我喜欢她，怎么了？”
　　“难怪了，我说呢。”方圆啧啧摇头，“不过，都这么久了还没追上人家，你就没有怀疑过是自己的能力不行么？”
　　郑于伟再一次不屑道：“没错现在确实同性婚姻合法了，但是并不是所有你遇到的女人都是同性恋，异性恋还是占大多数，你觉得你的胜算很大吗？”
　　“那你又怎么知道她不是同性恋？”方圆反问他。
　　“就凭我认识她比你久。”郑于伟丢下烟蒂踩灭，双手插着兜好笑的看着她问：“你才认识她多久啊？有三天吗？”
　　“但我有足够的自信。”
　　“姑娘，你还是太年轻了点，自信能当饭吃吗？光她不是同性恋这一条，你就已经输了，输的惨惨的。”郑于伟说着低头看了眼时间，“我今天呢，也不跟你说那么多，劝你还是趁早放弃吧。”
　　“放弃？我干嘛要放弃，既然你也那么势在必得，那咱们俩就比一比咯。”方圆戏谑。
　　郑于伟好笑的说：“反正你注定了是输。”说完他径直朝警局走去，头也不回，真没想到活这么久，还能遇见有个女的想和她争对象，他要是输了他不是男人。
　　方圆的余光看到男人的背影，自言自语呢喃：“妈妈说太过自信，是会栽跟头的。”
　　接着转过身去回到了自己的车上，发动车子驶离。
　　听到外面车子发动机的声音，黎绘好奇抬头往窗外瞥了一眼，那个女人已经开着车离开，恰好郑于伟也走了进来，晃悠到她的桌子附近。
　　“你们在外面都聊些什么了？”黎绘问。
　　郑于伟耸耸肩故意说：“没聊什么，有钱人就是毛病多，一些乱七八糟的琐事罢了。”
　　黎绘继续低下头去眼睛平视电脑屏幕说：“以后这种和工作无关的人和事，最好不要在警局门口处理，让人见着了不好。”
　　郑于伟大笑说：“你放心，下次她再来，我一定毫不犹豫轰她走。”
　　方圆长这么大，还从没有被人这样给过下马威，而且还是一个男的，他这样一来，可算是彻底的激起了她的胜负欲，所以她一定要赢，也一定会赢。
　　方圆朋友多，意味着能够出谋划策的也多，她在群里吭了一声发言问：“请问我现在看上了一个女的，但是她很高冷很酷，我要怎么追上她？”
　　此言一出，群里直接炸了，个个都八卦起来看热闹。
　　“什么？我没有看错吧？方大小姐有看上的人了？”
　　“求爆照，求爆照，求爆照！”
　　“富二代还是女明星还是普通人？”
　　“这天下居然还能有让你方圆动心的哈哈哈哈哈，我还以为你要守着你的旧情伤再也不会谈恋爱了呢。”
　　“多大年纪了呀，年上还是年下。”
　　“是长发小姐姐吗？”
　　“……”
　　群消息一眼刷不到底，方圆的那条消息早已经滚到了上方没影，她终于忍无可忍再次发言说：“我求你们支招，不是给你们听八卦的。”
　　“但是你也要给我们她具体一点的消息，这样我们才可以对症下药帮你想办法呀。”
　　“赞同楼上。”
　　“其实我觉得第一个步骤还是爆照为好，让我们帮忙评评颜值怎么样？”
　　“……”
　　方圆只好耐着心按下语音键说道：“颜值的话……7分+？是长发，年纪看着应该和我差不多，职业的话，是个警察。”
　　此言一出群里再次炸开了。
　　“我靠？警察？”
　　“是警察小姐姐啊啊啊啊啊。”
　　“该不会是春熙路上的那个警察局吧，我之前有事情去过，那有个小姐姐长得超好看。”
　　“没想到方圆你还是个制服控2333333。”
　　“按照我以往的经验，这种表面上看着高冷的，内心里八成多闷骚，建议你直截了当，开门见山，直奔主题。”
　　“……”
　　这么多插科打诨的消息里，总算是找到了一条有用的，也算是不容易。
　　为了节省时间，方圆直接私聊了对方，她们见过不少次，出来玩过几次，貌似是个情场经验很丰富的人，找她支招的话，可能会有办法。
　　方圆：“你说的直截了当意思是，让我直接去告白吗？”
　　“差不多是这个意思，其实说起来，我有个前任也是警察，无奈因为聚少离多，我没抵受住外界的诱惑做了对不起她的事情，所以我们就分了手，她是个很好的人。”
　　“我差不多也是一眼看上了她，她那个时候很高冷，拒人于千里之外，但真正接触相处以后才知道，那个不过是表象，就像是刺猬，一身的刺包裹着软软的肉，只不过是一种自我保护的工具罢了。”
　　方圆：“你当时追她追了多久？”
　　“一个月还是两个月来着，时间有点久远，大概是这个样子，我当时一开始也以为自己会追不到，毕竟她是那么一个高冷的人，但是，事实不是我想的那样，其实她是个很渴望爱情很渴望温暖的人，是我伤害了她……真抱歉，我现在有点心情不好，失陪一下。”
　　方圆：“行，好的。”
　　回复过后，就再也没聊了，就这样戛然而止。
　　仔细想一想，其实方圆觉得对方说得不无道理，看似难追的不一定就是真的难追，如果不试试的话怎么能知道呢，况且还有那个讨厌的郑于伟在，她更得快点抓紧时间才对。
　　于是到了第二天。
　　方圆一人开车去大采购一番，买了许多吃的喝的，都是各种高端零食进口零食，然后再一次来到警局门口蹲点。
　　“黎绘，外面有人找。”一位新来的同事喊道。
　　黎绘收拾一下出来，没想到她又来了。
　　“你怎么又来了？”
　　方圆二话不说打开后备箱提着两大袋吃的笑着说：“我买了东西来看你啊。”
　　“我不需要，你拿回去。”黎绘冷淡道。
　　“唉，你说你不接受我请你吃饭，我买点东西来看你总可以吧？”
　　“公职人员不收受贿赂。”黎绘板着脸喃喃。
　　“唉，这又叫什么贿赂啊，我又不求你办什么事，就是单纯的买给你而已，再说我买都买了，你总不能叫我丢了吧？”
　　黎绘瞥了她一眼说：“那你就丢了吧。”说完转身走进去。
　　方圆不依不饶继续跟上去。
　　“反正我提进来了，你不吃，那就送给你的同事们吃。”
　　看到她一副死皮赖脸的模样，黎绘终于有些恼怒，转过身去二话不说抓起她的手腕往外走，找到一个空地时停下。
　　黎绘抱着胳膊凝视她，质问道：“你到底想怎么样？”
　　“我喜欢你。”方圆直截了当说。
　　黎绘很显然感到震惊，懵了一下，随后说话有点语无伦次：“你，你知道自己在胡说些什么吗？”
　　“我没有胡说啊，我很认真的，我喜欢你啊，难道你看不出来我在追求你么？”方圆继续说。
　　黎绘抿了抿唇再次抬眼：“我对你没兴趣。”
　　“没关系啊，毕竟你对我还不熟，我们可以慢慢交往慢慢认识慢慢熟悉的。”
　　“我对认识你这件事情丝毫不感兴趣，你听不懂我的话？”黎绘说。
　　这个姐姐有点凶QAQ，可是方圆真的好喜欢怎么办。
　　“没关系啊，我可以慢慢等，等到你感兴趣为止。”方圆臭不要脸说。
　　黎绘觉得她简直就是个无赖，也不打算继续和她在这纠缠下去，临走前丢下一句：“我现在告诉你，我不喜欢你，你以后别再过来了。”
　　方圆看着她走进警局并没有追上去，而是抱紧了自己的胳膊，没关系，今天才第一天而已，第一天被拒绝很正常，要是一个人那么好追到，其实也没多大的意思，过程就是要艰难一点，这样才多姿多彩不是吗。
　　她是不会轻易放弃的。
　　“黎绘姐，那这些吃得怎么办？”
　　黎绘瞥了一眼：“丢了吧。”
　　“啊，这么多好吃的，丢了怪可惜的。”
　　黎绘也觉得很可惜，有点暴殄天物浪费粮食的感觉，只好松口说：“那你们之间分了吃了吧，别喊我吃就行。”
　　“好！”小姑娘们喜滋滋地围上去，把所有人都分了个遍。
　　轮到郑于伟时，他嫌弃的一把推开，“别给我，我才不吃这些东西，拿远点拿远点。”
　　下一秒他转动椅子到了黎绘的跟前，好奇问道：“那个女的来找你都说什么了？”
　　黎绘抬眼，几乎是死亡凝视。
　　“你问这个做什么，大男人这么八卦。”
　　“就问问而已，干嘛发这么大火。”郑于伟笑呵呵的转回去自己的椅子，不用想都知道，一定是拒绝了她，郑于伟心里正喜滋滋乐开了花。
　　今天警局没什么事，黎绘下班还算是准时，从警局出来时已经是六点，冬天的六点天色基本上已经暗了下来，给自己戴上防风的口罩和帽子，骑上小电驴后启程回家。
　　这座城市的路灯早已经亮起，骑着车在种有一排排法国梧桐树的主干道上行驶，光影交错，身旁呼啸而过的是一辆又一辆的私家车。
　　这条路黎绘已经走过无数遍，早已经轻车熟路，拐了个弯进入一条单行道，街边有一家生意不错卖卤煮的店，黎绘每次从这里经过时总是会想，下次回来一定要买点回去吃。
　　今天她总算是停下了车。
　　每种菜都明确标注了价格，最贵的是肉类，黎绘随便买了些卤牛肉，一称居然要七十多。
　　忍着滴血的心付了钱，转过身往回走时心里想，还是有些奢侈。
　　她干这份工作拿的是稳定工资，也可以说是最稳定的行业，每个月薪水不高也不低，除去这个大城市高昂的房子租金以后，还能勉勉强强度日。
　　黎绘一个人住一个人做饭吃，几乎很少一次性有这样大的开支，就当是犒劳犒劳自己好了，毕竟新的一年到了嘛，希望工作能够顺顺利利。
　　带着买好的卤制熟牛肉继续骑上小电驴回家，黎绘租的房子是一套一室一厅一厨一卫一阳台的公寓，虽然年年租金都在涨，她也一直没搬家过，实在是她懒得搬家，太折腾太麻烦。
　　在公寓楼下停好车，黎绘走进楼道里，声控开关的灯会随着她每一层到达的脚步声而亮起。
　　黎绘的家在六楼。
　　当她一口气爬到五楼临界六楼的楼梯转角时，发现她的门口此时此刻正站着一个人，看见来人黎绘顿时就没了好脸色。
　　“你来这里做什么。”
　　“等你下班啊。”方圆双手拎着包包覆于腿前，站姿就像一个小公主一样，声音也刻意捏得甜甜的。
　　黎绘依旧对她板着个脸：“你是怎么知道我住这儿的。”
　　“就……就使了点特殊的小手段啦。”方圆不好意思地吐了吐舌。
　　“你知道你这种行为叫什么吗？”
　　方圆摇摇头。
　　“你是没有任何权力擅自调查人的隐私。”
　　“我又没干嘛，我就是在你家门口等你下班回来而已，你不让我去警局，我就不去警局骚扰你了呗。”
　　黎绘听后冷笑了声：“原来你都知道这是骚扰啊。”
　　黎绘说完，继续上楼，来到方圆跟前对她说：“麻烦让开一下。”
　　方圆乖乖得让开，等黎绘拿出钥匙打开门要进去时，方圆也想跟着进去，但是被黎绘抬起的手给挡在了门框上。
　　“如果你不想我现在把小区保安叫过来把你拉走的话，你最好自己现在就走。”
　　“我来都来了，你就不请我进去坐坐？不要这么冷漠啦，你看外面多冷，我冻得手都红了。”方圆一边说一边可怜巴巴的把自己的双手摊开给她看。
　　黎绘稍微瞥了一眼，然后看着她说：“知道冷就好，你可以现在就回到你的车上，然后舒舒服服吹着暖气，我这不欢迎你。”
　　说完，黎绘打算关门，方圆心里有些赌气，固执地抬手一把挡在了门栏上。
　　“把手拿开，我只说一遍，不然我打电话叫保安了。”
　　方圆这才努努嘴十分委屈的模样收回了自己的手，下一秒，黎绘这个无情的女人当着她的面真的把她给关在了门外。
　　那一瞬间真的有很强烈的挫败感，从头灌到脚，方圆又再次抬手敲了敲门，想再尝试尝试。
　　“喂，你真的要这样把我关在外面吗，大冬天的外面真的很冷。”
　　屋子里面没有人回应。
　　方圆朝着自己的双手哈了哈热气，冻得瑟瑟发抖，看样子，她是铁了心不会给自己开门了吧，方圆在门口站了会，只好无奈转身下楼去，臭美的她今天下半身穿着裙子光着腿，下楼梯的时候那一双腿都冻得没了知觉，好像不是她的了。
　　总算是到了楼下，方圆哆哆嗦嗦从包里取出了车钥匙，赶紧打开车门坐进去发动车子以后打开暖气，迅速让自己的身体回温。
　　黎绘进屋后脱下了制服，把牛肉拿进了厨房，忽然听见外面很久没声了，想了想还是决定出去看看，打开门时，那个女人已经不在了，走了就好，看来她想开了，黎绘再次抬手关上门。
　　一个人的晚饭，黎绘通常不会准备太多菜，她基本讲究一荤一素搭配，既补充蛋白质也能补充维生素。
　　鉴于卤牛肉已经是熟的，黎绘随便切了点尖辣椒，拍了两颗蒜爆炒了下，真是香喷喷啊，又做了一道醋熘白菜，晚饭大功告成。
　　每盘菜的分量不多，黎绘一个人吃了两碗饭，每道菜也都消灭干净，这样洗盘子更方便，也不会留下剩菜。
　　吃完饭迅速收拾好碗筷，黎绘抻了抻胳膊拿上衣服去洗澡。
　　快速洗完澡回到床上，伸手直接关掉了灯，她几乎没有睡前玩手机的习惯。
　　一般来说，一天上班下来，几乎倒床就能睡着的，可是今天的她偏偏躺了十多分钟还没有睡着，为了证明这一点，黎绘还特意打开床头灯看了眼时间。
　　躺在床上的她不禁想起最近几天发生的事情，其实黎绘并不是第一次被人告白，早在初中二年级的时候，便有隔壁班的男生跑过来和她告白，不过黎绘因为没什么感觉便给拒绝了，后来渐渐长大，一路上也拒绝了不少的爱慕者，二十多岁仍然母胎单身，为此，就连尤夏都不得不怀疑她是不是个性冷淡。
　　其实黎绘不信自己是个性冷淡，她只是觉得可能还没有遇到那个让她动心的人吧，不过她也并不着急，感情这方面的事情本就是强求不来，如果没有，那她也不介意一辈子单身，一个人过着也挺舒服的，黎绘是个对于那方面感情不太追求不太渴望的人，相比之下，她更在意自己的朋友。
　　不知不觉方圆已经在车里坐了有一段时间，吹着暖气也听完了好些首歌，等她在抬首往上看时，六楼的那个房间已经熄了灯，看样子她已经睡了吧。方圆看了眼时间，也不过才晚上九点，现在这个社会还有每天这么早睡的年轻人？她周遭的一帮朋友包括自己，凌晨一点睡都算是早的，这个黎绘也太过着老干部的生活了吧，无欲无求，真不知道怎么才能打动她的心。
　　恰好有朋友打电话过来说一块去喝酒，方圆想也没想应了下来，开上车子驶离这个地方，失落，失望都是在所难免，方圆这几天接连遭受挫折，也是从来没有感到这么挫败过。
　　第二天。
　　尤夏从早上拍戏到中午，简单吃了点减肥餐以后，趁着大家都还在吃午饭的吃午饭，午休的午休，她也回到了房车上吹暖气，拿出手机来无聊刷刷朋友圈。
　　因为白色情人节将近，朋友圈也变得比往常要热闹一些，有想要求脱单的，有说求上天赐个男朋友/女朋友的，也有求不要虐狗的。
　　就这样刷着刷着，尤夏看到黎绘居然也跟风发了条朋友圈，在她的印象中，这个女人是从来不屑与潮流为伍的，也鲜少发朋友圈，基本上好几个月办年都没有一条动态。
　　而且她今天的这条动态，很耐人询问，是一张网红狗的图片，配带的文字时：听说情人节快到了，然而我只想好好工作。
　　底下有共同的好友评论起来：
　　“什么？黎绘你居然只想工作？”
　　“注孤生啊你。”
　　“我想这张单身狗的图片已经很好的抒发了黎绘姐姐想要表达的中心思想。”
　　“……”
　　评论简直令人爆笑，尤夏忍不住给她打了个微信电话过去。
　　“你发朋友圈啦。”
　　“是，是啊。”
　　“吃饭了没？”
　　“刚吃过，你吃了没？”黎绘问。
　　“我也刚吃过，现在在车上吹暖气。”尤夏顿了顿不由问：“最近有没有发生什么事啊，你是很少发朋友圈的人，而且这一条朋友圈还这么耐人询味。”
　　“没有别的意思啦，你别想多了。”黎绘否认。
　　“我不信我不信，我不听我不听。”
　　“好吧，我跟你说吧，是这样的……”黎绘把最近遭遇的事情一五一十交代给了尤夏听，她是自己最信任的朋友，黎绘对她没必要隐瞒什么。
　　“你是说你被一个有钱的疯女人缠上了？”尤夏重复她的话。
　　“我觉得她是疯女人，不然也不会找到我住的地方去。”黎绘喃喃。
　　“啧啧，那还是有点吓人的，这和那些疯狂追星的私生粉有什么区别，都是侵犯人隐私的啊。”尤夏咂嘴。
　　黎绘无奈叹了口气：“没办法，我都拒绝她好多次了，这女的一直纠缠不休。”
　　“啊？不会吧。”尤夏夸张大笑，“是谁啊，居然这么有毅力，我觉得要是我的，被拒绝一次已经自尊心落地再也不想打扰对方了。”
　　“算了，不提她，难得过了一个清净的上午。”
　　“哈哈哈哈哈哈，不过啊，我觉得你也该好好谈一次恋爱了，要不然再过几年，你都要满三十了，现在一年一年时间过得飞快。”尤夏说。
　　“工作忙，哪里有时间谈恋爱，而且，我也不知道该怎么处理让另一个人闯进我的生活这件事情，我觉得像我这样的人就一个人过一辈子好了。”
　　“好吧，我也不强迫你，顺其自然就好，再不济还有我呢，等你老了以后还有我给你作伴，到时候咱们两个老太太一起出国环游世界。”
　　“你又逗我开心，”黎绘话说到一半，忽然没了声音，尤夏还差点以为是自己手机出了问题，过了一会，黎绘声音紧急：“来案子了，先不跟你说了，拜拜。”
　　“行，拜拜。”
　　尤夏刚回答完，电话就挂断了，可想而知对面情况有多紧急。
　　她到现在都还能记得，初三那年，帮黎绘收情书的乌龙事件，在学校的时候，尤夏因为天姿貌美，追求者也不少，那次她被一个男生在学校走廊拐角堵上，怯生生的朝她递了一封情书，尤夏摇摇头拒绝了对方，还说：“同学，马上就要中考了，还是以好好学习为主吧。”
　　尤夏自认为自己拒绝的够委婉，也不会太伤对方的心，结果反转来了。
　　男生面露尴尬，很难为情道：“这不是给你的。”
　　那一秒尤夏也愣住了，尴尬到不行。
　　“那你这是……”
　　男孩一下红了脸稍稍低着头说：“我想让你帮忙拿给黎绘……”
　　“啊，原来是这样啊，行，我知道了，我会帮你带给她的。”
　　“那谢谢了。”说完，男孩一溜烟跑没了影。
　　后来尤夏回头把这件事情告诉黎绘听时，遭到了她无情的嘲笑，当然了最后的结果自然是黎绘拒绝了对方。
　　夜晚剧组收工以后。
　　周琪玉一身疲惫坐上了车，助理小心翼翼跟在旁边，等到车子快到酒店的时候，周琪玉摘下了自己的墨镜面不改色说：“等会晚上把我的药送上楼去。”
　　小助理怯怯地点点头：“我知道了，琪玉姐。”
　　在助理的护送下，周琪玉回到了自己的酒店房间，第一时间给自己倒了杯水喝，而后站在那里一手撑着桌沿，一手捏了捏自己的太阳穴，可能是今天拍了淋雨戏的缘故，虽然事后有及时吹干，但现在仍然感觉头昏昏的，她打算先去泡个澡。
　　周琪玉的身材很好，很纤瘦，却又有傲人的事业线，总结来说就是还有肉的地方有肉，该苗条的地方不多一点肉。
　　脱下衣服的她，无意中瞥见镜子里自己的躯体上四处都是红紫的淤青，还有近来未消的指甲印，周琪玉的心中没有任何波澜起伏，就像是看见了一件司空见惯的事，继续面无表情抬脚走进了浴缸。
　　在浴缸里泡着的周琪玉差点睡着，直到听到浴室外的敲门声，才不慌不忙起身来给自己裹上浴巾，打开门时发现小助理就站在门口，怯怯地和她解释说：“刚刚按门铃好久都没有应，因为担心姐你的状况就先自己进来了。”
　　周琪玉不想多说什么，开口问：“药呢，都拿来了吗？”
　　小助理赶紧点点头说：“都放在客厅桌子上了。”
　　“行了，你可以走了。”周琪玉淡淡地说。
　　“那个，医生说药要按照说明吃，他说琪玉姐你有些药吃得分量有些大……”
　　周琪玉的眼中明显闪过不耐，“你可以出去了。”
　　小助理只好乖乖闭嘴默默地转身出去，走时帮她带上了房门。
　　周琪玉穿着浴袍和拖鞋来到客厅沙发上坐下，茶几上放着两袋药，都是她今天吩咐助理去买的，一袋装着活血化瘀以及修复伤口的药，另一袋里面装着的都是抗抑郁的药，周琪玉已经陆陆续续吃了快两年时间。
　　恰好茶几上还有一杯她回来时没有喝完的水，周琪玉打开袋子里的抗抑郁药，每种药都掰了些放在手心里，不知不觉整个手心里都是药丸和各种胶囊，她端起水杯来，将所有的药一口气放进嘴里，然后喝了一大口水努力得吞下去。
　　等完全吞下去时，周琪玉眼眶都湿润起来，或许只有这样喉咙与药丸间的摩擦感疼痛感才会让她真正体会到吃这些药的痛苦。
　　接下来她稍稍呆滞了下，拎起另一袋药起身进了卧室。
　　将药丢在了床上，自己随后也爬上床去，周琪玉脱下了身上的浴袍，打开一瓶药油开始往身上显眼的，且穿礼服容易露出来的部位涂摸上去。
　　药油很凉，还会传来微微的刺痛感，就这样涂着涂着，周琪玉忽然一下子心态崩溃，猛地将手里的药瓶往地板上砸去，药瓶是胶壳的并没有破碎，但是深红色的液体已经汩汩流出，流在了地板上，就像是鲜红的血一样，猩红扎眼。
　　周琪玉眨了眨眼，继而面无表情浑身瘫软般仰躺下去，就这样仰望着天花板，她的脑子里忽然浮现了些不堪回首的过往经历，那些东西就像是甩不掉的影子一样，总是这么不受控制的，不经允许的跳出来折磨她。
　　周琪玉入这一行是并没有任何背景的，所以便注定了会遭受一些潜规则的场面。
　　刚进圈第一个月，有个小老板看中了她还扬言要包养她，周琪玉抗拒不从，结果没想到被对方在酒里下了药，醒来时候她的身子已经被玷污了，事后周琪玉还无意中从对方嘴里听到：“这个女人啊，就是表面上清纯，一到了床上啊，那就骚的不得了。”
　　后来估计是不忍心看她那么可怜，经过那个小老板的介绍，周琪玉结识了自己第一部 女主角处女作电影，险些因为此事退圈的她，还是咬咬牙坚持了下来，都已经被睡过了，那就选择接受现实吧，要是就这么不明不白退了圈，那岂不是亏了。 
　　导演对她很好，好到周琪玉以为自己的日子会好过起来，不过一切都只是假象罢了，为了那部电影的正常拍摄以及上映，周琪玉屈尊在他的威逼利诱下失了几次身。
　　后来电影成功上映了，还起了些不小的水花，虽然没有大红特红，好在大家都知道娱乐圈有了这么一号人物。
　　单打独斗的她就这样签约了一家还算知名的经纪公司，她开始有了自己的经纪人，也就是王哲浩，随着知名度的打开，越来越多的大佬饭局朝她招手，为了不得罪人不为自己的前途添堵，周琪玉也都一一去了，在大佬的饭局下，她就像是谈资一样，被人说来说去，还要不为所动陪笑。
　　曾经一度，她甚至沦为了公司高层的宠物，高兴的时候就来找她玩玩，还必须得满足各种变态的要求，她都不能说一个不字，因为一个不小心，对方就会拿封杀，冷藏来要挟她。
　　周琪玉不愿，却也只能受着，她不想再回到无人问津的日子，她好不容易走到了今天，她不愿意失去这一切。
　　这些年来，几乎都是经纪人陪她走过来的，关心她问候她照顾她。
　　后来，周琪玉生病了，去医院检查，是很严重的抑郁症，需要定期服药，她的自残现象很早就有了，每当她脑子里不小心想到自己被强的画面难以走出时，都会掐自己或者弄伤自己以此来让自己回到现实，久而久之便习惯了这种痛的感觉，甚至不可自拔，总是会不受控制伤害自己。
　　也恰好是因为生病，周琪玉一下子不受宠了，因为那些男人说，吃药的女人就没了吸引力。
　　周琪玉感谢这次生病，她的日子稍稍好过了些，只是她的病，似乎永远也好不了了。
　　最近以来，她发现经纪人对她的举动也愈渐大胆起来，周琪玉只是看破未说破而已，天下男人都是一个样，眼睛不会离开女人的身体转，她其实早就知道经纪人对她有好感，没有戳破是因为，周琪玉渴望这种单纯的关系能够维持的久一些，因为她身边真的没有什么可以依靠的人了。
　　上次他动了手脚以后，周琪玉也因为抗拒撞上了眼角，她不知道这样的日子自己还能坚持多久，可能就快要坚持不下去了。
　　入圈以来，她倒是喜欢过一个人，准确来说现在仍然是爱着她的，但是啊，像她这样的人恐怕是无法得到她的青睐的，因为她已经臭了，烂了。
　　试问她这一身烂肉，有什么资格去祈求别人爱她，她连自己都瞧不起自己。
　　虽然她还活着，但其实已经腐烂了，感觉随时都有可能死掉吧。
　　眼泪从眼角悄无声息滑落下来，感觉到脸颊湿润周琪玉才知道自己是哭了，可是她早已经没了感觉啊，为什么会哭呢。
　　想到这里，眼泪又继续簌簌往下掉，很快浸湿了枕头。
　　作者有话要说：谢谢～
　　Apr扔了1个地雷


第48章 
　　情人节就快到了，城市的街边小巷都开始为这一给情人们的节日做准备，餐厅店铺都用上花朵和粉红的爱心气球做装饰，各大花店也开始卯足了劲做活动，酒店宾馆推出情人节特别价格主题房，就连S城的影视基地也未能幸免，有的十分人性化的剧组特意为有了对象却没办法在这一天和对象团聚的工作人员准备了巧克力和一支红玫瑰，至于为什么没有办法陪对象，那是因为剧组照样在这天要开工。
　　至于是单身狗的工作人员们，要问他们为什么没有特别的小礼物，原因在于……这个节日与你无瓜，单身狗过光棍节就好了。
　　2.13日傍晚。
　　林斯羽还在公司加班，徐艺站在门外敲了敲门问：“林总，外面有人找。”
　　“做什么的。”
　　“对方说有十分重要的东西给你看，还说你一定会感兴趣的。”徐艺喃喃。
　　林斯羽犹豫了下松口道：“让他进来。”
　　“是。”
　　门口没声了，过了一会，听见两个脚步声，徐艺敲了敲门提醒说：“林总，人我已经带过来了。”说完帮忙打开门后退下。
　　那人进来了林斯羽的办公室后顺手关上了门，好几秒钟林斯羽都没有抬起头来，对方显得有些尴尬，正打算主动开口时，林斯羽抬眼瞄过来。
　　是个男的，戴着低低的鸭舌帽，脸看得不是那么清，或者说对方有意不想让她看清，穿着一身的黑衣服，以林斯羽的判断，绝对不可能是谈生意有关的事情。
　　坐在椅子上的她身体稍稍往前倾了倾，双手交叠于胸前，挺有趣得打量对方。
　　“说吧，来找我有什么事？”
　　男人话并不多，直入主题，上前几步走从身上取出了一个类似于平板的东西，毫不犹豫当着林斯羽的面打开了里面的视频。
　　视频不是很长，大约两分钟的样子，很显然是通过剪辑的，因为林斯羽就是视频里的当事人，她清楚地知道当时的情况没有视频里发生的那么快。
　　尤夏应该是在她离开餐厅以后，过了好几分钟才独自走出来站在街边等车，视频里呈现的模样是林斯羽乘车离开后下一秒尤夏便从餐厅出来，一个人孤零零挨着冻站在路边等车。
　　林斯羽再看这一幕心里难免动容，如果让她早一点知道事情的真相，也就不会这般对待她。
　　视频放完了，男人迅速地收回了自己的平板，同时也后退了两步保持距离。
　　林斯羽抬眼问：“你想怎么样？”
　　男人低头浅笑了下，意图十分明显。
　　“一千万，我会立即删掉这个视频，如果林总您不放心，我还可以签下保密协议，能够在慈善晚会上花两千万拍下一条民国旗袍的林总，应该不会吝啬这小小的一千万吧。”
　　林斯羽也笑了，有些诡异的笑。
　　“你凭什么就认为我会给你这一千万。”
　　“虽然现在在外界看来，您和尊夫人是恩恩爱爱的形象，但是也有少部分人认为您和尊夫人是协议假结婚，逢场作戏，我想林总应该不愿意见到在明天的情人节，各大网络上都出现这段视频吧？”
　　对方的眼神，语气，无不都充满了自信，似乎笃定了林斯羽一定会出手花这一千万买下这则对她可能不利的爆料。
　　这时候林斯羽悠悠开口说：“倘若我真的花了钱，那你们这些狗仔的钱也太好赚了。”
　　男人笑了笑，十分无奈说：“林总，做狗仔也是不容易的，很难得蹲到一条值钱的消息，哦对了，有件事情还想提醒您一下，为了以表我的诚信，我是先来见的你，但是对着则视频感兴趣的还有好些个人和公司，如果您不肯花钱，那我只好降低点价格卖给其他人了，我想，林总应该不会见到这种事情发生吧。”
　　林斯羽皮笑肉不笑，笑容里似乎还藏着恐怖的冷刀，随即开口说：“你可以离开了。”
　　男人有些懵，这是被拒绝的意思？他忽然有些不可置信地笑了，再次不确定询问一遍：“林总，您真的不好好考虑一下？”
　　林斯羽脸上依然保持着笑容，声音增大了些分贝说道：“徐艺，送客。”
　　几秒钟后，办公室的门从外面打开，徐艺走进来说：“您先离开吧。”
　　男人不依不饶，临走前还在坚持：“林总，您这样会后悔的，您一定会后悔的！”
　　送走他后，徐艺回来关门，突然被林斯羽给叫住，问了一句：“明天是什么日子吗？”
　　徐艺愣了下不禁腼腆的笑了出来说：“林总，明天是情人节。”
　　情人节……
　　林斯羽轻轻一笑说：“没事了，你出去吧。”
　　徐艺点点头，伸手带上办公室的门。
　　下一秒，林斯羽拿起电话听筒打了个电话过去，随即脸上的笑容也逐渐收敛。
　　“去查一个人，我要让他在这个圈子里混不下去。”
　　交代完后，林斯羽面不改色挂掉了电话，还从来没有人敢这样威胁她，娱乐圈的那套居然还想用在她的身上，抱歉她不吃，她是个商人，只会用商人的那套来解决问题，花一千万买他的视频，还真是异想天开啊。
　　此时尤夏他们的剧组还在赶着一场夜戏，导演助理匆匆忙忙跑过来打断了他，导演大声发脾气：“你没看到我在拍戏吗，你是蠢猪吗？”
　　导演助理也挺委屈的，因为他觉得这是一通还比较重要的电话。
　　“导演，有人找。”
　　“谁啊？”导演的语气十分不耐烦且大声。
　　“您听听就知道了。”导演助理小声说。
　　导演只好一脸不耐烦伸手接过，大声道：“喂？”
　　“张导。”电话那头是一个具有磁性的女声。
　　张平山一下子听出了对方，吓得哆嗦了一下，赶紧怂的跟孙子一样解释说：“哎呀呀真对不住，我不是那个意思，我只是……”
　　林斯羽也格外通情达理，笑言：“没有别的事，只是想跟您给尤夏请个假。”
　　“可以的可以的，当然没问题的。”张平山几乎没有问是哪天便一口答应下来，而后才后知后觉询问：“不过，您要请哪一天的假，我好和整个剧组协商时间。”
　　“明天就好。”林斯羽回答。
　　“好的没问题没问题。”张平山连连答应。
　　“我能请你帮一个忙吗？”林斯羽开口道。
　　“当然可以，什么忙，只要我张某能够做到的。”张平山坐在那里接听电话，点头哈腰的模样像孙子一样。
　　站在一侧的助理见了一脸的嫌弃和鄙视，这种人只知道欺负不如他的，面对比他厉害的，脸皮都不要。
　　“很简单，帮我保密这件事情，我想要明天给她个惊喜。”
　　张平山一听，原来是这么简单的事情，幸好是他可以做到的，连连点点头说：“没问题没问题，您放心，这个事情我一定给您办好。”
　　“行了，没事了。”
　　“好嘞好嘞好嘞，您好好休息好好休息。”还没等张平山奉承完，对面已经挂了电话。
　　尤夏远远地瞄着摄像机后坐着的导演，等得有些心急，在做什么怎么还没开始。
　　就在这时，张平山笑着把电话交给了一旁的助理，然后捏着喇叭喊道：“收工收工，主演全都收工。”
　　尤夏有些懵，这正拍到一半呢，是怎么回事，只好上前去找导演理论，询问是什么情况。
　　张平山也不说是什么原因，只是语重心长的看着她说：“你今天拍一天戏也辛苦了，不应该晚上还留在这里加班，早点回去休息吧，这样明天才有精力。”
　　尤夏赶紧笑了笑说：“我没事的，导演，我精力还行，能接着拍下去。”
　　张平山却依然坚持笑着说：“回去休息吧，休息吧，来来来，收工收工。”
　　尤夏没办法只好听导演的，毕竟她也不能强行留下来继续拍摄，她也不会导戏。
　　“咦，怎么突然说不拍了，我们这边妆都补好了。”周琪玉的化妆师疑惑不已。
　　周琪玉面色平静，似乎早就见怪不怪，从椅子上起身来转过身去喃喃：“回去吧。”
　　就这样尤夏收了工，回去的路上本来还有兴趣翻翻剧本，但也没了心情，算了，既然导演都让休息，就好好休息吧，本来还剩半场戏她都已经背的滚瓜烂熟，现在看到剧本都有一种作呕犯吐的感觉。
　　“听说明天就是情人节了。”坐在车上的苏苏忽然兴致高昂说。
　　但似乎没有人应声，场面显得有些尴尬，尤夏只好和她搭话淡淡说：“情人节和我们没关系，我们情人节在剧组过。”
　　这时候，坐在前面开车的宋晶晶也瞄了一眼后视镜说：“没对象的人不想过这个节。”
　　好像确实如此，尤夏从出道开始，带她的人就是晶晶姐，这几年来也没看到她谈个恋爱有个对象什么的，或许她和黎绘是一类人，眼里只有工作不喜欢谈情说爱。
　　尤夏心里对于爱情还是充满渴望的，只是无奈这几年工作太过于繁忙，忙到压根就没有时间谈恋爱。
　　今年的情人节，注定还是和工作过。
　　或许等自己不再那么忙时，或许等到和林斯羽离婚后，会去尝试着去恋爱一把，还是不要找圈里人了，素人最好。
　　第二天，是情人节。
　　剧组里部分人也收到了组合套装，巧克力和玫瑰花，其中包括尤夏，她没想到连自己也有份，惊讶之余宋晶晶过来提醒了她：“怎么，忘了自己现在是个已婚人士？”
　　是啊，尤夏差点忘了，自己现在是个已婚人士。
　　其余的单身人士也只能眼巴巴的望着，看到苏苏迫切的眼神，尤夏干脆把手里的巧克力给了她。
　　苏苏惊讶坏了，结结巴巴起来：“姐……这个……”
　　尤夏想了想，顺手把那支玫瑰也给了她。
　　苏苏已经激动得语无伦次，赶紧抬手扶了扶自己的眼镜，女神尤夏送她巧克力和玫瑰花了，天啊，她也太幸福了吧，这大概就是做艺人助理的幸运事了。
　　“可是，这个是剧组给姐你的……”
　　“没事，而且我也不吃巧克力。”尤夏笑了笑解释。
　　苏苏满心欢喜将巧克力和玫瑰花捧在怀里，一脸小幸福的模样，还借此兴奋地发了一条微博，也算是侧面帮艺人营业了？关注苏苏的人也有好几万，不过基本上都是尤夏的粉丝，因为这样也能从助理的生活微博里窥测到艺人的动态。
　　苏苏的微博并没有经过认证，名字也很简单就叫助理苏苏，至于为什么粉丝们会找到这里来，可能与她发出的微博有关，有时候的艺人的行程，有时候是尤夏的照片，有时候也有自己的一些心得。
　　助理苏苏：今天情人节，收到了巧克力和玫瑰花，没有对象的我依然感受到了温暖，你们猜这是哪个小仙女送的？托腮/托腮
　　图片.
　　“啊啊啊啊，夏夏小仙女。天哪，羡慕死你了。”
　　“姐姐真的又温柔又善良。”
　　“苏苏你知道我好嫉妒你，你是怎么当上姐姐助理的。”
　　“我也是单身狗啊喂，夏夏能不能也送送我巧克力。”
　　“我不要巧克力，有玫瑰花就满足了，塑料的也行啊！”
　　“慕了慕了。”
　　“……”
　　尤夏这边也要准备拍戏了。
　　哪知又有人来给她探班，尤夏正好奇是谁，林斯羽便闯入了视线。
　　尤夏第一反应是？？？这女人搞什么鬼。
　　只见站在那边的林斯羽微微笑着对导演说了两句什么，接着抬脚朝她走过来，眼睛里带着笑说：“走吧。”
　　“去哪？”尤夏有点懵。
　　“去过情人节。”林斯羽回答。
　　我跟你两个过什么情人节！这是尤夏脑子里的第一回 答，但是她不能这么说，当着剧组这么多人的面，她有必要履行合同义务把戏演下去。
　　“可是我今天要拍戏怎么办。”尤夏笑问。
　　“我和导演请过假了，走吧，车子在外面，今天没有司机，就我们两个人。”林斯羽又说。
　　没有司机？就她们两个？那尤夏更怕了好吗。
　　“好，好啊。”尤夏咧出一丝笑意，尽管心里一百个不愿意，现在也要继续装下去，周围的人看她们俩都是一脸幸福一脸羡慕的模样。
　　“哇，也太宠了吧，情人节专门来剧组带走老婆去过节。”
　　“我也想要这样的白富美宠我。”
　　“醒醒，林斯羽才不是白富美，她是霸总。”
　　“好了好了，我都来者不拒。”
　　“……”
　　在大家钦羡的目光下，尤夏挽着林斯羽的手离开，外面还有人拿着手机拍摄她们，林斯羽贴心得为她打开车门，护住头部上方，待尤夏坐上车后才轻轻关上车门。
　　随后林斯羽才绕到车的另一方，打开驾驶位的车门坐进去，系好了安全带，发动车子。
　　一直到离开影视基地前，尤夏都还十分的配合这场戏，车子驶出以后，她终于舒了口气，也恢复了自己本来的面目。
　　“林总，您这次是又想玩什么花样啊？”
　　林斯羽心里挺难过的，来找她过情人节居然被说成是玩花样，但她不说。
　　“就是单纯的过情人节而已。”林斯羽回答。
　　尤夏才不信呢，上次来探班，问了她一些稀奇古怪的问题之后二话不说把她一个人丢在餐厅里，这次她真的担心林斯羽会做更过分的事情。
　　“林总，现在车上没有人，你大可实话实说。”
　　看着她冷漠又疏离的对待自己，林斯羽挺苦恼的，但是没办法，自己作的死，得自己想办法一点一点弥补回去。
　　“好吧，我跟你实话实说，昨天傍晚有个人去公司找我，那个人是个狗仔，他给我看了一段视频，是那次我带你吃饭我从餐厅离开的视频，视频经过剪辑故意营造出一种我将你独自丢下，容易让人引起愤怒的样子。”
　　尤夏听后无奈地笑了：“林总您把我丢在餐厅，那本来就是事实啊，大冬天的我可是站在路边等了一个小时的车。”
　　林斯羽瞥了她一眼又继续说：“他以那则视频要挟我，让我给一千万就能息事宁人。”
　　听到这个数字尤夏直接惊了，转过头去质问林斯羽：“一千万？这人是疯了吗，这么狮子大张口，林总您该不会真的就单单纯纯给了吧？”
　　林斯羽笑了摇摇头说：“我又不是傻子，自然是没给。”
　　听到没给尤夏才舒了口气，虽然也不是她的钱，但是因为她是圈内人比较了解行情。
　　“你刚刚是在心疼我吗？还是在心疼我的钱？”林斯羽笑眼盈盈问。
　　尤夏特别不习惯她这样对自己，下意识地将脸看向车窗外说：“公正地说，那样的视频不值那个数，在我们圈里，这种小打小闹无关痛痒最多损害点名誉的视频，一百万了不起，真正值钱的是那种可以将对方推向谷底深渊万劫不复那种，比方说xi毒，嫖chang，家暴出轨之类的丑闻。”
　　尤夏顿了顿又说：“对方大概就是看你不懂行情，所以想诓你一顿，假若成功了，那他就发达了。”
　　林斯羽笑了笑，特意看了尤夏一眼说：“那他还真是小看我了。”
　　车子继续在城市主干道上行驶着，尤夏忽然想起，自己提出的问题林斯羽似乎还没有回答完，赶紧又问了一遍。
　　“既然有人盯着我们，那我们就做戏做全套一点，这样也不怕再有任何的把柄。”
　　这个理由，尤夏稍稍能接受一些。
　　“那我们现在去做什么？”尤夏问。
　　开着车的林斯羽勾唇一笑回答她：“做普通情侣该做的事情。”
　　所以就是商场啊？来商场购物？
　　尤夏深深地感到怀疑林斯羽长这么大究竟有没有谈过恋爱，怎么思想这么直男。
　　当尤夏和林斯羽一块高调出现在商场时，立马引来了路人们的围观和拍照，还有举着手机冲她们俩招招手的。
　　林斯羽也十分会演，一把揽住尤夏的肩，冲那些镜头微微笑。
　　“啊啊啊啊啊，激动死了激动死了，今天出门撞见了尤夏和林斯羽，在同一家商场里。”
　　“她们看起来好恩爱啊。”
　　“真人好好看，天啊。”
　　“……”
　　尤夏惊呆了，林斯羽怎么这么配合路人照相，一点也不像是她会做出来的事情。
　　“随便挑，今天你看上的都给你买。”林斯羽霸道放话。
　　尤夏抿抿唇，小声嘀咕：“买吧买吧，既然都来了，等我回去清点一下账单再把钱还你。”
　　从这个专柜逛到另一个专柜，尤夏买了不少东西，林斯羽完全就是行走的钱包，还有帮忙提袋子的功能。
　　逛了会有些累了，两个人来到一家餐厅吃饭，不算是高档，但是一家网红餐厅，平时生意很好，上前迎接接待的服务生看到是她们俩直接都吓坏了，不知所措，都忘了下一步要做什么。
　　一个是家喻户晓的大明星，一个是有名的商界大佬，竟然来到了他们这样一家网红餐厅里来，自然引起了不小的轰动，餐厅里的其他客人拍照的拍照，录像的录像，花痴的花痴。
　　在服务生的带领下，两个人来到其中一张收拾好的空桌上，林斯羽接过菜单递给她说：“想接地气一次，所以来了这里，你不会介意吧？”
　　“不会，当然不会。”尤夏配合笑了笑。
　　“看看有什么想吃的。”林斯羽问。
　　“我都可以。”尤夏回答。
　　林斯羽只好对服务生说：“我们是第一次来，不知道有什么好吃的，把你们店的特色菜上上来。”
　　“好的，顾客，您稍坐一会。”
　　坐在她们附近的人频频往这边看，手里还拿着手机拍摄，一边捂着嘴情不自禁笑以及和身边的人耳语讨论。
　　林斯羽和尤夏这样坐着等菜有一会了，她想要破解眼前的尴尬，刚绞尽脑汁想出一个话题还没来得及开口时，尤夏的手机响了。
　　尤夏拿出手机来看了眼，是妈妈打来的，想也没想接听起来。
　　林斯羽见状只好把想说的话重新咽回去，耐心等待时机。
　　因为是情人节，妈妈也很时髦询问她剧组有没有给她们过节日之类，尤夏为了让妈妈开心说了自己和林斯羽正在外面吃饭的情况，妈妈听后果然很开心，就这样讲着电话，不知不觉已经上了菜。
　　林斯羽为了显得自己不是那么尴尬，只好拿起筷子开始吃东西，她好像打完电话了，林斯羽的余光瞥见她拿下了手机，忙说：“菜还不错，你可以尝尝。”
　　尤夏听后正要配合的拿起筷子时，手机又响了，她看了下这次是黎绘打来的，赶紧又放下筷子接电话。
　　林斯羽心里其实挺不高兴的，她完完全全成了一个透明人，就在尤夏毫不在意打完一个又一个电话后，林斯羽总算是忍不住提出：“我们出来吃饭，你光顾着打电话是不是不太好。”
　　语气颇有怨妇的含义。
　　收起手机的尤夏一下子就忍不住笑了，看着她小声说：“林总，我们只不过是在逢场作戏，你干嘛那么认真，差不多就可以了。”
　　林斯羽听后脸一阵发烧，赶紧拿起水杯来一口喝下压压惊。
　　吃完饭后从餐厅出来，两个人继续像普通的情侣那样，一起去电影院看了场近期上映的同□□情电影，从电影院出来时，尤夏还沉浸在电影的剧情里尚未完全走出来，两个人虽然是并排走，但还保持着一点距离。
　　这时候从影院出来的人才渐渐认出了她们，纷纷捂着脸惊呼：“是尤夏，还有林斯羽！”
　　这一道声音下来，周围的人都停住脚围观起来，上一秒还对林斯羽冷漠的尤夏，眼疾手快一把捉住了她的手攥紧，林斯羽都吓了一大跳，也回握住了她。
　　“我是你的粉丝，真的我喜欢你好几年了，我能跟你合影一张吗？”一个激动到哭的粉丝跑到了尤夏她们跟前，生怕会被拒绝。
　　尤夏笑了笑说：“如果不介意的话，我们二人一起陪你照一张吧。”
　　“啊啊啊真的吗？”对方跺着脚捏着拳兴奋到不能自已。
　　“当然是真的。”尤夏弯着眼睛笑了笑。
　　接下来，她和林斯羽一块配合这位粉丝拍了张合影，周遭的群众显然也都羡慕死了。
　　拍完照后，尤夏和其他人都笑着招了招手，然后和林斯羽一块手牵着手离开了影院。
　　这一段视频被人放上了网络，与此同时今天一块出现在商场，餐厅的路人照也都纷纷被人发了出来，情人节这天的热搜上同时出现了尤夏和林斯羽的名字。
　　虽然吃瓜群众们心里清楚情人节这天的热搜可能九成就是虐狗的，但好奇心驱使之下还是忍不住点开热搜查看，果然被秀恩爱了一脸。
　　热搜评论如下：
　　“啊啊啊啊啊我死了。”
　　“被塞了满满的一嘴狗粮。”
　　“她们两个怎么可以这么甜啊。”
　　“夏夏小可爱笑得也太甜了吧，而且好宠粉啊，我也想做那个粉丝，我也想和夏夏合影。”
　　“之前谁造谣她们俩感情不和的，出来受打。”
　　“地址在哪里，我现在冲过去还能赶上吗！”
　　“……”
　　一般自家艺人上了热搜，如果不是事先安排好的，经纪人一定会第一时间查看，如果是不利的热搜，那便会想办法撤下热搜。
　　今天这条很显然没什么影响，宋晶晶还是乐不思蜀和吃瓜群众们一块刷完了视频和路人拍下的照片，看样子尤夏今天和林斯羽玩得挺开心，宋晶晶不知为何也是一副老母亲的笑容，由衷的感到开心。
　　黎绘也看到了热搜。
　　她平时是不玩微博的人，但因为自己有个明星发小，也跟风下载了一个，微博账号也只关注了尤夏一人，尤夏当时打算和她互关的，但被黎绘给阻拦了，她只是个素人，不想被得到关注，如果尤夏关注了她，那么她的粉丝和黑粉一定都会好奇地来到她的微博。
　　刚刚看到这条热搜时，黎绘有点不相信自己的眼睛，她的第一反应是她们俩这情况是真的还是假的，不得不说尤夏和林斯羽的演技都很不错，好到几乎让黎绘都要信以为真了。
　　要不是尤夏之前提前和她打过预防针说她和林斯羽只是协议结婚逢场作戏，现在看到这条热搜已经视频照片里恩恩爱爱的两人，黎绘几乎以为尤夏已经找到了自己的真爱，并且过得幸福甜蜜。
　　看完后，她退出了微博，也并没有留下什么评论，对于尤夏的事情，她不想妄下评论什么，而且如果自己真的有什么想法，她会直接和她打电话面对面沟通。
　　因为尤夏今天休息，本来是她和周琪玉的双人戏份，现在变成了周琪玉拍摄自己的单独戏份，她也看到了这条热搜，原因还是无意中听见剧组的工作人员交谈中提到的，好奇的她打开微博查看，果然就看到了那一幕。
　　周琪玉很嫉妒，嫉妒的就快要发狂，几乎下一步就要开始自残行为，幸好经纪人走了过来，打断了她这一行为。
　　“嘿，思思，你看微博了嘛，你姐又上热搜了。”林思思的同学走到她身旁说。
　　林思思笑了笑问：“我姐？”
　　“对啊，霸总林斯羽啊。”
　　林思思好奇地打开手机查看，只见热搜排行榜上高居第一位的两个名字正是尤夏和林斯羽，她赶紧抬手点了进去。
　　不知道为什么，看到视频里的尤夏姐姐和林斯羽手牵着手冲路人们笑和打招呼，林思思心里格外的感到不适，就像是有个什么东西堵在了胸口一样。
　　“看来你姐跟尤夏两个人还怪甜蜜呢。”
　　“思思，话说你这层关系，应该也和尤夏近距离接触过吧？”
　　“什么时候帮我要张签名照吧，我倒是不追星，我家里那个妹妹喜欢尤夏喜欢的不得了。”
　　“……”
　　对于同学的话，林思思都没有听进去，回过神后的她赶紧退出了微博，十分歉意转头说：“我得先回家去了，明天见。”
　　说完林思思一个人拎着包快步朝前走去。
　　林思思回到家里没多久，便和家里人一块共进晚餐。
　　因为从小家教严格，她在饭桌上时经常闭口不言，只听大人讲话，要么就是自己吃完赶紧离开饭桌。
　　今天的饭桌上是她和妈妈，弟弟，还有爸爸四人，工作忙碌的爸爸并不是每天都有时间和他们坐在一块吃饭，因此每当他有空回家时，妈妈都会让厨房早早地准备好晚餐，一家人坐在一起吃吃饭，哪怕现在才下午五点不到。
　　何玉玲特别能讨好林富祥，总是深度了解他喜欢的口味，为了满足林富祥的大男子主义，她也很好地扮演一个家庭主妇的角色，不过她也一直有着自己的心机，那就是为了她自己生的这两个孩子，众所周知，林斯羽是她丈夫和前妻所生，何玉玲也特别看不惯林富祥处处都偏护她，她总得为自己的孩子谋点什么，况且她还生了这么优秀一个儿子，将来继承父业的也务必是她。
　　何玉玲从来不会在林富祥面前直接数落林斯羽的某些不对，但是她很擅长旁敲侧击。
　　“今天斯羽那孩子好像上热搜了。”何玉玲一边给林富祥斟酒，一边装作不经意的样子道出口。
　　正在一旁默默安静吃饭的林思思听到母亲提到的这事不由得也顿了顿，她知道是哪件事，因为她也看到了热搜。
　　林思思小心翼翼注视着父亲的神色，想知道父亲听后会是什么反应。
　　“哦？她又上热搜是为什么。”林富祥果然好奇追问下去。
　　何玉玲的目的达成，她放下了筷子忽然有些犹豫起来要不要继续说下去，林富祥看了看她说：“有什么就说吧。”
　　“今天情人节，斯羽那孩子带着尤夏逛街购物看电影，很多路人都看到了。”何玉玲小心翼翼回答。
　　果然，林富祥的脸色不太好，放下手中的筷子嗔怒道：“如此高调，也不知道丢脸。我们林家这张脸都被那个戏子丢尽了。”
　　听到自己父亲这么说，林思思有些坐不住了。
　　“爸，其实尤夏姐也没有你想像的那么糟糕，您还是对娱乐圈的人存在偏见。”
　　林思思话刚说出口便收到了来自身旁母亲的眼神问候，何玉玲的眼神似乎在质问她：这个时候让你说话了吗，谁让你帮那个外人说话。
　　林富祥忽然笑了，反问起林思思来：“你好像对那个圈子感官不错？”
　　林思思哑口无言，何玉玲赶紧出来帮忙说话：“思思她人心善，一定是什么时候听信了别人的话，她并没有那个意思。”
　　何玉玲说完又看向林思思说：“还不快给你爸道歉。”
　　林思思也硬气了一把，放下筷子说：“我不觉得我说错了什么。”
　　“你！”何玉玲气死了，本来她拉林斯羽出来，是想要让林富祥数落她一顿，结果反而把自己的女儿也拖下了水。
　　“我吃好了。”林思思说完，起身离开餐桌。
　　晚饭结束后，何玉玲杀来了林思思的房间外，林思思早就预料到了这一点，坐在床上抱着玩偶的她，听见这急促的敲门声忍不住心乱如麻。
　　起身打开门来，门外站着何玉玲还有她弟弟何冬冬。
　　“你今天晚上怎么回事，你怎么帮着外人反驳你爸的话，你知道不知道你爸因此很生气。”
　　林思思紧紧攥着自己的衣角，固执的不肯说话。
　　“你长点心眼，妈妈平时没教过你吗？”
　　“可是明明是您在吃饭时提到了那件事，难道不是您惹爸爸不高兴的吗？”林思思反驳。
　　“姐姐，你太不乖了，一点也不听妈妈话，这样以后妈妈会不喜欢你的，爸爸也会不喜欢你的，你今天不该帮着外人说话。”才上小学的弟弟也跟着一起数落她。
　　林思思一下子没克制住自己的情绪，“妈，这就是您教出来的好儿子，您看看您看看，他和一个傀儡有什么分别。”
　　话音刚落，一个耳光落在了李思思的面庞上。
　　何玉玲很是生气，怒目圆睁瞪着她说：“我是你妈！你怎么能这么跟我说话，你还是我亲生的吗？”
　　林思思的眼泪也簌簌掉下来，这时候林冬冬拉了拉何玉玲的手撒娇说：“妈妈，陪我去玩吧，姐姐今天不听话，让她一个人好好反省反省。”
　　“听见没，你弟弟都比你懂事多了。”何玉玲说完，牵着小儿子的手转身离开了林思思房间门口。
　　林思思心里很委屈，她只不过是看不惯帮尤夏说了句话而已，不应该遭到全家这样的对待，一把关上房门，偷偷靠在门后低声抽泣。
　　天色黯淡下来。
　　尤夏没想到，今天居然和林斯羽待了整整一天。
　　到了晚上，广场上出现不少成双成对出来逛街的情侣，还有拎着花叫卖的小女孩，恰好被林斯羽给撞见，一次性买了所有的玫瑰然后送给尤夏。
　　尤夏刚想说什么大可不必，林斯羽赶紧抢先一步说：“做戏要做全套。”
　　其实她并不想这样，但是不这样说，这个女人恐怕不会接受她的心意，其实林斯羽今天过得很开心，她是全心全意在享受这次约会，唯一遗憾的是，这个女人只是把它当成了一场戏，并没有付诸自己的情感。
　　“上车，我送你回剧组。”林斯羽绅士的帮她打开车门。
　　尤夏临上车前忽然俏皮的回头开了个玩笑：“我还以为今天林总会把我丢在路边。”
　　“当然不会，我为自己上次的招待不周道歉。”林斯羽微微一笑说。
　　车子行驶在前往影视基地的路上，两个人在车上相对无言一句话也未说，尤夏有些疲惫，稍稍眯了会，醒来睁眼时已经抵达了酒店门口。
　　“到了？”尤夏解开自己的安全带准备下车，林斯羽忽然伸出一只手来擒住了她的手腕，尤夏惊讶地转头看向她。
　　“一般分别的时候，不都要有一个吻做ending吗？”林斯羽说完，整个人凑近过来，差点就要亲到尤夏的唇，可惜被尤夏伸出的另一只手推开。
　　“林总？该出戏了。”


第49章 
　　尤夏说完，魅惑勾唇一笑，下一秒打开车门下去，那一笑简直是直击林斯羽的心窝子，这个女人怎么这么会勾人。
　　下车后随手关上门，尤夏拎着包头也不回地朝酒店走去，林斯羽就这样望着她的背影，眼神痴痴的。
　　尤夏进入电梯后抬手关上电梯门，心里不禁再次想到刚刚在车里的事情，林斯羽居然想要亲她，到底是怎么想的？
　　刚合上的电梯门下一秒又自动打开来，尤夏惊了一下还以为是谁，原来是周琪玉的小助理，只见她两手提着两大袋零食步履艰难走进了电梯里来，看到尤夏时，小助理还礼貌地点了下头打招呼。
　　两个人站在电梯里没有说话，开始上行，尤夏的余光又瞥向了周琪玉助理手上的东西，这大晚上买这么多吃的是要开party吗，即使心里有好奇，尤夏也没有问出来，因为这不该她问，也不合适她问。
　　叮一声电梯门开了，周琪玉住在尤夏的楼下一层，小助理赶紧弯下腰去再次拎起来这两大袋东西，挪着步子走出了电梯，电梯门再次合上，尤夏回到了自己房间所在的楼层。
　　回到房间，尤夏随手将自己的包放下，拿上衣服便去洗澡，明天又是辛苦拍戏的一天，要好好休息打起精神来。
　　另一边周琪玉的小助理提着买回来的东西敲响了周琪玉的房门，周琪玉前来开门，小助理赶紧说：“姐，你要的东西我都买回来了。”
　　“提进来吧。”周琪玉面色冷静道。
　　小助理点点头，一步步缓慢地挪进去，放在客厅后又忍不住说：“晚上吃这些会不会不太好……”
　　周琪玉听后一个眼神朝她杀过来，小助理立马不再说话。
　　“出去吧。”
　　“好。”小助理点点头，老老实实离开，帮她带上门。
　　周琪玉坐在了沙发上，开始面无表情拆开一盒冰淇淋吃起来，她的脑子里不由自主想起此时此刻自己喜欢的人正在和其他的人在外面过情人节约会，她总是会情不自禁想起在热搜上看到的视频，照片，那些画面，时时刻刻都在刺激着她的大脑，让她就要喘不过气。
　　食物到了周琪玉手上，只是机械性地往嘴巴里塞，几乎压根没有去仔细品尝它的味道，却已经落入了胃里，才一会功夫，周琪玉已经连续吃掉了三个冰淇淋，可是她仍然得不到满足，突然爆发的暴食运动，就像是心底里积压已久的怨气，只不过因为一次契机，全部喷井。
　　她一直吃一直吃，只是盲目地撕开包装纸将食物抓着往嘴巴里塞，整个人就像是一个机器人，在重复着同一个动作。
　　不知道这样过了有多久，感觉食物已经顶到了喉部，无法再往下咽时才停止，肚子胀得极其难受，还有一股强烈的恶心感，下一秒周琪玉踉跄起身走到浴室里，打开马桶盖，再全部抠吐出来。
　　她一边吐一边按冲水键，这样才不至于堵住马桶，不然明天可能就会出现当红女艺人抠吐堵住马桶深夜叫人维修的头条，周琪玉不想这种事情发生，这并不是什么光彩的事。
　　就这样一直吐到反酸水才结束这一切，这样就不必担心会发胖了。
　　周琪玉站起身来看向了镜子里的人，眼眶泛红，眼球里布满恐怖的血丝，她极其厌恶此刻肮脏的自己，报复性的刷了三遍牙，又赶紧脱下全身的衣服洗了个澡。
　　尤夏洗完澡出来，下意识第一时间出来客厅里找自己的包取出手机来，时间显示现在正好是晚上九点，拿着手机返回卧室，脱下拖鞋爬上床来，捡起靠枕抵在腰后，尤夏给妈妈发了条微信消息。
　　尤夏：妈，我已经回酒店了，明天继续拍戏赶进度。
　　尤世花：好好好，别太累了，斯羽已经离开了吗？
　　尤夏：她送我回酒店以后就走了。
　　尤世花：你们两个只要好好的，我也就放心了。
　　尤夏：妈你早点睡吧，我看会书就睡了。
　　放下手机，尤夏拾起了床头柜上的一本书，刚翻看没有两页，又忍不住再次拿起来，切换了微信小号，发现周思雨今天一天都没有给她发消息，尤夏想主动和对方打个招呼又害怕打扰，索性算了，重新把手机放回去。
　　林斯羽回到了家，本来是工作狂的她应该习惯性上楼回到书房的，可是却在二楼停顿下脚步，径直走到二楼的客厅在单人沙发上坐了下来，很自然地跷起一条腿来，单手拿着手机的她姿态优雅，翻了翻手机，想主动给她发个消息问候一声，一想到如果是林斯羽的身份，她或许不会搭理自己，只好也切换上了自己的马甲号，主动出击一次。
　　尤夏手机响了，在四周都静谧的房里格外清晰。
　　她放下书搁在腿上，拾起手机来查看，果然是周思雨给她发来了消息。
　　周思雨：突然间好想你。
　　尤夏一下子就懵了，这么直接的吗！
　　尤夏：这是…突然间怎么了阿？发呆.JPG
　　林斯羽对着手机情不自禁笑了出来，似乎隔着屏幕都能想到那个女人的反应。
　　周思雨：不知道，没有缘由，就是突然好想你，好想见到你。
　　尤夏心里开始感到慌了，那怎么可以，她现在身份还是林斯羽的老婆，要怎么和她去见面阿。
　　尤夏：我们之间不是约好了吗，暂时不要见面。
　　周思雨：为什么，可是我现在就是好想你，好想要见到你，迫不及待想要看到你。
　　看到这段文字，尤夏的心跳莫名开始加快，剧烈跳动，现在总算是体会到为什么有的人网恋也能恋的勾魂摄魄。
　　还没等尤夏回复，对方又发了一条消息过来。
　　周思雨：把你的地址告诉我吧，我立马买机票飞过去！
　　尤夏：不不不不行的啦，我我我住在员工宿舍，不方便的。
　　周思雨：今天是情人节，我今天做了一个梦，梦见我们两个结了婚，还一起逛街吃饭看电影…醒来时感觉太过真实，我想我可能是爱上你了。
　　尤夏盯着电脑屏幕吞了吞口水回复：可是我们都好多年没见了，这么说爱会不会太过仓促了。
　　而且，她做的梦怎么和尤夏今天的经历如此想像，难不成她已经看到了网上的新闻？毕竟她的名字也叫尤夏，女明星也叫尤夏，可世上重名的人那么多，她已经尽可能地掩藏了自己的真实信息。
　　周思雨：可是我就是抑制不住的想你，你知道吗，其实还在上学那时候，我就已经喜欢上你了，想要长大以后娶你做老婆。
　　看到这条消息，尤夏脸红了。
　　尤夏：小时候我们大家都挺单纯的，我也一直拿你当作我最好的朋友……
　　周思雨：你在撒谎，难道你的心里就没有对我产生过一丝喜欢吗？
　　有吗？尤夏也不知道，毕竟过去了这么多年。
　　好吧，即使小时候懵懵懂懂有过那种感觉，可是现在她们都已经长大，而且分别了那么多年没有见面，尤夏很难再说自己还喜欢，那是不切实际的。
　　尤夏：我，我也不知道。
　　周思雨：其实分开的这些年，我无时无刻不在想你，我期待着再次和你重逢的那天，我甚至回去找过你，但是你和你的家人都搬走了。
　　林斯羽借着自己的小号和她表达爱意，把自己心里想说的话都吐露出来，希望她能够明白自己的心意，也希望将来等她知道真相发现这一切的时候，也能够理解她。
　　尤夏：我现在脑子很复杂，我不知道该怎么答复你，答复你的这份感情，但是我向你保证，等到可以见面的那一天，我一定会好好和你聊清楚。
　　就在这时，尤夏的手机突然有一个电话打进来，是她的经纪人宋晶晶。
　　尤夏点下接听放在耳边问：“什么事，晶晶姐。”
　　“你睡了吗，刚刚给你微信发了好几条消息你都没有回复。”宋晶晶问。
　　尤夏当然回复不了，因为一部手机同时只能登一个微信账号，她现在还在用小号和周思雨聊天呢。
　　“刚刚洗澡回来准备睡呢。”尤夏支支吾吾解释。
　　“是这样的，我临时接到剧组的通知，明天的剧本有稍作改动，两份都被周琪玉给带走了，应该是无意间的，你得去找她一趟把另一份改过的剧本拿回来。”
　　“现在吗？”尤夏惊讶问。
　　“对啊，你明天拍戏要用的，当然要快点去拿回来。”宋晶晶不可思议道。
　　“好，行，我知道了。”尤夏起身下床，双脚踩上拖鞋，“我现在就过去找她拿回来。”
　　“嗯，行吧就这样没什么别的事了，你弄好了也早点休息。”宋晶晶说。
　　“好的麻烦你了，这么晚还给我打电话。”尤夏喃喃。
　　“这我应该做的。”
　　挂完电话后，尤夏抬手捋了下自己的头发，虽然心里有些不愿，但谁让是剧本那么重要的事情呢，这么晚了她也不好打电话叫来苏苏去给她办，要知道苏苏并没有住在这家酒店，而是几百米外的宾馆，普通工作人员都被安排住在那里，而她和周琪玉的距离不过才一层楼而已，只有靠她自己去拿是最方便的。
　　因为身上还穿着睡衣，尤夏出门前给自己套上了一件长长的羽绒服，长至脚踝，乘坐电梯来到下面一层，根据印象找到了周琪玉所在的房间，抬手按了按门铃。
　　没人应。
　　尤夏又再次抬手按了按。
　　过了好久才有人过来开门，穿着性感吊带睡衣的周琪玉打开门探出头来，明显一怔。


第50章 
　　与此同时，尤夏的目光不小心瞥见了她优越的事业线，下意识地挪开自己的眼睛。
　　还没等她先说话，周琪玉已经开了口：“真令人惊讶，你居然过来找我了，是想通了吗？”
　　尤夏不明白，“想通什么，我只是过来拿回剧本的。”
　　“哦，是吗？”周琪玉脸上依然带着病娇一般的笑意，“你进来，进来我就拿给你。”
　　“不必了吧，我觉得我还是站在门口等你就好。”尤夏拒绝说。
　　周琪玉又继续不依不饶，整个人倚靠在门栏那里说：“我可能要找一会才能找到，屋子里比较乱，要是你站在外面被过路的人撞见，那岂不是不太好，难不成你想要和我一块上热搜吗？”周琪玉说完勾唇一笑。
　　尤夏想了想好像是有些道理，于是也就跟着她进去了。
　　周琪玉走在前面悠悠开口说：“我正打算把这个剧本送去给你的，结果搞忘了。”
　　尤夏跟着进去后，一眼瞥见了桌子上乱糟糟的零食，以及旁边已经被塞满了的垃圾桶，真难以想象，这些都是周琪玉一个人吃掉的，但是现在的她看起来精神状态还不错，可能是催吐了？
　　催吐在她们这一行业并不少见，甚至包括模特行业，为了维持身材，煞费苦心，当然不会允许偶尔的这一次暴食导致身体发胖。
　　但是尤夏是不提倡这样的，因为伤害的始终是自己的身体。
　　本来以为周琪玉会找很久，结果刚回屋就找到了，拿出来交给尤夏说：“应该就是这个没错。”
　　尤夏伸手接过，道了声谢谢。
　　过了一会，她心里的一些话还是忍不住想要说出来，因为她发现最近半年见她以来，周琪玉的状态好像愈发不如从前。
　　“晚上你一个人吃了这些？”
　　周琪玉顺着她手指的方向瞥了一眼，坦诚地承认这一切：“没错啊，是我吃的，压制食欲太久，总能让人发泄一下吧？”
　　“吐了？”尤夏又问。
　　这时周琪玉的目光才有些闪避，喃喃道：“这好像和你没什么关系。”
　　尤夏深吸一口气说：“以前我们至少也做过好朋友，我不忍心看你现在这样下去，我担心你会出问题，如果你真的遇到了什么困难，如果我能帮上什么忙的话，我很乐意这么做。”
　　周琪玉听后笑了，肆意地大笑出来。
　　笑声过后，她抱着胳膊朝她一步步走近过来，抬起一只手来托住尤夏的下巴说：“我的确是遇到了困难，但是那个困难只有你能帮我解决。”
　　尤夏咽了咽口水，面色平静问：“什么困难，只要是我力所能及能够帮助到你的……”
　　“就是……”周琪玉的声音愈发轻小，她的手指从尤夏的下巴处轻轻往下滑落，途径性感的锁骨处，又继续说：“我饥渴太久了，需要你帮我发泄一下。”
　　尤夏赶紧后退几步和她保持距离，同时她也知道周琪玉是在撒谎。
　　“看吧，你到底还是不肯帮我。”周琪玉略显失落道。
　　尤夏支支吾吾说：“我说的帮你，并不是生理层面的帮你，你要是真的有那方面的需求，现在各种玩具也挺丰富的，你可以自己买来发泄。”
　　“可是我比较喜欢和有温度的真人做，尤其是你啊。”周琪玉悠悠开口。
　　尤夏无奈笑了，赶紧说：“别开玩笑了，我现在已经结婚了。”
　　“我不介意啊，而且，我向你保证，我的床上功夫一定比林斯羽要好的多得多。”
　　尤夏实在是受不了她说的这些话，忍不住发了脾气：“周琪玉你能不能清醒一点，不要这么作贱自己好不好！”
　　周琪玉的眼睛里闪过一丝慌乱，紧接着勉强自嘲笑道：“我本来就是这么贱啊，你又不是不清楚。”
　　尤夏收敛自己的情绪，手里紧紧捏着剧本，别过脸去说：“我拿好了我的剧本，我现在该走了。”
　　说完，尤夏转过身去，匆忙地打开门从她房里离开，再关上门，站在门口的她，不由得深吸一口气，她深深的觉得周琪玉真的是彻底没救了。
　　望着她离开的方向，周琪玉露出一丝苦笑，她本来就是这么贱而已，她不仅贱，她还脏。
　　尤夏带着剧本回去，却没有发现自己的全程行踪都被人给悄悄拍摄了下来。
　　林斯羽等了很久都没有再等到尤夏的回复，差点在沙发上睡着，回到自己房间的尤夏并没有第一时间看手机，而是一屁股坐在了床上，翻看手上的剧本，确实改动挺大的，看来今天晚上和明天早上有得忙。
　　这时她才想起来还有周思雨的消息没有看，匆忙回复一句：我明天还要上班，我得先睡了。
　　听到手机响声的林斯羽一个激灵醒过来，第一反应是举起手机来查看，没想到等了许久居然是这样的消息，忙不要脸回复：可是我不舍得你去睡怎么办。
　　尤夏看了手机哭笑不得：不舍得我也要去睡了，不然明天老板会骂我的。
　　周思雨：谁敢骂你，我帮你教训他。
　　尤夏：别开玩笑了，你怎么帮我教训他啊，他可是很有权势的。
　　周思雨：我也很有权势啊，你信不信？
　　尤夏：信信信，我信可以了吧，我真的要睡了，你也早点睡吧。
　　周思雨：我不要，我想和你一起睡。
　　尤夏无奈地抓起自己额头上的发，说：别胡闹，我关手机了，我不回复了哦。
　　林斯羽继续不依不饶，可是这个女人还真是有一说一，说一不二，说不回复真的就没再回复她，不论她发什么消息都不管用。
　　林斯羽颇为懊恼抬手扶额。
　　将手机切换回了大号，因为强迫症点开了经纪人的消息，再退出。
　　尤夏把它放回床头柜上，接着爬上床去继续翻开剧本，一边熟悉剧本一边试着记新的台词，一边不停地打哈欠。
　　尤夏困死了，但是理智驱使她不能睡着，要不然明天就麻烦了，尤夏出道这些年，几乎没有在拍戏的过程中因为不记得台词被导演骂，她可不希望明天成为先例。
　　就这样赖着身体的疲惫，尤夏勉强将明天戏份的台词都背了下来，乏困不已的她，就像是得了软骨症一样，一点一点往下挪着身子，直至完全平躺在床上，都懒得起身去放剧本，就这样随意丢在床的一边，合上了眼睛。
　　到了第二天，谁也不会想到的事情发生了，还成为了新年以来最劲爆的新闻。
　　一大早上尤夏被电话铃声吵醒，第一次下意识以为是自己的闹钟响了，因为她的闹钟铃声和电话铃声都是用的手机上自带的同一个系统铃声，直到第二通电话打进来，尤夏心里才生了疑，按理来说闹钟被关掉就不会在响第二次，支起半个身子一看，居然是经纪人的电话。
　　“喂，宋姐啊，不是才六点半嘛，还早，我再眯一会，我昨天记台词到好晚呢。”尤夏嗫嚅道。
　　“别睡了，快起来，清醒清醒，大事不好了。”宋晶晶说。
　　“什么大事不好了啊。”尤夏闭着眼睛喃喃。
　　“你昨天去周琪玉那的事情被人给拍下来了，现在我们正在酒店方交涉，按理来说是不会任由闲杂人混进来的，他们必须给一个交代。”
　　听到这话，尤夏嗖得一下坐起身，询问一遍：“我昨天晚上被拍了？”
　　“是啊是啊，你赶紧自己看看新闻吧，写得可难听了，现在公司的危机公关都开始着手为你处理此事了。”
　　挂断电话，尤夏赶紧打开手机微博，果然不出她所料，她和周琪玉的相关热搜高居第一位不说，后面还有一个深红色的爆字。
　　忽然有些哭笑不得，昨晚周琪玉说什么来着，想和她一块上热搜，这个乌鸦嘴。
　　打开热搜，营销号的标题是这样写的：【情人节当晚，尤夏夜会周琪玉，足足半个小时才离开。】
　　下方还有模有样甩上了证据，确实是昨晚的视频没错。
　　打开底下的评论更是不得了，辣眼睛，心脏不好的人还真是承受不了。
　　“？？？这是什么情况？”
　　“翻车了翻车了。”
　　“白天刚和自己老婆约完会，晚上就找同剧组女演员约|炮？”
　　“可惜了了，人设崩了。”
　　“怎么可以这样啊，尤夏你个花心大萝卜，亏我那么粉你和林斯羽。”
　　“求林斯羽的心理阴影面积。”
　　“林斯羽早起会发现自己戴了一顶巨大的绿帽子。”
　　“忽然不知道该说什么。”
　　“这……玩的也太开了吧，用得着这么饥渴么。”
　　“……”


第51章 
　　出了这样的绯闻，公关团队几乎全部出动，尤夏也挺无奈，明明自己和周琪玉什么也没做，现在却被误解成已经有了什么，犯下了十恶不赦的罪名。这个行业就是如此，听风就是雨，如果有人见不得你好，白的也能打成黑的。
　　和团队协商后，一起联名发布了澄清公告。
　　尤夏经纪团队主要是否认此事+律师函警告，尤夏则是平声静气和粉丝们解释。
　　尤夏V：昨天夜里睡前才接到通知，只是去楼下拿了剧本而已，清者自清。
　　“相信你的姐姐，加油。”
　　“造谣的都是些什么人啊，黑粉吧？”
　　“现在最可恶的就是狗仔和不良媒体了吧，不分青红皂白污蔑造谣。”
　　“啊啊啊啊啊，澄清了，相信你，支持你。”
　　从未想过周琪玉也会为此事发声，直到尤夏看到她的澄清词条也迅速窜上了热搜，周琪玉的澄清更加硬核，也更加有说服力。
　　周琪玉V：大家误会了，我和尤夏只是普通合作关系，昨晚她的确来我这拿了剧本，我们也对新修改的剧本聊了聊，后来她便离开了，我们并没有像某些媒体描述的有那么龌龊的关系，如果我所言有半句假话，我甘愿退圈以儆效尤。
　　“不要退圈啊姐姐，我们都是相信你的。”
　　“这澄清够硬核，营销号还有什么想说的吗？”
　　“艹，姐姐要是退圈了，我和你们势不两立。”
　　“……”
　　尤夏初看到她的澄清时，也不由为之一振，后来还是偷偷给她发了一条私信。
　　尤夏：谢谢你。
　　周琪玉：没什么，我只不过是为了我自己。
　　虽然如此，尤夏仍旧感谢她这一次能够挺身而出。
　　一大早上这么闹腾，林斯羽不可能没有收到风声，人刚从车上下来，便被聚集在公司楼下的媒体给团团围住，公司的保安本想拦住他们不让靠近林斯羽，林斯羽抬手示意让他们退下，主动选择站在了镜头下。
　　“看来你们很想采访我，有什么问题尽管问吧。”林斯羽的语气轻飘飘的，看起来似乎并不是特别生气，这倒是出乎了大家的意料。
　　“请问您对这次的绯闻事件怎么看？”
　　一支话筒递到了林斯羽跟前，她无奈笑了笑回答说：“既然你们都说了是绯闻，那自然可信度不高，我完全相信我的太太。”
　　“可是外界对于你们的婚变传闻依然都在，您对此有什么想说的吗？”
　　“婚变？不可能的，我们是真心相爱，而且还会一直爱下去。”林斯羽说完，抬了抬手又说：“我只说到这，我得上楼去给我的员工开会。”
　　说完，林斯羽转过身去朝公司走去，一大群记者似乎还是不依不饶想追上去，可是这一次公司的保安以及林斯羽的保镖没再给他们近身的机会。
　　关于这段采访视频，很快被放到了网上，对于林斯羽的完美回应，也被粉丝们称之为最佳回应楷模。
　　“林总彬彬有礼温润如玉的模样，真的是爱了爱了。”
　　“她怎么可以这么绅士啊，按理来说换做我被记者这么问早就暴跳如雷了吧。”
　　“那句我完全相信我的太太真的好宠阿，宠爆了。”
　　“她说她们会一直爱下去，阿阿阿阿阿阿我死了。”
　　“……”
　　宋晶晶看到这段视频，第一时间拿给了在化妆间准备的尤夏看，并且还说：“她这人还不错。”
　　尤夏看了，心情有些复杂，林斯羽还挺配合的？这么配合的她，还真让人一下难以适应。
　　中午休息时，尤夏接到了母亲的来电，其实刚看到来电显示时，她心里已经料到了些什么，一定和今早的事情有关，犹豫之下还是接听了起来。
　　“喂，妈，我在剧组拍戏呢，有什么事吗？”
　　“早上的新闻是怎么回事，你和斯羽出什么状况了嘛？”尤世花问。
　　“没，没有，那只是一个误会，我们都已经澄清过了。”尤夏顿了顿又说：“妈，您自己女儿您还不相信吗。”
　　“就是自己的女儿，我才知根知底，你要记住自己现在已经是为□□了，日常生活中与其他女性要保持点距离，你有时候就是太没有分寸了。”
　　“好了我知道了，妈，我以后一定会注意再注意，您消消火消消火，还有，不要让外婆知道这件事了。”
　　“我哪敢让她老人家知道啊，知道了准会和我闹。”尤世花顿了顿说：“行了，我打电话就是要跟你说这些，不耽误你工作了。”
　　“妈，拜拜。”尤夏笑着挂掉电话，也舒了口气。
　　她妈好像真的很喜欢林斯羽的样子，那么希望她们两个好好的，尤夏有些担心日后要离婚的话，妈妈会接受不了。
　　坐在那里甩甩脑袋，还是别想那么多，现在的当务之急是把眼下的戏拍好。
　　与此同时，林斯羽也接到了一通电话，是他父亲打来的，想也不用想就能猜到是为了什么事，林斯羽不想与他产生争执，直接挂了电话，谁知下一秒又打到了她办公室的固定电话上，无奈之下林斯羽只好选择接了电话，她怕自己今天要是不接这个电话，她的老爹可能还会杀到公司里来，到时候闹得不可收场就不太好了。
　　“喂，爸。”
　　“你还知道有我这个爸，看看你都干了些什么事。”电话那头的林富祥嗔怒道。
　　“我干什么事了啊爸，我在公司呢。”
　　“看看你娶的戏子，三天两头生事，不得安稳，上娱乐头条是多光荣的事吗？我们林家的老脸都被丢尽了。”
　　“爸，您不是一直都不认她是林家的人吗，既然如此，她怎么样也关不着林家的事。如果您是要数落我的就不必了，我已经和她结婚了，已成定局，我也不会再和她离婚，您接受与否，都是您的事。”说完，林斯羽放下听筒，啪嗒挂断电话。
　　夜幕降临，拍摄还在如火如荼进行中。
　　下一场戏是这部戏的高潮部份，也是编剧重新修改调整过的部份，原先平淡的剧情被修改后添加了一段激情的吻戏，为这部戏的故事情节增添了不少张力。
　　“姐，水果。”苏苏为她端来了一盒洗净的草莓，坐在那里休憩打磨剧本的尤夏随手拿起一颗送进嘴里，酸甜的汁水瞬间迸发出来，令人口舌生津，草莓的香甜充斥着口腔，包裹着味蕾，这是尤夏最爱的水果之一，还有芒果也是她的最爱。
　　有的演员在吻戏前会吃香口糖一类，尤夏比较喜欢吃水果，自然的香气会令这个吻也更加自然贴近剧情人物，而不是生硬的为了吻戏而吻戏。
　　就要开拍了，尤夏将还剩半盒的草莓给了苏苏，对她说：“剩下的你吃了吧，草莓经不住放。”
　　苏苏伸手接过用力点点头，这种任务交给她是再简单不过了，她一定会不负所望把它们全部消灭掉的。
　　周琪玉那边看似也准备好了，最后的机器灯光录音设备都调试好后，导演喊了声开拍。
　　这场戏的主要剧情内容是：
　　尤夏饰演的黎麦和周琪玉饰演的周巧儿经过一系列的磨难和经历后，两个人终于捅破了窗户纸，在一场大雨之下表明了心声。
　　周巧儿：黎麦，你给我站住。
　　大雨冲刷之下，早已模糊了眼前的视线，尤夏的眼泪几乎和雨水混为一体，她的背影顿住，双手紧紧捏着拳。
　　周琪玉上前一步走，一把拉住她的胳膊将她整个人给扯了过来，尤夏也转过身，低着头不看她，浑身上下都是别扭的情绪。
　　围在导演周围的工作人员看着正津津有味，不得不说看着她们两个女演员飙戏真的是一场视觉上的享受。
　　周琪玉也和她一样哭了，两个可怜的人在世俗的压力下走得举步维艰，虽然目前已经是同性可婚的背景，但她们拍的这部戏还是以前的背景，毕竟观众比较爱看这样的虐心环节。
　　“我爱你。”周琪玉望着她艰难得道出这句话，尤夏猛地抬起头来，诧异不已。
　　下一秒，周琪玉抬起手来捧住尤夏的唇，吻了下来，在剧情氛围的推进下，逐渐加深这个吻。
　　她的唇居然是草莓味的，让周琪玉情不自禁想要用力索取，索取更多，此时此刻的她已经分不清是戏里的周巧儿，还是现实下的周琪玉，她只是想要这样狂热的吻她，一下子宣泄了所有的渴望。
　　导演十分满意，在重点部分喊了卡，结果周琪玉好像是没听见，并没有停下来的意思，由于耳边的水声较大，尤夏听得也不是那么真切，并不是那么肯定导演喊了停，这场吻戏几乎长达十分钟，事后下来，尤夏的嘴唇都红肿了。
　　“不好意思，我可能没听见。”周琪玉笑着说完潇洒走开去换衣服。


第52章 
　　这场吻戏拍完，距离整部戏杀青也就没多久了。
　　主演们收工以后，各自坐上了车离开影视基地，周琪玉戴着一副墨镜坐在座椅上，车子正缓慢行驶在拥堵的主干大道上，经纪人王哲浩憋了一路的想法终于忍不住吐露出来。
　　“刚刚和她拍吻戏时，导演喊卡你其实听到了吧。”王哲浩的脸阴郁到极点。
　　戴着墨镜的周琪玉让人看不见脸上的喜怒哀乐，她轻轻瞥了眼王哲浩，随即把脸转向窗外说“四周太吵，真没听见。”
　　王哲浩清楚她在撒谎，忍不住说话音量大了些：“你能不能清醒一点，她已经结婚了，她和你是永远不可能的了。”
　　周琪玉仍然毫不在意的模样盯着窗外看，终于王哲浩咆哮一声：“我说话你听见了没有！”
　　就连车上的小助理都吓了一大跳，整个人为之一惊，好可怕，这个男人。
　　周琪玉也吓得不轻，为了不太难看，配合的说了一句：“我知道了。”
　　王哲浩这才缓和下来一点，声音也低了几个分贝：“这才乖。”
　　回去路上的尤夏被经纪人告知一件事情，未经她的同意公司帮她签了某档综艺节目的常驻嘉宾，拍摄时间就在这部戏杀青以后，无缝录制。
　　尤夏当时就炸了，连忙说：“不去酒店了，调头，去公司。”
　　私签合同这种事情，尤夏不是第一次经历，原先她还是个小喽时，没有什么名气，更没有什么自主权，基本上是公司让去干嘛就去干嘛，她努力拍戏努力提升自己，就是为了有一天在公司能够有说上话的权利。
　　自从她开始走红大火特火以后，公司在她身上已经基本没有再做不和她商量的事情，现在究竟又是怎么了，尤夏询问晶晶姐，她说她也不知道，今天收到电话时，公司也只是以通知的口吻告诉她，让她转告尤夏。
　　一个小时后，车子在公司大楼门口停下。
　　一般的经纪公司附近都有蹲点的媒体或者私生饭，或是粉丝，尤夏不管不顾下车便气势汹汹冲进公司里，明眼人都能看出来这是出了状况。
　　一路上遇到好几个公司前不久签下的新人，大家见到尤夏都很是惊讶，忙热络的打招呼，尤夏由于心急，匆忙地回应对方的招呼，接着抬脚进了电梯。
　　电梯一路上行来到老板办公室那一层，尤夏踩着高跟鞋直奔那里，敲响了门。
　　“进来。”声音是从里面传来的，说话的人是她的老板贺海州。
　　看到来人是尤夏，贺海州明显愣了下，惊讶不已，下一秒立马喜笑颜开，就像是看到了公司的摇钱树一样热情：“这不是夏夏嘛，什么风把你给吹来了。”
　　尤夏也不想兜圈子，直接开门见山说：“新签的综艺是怎么回事，我压根不知情。”
　　贺海州又愣了一下，转着自己的座椅很是无辜道：“我记得明明是经过你同意了的呀。”
　　尤夏听着无奈死了，好声好气问：“谁说是我同意的，这份合同又是经的谁的手。”
　　贺海州看着她实话实说：“那天宋立伦给你打了电话，他说你同意了，所以公司才代表你签了这份合同。”当然，公司也是有这个权利的。
　　尤夏无奈地摇摇头：“我根本就没有答应他，他甚至都没和我提过这件事情，老板，拍完这部戏我要给自己放假的，我不想去录制综艺，而且我只想当演员，不想太频繁的上综艺。”
　　贺海州笑了起来：“你以为这是过家家呢，说不上就不上了，合同都签了难道还要我们违约不成？”
　　“违约金我自己承担。”尤夏说。
　　“那也不成！”贺海州说：“这档综艺不过只要二十天的录制，赚的钱可比你拍戏要多和轻松了，你不要这么傻行不行？”
　　尤夏现在算是看出来了，老板和宋立伦就是一伙的。
　　“我说什么都不会去录那档综艺！”尤夏咬牙切齿说完，气呼呼地摔门而去，尤夏之所以那么抗拒那档综艺，除了没经过她的同意以外，还有另外一个原因。
　　那档综艺的导演曾经和尤夏有过过节，尤夏还不是那么红的时候，对方想要揩油她，结果被尤夏给数落一顿，那阵子尤夏没少被对方穿小鞋。
　　从电梯里出来的尤夏，正好碰见了回来公司的宋立伦，对方见着她明显有想要躲闪的意思，尤夏一下把给堵住，冷笑道：“是不是做了亏心事？”
　　宋立伦挺起胸膛来：“我做什么亏心事啦，你别血口喷人。”
　　“那这是什么？”尤夏将手上的合同直接摔在了他身上，宋立伦第一反应以为尤夏要揍他，吓得闭上了眼睛，实在是有够怂的。
　　见事情被拆穿，宋立伦也直接不装了，硬气起来说：“我就是这样做怎么了，老板给了我这个权利，再说了，合同期间内你有听公司安排的义务！”
　　“你个王八蛋！”尤夏气得上气不接下气，一把用力地推开他，大步朝门外走去。
　　当然，尤夏今天的失态，也确实是因为太生气了，她觉得自己就是一个工具，赚钱的工具，没有任何人权，她在公司门口和宋立伦争执的视频也被当天在外面的粉丝拍摄到放在了网上，立即引发热议。
　　【小道消息，听说尤夏公司未经本人同意帮她签署了某综艺的合同，尤夏大发雷霆去公司讨说法，新鲜独家视频~】
　　“我靠？？？？”
　　“怎么可以这样啊，公司也太过分了吧。”
　　“姐姐不如解约吧。”
　　“说解约的未免太年轻了点，听说尤夏签了十年，现在才刚刚过半呢。”
　　“头一次看姐姐发这么大的火G。”
　　“真的好过分，也太恶心人了吧，拜托姐姐是你家艺人，你们是合作关系，又不是你们家的佣人，奴隶。”
　　“……”
　　这件事情这么一闹，有关于尤夏公司的霸王条款不给艺人人权被送上了热搜，公司只好花钱撤热搜，有所损失。
　　林斯羽知道这件事情时是稍晚些时候，她从公司回来家里时已经是晚上十一点，刚给自己倒了杯水喝，手机便响了，是方圆打来的电话。
　　“林斯羽，在干嘛呢。”
　　“刚从公司回来，怎么了，有事吗？”林斯羽不慌不忙问。
　　“你居然不知道？你老婆有难啦，还不快去帮她处理，来个英雄救美？”方圆调侃道。
　　“有难，什么难。”
　　“你自己翻翻新闻就知道咯。”
　　结果第二天，林斯羽便直接杀到了尤夏所在的公司总部，被尤夏的老板贺海州亲自接待。
　　“大名鼎鼎的林总今日来真是稀客稀客啊。”
　　林斯羽眯着眼睛皮笑肉不笑，开门见山道：“开个价吧。”
　　贺海州先是愣了下，放下手中的茶杯有些诧异：“林总您的意思是……？”
　　“解约金。”林斯羽毫不犹豫开口。
　　贺海州懵了，下一秒立即笑逐颜开说：“我相信林总有这个实力，不过您可要想清楚，一旦决定好，就没有反悔的余地哦。”
　　林斯羽笑了笑说：“您觉得我像是会轻易反悔的人吗？”
　　“不像，不像，哈哈哈哈哈哈。”
　　“不过我也有个条件。”
　　“您说您说。”
　　“解约以后，请务必在公众平台上说明此事，证明她的自由之身。”
　　“这不是难事，我能答应您。”
　　“行了，签合同吧。”林斯羽不是个拖拖拉拉的人，习惯了速战速决。
　　这一天，她默默为尤夏付了高达十位数的违约金，也耗去了她资产的一半。
　　不过林斯羽并没有丝毫心疼钱的意思，她只是觉得，自己能够为她做些什么，是件很开心的事情，也感谢能够有这样一个机会。
　　一天后。
　　尤夏的原公司发布了一条微博，宣布尤夏已经正式与其解约，不再是旗下艺人。
　　同一时间，有人爆料林斯羽为了快速变现，抵押了国内包括世界各地多处的房产，霎时间，全网沸腾。
　　“有内部消息称，尤夏这次的违约金高达十位数。”
　　“十位数，我掰着指头数了下，几十亿？”
　　“这件事情除了林斯羽，也没人会这么做了吧。”
　　“忽然觉得她们两个真的是真爱啊。”
　　“要哭了，感谢林总替我家夏夏赎身，她终于不用再受臭公司压榨了，呜呜呜。”
　　“忽然对林斯羽转粉了。”
　　“……”
　　中午，尤夏拍到中途临时被打断，宋晶晶慌慌张张跑过来告诉了她这个消息。
　　“解约了解约了，听说给你付违约金的是林斯羽。”
　　尤夏：！！！！！！
　　#我被解约了我自己都不知道#
　　#林斯羽你是疯了吗，那可是几十亿#
　　作者有话要说：全文预计20万左右，我尽量在这周末写完QAQ望监督。
　　追妻火葬场也不必了吧，我一直觉得林没做什么十恶不赦的事，小虐一下就好，别让她们俩太难了。


第53章 
　　因为这件事情，尤夏的手机几乎遭到了轰炸，有想要采访的媒体，有她在圈内认识的朋友，甚至就连黎绘也八卦的打了通电话过来。
　　“尤夏，这是怎么回事啊，新闻上面说的是真的吗？林斯羽她真的给你花了几十亿赎身？”
　　尤夏无奈笑笑说：“其实这件事情，我也是一个小时前才知道，我现在心都乱了，林斯羽这个神经病，干嘛要花这么多钱真是，还剩那几年我也未必赚得到那些。”
　　“那个，尤夏啊，我说句不该说的，林斯羽她该不会是对你动真格的了吧？”
　　听到这话，尤夏滞了一下，下一秒立即否认：“不可能，不可能的，这怎么可能呢，林斯羽自己定的规矩，怎么可以自己打破，那不是自大自脸？”
　　“可是试问，如果不是真的爱上了你，谁心甘情愿往你身上砸这么多钱，她是个傻子吗？”黎绘的问题一阵见血。
　　尤夏有点心虚起来，支支吾吾说：“那她林斯羽就是个傻子。”
　　尤夏怎么想怎么心里堵得慌，干脆晚上把林斯羽给约了出来，两个人在外秘密见，尤夏自己开车过来的。
　　尤夏提前到了地点，点了杯喝的，坐了十分钟，林斯羽出现了。
　　“怎么突然想见我了。”林斯羽的脸上带着让人读不懂的笑意，说着随手拉开椅子坐了下来。
　　“你知道是什么原因，就不跟你卖关子了。”尤夏顿了顿看着她的眼睛认真问：“为什么？”
　　“什么为什么？”林斯羽开始装傻。
　　“解约金，为什么要那样做。”尤夏这一刻只想要一个答案。
　　“没有为什么，就是想做而已。”
　　尤夏被眼前的女人给气笑：“就算是想做，也要有缘由不是。”
　　“那我问你，喜欢一个人需要理由吗？”林斯羽忽然打量着她反问。
　　尤夏的心跳忽然在那一秒慢了半拍，卡壳了几秒后略微不确定说：“不需要吧。”
　　“所以我做这件事情也一样，没有理由。”
　　“你这简直就是歪理，这根本就是两件不同的事情。”尤夏又说。
　　“就是一样的事情。”林斯羽紧盯着她的眼。
　　真奇怪，尤夏的心跳居然开始不受控制剧烈跳动起来。
　　“花那么多钱一点都不值得。”尤夏努努嘴又说。
　　“我觉得值得就够了。”林斯羽说这话时，眼睛就没从尤夏脸上离开过，尤其是她还长得该死的那么好看，这简直就是在故意引诱。
　　深吸一口气，尤夏又说：“我实在是无法理解，你为什么要这么做。”
　　“你不需要理解，你只要知道，自己现在是自由身就好了，你不用去上自己不喜欢的节目，不用再看人脸色，也不用任人使唤，你自由了。”
　　其实这句话，尤夏真的有感动到。林斯羽应该也是看了那天的吵架视频所以才……
　　她非常不适应林斯羽现在的变化，甚至有些害怕，害怕她继续这样对自己好，她会情不自禁爱上她。
　　“我觉得我们今天的谈话就到此为止吧，我该回去了。”尤夏说完起身拎着包大步离开，林斯羽望着她的背影并没有追出去，只是默默地傻笑一番，没有必要现在就告诉她一切，自然而然就好。
　　从餐厅出来后，尤夏独自驾车驶离，她的脑子里不停回荡着林斯羽的话，甚至眼前都是她挥之不去的微笑面庞。
　　她该怎么办，她到底该怎么办，欠下林斯羽的这么多，她要拿什么去还。
　　尤夏烦躁的抬手拍了拍自己的脑门，感到束手无策。
　　很快，林斯羽又再一次接受记者的采访，她也十分坦然，有什么说什么，毫不避讳自己的所作所为，尽管她的老爹因为此事都已经快气得和她断绝父女关系。
　　“你好林总，大家都因为你此事的豪掷千金为爱妻赎身而感到震撼钦羡不已，但是尤夏现在没了经纪公司，你有打算为她开一家公司吗？”
　　林斯羽毫不犹豫点了点头，“你这个恰好说到了我的点上，我是有这个想法。”
　　记者捂脸吃惊不已，忙又问：“那您打算什么时候将这件事情提上日程呢？”
　　“近期吧。”林斯羽回答。
　　林斯羽是个说做就做的人，很快她便注册了一家娱乐公司，秘书徐艺并不赞同她这么做，觉得太过于草率，但是林斯羽有她自己的想法，谁的劝也听不下去。
　　公司注册以后，她叫人帮忙约来了尤夏的经纪人宋晶晶，决定和她好好当面聊这件事情。
　　当宋晶晶听说林斯羽想要签下尤夏的时候，宋晶晶其实是没有什么意见的，毕竟她们是一家子，以后也更加好说话些，不过这一切还是得要等尤夏本人的答复。
　　“今天回去我会和她好好商量的，谢谢林总的款待。”
　　林斯羽也礼貌地起身送她：“那多麻烦您了。”
　　“林总客气了。”宋晶晶点头转身离开。
　　尤夏拍完戏和苏苏两人回酒店，没见到晶姐还是有些好奇的，不料被苏苏给说漏了嘴。
　　“宋姐貌似去见林总了。”
　　“林斯羽？”尤夏讶异。
　　苏苏点点头。
　　“你是怎么知道的。”
　　“我不小心听到了点，宋姐电话的声音有些大。”
　　尤夏陷入了沉思，晶姐去见林斯羽做什么？
　　这个问题到了晚上终于有了答案。
　　独自见完林斯羽后，宋晶晶直奔尤夏而来，尤夏打开房门请她进来，刚想给她倒点喝的，宋晶晶摆手说不用了，她刚喝了回来。
　　“你过来坐会，我有事跟你商量。”
　　尤夏点点头走过去坐下。
　　“是这样的，林斯羽约我见了个面，和我说有意想要把你签下。”
　　“让我签到她的公司去？不可能不可能。”尤夏连连摇头表示拒绝，这马上还有几个月就可以离婚了，和她签了约岂不是又跑不掉了。
　　“你当真不愿意？林斯羽开出的条件十分好。”宋晶晶反问她。
　　“有多好啊？”尤夏随口一问，她就不信林斯羽还能任她胡作为非了。
　　宋晶晶见她一副不相信的样子，只好把林斯羽开出的条件如数重复给她听。
　　“林斯羽说，你可以随时解约，且不用支付违约金。收到的片酬不用和公司分成，除开团队工作人员的开支等，一切都是你个人所得。再就是你想干嘛就干嘛，公司任何人无权干涉你，包括她林斯羽。”
　　尤夏：？？？
　　她收回她刚刚的那句话，这是真的想要让她胡作非为了。
　　不是，林斯羽她有什么好处，这明摆着是一笔亏本的买卖。
　　她图什么。
　　作者有话要说：这篇文自开篇以来，收到了许多有关林斯羽不好的评论，其实是我没料到的，我原本的设定是两个人互相试探中掉了马甲然后宠宠甜甜的故事，压根没想写火葬场。
　　很抱歉昨天情绪崩溃了，可能长久以来积压太多负面，想了想我还是想按照自己原先的设定走，没有火葬场的话，那应该距离完结就不远了。
　　感谢看完我这段里吧嗦，鞠躬。


第54章 
　　“不是，我真的不懂。”尤夏皱着眉头一脸迷茫。
　　在宋晶晶看来，这件事情其实再简单不过了。
　　“还犹豫什么，这么好的事情，要抓紧把握机会，林斯羽是真的爱你啊。”宋晶晶说。
　　尤夏尴尬地笑了笑。
　　“难道你心里还有什么不肯定吗，或者说，你和林斯羽之间……”
　　“没有，我们很好！不就是合同吗，我签，这么好的事情不签是傻子。”
　　宋晶晶忙笑了笑解释说：“我是想说，你和林斯羽之间难不成有什么不能有经济交叉的协定，你干嘛这么激动。”
　　尤夏嘴角抽了下，赶紧打了个哈哈混过去。
　　杀青时，已然是春天，剧组安排了一场杀青宴，让所有的在这几个月里忙碌辛苦的工作人员们都好好犒劳一番。
　　尤夏也没有待多久，稍稍坐了会喝了两杯就回去了，只是后来听说那一整个晚上周琪玉都没有出现。
　　杀青宴过后不久，便是新剧的宣传见面会，两位主演以及几位重要的配角都会到场。
　　时隔一阵子再见，尤夏发现周琪玉的气色貌似好了不少，她肯定是有想过好好生活的，如果不是后来发生那件事的话。
　　今天令尤夏意外的还有一件事情，那就是粉丝席位上多了一位可以称之为“贵宾”的人，她没想到林思思居然来了现场，和许多粉丝一样混迹在人群里，为她们欢呼加油。
　　见面会一直持续了五六个小时，到下午才结束，尤夏回到后台时，林思思正好在那里等她。
　　“真没想到今天你会来。”
　　林思思示意自己手上的入场券说：“拿到这个很容易。”
　　“晚上我请你吃饭吧。”尤夏说。
　　“好啊。”林思思大喜。
　　她们驱车来到一家较为高档的餐厅，餐厅里的客人都很安静，音乐声悠扬回旋。
　　不知道为什么，尤夏从第一天起见到她，就很喜欢这个小姑娘，经来往后才知道，其实她并没有表面上看着那么文静那么乖，林思思的内心里住着一个叛逆的女孩，只是长期的压抑在母亲的威严之下，从她每一次渴望求知的眼神中，尤夏能够看出来。
　　“我没办法的啦，我妈管我管得严，我做什么去哪儿学什么，都得按照她的要求来。”林思思无奈地摇摇头。
　　“相信你自己，你可以的。”尤夏眼神鼓励她，“总有一天你会长大，总有一天你会摆脱家里的束缚，也总有一天你会飞向属于自己的蓝天。”
　　当天夜里，林思思回家较平时晚了点，她蹑手蹑脚进门，本以为能够逃过一劫，没想到还是被何玉玲给抓了个正着。
　　“这是去哪儿了，这么晚才回来。”
　　林思思情急之下撒了个慌：“同学生日，参加生日party所以晚了点。”
　　“生日party？在哪参加的，有没有入场券啊。”何玉玲狐疑的眼神扫过她。
　　“没有。”林思思当即摇摇头，“就是小型的party，不需要入场券之类的。”
　　就在她以为自己可以蒙混过关时，何玉玲突然走上前来，冲她伸出手：“把你的包拿来。”
　　林思思下意识攥紧包带，抗拒的摇摇头。
　　下一秒何玉玲直接伸手一把夺过来，当着她的面轻点她的包包，果然还从里面翻出了一张尤夏新剧的宣传见面会入场券，何玉玲大发雷霆直接给了她一耳光。
　　“好啊你，现在都学会撒谎骗人了。”
　　林思思很委屈，抬手捂在自己的脸部反驳她：“我也是人，我就不能有点自己的自由吗？”
　　“自由？这就是你要的自由？和那个戏子走得近对你有什么好处，她将来是要和你分家产的！”
　　“家产家产，您一天到晚只惦记着家产，到底有没有真的把我当作您的女儿过！”林思思歇斯底里大喊。
　　何玉玲很是意外，吼了回去：“我还不是为了你和弟弟好！”
　　“我不需要！”林思思说完，眼里噙着泪花夺门而出。
　　林思思一边掉眼泪一边跑着，也不知道自己走了究竟有多远，穿过了几条马路，后来实在是觉得口渴，才在马路对面的一家便利店门口停下脚。
　　林思思在柜上挑了一瓶果汁，轮到去付钱时，左右摸了摸自己的口袋才发现自己急匆匆跑出来，居然连钱包手机都忘了带，身上一分钱都没有。
　　看到老板已经开始用异样的眼神打量她，林思思十分尴尬，就在这时，站在她身后排队的一个女孩忽然拿出几枚硬币来放在桌上说：“我帮她付了吧
　　。”
　　李思思回头道了声谢谢。
　　拿着水来到便利店外，望着深夜宁静的街道，林思思忽然觉得自己没处可去，叹了口气索性坐在了门口的长椅上。
　　拧开瓶盖，喝了一口果汁，又盖上盖子，坐着发呆。
　　就在这时，身旁传来吃泡面的声音，还总有若隐若无的香气飘来，林思思好奇转过头去，发现门口另一边的长椅上那个坐着低头吃泡面的女孩，就是刚刚请她喝饮料的女孩。
　　“嗨，你好。”林思思抬手冲她友好的打了个招呼。
　　“你……好。”女孩抬头支支吾吾回答。
　　“谢谢你请我喝水。”林思思示意。
　　“不用客气。”
　　“你这么晚还不回家吗？”林思思好奇问。
　　“我在这边上学，刚刚去应聘回来，结果没成功。”
　　“应聘？还有大晚上应聘的职业？”林思思相当吃惊，“对了，我叫林思思，你叫什么名字啊。”
　　吃着泡面的女孩笑了笑说：“我叫尤一芝。”
　　“尤一芝……没想到你和我偶像一个姓。”林思思笑道。
　　“你偶像也姓尤吗？”尤一芝的脑子里能够想到的也就圈里那为数不多两个姓尤的艺人，其中一个红一些的还是她表姐。
　　“是啊，对了，你去应聘的是什么职业？”林思思好奇问。
　　尤一芝尴尬一笑：“实不相瞒，其实我是表演系的学生，去试镜一部戏的女五号，结果都没选上。”
　　说完，尤一芝丧丧的叹了口气。
　　林思思也叹了口气说：“我今天也挺糟糕的，因为追星的事情被我妈发现，还打了个我一耳光。”
　　“啊？你妈妈那么凶吗，这么大了还打你。”尤一芝惊讶道。
　　两个人聊着聊着，林思思的肚子开始咕噜咕噜叫起来，尤一芝见状，只好说：“如果你不介意的话，我请你吃泡面吧。”
　　林思思先是顿了一下，点头欣然答应。
　　她妈妈几乎不允许她吃这类东西，林思思只有小时候偷偷吃，还不能留下任何痕迹。
　　明明是第一次相见，两个人却像是认识许久一样，聊了许多知心话，到了该分别的时候了，两个人的路恰好是相反的两条。
　　尤一芝背上包说：“那我就祝你早日能够摆脱妈妈的束缚，独当一面！”
　　林思思大笑：“那我也祝你能早日获得心仪的角色，在娱乐圈大红大紫。”
　　两个年龄相仿的女孩挥挥手作别，也没有留下什么联系方式，或许今后都不会在见面了。
　　今天黎绘休假，尤夏买了些菜和好吃的来到她的公寓。
　　两个人很久没有这样了，悠闲做着菜，吃着东西喝着酒聊聊天说说话。
　　尤夏有个习惯，几乎每杀青一部戏，都会过来找黎绘聚一聚，两个人一起聊聊人生，就像小时候那样。
　　客厅的小桌上摆放着零食小菜水果以及两瓶都打开的香槟，黎绘晃着手里的酒杯好奇问：“奇怪，怎么最近都没听见你提到林斯羽的事了？”
　　“啊，她去国外出差了，不过也好，给我落个清净。”尤夏低着头说。
　　黎绘有点不太相信，故意试探问：“你跟我说句实话，到底有没有对她动真心。”
　　尤夏笑着摇了摇头：“没有，怎么可能，你别乱猜了。”
　　“真的没有？”
　　“没有啦，我怎么可能和她假戏真做，我们只是逢场作戏而已。”尤夏狡辩，其实这个答案，她自己心里也不清楚。
　　黎绘努努嘴说：“娱乐圈假戏真做的可不少哦。”说着她开始列举了一些因戏生情而结婚的夫妇。
　　“不说我了，你呢，那个追求你的富二代，还在坚持吗？”尤夏好奇问。
　　黎绘也摇了摇头：“应该是放弃了吧，早该放弃的，我差不多有两个月没再见过她了。”
　　尤夏听后坏笑起来：“你这口吻听着，怎么有点失望，你很想见到她吗？”
　　黎绘气急败坏拍了她一下：“你可别胡说，我巴不得呢，现在多清净。”
　　尤夏被她逗得哈哈大笑。
　　晚上尤夏在黎绘家睡得，打了个地铺，和黎绘睡在同一间房，熄灯以后，两个人仍旧不肯睡觉，望着漆黑的天花板也要继续聊天，说八卦，就像是许多年前的夜晚那样，只有每当这个时候，尤夏才会觉得，自己似乎又回到了小时候无忧无虑的年纪。
　　第二天吃过早饭才离开。
　　尤夏回到了自己买下的高档公寓，不用拍戏和工作的日子每一分每一秒都是那么悠闲自在。
　　她不慌不忙乘电梯上楼，抵达自己家那一楼层时出来，看见走廊里有好几个搬家的工人，恰好就是尤夏的对门邻居。
　　尤夏缓步走过去，正好奇着结果里面出来一个女孩和她迎面撞上，居然是周琪玉的助理，所以这里面新搬来的是……
　　周琪玉助理很有礼貌的同她打招呼，尤夏好奇问：“周琪玉搬到这里了？”
　　小助理点点头，闲谈中提到最近周琪玉的状态其实一直都不太好，尤夏不相信，毕竟几天前的宣传会上周琪玉看着精神面貌还不错。
　　小助理一下子否定了她的想法，转而悄悄和她说：“琪玉姐最近的药吃得越来越多，也劝不住。”
　　“虽然这些话不该由我说出来，但是还是希望尤夏姐你能够帮着多多看着琪玉姐，麻烦多照应她一下，我真的非常担心她的身体状况。”
　　尤夏点点头说：“我尽量。”
　　“真的多谢您了。”小助理朝她深鞠了一躬。
　　这时，屋子里传出周琪玉的声音，她喊着助理的名字问：“你在和谁说话？”
　　尤夏赶紧摆摆手小声说：“你去忙吧，我进去了。”
　　尤夏进到屋里，便开始做起了收拾的工作，她很享受一个人在的时候，房间里放上音乐，做一做卫生体力劳动，既能消耗多余的热量保持身材，还会有一种疲累过后的满足感。
　　大扫除的工作差不多做到了黄昏时刻，外面的天空忽然开始电闪雷鸣，似乎有下雨的迹象。
　　尤夏给自己泡了杯咖啡，就这样坐在全封闭的阳台内细细品尝，静静等待这场雨的到来。
　　十分钟后，这场大雨降临在这座城，窗户拍打的声声作响。
　　就在这时，门外忽然传来门铃声，尤夏愣了下，放下了手中的咖啡杯，不紧不慢起身去开门，透过猫眼察看一番，竟然会是她。
　　下一秒尤夏打开门。
　　门口站着湿淋淋的林斯羽，从头到脚没有一个地方没有被淋湿，看着落魄至极。
　　尤夏刚想问她发生了什么，来找她又是做什么时，林斯羽忽然笑着拿出藏在背后的东西，是淋湿了的礼物盒。
　　“我从法国带回来的，给你买的香水还有包包，刚下飞机就赶过来了，喜欢吗？”
　　尤夏：？？？
　　她真想骂林斯羽一句傻叉，什么香水包包她自己在国内专柜买不到，况且下这么大雨把自己淋成这样，确定不是脑袋有问题？
　　“你先进来吧。”尤夏板着脸一把将她给拉进门。


第55章 
　　林斯羽才刚进门，又一下电闪雷鸣，轰隆声仿佛就在头顶，与此同时房屋的灯熄灭，眼前一片漆黑，尤夏吓得一惊。
　　“你怎么了，没事吧。”林斯羽赶紧放下手上的东西，在黑暗中奔上前去试图抓住尤夏，不料撞倒一旁桌上的花瓶，顺势摔倒下去，黑暗中她的手直接按在了有着碎玻璃渣的地方，手掌心瞬间被刺破。
　　“林斯羽，林斯羽你是不是摔了。”尤夏在黑暗中试图摸索。
　　“你别过来。”林斯羽抬起双手来示意，接着缓慢地站起身，她能够清晰地察觉到手心里汩汩液体流出，顺着手臂滑落下来。
　　尤夏有点担心，她刚刚明明听见了玻璃瓶打碎的声音，林斯羽她应该没伤着吧？
　　“你家的电表箱在哪里？”林斯羽忽然问。
　　“在玄关那里。”尤夏不假思索回答。
　　林斯羽转过身去径直朝刚刚进门的方向摸索，另一只手掏出口袋里的手机打开手电筒，尤夏终于又能看清了，借着林斯羽的光，她赶紧回到沙发旁找到自己的手机，也打开了手电筒增加房间里的亮度，这时她来到刚刚林斯羽在的地方，地上分布着密密麻麻大大小小的玻璃碎片，其中有一片上还有清晰的血迹，这时候尤夏才确定，林斯羽受伤了。
　　抬眼望去，她正站在电表箱前摸索，一副十分了解的模样，而她的白衬衫早已经被手心上淌出的血染了一片红。
　　“应该只是跳闸。”林斯羽说完，操作一番，屋子里的灯又重新亮起来。
　　转过头来发现尤夏正站在不远处的对方一动不动盯着自己看，林斯羽不由得笑了问：“你干嘛用这种眼神看我，不用崇拜我，小case而已。”
　　尤夏面无表情，也笑不出来，直言：“你流血了。”
　　林斯羽抬手瞄了眼，忙握紧手说：“没事，差不多快凝固了。”
　　尤夏抿抿唇于心不忍说：“你等等，我去找医药箱出来。”
　　尤夏去杂物间快速找到了医药箱出来，发现林斯羽正在那里悠哉游哉欣赏她摆在客厅里的画报，没好气地说：“你过来一下，我给你包扎。”
　　林斯羽握着手说：“没事，真不用。”
　　“过来，我不说第三遍。”尤夏严肃道。
　　林斯羽似乎有些俱，立马乖乖走过来，在尤夏指定的位置坐下，把手摊开给她看，果然血已经停止渗出，林斯羽不由说：“看吧，我说已经没事了。”
　　“那也要消毒清理然后包扎。”尤夏一本正经道，整个人相当较真。
　　林斯羽笑盈盈看着她给自己消毒包扎，心里无比幸福，尤夏低着头给她包扎，她也知道林斯羽在看她，她能感受到头顶的炽热目光。
　　敷上云南白药以后，缠上纱布，最后在手上打了个结，大功告成。
　　“好了，可以了。”尤夏收拾好工具转身站起来，而后又说：“我觉得你最好还是去医院一趟，打个破伤风什么的。”
　　林斯羽笑道：“不至于吧，划了个口子而已，况且我才刚来你这里，就想让我走么。”
　　“我只是觉得去医院比较稳妥而已。”尤夏喃喃。
　　“我觉得没必要。”林斯羽固执道。
　　尤夏听了有些生气，又说：“既然不愿意去医院，那你回家去好了。”
　　说完，尤夏去放医药箱，回来林斯羽仍然坐在那里没有要走的意思。
　　“你怎么还不走。”
　　“外面那么大的雨，就算想赶我走，也要等雨停吧，要不然被无良媒体拍到，明天又得上头条。”
　　尤夏觉得她说得不无道理，索性忍下又问：“那它要是一直不停呢。”
　　“那我就在你这过夜。”林斯羽厚颜无耻道。
　　尤夏被她气得想笑，不知道接下来该说什么。
　　这时候，林斯羽又问：“你这里有什么吃的吗，我好饿，下飞机以来就没吃过东西。”
　　“有零食水果要吃吗？”尤夏问，
　　林斯羽摇摇头：“我想吃你做的。”
　　“想吃你自己做。”尤夏无情道。
　　“我现在是伤员，怎么做？”林斯羽抬起自己包扎过的手，有些耍赖的意味。
　　尤夏深吸一口气，算了，看在她受伤又淋雨的份上，就给她做点吃的吧。
　　“我只会做面条，你要吃吗？”
　　“甚好。”林斯羽微微一笑。
　　煮面很快，盛起后再撒上一把葱花，大功告成，尤夏把面端出来给了林斯羽后，自己则回到房间准备洗澡歇息。
　　客厅里静悄悄的，只有林斯羽吃面的声音，这还是她第一次吃她煮的面，也是她这辈子吃过最好吃的面，吃完面的林斯羽独自拿去厨房清洗，单手洗碗还是需要一点技巧的，另一只包扎过的手摊在空中，每当看到这个蝴蝶结林斯羽的心里便忍不住窃喜，其实她还是关心自己的吧，虽然总是表现得如此嘴硬。
　　洗完碗出来，窗外的大雨没有要停的迹象，林斯羽重新回到客厅的沙发上坐好，打开电视看打发无聊的时间，看着看着困意袭来，她躺了下来，并顺手关掉了电视。
　　洗完澡的尤夏回到床上，望了一眼窗外的大雨，她面向床尾趴了下来，双手举着手机给周思雨发消息。
　　尤夏：今天下了好大的雨，你那边呢？
　　消息发出的瞬间，门外的客厅传来一个声响，尤夏下意识抬头，不以为意。
　　她又发了一个最新收藏的表情包过去，刚发出的瞬间，门外客厅里再次传来一声清晰响亮的微信消息提示音。
　　尤夏顿时有些纳闷，难不成林斯羽也在和人聊微信。
　　尤夏又主动发了第三条消息，这时，门外的声响再次传来，她开始有点坐不住了，甚至脑子里产生一个可怕的猜测。
　　下一秒，尤夏走下床来，站在了房门后，第四次发了条消息出去，耳朵紧贴在门上，果然不出她所料，门外再次传来微信消息的提示音。
　　尤夏有点懵，觉得不大可能，又怎么可能，但是这一切也太巧了吧。
　　她有点不信这个邪，有可能只是凑巧，凑巧而已，为了推翻这个猜测，尤夏觉得给周思雨打个语音电话过去，如果门外也有语音电话铃声的话，那……
　　尤夏还是觉得先尝试看看。
　　点了输入框旁边的加号，点击下方第一排的视频通话，再选择语音通话，聊天框跳到了语音电话的画面，而与此同时一件可怕的事情发生了。
　　这道门的后面，清晰传来了熟悉而又如雷贯耳的微信语音电话的铃声。


第56章 
　　林斯羽被手机的语音电话吵醒，迷迷糊糊中抬手接听起来放在耳边，喂了一声。
　　这时，尤夏举着手机在耳边，另一只手打开房门走了出来，林斯羽听到声音闻声转头望去，二人四目相对，杵在了那里。
　　尤夏有些难以置信开口道：“是你吗？周思雨？”
　　林斯羽悻悻望着她，坦诚道：“是我。”
　　此时此刻，两个人都有些哑口无言，林斯羽没想到有一天居然会在这种情况下暴露身份，尤夏也完全没有想到，林斯羽就是周思雨，周思雨就是林斯羽。
　　她觉得这一切都极其戏剧化，可能电影都不敢这么写，但事实上她就是发生了，还发生在她的身上。
　　“尤夏，我……”林斯羽放下手机正想开口对她解释，尤夏忙抬手打断她。
　　“我，我需要一个人冷静一下。”说完尤夏转身赶紧回了自己房间，锁上门。
　　靠在门后的尤夏滞了一下，心脏跳得极快，她赶紧爬到床上去，把枕头抱在了怀里。
　　林斯羽也摊在了沙发上，抬手抚向面部，又看了眼时间，已经是晚上十一点，窗外的雨仍旧稀稀落落下着。
　　尤夏几乎一整夜没合眼。
　　林斯羽也是差不多相同的情况，她在客厅里来回转悠，有时候自己泡壶茶喝，有时候也会坐在电视前，虽然不看，但也听着肥皂剧里的声音。
　　第二天早上。
　　尤夏从房里出来，似乎是已经接受了现状。
　　她刚想要主动开口说些什么，林斯羽的手机响了，是一通看似很紧急的电话。
　　“行，我知道了，马上回公司。”
　　挂掉电话后，林斯羽看着尤夏说：“有些事情我回头再跟你解释，我现在得赶紧回公司一趟。”
　　尤夏没说话，算是默认。
　　林斯羽转身正要走，尤夏忽然唤住她：“等等。”
　　说着她奔上前去，猝不及防抬手指了指说：“你还是把你的头发整理一下吧，这副模样去公司，恐怕会丢了你这个老总的面。”
　　林斯羽愣怔了下，下一秒笑了。
　　林斯羽走后，公寓里只剩下尤夏一个人，她去洗了个澡让自己清醒一下，接着又煮了杯咖啡喝，虽然脑子很昏沉，但尤夏是一点也不想去睡觉，自从知道林斯羽就是周思雨，周思雨就是林斯羽以后，尤夏的心情尤为复杂。
　　她想到给黎绘打了个电话，在等待电话接通的途中，尤夏的手一直在抠弄着座椅的扶手边沿。
　　“咦，今天怎么这么早？”黎绘笑道。
　　“不是早，是我昨夜压根就没睡。”
　　“啊？像你这样注重保养的女艺人居然还熬夜，就不怕长黑眼圈和皱纹啊。”
　　“别提那些了，我现在整个人都头大了。”
　　“为什么啊，发生什么事了？”
　　尤夏只好把昨晚的经过一五一十全部说给黎绘听，果然听完这些后的她也惊呆了。
　　“林斯羽就是周思雨？我的天，这也太神奇了吧，不过经你这么一说，还确实有点像。”
　　尤夏眼前划过几条黑线：“这句话你之前怎么不说。”
　　“我这不是也突然想起来了嘛，再说，你这个当事人都想不起来，我这个以前只和她有过一面之缘的人，哪里可能想得起来，这么多年过去了。”
　　“我……”尤夏被她回怼的哑口无言。
　　“好了姐姐，您还是赶紧去睡个美容觉，行不行？”
　　“我……”
　　“要我说啊，这件事情就让它顺其自然发展吧，她会给你答案的。”
　　结束电话，尤夏一个人在落地窗前站了好久，最后还是决定听她的话回床上睡一觉。
　　这一觉睡得极其不安稳不踏实，尤夏总是睡睡醒醒，醒醒睡睡。
　　差不多下午时，尤夏手机响了声，她其实已经醒了，只是有点不愿起床，又躺了会实在是睡不着才起身查看手机，只见林斯羽给她发了条消息，约她出去见面。
　　时间是晚上七点。
　　尤夏再看了看现在的时间，都已经五点多了，立马跳下床去奔腾到洗手间去洗脸刷牙，化妆换衣服，好一阵忙活。
　　光晚上要穿的衣服尤夏都试了不下于十套，最后选了条黑色的裙子，优雅美丽又不失庄重。
　　又给自己配上一条黑色的项链，尤夏抬手摸了摸耳垂上的黑色珍珠耳钉，冲着镜子满意一笑，镜子里的女人实在是美艳不可方物。
　　一切准备就绪后，她驱车前往林斯羽发给她的地址。
　　此时天色已经黑下来，道路两旁皆亮着路灯，这里很明显是城郊私人领地，附近周围没什么人，尤夏将车停靠在路边，打算用脚走进去。
　　地上铺了长长的红毯，还有圆形的拱门，上面用满满的粉色玫瑰点缀，走在上面就像是进入了童话世界一样。
　　走完红毯后，眼前出现一座完全透明的玻璃房，玻璃房里也都精心布置过，各种尤夏的私拍，自拍，他拍，精修图，活动图等等皆被打印出来贴在了满屋的角角落落，可是并没有看见林斯羽她人。
　　尤夏正纳闷时，屋子正中央的幕布忽然亮起，不知道从哪个方向投影上去的，幕布上开始出现一段事先录制好的视频，视频里出现了林斯羽的声音，林斯羽的脸。
　　视频里的林斯羽穿着普通的家居服，看着没有平时的林总那么威严，反倒是平易近人许多。
　　她冲着尤夏的方向轻轻一笑说：“尤夏，是我。有些话藏在心里许久，其实一直都想找个机会跟你说。我喜欢你，喜欢你好久好久了，从认识你的那刻起，心里便无法控制的被你给占据，你的一颦一笑，你的声音，你的脸，全部都印在脑海，挥散不去。很抱歉当年的不辞而别，那个时候的我没有任何能力与父母抗衡，几乎是被强行带走，甚至我也是走的当天早上才知道自己即将要离开。却没曾想和你分开错过，居然就是这么多年。如果早知道会是这样，十多年前的那一天，我一定会誓死抗争。幸运的是，我终于又找回了你，我真的够幸运的，所以……”
　　视频的林斯羽笑着说话，结果说到一半戛然而止，视频画面也忽然静止不动，尤夏还以为是卡顿出了什么状况，就在这时，一道声音从身后传来。
　　“你愿意和我在一起吗，我会用一生一世去守护你。”
　　尤夏闻声回头，只见林斯羽盛装打扮，美丽英气，就站在自己的身后，手里捧着一束鲜艳的玫瑰花。
　　尤夏的眼睛眨了眨，“我......”


第57章 
　　“很抱歉，我……我不能接受你。”尤夏轻声呢喃。
　　那一瞬间林斯羽的眼里明显闪过了失落，就像个可怜的失宠的孩子。
　　“我只是暂时还没办法给你一个准确的答复，我无法确定自己的感情是怎“”样的，你让我缓一缓再说好吗？”尤夏又补充一句，希望她心里能够好受些。
　　林斯羽勉强挤出一丝笑容，佯装坚强没事的样子：“没关系，我可以等你，我会给你时间。”
　　尤夏点了点头，她环顾四周的一切，又问：“这些是你布置的吗？”
　　林斯羽点点头，继而又笑了十分难为情说：“不算是很好看。”
　　“挺好看的，挺不错，我喜欢。”尤夏接二连三夸赞。
　　“你不用安慰我了，真的。”
　　“那个……”尤夏有些不太自然撩了撩头发，正想着下一步该说些什么。
　　林斯羽主动开口说：“你今天晚上还挺好看的，我是说真的，不是吹捧。”
　　“谢谢。”尤夏不敢直视她的眼睛，但是脸颊已经有些发烫。
　　尤夏不会想到，下次再见林斯羽的时候，她已经受了伤挂了彩。
　　被拒绝以后，林斯羽没有直接回家，她开着车独自晃悠在城市的主干道上，路灯昏黄，恰好有一家大排档开着，她很少吃这样的东西，却又不抗拒，把车泊好，林斯羽从车上走了下来。
　　这时便有其他路人围观好奇说：“开这样豪车的人还来吃路边摊啊？”
　　“开豪车就不能吃路边摊了嘛，谁说的？”
　　“……”
　　林斯羽没搭理那些人的絮絮叨叨。
　　在老板热情地招待下，她在一张还没来得及收拾的桌子前坐下，围着围裙的老板娘过来收拾桌子一边说：“马上就收好了，你看看有什么想吃的。”说完递给她一张有些油腻的菜单。
　　林斯羽看了一圈，其实也没什么特别想吃的，于是便说：“把你们这卖的比较火的菜上上来，然后给我来几瓶啤酒。”
　　一个人喝着闷酒，吃着小菜，吹着春天的晚风，稍微有些凉意，时不时抬头看一眼一旁马路上经过的人和车辆。
　　隔壁桌有三五个光着膀子的男人十分吵闹，不知道什么时候开始，他们谈论起了娱乐圈里的女明星，还对此各种评头论足。
　　林斯羽一开始是不予理会的，直到他们谈论到了尤夏。
　　“听说那个谁，比较火的那个谁，和一个有钱的女的结了婚。”
　　“你说的是尤夏吧？以前还觉得她算是娱乐圈里比较干净的一批，谁知道呢，最后还不是嫁给了钱。”
　　“这种女人啊你别看表面，表面上一个比一个清纯，可实际上背地里呢，不知道给多少人上过了，娱乐圈里面乱得很。”
　　几个男人们笑成一团，脸上露出极其猥琐的笑容。
　　“唉你们说，那个尤夏被多少男的上过了，居然还有人肯接盘？”
　　“……”
　　他们多难听的话都说了出来，林斯羽终于忍无可忍，用力地将酒瓶跺在桌面上发出一声闷响。
　　“你们说够了没有，嘴巴能不能放干净点？”
　　“哟，这里还坐着一个娘们呢，大爷我不跟女人计较。”
　　“赶紧回家伺候老公孩子吧。”
　　“啊哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　气不过的林斯羽和他们打了起来，她以前练过格斗，中学时期还参加过全国中学生格斗大赛，获得了第三名的好成绩，平时也有注重健身，身体的肌肉含量高，虽然是个女人，但她不觉得自己比这些个狗嘴里吐不出象牙膀大腰圆的男人差在哪。
　　打得一塌糊涂，最后还是警察来了才得以收场，因为连累店家没得生意做，林斯羽过意不去赔偿了一笔钱。
　　林斯羽头上流了血，是被啤酒瓶砸的，她被送往医院，另外几个男人则被带去了警局录口供。
　　以一敌五，林斯羽占了下风，虽是冲动了些，但她也不后悔，起码教训了一顿，也给自己借机撒撒气。
　　也不知道怎么搞的这件事情居然还上了新闻，打架人的身份被确定了就是林斯羽，虽然她不是圈内人，但因为大富豪的身份再加上娶了娱乐圈的老婆，热度也一直不小。
　　医院门外被前来采访报道的媒体堵得一塌糊涂。
　　林富祥觉得十分丢脸，并没有来医院看她，相反第一个赶到的竟然是林斯羽的秘书徐艺。
　　“林总，您怎么把自己弄成这个样子。”徐艺为她跑前跑后端茶送水，眼里全是关心和在意。
　　“我没什么大碍，你来做什么，现在又不是上班时间。”
　　徐艺抿抿唇说：“不是上班时间，但是也不妨碍我来看看你啊。”
　　看到新闻的第一时间，尤夏也朝医院赶来，记者们简直一窝蜂追着她赶，尤夏都没有停下半步。
　　只不过恰好她来到病房外时，撞见有另外一个年轻的女孩在照顾着林斯羽，尤夏见过她几面，似乎是林斯羽的秘书。
　　尤夏在门口站了会，正犹豫要不要进去。
　　得知事情前因后果的徐艺不禁问：“林总，您为了她这样做实在是过于冲动。”
　　尤夏攥紧了包包的带子，默默转身离开。
　　后来林斯羽笑着回答说：“我觉得没什么值得与不值得的，关键在于我做了与否，既然做了，那就不后悔。”
　　“真羡慕尤夏，有您这样爱着。”徐艺的笑容里透着一丝苦涩。
　　后来来看她的，是林斯羽的母亲周楠，她当时是毫不犹豫先训斥女儿一番，接着才开始心疼她问她怎么样疼不疼。
　　徐艺觉得自己继续待着不好，便借口先离开，把空间还给她们母女。
　　这时周楠才把憋着的话说出来：“怎么是你的秘书在这，夏夏呢？她怎么没来。”
　　“她，她工作忙呢，哪里有时间随叫随到。”林斯羽笑了笑解释。
　　“你啊，不要和秘书走太近了，被夏夏知道不好，听见没？”周楠提醒。
　　“妈，你把我想成什么人了，我林斯羽是那种朝三暮四的人嘛。”
　　“不管你是与不是，万一别人别有用心呢，你自己还是小心点为妙。”
　　“行了行了，我知道了妈。”
　　不过，尤夏没有出现这件事情，林斯羽还是有些失落的。
　　尤夏也不知道自己究竟是怎么了，看到林斯羽和秘书有说有笑的模样，心里怪不舒服，当时只想快点逃离现场，逃得越远越好。
　　可是等她一鼓作气回到家时，那种扑面而来强烈的窒息感又紧紧包裹着她，让她喘不过气来。
　　等到了第二天，尤夏才主动给林斯羽打了电话。
　　“你…怎么样，还好吗？”尤夏酝酿了许久才别别扭扭开口。
　　“我挺好的，有你关心我，我就没事了。”林斯羽笑着说。
　　“我看到你和人打架了，为什么。”尤夏问。
　　“就是一点小争执，起了口角而已，没事，都过去了。”
　　“你不说我也知道，我看新闻了。”尤夏小顿了下，“为我跟人打架值得吗？”
　　“值啊，超值的。”林斯羽毫不犹豫脱口而出。
　　尤夏低着头，另一只手捻着衣角玩，“其实你不必这样做的，身为公众人物本来就避免不了被人评头论足说道，我都已经习惯到毫不在意了。”
　　“但是你知道吗，当时我在现场没办法做到视若无睹，没办法置身事外，我受不了别人说你，尤其是当着我的面。”
　　林斯羽的这番话，让尤夏的心跳砰砰加快，她一时之间不知道该怎么回复她。
　　过了会林斯羽又说：“等会我就出院了，我想见见你，可以吗？”
　　“……”尤夏咬咬唇问：“在哪见面。”
　　“就在你家。”
　　“你确定你可以出院了吗？”尤夏有点犹豫。
　　“你不要转移话题，就回答我能不能见面。”林斯羽强势道。
　　“我……”尤夏很紧张，昨晚才拒绝了她，今天就见面，见了面她该说些什么呢，会不会很尴尬。
　　“好了，不说话就是同意了，一个小时后见。”说完，林斯羽挂了电话。
　　林斯羽挂完电话后，尤夏脑子还懵了会，一个小时见，一个小时，只有一个小时了？
　　尤夏看了看自己乱糟糟的头发，素着颜，身上还穿着睡衣，家里似乎也有点乱，赶紧马不停蹄开始收拾起来。
　　不得不说林斯羽是个十分准时的人，挂掉电话后的一个小时便不差分秒出现在尤夏家公寓门口。
　　尤夏不仅画了个全妆，还精挑细选换了身衣服，虽然她也不知道自己这样究竟是为了什么。
　　今天的林斯羽和平时很不大一样，她的嘴角有一块淤青，眼角也有点紫，穿着日常的衣服，让人一下子没了距离和架子的感觉，当然尤夏并不是觉得她只有受伤了才看着不错。
　　“你进来坐会，我给你倒杯喝的吧。”尤夏下意识躲开林斯羽炽热的目光。
　　林斯羽微微扬着嘴角，她挺喜欢她这样害羞的小模样。
　　“你吃过饭了吗？”林斯羽忽然心血来潮问。
　　尤夏愣了下，随即摇摇头：“我休息在家三餐不太规律，一般是想起来才吃。”尤夏如实回答。
　　接下来林斯羽又说：“不如今天，我来给你做一顿饭吧。”
　　“你？”尤夏半信半疑，林斯羽会做饭？
　　“虽然我做饭可能不太好吃，但是今天我想给你做一顿，好了就这样决定了 。”说完林斯羽站起身来独自朝厨房走去。
　　尤夏赶紧喊了声：“需要我帮忙吗？”
　　“不需要。”林斯羽回答。
　　尤夏：林斯羽现在在我这，还要给我做饭。
　　她盘腿坐在沙发上，一边偷偷给黎绘发消息，一边注意林斯羽没有往这边看。
　　黎绘：那不挺好的，她也没那么可恶嘛，还知道做饭给你吃。
　　尤夏：其实我心里还挺过意不去的，她昨晚受伤也是为了我。
　　黎绘：其实我觉得，要是你心里多少还有她，你们可以试着交往看看？
　　林斯羽做得菜看着卖相还不错，应该会很好吃的样子，林斯羽本人看着也挺有自信的。
　　尤夏特意拿出了家里的藏酒，给她和林斯羽倒上，两个人就像是朋友那样坐着，她或许可以和她从朋友开始做起，她们以前本身就是很好的朋友不是吗？
　　“快尝尝我做得怎么样。”
　　尤夏拿起筷子来尝了一口，味道有些奇怪，但是为了不挫伤她的自信心还是点了点头说：“还不错。”
　　林斯羽不相信，自己尝了一口，马上往垃圾桶里吐掉，放下筷子蹙眉道：“这简直不是人吃的，别吃了。”
　　“别啊，我觉得还可以，真的还可以。”尤夏说着当着她面又吃了一口。
　　“其实你不用这么安慰我。”林斯羽苦笑道。
　　“虽然算不上好吃，但是也谈不上难吃啊，我不介意。”尤夏笑了笑，说着冲她举起酒杯。
　　林斯羽也低头无奈浅笑起来，拿起酒杯和她相碰。
　　喝了酒的两人逐渐有了话题，当然聊得最多的还是小时候的事情，尤夏笑得很开心，好想一下子又被带到了小时候无忧无虑的时候，那时候真的过得很开心，每一天都很开心，小时候总想着快点长大，长大才知道，那个年纪有多幸福。
　　就在尤夏喝得半醉，双颊绯红时，林斯羽忽然拉起了她的手问：“你还记不记得，你那个时候答应过我什么？”
　　尤夏傻笑反问她：“我答应过你什么啊？”
　　林斯羽又说：“你答应过我，长大后要和我结婚。”
　　尤夏摇了摇头说：“我不记得了，嗝~”
　　“可是我记得，我一直都记得，这么多年从来没有忘记过。”
　　尤夏还是冲着她傻笑：“林斯羽你真傻。”
　　林斯羽也笑着，看着她又问：“我能不能亲你一下啊？”
　　“不能。”尤夏笑着躲远。
　　林斯羽又把她给抓了回来，还竖着手指恳求道：“亲一下，就一下好不好。”
　　尤夏想了想，还是答应她了，轻轻点了点头。
　　下一秒林斯羽慢慢凑近过来，吻上了她的唇，只是蜻蜓点水了下，便老老实实回到了自己的座位上坐好。
　　尤夏又不满地说了：“咦，干嘛就那么一下啊，多没意思。”
　　林斯羽意味深长看了她一眼，直接扑了过去，堵住了她的红唇，这一次是深吻，是缠绵。
　　笨拙的动作之下，桌上的酒瓶被推倒，汩汩的酒水流在了桌面上，滴落在地板。
　　这全然不影响两个人的性质。
　　她们抱着亲，从地板亲到了沙发，从沙发又回到了地板，不断地掏空着彼此的精力。
　　两个久未经人事的人，疯狂而热烈毫无节制发泄着。


第58章 
　　第二天醒来时，林斯羽发现自己是睡在床上的，而尤夏正枕着她的臂弯满意睡着，昨晚有些不记得她们什么时候回得房，但是想想会不由自主勾起唇角。
　　林斯羽又看了看怀里的人，轻手轻脚下床，不知道尤夏早上会什么时候起来，林斯羽打电话定了某餐厅的早餐，在两个小时后送过来，简单洗漱收拾一番后，林斯羽临走前还给尤夏留了张字条，就贴在了床头柜上。
　　林斯羽从进公司大楼起，脸上便挂着浅浅的笑容，公司里的人还是头一次见到她这么开心的模样，私底下忍不住窃窃私语。
　　“林总她这是怎么了？”
　　“昨晚不是刚上了新闻，居然还很高兴的样子。”
　　“哎呀一定不用说了，肯定是在温柔乡里待过。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　公司会议上，其他人在演讲PPT，林斯羽开着小差，还时不时低声浅笑出来，大家都不敢作声，只能装作没事继续开会。
　　尤夏是被门铃声吵醒的，迷迷糊糊起身下床去开门，对方声称是来给她送早餐的，尤夏有点迷糊：“我没有订早餐啊。”
　　“是一位姓林的小姐订的，您看看这是不是她的手机尾号。”
　　尤夏想了下觉得不用核对，伸手接过后关上了门。
　　随手把早餐放在了桌上，尤夏回房去换衣服这才注意到床头柜上的字条。
　　“昨晚相处得很愉快，我去上班了，给你订了早餐，多少吃一些，不要怕胖，胖了我也喜欢。”
　　尤夏看完脸都红了，这都什么跟什么啊，林斯羽怎么这么臭不要脸，但是当她坐在床头回想起昨晚和她的翻云覆雨时，尤夏便更觉得浑身不适，她也太冲动了些，昨晚居然没有拒绝她，想一想自己也还主动过，她觉得自己实在是太淫|荡了。
　　早餐很丰盛，但是份量太多，尤夏一个人也吃不了多少，最终还是浪费多一些。
　　起床后稍稍收拾了下屋子和昨晚的残局，尤夏戴了顶帽子和口罩便出了门，手上提着两个垃圾袋，分别为可回收垃圾，和厨余湿垃圾。
　　丢垃圾的地方在公寓楼下五十米处的位置，尤夏乘电梯下楼，不料却遇到了同时去丢完垃圾要上楼的周琪玉。
　　两个人在电梯门口相遇，尤夏友好的和她打了个招呼。
　　周琪玉似乎不太高兴的模样，直接从她身旁径直走进电梯里，抬手关上门。
　　尤夏挺尴尬的，无奈摇摇头往外走去。
　　住在对门的周琪玉知道昨夜林斯羽在尤夏那留宿整夜到早上才离开，正常人都能知道会发生什么事，她就是很不开心，很生气，也很嫉妒。
　　回到屋里，周琪玉转身关上门，她不知道自己选择搬来这里究竟是对是错，原本想要离她近一些，可是也有不好的地方，她必须得亲眼看见自己喜欢的人和别人在一起，何其煎熬。
　　尤夏扔完垃圾就上了楼并没有在外多做停留，雨过天晴以后空气都清醒不少，她拾掇了一本书出来，洗了个又大又红的苹果戴上耳机来到阳台上，舒舒服服靠在躺椅上，悠哉游哉看起书来。
　　周琪玉则在家敷面膜，这时外面传来了门铃声，她缓步走上前先谨慎透过猫眼看了看，是她的经纪人王哲浩，想了想周琪玉还是把门给打开了。
　　“王哥。”
　　王哲浩进门后便随手关上了门。
　　“最近在家休养得怎么样？”
　　周琪玉点点头：“还好吧，稍微把精力养回了些。”
　　说话间，王哲浩的目光便没从周琪玉的胸口离开过，周琪玉察觉到了这一点，下意识抬手往上提了提自己的衣领。
　　“你看看你，都瘦了好多，还是要吃些东西的。”王哲浩抬手抓起了周琪玉的手来，吓得她赶紧抽回。
　　“王哥，你今天过来是有什么事吗？”
　　王哲浩咽了咽口水盯着她说：“没什么事，就是想你了，想过来看看你。”
　　周琪玉的表情不太自然，下意识躲闪他的目光，这时，王哲浩又朝她靠近了几分，就在她又要逃开时一把抓住了她的手腕，紧接着将脸凑近过去，嗅了嗅周琪玉的脖颈处，露出满意地模样：“你真香。”
　　“王哥，你别这样。”周琪玉不安喃喃。
　　“你知道的，我喜欢你很久了，我想得到你很久了。”
　　“王哥你别这样，我一直都把你当哥哥看待。”
　　“哥哥？”王哲浩冷笑一声，“你知道我有多少个夜晚都想着你，念着你吗，你就满足我一次好不好，就
　　一次？”
　　周琪玉奋力挣脱开，一个失手让王哲浩撞在了桌角，额头破了皮，流了点血出来。
　　周琪玉吓坏了站在那里一动不敢动，却也不敢上前。
　　这一下让王哲浩彻底爆发，干脆撕掉了最后伪装的面孔，气急败坏道：“你在我这装什么清纯，啊？你自己这副身体被多少男人压过了，啊？为什么偏偏不让我碰，嗯？”
　　王哲浩冲上前去，抓着她开始强吻，周琪玉誓死不从，但以她的力量还是难敌对手，王哲浩又一把将她给推到了沙发上，狠狠打了几个耳光，周琪玉被打得头晕目眩，暂时没了反击能力。
　　接着王哲浩坐在她的身上开始解自己的皮带，嘴里骂骂咧咧：“给我老实点，我还能对你温柔点。”
　　周琪玉眼泪哗哗流，哭着求饶：“王哥求你了，别这样，别这样对我。”
　　男人在她身上机械运动着，周琪玉也彻底地崩溃绝望。
　　而同一时间，住在隔壁的尤夏正在阳台上吃着苹果听着音乐看着书，多么嘲讽。
　　男人发泄完，现场都懒得收拾，看着周琪玉面无表情浑身衣不蔽体瘫在那里，王哲浩又有点心疼，想要上前去关心关心她，谁知周琪玉只是动了动嘴形说了一个字：滚。
　　王哲浩领会了她的意思，不愿纠缠，可能他自己心里也理亏，只好说：“那我就先回去了，你好好休息，过几天我再来看你。”
　　王哲浩临走前又回头看了眼，周琪玉还是躺在那里不为所动。
　　听见了关门声，周琪玉的眼泪才再一次簌簌往下掉，她觉得自己就快要喘不过气来，她很绝望，她就像是被最后一根稻草压死的骆驼，毫无反击之力。
　　不知道躺了有多久，周琪玉面无表情起身来，随意披了件外套，她在屋子里晃荡着犹如游魂，找出了纸和笔来，她草草留下了一封遗书，接着带着一把水果刀进了浴缸。
　　期间助理有给她打过电话，但周琪玉没接。
　　她先是吞了一大把的安眠药，接着走进一缸热水的浴缸里，毫不犹豫割下了手腕上的静脉，就这样闭上眼睛泡在浴缸内，她这样的人，活够了，这个糟糕的世界，她一分一秒也不愿意多待。
　　本来周琪玉下午还约小助理陪自己去做SPA，美容院那边早已经预约好了，但是周琪玉久久联系不上，小助理有些担心，电话打不通，敲门没人应，无可奈何之下她只好敲响了隔壁尤夏家的门。
　　尤夏打开门，看到门外站着一脸匆忙焦急的周琪玉小助理。
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　小助理着急不已：“我联系不上琪玉姐了，电话也打不通，敲门也没反应，我担心她会出什么事。”
　　尤夏好奇问：“会不会是她出门去了没告诉你？”
　　“不会的，琪玉姐她平时一个人都不会出门的。”
　　“你先别着急，我马上联系公寓的管理员，那里有备用钥匙能够打开门看看。”尤夏说着拿出手机来打电话。
　　门总算是弄开了，和管理员道谢后，尤夏和小助理一块冲进去找人。
　　“琪玉姐，琪玉姐！”
　　“周琪玉，周琪玉你在家吗？”
　　她们把每个屋子都找了个遍，最后尤夏在客房里时听见主卧那边传来小助理的尖叫声，她赶紧奔过去，只见小助理站在主卧的浴室门外，双手捂着脸，吓到不行。
　　尤夏赶了过去，发现周琪玉躺在鲜红一片的浴缸里，面色苍白如纸，地板上还有一把带血的水果刀。
　　“赶紧打电话，叫救护车！”尤夏大喊。
　　小助理跑去打电话，她赶紧去把周琪玉从浴缸里弄出来。
　　“喂，我们这里是xxx，有人自杀有人自杀，拜托快点过来。”小助理着急得跺脚。
　　尤夏把周琪玉从浴缸里拖了出来，拍着她的脸喊了无数遍她都没有任何反应，尤夏不敢相信这样一个漂亮的女孩会就此香消玉殒。
　　傍晚时分。
　　救护车的声音响彻在这栋公寓楼前。


第59章 
　　#当红女星家中浴缸自杀，究竟是为何#
　　有人说是周琪玉抑郁症犯了，大部分人都站这个观点，但尤夏觉得事情没有这么简单，周琪玉虽然情绪经常不稳定，但是早上见她时，完全不像是一个即将要计划自杀的人，至少以她对周琪玉的了解，不会这样，所以，一定是发生了什么事情。
　　这件事情几乎引起了媒体的轰动，大家围追堵截来到医院，都争相能够获得头条新闻。
　　尤夏跟着救护车一起来了医院，出现在媒体视频里的她，在网上备受好评，甚至就连周琪玉的粉丝都感激她。
　　“琪玉的粉，尤夏的黑粉，但是经历了这件事情，我对尤夏转粉了。”
　　“谢谢尤夏姐姐，希望琪玉姐姐能够没事。”
　　“琪玉姐一定要没事啊。”
　　“呜呜呜呜呜看到新闻我都要哭死了。”
　　“这一定不是真的，不是真的对吧，有没有来告诉我一声这只是个恶作剧！”
　　“……”
　　同时也因为周琪玉经纪人的缺席，大批大批的粉丝和路人涌到了王哲浩的微博底下讨要说法。
　　“你是怎么当艺人经纪人的。”
　　“事情都发生一个小时了，你为什么还没有出现。”
　　“要是琪玉姐真有什么事，我们绝对不会放过你。”
　　“你别以为躲着不出声，我们就找不到你。”
　　“……”
　　王哲浩看着这些突增的留言和私信，吓得赶紧关了手机，他的心砰砰跳的厉害，完全没有想到事情会发展到这一步。
　　周琪玉正在被抢救，尤夏和她的助理一起待在外面等候，小助理不停地抹眼泪，自责不已，喃喃着说是自己没有照顾好她，才害她做了傻事。
　　尤夏安慰她说：“这件事情不怪你，不过我也觉得没有那么简单，如果你没有意见的话……”尤夏忽然凑到她的耳旁，小声说了一句话。
　　小助理惊讶坏了，眼睛瞪得大大的问：“尤夏姐您确定要这么做吗？”
　　尤夏坚定地点点头：“这样才是保护她惩罚坏人。”
　　虽然只是抱着试一试的心态，但万一被尤夏蒙中了呢，如果没有那自然是最好的。
　　除了她们在等待，网络上还有成千上万的粉丝和路人们也在等待医院的抢救结果，大家统一在为周琪玉祈福。
　　医院外面被堵得水泄不通，交通几度瘫痪。
　　经过洗胃过后，有一名医生从急救室里出来，对一个护士说：“现在病人失血过多急需要AB型血，快去血库拿。”
　　“可是AB型血不够用了，要从另一个院调。”
　　“时间需要多久。”
　　“最快赶过来也是十五分钟。”
　　“那来不及。”
　　就在这时，尤夏冲了过去，举着自己的手臂说：“用我的吧，我是AB型血。”
　　“需要很大的血量，你这么瘦可能承受不来。”医生看了她一眼说。
　　“别管我，尽量用吧，我能承受，救人要紧。”尤夏赶紧催促道。
　　医生赶紧又对护士说：“马上去调血，我先用这个姑娘的救急。”
　　护士点点头，赶紧以百米冲刺的速度跑开。
　　又过了一个小时，医生们从急救室里出来，皆松了口气，总算是捡回了一条命，暂时还没有脱离生命危险，需要在ICU继续监察。
　　但不管怎么样，这是好消息，为了不让关心她的粉丝们担心，尤夏也登上了微博发了条消息。
　　“人抢救过来了，目前送到了ICU，暂时还没有完全脱离生命危险。”
　　小助理给尤夏倒了杯热水过来：“尤夏姐，你看着脸色很虚弱。”
　　尤夏摆摆手说：“我没事。”
　　林斯羽得知消息后也赶到了医院，看到尤夏这副苍白虚弱的模样，不知道有多心疼。
　　医生说需要给她吃点东西补补营养，也要多喝水补充体液，林斯羽悉数照做，尤夏无奈笑笑说：“本来是来医院照顾人的，没想到反被人照顾。”
　　“你啊你，一点也不为自己考虑。”林斯羽颇为生气说。
　　尤夏便反驳她了：“第一时间救人难道不是最要紧的吗。”
　　在医院待着的这两天，尤夏照顾周琪玉，林斯羽照看尤夏，并且负责跑腿给他们订饭，期间周琪玉的经纪人一直躲着不现身，尤夏这时候其实已经觉得有些奇怪了，就连周琪玉的助理都忍不住向她透露一些事情。
　　小助理说，其实她经常有看到经纪人对周琪玉露出那种眼神，就是男人看着女人的眼神，想要占有的眼神。
　　从周琪玉体内提取的物质经过鉴定，也确实证明了是精液不错，掌握了这一证据，嫌疑人的范围更加缩小。
　　不过，尤夏没有这个权利这样做，一切指控也要等周琪玉醒来以后再做决定。
　　林斯羽离开去公司处理事务的当天，周琪玉奇迹醒来，一切生命体征恢复正常，医院也将她给转送了高级VIP病房，坚守了几天的尤夏和她助理都激动地哭了出来。
　　周琪玉醒来第一眼见到的人就是尤夏，她没有血色的面庞上挤出一点点笑，尝试着去伸手触摸她：“我这是已经到天堂了嘛？”
　　尤夏生生被她给气笑：“是啊，你去了天堂，但是我给你拉回来了，你说你怎么可以这么自私，一声不响就一个人去天堂，天堂一日游好不好玩？”
　　周琪玉明白了她话里的含义，知道自己还没死，她又将目光移向尤夏身旁的自己的助理，她已经哭得不成样子。
　　“琪玉姐，你以后不可以再这样做了，吓死我了呜呜呜。”
　　“我好像做了一个很长很长的梦。”周琪玉忽然开口说：“我在梦里听到你对我说了很多很多的话……”
　　小助理听后赶紧补充一句：“尤夏姐每天都会去ICU陪你说一个小时的话。”
　　尤夏欲言又止，想了想还是说出口：“我已经掌握了部份证据，只要你想要惩罚那个人，我们就可以办到。”
　　周琪玉听后哭了，情绪很是激动，尤夏意识到自己不该在这个时候提起伤心事，她赶紧和她道歉，周琪玉却摇摇头说：“我只是有些饿了，想喝粥。”
　　“我去给你买。”尤夏说。
　　“还是让我去吧，尤夏姐你多陪陪她。”
　　周琪玉却说：“就让尤夏去吧，我有事要跟你说。”
　　小助理有些震惊。
　　尤夏从医院出来后，又发了条周琪玉已经醒来的微博，把这条喜讯分享给大家，也让大家不要担心。
　　网络上一片欢呼，周琪玉醒来的词条也瞬间被送上了热搜排行榜前列。
　　当然了，尤夏自然也不知道周琪玉和她的助理都谈了些什么，她也不是那么想要知道，只好周琪玉不要再做傻事，一切都好。
　　一天后周琪玉出院了。
　　面对医院门口蹲点的记者们，周琪玉选择对此事闭口不谈，并承诺不久后她自然会出来开记者招待会，把所有事情画上一个句号。
　　尤夏这些天一直忙前忙后照顾周琪玉，陪着周琪玉，就是为了能够让她感到开心一点，让她觉得这世上还是有人关心她在意她，尤夏十分后悔，没有早些注意到她的心理状况，总是对她那么冷漠，或许早该对她宽容一点的，或许就不会发生这样的事情。
　　周琪玉也会傻傻笑着对她说：“这大概是近几年来，你和我待着最久的时间了。”
　　尤夏笑了笑说：“以后我都会陪着你，你永远都是我的好朋友。”
　　周琪玉又坏笑说：“可是我不想只是和你做朋友。”
　　尤夏听了脸一阵白一阵红，周琪玉哈哈大笑起来，尤夏知道，她有劲开玩笑，那是真的恢复得差不多了。
　　出院一周后，恢复了些精力的周琪玉第一次出现在大众眼前，她画上了妆，打扮庄重得体，出席了记者发布会。
　　会上她并没有谈到王哲浩侵犯她的事情，那段记忆周琪玉也不愿意再被提起，更不愿意让全国人民都知道这件丑事，舆论的压力是吓人的，也是致命的，她今后只想好好地活下去，为了在乎她的人。
　　于是，面对着记者媒体的周琪玉说出了一句令在场的人震惊不已的话：“从今天开始，我要退出娱乐圈了……”
　　微博热搜再一次爆了，周琪玉退圈引来了无数人的围观和讨论，当然各种说法都有，众说纷纭。
　　“不要啊姐姐，呜呜呜呜我好喜欢你的戏。”
　　“或许对她来说，退圈才是最好的选择吧。”
　　“这些年这条路，她走得实属不易。”
　　“抱抱姐姐，不管怎么样你开心才是最重要的。”
　　“以后可千万一定要好好活着啊。”
　　“呜呜呜不舍得，太突然了。”
　　“……”
　　关于周琪玉退圈这件事情，尤夏也是后来看了新闻才知道的，没想到她每天都要相处的人，她居然是最后才知道，其实她并没有什么意见，现如今发生了这样的事情，或许退圈对于周琪玉来说，反而是一件更加容易的事情。
　　从发布会上下来，准备回去的周琪玉在车上接到了王哲浩的电话，没想到他居然还有脸打电话来，周琪玉直接掐断没接，过了一会，王哲浩又打到了小助理的手机上。
　　小助理可怜巴巴望着周琪玉说：“他说会帮你出和公司的解约金……”
　　周琪玉无动于衷，没任何反应。
　　小助理赶紧又复述王哲浩的话：“他说他对不起你，永远都对不起你，也谢谢你没有起诉他。”
　　周琪玉冷笑一声说：“你让他以后别打来了，否则我不会放过他。”


第60章 
　　第二天。
　　尤夏心血来潮在家里做甜点，一通电话打了过来，是林斯羽。
　　尤夏擦了擦手，空出一只手来接起了电话，并没有说话，另一只手仍旧在忙碌着，林斯羽觉得奇怪，便问：“在做什么。”
　　“做甜点。”尤夏顺口回答了她。
　　“做甜点做什么。”
　　“拿去给周琪玉，我俩一块喝个下午茶什么的。”尤夏自然而然说。
　　“我吃醋了。”林斯羽鼓着嘴。
　　尤夏笑了笑，嘴硬问：“你吃醋跟我有什么关系啊。”
　　“反正我就是吃醋了。”
　　“我不跟你说了，我还得忙一会。”尤夏说完笑着挂了她的电话。
　　做好吃的后，尤夏端着来到周琪玉门前，抬手按了按门铃。
　　奇怪的是，周琪玉并没有像之前那样很快出来给她开门，尤夏又按了按，在门口等待一阵，依然没人出来开门，鉴于之前发生的事情，她有点担心周琪玉是不是又做了什么傻事。
　　马上紧急联系了她的前任助理，因为退圈不需要助理了，所以称之为前任，经过那次事情以后，尤夏便和对方保存了联系方式，小助理这才告诉了她事实。
　　她说周琪玉退了房子，已经离开了S城。
　　尤夏问她去了哪，小助理说她也不知道，尤夏这才挂断电话，返回自己的公寓。
　　直到那天下午，尤夏的手机上才收到一条长达六十秒的语音消息，是周琪玉发来的。
　　“尤夏，我要走了，离开S这座城，离开这个让我有过欢笑有过痛苦，痛苦更甚的地方。原谅我的不辞而别，我现在已经在去机场的路上，我会去一个没人认识我的地方重新开始生活，也谢谢你这些天以来一直陪着我，如果不是你，我可能真的没办法走出来，珍重。”
　　车子抵达机场。
　　戴着口罩帽子的周琪玉伪装得很好，她低着头拖着行李箱一路往前大步走，她对未来的新生活充满了希望。
　　尤夏想了想还是决定给她回复一段话：
　　【其实一直以来我都不讨厌你，我只是当初不知道该怎么应对你对我的感情，你对爱太疯狂，我那时候是有些害怕的，所以我才选择了回避，我一直都不曾后悔认识过你，在我心里，你一直都会是我的好朋友，不管你做什么决定，我都支持你，希望你离开了这个浮华的圈子以后，生活能够更加清净，笑容更加纯粹，祝好。另外，如果你将来稳定了下来，别忘了给我寄明信片哦~】
　　在登机前周琪玉看到了她的回复，嘴角情不自禁上扬，她默默收起了手机来，抬脚大步朝前走去。
　　周琪玉也离开了，在家休假这段时间以来，尤夏觉得她该回家一趟看看妈妈和外婆，给公寓收拾了下，她带上几套换洗的衣服，拖着行李箱出门，一路乘坐电梯来到负一楼地下停车场。
　　四周一片寂静，似乎只有尤夏一个人的脚步声，她快速找到自己的车，刚要打开车门，忽然听到一阵O@的响声，尤夏回过头去，只见一个麻袋瞬间套在了她的脑袋上，不清楚是几个人把她一路往别处拖。
　　尤夏一边挣扎一边喊叫，可是都无动于衷，根本就没有来帮她，她害怕极了。
　　尤其是还有一个男人用粗狂的声音吼了她一句：“再叫把你舌头割下来。”
　　她被拖到了一辆车上，是推拉门，感觉像是面包车，尤夏只是猜测，她不知道自己这是要被带去哪，这难不成是绑架？
　　“哎哎哎，你们几个轻点，别给人弄伤了，大哥有交代，弄伤人就不值钱了。”
　　尤夏听到赶紧说：“你们是要钱嘛几位大哥，你们开个价，我给你们然后把我放了行不行？”
　　“你能有多少钱啊，那不行，我们还准备用你钓更大的鱼呢。”对方说。
　　尤夏脑子里瞬间想到了林斯羽，他们想用她去勒索林斯羽！
　　“林斯羽她没钱了，你们既然绑我，一定也知道，前阵子林斯羽为了给我赎身，已经花了一半的家产，她手上没有现钱了。”
　　“那我们不管，你就别操心了。”
　　尤夏说什么他们也听不进去，不管是讲道理还是谈现实问题，都像是在对牛弹琴，完全不起作用。
　　傍晚时分，林斯羽准备收工下班，刚起身来，她桌上的座机响了，林斯羽抬手接听放在耳边，对面传来一道声音说：“你的老婆现在在我们手里，准备好五十亿，一分都不能少，单独过来，要是被我们发现你报了警，就等着撕票吧。”


第61章 
　　尤夏的头被麻布袋罩着，隐约有些光亮从外面透进来，但她依然看不清任何，只知道面包车摇摇晃晃，带着她走了很远。
　　最后，面包车停了下来，一帮人把车门给拉开，冲着尤夏喊：“快点下车！”
　　尤夏动作稍微慢些便会被他们粗鲁地拽着往下走，她差点一个踉跄摔跟头，这时候其中一个类似于绑匪头头的人就会小声呵斥说：“那么用力干嘛，摔坏了怎么办。”
　　“几位大哥，你们把我放了吧，行不行，我给你们钱，我还保证不会报警，你们拿着钱远走高飞就行。”尤夏与他们周旋。
　　这时候有个说话结结巴巴的绑匪就说了：“我…我…我们不要你的钱，我…我…我们就要林斯羽的钱。”
　　尤夏很无奈，这些绑匪脑子是一根筋嘛，谁的钱不一样，关键是惹到了林斯羽，就不怕吃不了兜着走。
　　不过，她在车上也听到了绑匪给林斯羽打电话，让林斯羽准备好五十亿，尤夏觉得，林斯羽应该不会那么傻到真的一个人把五十亿带过来吧？如果是放在之前，还能确定，可是尤夏现在心里不肯定了，毕竟林斯羽前前后后已经为了她做过一些傻事。
　　“停着不动干嘛，往前走啊。”有人站在身后拿手指戳了戳尤夏的背。
　　尤夏赶紧往前走几步并说：“我自己会走，能不能别碰我，碰了我你们也别想从林斯羽那拿到钱。”
　　这时候身后的两个绑匪便窃窃私语起来。
　　“谁让你毛手毛脚的。”
　　“我只是想要她走的快点。”（委屈）
　　“急什么，林斯羽一时半会也到不了。”
　　“……”
　　尤夏被他们带着进入了一个房子，因为头上罩着麻布袋的她很明显感觉到走上台阶以后眼前的光亮便暗了些，如果没猜错的话应该是进入了某个房子里，接着他们拿来了一把椅子给她坐下，有人开始给尤夏绑绳子，一切都准备妥当后，她头上的麻布袋才被摘下来。
　　睁开眼，是一片荒芜废墟，这里八成是城外的一间废弃厂房，一般剧组拍枪战警匪戏也爱在这种地方取景。
　　不知道怎么回事，尤夏暂时没察觉到危险，有一种像在拍戏的错觉，可明明又是真实发生的事情，可能因为这些绑匪给她的感觉有点蠢，所以才不知不觉放松了警惕。
　　“你，老老实实呆着，不许吭声。”其中一个身材干瘦的小男人对她凶凶的说。
　　尤夏无奈一笑：“这里荒郊野外也没什么人，我就是吭声了别人也听不见不是。”
　　就在这时，绑匪头子接到了一通电话，一个人神神秘秘走到了屋外，一边说话一边往屋子里被绑着的尤夏这边抛来目光。
　　“你们老大在和谁打电话啊？幕后安排这场行动的人？”尤夏猜测。
　　一个看守她的绑匪心虚一秒立马凶悍起来：“不许说话，安静！”
　　就这样坐着等，也不知道等了有多久，尤夏困得眼皮打架。
　　门外忽然传来车子的声音，引擎声巨大，吵得尤夏一下子睁开了眼，这时候绑匪们大多都涌了出去，只留下一个在尤夏这里看守。
　　林斯羽是开着跑车来的，车后座堆了好几个大的黑袋子，堆得比她的后脑勺还要高，为了不在开车途中掉落还用绳子缠了好几圈。
　　“钱我带来了，人可以放了吗？”林斯羽面无表情说。
　　绑匪头子勾唇一笑很显然事情不会那么简单，他叉着腰问：“你还挺有种啊，真把钱都带来了？”
　　“不信你可以自己点点。”
　　为了凑够这些钱，林斯羽不得已去求了自己父亲，更是把自己手上的股份以及所有不动产都押给了他，她这次是真的一无所有了。
　　绑匪头子并没有要点钱的意思，反倒是说：“把人带进去。”
　　就这样林斯羽也被绑着押了进去，尤夏看到她孤身一人来时，心都凉了半截，这个傻子。
　　“林斯羽你来做什么，谁让你来了！”尤夏没克制住情绪对她吼道。
　　林斯羽也瞪向她说：“我不来怎么救你。”
　　“谁要你救了啊。”尤夏嘴硬。
　　“不管你要不要，我都来了。”林斯羽一副无所畏惧的模样，紧跟着又说：“钱你们已经拿到了，把人放了吧。”
　　绑匪头子笑了笑：“可以放人，但是只能放一个，你们商量一下，让谁走？”
　　“说话不算话？”
　　“我是绑匪，我就说话不算话了，你能奈我何。”
　　“林斯羽你和他们是讲不了道理的。”尤夏真的是恨铁不成钢，有时候这家伙又挺精明，有时候怎么这么傻。
　　林斯羽想了想说：“让她走吧，我留下。”
　　“不行。”尤夏一口否决。
　　林斯羽看向她一眼笑了下：“放心，我不会有事的，让你走你就走。”
　　不知道为什么，这一刻尤夏特别想哭，忽然泪腺上涌，笔尖强烈的酸涩感，她也特别戏剧化摇摇头说：“我不走，要走一块走，要死一块死。”
　　“你不要这么固执好不好，让你走你就走。”林斯羽颇有些生气道。
　　“我不走！”
　　“哎哎哎，你们争够了没有，要是不想走的话，都给老子留下！”绑匪头子不耐烦了，直接拿了一把枪出来对准了林斯羽的脑门，这下尤夏是真的吓懵了，他们是真的绑匪啊，虽然之前看着很不正经很不专业，但是这枪是不可能骗人的。
　　“来，你们几个，把她也给我绑起来。”
　　林斯羽一动不动，任由他们对自己捆绑。
　　“看来这个女人对你很重要啊，五十亿的家产都不要了？”绑匪吊儿郎当举着枪戏谑道。
　　林斯羽面无表情道：“很重要。”
　　“有多重要啊？”绑匪问。
　　林斯羽没吭声，下一秒一巴掌狠狠地打了下来，林斯羽的嘴角瞬间出了血，尤夏看到这一幕简直要疯了，抓狂一样的挣扎。
　　“你们不许打她，你们不许动她！”可是尤夏不管怎么挣扎都挣脱不开。
　　“再问你一遍有多重要啊？”
　　林斯羽狠狠咬着带血的唇冷笑一声咬牙切齿道：“比命都重要。”
　　“哦，是吗？那我知道了，要不这样吧，今天就用你的一条命换她的一条命如何？”绑匪拿枪抵在了林斯羽的额头上。
　　“不要，不要啊，林斯羽！”尤夏歇斯底里喊道。
　　林斯羽凶红着眼睛将额头往枪上抵了抵用沉闷的嗓音吼道：“有种你就开枪啊。”
　　“不要啊林斯羽，不可以，林斯羽你这个笨蛋，林斯羽！”尤夏急得大哭，眼泪哗哗往下掉。
　　绑匪也不甘示弱，抬手给枪上了膛，就在那千钧一发之际，尤夏大喊道：“让我代她去死可以吗，让我代她，不要开枪，拜托不要开枪。”
　　绑匪的手顿了顿，还真的转了方向，对准了尤夏。
　　这时候林斯羽很生气地说：“你这是做什么！”
　　尤夏哭哭啼啼说：“我不想你为我去死。”
　　“我愿意。”林斯羽生气道。
　　“可是我不愿意，呜呜呜…我好不容易找到你，我不想你去死。”
　　林斯羽无奈一笑：“先前我对你不好，可能这个就是报应吧，老天也不让我们在一起，你听我的，回去以后找个好人，不要找像我这样的人。”
　　尤夏拼命地摇摇头哭着说：“我不要，我不要找别人，林斯羽，这辈子我只认定你了，其他人我谁也不要。”
　　“能够在临死前听见你这么说，我已经心满意足了。”说完，林斯羽看向了绑匪镇定道：“要杀就杀我吧，把她给放了。”


第62章 
　　“你别听她的，要杀就杀我。”尤夏也急急忙忙对绑匪说。
　　绑匪陷入了为难，他把枪收了起来，抬手抚上额头，此时此刻尤夏的心怦怦跳得极快，万分紧张。
　　结果下一秒，绑匪头子忽然笑了起来，双手合十对她们二人说：“恭喜，你们通过测试了。”
　　林斯羽：？？？
　　尤夏：？？？
　　“来，给她们松绑了。”说完便有人上前来给她们俩解开了绳子。
　　不管现在情况如何，林斯羽都只想要上前去抱抱她。
　　“你怎么这么傻，谁让你那样做的。”
　　尤夏靠在她的肩头，情绪还没缓过来：“你都能那样做，凭什么不让我做。”
　　林斯羽被她给气笑：“那是因为…因为我是林斯羽。”
　　这时候绑匪头子清了清嗓子说：“你们现在赶紧回去吧，不然我可要后悔了。”
　　尤夏低头笑了笑主动拉起林斯羽的手说：“我们走吧。”
　　刚走出去，林斯羽身上的电话响了，是她老爸打来的，电话里说让她现在回家一趟，把尤夏也带着，林斯羽这时才稍微意识到了些什么。
　　尤夏还是觉得这绑匪不太靠谱，居然连手机都没有没收，果然如她所料那般。
　　车内，林斯羽和她老爸接通了电话，也弄明白了这件事情他就是始作俑者，从头到尾都知道。
　　“爸，您下手可真是够狠的，亲女儿你也打。”
　　林富祥在电话里悠悠笑着：“不来真的，你这个兔崽子会信？”
　　其实尤夏坐在副驾驶旁边也七七八八听到了些，这次的绑架果真是一场精心策划好的局，她一开始的第六感就是对的，那些个绑匪演技属实还是差了点，只是后来没想到来了真的，还打了林斯羽，尤夏才一下子乱了方寸。
　　挂掉电话，林斯羽无奈笑了声：“没想到都是我爸一手安排的，给你造成困扰了吧。”
　　尤夏摇摇头看向她：“你的脸……疼不疼？”
　　“没事了。”林斯羽轻松道。
　　过了会，林斯羽忽然很不自然偷看了她一眼，小声不确定问：“你刚才在那里说得话，都是真心的吗？”
　　尤夏一下子红了脸，转头看向窗外：“你说的都是真的吗？”
　　林斯羽笑了：“当然是真的，我还会拿命骗你不成。”
　　“不过……我觉得今天被打了也是值，毕竟听到了你说那些话，就算是真的让我现在去死，也死而无憾了。”林斯羽长吁一口气。
　　“你！”尤夏有些生气，“以后别动不动把死挂在嘴边。”
　　“行行行，我以后什么都听你的。”林斯羽妥协道，脸上挂着浅浅的笑，无比宠溺。
　　车子很快来到林家大宅，看样子大家早已经准备好等她们回来，午餐都已经准备齐全。
　　这还是尤夏第一次来林斯羽家，她父亲这边的家。
　　下车时，林斯羽主动牵起了她的手，尤夏稍稍僵硬了下，也没挣脱她，反倒是在往前走的时候，心里的那份踏实感也逐渐加深。
　　饭局上还有林斯羽的继母何玉玲，尤夏第一次见，林思思，还有林冬冬。
　　没发生什么惊心动魄的事情，就是很平常的吃饭，林富祥也只字未提上午发生的绑架事件，直到后来才主动说，他准备过两年退休，他名下的产业会让林斯羽来继承，当然如果尤夏后续如果怀了林家的孩子，当爷爷的他一定会准备丰厚大礼。
　　林斯羽算是明白了，他爸做这一切，一来是为了测试她是真心爱尤夏的，二来是考验尤夏对她的心真不真。
　　何玉玲都快气死了，只不过在桌上的她时时刻刻都要保持女主人端庄的风范，等饭局结束以后二话不说回房关上门。
　　屋檐下，大厅门前。
　　尤夏回到了车内等候，林斯羽和父亲并肩站在一排。
　　“真没想到，您居然会这么做。”
　　林富祥却说：“其实这一切，都是你妈的主意，我也只是个执行人罢了。”
　　“我妈？”林斯羽惊讶不已。
　　“今天下午，你去周楠那一趟，她有话跟你说。”
　　“行，我知道了。”林斯羽点点头。
　　回到车上，尤夏还乖乖坐在那里。
　　林斯羽发动车子问：“我先送你回去吧，今天你也吓到了，好好休息下。”
　　尤夏摇摇头：“你直接送我去我妈那吧，我今天本来打算去她那。”
　　“好。”
　　送完尤夏回家，林斯羽直接开车去了母亲那。
　　周楠今天没去事务所，林斯羽到的时候她正在院子里喝着茶等候。
　　林斯羽笑着摇摇头说：“妈，您这次玩得可真是大，真枪都弄出来了。”
　　周楠却一脸严肃说：“我看你也挺胆子大的，拿假结婚来骗你妈？”
　　林斯羽顿了顿，“您是怎么知道的？”
　　“你不管我是怎么知道的，总之这件事情你做得就是不对，太让我伤心了。”周楠做出受伤的样子。
　　林斯羽赶紧上前去哄哄。
　　周楠被她逗笑：“好了，所幸的是，你们俩是真心相爱的，骗我的这件事情就当过去了，既往不咎，夏夏呢，怎么没跟你一起来。”
　　“她去她妈那里了。”林斯羽随口一说。
　　周楠陷入了沉默：“我觉得既然你们的关系这么明了了，是不是也该找个机会让两方的家长见个面？不对，还是让我先去拜访拜访对方吧，你爸那个人不会说话。”
　　林斯羽笑道：“都行，您怎么样都可以。”
　　“妈，我回来了。”尤夏拖着箱子进门，家里一片寂静。“外婆，我回来了？”
　　依然没有任何一个人应声，奇怪，难道是一块出门了吗？
　　关上门站在客厅里，尤夏给母亲打了个电话，电话接通后那边传来嘈杂的音乐声。
　　“妈，你和外婆在外面吗？”
　　“今天商场里做活动，我带你外婆出来转转，还有人表演杂技呢，特别好看。”尤世花说。
　　“好，好，我知道了，那您慢慢看，我回屋睡个觉先。”尤夏说。
　　挂掉电话后，尤夏回了自己房间，换了身睡衣躺下，一上午的折腾疲惫让她很快入睡，只是做了一个特别奇怪的梦。
　　梦里的她和林斯羽一起站在一块白茫茫一片的空地上，不远处是一片孩子的笑声，忽然其中有一个跑来，抱着她的腿问：“妈妈，妈妈，妈妈，妈妈。”
　　“我不是你妈妈。”尤夏疑惑。
　　林斯羽却在一旁说：“看你说的什么话，你是她妈妈啊。”
　　“我真的不是。”尤夏在梦里纳闷不已。
　　接着，小女孩已经牵着林斯羽的手向前跑开，林斯羽一边回头冲她招手：“快点，跟上！”


第63章 
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　尤夏被一阵敲门声吵醒，迷迷糊糊睁开眼，房间里一片漆黑，是已经天黑了吗？
　　这时，门外传来妈妈的声音：“夏夏，夏夏？醒了吗，出来吃晚饭啦。”
　　“好的，妈，我这就来。”尤夏赶紧起身打开了床头灯。
　　打开房门，一股飘香的气味传来，尤夏随手带上门问：“妈，今天都做什么好吃的啦。”
　　尤世花在客厅摆着碗筷说：“有你最爱的红烧肉。”
　　“真哒！”尤夏跑出来看双手合十，已经口水横流。
　　“赶快去洗个手，我给你盛饭啦。”
　　“妈，少盛一点，小半碗就可以啦。”尤夏边去洗手边提醒。
　　回到餐桌上，尤夏端起自己的碗，赶紧夹了一块看起来色泽鲜艳的红烧肉，可是才刚刚喂到嘴边，一种难以言喻的恶心感从腹部上升，直逼喉部，尤夏赶紧放下筷子捂着嘴起身跑开。
　　尤世花放下碗筷望向那边，外婆在一旁不禁问道：“夏夏这是怎么啦？”
　　尤世花没说话，她听见了洗手间里传来的作呕声，心里已经有了八成的猜测。
　　当天晚上，尤夏没吃两口东西，实在是没什么食欲，碍于特殊身份，尤世花替女儿去楼下的药店买回了验孕棒。
　　“夏夏，夏夏睡了没？”
　　尤夏这时候正坐在床上发呆，听见敲门声赶紧说：“没有，妈，还没睡呢。”
　　下一秒尤世花才轻轻打开门进来。
　　“妈，你这是……”尤夏看到了尤世花拿进来的验孕棒，立马摇头笑笑说：“不可能的，妈，我怎么可能会怀孕呢。”
　　“试试看？”尤世花笃定道。
　　抱着半信半疑的态度，尤夏去洗手间试了下，果然出现了两条杠，她久久没有缓过神来。
　　女明星怀孕不是一件小事，尤其是像她这样的当红一线，更是得慎重考虑，怀孕便意味着消失于公众一段时间，再回来时也说不定回不到曾经的地位，这都是说不准的，有的女明星回去生了个孩子回来直接查无此人。
　　尤夏在三十岁之前压根没考虑过自己要生孩子的事情，可是这件事情现在就这么来了，毫无征兆，让她猝不及防。
　　尤世花看到了尤夏一筹莫展的模样，忍不住说：“既然这个孩子来了，那说明和你命中有缘，就留下来吧。”
　　尤夏沉默了会也问起来：“妈，您当时也是这样留下我的么？”
　　尤世花低下头去笑了笑，说：“有些事情，现在也该告诉你了，毕竟你也是快当妈的人。”
　　尤夏长这么大还是第一次知道自己的身世之谜。
　　原来在二十多年前，母亲曾经有过一段不被接受的感情，那个时候同性恋不仅是受人唾弃，还是违法的一件事，她和那个女人地下情一阵子，过得胆战心惊却也十分开心，可是好景不长，忽然有一天她发现那个女人结了婚，一声不响和一个男人结了婚，母亲感到很受伤，为了报复她，转身也和另一个男人在一起了。
　　那个男人就是尤夏从未见过的父亲，至于为什么没见过，那是因为母亲在还未和他结婚前便分了手，她还是没办法接受一个男人在自己的生活里，分手后不久她便发现自己怀了孕，想着日后要一个人生活，还是把孩子给生了下来。
　　“那那个女人呢？后来您还和她见过吗？”尤夏追问。
　　尤世花无奈地摇摇头：“我断了和她一切的联系，让她找不着我，还记得你幼儿园那几年，我总是带着你搬家么。”
　　“那……您心里还有她么？”尤夏小心翼翼问。
　　“说没有那是假的，但是她现在应该有了自己的家庭，过得也不错吧，无所谓了，都已经是陈芝麻烂谷子的事了。”尤世花抬手轻抚了抚女儿的脸庞：“你们现在不一样，环境变了，要好好珍惜这一切。”
　　尤夏点了点头，心里大致有了答案，不过她还是有些不敢相信眼前的这一切，她抬手摸了摸自己的肚子，真的很难以想象，这里面现在居然有一个生命在孕育？
　　“你外婆啊，知道这事一定会高兴坏的，你先好好休息，我去和她说说。”尤世花笑着拍了拍她的手。
　　“好。”
　　母亲离开后带上了房门，尤夏一个人盘腿坐在床上，拿上手机想给林斯羽打个电话说这事，但是又不知道怎么开口，就这样纠结来纠结去啊，一不小心就到了深夜。
　　算了，还是明天早上再说吧。
　　第二天早晨，林斯羽正坐车去公司的路上，忽然接到了尤夏的一通电话。
　　“怎么了，这么早就想我了。”林斯羽盈盈笑着。
　　尤夏久久没有开口说话，林斯羽差点以为她睡着了。
　　“我怀孕了。”尤夏突然开口。
　　林斯羽的大脑像是被什么击了下，半晌都没有反应过来。
　　“林斯羽你在听吗？”尤夏问。
　　“当然在听，我是说，这太令人意外了，真是没想到，我…我好开心，真的，我好开心。”
　　尤夏被她给逗笑，隔着手机都能猜到林斯羽此刻那傻缺的模样。
　　过后尤夏才一本正经问她：“没想到你也去做了那个手术？”
　　“当时宣传的挺厉害，就去试了试，反正就在皮下植入了什么，很简单的小手术。”林斯羽解释说。
　　“那不公平，我也做了那个，怎么怀孕的就不是你呢。”尤夏扁着嘴。
　　“那我就不知道咯~”林斯羽一副得意洋洋。
　　带着这个喜讯进公司，林斯羽一脸的灿烂笑容，连带着公司里的职员见了都不由得心里打鼓，老总最近没事吧，怎么每天都这么开心？
　　以至于在办公室秘书徐艺向她汇报工作时，林斯羽都在想自己即将做妈妈这件事情，全然没有听进去对方说得话。
　　“不好意思，你刚刚说的什么，再说一次。”
　　徐艺也忍不住笑着问：“林总，是什么事情这么开心啊，是有什么大喜事吗？”
　　“这个还真被你说中了。”因为信任，林斯羽也没有芥蒂什么，直接对她说：“你白天要是还有时间的话，帮我查一查全S城最好的月子中心。”
　　“月子中心？”徐艺愣了下，惊讶问：“是尤夏姐怀孕了吗？”
　　林斯羽低头笑而不语。
　　“好的，我一定给您办好。”徐艺又说。
　　深夜。
　　某家私人高级会所门前停着一辆黑色的车。
　　车门开着一边，里面坐着一个女人就是何玉玲，徐艺就站在门外，低着头，脸色不太自然。
　　“你是说，尤夏那个女人怀孕了？”
　　徐艺结结巴巴回答：“应该是这样的。”
　　何玉玲笑了下：“那就好办了，你接下来只需要去帮我做一件事情，你父亲的债务便可以一笔勾销。”
　　“什…什么事啊？”徐艺心虚问。
　　“我要你去把她肚子里的孩子给我拿掉。”何玉玲的脸上现出阴狠之色，目光里充满杀气。
　　“我不能这么做，平时林总待我不薄……”徐艺说。
　　“事成以后，我还可以再给你一千万，你从此远走高飞，一辈子都可以无忧无虑。”何玉玲说着，伸手递给她一瓶药：“很简单的一件事情，做与不做，就在你的一念之间。”
　　徐艺的手里攥紧了药瓶，心里忐忑不安。
　　几周后。
　　自从怀孕以后，尤夏干脆推掉了一切的商务活动，安心在家里休养，反正现在自己所属的公司老板就是林斯羽，再加上来去自如高度自主权的合同，她可以想做什么做什么，最近在家闲着，还学会了插花这一手艺。
　　微博上的粉丝们都在催促她出来营业，可是尤夏还没公布自己怀孕这件事情，娱乐圈都有三个月不公布的定律，也是担心会被别有用心的人去做坏事。
　　这天，尤夏的公寓忽然来了一位不速之客。
　　她见过几面，是林斯羽的秘书徐艺，对方拎着母婴用品过来看她。
　　“真没想到，你工作那么忙居然还过来看我，坐吧，喝点什么？”
　　“茶就好了。”徐艺说。
　　过了一会，尤夏端过来两杯茶，徐艺犹豫了下又说：“姐您这有糖吗，我习惯在茶里放点糖……”
　　尤夏怔了下，被她这怪癖给逗笑，忙起身说：“你等会，我去厨房给你取。”
　　看到她走开，徐艺赶紧见机行事，将事先带来的药倒进了尤夏的茶杯里，白色的粉末一下子溶解于水中，没留下丁点颜色，徐艺的心开始砰砰砰乱跳得厉害。
　　没一会，尤夏回来了，给她的茶杯中加了点糖，还轻声问：“够了吧？”
　　徐艺点了点头。
　　“平时在林斯羽手底下工作一定很辛苦吧，她这个人脾气怪，也容易阴晴不定。”
　　徐艺摇摇头：“都习惯了，林总有时候都是刀子嘴豆腐心。”
　　“回头我跟她说，让她给你涨些薪水。”尤夏说完对她说：“快尝尝，凉掉就不是那个味了。”
　　徐艺点头，正要端起自己的茶杯，余光瞥见尤夏也端起了自己跟前的茶杯，就要送到嘴边时，忽然被徐艺伸手一把推开，茶杯摔在了地上，摔得破碎。
　　尤夏在那一瞬瞪大了眼，脑子还有点懵。
　　徐艺慌慌张张起身来，捡起了自己的包二话不说夺门而出，什么话也没有留下，她终究还是做不到，她没办法背着良心去做伤天害理的事情，更没办法去为了一己私利去做残害生命的事情，尤其是……尤夏姐对她还那么好。
　　尤夏都还不知道发生了什么，望着地上被摔碎的茶杯，以及洒在地板上的茶水，她陷入了呆滞。
　　作者有话要说：设定就是女女可孕的，没有逻辑可言，勿喷。
　　还有两章完结。


第64章 结局
　　后来尤夏再听说有关于徐艺的事情，还是那天之后的一个礼拜，林斯羽在床上告诉她的。
　　那时候尤夏正依偎在她胸口，忽然提起了她的秘书徐艺，在这之前，尤夏并没有把那天的事情说给林斯羽听。
　　原来那天过后，徐艺便请了假一直没去公司，再就是直接将辞呈寄到了公司，连当月的薪水都没有领便匆忙离开了这座城市，公司里认识和徐艺熟的同事没有一个知道她的去向。
　　林斯羽听了尤夏所讲后，觉得此事有蹊跷，便派人下去查了查，没想到居然有人想要害她肚里的孩子，为了能够更加安心顺利养胎，商议过后，林斯羽把尤夏接回了她们的婚房中，家里的保镖人数翻了倍，请了最好的营养师负责尤夏的一日三餐。
　　在别墅的这阵子里，有许多人来看望过她，林思思，方圆，黎绘，有件事情说来很搞笑，那天黎绘和方圆居然同一天过来看她，尤夏差点误以为她们在一起了，结果真的只是凑巧而已。
　　不过那天晚上回去黎绘给她打了个电话，声音听着颇有些无奈：“怎么办，那个富家女放话说要重新追我了……”
　　尤夏噗地笑出声，无情的揭穿她：“我怎么觉得某人好像很期待的样子呢~”
　　除此之外，林斯羽的母亲周楠几乎是隔三岔五过来，不是带着燕窝，就是带着各种补品来，当然了，她最想的还是和尤夏的妈妈来个偶遇。
　　这件事情还要从尤夏刚刚发现怀孕不久说起，尤夏听说了母亲的情史后，心里总是会若有若无想起这件事情，直到林斯羽的母亲登门拜访，两个人初次见面，却像是隔了半辈子。
　　尤夏的心里一下子有了答案，林斯羽这个傻子当时还不知道什么情况，一个劲在旁边问尤夏。
　　她们把空间留给她们二人，那天下午，尤世花和周楠几乎说了一下午的话，这些年来积攒的所有恩恩怨怨也都化解开来，真正地一笑泯恩仇。
　　其实当时分开，也是因为年纪小，意志不坚定，周楠也是万万没有想到，尤世花在她生下林斯羽不久后，也生下了尤夏，多年后这两个孩子居然还走到了一起，再一次牵起了她们的缘分。
　　不过复合几乎是不大可能的了，二十多年来，彼此各自都经历了太多东西，可能还会有那段尘封感情的记忆，但是回不到从前。
　　不过尤夏还是觉得，她们两人还是有戏的，可能是碍于年纪大了，又或者是谁也不愿意主动开口。
　　晚上八点。
　　尤夏刚刚洗完澡，听见楼下传来汽车的声音，来到窗边查看，原来是林斯羽回来了，她特意走到镜子前打理了下自己湿哒哒的头发，接着下楼去迎接她。
　　看到那个披着丝巾站在门口的美丽女人，林斯羽迫不及待大步上前将她给拥住，不顾四周佣人还在，亲了下她的唇：“今天在家怎么样？”
　　“还能怎么样，每天都无聊死了。”尤夏撅着嘴有点撒娇的意味。
　　“跟我上楼去，我有话跟你说。”
　　“什么话啊，忽然间神神秘秘的。”
　　林斯羽带着尤夏回房，还顺手关上房门。
　　转过身来时，手上忽然变出了一只钻戒，套在她的手上说：“去年和你结婚的时候，婚戒是让徐艺随便挑选的，但这一只，是我为你挑选的，很抱歉这么晚才向你正式的求婚，你愿意做我妻子吗，无论生老病死……”
　　还没等她说完，尤夏已经笑着扑上去搂住了她的脖子：“我愿意。”
　　林斯羽顺势搂上她的腰低声说：“我买好了去马尔代夫的票，明天我们去度假吧。”
　　“真的吗，那太好了。不过……你确定你的公司走得开吗？”尤夏疑惑。
　　“什么公司哪有你重要啊~放心吧，我都安排好了。”
　　自从尤夏怀孕以后，消息封锁的一向严格，林斯羽为了不让人接近她，几乎连平时的照片都泄露不出去，也正因为如此，消失在娱乐圈几乎半年的尤夏，一些对手开始蠢蠢欲动利用舆论制造空穴来风的谣言，以此来诋毁她弄坏她的名声。
　　近日，更是变本加厉。
　　某个自称是知情人士在网上大肆宣扬，尤夏和林斯羽其实只是合约婚姻，现在合约期到两人已经默默私下办理离婚，更有营销号符合说有人目击林斯羽和尤夏已经在办理分割财产一事，舆论一片哗然。
　　一开始有些许苗条头，尤夏是不愿意理会发生的，谁曾料想愈演愈烈，变本加厉，完全不把她们放在眼里。
　　经过商量后，尤夏决定公开这件事情。
　　直接在微博上晒出了一张大大的孕肚照打那些散播谣言人的脸，并附文说：“我可能要暂别娱乐圈一阵子，回去当豪门太太生个娃玩玩了。”
　　紧跟着，林斯羽转发了她的微博也说道：“听说有人散播谣言称我们是合约婚姻？没错，我们的确签订了一个协议，那就是一生一世。”
　　“啊啊啊啊姐你们可算是出来发声了，最近那些散播谣言的人太张狂了，这次真是狠狠地打了一波他们的脸。”
　　“哇恭喜，我们的夏夏也要当妈妈了。”
　　“什么，居然怀孕了？？？”
　　“隐藏的太好了吧，肚子居然这么大了。”
　　“一定要幸福啊。”
　　“之前信誓旦旦说合约婚姻的人呢？出来啊，怎么不出来了。”
　　“……”
　　尤夏怀孕的词条瞬间被送上了热搜第一，并且在热搜榜上停留了一天，即使已经很久未出来营业，随便发一条微博仍然有这么高的热度。
　　收起手机，尤夏躺在了游艇甲板上，抬着一只手挡着头顶的太阳光，微微眯着眼睛一脸的慵懒惬意。
　　这时候，穿着比基尼的林斯羽端着一杯红酒和一杯果汁朝她走过来，坐在了她身旁问：“要不要喝点？”
　　尤夏故意摇摇头。
　　“那要不要亲一下？”林斯羽坏笑。
　　尤夏还是摇摇头。
　　结果林斯羽还是俯下身来狠狠地亲了她一口，接着起身对她说：“这个不许拒绝。”


第65章 番外
　　整个孕期尤夏几乎只增重了19斤，因为严格的控制饮食，胎儿的体重也控制的十分好，她是在春末怀上的，分娩是在来年的初春。
　　因此，经过和林斯羽的商议，孩子的名字取名叫林春夏，对了，是个非常可爱好看的女孩，很好地融合了林斯羽和尤夏二人完美的基因。
　　因为怀孕期间从未松懈过对自身的锻炼，尤其是孕晚期锻炼身体柔韧度的瑜伽，以致于尤夏顺产时少吃了不少苦，当然尽管如此，生孩子的痛对每个女人来说，都是一辈子难忘的记忆，从产房推出来的那一刻，尤夏满头大汗，仿佛用尽了毕生的力气，林斯羽第一时间上前给了她一个吻，只见尤夏的嘴巴动了动，声音很小，要林斯羽凑近才能听见。
　　“你说什么？”林斯羽俯下身将耳朵贴近。
　　只见尤夏嘴巴张了张说：“下次我也要让你体会一下这种感觉……”说完嘴角上扬艰难地露出一丝坏笑。
　　“好好好，都听你的行不行。”林斯羽宠溺妥协。
　　因为是顺产，休息一天后，第二天便能出院，只记得那天医院门外围满了记者媒体，大家端着摄像机对着尤夏一顿拍摄，可能是艺人包袱吧，不管怎么样都不想邋里邋遢出现在镜头前，为此，尤夏特地让造型师搭配了一身衣服这天穿上，头发就随意了，太过反而会遭人鄙夷。
　　这样就刚刚好不错，不至于太凌乱，也留下了女艺人的尊严和风采。
　　至于林斯羽，她负责在一旁抱娃，尤夏挽着她的胳膊，优雅地缓慢地走下台阶。
　　当天，尤夏生产完出院的消息便被公布到了网上，当时的照片也是少不了的。
　　“恭喜夏夏顺利生产~”
　　“啊啊啊啊啊女明星怎么生完孩子和没生一样，身材这么好。”
　　“咳，别提了，我生我家那崽子的时候，生生胖了五十斤，到现在也没减下来，有时候真的很佩服女明星的自控力。”
　　“是男孩还是女孩啊，希望是个女孩，完美结合了两大美女的基因啊，一定棒极了。”
　　“夏夏辛苦了，林斯羽以后不许欺负我们夏夏，她太不容易了。”
　　“想看林总生孩子肿么破。”
　　“楼上+1”
　　“你们是魔鬼吗，居然想看霸总生孩子？那岂不是形象全无？太过分了吧！实不相瞒我也想看+1”
　　“……”
　　尤夏生产过后的首亮相，是半年以后，也就是女儿半岁时，在此之前，她一直处于停工状态，虽然坊间一直流传她不会再回到娱乐圈了，毕竟有个首富公公，霸总老婆，本可以过上无忧无虑的生活，但尤夏不想丢失自己的初心，她希望以后自己能够给女儿一个好的榜样，她还是想要做一名优秀的演员，自食其力。
　　至于说为什么是半岁，这个时候刚好给女儿戒了奶。
　　产后复出的第一个通告，是国内的一家还算是很有知名度的访谈节目，尤夏有很多话想对观众说，她也相信，在她怀孕待产生产以及之后总共消失在娱乐圈一年半期间里，都发生了些什么故事。
　　主持人是大家都耳熟能详的，全国几乎没有人没听说过她的名字。
　　尤夏不是第一次参加她的节目，不过上一次那是她刚刚爆红的时候，好几年前的事情了。
　　那天主持人一共问了她好些个问题，不过令尤夏印象深刻的有几个。
　　有一个是主持人问她为什么她生的孩子要随林斯羽姓，是因为潜意识里还认为自己是出嫁林家的那一方吗？不得不承认这个问题很犀利，当然主持人也强调这是许多观众和粉丝都想知道的事情。
　　尤夏笑了笑解释说，其实并不是大家所想的那样，她和林斯羽之间有过约定，等下一次林斯羽怀孕时，那个孩子会姓尤，其实和谁姓没什么特别大的讲究，只要两个人真心相爱，其他的都不是问题。
　　还有一个问题是，主持人问她一开始和林斯羽闪婚是不是因为看上了对方的钱，大致是这个意思，毕竟圈里像这样才和富豪认识不久就闪婚的女明星比比皆是。
　　“这真是个美丽的误会，其实还有一件事情大众不知道，我和林斯羽早在很久以前就认识了，后来因为不得已的事情分开，直到后来在S城两个人才再次重逢。”
　　主持人听后八卦的心瞬间燃起：“那意思是说，你们在很小的时候就私定终身了嘛？”
　　尤夏低头浅笑，有些腼腆：“那时候年纪小，却也心思单纯，我老婆提醒我才想起来，我当时确实承诺过长大要和她结婚。”
　　“哇，那真的是太美好了吧！”主持人一脸羡慕。
　　第三个令她印象深刻的问题是，有关于她的工作方面。
　　“听说您最近又想要当制作人的想法？”
　　尤夏点点头：“我物色了一个剧本，很想把它拍出来，我自己做主演，我的团队我可以自己选择。”
　　“会挑选熟悉的艺人朋友参演吗？”
　　尤夏大笑表示不会：“我还是比较注重第一眼缘，大牌不大牌并不重要，重要的是自身要合适这个角色，即使对方是新人，如果适合我的角色，我也会用她。”
　　尤夏没想到的是，在举行试镜那一天，她在现场一众女孩中发现了尤一芝不是那么自信的身影。
　　尤夏没说什么，装作没看到的样子走开。
　　导演是她请来的，她在圈里很佩服的一位导演，当然除了尤夏自己亲自出马，也要多亏了林斯羽的加持，才总算是把对方这座大山给搬了过来压阵。
　　开始试镜了，作为制作人的尤夏比现场的任何人都要严格，她的眼光很毒，太做作的不要，整容痕迹太重的不要，身材太瘦的不要，挑挑拣拣，没想到最令她意外的是她的这个表妹尤一芝。
　　在现场尤夏并没有向大家公布尤一芝和自己的关系，就连身边负责试镜的导演都不知晓，但是大家一举都觉得尤一芝演得好，好到尤夏自己本人都觉得，她很适合这个角色。
　　试镜结束后，身为制作人的尤夏，直接公布了这一角色的竞演结果，也同时公布了现场每一个评委的打分情况，证明是公平公正公开，得分最高的，是尤一芝，她万万没有想到，其实在来之前她的心里便十分犹豫，害怕因为以前和表姐的纷争导致她对自己有偏见，尽管如此她还是想要尝试一番，自从那次被表姐训斥以后，她不再想着急功近利一步登天，扎扎实实在学校勤学苦练，有空的时候也去跑跑剧组跑龙套。
　　她的好惊喜，好意外，也好开心。
　　尤夏面无表情宣布完结果后又说：“尤一芝，待会来后台找我。”
　　尤一芝重重地点头，身旁的女孩无不都对她羡慕死了，有的已经失落的收拾东西离开，计划着去下一部戏试镜还是什么的。
　　经过工作人员的指引，尤一芝来到了尤夏的后台休息室，敲门的时候她几乎是屏息的，心怦怦跳十分紧张，她觉得自己的表姐可比表演系的老师还要严格和恐怖。
　　“进来。”里面传来尤夏的声音。
　　尤一芝推门而入，随手带上门，先是怯怯地唤了声表姐，见她面无表情无任何反应又赶紧结结巴巴改口：“制作人您好。”
　　尤夏这才稍稍温和一些：“以后工作的时候，就这样称呼我，或者叫我尤夏姐，不过，私下里没人时，你可以叫我表姐。”
　　尤一芝惊喜地点点头。
　　“不得不说，你今天挺让我意外的，我挑中你并没有开后门，只是因为你值得这个角色，加油好好努力，至少你现在走的这条路，是正道。”
　　尤一芝又再一次用力点点头：“我一定会好好努力的。”
　　尤夏的生活重新步入了正轨，既是制作人，又是一名演员，还是一名妻子，一位妈妈。
　　几个角色间无缝切换，应用自如。
　　不过尽管如此，她还是时不时会挂念起在远方的周琪玉，不知道她去了哪，在做什么，又成为了什么样的人，这一走便是好些年，一直没有任何动静。
　　直到一年的冬天，尤夏回家时管家告诉她收到了一封信，署名只有一个周字，尤夏赶紧马不停蹄回屋拆开看。
　　果然不出所料，是周琪玉给她寄来的，信封里面除了有一封信以外，还有几张照片。
　　当然最显眼最引人注目是照片，尤夏也先看了照片。
　　一张是海边的小镇，路面整洁干净，街边的店铺貌似是日文，难道是在日本拍的？第二张照片给了她答案，是周琪玉和一个穿着和服的日本女孩的合照，两个人笑容灿烂，就像阳光一样，无声无息散发着温暖。
　　尤夏迫不及待打开了信来。
　　亲爱的尤夏：
　　我想你一定先看了照片吧，嘿嘿，那就给你介绍一下，良子，我老婆，上个月刚刚领证结婚。当年离开以后，你一定好奇我究竟去了哪，其实我去了去多地方，蹦极，跳伞，攀岩，爬珠峰，许多挑战极限的事情我都做了，那时候忽然觉得，其实死才是最容易的事情，我调整了自己的心态，去世界各地旅游，最后停留在了日本北海道的一个海边小镇，我在这里认识了良子，她是个很温暖很温柔很阳光的女孩，我们很快堕入爱河，我们一起在这边开了家民宿，每天接触世界各地不同的人，听各种不同的故事，才发现原来人生还有这么多值得我去经历的事情。
　　到最后呢，我想对你说，谢谢你在我生命最灰暗的时光陪在我身边开导我，如果没有你，我可能早就已经离开人世，更不会认识良子。
　　谢谢你，我也永远爱你，当然了，你不要误会，这个爱，已经是家人间的爱了。
　　我在信件的最下方留下了我们民宿的地址，有时间的话，给自己放个假，带上你们可爱的女儿（我都有看国内新闻哦~），一起过来玩吧。
　　看完这封信，尤夏感触良多，她真的很高兴，很高兴，说不出来的高兴，周琪玉总算是从过去的阴影里走了出来，也终于遇见了属于她自己的良人，或许这才是最好的结局。
　　“在做什么呢，一个人傻笑。”林斯羽不知何时出现在门外，抱着胳膊倚靠在门栏，脸上带着浅浅的笑意。
　　尤夏惊了一下回头，忙朝她晃了晃手上的信和照片，笑着说：“我们一块去那里吧！”
　　作者有话要说：完结啦，后面也没啥好写的了硬写只会显得多余，就让结局定格在这里吧。
　　感谢看到这里，鞠躬。

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
