=================
书名：炮灰千金在线种田[重生]
作者：“去了明卿家乐
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4331828
章节：共 82 章，最新章节：番外
备注：
     【接档文：《假结婚后离不掉了》来点简单的呀！！】　　明卿修真失败，穿回全网嘲的当红女团的——花瓶。　　合约到期，组合解散，明卿宣布退圈，正要重新捡起修真大道，结果，被亲生父母找来。　　一夜之间，她成了豪门千金！　　亲生父母总让明卿让着假千金。　　亲哥哥也总是护着假千金。　　明卿与豪门恩断义绝，拿着豪门给的分手费，开了农家乐。　　亲生父母冷眼旁观。　　粉丝担忧，黑粉嘲讽。　　几个月后，明卿的农家乐火遍全国。　　某作者：“去了明卿家乐，头也不秃了！”　　某网红：“种草明卿农家乐，我肤白貌美不长痘了！”　　某明星：“强推明卿农家乐，不节食就减肥瘦身有木有！”　　……　　粉丝：“众筹给卿卿的农家乐出道！”　　黑粉：“不是退圈了吗？为什么又上热搜？”　　而嫌弃明卿的豪门家庭，踢走假千金，哭着喊着求她回去。***　　点击专栏
==================

　　☆、第 1 章

　　“喜大普奔，Q团的花瓶明卿要退圈了。”
　　“提前过年，大家恭喜恭喜，同喜同喜。”
　　“MQ好不容易被捧出道，他们那小作坊公司能放？”
　　“估计是找到下家了吧呵呵，她那长相，金主还是买账的。”
　　“终于要退圈了？u1s1她扒着队友吸血的姿势真难看呕。”
　　“Q团的六个妹妹是真的不容易，被明卿给黏上了，她粉丝还一堆臭虫，指不定怎么哭呢。”
　　网友讨论区，因为传出明卿要退圈的消息而热议一时。
　　同时，被讨论的对象，cue u girls女团的门面花瓶——明卿，正懒散地靠着车椅，垂眼看着手机。
　　女团组合cue u girls在去年综艺选秀出道。
　　而明卿，因干啥啥不行，被骂第一名，黑火一时。但她却是其中黑马，成功拿下最后一个出道位。
　　明卿正在看网友们对她退圈的热议，说话都不怎么好听，但她心里却无半分波澜。
　　对于大部分的网民来说，这时候都应该是举杯同庆的时刻吧。
　　她出道那会儿，作为一个女团成员，唱跳不行，说她是花瓶，都是对她的褒奖，毕竟这一年来，各方资源加持，她依旧在原地踏步。
　　明卿闭了闭眼，刚想伸手捏捏鼻翼，又突然想起今天化了妆，她下意识得啧了声，唇角勾着笑，心情好得不加掩饰。
　　前方开车的是她的助理，分心看了看后座，见明卿没有什么异常，又提心吊胆起来。
　　感觉有些不一样，平时就算网上有些骂名，明卿都会红眼。
　　今天却一反常态的——平静。
　　助理问：“明卿，你真要退圈？”
　　明卿抬眼，分了个眼神：“不退圈干什么？留着给人逢年过节的当笑话？”
　　明卿和这助理的关系不错，毕竟对方也靠她吃饭，不盼着她好是不行的。
　　明卿是他们公司撞了大运签的，意外走红，意外出道，成团后运气还都不错，有人愿意捧。
　　对他们公司来说，也只能把明卿的身价提到这个地步了。
　　而明卿只要脸还在，随便出几个综艺，都能稳住名气。
　　但此时，明卿却像是一点都不上心。
　　“不是我说，圈里不思进取的人也有那么多，人家挤破了脑袋也想红，你现在流量正好，再混一两年，后半辈子也无忧了。”助理说得语重心长，听起来还有些难受。
　　明卿唔了声，觉得助理说的有道理。
　　车内安静了许久，明卿只含糊地说：“追求不一样。”
　　“追求不一样？”助理喟叹一声，“你听听，要是你这句话去跟那些怎么捧都不红的资源咖说说，看他们打不打你。”
　　明卿眨眨眼，她有说错吗？
　　但是，明卿就怕自己没时间再混圈。
　　说起来，明卿都还有些懵圈。
　　——上辈子的现在，她因为某些原因，嗝屁了；再睁眼，就成了一个修真界的奶娃娃，她努力修炼，眼看着要进阶，没扛过雷劫，再次被劈嗝屁了。
　　她当时还做好了被劈成灰的准备，没想到，眼一睁，又回到了现在。
　　助理还在喋喋不休地说：“网上那些黑子的话你也别在意，毕竟有的人就是眼红妒忌酸。而且你的粉丝也盼着你出佳作呢。”　　
　　正说着，就到了酒店。
　　一年到期，cue u girls即将解散。
　　今天有一场媒体发布会，明卿当然会出席，也算是她为自己的演艺生涯画上一个句号。
　　毕竟时间不等人，她再不修炼，眨眼百年就没了！
　　车在酒店门口停下，无数手拿□□短炮的记者蜂拥而至。
　　安保人员护卫在最前方，人潮拥挤，甚至还有小部分的粉丝，因为车的到来而发出欢呼声。
　　车门被拉开，安保从旁护卫，只见一只白皙的手先伸出来，然后是穿着细高跟的白净修长的小腿落在地面。
　　明卿穿了一件淡蓝色抹胸短裙，露出白皙分明的锁骨，修身的裙子勾勒出精瘦的腰身，衬得身材纤细，腿型笔直，她身材和脸蛋成正比，这也是她能成为花瓶门面的原因。
　　一时之间，人更多了。
　　闪光灯明明灭灭，拍照声不绝于耳，明卿不紧不慢的应对，面上的表情稍淡，既不过分喜悦，亦不惆怅。
　　忽而，一声尖锐嗓音划过。
　　“明卿滚出娱乐圈！”
　　众人齐齐顿住，连忙转头。
　　——是护栏外粉丝群的动静。
　　这声一出，似开了个头，无数的粉丝齐齐喊话：“滚出娱乐圈。”
　　“明卿滚出娱乐圈！”
　　同时，还有应援物件扔过来，嘭地一声，砸在地上，没有砸到人，但也让周围的人反应了过来。
　　记者镜头急转，纷纷想要抢先拍下粉丝们anti明卿的照片。
　　助理护着明卿配合着保安进门，对着挡路的人喊道：
　　“小心点，别乱挤。”
　　“看路，别撞到人了——”
　　话音刚落，就见有位女记者被人群挤得没了方向。
　　慌乱间，女记者失去平衡，手足无措的晃了晃。
　　粉丝的anti声音压过了女记者的惊慌声，同时她的手臂一紧，身体晃了晃，但像是找到了支柱，也没了刚才的惊慌失措。　　
　　她转头一看，发现是明卿，刚刚还未平复的心跳，此时跳得更厉害了。
　　明卿见人没反应，问道：“没事吧？”
　　女记者也很快站好，摇摇头，一边感谢，脸上还带着红晕。
　　助理带着明卿进场，回头又看向外头，那些粉丝依旧疯狂叫嚣。
　　粉丝大约因为也有听闻明卿要退圈的消息，呼声中更有提前庆祝的意味。
　　“这些人真有意思，一边巴不得你退圈，一边又粉你的队友。”助理回头，语气不善道。
　　明卿见助理气得没完没了，也瞥了一眼：“你之前不还劝本——我吗？这会儿怎么自己较上真了？”
　　助理被明卿问得一噎，没说出个一二三，也没注意到明卿语气里的卡壳，只再看明卿的时候，又发现明卿笑了笑。
　　明卿笑起来很可爱，有一股少女的天真烂漫，但这个笑容却不同以往，带着些淡然。
　　助理久久没回神，看着明卿的状态，的确有些不对。
　　上个月，明卿家里的父母出了事故去世，当时明卿哭得天昏地暗，遇到这种事，旁人也无法劝解。
　　后来人是缓过来了，状态不太好，还是在工作，只是旁人一看，就知道她在勉强。
　　前两天也没有工作，休息了回来，怎么就突然转性了。　
　　两人出了电梯，明卿突然不动了。
　　助理好半天才回过头，看见明卿站在墙边，看着墙面。
　　墙上印有她们女团合照的物料。
　　cue u girls女团一共七个人，最大的二十六岁，最小的才十八。
　　这一年里，她们一起出过两张专辑，上过几次综艺，最后又各自赶各自的通告。
　　照片上，几个女孩子侧身站着，回头望着镜头。
　　明卿一眼就看到了站在中间的女孩子，选秀时期就特别突出，唱跳全能，她们团队的C位担当，苏久央。
　　比起明卿有些可爱的长相，苏久央的五官更加明艳，更具有攻击性。得天独厚的容颜让站在几个人里，旁人目光就会被她吸引。
　　明卿停下，不仅仅是对方长得最好看，而是，苏久央给她带来了一种难以言喻的熟悉感。
　　这熟悉感说起来莫名其妙，之前她和苏久央炒了个‘宿命’CP，那时候两人的关系也没好到明卿会产生这种异样感觉来。
　　难不成是，真是百多年不见的原因？
　　站了好一会儿，一阵急促的脚步声传来。
　　明卿偏头，就见一女子急促的过来，女子手里还拿着一瓶东西。
　　下意识的，明卿就觉得不对劲，想避让，但女子趁她还未有任何反应，就冲了过来。
　　助理反应过来，上前阻拦。
　　旁边的侍应生也发现了，惊慌的同时，又过来帮忙。
　　正争执间，女子手里的瓶子砸出去。
　　明卿下意识地往后闪躲，踩在地毯上的鞋跟却偏移了一下，她的上身俨然倾斜，眼里满是天花板，身体的重心往后倒，直直地撞向了墙面。
　　她脑子里想了许多应对的方法，她是有舞蹈和修炼的功底，想要站稳不算难事。
　　千钧一发之际——她的后腰被人揽住，腰间一紧的同时，身体重心前移，明卿正要撑地的手也及时返回，随手一抓，正好抓住了另一只手。
　　明卿刚站稳，平复着呼吸，就看见一张熟悉且又陌生的脸出现在眼前。
　　同样是盛装出席的苏久央。
　　浓墨渲染的五官从纸片上脱落，变得更加立体真实，苏久央的呼吸不疾不徐落下，却像是带着灼烧的温度。她的眼稍稍垂，眸光处稍纵即逝的讶异，再细看，却是坠入了那双眼里，也寻不到一丝不对。
　　明卿呼吸又开始急促，仅仅这般视线相触，便叫人挪不开眼。
　　百多年不见，苏久央还是一如当初。
　　苏久央见明卿站稳，也退后了一步。
　　明卿顿了顿，又见苏久央低头，挑眉看了看自己的手。
　　苏久央的手正被明卿紧紧抓住。
　　明卿一秒撒手，但手上余温尚存，似还沾染了些苏久央身上的香气，萦绕在鼻尖，熏得她脑子乱哄哄的。
　　“没事吧，明卿？”苏久央问。　
　　明卿点点头，一口气吐出去，忽而又摇摇头。
　　不太好，心还在砰砰直跳！
　　好像每个恰好能触动明卿的点，都长在了苏久央的身上。
作者有话要说：　　爽文+种田为主。
　　又又来来来啦~设定太多，希望能写好叭！
　　希望小天使们能多活跃一下啊，虚假繁荣也行哒~

　　☆、第 2 章

　　明卿刚要说什么，她身后的人也一拥而上。
　　虽然大家都要拆伙了，但面子功夫还是要做足，何况她们的感情还不错。
　　明卿被一群人簇拥着，她看了看苏久央的方向，明卿莫名一阵失落，心脏也不乱跳了，只觉得哪哪儿都好了。
　　她勾起唇角，应对着面前的队友们。　　
　　队友来得七七八八，这大约算是最后一次以组合名义坐在一起公众场合。
　　明卿被几个队友关怀着。
　　队长叫宣童，在一众人里年龄最大，为人沉稳干练，她安抚了一下明卿，又转头找负责人。
　　酒店经理一来，宣童就问：“报警了吗？怎么什么人都放进来了？也幸好今天没出事，要是出事了怎么办？”
　　宣童刚刚已经问了，听说泼的是脏东西，没洒出来，不是什么汽油硫酸，松口气的同时，宣童还是发火了。
　　老幺聂雅淇拉了拉宣童，又看了看明卿，说：“会不会不太好，要是闹大了，对名声也不太好。”
　　对谁的名声不太好，也可想而知。
　　但也不能一贯纵容，她们是明星，有人喜欢有人讨厌都很正常——但如果连对旁人的恶意行为都不能呵斥，还要一味忍让，那也太没人权了。
　　酒店经理道歉，经纪人也出来打圆场，但这种事决不能姑息。
　　“遇到这些事都算正常，既然都当了明星，以后这样的事也要小心点……”老二黎箬函说着，又下意识地看了看明卿。
　　明卿坐在一边并没有多热络，对于她来说，这些人都是小妹妹了，毕竟她是活了一百多年的老古董了。
　　“你真要退圈？”有人问她。
　　明卿放下咖啡，说：“嗯，今天发布会就一并说了吧，应该也能为Q团博一个热搜。”
　　她们组合cue u girls被粉丝们成为Q团，大家也习惯这样称呼。
　　“那你公司那边呢？有说好？别因小失大了。”。
　　“退圈了做什么？你家里情况允许？”
　　几人你一言我一语，确定了明卿的想法后，也不再多劝，只是说好了以后姐妹要多聚聚。
　　当然，以后会不会有那么多机会，谁也不知道。
　　明卿的余光一直落在苏久央的身上，苏久央在队伍里是稳重+实干的人设，平时能说得上话，却像是裹着壳，不食人间烟火。
　　于是明卿跟她关系也就一般……
　　这样想着，明卿又多看了两眼，却又发现，对方的视线也正追过来。
　　明卿慢悠悠转脸，淡然的模样，佯装无事发生。
　　发布会是直播形式，粉丝们一涌入，就在弹幕吵翻了天。
　　一个小时前，明卿进场，有粉丝喊话砸东西就上了热搜，微博、各大论坛已经吵了好几拨。
　　大部分anti明卿的黑粉都还觉得明卿活该。
　　之后，那段有人混进酒店要泼东西的视频发上去，就更是直接炸开了锅。
　　恨一个人竟然恨得那么真情实感？恨到要亲身上阵，去对她进行人身伤害？
　　连路人都开始下场，坚决抵制这样的行为，不然以后明星的安危要怎么办？
　　粉丝们不全然喜欢明卿，但他们也有想要守护的偶像。
　　台前，七个人还在应答记者提问，主持人也时不时地出来缓和一下气氛。　
　　直到明卿说了要退圈的事，更是让弹幕达到了高|潮。
　　“都要退圈了，还这样去搞她，贱不贱啊。”
　　“Q团粉去砸场子也太不给面子了，你家正主好歹和明卿是一个队的。”
　　“是不是Q团粉还另说，还逼人退圈，人干事？”
　　“你们看了吗？有个傻叉去泼人粪水！”
　　“不会是自导自演？”
　　“自己恶毒，把别人也想那么恶毒。”
　　“现在的正题是这个吗？怎么都关注明卿了？又一洗白新手段？”
　　弹幕上吵吵嚷嚷的，大部分都是在同情明卿，但也有小部分不太和谐的声音。
　　发布会持续了一个小时，晚上还有宴会，几个人都去补妆。
　　队员们这会儿挤在一起说话，末了又回头看走在末尾的明卿。
　　“走啊，明卿，你不进去？”
　　“明卿就别补妆了，就这样挺好看的。”
　　“你就是怕明卿太好看，夺走你的风头吧？”
　　“心里知道就是了，说出来做什么。”
　　吵吵闹闹的，明卿目送她们进了休息室，这才拿出手机。
　　手机刚刚吵嚷了好一阵，因为还在直播，她就没接。
　　一接通，对面的女声问：“明卿，你忙完了没有？晚上有个饭局，我让司机来接你。”
　　明卿没说话，只是再确认了一遍来电信息。
　　是她亲生母亲打来的。
　　一百多年过去，又回到这个时间点，她也记不得太多事情。
　　印象中，她养父母去世，一对富豪夫妻找来，说他们才是她的亲生父母。
　　亲生父母对她的意义不大，但她也努力接受，被接回去相处了一段时间。
　　明卿刚点燃的希望，又像是被兜头泼了一盆冰水，凉到了心底。
　　她的亲生父母有一个乖巧懂事的养女，十八年前和她一起抱错的那个。
　　明卿以为亲生父母让她退出娱乐圈是想要好好弥补她，而回家之后才发现，他们只把她当商业联姻的工具。
　　“没空，晚上有事。”明卿打了个呵欠，没什么心情地说。
　　“你能有什么事？”说着，女声又温和了些：“你都退圈了，那些不必要的交际就不用去了。”
　　“嗯，知道了。”
　　明卿敷衍过去，也没准备去赴她约。
　　她在外面站了好一会儿，人来人往，也没谁来打扰她，虽然她亲身父母碍于面子到现在都没正式承认她，但知道的都听说她背后有人。
　　晚宴是自助形式，明卿在修□□都是元婴后期，只半步就到出窍期，人也辟谷多年，奇珍异宝吃的不少，但也极其想念泡面凤爪鸭脖……
　　想想都觉得口中生津。
　　几个队友以后都是要在圈内混的，也没谁像她随便找个角落，认认真真吃起东西来，各色水果糕点居多，还有海鲜烤肉，明卿也不计较，盛了满满一盘子。
　　烤肉油滋滋的，但味道却是香浓，对很多女星来说，这些都是敬而远之的食物，但明卿却没什么顾忌。
　　修真界样样都好，调料却是大大不能满足她的口腹之欲。
　　正吃着，她的旁边又坐了人。
　　明卿一回头，差点儿一口气没上来。
　　苏久央坐在她的身边，目光略带打量地看着她，眼梢上扬，视线扫射般，似要将她看穿。
　　明卿慌忙眨眨眼，拿纸巾捂着嘴，无声地把食物给咽了下去。边吃边想，她刚刚的动作有没有太粗鲁……
　　应该没有吧，毕竟她那么漂亮，做什么都应该很好看。
　　这样安慰了一番，明卿喝了口饮料，散了些味儿才说：“今天的事谢谢你了，一句感谢肯定不够的，有机会请你吃饭啊。”
　　苏久央点点头，又看着明卿。
　　“呃……”明卿懵了，实在是时间太久远，突然热络也让她一时卡壳。
　　苏久央半阖着眼眸，表情淡淡的，似没把明卿当队友。
　　明卿抿着唇，拉出一个尬笑。
　　两人炒CP时关系一般，现在苏久央还主动找她说话。
　　明卿瞥开眼，其实以前的自卑早已消散，现在想想，只是在很平静的回忆过往。
　　但不得不说，平时高高在上，看上去没什么交情的人，为自己的担忧的时候，还蛮让人心动的。
　　心动？
　　明卿一想到这个，眼睛眯了眯，打量的目光落在苏久央的身上。
　　难不成，她这个即将成为前队友的队友，暗恋她？
　　苏久央回视，任她看。
　　明卿挑挑眉，说：“你今天真好看。”
　　苏久央被夸，淡然地笑笑，“你也是。”
　　“……”明卿又闭嘴了，她只是想试探试探，怎么就演变成了商业互吹？
　　看来并不是暗恋，如果暗恋，那应该是会有害羞表情。
　　现在没有，那也许是因为，苏久央演技好！
　　这个问题明卿没想多久，很快，就有人过来叫他们一起去拍合照，也算是以女团名义最后一次营业了。
　　结束的时候已经九点，明卿看了看手机，果然看见许多通未接。
　　明卿没有管，和众人道别。
　　队友道：“下次见也不知道什么时候了，你有空来找我们玩啊。”
　　轮到苏久央，她身上披了见薄外套，这两天阴天，到了夜间有些凉。
　　苏久央冲明卿点头致意：“有机会再见。”
　　明卿也客套回应：“好。”
　　明卿目送苏久央上车，自己也跟着助理上车。
　　她的合同没有到期，但她那对亲生父母爱面子，不愿意她在娱乐圈摸爬滚打，所以违约金早准备好了。
　　乘着夜色，一辆辆车驶离酒店。
　　苏久央坐在保姆车上闭目养神，她现在工作行程很满，算是组合几人中发展最好的那个。
　　经纪人在一边看着热搜消息，又回头看了一眼自家艺人。
　　明面上苏久央的人设大方和善，但接触久了，或多或少都有一些毛病。
　　比如，能不搭理人就不搭理人，能找地方睡觉就不会到处走动。
　　现在都算好点了，她才开始带苏久央的时候，更是高冷得不接地气。
　　而刚刚，经纪人却是看见她主动去找明卿了。
　　经纪人状似不经意问，“你什么时候和明卿那么好关系了。”
　　“好像这个时候。”说完，苏久央半阖的眼，懒散地低垂着眼眸，瞳色却在黑暗中变了变。
　　经纪人被苏久央的冷笑话给逗乐了，一起共事那么久都一般，现在还好了？
　　苏久央也有种说不出来感觉，用一个词来形容，那大概就是：亲切。
　　灵力逼人的亲切。
作者有话要说：　　
谢谢不停地吃土的地雷~

　　☆、第 3 章

　　明卿回的范家，她亲生父亲叫范鹤洋，做房地产的，家里一座不大不小的别墅，安保设施很好。
　　回去的时候已经接近十点，明卿刚进门，就见家里灯还亮着。
　　范母也还没睡，看见她一回来，面膜也不敷了，起身就坐直身体，看着明卿。
　　范母不悦道：“你怎么那么晚才回来，我不跟你说了晚上有约的？”
　　明卿没有说话，这位名义上的母亲对她的漠不关心涉及到方方面面，包括明卿的生活、工作。
　　如今天这样，她在外面受了多大的委屈，这些人也毫不关心。
　　以前的她还会因为这些事而哭上一哭，但现在，明卿不介意让这些人也哭上一哭。
　　明卿这想着，不动声色，把桌面的水杯推给范母。
　　范母见明卿‘示弱’，想到什么，语气也缓和了些。
　　“妈妈也是为你好，你现在年龄小，出入那些地方没个人看着，我也担心。”
　　“那些都是共事过的姐妹，以后退圈了也不常来往，就多玩了会儿。”明卿低眉顺眼，让范母最后一点怨念都没有了。
　　范母说：“是妈妈考虑不周到，不过以后你和那些人少来往也是好的。”
　　“嗯。”
　　“明天带你去见一下傅家的哥哥，才二十七岁就有自己的公司。”范母说：“这些都是上流社会的人，你现在要学历没有学历，要内涵也没内涵，还不如找个依靠。”
　　“哦。”
　　说得好听，不过就是相亲。
　　天知道她长那么好看，年龄还那么小，为什么要去相亲，哪个男人能配得上她？
　　要知道，她当年在修真界叱咤风云，哪个敢找死触她霉头？
　　明卿应着，佯装小心地问：“那姐姐呢？姐姐年龄也那么大了，我不会抢了姐姐喜欢的吧？”
　　范母说：“她有自己想法，我就是担心你。”
　　“好。”
　　大约见明卿答应，范母也松口气，继而又让明卿早点睡觉。
　　看着明卿上楼，范母也叹口气。
　　范母对这个亲生女儿说没有亏欠是不可能的，但感情这种东西，就真的看眼缘了。
　　从第一眼见面开始，范母就不太喜欢明卿，大约因为教育问题。
　　一个从小养在膝下，长成了她所希望的样子；一个从小被人抱走，在农村长大，没有教养。
　　就算想有所弥补，但也觉得，反正就这样了，一眼望到头了。还不如给她找一家好一点的对象，也算是对明卿的照拂了，明卿应当感恩戴德。
　　明卿上楼洗漱后，把自己摔在床上。
　　她在床上滚了两圈，明天开始，就没有工作了！！！
　　其实她已经百余年没有工作了，毕竟以前除了修炼就是修炼，一闭关就是几年几十年的……
　　明卿喊了声：“师承，你把之前的提议再说一遍。”
　　“按照这个世界的设定，你可以叫我系统。”
　　明卿：“……”
　　明卿：“本尊想喊什么就喊什么。”
　　“好的，你高兴就好。”
　　明卿给气着了，并不是很高兴。
　　‘师承’是她师父传下来的，开了灵智的传承，这么多年她就和师承为伴。
　　当她再睁眼，发现回到了第一世，还觉得有些不真实，自己没有死，只是做了一个修真梦，但有师承的存在，她也知道并不是梦。
　　师承见明卿不说话，道：“师承最近收集了很多真假千金的作品，希望宿主能好好观摩，及时应对。”
　　“师承，你能不能不要这样与时俱进。”明卿一听到‘宿主’二字，就觉得耳朵痛。
　　师承以前说话古里古气的，现在说话古里古怪的。
　　“你可以选择停止系统更新。”
　　“……”
　　明卿没搭理他，又开始算自己有多少存款，能买多少地，什么时候能回家。
　　如今这个年代，要想起个山头，估计也不太行，好的地方都给当风景区了。
　　但灵脉这种东西也不是一成不变的，而且师承有得天独厚的优势，回老家改造‘风水宝地’根本不成问题。
　　现在就缺钱了。
　　她在娱乐圈混了一年，打小穷惯了，有钱也都贡献给银行了，房子是公司给租的。
　　但算起来，也有一笔让多数她这个年龄女孩儿艳羡的存款了。　
　　她要重新开始修炼，肯定不能走老路，因为她早已经感受到灵气差异。
　　往日修炼一日千里，现在也只觉得皮肤水嫩了一点。
　　以及她已经丢了本命法器，想要以器入道也是难事，所以她决定采取古仙之法，获取信仰和功德。
　　明卿已经有所打算，没多久便睡了过去。
　　明卿许久没有这样好的睡眠了，毕竟以前都是闭关。
　　她一觉睡到了大天亮。
　　今天是周六，范母本来还想着让明卿多睡会儿也不是事儿，但一看到明卿十点了都还不醒，范母就去叫门了。
　　不过师承给明卿布了个结界，范母叫了半天也没得到半点回应。
　　倒是范母的养女——范思菱安抚道：“明卿也是前些天太忙了，妈妈你就让她睡吧。”
　　范母看了看通达的养女，又觉得气不打一出来。
　　道理她都知道，但她就觉得，明卿哪儿哪儿都比不上范思菱。
　　范思菱是她一手培育的，在家孝顺，带出去别人也挑不出错，从小就是‘别人家的孩子’。
　　如今十八岁，琴棋书画样样精通，去年更是考上了一所国内知名大学。
　　如果不是血缘问题，说范思菱是她亲生的，也没毛病。
　　范母说：“你也别为她说好话，她要是有你一半懂事就好了。”
　　范思菱撒娇地拉了拉范母，道：“妈妈，你可别在明卿面前说，她听了会不高兴的。”
　　范思菱一说，范母的心又更偏了。
　　范思菱见范母的表情，垂着眼眸，但唇角却止不住的扬起。
　　还有机会，至少明卿很难让家里人再对她改观了。
　　明卿快到了中午才起来，饿了就在冰箱拿了些零食，本来中午的约会，硬是被推迟到了晚上。
　　范母忍着气，自以为包容，不想让明卿难堪，让她带着负面情绪去相亲，就什么也没说。
　　明卿丝毫没顾忌范母的心情，美美地吃了一顿午饭，又问了问哥哥和爸爸去哪儿了，得到在外地的回答。
　　范母嘱咐：“你也十八岁了，不是小孩子了，晚上出去，该说什么，不该说什么，不用我跟你说吧。”
　　“妈妈，我知道的。”明卿喝着银耳莲子羹，入口软糯，口感极佳。
　　范母也当明卿知道了，没再继续这个话题。
　　明卿消了会儿食，开始在衣橱里翻找衣服。
　　她带来的衣服没几件，都是日常服。　　　
　　因为没有合适的衣服，明卿又去找了范思菱，姐姐前，姐姐后，摆足了低姿态。
　　明卿伸头在桌子上看了看，问范思菱：“姐姐，我今天要去见傅哥哥，你有没有好看的新裙子啊。”
　　范思菱正陪着范母插花，明卿一说，她的手顿时抖了抖。
　　作为家里的养女，她什么都有，而明卿，什么都没有。
　　怎么就让明卿逮住了把柄！
　　明卿心里门清儿，这些人把她当工具，她也不介意在她们心上捅刀子，当然，没有心的就另说了。
　　下午的日头正好，外头余光从落地窗照进来，给人平白增添几分烦躁。　
　　范母也意识到自己疏忽了，她只给人准备了一个房间，连好的衣服都没给人买一件。
　　范母又看了看范思菱，此时，范思菱也在看她。
　　前十八年作为范家捧在掌心的明珠，范思菱的衣服首饰一应俱全。
　　这时候范思菱也知道不能拒绝，笑着道：“有，你过来看看喜欢哪件。”
　　明卿一进范思菱的衣帽间，就跟耗子进了米缸。
　　“姐姐，这件好漂亮啊，给我好不好啊，这牌子的我都没穿过。”
　　“这件我穿肯定也好看——”
　　明卿刚感慨完，范思菱也知道了明卿的套路，主动说：“明卿要是喜欢，也送给你了。”
　　明卿在身上比划比划，回头问：“那姐姐穿过吗？”
　　范思菱笑容僵了僵，说：“没有。”
　　明卿也把衣服扔在一边，算是勉强看上，要拿走的意思了。
　　范母道：“明卿，你选一两件就够了，你这还想要把你姐姐的衣服搬空啊。”
　　明卿说：“没有啊，你没看见姐姐乐意给我？”
　　明卿不等人说话，就自顾自地拿着衣服去换，换完，亲热地拉着范思菱的手撒娇：“姐姐，你的化妆品也好多啊，帮我化个妆吧。”
　　范母本来还想带明卿出去化妆，但明卿并不想跟人共用化妆品。
　　明卿撒娇道：“别人我嫌弃，姐姐我不嫌弃的，不过口红还是不要共用了，我那里还有一只迪奥的哦！”
　　范思菱当然做足了姐姐的风范。
　　范思菱因为明卿的回来，也一直提心吊胆，她有过小心思，但在看见明卿之后，也就释怀了。
　　明卿又蠢又坏，没教养也没学识，能让范母喜欢？
　　相反，有了明卿之后，范思菱在家里的比重又要高不少。
　　就像现在这样，明卿简直麻烦的要命。
　　范思菱摸准了范母的脾气，主动去给明卿画了妆，约莫半小时后，镜中稍显稚嫩的面容才显得成熟几分。
　　明卿被人服侍着，感觉也还不错。
　　不得不说，这大小姐从小玩化妆跟玩洋娃娃一样，比她这样的糙妹子要熟练得多，如果不是她以后注定要离开，她肯定一直找范思菱化妆了。
　　明卿对着镜子看了看，又穿着新衣服晃了晃，摆了几个造型，末了，还补一句‘我真好看’，完全把范思菱当化妆师。
　　时间一晃就到了四点半，明卿还舍不得地问：“姐姐不一起去吗？”
　　范思菱为难道：“你去我就不去了……免得到时候人家也分不清。”
　　明卿安慰着范思菱：“这有什么分不清的，我那么好看，哥哥只要不眼瞎，就肯定看上我。”
　　范母一边觉得明卿活泼过头，一边也觉得这话难听，但她也没有出声。
　　倒是范思菱，脸上挂着尴尬的笑容。
　　不过她心里却是知道，要让那人看上明卿，除非白日发梦。
　　这些圈子里的世家公子，她怎么不认识？就今天相亲这个，曾经还跟她示好过。
　　明卿的包包也是在范思菱那里拿的，配衣服正好。
　　末了，临出门，明卿又在包包里抓了抓：“妈妈，我这里没钱，等会儿要是和哥哥出去逛街，是不是该自己带点钱好呀？”
　　明卿眨巴眨巴眼，给范母看了看包包，就差直接伸手要了。
　　范母这样好的涵养，也有些忍不住了！　
　　明卿也无辜地回视着范母。
作者有话要说：　　三更~明晚九点更新吖

　　☆、第 4 章

　　范母也不怎么带钱，毕竟现在都流行手机支付，但她还是上楼给明卿拿了一千块。
　　明卿不挑，高高兴兴把钱塞到自己包包里，看的旁的人一阵尴尬。
　　这小门小户出来的，一千块就给人打发了。
　　范母嫌弃着皱着眉。
　　两人一道出门，司机将她们送到五星级酒店。
　　时间也刚刚好，明卿下车时又补了补妆。
　　补完了，明卿又转头给范母看：“妈妈，我是不是很好看？”
　　“嗯嗯，好看好看。”范母敷衍。
　　明卿又问：“那傅哥哥会不会喜欢我？”
　　“会。”范母说得不是很有底气，但也希望会喜欢吧。
　　明卿一口一个傅哥哥叫着的是傅亦然，傅家老二的长子，说起来也是年纪轻轻，就有自己的一番事业。
　　但是比起傅家长房的来说，还是差得远，毕竟一个出生就注定要担当傅家的人。
　　范母觉得这也高攀了，虽然明卿是她女儿。
　　但她更舍不得范思菱，毕竟范思菱才是她花了心血培养的。
　　明卿倒是挺随意，还有时间走路看微博。　　
　　Q团解散的热搜居高不下。
　　如今国泰民安，娱乐消息占据头版头条也不稀奇。
　　明卿随便点开看了看，评论各执一词。
　　“你们看见苏久央接明卿那一段了吗？阿伟死了！”
　　“磕nm啊，苏酱独美，不接受姨妈巾捆绑！”
　　“srds，我还是觉得宿命CP是真的。”
　　“宿命毕业了，之前明卿出面解释两人关系的时候，我就觉得……嗯没戏了”
　　“还挺感慨，当年明卿能出道，也有我的一票啊。”
　　“就是有你们这些人，这种德不配位的花瓶才能出来祸祸。”
　　“人都退圈了，你们还这样批判，太恶毒了吧。”
　　“明卿粉也太真情实感？人家年收入比你们这些打工仔高那么多，骂一句怎么了？”
　　明卿的粉丝都跟之前的她一样软，强硬点的也因她的软弱脱粉了。
　　剩下的都是不能打的，如今她退圈已成定局，但风向却没有太好，都是一面倒的黑粉们欢呼的架势。
　　明卿扒拉了一下评论就没再继续看了，她的粉丝们都在留言，想要她留在娱乐圈。
　　她其实也可以选择继续的，但实在是……
　　就像是黑粉们说的那样，她不是那块料。
　　她不想让他们更难受，除了离开，也想不到一个更好的结局了。
　　电梯叮的一声到了，明卿收好手机，拿出了营业的姿态。
　　侍者将人领过去，明卿一眼看见，靠窗位置坐着个男人和一位打扮时尚的女士。
　　范母上前就和女人寒暄，而看男人的样子，有些冷淡。
　　明卿看见人时，也有了主意。
　　她在傅亦然面前坐下，高兴的声音道：“傅哥哥，你好，我是明卿，很高兴认识你。”
　　男人依旧冷淡地嗯了声。
　　明卿似没看见对方的态度，用蹩脚的英语叫了声‘waiter’。
　　这热络劲儿，两方妈妈对视一眼，交换了个尴尬的笑容。
　　而傅亦然也终于抬眼，瞥了一眼明卿。
　　无法否认，面前的女生很漂亮，漂亮得让人一瞬间就滞住了呼吸，饶是见过形形色色的傅亦然，也没哪个能像明卿这样的。
　　只失神片刻，傅亦然的表情就更冷了，被他妈拉了好几次，也没缓和多少。
　　明卿问：“哥哥，你喜欢吃什么菜啊？这家酒店我也是第一次来，不太熟。”
　　两位妈妈看出明卿的主动，再次交换了一个眼神，又提出不打扰他们交流感情，去逛逛的话。
　　明卿笑呵呵的和范母道别，等人走了，起身挨坐在傅亦然身边。
　　她身上撒了半瓶香水，男人的鼻子动了动，又挪得更远了。
　　明卿不自知的把菜单给傅亦然看，“哥哥，这个怎么念啊……”
　　菜单上用的法语，傅亦然看了眼菜单，再看一眼明卿，就知道了，此人绝非他喜欢的那种。
　　也不知道他妈怎么想的，想要他娶这样一个光有脸没有脑子的女人。
　　他当然更属意范家的另一个，虽然圈内都传闻那位是假千金，但那样一个女人，比起明卿高贵了不知道多少倍。
　　此时，明卿埋怨道：“这吃饭的也没几个外国人，怎么就爱搞这些花里胡哨看不懂的洋玩意儿。”
　　傅亦然：“……”
　　傅亦然随便点了两个菜，又让明卿坐远了点，这才觉得好受了许多。
　　明卿高看了傅亦然一眼，还从来没有哪个人敢这样明目张胆的嫌弃她。
　　明卿状若不知，等上了菜，又热情问道：“听说哥哥开了家公司？是做什么的啊？”　
　　傅亦然刚想说什么敷衍一二，就听明卿又问：“那我去给哥哥当秘书行不行啊？我妈说我学历也不太行，出去工作也是丢人现眼，哥哥应该不会嫌弃我吧？”
　　明卿话音落下，就见傅亦然的表情不是很好看。
　　明卿偏头，看了看，“哥哥，你也嫌弃我啊。”
　　明卿眉眼耷拉着，一瞬间委屈了，“我以前当明星也很赚钱呢，妈妈说上不得台面。那我不去给哥哥添乱了……”
　　傅亦然嗯了声，撇开眼，也不想看明卿那委屈的神色。
　　明卿不觉得冷场，又自顾自道：“以后我们结婚了就不要住家里了吧，我觉得华辰月府的别墅不错，婚房买那里好不好啊？”
　　傅亦然刚喝了一口的红酒，就突然咳嗽了起来。他抬眼又瞥了一眼明卿，也不知道对方是真情还是假意，拿了餐巾纸，掩住口鼻。
　　明卿被吓到了，担心道：“哥哥，你怎么了，也没人跟你抢啊，怎么还呛着了。”　
　　傅亦然吃了这次亏，之后也淡定了许多，不管明卿是真疯假傻，他都当没听到。
　　期间明卿还在畅想两人的未来，应该说是明卿自己的未来。
　　“结婚后你每个月给我多少钱呀？”
　　“哥哥那么厉害，一定有很多套房子吧，都过户我名下吗？”
　　“那哥哥公司的股份也会不会有我的份啊，我还从没有享受过当股东的待遇呢。”
　　……
　　这一餐明卿吃了一个小时，有半个多小时都是在说话，模样挺高兴的。
　　但傅亦然从最初的冷漠变成了最后的沉默。
　　看着傅亦然去结账，明卿默默地跟师承交流，满面哀怨：“哥哥似乎真的不太喜欢我呢。”
　　“因为他喜欢的是你的姐姐。”师承一针见血道。
　　明卿微笑：“宝宝已经尽力了。”
　　师承毫不夸张表扬：“其实你现在表现得够婊了。”
　　“那就好。”明卿见傅亦然转身，她展颜，又迈着小碎步，赶忙跟上。
　　下到酒店大堂，傅亦然回头说：“等会儿你自己回去。”
　　明卿恍惚：“哥哥不送我吗？”
　　“我有事。”傅亦然道。
　　“好吧——”明卿妥协地低头，又对了对手指。
　　傅亦然收回眼神，正准备离开，袖子又突然被拉住了。
　　明卿眨眨眼，问傅亦然：“哥哥有钱吗？我打车没钱。”
　　傅亦然：“……”
　　明卿眼睁睁看着傅亦然强忍着不屑与怒意，掏出一张红票子，转身冷酷决绝地走人。
　　“亲爱的下次见~”明卿挥了挥手。
　　这一声娇滴滴的，喊得明卿都把自己给恶心到了。
　　她手里拿着一百块，刚揣在兜里，笑容还未收敛，一抬头，就看见了苏久央。
　　空气在此刻凝固，耳边的杂音似被屏蔽在外，变得缥缈起来。
　　明卿的笑容顿住了，脑子里出现无数弹幕，唰唰地飘过。
　　犯蠢的时候遇到了熟人怎么办？
　　明卿快要笑僵的脸又扯出一个大大的笑容，眼睛眯成一条缝：“好巧啊，怎么那么快又见面了。”
　　苏久央眼神示意傅亦然：“男朋友？”
　　明卿：“……”
　　明卿的唇角抽了抽，呵呵止在喉间。
　　他配？
作者有话要说：　　
感谢在2020-06-16 19:05:32~2020-06-17 18:08:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿久 18瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 5 章

　　“有空去吃点东西？”明卿问。
　　明卿没怎么吃饱，刚全程都在画大饼，嘴巴一点都不空。
　　她现在也不想回去，范家的氛围太窒息了。
　　只随口问一句，而苏久央却道，“可以。”
　　明卿：“……”
　　都不用再客气一下的吗？
　　明卿想了想等会儿要说些什么，又见苏久央和经纪人说了两句话，这才示意明卿一起走。
　　明卿：“……”
　　大家都散伙了，吃饭什么的，没必要了吧？
　　说起来明卿对苏久央的印象还挺好的，那么漂亮的一个人，她当然是不会拒绝。
　　但现在状况不对好吧！
　　明卿跟着人又进了电梯，上到餐厅。
　　她跟在人身后，百转千回，她很想问问师承的作品集里，有没有碰到这种尴尬的事的处理方法。
　　再进到餐厅，服务员看见明卿又多看了眼，又看见了苏久央，再多看了两眼，眼里满是激动的神色。
　　在位置上坐好，明卿随便点了两个菜。
　　等人走后，明卿才又郑重其事道：“我跟那人没什么，就是家里安排相亲。”
　　明卿说完，再看了看苏久央的神色。
　　苏久央也没什么表情，似乎明卿的解释可有可无。
　　怎么就没反应了？！明卿纳闷。
　　在明卿纳闷的眼神中，苏久央开口道：“你不用跟我解释这些。”
　　明卿怔了怔，这话，让她有种不祥的预感。
　　很快，苏久央又说：“你忘了，我们的关系并没有那样好。”
　　并没有那样好？
　　刚刚还有些诡异的气氛，在这一刻变得凝固了。
　　明卿也想起了，之前遇到苏久央的时候，礼貌有余，却并没有那般热络，连表面功夫都不乐意做的那种。
　　所以，这得关系多不好，才让苏久央说出口了！
　　这还像是翻旧账的样子。
　　明卿也跟着挖了挖自己的记忆，一百多年前的她，还是一个遇到事只会哭唧唧的明卿，她当然不会主动去和人搞差关系。
　　但苏久央都这样说了——等等。
　　明卿眨眨眼，又似乎想到了什么。　
　　她们以前炒CP，刚开始她还乐于营业，之后苏久央人气上去，她就觉得像那些唯粉说的那般，她在倒贴。
　　后来 ，她就出面解释了一下只是朋友关系，结果，唯粉没有得到安抚，又顺便惹怒CP粉。最后她道歉，说会和苏久央保持距离之类的……百多年过去，她也真的和苏久央保持了很大的距离。
　　“当年是我脸皮薄了，给你添麻烦了。”明卿一副过来人的样子，又以水代酒，“我干了，你随意。”
　　苏久央没有接明卿的那杯水，就看着明卿碰了碰桌面苏久央的杯子，发出清脆响声，明卿一抬杯，自己喝了。
　　喝完，明卿还亮了亮杯子，空的。
　　苏久央：“……”
　　明卿也没管苏久央给不给面子，反正这事儿在她这儿算是过了。
　　即便明卿还是觉得尴尬。
　　吃饭的时间明卿没有再开口，但小眼神一直在看苏久央。
　　苏久央是真的好看，明丽动人，眼梢上扬，看人又不笑的时候，给人一种倨傲的错觉。
　　明卿正想着，突然又想到了一个点。
　　“我们关系并不好，你还和我吃饭，那天又主动找我——你是准备和我和解？再之前，你拉我那一把……”
　　明卿啪地一声，双手撑着桌面，身体前倾，脑袋也伸了过去，她静静地瞪视苏久央，眼中雀跃着，似要从对方那完美的面容上找出一丝端倪。
　　苏久央回视了明卿一眼，也不避散温热的呼吸，脸上带着礼貌的笑意，“不好让你面子过不去。”
　　明卿又坐了回去，心里还真有几分失望，道：“我还以为你喜欢我呢。”
　　苏久央没有回话，笑了笑。
　　明卿也没细想，倒是苏久央又说：“以后可以经常见面。”
　　“别吧，你这个大忙人。”就算你有空，我也不一定有空。
　　明卿没说完后半句，拒绝意味浓厚，也不知道苏久央是试探还是客套。
　　吃完，苏久央起身去结账，明卿跟着过去，刚要伸手，就被苏久央把手给拨了回来：“我来。”
　　明卿：“吃个饭而已，你是不是想我下次请回来？”
　　苏久央说：“下次也可以我来请。”
　　“那么大方？”明卿拿手机的手一顿，怎么感觉有鬼。
　　“你不是没钱吗？”苏久央看着明卿，很坦然的样子。
　　明卿一阵牙疼，她敢笃定，刚刚自己犯蠢的事，这个人肯定看了个十乘十，就连自己问人要钱的事也看见了。
　　明卿忍住跺脚的冲动，想磨爪子，又想磨牙，这丢得面子里子都不剩了！
　　索性两人以后再没什么交集，不然的话……
　　苏久央再美，她只要一看到对方的脸，想到的还是自己问人要钱的事。
　　可以想象，除了‘小气’，苏久央估计还会给她打一个‘low’的标签了！
　　想想都太low了！
　　明卿生无可恋的打了车，还没回家，范母的电话就打来了，无非是问她今晚上怎么惹怒了傅亦然。
　　可以肯定，傅亦然估计一出酒店，就在告状，她连傅亦然告状的词都想好了。
　　明卿冷着脸，但语气里满是委屈：“妈妈，我和傅哥哥挺好的啊，我们还说了结婚以后房子买哪儿，孩子叫什么……”
　　“啊？我怎么知道啊，可是，你是不是听错了，我觉得傅哥哥挺喜欢我。”
　　“不可能，我都和傅哥哥约好了，下次见。他不可能骗我的呜呜呜。”
　　语气里，满是浓浓哭腔意味，旁人听了，也会觉得，这是一个失恋的小姑娘，怎么听都让人觉得不忍心。
　　因此，司机也从后视镜看了两眼，差点儿方向盘都放掉了。
　　他觉得奇怪，这个美女整容把脸给整僵了？哭的时候都是冷着脸哭？
　　一下车，明卿就在地上跺了跺脚。
　　不行，以后都不能再见苏久央了！都这阵儿了，她还觉得面子问题没过去。
　　师承出声道：“你做的很好，为什么不高兴？”
　　明卿咬牙切齿道：“苏久央啊！”
　　“唔……”师承难得沉默了。
　　半晌，就听见师承又说：“你的演技其实混娱乐圈应该更容易获得信仰。”
　　明卿想到刚刚司机的表情，也嘚瑟了一会儿，她谦虚道：“不行，退圈这话都放出去了，本尊的也是要脸的。”
　　明卿回去，一副被伤害的样子，而范母也没有再多说什么，只是让她好好休息。
　　明卿点点头，噘着嘴的样子，临上楼的时候，又转头问：“妈妈，傅哥哥真的不喜欢我？”
　　范母摆摆手说：“傅亦然的要求高，以后你听妈妈的，好好学礼仪，多见见世面。”
　　明卿也不再纠结，背过身就高兴上楼去了。
　　范母转脸，叹口气，脸上由阴转雨。
　　范母道：“傅亦然都看不上，那要再好的，估计也没有了。也不知道明卿怎么长的，光长脸不长脑子。”
　　范思菱安慰地说：“妈妈，你别气。容易长皱纹。”
　　“把她接回来，我都不知道是对还是错。”范母道。
　　“妈妈，明卿是你的亲女儿，接回来才对。”范思菱说：“都是我不好，如果不是我，明卿也不会变成这个样子。”
　　“跟你有什么关系，你那时候也还是个奶娃娃。”
　　范思菱得了范母的安抚，娘俩说着体己话。
　　范母往好处想，继而又问：“那你和陶忱泽怎么样了？”
　　范思菱做娇羞状，“他明天会过来。”
　　范母一边为范思菱高兴，一边担心明卿。
　　但担心也是白担心，范母又想到之前傅妈妈说的话，什么低俗、拜金之类的评价，就烦躁。
　　明卿正准备洗漱，又去范思菱那里蹭了一瓶卸妆油，正要出门，范思菱也叫住了她。
　　“怎么了姐姐？”
　　明卿虽然一直都喊姐姐，但年龄谁大谁小，也说不定，只是明卿先打出了善意的信号。即便做的事一点都不善。
　　范思菱从桌上抽了张纸，递给明卿。
　　明卿又低头看，支票，百万的。
　　范思菱说：“别再找妈要钱了，这样不好看。”
　　明卿盯着支票，声音弱弱道：“可是，我不找妈妈要钱，找谁啊。”
　　“你要什么，我给你。”范思菱温和道。
　　“真的吗？”明卿抬头，眼里亮晶晶，不等人说话，她又道：“姐姐有的我都想要，以前都没有过呢。”
　　范思菱：“……”
　　不多时，明卿就抱着一堆东西出门了。
　　明卿见好就拿，也没看见范思菱那张黑了的脸。
　　范思菱忍了又忍，拿钱拿得她心疼，这些也都是身外物，一想到她的身份地位稳固，这些也没什么。
　　反正对方就一乡下出身没见识的土包子，能用钱打发，就说明人也没聪明到哪儿去，对她构不成威胁。
　　但想到还要忍明卿几十年，范思菱就浑身发抖，气的，跟明卿说话简直太让人犯恶心了。
　　明卿拿的都是些珠宝首饰这种能转手的，还有几个名牌包。
　　随便找了个行李箱装好，她准备拿出去卖掉。
　　明卿问：“师承，你看看，这些值多少。”
　　师承：“我链接一下网络。”
　　“算了，不麻烦你了。”
　　明卿在微信里翻了翻，她微信的人很多，同学朋友、圈内人。
　　她找了熟人，拍了照发过去，让人帮她估算。
　　弄完这些，明卿又不屑得轻蔑着支票。
　　明卿拿起支票扇了扇，“拿本尊家的钱打发本尊。这姐妹儿真有意思。”
　　师承说：“你也可以硬气得不要。”
　　“本尊像那傻的？本尊要的当然只是钱，开不开心？”
　　明卿把支票收起来，准备明天取钱，再转到自己的账户上。
　　这些人真是，让自己不要工作，也不给她花销。
　　惯得他们。
　　她正准备卸妆，手机又震了震，以为是朋友发的估算价格，结果发现是苏久央的信息。
　　难不成是问她回来没有？
　　明卿想着敷衍一下还是装没看见，手跟着点了进去。
　　苏久央：“？”
　　苏久央：“你要卖？我可以帮你问问价。”
　　明卿一懵，脑子一热，虎躯一震！
　　她视线不听使唤地扒拉上去，一瞧。
　　完了。
　　她刚刚发错人了！
　　明卿狂摁手机。
　　淦！时间过了，撤不回了！
作者有话要说：　　明天没稿啦！种田剧情控制在十章内出，是经营向的！（消消乐真好玩~
谢谢大家~~
感谢在2020-06-17 18:08:37~2020-06-18 20:26:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：俺娘说俺村俺最帅 2个；
感谢投出地雷的小天使：关你Ps呕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 6 章

　　消息发错人还撤不回了怎么办？！
　　明卿把手机一个抛物线，准确落在床上，又飞快拿枕头按住，在床上一摊。
　　假装无事发生。
　　但躺在床上也半天没有睡着，昨晚的好眠似乎只是一个意外，今天又回到了修仙状态。
　　明卿眯了会儿，翻身起来，又摸出手机，一个小时前，苏久央的信息还是那两条。
　　隐约的期待落空，明卿还有些小小的失落。
　　但她很快就抛之脑后，又拿起手机自己开始查找价格。
　　实在是现在太穷了，想当年，她坐拥整个宗门，想要什么没有？
　　现在就连想要个修炼的地盘，都要自己花钱买。
　　明卿忙了半个晚上，早上自然没起得来。
　　她睡到自然醒，下楼拿东西吃。
　　没多久，就见范母打扮地漂漂亮亮的出来，一看见明卿，眼睛顿时一变：“你赶紧上楼换衣服，等会儿你姐姐有客人来。”
　　明卿手里还拿着没吃上一口的面包，懒散的眼眸看着范母，不过就是出于礼貌，还真想当她姐了？
　　明卿穿着宽松的睡衣道：“什么客人啊？我要穿什么衣服？那我去姐姐的衣柜找找该穿什么。”
　　范母看了明卿一眼，但又说不得什么。
　　陶忱泽是范思菱的男朋友，C市也有名的富家子弟，今年二十一岁就从国外留学归来，创办自己的公司，又有家族支持，身价比之傅亦然有过之而无不及。
　　他一来，范母就热络得忙前忙后，摆足了岳母的架势。
　　明卿没打扰他们一家和乐，快吃午饭时才下楼，正好碰到她爸爸回来，这会儿正坐在沙发上和陶忱泽交谈。
　　明卿刚一下楼，范父就看见了她，眉头当即皱起，似是不悦。
　　明卿衣服也换了，扎着马尾，自认还算干净整洁，哪儿就惹了范父的不快。
　　而顺着范父的目光，众人都看见了明卿。
　　范母道：“明卿，还不过来喊人。”
　　明卿看了看还有些严肃的范父，还没开口，就听范父道：“这都多久了，你才起来，是不是还准备睡到日上三竿？”
　　明卿支吾着不说话，一副悉心听教的样子。
　　“爸爸。”范思菱也看够了明卿那怂样，也更是知道，都烂到根骨里了，这会儿说了，能指望她改？于是也乐意当个好人。
　　范父一听范思菱劝阻，也就收敛了。
　　范母把明卿拉过来，给人介绍道：“这是我小女儿明卿，明卿，这是陶忱泽，叫陶哥哥就好。”
　　明卿扬起大大的笑脸，看着男人道：“陶哥哥好。”
　　陶忱泽多少知道些范家的这些事，看见明卿时也露出些笑意。
　　陶忱泽也不是第一次到家里来，和范家人相处很自在。
　　明卿坐在一边当壁花小姐，没话说，就把果盘里的水果吃了个饱。还没擦嘴，就被人重重地掐了一把。
　　明卿皱着眉忍痛转头，是范母在掐她，大意是让她消停会儿。
　　明卿按着胳膊，突兀站起。
　　范思菱也看见了这边的小动作，一见明卿站起来，当即也问：“怎么了吗？”
　　明卿问：“什么时候吃饭？”
　　范思菱说：“明卿饿了啊，我去厨房看看。”
　　“谢谢姐姐。”
　　明卿也跟着起身，余光扫过范母，眼里满是冷意。
　　如果真是亲母女，她恐怕也不介意这样的举动，但范母？空有母亲的名头而已。
　　上了饭桌，明卿自觉地坐在了范思菱的另一边，范思菱不会明着找她麻烦，还会主动给她添菜，明卿也笑纳了。
　　如果排除她，桌面气氛也很好，范母看着范思菱和陶忱泽互动，心里满是熨帖。
　　“之前忱泽送给你的那根项链呢？怎么不戴出来？”范母问范思菱。
　　范母的本意是想让范思菱和陶忱泽更亲近的。
　　范思菱面上多了一丝尴尬，但很快掩饰了下去：“之前不小心弄断了链子，送去修了。”
　　范母说：“你不是那么宝贝，怎么会弄断了？”
　　范思菱面上带着无奈的笑意，又岔开话题道：“我就是不太小心，吃饭吧妈。”
　　明卿听着谈话，眼皮都没抬一个。
　　她是听出来了，恐怕之前自己拿的东西另有猫腻，她就说范思菱怎么那么大方——这是等着东窗事发啊。
　　明卿下午就在自己房间做规划，师承在她宗门传承了好几代，要怎么督促明卿，更是计划详细。
　　下楼准备吃晚饭时，陶忱泽就已经离开了。
　　明卿准备找个机会和人说说，她要离开的事。
　　毕竟在范家待着也没半点归属感，她还觉得这家人伪善又恶心。
　　不过还没等到饭菜上桌，她就等到了范母冷着脸上来质问：“你拿走了你姐姐那根项链？”
　　范母一问，范父也跟着注意到了，看着这边发生的事。
　　范思菱跟在范母身边，着急地拉了拉范母，一副不想让事闹大的样子。
　　明卿也没觉得这件事会瞒多久，道：“这是姐姐送我的啊，妈妈你怎么说的像是我偷了姐姐的一样？”
　　明卿索性把项链拿了出来，又看着范思菱，一脸无辜道：“姐姐既然舍不得，当时就该直接跟我说啊……我怎么知道哪些是姐姐要的，哪些是不要的。”
　　明卿委屈地低下了脑袋，项链也交还了回去。
　　范母本来还想说什么，范父又喊道：“吃饭吧，一根项链而已，闹什么。”
　　范思菱一听范父的话，眼神闪了闪，担忧的神色敛去，又开始打圆场。
　　范思菱：“妹妹你别误会了，妈妈只是口快了些。这本来也怪我没管好项链，不管你的事。”
　　明卿点头，像是收下了范思菱的示好，又转头问范母：“妈妈，你看吧，姐姐都认错了，你就原谅她吧。”
　　范思菱尴尬着笑容。
　　范母刚开始还有些埋怨明卿不懂事，但现在就认定了明卿没脑子，这样不要脸的人怎么会是她的女儿？
　　不过又想到，明卿的教育也是他们的失误，现在长成这样家庭原因很大，她也就没再继续追究了，只是让范思菱收好项链。
　　晚餐时间，明卿也没再提离开的事，反而天真地问道：“妈妈，你说，那个哥哥是不是喜欢我啊？”
　　“哪个？”范母正在给范父挑鱼刺，一时之间没回过神。
　　范思菱却是眼神挪到了明卿的身上。
　　明卿说：“就是今天那个哥哥啊，他还对我笑了，我还是头一次见到那么温柔的哥哥呢。”
　　明卿说完，范母就放下了筷子，觉得明卿不懂事地看着她。
　　范母说：“他喜欢你姐姐。”
　　明卿‘哦’了声，又看着范思菱道：“姐姐最好了，姐姐就让给我好不好啊。”
　　范思菱为难说：“这个不能让的，明卿。”
　　明卿瘪嘴，“这都不愿意让？可是，我什么都给姐姐了啊。”
　　“陶忱泽是人，以后还是你姐夫，这能让吗？”范母没听出明卿言外之意一般，下意识开始维护范思菱。
　　“静仪。”范父呵斥道，放下筷子，发出啪地一声脆响。
　　范母被范父一喊，也冷静了下来，看了看尴尬的范思菱，和依旧没有半分悔改的明卿。
　　有那么一瞬间，她甚至觉得，当初没有接明卿回来该多好。
　　范思菱的眼神却小心地窥视着范父，她有些害怕，虽然有范母的维护，但她知道，范父的态度对她才是最重要的。
　　范母被落了面子，吃的有些没滋没味，很快就饱了。
　　明卿吃得很香，好吃的尽收碗里，还盛了第二碗饭。
　　明卿吃到最后下桌子，正要上楼，又被范母叫道。
　　范母也是看着范父回了房间，才敢叫住明卿。
　　范母：“你把你姐姐的东西还回去，你想要什么，我给你买。”
　　明卿睁大了眼，不可置信地看范思菱：“可那是姐姐要送我的呀，虽然都是姐姐用过的，我也不怎么稀罕，但妈妈你怎么能这样说。”
　　范母给她烦得没办法，她今天也看见范思菱打扮朴素，以往珍藏的首饰都没用，再追问，范思菱才吞吞吐吐的说了全部。
　　范母说：“要不是她被你缠的没办法了，她能给你？”
　　“姐姐也没说要拿回去啊。姐姐想要，再买就是了。”明卿不情不愿小声道：“姐姐那么有钱，随便就给我一百万，怎么会看上这点东西。”
　　范母给明卿的话给打击到了，她还不知道明卿竟然还在范思菱这里骗了一百万。
　　范思菱也无语了起来，她单知道明卿蠢，但不知道能蠢成这样，她本来是想把这些留以后翻旧账，却没想到明卿自己就给翻了出来。
　　范母说：“你怎么能要姐姐给你的钱呢？”
　　明卿似被范母的疾言厉色给吓到了，她红着眼，手里又拿出了一张支票，小心翼翼的神情，“我从来没有见过这样的多的钱，姐姐也是一片好意，妈妈你不用劝我了，姐姐的心意我会收下的。”
　　范思菱看见明卿这不要脸的样子，也震惊了，但她还是无奈地喊道：“妈——”
　　明卿飞快又把支票藏起来，看着范母道：“我知道，妈妈认了我那么久也没给我一分花用，我知道妈妈怕伤我自尊心。但是没关系，妈妈你随便给，我什么都不缺，就缺钱。”
　　范母也不知道怎么说了，一时之间，有些语塞。
　　明卿委屈地神色，这些东西过了明路，都落在她手里了，还想拿回去，做什么梦呢？
　　等上了楼，明卿更坚定了要赶紧把‘赃物’销了的决心。
　　而很快，她的微信又闪了闪。
　　明卿晃眼一看，抓住一个关键词，抓过手机。
　　瞬间，明卿脸上带起得意的笑。
　　苏久央：“见个面吧。”
　　某网恋对象一直催面基的感觉？！
　　以己度人，苏久央可能真暗恋自己？！
　　那也不是不行……修真界搞双修的少但也有，大家一心想长命百岁怕麻烦，因为一旦与谁结契，就有了因果……
　　而苏久央，最多不过百余年，反正她还挺喜欢苏久央的脸。
　　嘿嘿。
　　明卿矜持着回了一句：“有事？”
　　苏久央：“你不是想卖东西？”
　　哦，对不起，是我想得太美。
作者有话要说：　　又又来啦！明晚9点更
感谢在2020-06-18 20:26:14~2020-06-20 16:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿久 1个；
感谢投出地雷的小天使：云衡-偷吃貓的魚児 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 7 章

　　明卿也没有拒绝苏久央的好意，和人约了个时间，高高兴兴的去洗漱了。
　　同时，范母一上楼，看着坐在沙发上看报的范父，有些气闷。
　　范母抱怨道：“明卿也真是，以前看着也没现在那么多毛病——你说，她那养父母怎么教的？好好一个孩子给带成这样了？”
　　报纸哗啦翻着，被范父给放下。
　　范母听到声儿，语气也委婉了些。
　　范母说：“我也不是说她不好，孩子有自信是好事，但你看看她这样，之前让她去相亲，她又市侩又粗俗，人陶家是什么人家？阿猫阿狗都能进去的？”
　　范父对女儿的教养是没有多上心的，只是今天明卿提醒了他一句。
　　范思菱什么都有，她什么都没有。再怎么没心没肺，还是有自己的小心思，如果是其他，他还可以当做不知道，但说起这个……
　　范父瞥了一眼范母道：“改天去给明卿上户口，还有她那部分的股份和教育基金，都要补上。”
　　范母一听，顿时懵了。
　　她常年在内宅打转，无非是老公孩子，还以为这是要和她同仇敌忾站在同一阵营，怎么一转头就听老公这样说。
　　范家到范父这里也是富二代了，之前给孩子的股份是一人百分之五，也就是说，范思菱这些年什么都不用做，就有百分之五的股份。
　　到了明卿这里，范母就有些心疼了：“那可不是小数目啊。”
　　范父瞥了她一眼，“那活该给范思菱？”
　　范母一噎，范思菱姓范，但她可不是亲的。
　　“可是、老范啊，你要不再考虑考虑，明卿现在还太小，现在给她那么多钱，万一乱花了怎么办？”范母委婉道。
　　范父说：“那是你亲生女儿，对她好点怎么了。”
　　范父这样说，但也没觉得对明卿有多好，这只是作为范家的孩子应有的。
　　现在人都给接回来了，就没必要再苛待，何况外人都有，明卿为什么不能有。
　　这样一想，又看老妻想不通的样子，他说：“那明天就把范思菱送走，也不要她回报什么，当她白捡那么多年的便宜好了。”
　　范母一听，着急了。
　　“老范，这跟思菱可没关系啊。这都是明卿她——”
　　范父一个眼神看过去，范母闭嘴了。
　　“跟范思菱是没什么关系，我们家也够对得起她了，打小的培育、名校、世家男朋友，她还想要什么？现在明卿回来，你不想认她，她就不是你女儿了？”
　　范母收敛了一点，知道老范生气了，也不敢再插嘴。
　　她就是心疼，心疼那些钱就要落入明卿的手里。
　　第二天早上，明卿起了个大早，她今天有事要出门，另外范父在家，她可不想被对方的死亡目光给盯上。
　　早饭的时候，范父看见明卿时，面上缓和了不少，又把昨晚的决定跟明卿说了。
　　一听到股票和教育基金都要补上，明卿当即高高兴兴道：“那得多少钱啊，发财了啊！谢谢爸爸！！”
　　范母抿着唇，眼神嫌恶，觉得明卿真拜金。
　　而范思菱也只是愣了一会儿，反应了慢了些，最后也就接受了。
　　她差点儿就被现在的舒适圈给蒙蔽了，忘了自己的真实身份了。
　　范思菱反应很快，也笑着说：“户口也早就该去办了，只是之前妈妈也一直不得空。”
　　明卿挑挑眉，又微阖眼，脸上笑意盈盈：“以后我就不用跟姐姐借钱借衣服了，但姐姐之前送我的心意我还是收下了，免得姐姐伤心。”
　　范思菱心里堵了一口气，又想着要大度，毕竟范父范母还在桌子上，他们可不希望自己和明卿计较。
　　吃完早饭，该上课的上课，该上班的上班。
　　范母也反省了一下自己，难不成她真没当好母亲。
　　但她一想，又觉得自己为明卿的未来忙前忙后，这还有错了？
　　她还给明卿报了一个礼仪课，鉴赏课，化妆课之类的。
　　但明卿要出门存钱，一点空都没有，她拿了几个老师的电话，搪塞了过去。
　　百年没逛过街，C市变化也不大，商圈也就那样，几条商业街，几个高楼大商场。
　　明卿把范思菱给她的钱都转到自己卡里，她也没有多期待那些股份。
　　不收她还有借口作，要是收了，那家人更会高高在上。
　　作为一个新晋百万富翁，明卿还抽空去看了看花鸟市场。
　　她老家是土坯房，以前家里人多，有六间大瓦房。
　　前后都是果林，不过奶奶走后，也没谁看顾，明卿出来打工的时候，家里的那些老树都死地差不多了。
　　往后要栽种树木，她虽然不太专，但好歹还有师承，传承了几代人，总不能这点眼见都没有吧。
　　她转了小半天，和一些花老板交换了联系方式。
　　也许在一小部分人眼里百万很多，但要用起来，还真的不算什么。
　　期间礼仪课的老师也有给她打电话，但明卿都以没空推迟了。
　　时间很快到了周三。
　　这天有个拍卖会，是苏久央通知她的。
　　到了约定的地方，明卿等了小一会儿，才看见有辆车对她打了打喇叭。
　　明卿退后一步，让出了位置，那车却在她跟前停下。
　　车窗降下，明卿晃眼一撇，眼神顿时又放在面前人的身上。
　　苏久央！
　　“我还以为你给我个人就好了，怎么还亲自来。”明卿愣了半秒就回神，客套道。
　　“就是想来见见你。”苏久央说。
　　“！”
　　明卿早就放下的心又一下子动了，掀起无边海浪拍打着胸腔。
　　一边是修行为重，一边是和苏久央纠缠百年因果。
　　好像刹那的沉默，她就面临脱单的严峻选择。
　　明卿语气桀骜地说：“你快承认，你是不是喜欢我。”
　　苏久央眼里些微诧异，她果断摇头。
　　明卿又失落地翻了翻白眼，不喜欢还撩，呵呵，渣女行为。
　　苏久央在圈内混的时间不长，但认识的人却挺多。
　　一进场，苏久央就被人给绊住了，看气质，还是个德高望重的大人物。
　　明卿头一次来拍卖会，但也没有什么大惊小怪，她什么奇珍异宝没见过？
　　不过她却是一步三回头，苏久央怎么认识那些人？
　　她想，苏久央有什么深厚背景。
　　当年出道的综艺，就有拍摄过苏久央家里，只是冰山一角，却足以窥见苏久央的家里的富裕程度。
　　明卿站在原地看了一会儿，又忽然觉得有些不对劲。
　　她转身，就发现不远处站着的一中年男人抱着一幅画。
　　明卿感受了一下，问：“师承，你感觉到没？”
　　师承：“看来你的修为真的大不如前了。”
　　明卿心想这不是废话吗？现在不过炼气期，她要是还如从前，那这天下就真的让她横着走了。
　　明卿仔细感受了一下，不是很明显，大概因为对方气息也微弱。
　　如今灵力衰竭，炼气期其实也很能打了。
　　旁边的人也正在说话。
　　“这幅《晴雨山居图》，如果不是家里急着用钱，怎么会拿出来卖……”
　　“山水雅致，构图精巧，倒是和宋大家的画法如出一辙。”
　　“兰老先生，你来品品。”
　　几人围着鉴赏画作，沉默了会儿，旁边才有人道：“出个价吧。”
　　之前抱着画的中年人也笑着道：“我们都是熟人了，我也不拿去拍卖，绝对给你友情价。”
　　明卿偏着头多看了一眼，只这一眼，她就发现了不对了。
　　明卿过去几步问：“你那画儿哪儿来的？”
　　中年男人听明卿这话，当即觉得被看低了道：“不偷不抢，这画是我买的。除了我这幅，其余的都是赝品。”
　　明卿瞥了一眼中年男人，也不知道自己哪句话把人给扎到了，怎么说话跟刺猬一样。
　　明卿也没什么反省的，直言道：“你这幅画有问题。”
　　此言一出，刚刚还在看画的人都纷纷看向了中年男人，没看出什么来，又都转头看明卿。
　　“什么问题？难不成还有假？”中年男人冷哼一声，显然没把明卿的话当回事。
　　他找了很多人验过，这幅画必然是真画。
　　明卿也不怯场，见对方执迷不悟，道：“真假我不知道，但我知道，你最近是不是睡不好觉？倍感疲惫，某方面也不太行，像一下子老了十岁，也经常梦到些不干净的东西缠着你？？”
　　众人面面相觑，但中年男人却像是被踩到了尾巴的猫，一下子炸了：“你个小姑娘，这些也是能张口就说的？”
　　明卿挑挑眉，兴致缺缺，她只是遇到了而已，说了一两句提点。
　　而且这卖家隐瞒实情，买家要是真买了怎么办？
　　周围的人都围过来，问明卿。
　　“小姑娘，你说的是真的？”
　　明卿笑说：“是不是真的，你买回去试试就行了。”
　　中年男人气急道：“你——你胡说八道！这画我不卖了，你们爱买谁买谁的。”
　　“老李，你别急着走啊，这画要是没问题，我十倍买了也无妨。”
　　被喊做老李的人回头，看了看几人，终究是外强中干，哼地一声，像是受了天大的委屈，怒目等了明卿一眼，转身就走了。
　　明卿：“……”
　　“小姑娘，你能不能帮我看看我这个花瓶——”
　　“你那花瓶太大了，我这个玉镯先。”
　　一时间，明卿周身就簇拥了无数的人，明卿有些后悔刚刚说了那些话了。
　　虽然以前她也是这样，受万人敬仰的啊，但那时候，她的门人弟子哪个敢靠近她小于两米的？
　　人墙外，苏久央没有靠近，她眼睛微微眯了眯。
　　和明卿接触那么久，她才发现对方身体蕴含的灵力，本以为是巧合。
　　而现在——
　　竟然也是同道中人吗？
　　正想着，苏久央的一双眼，恰好和那到处张望的明卿对上，下意识的，她的唇角勾起一抹微笑。
　　突然看见苏久央的明卿：“！！”
　　要不要那么难过！
　　这次也没出糗，但，这比出糗感觉更郁闷了。苏久央不会觉得她疯了吧？
　　明卿忙抢出人群：“你什么时候来的？我刚刚说的——”
　　“我什么都没听到。”苏久央说。
　　明卿：“……”
　　明卿：“！！！”
　　明卿控制住表情，眼里满是控诉：可你的眼神不是这样说的啊！　
作者有话要说：　　又又来啦~相约明天九点~
感谢在2020-06-20 16:44:37~2020-06-21 19:18:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水ss 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 8 章

　　明卿想着，自己是挤进人群找个地方藏起来，还是挤出人群把苏久央藏起来之间做了个选择。
　　算了。
　　她妥协了。
　　毕竟苏久央看见她的糗事，也不是一次两次了。
　　这样的事再多来几次，也就习惯了。
　　明卿下意识捂脸。
　　明卿挤出人群，身后穿着体面的大爷大妈们也跟着喊：“唉，小姑娘，你去哪儿？我们找个地方聊聊？”
　　明卿和这群上年纪的没什么好聊的，一看就是那种人傻钱多容易上当受骗的主。
　　何况真要比年龄，她的年龄也指不定比这群人大，这些人理应尊敬她。
　　场地很大，拍卖没正式开始，有熟人就聚在一堆。
　　明卿对参加拍卖没什么兴趣，范思菱手里的确有两件好货，其余的都是某些大牌的珠宝首饰，再拍卖也值不了多少，她就拿铺子去卖了。
　　两人找了个地方坐下。
　　“如今科技发达日新月异……”明卿斟酌着开口，突然卡壳：“你不会信了吧？”
　　“没。”苏久央道。
　　明卿：“……”
　　明卿撑着脸，看苏久央的表情，淡定自若，时不时还透着几分笑意，看上去亲切又友好，仿若回到了当年选秀舞台之上，那个和谐的氛围。
　　又那么冷不丁的，明卿回神——说不准这只是人家演技好，现在看她跟智障玩意儿一样呢！
　　什么崇尚科学，这小朋友都知道的事，她还拿出来解释一遍……
　　解释也变得苍白，其实自己不当回事，苏久央恐怕还觉得正常，自己那么重视，苏久央万一还觉得不正常？
　　两个人坐了好一会儿，苏久央也不是个话多的，明卿不找话头，苏久央也起不了头。
　　拍卖紧锣密鼓的拉开帷幕，明卿探头看着，其实她也看不出好坏，最多年份和有没有问题可以感应到。
　　正想没话找话地跟苏久央说话，她回头，似瞥见苏久央的眼里闪过一抹幽光，很快，似看错了一般。
　　明卿愣了半晌，才找回自己的理智。
　　苏久央怎么老盯着她看，她也知道自己好看，但也不能白给人看那么久吧。
　　正这样想着，就听苏久央问：“你现在很缺钱？”
　　明卿唔了声，又道：“还行。”
　　缺倒是不太缺，但钱哪儿嫌多的。
　　“你家里不给你钱？”
　　“家里是家里的钱，和我无关。”明卿说。
　　她愿意拿范思菱手里的，因为那本该就是她的。
　　如果是范母或范父给，她就不太情愿，对那两位来说，给她理所当然，但一旦自己违背他们的意愿，恐怕就是对不住他们了。
　　明卿懒得麻烦，又说：“我再待两天就回去了，我都已经有了打算，要在老家辟个山头，种树种花。”
　　师承给她看了好几版图纸，以前宗门偌大，她没事就宅着闭关，一心除了飞升，竟然连宗门都没走完过，而现在没了，却开始想了。
　　“回老家？”
　　“嗯……”明卿没准备说更多家里的事当解释，那些事她百年前就放开了。
　　苏久央却又问道：“你老家在哪儿？”
　　“就在C市下的乡镇。”
　　“哪个乡镇？”
　　“……”
　　明卿眯着眼，又上上下下打量了一圈苏久央。
　　查户口？
　　明卿道：“现在说你欣赏我还来得及。”
　　苏久央沉默不言。
　　明卿：“……”
　　两人坐了好一会儿，等到结束，明卿准备起身，之前那兰老先生又来了。
　　兰老先生一过来，就看见了苏久央，一张老褶子脸满是惊喜。
　　他刚要开口，就见苏久央恰好抬眼，两人目光相对，苏久央下压了睫羽，动作轻微地冲他摇摇头。
　　兰老先生客气地笑应着，转头又看着明卿。
　　此时明卿在他的眼里，又高了那么一层。
　　兰老先生热情里又带了些恭敬：“等等，小丫头，你刚说那幅画有问题，你是怎么看出来的？”
　　明卿见他不是要自己去看花瓶，也就好言好语道：“感觉到的，说多了你大概不会信。不过的确如此。”
　　她说完，又看了看苏久央。
　　苏久央一如既往的淡定。
　　也是，如果有人在她的面前说，我对着太阳能引出奥特曼，恐怕自己也会觉得对方不是傻叉就是在忽悠人。
　　而兰先生却也没表现出反感，只问：“那你能看出那画里有什么？”
　　明卿瞥了瞥苏久央说：“画妖吧，年生旧了，再给那么多人观赏过，自然有了灵性，想要从画里出来就得费点功夫，获取生人生气就是一种。”
　　兰先生豁然开朗，点点头，似觉得明卿说了什么玄奥的道理。
　　明卿不欲再纠缠，毕竟苏久央还在。
　　明卿道：“还有事吗？我得走了。”
　　“小姑娘，可以交换一个号码吗？微信也可以。”兰老先生拿出手机，和气的脸上满是笑意。
　　明卿一看人家那张老褶子脸，没再拒绝。
　　等出了门，苏久央道：“那位兰老先生你知道是谁吗？”
　　“不认识——”但明卿也不是缺心眼，能来这里的哪个不是非富即贵，当即道：“应该是哪家有威望的老头吧，看着挺有钱，像个文人。”
　　“兰先生全名兰豫生，是画协的名誉会长，国外内也享有名气。”
　　明卿哦了声，大意明白了，就是说这老头子很有本事，在生前的作品就很值钱。
　　那老头和气，还交换了联系方式，明卿见的人多，也没当多大回事。
　　但她表情淡淡的，她转念又一想：“你怎么知道？”
　　苏久央道：“我认识不挺正常？”
　　明卿：“……”
　　听起来很有道理的样子。
　　“那刚刚我说的话……”明卿看着苏久央的神情。
　　苏久央也回视过来。
　　明卿有一瞬不敢发言。
　　就怕被人误会自己迷信。
　　“我不会跟别人说的。”苏久央说。
　　明卿松口气，又伸手，把苏久央的手给握住，一副干部下乡慰问同志的神情：“相信科学啊！”
　　而苏久央的反应就是，没有反应，瞥一眼明卿，眼神之复杂啊。　
　　明卿抱着苏久央的小手，感慨万分，这手又滑又暖的，不过还没摸两下，就给抽走了。
　　明卿和苏久央吃了晚饭回去的，明卿也没问苏久央哪儿来的时间陪她。
　　回到家已经九点半，正好遇到范母在楼下敷面膜。
　　平时范母是没心情管明卿的，只有一种情况会注意到她，那就是范思菱回了学校。
　　今天工作日，明卿也想到了这点。
　　她和范母打了个招呼，范母还不满意地，一副痛心疾首的样子。
　　范母说：“你怎么那么晚才回来，要去哪里也不先说一声，你知道我给你报的那些课花了多少钱吗。”
　　明卿说：“我又不是小孩子了，有自己选择的权利吧。你报这些课也没有问过我的意愿。”
　　范母给明卿的话气得不知道说什么才好了。
　　她知道明卿跟范思菱不一样，范思菱从小就让人喜欢，哪方面都优秀，而明卿……
　　她以为花点时间好好教就是了，但这不学无术的样子，让她气不打一处来。
　　如果不是老范明确要把明卿认祖归宗，给她股份，她也不至于对明卿花心思，还不是怕明卿打着他们范家的名头，丢他们范家的人。
　　范母习惯了这些天明卿的逆来顺受，一听明卿这反抗的话，就不舒服了：“你现在本来就该多学点东西，这样才不会被人瞧不起 。”
　　明卿懒散得也不想伪装，道：“瞧不起我，我也看不上他。大家互相鄙视，不就扯平了。”
　　“你怎么这样想？你以后可是要嫁人的，就你这性格，我是你妈，我能忍你，以后你对你老公和婆婆也这样？”范母道。
　　明卿拉下脸来，往前数百八十年，也没人敢让逼她嫁人。往后再数百八十年，这女人也没资格。
　　她再没了顾忌，上楼洗漱去了。
　　范母被晾在沙发上，越想越气又开始给范思菱打电话寻求安慰。
　　明卿也没打算再留多久，之前她被接回范家，以为要常住，就带了些东西来，只是她的东西也不多。但就算不多，明卿也要带走。
　　卧室倒是挺梦幻的，是小女生都喜欢的那种公主房，她的东西简单收拾一下也不过一个行李箱的事儿。
　　上辈子就是死，她也没能引起这些人的关心，这辈子大不了，来啊，互相伤害啊。
　　早上刚起来，她又接到了兰老先生的电话。
　　对方是先发了消息，问她有空没有，再给她打的电话。
　　明卿知道兰老先生的身份后，面上不显，但也对其多了丝敬畏，毕竟文化人。
　　兰先生的交际圈也广，都是艺术家、商人之流，赋闲在家的老头子们整天没事，搞些鉴赏会也不少。
　　明卿跟着走了两天，给人破了两个附着在古玩上的怨气，在兰先生心中的地位顿时就超然了起来。
　　兰老先生也没刨根问底过，有些事是解释不清的，能得到好的结果就是他意料之外了。
　　明卿能感觉到老头子们对她的欢迎，也有重视她的意思，但明卿活的年龄岁久，也不代表她能和老人们玩到一块儿去，再之后，就没怎么去过了。
　　她也没空了。
　　周五，范父忙完了回家，有空坐在一起吃晚饭。
　　范思菱也回来了，还亲手下厨给范父蒸了一条鱼。
　　明卿已经决定明早离开，速战速决，晚餐也吃得相当美。
　　吃了不久，范母就问明卿：“你这几天怎么早出晚归，干什么去了？给你报了班，老师也打电话来过很多次。”
　　明卿一听，就知道范母有事儿。平时憋着不说，就攒着今天告家长？
　　明卿没当回事，范思菱也旁敲侧击道：“刚刚你回来的时候，坐的哪家的车子？明卿，你可不能跟着学坏了，要是没事做，让妈妈给你报个学校，再复习一下，考个大学也好啊。”
　　范思菱一说，范父的眼神也看了过来。
　　不同于范母打着为你好的架势行自己的控制欲，范父平时虽然不管，但却是最注重范家人面子的。
　　只要不出格，明卿做什么都行。
　　明卿也知道自己该说点什么了，但解释什么的，她也不屑。
　　明卿眉头一皱，嘟着嘴道：“姐姐做什么都对，我做什么都不对，我知道妈妈不喜欢我，就想着把我嫁出去。既然这样，我也不让你们操心了，我明天就回去。”
　　“你回去？回哪儿？”范父问。
　　“回老家。”明卿说。
　　“你养父母家也没谁了，你回去做什么？”范父说。
　　明卿道：“我有手有脚，也饿不死。毕竟前十多年，我也活了那么久。”
　　“你是在怨我？怨我没教养你？”范母问。
　　“哪儿用得着您教养，您又不让我工作，一心想要我嫁人，白捡了一个闺女，也不知道打的什么鬼主意——我不过是不想跟你一家了，您就生气了？”明卿丝毫不让道。
　　范父听明卿这样说，撩起了眼皮。
　　明卿有怨有怒也算正常，他一点都不觉得稀奇。
　　儿女都大了，明卿有自己的主意也没关系，除了对老大从小带在身边养，这些女儿要做什么，他都觉得没事。
　　但范母一听，就怒了，冲着范父嚷道：“她不高兴啊，她要离家出走啊，老范啊，你看看，你还说给她股份，她就是这样对你对我的。她这是对我这当妈的不满啊，要拿离家出走威胁我啊。”
　　明卿也没见过敢在自己面前撒泼的，竟然有一瞬间愣住了。
　　这人是觉得自己不能把她怎么样，才这样嚣张的吧？
　　明卿只顿了一顿，情绪就一下子上头了。
　　师承及时制止道：“宗主，你忍住。”
　　忍她妈啊。她从来没把这女人当妈，忍个毛。
　　明卿没有下死手，只是弹出一个咒语，不会让她难受，只是最近会倒霉。
　　这还不算，明卿道：“邓静仪，你别搞错一件事，这里不是我家。”
　　范母被明卿直呼大名，弄得一懵，好半晌没有反应过来。
作者有话要说：　　稿子丢了qaq，找了半天，又写了点，来晚了。。
感谢在2020-06-21 19:18:21~2020-06-22 22:29:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：carton 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 9 章

　　“明卿！”
　　明卿的话一出，就被范父打断了。
　　范母见范父也开始呵斥明卿，也道：“你听听，你这是说的什么话，这些年妈妈对不起你，你恨我是应该的，你不把我当妈，但我还当你是女儿啊。”
　　如果不是范父还气着，明卿都要鼓掌笑了。
　　虚伪，这女人也太虚伪了，怎么能生出她这样可爱的女儿来？
　　范思菱坐着一言不发，平时范母和范父有些矛盾，她还能在中间说两句场面话.
　　而现在，她面上虽然担忧，但内心却是雀跃着，看着明卿和范母撕破脸皮的样子，她竟生出自己才是天命之子的感觉。
　　明卿没把范思菱当回事，淡淡道：“女士，您别气，一大把年纪了还那么不明事理，您要是气撅了，也只有范思菱在您膝下孝敬了。”
　　范母也一改之前的退让，觉得明卿在诅咒她，她语气凶狠道：“那你走，你走啊，我倒要看看你能干什么，有你哭着回来的时候。”
　　明卿看了看不发一言的范父，起身，在众人的注视下，上楼收拾东西。
　　范母也不觉得明卿会真走，她也没心情再吃饭，当即下了桌子。
　　范思菱还纠结着神色看楼上，她不怕明卿走，怕就怕明卿会留下。
　　这顿饭众人吃的一肚子气，只有范思菱才吃好了，她看看这个，又看看那个，做出一副乖顺的样子来。
　　范父心里所想谁也不知，只是把自己碗里的半碗饭吃完，也下了桌子。
　　“爸爸妈妈也别太生气了，明卿常年不跟我们生活在一起，有小脾气也是正常，她不过是想要以此来引起你们的关注而已……”范思菱劝慰道。
　　范母还在气头上，不说话。
　　范思菱又问范父：“爸爸，现在怎么办？”
　　“她要走就让她走吧。”范父说。
　　范思菱看着范父，有些不明白他的意思。
　　范父的态度最为重要，如果他要把人给留下来，谁也不敢多说什么的。
　　但范父现在这话……
　　没有丝毫怨怼语气，只是稀疏平常的，和往日无二。
　　范母一听，当即起身，追问道：“那给她的那些股份呢？你还要给她？你是看见了她刚刚那态度，她都不把我当妈了！”
　　范思菱也支起耳朵听范父的决定。
　　之前她还只是想，明卿有股份不算什么，只要自己这份没被拿走就好。
　　但现在她却开始妄想，明卿既然要走，那就走得干干净净的。
　　范父‘嗯’了声，意味不明的，他给吵得头疼，就去书房了，仿佛明卿要离开也不算一件大事。
　　范父是有些看不上自己这个妻子的，范家是暴发户，娶的妻子也自然门当户对，没多少涵养。
　　这么些年范父在商场还能学到许多，而妻子就只能学一些内宅手段。
　　一点都没有当家主母的气质。
　　以前明卿会抱错，说来也和妻子有关系。
　　十多年前，妻子在医院生了孩子，家里的保姆就随便把别人家的孩子给换了，然后把明卿给抱出去丢了。
　　他们也是最近几个月才知道这件事。
　　起因则是保姆因小事失职，被范母给泼了一碗开水，导致保姆的小腿大面积烫伤，而怀恨在心。
　　说起来，明卿能养那么大，他作为范家当家，也要多感谢一下明卿的养父母，如果不是那样，当时明卿还那样小，遇上危险，弄不好就要夭折。
　　但孩子没事，还顺利长大。
　　他是没时间，妻子却一点这方面的想法都没有，反而认为明卿那对养父母去世是正好死在了时辰上。
　　范母坐在沙发上，心里复杂的很，她为明卿好，明卿这不领情，那觉得自己对不住明卿，现在还要离开。
　　范母一边松口气，但另一方面，又觉得明卿狼心狗肺。
　　她看着范思菱，心里也有了一些慰藉，“思菱，妈妈只有你一个女儿了。”
　　范思菱拍了拍范母的背部，安抚道：“妈妈，你别太生气了，明卿可能是到了叛逆期了，在家里觉得太约束，不习惯，以后她会明白妈妈的好的。”
　　范母感慨范思菱的善良：“你还帮着她说好话。”
　　范思菱没应声，等了好一会儿，见明卿还不下楼，她又说：“我上去看看，万一明卿只是气头上……”
　　“她要走就走，管她什么气头上。”
　　范母拦着范思菱，范思菱见范母是真想拦她，她也更要去看看了，再怎么她都要做好一个当姐姐的责任。
　　范思菱敲开明卿的房门，明卿也没有关严实，她一进去站在门口，见东西已经收拾好了。
　　明知道明卿是想要离开，却因为对方迟迟不走。
　　范思菱下意识就脱口道：“你是不是气我？我也不求你和我像亲姐妹那样，你在家好好的，别惹爸妈生气就好了，我可以和你保持一点距离的。”
　　明卿挑着笑眼看她，上下把范思菱打量了一下，淡淡道：“我离开，不是正好如你的愿了？”
　　范思菱见明卿这样正常的语气跟她说话，也愣了一会儿，她已经习惯了明卿那无耻的模样，现在想来，哪个正常人说话会是那样子？
　　“你怎么这样说。”范思菱震惊太过，只干巴巴憋出这几个字。
　　“我怎么这样说？唔，姐姐，那是你的爸妈，你们才是一家人呀，接我回来不过是因为血缘而已……”明卿嘟嘟唇，眨眨眼，无辜的模样，阴阳怪气的语气道：“可是，跟我有什么关系呢？”
　　范思菱见明卿一阵阴一阵阳地说话，就知道自己之前被明卿给骗了，她内心复杂无比，边庆幸明卿就要离开，边反省自己之前对敌人太不了解了。
　　明卿努努嘴，冲着门口示意：“要是还想装什么姐妹情深，妹妹我也可以奉陪的呢，只是姐姐别得了便宜还卖乖，真够叫人恶心。”
　　范思菱听着那一针见血的话，脸色煞白，十多年的好教养在此时也只成了遮掩卑劣的体面，她没再留下，失落地下楼去。
　　范母一看范思菱脸色不对，心里一阵怒气，她疼养了十多年的女儿，就是这样给明卿糟践的？
　　范思菱拉住范母：“算了，妈，你别去。”
　　范母怒道：“她还说什么了？她真是有本事了，疯狗一样，还见人就咬？”
　　“妈，你别气了。妹妹说的也对……我本来就不是你的亲生女儿，妹妹怨我也是应该的。”
　　范思菱的心里憋闷。
　　她知道自己在说什么，自己在做什么，但正因此，她才觉得，自己现在的行为，卑鄙到了骨子里。
　　但所幸，明卿说什么，范母也不会再信了。
　　她不如再帮她们一把，既然都断了那么多年的母女情了，以后没关系也无所谓的。
　　只做这一次，范思菱安慰自己道。
　　范母果然被范思菱的话给引得暴怒，急得想要上去把明卿给扔下来。
　　她刚起身，保姆进来，说是有有客人到了。
　　范母也没想这个时候怎么会有客人，问了是谁，也没说出个一二三。
　　但她的怒意被打断，消了不少，让人把人迎进来。
　　范母见来人是个老头，气度礼仪周到，以为是来找范父的，也就上楼去喊。
　　路过明卿房间的时候，范母又语气稍重道：“都这个点了，还不走。”
　　如今天色不晚，有人拜访也正常，但来的人却不是很正常。
　　范父一下楼，还跑了几步，脸上自然而然地挂上了笑容。
　　其实范父看见来人还愣了好半晌，这——这不是兰豫生老爷子吗？
　　毕竟这样的大人物，他是穷极一生的都可能没什么交情的。
　　范父问：“您、您是，兰先生。”
　　“嗯。”兰老先生丝毫没有做客的觉悟，只是放眼看着范家布局。
　　因为明卿太过神秘，他也没敢多打听，只是——
　　他怎么不知道这小小范家，出了明卿这样一个人物啊！
　　范父也在纳闷儿，但现在什么都没关系。
　　“你女儿呢？”兰老先生问。
　　范父愣了一会儿，下意识否定了兰先生是来找明卿的，反而招招手，把旁边的范思菱给唤了过去。
　　范父道：“过来，叫兰爷爷。”
　　范思菱乖巧得喊了声。
　　范父以为这样就能让兰先生高兴了，却见兰老先生的表情有些微惊讶和冷淡疏离。
　　范父不敢再深思下去，他有一个猜想，但他不敢印证，好像一问，就有什么无法挽回的事会发生。
　　范父反而和兰先生聊起了其他。
　　毕竟范父往日想要见到这样的人物都不容易，现在还有机会跟人说话。
　　范父说：“老先生之前的画展我也有去看，真是堪比欧颜柳赵这些大家。”
　　范父对画也不了解，能记得两个画家都是记性好，但他深谙商业之道，反正先夸，夸完了万事好商量。
　　“哎，你这说地就夸张了。”
　　兰老先生笑着道，也没指出对方话里的错漏，悠悠地坐着。
　　范思菱跟人打了招呼后，没得到多少的目光，就进了厨房去帮忙。
　　她一看父亲那态度，就知道来人很不简单。
　　但她又一想到刚才对方那似挑剔的模样，心里些微不舒服。连带着要把明卿赶走的打算也给搁置了。
　　范思菱问：“妈妈，那是谁啊？”
　　范母也回过神，这么些年认识人的本事还是有的，听了范父的话，也想到一个人。
　　范母想了想道：“之前不是送你去学画画，有个老师叫云纪岩吗？说是哪个大家的徒弟……”
　　云纪岩也很有名，之前在他们这里来，有不少的世家都送了孩子过去拜师。
　　但范思菱还是不够格。
　　一想到这个，范思菱相关的记忆也跟着翻出来，“您是说，云纪岩的老师，兰豫生？”
　　范母一副孺子可教的表情看着范思菱，然后点点头。
　　范思菱也小小的惊呼了一声。
　　当时家里想要和云纪岩攀上关系，弯弯绕绕的，得到对方不收的话。
　　而现在，她竟然有幸看见了云纪岩的老师，兰豫生！
　　“思菱啊，你的画也不错，虽然不是主业，但人老爷子都亲自上门来了……”
　　范母也没说完，她觉得女儿应该能知道她的意思。
　　范思菱从小就知道要抓住机会，她亲手端了果盘出去，又放在了老爷子面前。
　　范思菱道：“兰爷爷，吃水果。”
　　兰先生也没正眼看，只道：“放着吧。”
　　兰先生牙口不好，果盘里的水果也不怎么稀奇，也就没吃。
　　但这也挡不住范思菱的热络，她忙前忙后，端茶倒水。
　　范母也跟着过来道：“思菱她啊打小就听话懂事，这家里有客人来了，也要亲自忙活。思菱你还是去玩吧，这里有你爸爸就行。”
　　范母也有打算，让范思菱在老爷子面前露个脸，留个好印象。
　　范父也没制止她的行为，兰先生什么都能说两句，只是有些不心不在焉。
　　正好，滑轮的声音从楼上传来，几人被声音吸引，正好看见范思菱站在楼梯下，而楼梯上，是拖着行李箱的明卿。
　　范思菱让到一边，看见明卿要走，眼睛不自觉睁大，心里鼓动地厉害。
　　范父范母当即脸上不好看，而范母却觉得明卿出来的不是时候。
　　“明卿，现在有客人在呢，你等会儿再走。”范母说。
　　明卿没理会范母的话，下了楼来，看向兰老先生：“兰先生，你怎么亲自来了。”
　　明卿只是给兰先生打了个电话，对方有车也有人，装逼应该也是够了。
　　但她没想到，还能把逼格本格给召来。
　　在场的几人都有些不懂明卿在说什么，也许他们都知道，但他们就是不愿意明白。
　　“兰老先生，这是？”范父犹豫地问道。
　　兰老先生是明卿找来的？范思菱和范母也想到了这点。
　　而兰先生又说：“我跟明卿是忘年交。”
　　兰老先生也站起来。
　　兰老先生脸上的笑意也真诚了不少，冲明卿道：“你不是要走吗？我也顺便出来溜溜弯，顺道接你了。”
　　几个人面面相觑，在彼此的脸上都看见了震惊。
作者有话要说：　　明天休息，周四更新~
　叮！主线任务正式开启！
　希望能写好，其实设定了很多，总之、总之就是，准备写大长篇，爽文是核心，种田+养萌宠+修真+前世今生+灵异+……。希望有兴趣的读者朋友能追更吧qaq扑了的话就去写娱乐圈，再也不乱来了。
　　

　　☆、第 10 章

　　“明卿，你和兰老先生认识都不跟我们说！”范母试图挽救一下，但此时她的语气里满是收不住的嘲讽、惊疑不定，以及不敢置信。
　　说完，范母也惊觉自己的语气不对，那二人也没有搭理她的意思，兰老先生甚至伸手想要给明卿搭把手。
　　明卿摆手拒绝了，她现在的皮囊年轻，也要习惯尊敬比自己小的老人。
　　范父回过神，他没妻子这样小气，反而充满警告意味地看了看妻子，才礼貌询问。
　　“兰老先生是专程过来接明卿的？”
　　“是啊，这天色也不早了，我们也就先走了。”
　　兰老先生说得理直气壮，好像接的是自家的孙女儿，不是范家的女儿。
　　范母还想说什么，被范父给按住，范父说：“我送你们出去，我来拿吧，应该有些重。”
　　范父这样说着，去拿明卿的行李，明卿也没客气，当即放手。
　　只是当范父拿着行李的时候，却意识到，箱子很轻，轻得根本不用使劲儿。
　　几个人出门，而范思菱被痛的回过神，她的手臂被范母给抓住，范母用了多大的力恐怕连她自己都没有发现。
　　范思菱咬牙忍着，但比起手臂疼，她现在更加恐慌了。
　　她以为明卿会落魄得被赶出家门——现在却是范父恭敬地送走两人，如果这事传出去……
　　范思菱没想多久，也就冷静下来了，她想通了，现在明卿已经走了，再回来的机会她是不会再给。
　　以及，今天明卿叫了兰老过来，也算是变相地没有给范家面子。
　　范父没一会儿送了人回来，脸上表情阴晴不定。
　　范母见他回来，很是恼怒，上前：“你为什么不拦住明卿啊！她竟然认识兰老先生——”
　　没听到范父搭话，范母又道：“我们之前想见兰老徒弟一面都好不容易，现在见到本人了，你就这样让他走了？！”
　　范父已经平息了好几波怒意，如果面前的人不是和他生活了几十年的妻子，他恐怕会忍不住一个巴掌给她冷静冷静。
　　怎么会有这样蠢的一个女人。
　　短短时间，他就想了很多。
　　明卿认识兰老，对方也有意抬举明卿，不管他们有怎样的牵绊，但对他们范家，本该是一个很好的，搭上兰老先生、又或者是进入另一个层次的机会——毕竟明卿姓范。
　　现在，就这样被放过了。
　　兰老能来接人，就证明他来给明卿撑腰，他知道明卿和范家闹不和的事，就算自己再怎么解释，对方也不见得会听。
　　范父闭了闭眼，想着别的事上，以此减轻心里的懊悔，他问范思菱：“之前，你说看见明卿从别人的车上下来。”
　　“是、是啊爸爸，我也不认识是哪家的车子，我当时该问问妹妹再说的……现在妹妹肯定很讨厌我了。”范思菱道。
　　范母说：“那是她自己不说，要是她早说她搭上了兰家，谁会说她？刚刚兰老对我们家思菱的态度还那么差……”
　　“是不是明卿在兰爷爷面前说我坏话了。兰爷爷好冷淡。”范思菱弱弱地说，想要将前面的话题给岔开掉。
　　范母也道：“她敢！”
　　“闭嘴。”
　　范父给两个人说得有些脑仁疼，这两人一个推脱责任，一个转移话题。
　　范母顿了顿，压低了嗓音碎碎念，“她拿什么交好兰老先生？总不能是什么见不得人的事吧？”
　　啪地一声脆响，范思菱和范母都没反应过来，范思菱此时瞪大了眼，看着范母被打偏的脸。
　　范父看了看范思菱，警告意味明显，他收回手，本来没想动手，但不知道为什么……
　　但打都打了，范父道：“都是你，你现在最好祈祷她没什么出息，要是有——”
　　范母愣了，好一会儿，因钝痛的眼泪才从眼眶滚出来。
　　从别墅出来，外头的天已经黑了。
　　路灯和车灯映照着，将路面撒上荧荧光芒。
　　司机开着车，两人坐在后面，兰老先生也没多问明卿的家事，只问以后住哪儿。
　　明卿说：“我明天就回村，扩个山头。”
　　兰老一听，道：“农村好啊，农村空气新鲜，你给我抄个地址，到时候我来看看。”
　　明卿只以为兰老在客气，也应下了。
　　她被送到酒店门口，当晚，明卿就定了明天回家的票。
　　她老家到市区只一个高铁站的距离。
　　回老家是新鲜的，在外打工时，她是想念家里的，想念奶奶做的柴火锅巴饭，想念妈妈每天早上在外喊她起床，想念弟弟调皮捣蛋天天被骂的时光，但后来，明卿之前至死都没有回来过。
　　这一次，也算是衣锦还乡？
　　明卿这样想着，又下了公交。
　　出了高铁站就到他们县，然后再坐一个公交就到镇上。
　　她家离镇上不远，在路上就直接下车了。
　　下了沥青公路还要走一段土路才能到家。
　　这会儿还早，她走到半路就有人跟她打招呼。
　　明卿也记不得了，就百年之前，她一直住校念书，又或者在外打工，村里的长辈也都只有个脸熟。
　　从土路进去要走一刻钟，远望山林茂密，田里秧苗青葱，阳光慢慢爬出来，照得人暖洋洋。
　　师承还在她脑子里品评：“你们家这地风水不错，灵气充足——对你来说是个绝佳的地方。”
　　“那是自然。”明卿说。
　　她家在一个两座山相接的山坳里，土路环山脚，乡民的房子大多都在土路两旁。　　
　　明卿一进土路，无数狗叫在山沟里回响，浩浩荡荡，不绝于耳。
　　有早晨赶天光出来做农活的人，五月雨水好，田地里的庄稼长得好，野草也长得好。
　　如今这天气，通常都是晚上下雨，白天大太阳，不赶着时辰越到中午越热。
　　早上这会儿送孩子去上学的，路过打照面时，又会多看明卿一眼。
　　明卿打工一年，村里认得她的人不少。
　　应该说是，认识她的更多了。
　　村里老年人多，但年轻人也不是没有，哪个不玩手机不上网的？
　　于是，去年这时候，网上铺天盖地的都是村里明卿当明星的消息。
　　中老年也只能这样理解，毕竟你跟他们说这是选秀节目，选上了才能当，人家也不太懂，只以为上了电视就是明星。
　　明卿进入决赛后，也让全村人跟着激动了一把，这可是明卿啊，他们认识的，从小看到大的，走在路上他们还会被叫一声叔叔婶婶……
　　那时候，为了七个出道位，练习生背后的公司都使出浑身解数，甚至还有记者下乡采访，就为了‘走近’明卿的生活，给明卿加强‘美惨’人设，让观众们再多多了解这个女孩儿，从小生活的环境，到底是怎么样一个地方，造就了她这个人。
　　满目都是青葱嫩绿，初夏朝阳很是柔和，氤氲水汽弥漫在空气中，像是代表着初生，落下一抹光打在明卿的身上。
　　明卿感受了一下充沛的灵力，差点儿就坐在地上打起坐来。
　　不过她还是忍住了，路旁有人在看她，脸上带着踌躇的笑，似不敢认的样子。
　　“是明家的明卿？”
　　“是啊叔。”
　　“明卿啊，我还以为你当明星了，以后就住城里了。”
　　明卿摇摇头，以前的她还会和这些‘长辈’敷衍攀谈几句，现在她没这念头。
　　乡里说话声音也都大，在路上寒暄起来，声音也回荡个好远。
　　刚要到家，路上又遇到了隔壁家的李婆婆，老人家看着精神，就是有些瘦，短发黑白交错，有些红的脸颊笑得凸起，露出缺了牙的嘴来。
　　明卿也是李婆婆看着长大的，两家住得近，关系还挺不错。
　　李婆婆问：“怎么现在才回来啊，去年你家那橘子树哦，都没人管，熟了都给人摘了。”
　　“让他们摘吧，以后我围个栅栏。”
　　明卿家里的果树不少，以前奶奶还有人打理，后来就是任其自生自灭。
　　李婆婆靠着锄头问：“你住多久走？”
　　明卿说：“不准备走了啊，我以后就在乡下住了。”
　　李婆婆道：“真的啊？我们这里都要拆迁了，到时候你还是得搬城里去。”
　　“拆迁？”
　　明卿想了又想，又想之前，她们村的确有拆迁的说法，但‘拆’了十多年，到她死都还没拆。
　　明卿没当回事：“李婆婆我先回去打扫一下啊，晚上还想在家睡。”
　　“晚点儿我让阳阳过来帮你啊。”
　　阳阳是李婆婆的孙女李欣阳，和明卿同岁，也是发小加同学。
　　明卿家地盘不小，前后都是树木，绕着她家的土墙院。　
　　她家的地基已经传了好几代，好多年前，土匪盛行，这边都流行建房子带围墙。
　　院门很久没有打开，明卿一开锁，就感觉到从头顶唰唰而下的灰尘味儿。
　　她咳得直躲，又拿了湿巾擦脸。
　　面前的坝子被杂草遮盖，围墙下头的一些蔷薇花已经泛滥，不满足于小小的园子，正伸了头往墙外爬，还有这季节的栀子花、蓝色鸢尾花，无人搭理也自在开花。
　　明卿走过荒草，又使唤师承道：“这些草和灰尘你解决一下。”
　　师承的力量很强，在明卿被雷劫劈死又回到现在，她就意识到这点。
　　师承没有应答，反而道：“我已经给你量身定制了一款最便捷、最劳逸结合、最符合当下流行的修真通道，保管不足十年，尽收全球几十亿信仰！”
　　明卿：“！！”
　　这慷慨激昂的语气是怎么回事，她也有些热血上头了。
　　明卿：“你说，除了劈块山头，我还要做什么？”
　　师承：“叮，恭喜宿主触发白手起家任务，任务已发布，奖励丰厚，请宿主及时完成！”
　　而第一个任务，竟然就是要她自己去清理那些草和灰尘！
　　明卿脑子一阵眩晕，她的师承——她这百年赖以修炼的指明灯，这是种了什么病毒？
作者有话要说：　　感情不会很慢热，下章就是绑定关系！又又都打了纲的~
如果脱肛……就假装无事发生。
与时俱进·师承：
1、明卿目前拥有老房子一套（包含三个卧室，两个厅，一个厨房）。
2、以及无数自动退耕还林的土。
谢谢大家的地雷和营养液~在努力啦~
感谢在2020-06-23 20:53:52~2020-06-25 15:30:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿久 2个；一直是SONE 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ola 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　清理任务，每一个区域的清理，都将收到相应的奖励。
　　师承甚至给了她一张需要打理的地图，除了房子，还有属于明家的土地和山林，这都是以前根据家里人口划分的。
　　地盘还不小。
　　师承见明卿半天不动，鼓励道，“完成新手任务！还可获得豪华大礼包之看门神兽！”
　　“……”
　　师承再接再厉：“附赠修为点！”
　　末了，明卿又看见附赠，加10，加20这样。
　　明卿沉默半晌，问：“什么时候修为靠点计算了？”
　　“系统不陪聊，请宿主自行思考。”
　　“……”
　　这当修为是什么，大白菜吗？
　　有那么一瞬间，明卿仿佛回到了百年前被师承支配的恐惧。
　　明卿再次推开家门，被灰尘糊脸，她转身跑院子里站好，又擦了擦脸。
　　明卿不敢置信地问：“这些都要本尊亲自动手？”
　　“友情建议，可以先打扫卧室。”
　　“……”
　　院子的草都有半人高，也不知道里面有没有蛇虫。
　　她使用法术，念动口诀，给自己打造小小的结界，委屈地缩在里面，躲避着草丛。
　　屋檐下的石磨旁还放了几把锄头，看着有些生锈。
　　她想着当务之急还是睡觉，索性准备找了扫把和毛巾去打扫房间。
　　开了电闸，又进厨房找了两个灰扑扑的铁桶，毛巾就挂在屋檐下，日晒雨淋的，已经干得拧巴在一块儿。
　　厨房边儿上有个洗衣台，挨着个抽水泵，抽水泵造型古朴，下面是个水泥台，上面有个铁管子和压杆，平时要用的时候往里面倒点水。
　　她去山涧小溪洗了桶，又提了些水，往抽水泵里灌。
　　使力上下按抬几次，就有哗哗的水流出来，水流沁凉，明卿接了点儿水在手心，又尝了一口，虽然过去了百多年，但感觉和小时候的味道一样的甜。
　　进了堂屋，左边就是她的卧室。
　　明卿先拿着毛巾包裹了自己的头发，她的灵力不多，准备等关键时候用。
　　扫把在堂屋的一角，堂屋东西不多，桌子和几张坐的椅子，进门抬头就能看见一个用黄布遮盖的香位供奉。
　　明卿先收拾的下头，泼点水在地面，这才把带着灰尘味儿的屋子扫干净，再是桌椅。
　　弄完她才开了卧室门，扫得很快，但擦起来麻烦。
　　她开了窗，粗粗地擦了一遍书桌、床和柜子，又开始第二遍。
　　明卿中午是蹭的李婆婆家的饭。
　　正是四季豆、空心菜、竹笋成熟的季节，自家种的地里挂着小黄瓜、番茄、茄子、豇豆……
　　李婆婆炒菜很节俭，放的油不多，空心菜打汤，竹笋炒肉，干煸四季豆，还把早上挑的鱼腥草洗洗凉拌。
　　菜都是普通家常菜，明卿却吃了两碗。
　　吃完，明卿抢着去洗了碗。　　
　　下午日头也出来了，明卿穿着早上那件有些脏污的T恤回家准备除草。
　　“我去帮你。”李婆婆拿着锄头跟她一起走。
　　明卿把人往屋里推：“没事，院子也不大，一会儿工夫就搞完了。”
　　正说着，就见路上隔壁黄婶子磕着瓜子看这边。　　　
　　黄婶子边磕边道：“明卿你怎么回来了，你弟也不回来，就你一个人还收拾屋子，这还准备常住啊？”
　　明卿笑脸也懒得给，瞥了眼，没应声。
　　黄婶子话多：“不是说当明星吗？工资少了？现在有出息的年轻人都往外面走，你怎么还往农村走……”
　　李婆婆说：“人家又没住你家，你多个啥嘴。”
　　黄婶子不高兴了：“我就是说个话，李老太婆你插什么嘴。”
　　明卿没等李婆婆再说，不悦地指了指自己家地盘上，多出的用四根柱子做的简易柴房问：“那谁家的？”
　　黄婶子一瞥，当即看见了自己家的柴房。
　　李婆婆说：“有人不要脸，以为你家没人了，就开始占你家地盘了。”
　　“拆了。”明卿道。
　　黄婶子突然犯浑：“你敢！”
　　明卿轻蔑着黄婶子，这些凡人总问她敢不敢。
　　有什么不敢的。
　　黄婶子怒瞪着眼，正这时，一道声音插|入其中。
　　“黄婶，黄婶我看见你儿子又逃课了——都要中考了还逃，这又得留级啊。”
　　几人转头一看，就看见一个少女从自行车上下来，车还在走，她小跑了几步站稳。
　　明卿也看见了，少女脸颊还在泛红，戴着副黑框眼镜，扎着马尾。
　　是李婆婆的孙女李欣阳。
　　李欣阳是个嘴巴厉害的，黄婶子看见她就烦，听说自己小儿子逃课了，这会儿也恼怒了。
　　“自己家的事都忙不完，出来招惹什么。贱得慌。”李欣阳也没指名点姓，毫不客气地大声道。
　　黄婶听后，也骂骂咧咧的走开了，但声音极小。
　　李欣阳把车一靠，冲着明卿就跑过来，然后和人抱了个满怀。
　　“小明！”
　　明卿喊道：“阳阳。”
　　两人抱着互相攀比了一下谁拍对方后背拍得重一些，最后明卿把人给推开。李欣阳力气越来越大了。
　　“我以为你还真的不回来了——上次你不是在微信说，你亲爸妈接你回去了吗？”
　　“说来话长——”
　　“那你长话短说。”
　　“还是不说了吧。”
　　“哈哈哈。”
　　李欣阳没揪着不放，她还有其他更多的话题。
　　让李婆婆把车推回家，李欣阳就跟着明卿回去收拾屋子了。
　　李欣阳问：“我听小学同学说你回来了，我还不信，又给外婆打了个电话，这才请了半天假回来。”
　　又两人说了好一会儿有关近期的事，之前隔着网络，不联系就渐渐疏远，这会儿，距离又似根本没有了。
　　下午两人拿了锄头在坝子里除草，明卿家的坝子都是大石头和泥沙填的，草从缝里长出来。
　　李欣阳做这些事很快，两人忙活没多久就把草都放外面去晒着了，李欣阳的意思是晒干了拿来当柴烧。
　　有了人帮忙，明卿也很快就忙完了，只是浑身上下也都被汗水浸湿，到了晚饭时候，明卿的厨房也给打扫干净了，这会儿也开着门窗通风。
　　两人在李家客厅吹着电风扇，李欣阳说：“你晚上睡我这儿吧，你回去睡，你自己怕不怕啊？”
　　“不用了——你晚上睡觉说梦话。”
　　“我现在不会了！”
　　混过晚饭时间，明卿又陪着李欣阳坐了会儿才打着手机回家。
　　青蛙和虫鸣开始唱响，遥远的车鸣和狗叫声时不时响起，带给人的却只有宁静的感觉。
　　明卿把最后的灵力用作除尘，把自己清理了个干净，这才坐在床上打坐。
　　她晚上不睡觉，但不能告诉李欣阳。
　　而且——环视着四周，屋里焕然一新的同时，她的床上已经多了床上用具，崭新的。
　　若她没猜错，厨房里也是一样。
　　她这会儿灵力消耗过度，累的同时又倍感满足。
　　明卿爬上床看了看自己的手，她的手上多了些水泡，干活时还不觉得，现在却疼了。
　　明卿施法缓解了下，又因灵力不足只得作罢。
　　安静普通屋子里，照着白炽灯，明卿坐着沟通身周的灵气，师承难得没有打扰她，让她静静地吸纳灵气入体。
　　让明卿来说，在这平凡无奇的世界里，竟然有一处像是正经修真世界的地方，真是惊喜了。
　　灵气澎湃地欢聚在她身侧，但她却因为能力有限，不能同时纳入，只能一点点的吸取，用以浇灌普通人的经脉。
　　同时，不远处的山林里，无数白日里不常见的生物聚集在了一起。
　　红蛇盘踞在一块石头上，狐狸化了人形，野兔蹲在草丛里，鸟儿落在枝头也说了人话。
　　“几百年不变，灵气这是怎么了？”
　　“灵脉移位了？”
　　“不能吧，又不是地壳运动，灵脉还移位？总不能也成精了？”
　　“你竟然还知道地壳运动，真是一只有学识的狐狸精。”
　　“老蛇你把话说全，你是不是骂我呢。”
　　感受到灵气变化的不止山上的精怪。
　　C市，正在打坐的苏久央陡然睁眼。
　　有一股难以捕捉的灵气波动冲击了她的神魂。
　　自从她入世，这是许多年都未有过的感觉。
　　而且来自留光山。
　　留光山，某种意义上来说，那是她出生的地方。
　　苏久央起身，空气几不可见得波动了下，她一步踏出，纤长的人影在房间里消失。
　　再出现时，苏久央的睡衣换成了一袭颜色素雅花纹繁复的白色复古装束，长发落入腰下，挽了简单的发髻配以冰蓝色镂花头饰，妍艳的五官在月色下显得越发冷肃。
　　四周虫鸣蛙唱，佐以鸟鸣，她站在原地，嗅到极其熟悉的气味。
　　苏久央抬眼看看面前的门楣，没有标字，但她已猜到了里面的人。
　　而门口，又发出几声细小的嗷嗷声。
　　苏久央偏头，脚边放着一个篮子，有些眼熟的狗崽子。
　　屋里，似又有动静，苏久央听了会儿，泛着幽光的眼眯了眯，只在路灯亮起的一刹那，站在门口的人影消失。
　　窝里，多了只白色的和狗崽差不多大的毛茸茸。
　　而被师承吵醒的明卿，没好气地出门领取她的奖励。
　　明卿烦躁：“你就不能明天再叫我？”
　　师承：“……”
　　师承：“不能。”
　　明卿烦得很，师承不像手机，还能关机处理。
　　门吱呀打开，明卿眯着眼适应着灯光，下一瞬就看见路灯下，多了个篮子。
　　篮子里铺着草垫，挨挨挤挤的小几只。
　　明卿脸颊抽了抽：“你说这是什么玩意儿？看门神兽？”
　　师承不回话。
　　明卿看着那窝神兽，有三只在角落挤作一堆，可能怕冷，把另一只白色的留在中央，她顺手揪起中央那只毛茸茸的后脖颈，拎起来，一瞧。
　　“？？”
　　明卿手中，赫然是只眼熟的猫崽子。
作者有话要说：　　师承：恭喜获得看门神兽*1窝。
V后我们玩加更游戏吖~就像上本那样吖~现在不留评就追不上勤奋又又啦~
9
谢谢谢谢大家，带猫猫鞠躬~
感谢在2020-06-25 15:30:55~2020-06-26 21:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；
感谢投出地雷的小天使：阿久 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：今天要早睡 27瓶；cuigeng 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　白色的，柔软的，像是长不大，水绿的眼眸和明卿对视。
　　明卿伸手，把猫崽拎起来的时候，白色的毛茸茸小腿儿伸得笔直。
　　“这不是只能抓耗子的猫啊。”
　　明卿嘴里喃喃地和师承商量，但师承大约怕被骂，自己躲了。
　　明卿抚摸了一会儿，四脚藏在身下的小猫，一巴掌就能包圆了。
　　好眼熟啊。
　　明卿感慨。
　　记忆在脑中重现，天边乌云密布，劫雷滚滚，地面人妖大战如火如荼。
　　明卿以身挡住了万千生灵，将人与妖的战场打散，又引得天雷劈了带头闹事的。那时的她也是强弩之末，本命剑在手中碎开，还未化形的小猫妖被她给丢了出去。
　　下一瞬，电光雷鸣，声势巨大，雨点鼓槌般落下，追着她，要给她致命一击。
　　这时，眼前一亮，劫雷落下，她准备顺应天道，却发现巨大的兽身挡着劫雷——
　　明卿嘶了一声，有些吃痛。
　　过往的思绪也被打断，她低眼看去，才发现手被猫崽挠了一下。
　　猫崽的爪子不太硬，只一道口，没破皮。
　　而猫崽还抬眸，懒洋洋地看着她。
　　明卿把猫崽放下篮子里，下意识环视了一下黑漆漆的四周。
　　她起身拎起这堆小东西，关了大门。
　　明卿问：“这要带去打疫苗吧？”
　　师承道：“恭喜宿主步入炼气中阶！碰上狂犬病也不致死！”
　　炼气是修真入门级，每一级分上中下阶段，往上就是筑基、金丹……
　　想她当年可是10岁就是筑基期啊。
　　早知道师承那么有本事，却不知道他这样有本事——有本事就让她一个直升到满级啊！
　　明卿把路灯关了，又看了看窝里的一堆。
　　因为摇晃，狗崽们发出还不太成熟的嗷嗷声，在窝里晃散了，又重新爬回去，缩成一团。
　　不知道是不是她的错觉，明卿总觉得，猫崽子被孤立了。
　　但她也没有多想，把篮子往卧室的书桌上一放，坐着生闷气。
　　刚开始，她对看门神兽是不抱希望的。
　　明卿又一瞥那篮子，但也不能这样不给希望吧？
　　明卿感受着修为，炼气中阶，聊胜于无。
　　“他们要吃什么？”明卿问。
　　师承：“灵力？”
　　“……”
　　她以为是狗粮或者猫粮。
　　明卿趴着看小篮子里的崽，她现在身体就跟被掏空一样，灵力也少得可怜，她一只给了一点点，狗崽们似被安抚，一只只埋头藏脑地更可爱了。
　　轮到猫崽的时候，她因为偏心，还多给了些。
　　猫崽：“……”
　　面前的这一窝，也不知道师承从哪儿给她偷来的，她一点都不信这师承真是个阳间系统。
　　三只狗崽子白的、黑的、黑白花的。
　　明卿下意识地就给起了名字：“这是狗白白神兽，狗黑黑神兽，这是狗花花神兽，这只猫白白神兽。”
　　猫崽：“……”
　　师承：“……”
　　末了，还补一句：“师承你说呢？”
　　师承：不敢说。
　　村里生活节奏很慢，明卿睡到日晒三竿才起——前半夜还能打坐，后半夜就直接瘫了。
　　师承不是还给修为值吗？她还觉得挺划算。
　　她手上的水泡也消退了，这会儿就直接起来去给她的神兽安排居所。
　　拿了旧衣服给狗子搭窝，猫就比较将就，还专程找了个鞋盒子装。
　　乡下的狗儿猫儿都挺讲究的，进家门前，都要在家外头拿草来擦擦屁股，让它们记住该在哪儿拉臭臭。　
　　明卿收拾完了手里的几只小狗狗，又把小崽子们放在院子里玩，都是睁了眼的狗崽子，因对陌生地方不熟悉，往角落里爬。
　　猫猫嘛——
　　明卿洗了个手，眯着眼看着篮子里的猫白白。
　　猫崽：“……”
　　好像被盯上了。
　　爪子在篮子里磨了磨。
　　要怎么说呢，后悔，现在就是非常后悔。
　　十分钟后，明卿面前放着一个装满了柴灰的盆，她看着不愿意进盆的猫，叹气。
　　“乡下能收快递吗？本尊还是用猫砂吧？”
　　猫崽：“……”
　　师承：“……你要不带出去擦擦屁股？”
　　猫崽：“……”
　　早上李欣阳过来看明卿，还给明卿带了早餐。
　　南方这边早上都吃饭，但想着明卿，李婆婆又给做了好几个煎饼过来。
　　明卿洗好手回来，李欣阳自己就先吃上了。
　　“面粉里还加了个蛋，以前我婆煎饼的时候都不加的。”李欣阳自己吃了小半个。
　　明卿回头：“你好意思拿我的。”
　　“嘴里的，你要不要，我喂你。”
　　明卿面部抽了抽，这特么直女的友谊——真有些让人接受不能。
　　李欣阳视线被转移，激动道：“那什么啊？大耗子？”
　　明卿顺着她的视线看过去，发现李欣阳在看那几只藏在角落里的狗崽。
　　明卿啃着饼，饼是和的碎酸豇豆，吃起来极其有味道。
　　明卿偏头找了找，没找到猫崽子，又看着李欣阳蹲在地上，把三只狗崽找出来，弄得嗷嗷叫唤。 
　　“你哪儿来的啊？这狗崽，哇，这里还有只小猫猫。”
　　“你那么多养得了吗？送我一只？”
　　“哎，这小猫好怕我啊，乖猫猫，不怕不怕，姐姐抱。”
　　明卿咬着饼，一手挡住了李欣阳想要嚯嚯小猫的手，说道：“我等会儿去看弟弟，你要不给我看着这些？”
　　“你说流光啊，我也好久没见了，今年应该八岁了吧？”
　　明卿吃完了饼，擦擦嘴，又洗洗手，“八岁了，该念三年级了。”
　　明卿刚擦完手，神色蓦地顿了顿。
　　话说以前她还没怎么觉得奇怪，但现在越想越觉得巧合，话说，她的本命剑，也叫流光呢。
　　李欣阳没发现明卿有什么不对，追着小猫在她跟前跑。
　　小猫躲闪不及，就被李欣阳给抓了个好歹。
　　“这猫起名儿了吗？白雪公主怎么样？”李欣阳问。
　　明卿说：“起了，叫猫白白。”
　　李欣阳拿着猫脖子一提溜，“哟，这猫腿儿伸那么直，养了也抓不到老鼠呀。”
　　一说起这个，明卿点头认同：“光长得好看了。”
　　“是啊，这村里养的猫又没城里金贵，长得好看有什么用？”
　　猫崽：“……”
　　下一瞬，猫崽子挣扎着跳出李欣阳的魔爪。
　　趁人还没反应过来，猫腿子又一跃跳上了明卿的肩头，又踩踩踩，噔噔噔，小脚脚扒拉着明卿的头发，上了她的脑袋。
　　上面风景真美。
　　空气也很清新。
　　猫崽安静趴窝。
　　明卿：“……”
　　感受着脑袋顶上的重量，明卿摸着自己被刺了好几下的肩膀和面颊。
　　哎，惹，我这盛世美颜啊。
作者有话要说：　　苏酱：后悔，总之就是……
起CP名的时候，第一念头是‘祸国央明’，觉得寓意不好，就没用了。但苏酱好像很好听~
感谢在2020-06-26 21:54:50~2020-06-27 22:45:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ola 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　临到走时，明卿把灵力又分了一点出去，狗狗倒是接受良好，完了也没有之前那样躲着她，反而拿毛茸茸的脑门蹭了蹭明卿的手指。
　　而轮到猫崽，却偏过头，一副嫌弃的模样，打死不要。
　　明卿伸手揉巴了两下小猫的脑袋，直把猫揉地拿屁股冲着她。
　　把家里的猫猫狗狗都托付给了李欣阳，明卿去了永义县接弟弟。
　　明卿到小叔家的时候刚好11点，她把买的水果递给小叔，小叔也客气地接过。
　　“明卿你回来了啊，怎么都不给小叔打电话，我好去买点菜。”
　　明卿笑着，脸上是即将见到亲人的喜悦，环视了一圈，小叔家她是来过的，以前绝没有现在这样豪华装修。　　　
　　小叔叫明宏，是上门女婿，家里都是叔娘赵丽娇做主。
　　但明卿之前也是没办法了，要出去打工赚钱，她就小叔这一个能托付弟弟的亲人。
　　她之前为了让弟弟在小叔家里好过，有主动和叔娘攀关系，刚开始工资少，随便买点，后来工资高了，除了弟弟的生活费，更是花了些钱来给弟弟们买玩具。
　　叔叔也有个十岁的儿子，叫明智多，所以明卿在给弟弟买玩具的时候，也会多带他一份。
　　“你过来坐，要吃什么，我去买。”小叔说着，又喊着儿子：“明智多，你过来给你姐姐调电视。”
　　明智多看见明卿，一改之前的瞧不上，竟然热情了起来。
　　“姐，你带我见见柴昶！我们班同学都特别喜欢他！我还想跟他学学武术！”明智多坐在明卿身边问。
　　“流光呢？”明卿问。
　　堂弟说：“你管他干嘛啊——你还没说什么时候带我去见柴昶，到时候我还要跟他多拍几张照，签几个名，拿去给同学看。”
　　明卿坐了没一会儿，依旧没见着弟弟，她就坐不住了。
　　正好叔娘也从外回来，手里拿着东西，一看见明卿，脸上变了变，挂着笑容又过来打招呼。
　　叔娘说：“你要来不早说，你小叔去买烧腊了，你喜欢吃不？你看看还想吃点啥？”
　　明卿道：“没那么麻烦的，我就是来看看弟弟。”
　　叔娘脸上笑意少了些，“你弟弟出去玩了，你今天来的不巧啊。”
　　明卿问：“出去玩？什么时候回来？”
　　叔娘打发了儿子，又八卦地坐在明卿身边问：“明卿你回来是要接你弟弟去新家过好日子？你那亲爸妈能接受你弟弟吗？”
　　“我搬回来住了。”明卿勉强笑道。
　　叔娘又问：“哦哦——那你爸妈那边怎么说？就让你这样回来？他们不是很有钱吗？”
　　明卿不想跟她扯这些，语气不耐烦了：“叔娘，你还没说我弟弟去哪儿了。”
　　“他长得有脚，谁知道他什么时候回来啊。”
　　叔娘不高兴明卿打断她的话，让她丢面子，她把手里纸巾一扔，就转身进了客房。
　　小叔回来很快，就在楼下买的肉，明卿站在门口问，“小叔，我弟弟呢？”
　　叔娘出门，又转回头看了小叔一眼，明卿看在眼中。
　　“流光在学校——”
　　男人说着，又像是卡壳了一样，顿住了。
　　明卿挑眉，笑了笑，笑容却不达眼底。
　　明卿问：“我弟今年也才二年级吧，这个时候在什么学校？补课？”
　　明卿见小叔不说话，又回头去看叔娘，叔娘果然一副恶狠狠的表情在警告小叔。
　　叔娘被明卿撞见，翻了个白眼。
　　“小叔？”
　　小叔说：“流光现在念的寄宿制学校，一般不回来。”
　　“寄宿制？”明卿听到这个词，不知道为什么，心绪翻涌。
　　明卿问：“他才八岁，你让他念寄宿制学校？平时不让回家，周末你们也不让他回来？”
　　明卿又突然想到自己之前疏忽的事，她和小叔打电话，小叔就说自己在上班，她又和叔娘打电话说想听听流光的声音，叔娘就说他出去玩了。
　　十次有十次都是出去玩了。
　　看着小叔那为难的模样，明卿将心底怒火压下，“哪所学校？”
　　小叔给了个地址，明卿点点头，转身就开了门出去。
　　“我送你去。”小叔说。
　　明卿转头道：“不用了。”
　　“明卿——”小叔赶忙又开始换鞋。
　　叔娘看着他，不高兴了：“你还叫她干嘛啊，你看看她这样，乡下出来的穷亲戚叫你少搭理看她这没教养的样子。还说亲生父母找她回去了，呸，也没见她拿十万八万给我。”
　　小叔给女人碎碎念地烦，堂弟还在问：“妈，你不是说姐姐要给我买新玩具吗？我想买飞机，买飞机。”
　　学校离小叔家不远，毕竟一个县就那么大点儿。
　　明卿坐了十多分钟公交就到了。
　　学校大门是关着的，操场里也没几个人，门卫是个老爷子，看见明卿在门口打转，多问了几句。
　　明卿说了流光的名字，门卫才打电话进去。
　　没一会儿，流光就跑了出来，一看见明卿，跑得更快了。
　　今年八岁的流光，看上去比同龄的男孩子还瘦小一圈。
　　看见看到了弟弟，明卿心里很难受，她一直以为自己的努力，能让弟弟过得更好。
　　“姐姐！”
　　门卫老爷子还多问了一句：“真是你姐姐？”
　　流光还缺着牙的嘴傻笑着，使劲儿点头。
　　十分钟后，正是饭点儿，两人在外面找了家馆子吃面，面的味道很重，但很好吃，明卿看着弟弟吃着面的样子，于心不忍。
　　她本来想带弟弟去吃些好吃的，但弟弟就拉着她在面馆坐下了。
　　“好吃吗？”明卿问流光。
　　“嗯！学校都没有这个的。”流光说。
　　明卿摸了摸弟弟的脑袋，头发剪地秃秃的，还扎手。
　　她心里很愤怒，但在弟弟面前，她还是压下了这份怒火。
　　流光把面吃完，又喝了好大几口汤，才仰头看明卿：“姐姐你什么时候走啊？”
　　“姐姐以后不走了，在家陪你怎么样？？”
　　“好啊！”
　　“那你要好好上学，考不好可是要动家法的。”
　　流光给明卿的话说得一吓，见明卿严肃的样子，他又笑了起来。
　　明卿本想直接带流光回家，但走到半路，又折回去了。
　　流光认得这是去小叔家里的路，但也没有说话。
　　两人到了小叔家里，是叔娘开的门，她满脸不高兴地抵在门边不让人进去：“怎么又回来了？”
　　因为明卿说要回来住，一想到那破落户，叔娘就认定了明卿被有钱人爸妈找到的事是假的。
　　小叔忙把叔娘扒拉开：“你这说的什么话——明卿，你快进来。”
　　流光也跟着进门，倒是没有在明卿面前那样活泼。
　　堂弟明智多见明卿回来，挤到人跟前：“姐姐！你什么时候给我买飞机啊？”
　　明卿看着圆润的堂弟，心说买个簸箕
　　明卿看着丢得到处都是的玩具，她皱了皱眉道：“我来收拾我弟的东西。”
作者有话要说：　　走两章剧情，可以养肥两天！qaq记得回来啊

　　☆、第 14 章

　　叔娘说：“你弟有什么东西，都给送学校去了。”
　　明卿抱胸，站在一边儿。
　　她指了指地上到处扔的玩具，又说：“我买的时候有说是一人一份吧？”
　　叔娘的脸色变了变。
　　流光去拿玩具车，而堂弟不干了，没要到飞机，这会儿又被‘抢’了玩具，就要上去打人。
　　但流光却先躲开了，又推了比自己高壮的小堂哥一把，对方那胖乎乎的身板直接就给推得坐在了地上。
　　哇地一声，房间里只剩下孩子哭嚎的声音。
　　叔娘见儿子被推在地上，上去就想要抓流光，流光飞快地躲明卿身边。
　　明卿挡在弟弟身前，扬着下巴看着叔娘。
　　叔娘怒气高涨，拔高了语气叫嚣道：“养你这个白眼狼，有你这样对你哥的？”
　　“妈啊呜呜呜。”堂弟坐在地上打滚撒泼。
　　明卿摸了摸流光的脑袋。
　　都好几百年没有谁敢压在她头上了，弟弟这举动，非但让她不觉得弟弟淘气，反而还很赞赏。
　　弱肉强食的世界就是这样，谁欺负你，你就加倍欺负回去。
　　“你还不给你哥哥道歉！”见明卿不说话，叔娘还在不依不饶。
　　明卿没搭理叔娘，只跟小叔说：“小叔，以前的事我就不追究了，我只带这些东西走。”
　　小叔说：“好，我给你收拾。”
　　“收拾，你收拾什么你！她给了你什么好处，你倒是殷勤！！”说完了丈夫，叔娘又指着明卿骂。
　　“你这个当姐姐的还带头欺负你弟弟，有你这样的人，两个丧门星，我家养你弟那么久，你就是这样对我的？”
　　明卿挑眼，看着叔娘，面上带着一丝笑：“你说什么？”
　　“我说什么？说你念书念狗肚子里去了，丧门星，也怪不得克死了你奶又克死你爸妈——”
　　“赵丽娇你够了。”小叔及时打断道。
　　明卿看着这个喊了十多年的叔娘，唇边却勾起一个微笑。
　　小叔说完，又想要安抚明卿。
　　“明宏你赶紧放手！”叔娘又开始怒怼小叔，伸手拍打着对方。
　　明卿冷静地看着小叔道：“我去年给了你们十二万，养我弟够了吧？你就是这样对我弟的？”
　　“那不是你应该给的？你在外头当明星多风光，一年赚那么多，才给那么点儿，你打发叫花子呢！现在你家也没了，要不是看在你还喊我那么多年叔娘的份儿上，你这弟弟就该饿死了。”
　　明卿笑了，“既然你觉得是打发叫花子——那行，报警吧。”
　　叔娘才不受这威胁，嗓音尖利道：“你报啊，你报！”
　　明卿看了小叔一眼，拿了手机打电话。
　　小叔说：“明卿——你这是干什么啊，报什么警啊。”
　　明卿不搭理小叔，一手打电话，一手又推着流光往外走。
　　门被打开，明卿把流光推出去，又拿着手机漫不经心道：“喂，警察叔叔，这里是蔓椰小区七栋二楼，我叔娘虐待我弟弟，很急。”
　　叔娘一见明卿真报警了，也着急了。
　　这周围住着的都是老邻居，要是警察来了，免不得要让人看好戏！到时候丢的还是她的脸！
　　“我叫你报你就报，那我叫你把钱给我——”
　　“赵丽娇！”
　　叔娘说着就要伸手去抓挠明卿，但还是被小叔制止了。
　　流光瞪着叔娘，把手中的玩具给叔娘掷回去，正好撞倒了放在博古架上的玻璃瓷器，瓷器应声而落的同时，把众人也都给砸醒了。　　
　　此时堂弟已经不敢哭了，坐在一边儿红着眼干看着。
　　明卿看着那一家三口，她摸着弟弟的脑袋，许久后，又收了根本没拨通的手机，笑着说：“叔娘，你的样子好好笑。”
　　明卿看着她，眼里不掺一丝温度，而叔娘却下意识地胆寒了一下，不知道为什么，她一向看不上的侄女，让她觉得有些可怕。
　　明卿补充道：“像个贪心不足的怪物。”
　　“怪物！”流光听了姐姐的话，狠狠地点头，又冲叔娘扬了扬拳头。
　　叔娘要骂，但被小叔给拉着。
　　小叔不赞同地看了看明卿：“明卿……你怎么这么说，她到底是你叔娘。”
　　“以后就不是了。”明卿复杂地看着小叔：“十二万就买断了你家的亲情，这也太廉价了。”
　　明卿也不再看这一家三口，带着流光转身就走。
　　叔娘一见明卿走了，又有胆子追在后面骂骂咧咧，但又被小叔给拉了回去。
　　明卿没有想要跟人再纠缠下去的意思。
　　面对范家那表面和善的家庭，她能做的当然是撕破那些人的假面，让他们自己闹去。
　　而面对叔娘这样不要脸的，也只能硬刚。
　　索性弟弟没事，不然她会更恨这家人，也更恨自己。
　　拉着弟弟在县里漫无目的地逛了一圈，两个人在县里又买了两斤米、菜，和水果零食，这才坐公交车回家，流光一路都很高兴。
　　一个劲儿地跟明卿说话，像是要把明卿在他人生里消失的一年都补足。
　　“以后你就念镇南小学，要转校，你怕不怕？”
　　流光显然是不怕的，而且他还记得自己幼儿园和一年级就在那里念的，还有更多他认识的熟人。
　　“姐姐你真的不走了？”
　　明卿嗯了声。
　　“姐姐不是明星吗？不用去上班？”
　　明卿摸着流光的脑袋：“不当明星了，以后姐姐就在家等你放学等你吃饭，开不开心？”
　　“开心。”
　　下了车就离家不远了，一路上看见人，流光还会礼貌地跟人打招呼，明卿走在他后头，时不时点点头。
　　要到家的时候，明卿又把流光喊住：“我给你养了四个小猫小狗，现在在你阳阳姐那儿。”
　　流光一听，更加高兴了。
　　流光飞快地去了李家，明卿走在后面，先放了买的米和菜，这才把买的水果她分李婆婆他们一半。
　　刚到李家门，李欣阳又急急忙忙地过来接明卿。
　　“明卿，我有事跟你说。”
　　“什么事？”
　　李欣阳指了指流光的方向。
　　明卿偏头看了看，然后发现，被流光抱着蹭啊蹭的小篮子里，白色的只有狗白白。
　　明卿走近了一看，果然，篮子里只有三只小狗崽。
　　明卿下意识问：“猫白白呢？”
　　C市，华辰月府17楼。
　　经纪人站在一边儿，像小学生被罚站那般，报告着下个月的行程。　
　　一通行程说完，经纪人又安安静静地等着苏久央说话。
　　苏久央以前敬业时能连轴转几个月，吃饭睡觉都是顺便的那种，但懒怠的时候也可以一天睡二十四个小时不带吃饭睡觉的那种。
　　此时，苏久央就斜靠着沙发，双眼紧闭着，眼梢向上弯起，一副没睡饱的样子。
　　说完行程，经纪人又问了一句：“还有问题吗？”　
　　苏久央睫羽轻颤了颤，还是没有睁开眼，依旧懒散地保持着睡美人的姿态，冲经纪人摆了摆手。
　　经纪人问：“怎么了吗？”
　　苏久央懒懒道：“我要休假。”
　　又休假！
　　经纪人要哭晕过去了。
　　苏久央背后有谁她不清楚，反正她跟着出席过的几次宴会，每次都能碰到许多在网上才能看见的有权有势的大佬人物，和气地跟苏久央说话。
　　刚开始经纪人还有些疑虑，怕苏久央是用了一些不正当的手段。
　　但很快，她也就打消了这个念头，因为许多时候苏久央只要一露面，那些大佬就众星拱月地围在她的身边。
　　苏久央要混娱乐圈，不少人还抢着捧她，也就意味着苏久央的资源多，权力也大，她要想休假，谁也拦不了……
　　就算经纪人报备了总经理，那总经理也只一副看不懂事的孩子般看着经纪人，再一句轻飘飘的：“久央想做什么就做什么，她有分寸。你不要总是给她添麻烦。”
　　但是，这休一天，就是多少的粉丝和钱在打水漂啊！
　　经纪人收回神，看着苏久央道：“你不是才休过吗？是不是之前太累了，要不要去医院体检一下？”
　　久久，苏久央才幽幽道：“不，我只是心情不好。”
　　“？？”
　　经纪人满脸不敢置信。
　　心情不好？
　　“你这都休息了一个周了，怎么还心情不好？”经纪人小声地说。
　　正说着，经纪人又发现苏久央施舍了一个眼神给她。
　　与往日那种懒得搭理你的眼神比起，这个眼神却传出极其复杂的情绪——像在说，尔等凡人，看不懂我的忧伤。
　　

　　☆、第 15 章

　　回了家，让流光自己去玩，明卿蹲在一边儿问，“猫丢了，丢哪儿了？”
　　师承没答话。
　　明卿讨价还价：“你不是送的看门神兽吗？现在丢了一只，你换成修为值吧。”
　　师承：“……”
　　师承：“想要获得修为值，可以完成日常任务，完成区域清理，每清理一块区域，都能获得修为值！”
　　明卿翻了个大大的白眼，她已经把家里清理干净了，再清理就是周边的果林，小池塘，土地山林。
　　明卿又看日常任务：“日常任务是做饭？hello？师承，你什么时候良心发现了？”
　　每一个任务后面都跟有修为值，而做饭有1点。
　　这让明卿觉得很不可思议。
　　再看，她又突然发现了一个周任务，直播！
　　这是让她重新回到大众面前？
　　“你怕不是做梦。”
　　师承：“你不想拥有修为吗？你不想突破筑基期甚至金丹期吗？你不想获得万民信仰吗？”
　　想啊想啊做梦都想！明卿一想到自己微博那快一千万的粉丝，就觉得可惜。
　　大约是之前积攒的，所以师承根本没有把他们算在信仰值里。
　　“那照你这样说，本尊之前就不该退圈。”
　　师承：“我问过你了，你说面子重要。”
　　“……”
　　“你后面还有什么安排，都一并说了吧。”
　　明卿本以为自己回老家就是劈个山头过隐士的生活，却没想到师承的打算根本不是。
　　“结合当下发展，我给你量身打造的积累信仰值的方法，当然是发展全世界第一的度假村！”
　　“……”
　　明卿一口气没喘匀，差点儿气撅了。她薄弱的想象只够她打出一个网红农家乐的结局。
　　流光听见不对，突然转头看过来：“姐姐，你怎么了？”
　　“没事，你自己玩。”
　　流光蹲在狗窝边儿上恨不得跟狗一起爬。
　　明卿本想过一个月给他们洗澡，那时候崽子们也大一点了，不容易感冒，但猫崽又丢了。
　　明卿又叹了叹气。
　　晚饭在家做的，流光给她打下手，小小的孩子就能掌握烧火技巧。
　　厨房在打扫完就得到了任务奖励，今天才排上用场，干净整洁厨房里，除了崭新的锅碗瓢盆，还多了一个抽油烟机，屋里一有点烟尘就给吸得干干净净。
　　米下锅，电锅半小时就好，回头又把黄瓜刮皮，切片。
　　刚开始她切菜的速度还很慢，但后来又逐渐掌握了技能。
　　李欣阳下午也有给她家拿菜过来，空心菜和四季豆，一个大竹笋。
　　李婆婆的菜都是没有打药的，安全无污染，明卿想着自己还得辟一块土出来种菜。
　　做好两个菜，两姐弟吃得很香，流光正在长身体，吃得多，最后还拿着饭把菜汤给拌了。
　　明卿得到了一点修为，又给小狗喂了饭，这才让弟弟洗澡睡觉。
　　明卿给他开了一盏小灯，就开始打坐。
　　如今末法时代，修真本就是逆天而行，她也不能强行剥夺灵气用于己身，想想，好像也只有信仰一道能走。
　　屋里屋外安静，只有虫鸣蛙声伴人入睡。
　　夜色将小山村笼罩，只有点点灯光如萤火微小。
　　不远处的山林里，正飘出些呜呜的哭声，如果哪个胆子小，恐怕就会被吓厥过去了。
　　此时，一个女人正坐在石头上哭，“也不知道哪个杀千刀的把我儿抓走了，会不会把他们拿来练了器了。”
　　旁边的狐狸精说：“得了吧，反正没开灵智的狗崽，别人拿了也没用。”
　　“不是你身上掉的肉，你不心疼。”
　　“又不是小狐狸，我不心疼。”
　　女人呜呜咽咽哭了半晌，以往灵气浓厚，妖吃人，人抓妖，都还势均力敌。
　　如今人是越来越多，妖却越来越少，就昨天，她引了一个道士回去，连狗窝都给人搬了。
　　同族们自身难保，她哭了一会儿，也不嚎了，反而拿了手机，给老大打电话。
　　“老大，我儿子丢了。”女人哭：“丢了一窝。”
　　电话那头的人沉默片刻，问：“是不是一黑一白，还有只黑白花的。”
　　女人哽咽了会儿：“您是不是知道在哪儿啊？”
　　电话那头又沉默了。
　　女人焦急道：“老大，我这些年可是优生优育，就生了这一胎啊呜呜呜呜，您可得帮帮我啊。”
　　“我想想。”
　　“您什么时候回来啊？”女人着急问。
　　那边问：“你知道，做人类的宠物，要拿草擦屁股的吗？”
　　女人问：“这、这是什么酷刑啊！竟然拿草擦屁股！我儿是不是已经遭此毒手了！”
　　对面依旧沉默。
　　“老大？”
　　“好。”
　　女人听到老大的回答，又瞬间冷静了下来。
　　女人叫苟美妮，有几百岁妖龄。
　　得了老大要回来帮她找孩子的话，女人又化为原型，要去人类世界找狗子。
　　明卿早早起来，送弟弟去学校。
　　送完，她又去了市场，买了一辆电动车。她买了不少的东西，一袋米，一瓶油，还有不少的种子。
　　这月份田里的秧苗都长好高，要种豇豆或者一些青菜还能赶上趟。
　　她家果园旁就是土地，她开了一小块土，手上就有些起泡的征兆，把土挖碎，又在灶膛里掏灰垫肥，做完这些才开始撒种子、浇水。
　　中午，她也只是草草的做了个炒饭，下午又把小池塘里的草给扒了。
　　扯草是个辛苦活，因为时不时就会碰见虫子，明卿刚开始还吓得连连跳脚，后来也能拿着镰刀把虫子给挑出来，边砸边叫。
　　明卿把空心菜的下部分斜插进田里，又琢磨着回去怎么施肥。　
　　等到明卿做完这些，师承又提醒，“恭喜完成清理任务，奖励已下发，注意查收！”
　　明卿看了看，进度条也增加到了12，还有一百多才能晋级。
　　除了修为，明卿再看了看师承给的奖励，这次不是看门神兽，而是奖励了一块耕地，耕地面积倒是和她的之前清理的大小相匹配。
　　明卿问：“这个是什么意思？”
　　师承：“这是一块神奇的土壤，终有一天会进化为息壤！”
　　明卿没有再跟师承废话，反而挖了点泥巴，把院子里的小花圃填满土，再松松土，把蒜瓣和葱瓣给插了进去。
　　明卿忙活，小狗们就在她脚边儿缠着，看上去活泼了不少，明卿唤它们的时候，还学会了摇尾巴。
　　明卿挨个儿摸了摸小神兽们的脑袋，又引得狗崽们亲热蹭蹭。
　　洗了把手，明卿骑上了电动车，准备去接弟弟放学。
　　她早上就跟学校老师说过情况，学校是有寄宿的条件，但不是必须，所以老师很快通融，这会儿也顺便给弟弟搬个家。
　　明卿接到弟弟的同时，却不知道家里来了不速之客。
　　苟美妮已经找到了自己的崽，竟然在一个人类的院子里撒欢！
　　狗子还学会了在角落里撒尿！
　　拉完后甚至知道在地上擦干净手脚！
　　苟美妮震惊了。
　　这是她家狗子吗？
　　但她没有震惊多久，就感觉到有人回来了，她蹲守在角落，决定看看到底是哪个人类竟然偷她家儿子！
　　没一会儿，门开了，先窜进来的是个人类小崽，苟美妮本想要扑上去的脚又顿了顿，紧接着，一电动车也进来了。
　　苟美妮一看见后面是个成年人，也不再犹豫，当即一跃冲着人去了。
　　同时，刚进门的流光，被突如其来的黑影吓得一个尖叫。
　　而明卿也注意到了，一道影子掠过来——
　　她还没来得及停车，但手里的力气却不小，瞬间捏着电动车，竟然将车硬生生地给转了个方向！
　　明卿反应迅速道：“流光，跑！”
　　这话一落，就见那黑影近了，明卿心陡然落入胸腔，她还以为是什么，原来是一只狗。
　　“姐姐。”
　　流光着急地把手里书包一丢，冲着那黑狗就撞了过去。
　　然而，那狗却身手敏捷地避开了。
　　明卿正要搬电动车砸下去，那狗却突然绕着明卿转了几圈，待明卿举起车时，那狗直接抱头趴在了地上。
　　似臣服的样子。
　　“坏狗狗！”
　　流光一看见大黑狗趴下了，就要上去踹。
　　但明卿叫住了流光。
　　明卿把车挺好，而大黑狗也起身，绕着明卿转。
　　苟美妮也没有想到，这个人类身上的灵气好浓烈！浓烈到比整个山头还要令人舒服！
　　苟美妮本来还有些挣扎，毕竟是抢走儿子的人——但又一看见狗子们竟然也都绕着这人类转，无师自通舔狗行为，她瞬间就败下阵来。
　　而明卿也回过味儿来了，此时，她的视线看向旁边的狗崽。
　　明卿不由得在心里问：“你把神兽一家都弄来了？”
　　师承：“……”
作者有话要说：　　明天休息！
感谢在2020-06-29 19:50:03~2020-06-30 22:17:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿久 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：惊艳时光 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　师承没说自己是如何英勇救下了一窝狗崽，反而继续沉默。
　　明卿也没再继续追问这个话题，又看了看那只大黑狗。
　　大黑狗看着凶，但这会儿已经摇着尾巴跟着明卿，又间或去带一下走得慢的狗崽子。
　　这哪家的狗？要不要给人送回去？
　　他们村里有个不成文的传统，狗来富，所以一般有狗到家里来，人们都会给碗饭，留不留全凭狗自己。
　　明卿看着，又想，三只狗崽都养了，再加一个狗妈也不是啥事儿吧。
　　“以后你就叫大黑吧。”明卿说。
　　苟美妮：“……”
　　曾经的苟美妮现在的狗大黑表示很不想接受。
　　苟美妮比之前要淡定许多，特别是在看见面前的人类给了她家狗崽灵力之后！
　　他们当妖怪的想要开灵智，也难得很，得到一丁点灵力都是机缘，而现在，那人类竟然还把这灵力当吃的给她的几个崽！
　　苟美妮又是羡慕又是高兴的，一双大眼看着，只觉得这当了妖怪有什么好的，还不如来这人类家里当看门狗！
　　毕竟当妖怪还要自己努力修炼！
　　崽子们的当然习惯了明卿这一举动，吃饱后又乖巧得拿毛茸茸的小脑袋去蹭明卿的腿。
　　明卿给三个崽喂完，又看了看大的——
　　这个大黑狗，看着精瘦，四肢又细又长，一副营养不良的样子，念在是崽子妈的份儿上，她也给了大黑狗一点灵力。
　　苟美妮：“！！！”
　　苟美妮感觉到那灵力在身体中流淌，当即低下高贵的头颅，拿着一点都不可爱的大脑袋去蹭明卿的脚，蹭得明卿一阵嫌弃地推拒。
　　“好了好了。”
　　明卿把几只狗狗安排好，又叫弟弟赶紧做作业。
　　现在天光还好，就让弟弟端了凳子在院子里做作业。
　　晚上做了一道蒜末黄瓜和番茄炒蛋，明卿吃了饭，弟弟就主动收了碗，又拿了洗洁精在抽水泵旁边洗碗。
　　对他来说这不是在做事，而是在玩，抽水泵多好玩啊，上下按压，就有水冲出来。
　　明卿检查了一下弟弟的作业，有些题目看得她自己也有些脑袋疼。
　　到了八点，明卿就让弟弟洗洗睡了。
　　她站在洗衣台前，准备把衣服给晾了。
　　正此时，她感觉到一阵妖气。
　　时断时续，从风中传来。
　　明卿修为不够，对危险的感知自然也没有往日灵敏，但她下意识侧身，再往打了灯的院子里看去，却发现周边景色大变。
　　黑夜变成白天，面前老旧的院子突然变成了竹林，而她身在此间，林风伴着落叶，打着旋儿地从高处落下，在地面铺就一地枯黄。
　　明卿恍惚了一会儿，看着这熟悉的景象，又有一抹熟悉的身影从竹林深处走出。
　　那女人衣着端仪，看着明卿道：“师妹——”
　　明卿看着面前这人，念动清心诀，女人还未向她走近，又烟雾般在林中消散，而明卿面前的景象如破碎的画布从眼前消失，又遁入黑暗。　
　　狗叫声不绝于耳，又有拉扯的力道让明卿给拉得身体倾斜。
　　苟美妮着急地汪汪叫着，想要传递出自己的信息。
　　而埋伏已久的狐狸精此时听见狗叫，顿觉不妙，只觉得苟美妮是不是受了什么不好的对待。狐狸精自诩为山老大，对待手下的妖怪自然要有义气，不然谁跟着他？！
　　同时，明卿睁眼，眼中一片清明，黑暗对她来说没有太大的阻碍，她转头，抬手将手中之物掷出。
　　嘭的一声，某个角落传来一声叫。
　　明卿跟着看过去，大黑狗及时的叼住了一只毛茸茸的东西往外面跑。
　　明卿没想到大黑狗有这个能耐，难不成以前是猎犬？
　　“大黑。”明卿把狗叫住，弯腰把大黑嘴里的东西给扒拉出来。
　　这……
　　却是一只毛色橙红的尖耳朵、长嘴的东西。
　　倒是长得像传说中的毛狗精。
　　狐狸此时也悠悠转醒，额上一大包，还没开始惨嚎，就发现自己脑充血，此时他被倒拎在明卿手里。
　　“就是你，你这个人类！！”抢了灵脉的人！
　　他竟然在这个人类身上感觉到了充裕的灵力气息，和留光山的灵脉如出一辙！
　　苟美妮听到狐狸说话，急的直咬狗尾巴！
　　这狐狸精不是那么精明吗？怎么还说话了！
　　明卿看着手里的狐狸说话了，挑了挑眉，只因为现在这个年代，竟然还有成精的。
　　明卿道：“师承，你看看这山里的狐狸还有多少，得让李婆婆她看好自家的鸡，别给偷了。”
　　狐狸精本还在努力迷惑明卿，一听这话，瞬间恼怒，他早就不干这种事了好吧！
　　狐狸看着明卿道：“人类，你要是供奉我，我还能给你带来好处，保管你成为这十里八乡的万元户！”
　　明卿：“……”
　　苟美妮一听狐狸精的话，直道：“穷逼。”
　　狐狸精一看苟美妮还没死，欣喜被气愤替代，道：“你竟然骂我穷逼！”
　　明卿：“……”
　　明卿低头，看着大黑开口不是汪汪汪，而是‘穷逼’，心情复杂。
　　现在是穷逼重要吗？
　　现在重要的是你们竟然说话了啊！！！
　　明卿没想到自己还真能在这末法时代遇上妖怪，而且还是两个开了灵智的。
　　狐狸精还在挣扎着从明卿手里下去，嘴上还道：“人类，你赶紧考虑，给你一秒钟时间。”
　　一秒钟时间还没到，一只猫悄无声息跃然于墙头。
　　谁也没发现这一幕，但苟美妮已经感觉到了熟悉的气息。
　　苟美妮转头，就觉得脑袋一沉，她瞬间拱伏无违。
　　明卿余光瞥见有一道白色的影子晃过，转头，便发现一只小猫猫正端坐在大黑的脑袋上。
　　明卿的惊喜表情溢于言表，“猫白白！你回来了！”
　　而狐狸也嗅到了一股熟悉的味道，他在明卿手里倒掉着晃啊晃，转眼，就瞥见，传闻早已经去往他处寻找机缘的前留光山老大，此时正端坐在苟美妮的脑袋上！
　　——眼里泛着幽光，正一眨不眨地看着他！
　　狐狸：“！”
　　妈呀！真的是这个老妖怪啊啊啊啊！
　　狐狸急吼吼叫：“呜呜呜嗷嗷嗷救命救命！大人求求您收了我吧，我经验丰富，效率高速，精通CAD，熟练office、Photoshop，最重要的是我还会蛊惑人心！”
　　明卿手里提着的狐狸摇摇晃晃，发出如求职者一般的哭嚎。
　　夜间静谧，明卿只略微顿了顿，就让他闭嘴了，免得吵到弟弟睡觉。
　　她一边儿不敢放掉狐狸精，又想要去摸猫白白，再看了看趴俯的大黑，问：“你们认识？”
　　狐狸：“认识啊认识，老大啊——”
　　话刚出口，狐狸精就觉得有那么一道威压将他牢牢地禁锢，再也说不了半个字。
　　除了那猫，他也想不到别人。
　　大黑不敢说话，两只脚脚放在脸旁，极其卑微。
　　明卿想了想，哦了声：“大黑还是你老大啊，你这是来找大黑的？”
　　明卿想通，越发觉得如此。
　　大黑依旧趴着。
　　狐狸精想说怎么可能，但又只有呜呜呜。
　　“那大黑也不是普通的狗了。”明卿这样说，其实内心早就如此认为。
　　毕竟她也不是什么真不懂事的少女。
　　明卿说着，又看向了猫白白。
　　苟美妮很想在新主人面前邀功，说她和‘猫白白’认识，虽然她也不知道老大为什么被叫猫白白，但大约就跟她的新名叫‘狗大黑’一样。
　　猫白白正端坐着，一张毛茸茸的小脸高高的扬起，两眼直勾勾地看着明卿。
　　明卿也正眯着眼，从上到下，从左到右地把猫白白给打量了个遍。
　　有了这俩前车之鉴，明卿也开始怀疑，这猫白白不会也是只小妖怪吧？
　　同时，猫白白绵软地从嘴里发出一声：“喵呜~”
　　明卿：“！！！”
　　明卿顿了顿，表情瞬间变得惊喜。
　　明卿：“原来这猫会叫的啊。”
作者有话要说：　　又又来啦~
走了拜拜

　　☆、第 17 章

　　猫白白叫了一声，之后明卿再逗，又没再叫了。
　　明卿只当养了个小哑巴，看着猫白白依旧漂漂亮亮的一身皮毛，想到对方竟然知道回来，心里便升起感动来。
　　明卿把狐狸精一丢，把灵力灌给猫白白，这次，猫白白没有在拒绝，反而看得旁边的狐狸精一阵眼热。
　　在来之前，狐狸精绝没有想到会有这样的待遇啊！
　　竟然还给灵力的吗？
　　狐狸精当即就跟上去，“老板，跟着您还给发灵力的吗？您老看看我啊，我可以连轴转24小时工作！”
　　明卿洗着衣服，没怎么当回事。
　　旁边，猫白白依旧坐在苟美妮脑袋上。
　　苟美妮走远了点，嘀嘀咕咕道：“老大，你之前说的那个酷刑是真的吗？！”
　　猫白白转头，没有说话，只是从苟美妮脑袋上跳下来，看着她，一双圆溜溜的大眼睛似乎在问：哪个酷刑？
　　苟美妮也爬下来，在猫耳边道：“就是那个啊！拿草草擦屁股的！”
　　猫白白：“……”
　　苟美妮丝毫没察觉到老大的安静，还一副幸灾乐祸的表情道：“狐狸精想进主人的门，给他也来一套？”
　　猫白白：“……”
　　有一个看不懂眼色的下属是什么体验？
　　一个二个不仅看不懂眼色，还认了别人当主人！
　　猫白白看着地上那一二三，正排着队伍往明卿脚边爬的三小只，顿时气不打一出来。
　　看看，这就是苟美妮生的好儿子，这才多大啊，就舔上了。
　　猫白白身姿轻盈，一个跳跃就追到了三小只，抬起一抓就打在狗白白的屁股上。
　　狗崽被一吓，嗷呜了一声。
　　众人还没反应过来，紧接着就是第二声，第三声，狗黑黑和狗花花也都惨遭毒手，被猫白白的小小肉垫给拍得稀里哗啦。
　　明卿听见崽崽叫，就转头，正好看见猫白白在行凶。
　　不知道打通了什么奇经八脉，她突然想到之前猫白白和三小只待在同一篮子里，三小只恨不得离她八丈远。
　　原来是这个理！
　　她还以为猫白白给孤立了！
　　这简直就是神兽中的恶霸！不孤立她孤立谁。
　　明卿弯腰就把猫白白的后颈给拎了起来，对上那双绿油油又无辜的圆眼，又看着那粉嫩嫩的四只小肉垫，心顿时又软了。
　　这猫，跟她以前养的那只可真像。
　　明卿温声细语的教育：“怎么能欺负小狗狗呢，小狗狗那么可爱。”
　　猫白白纹丝不动，全程保持着‘人类你为什么拎我’、‘你在说什么我听不懂’的表情。
　　说完，明卿又看向苟美妮，“你自己看好三个崽子，别被猫白白欺负了。”
　　苟美妮一看自家老大被教育了，非但没觉得高兴，反而吓得再次趴地上。
　　这、这怎么能叫欺负呢！
　　老大踩我家崽的屁股，我光荣都来不及呢！
　　三个小崽也‘嗷嗷嗷’地乱表示。
　　猫白白被放下在洗衣台上，她轻巧地又从上面跳下去，冲着三小只‘喵’了一声。
　　三小只闭嘴。
　　翌日，明卿送了弟弟回来，正好碰到要去上班的李欣阳。
　　李欣阳问：“你那儿昨晚那么热闹啊。”
　　明卿含糊地应了声，又提前打个预防针道：“就是之前捡到的小狗的妈妈找来了。”
　　“啊，这样啊。你全都要养？要不要我给你养一只。”李欣阳说。
　　“不用了。”明卿拒绝道。
　　李欣阳还有些失望，看得出来，她是很喜欢那些幼崽的。
　　但是——这特么一窝妖怪，给谁谁受得了。
　　狐狸当天就搬进了明卿的家，和狗家四只分了一间客房。
　　而猫白白，当然是人住哪儿，她住哪儿。
　　明卿没意见，又让狗大黑和狐狸变成人形。
　　苟大黑有着传统女人的形象，身上散发着慈爱之光。而狐狸也长得俊俏，按明卿的眼光，这就是进娱乐圈的料。
　　几人又通了姓名，明卿得知了苟大黑其实叫苟美妮，狐狸叫胡高帅。
　　正好明卿也缺人，有妖送上门，她也就接收了。
　　她今天研究了一下直播，如今平台很多，只是开了直播也不一定有多少观众，而且明卿也不愿意露脸。
　　索性退一步，因为都是要回到大众视线，她还可以录播，用后期和剪辑，把有关自己的信息剪掉。
　　而这一切，在她和胡高帅商量了一下后，也都有了灵感。
　　明卿注册了一个新的微博号，叫流光食肆。
　　又在其他平台也相应注册了这个账号名。
　　弄了半天，又开始选素材。
　　师承的尿性她知道，总的来说收集信仰，要用什么方式，这就看她自己。
　　还有半个多月就到端午了，师承也发布了相关的节日活动任务，要做相关的视频宣传。
　　“这方面我熟啊，买宣传、买水军，干脆现在就签个营销公司——要不先立个人设？”狐狸自告奋勇。
　　明卿狐疑地看着狐狸，然后摇摇头：“我想想。”
　　那娱乐圈手段能不用就不用，明卿真想要走接近，有的是人想帮她。
　　何况这几天兰老也在给她打电话。
　　明卿直接让狐狸自己看需要的器材，从拍摄设备到电脑，让他拿个购买清单出来。
　　直到接了弟弟放学回来，狐狸还在做选材方案。
　　明卿带着弟弟在土里栽草莓，这是她在路上顺手买的，也不知道土壤适合不适合。
　　但她栽了后，就发现了不太对，昨前天才撒的豇豆种子，长长的藤蔓爬了满地，而小瓢儿菜这会儿也到了可以吃的状态。
　　明卿：“……”
　　明卿沉默地带着弟弟栽完草莓，又带着猫猫狗狗回家。
　　猫白白不知道什么毛病，狗一样的性子，人出门她出门，巡视领地一样的。
　　只是进门后要拿纸巾把她脚脚上的泥巴给擦掉，毕竟猫白白是炕头桌上到处跳的。
　　明卿回头又看了一眼插在院子里的葱蒜，果不其然，这会儿已经长得老高。
　　明卿尽量淡定下来，其实心里已经开始翻腾。
　　师承那么大手笔的吗？为什么不直接送她飞升！
　　白天狐狸和苟美妮就变成人样，跟旁人说是来明卿家干活的。
　　晚上，他们就变成原型，睡自己的窝。
　　明卿也有发现，狗崽对猫白白也不那么的孤立了，反而还跟着猫崽玩。
　　猫白白晒太阳，三小也晒太阳，众星拱月着猫白白。
　　猫白白懒散摇尾巴，三小也把尾巴晃成虚影。
　　猫白白舔毛，三小只也跟着拱起不怎么灵活的矮短胖的身材，舔。
　　苟美妮每每看到，就觉得，好感动。
　　毕竟是老大帮她带孩子。
　　这几天明卿和苟美妮也很忙，因为要扩建区域，要把剩下的土都给清理出来。
　　而狐狸的器材到了，扛着摄像机积累素材，拍完一段就跟着继续做活。
　　小崽子们也都用篮子提溜着一起走。
　　明卿家的土地加起来有十多块，丘陵地形分得很散。
　　但每整理一块，师承都会给予相应奖励。
　　明卿觉得，就算自己不积累信仰，就算靠种植，也能发达。
　　几人除了会儿草，正坐在地上休息，而旁边的篮子里发出幼崽的喵喵叫。
　　明卿怕猫白白因为太强势被三小只联手毒打，一激灵，连忙转头。
　　此时此刻，猫白白不大的身型躺在篮子中央，而旁边的三只小崽争先恐后地‘喵喵’开叫。
　　明卿：“？？？”
　　什么情况？
　　明卿看向苟美妮。
　　苟美妮也注意到这边的动静，满眼都是感动。
　　看啊，老大把她家崽教得真好，都会喵喵叫了。
作者有话要说：　　又又来啦~明天停电！
感谢在2020-07-02 22:20:40~2020-07-03 22:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：关你Ps呕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：梦幻的星空 50瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　几天下来，家里的地都清理地差不多了。
　　周六，明卿让弟弟多睡了会儿，她反而起很早。
　　狐狸最近在筹谋着拍视频，因为明卿不想暴露身份，采取的便是网上那种常见的只放个背影又或者是放双手的操作。
　　做了三人的早饭，太阳还没起，三人就去地里了。
　　苟美妮和狐狸都跟着，明卿也没有驱逐。
　　地有问题，她不可能瞒一辈子。
　　地里留了一垄给栽了草莓秧，还是明卿带着弟弟一起栽的，而此时，草莓秧已经挂上了红彤彤的果子。要知道，刚下地的时候，也才开出花苞而已。
　　苟美妮没觉得有什么，倒是狐狸一瞧，小声嘀嘀咕咕道：“这草莓是不是长得太快了点儿？这才一两天吧？”
　　是快了点儿，快了不止一点半点。
　　狐狸说完，苟美妮也发现了，两妖都看向明卿。
　　明卿嗯了声，“不用那么大惊小怪。”
　　两妖点点头，只以为这是明卿用了灵力，一点都没有预料到，未来的这些土地会带来怎么样的惊喜。
　　这些地一清理出来，师承还附带了一些栅栏，当然，都是花的明卿的钱。
　　苟美妮在量尺寸，看看需要多少栅栏，只离家近的那一块地安一些就可以了，再远些的地装栅栏又有些此地无银三百两的感觉。
　　等把草莓拿回去，明卿就开始清洗，拿了些洗好的草莓先捣碎，准备做草莓牛奶。
　　转头她又把白糖和水在锅里化开，等锅里烧涨起泡，再放入草莓在其中裹上糖衣。
　　她做的时候，狐狸就架了摄像机在一边拍摄，当然入境的只有明卿的手。
　　香甜的草莓和糖的味道在空气里蔓延，倒是让狐狸舔了舔嘴巴。
　　流光也这个时候起来了，在厨房找到了姐姐。
　　明卿道：“流光你先洗手，桌上还有鸡蛋和草莓，你先垫垫肚子。”
　　流光听话地先洗手，路过厨房的，他看见狐狸在拍视频，好奇地看了看，也没有出声。
　　流光自己在饭厅找到了水煮蛋和草莓，自觉地吃了起来。
　　等到明卿拿了一杯粉红牛奶过来，流光正好开始剥第二颗鸡蛋。
　　“姐姐吃。”流光把蛋递过去。
　　明卿没接，这本来就是给弟弟买来补身体的，她本来想要买点小鸡仔养，但自己没什么经验，还准备找李婆婆取取经。
　　她拿了草莓吃，草莓酸酸甜甜的，味道说不上极好，但明卿一吃却觉出不对劲了。
　　有灵气。
　　她又尝了一颗，草莓香甜在口齿中漫开，明卿越发确信了自己的想法。
　　她把剩下都留给了弟弟，正要出去继续看着锅，就发现不知道什么时候，猫白白上了桌，此时，还伸出了爪子准备去掏一颗红果果出来。
　　明卿把猫给拎走了，“流光，不准把草莓给猫白白玩，她脚不干净。”
　　猫白白：“……”
　　流光乖巧应声，然后美滋滋地喝着姐姐给的草莓牛奶。
　　拍完视频，就轮到剪辑和配声乐字幕，狐狸什么都会点，就是第一次拍摄，也没有试过光，在厨房拍出的效果还是有些不好。
　　他要的电脑早就送到，这会儿正准备回去想想怎么做，路过石磨处，就觉得天降毛茸茸，坐在了他的脑袋上。
　　狐狸瞬间不敢动了。
　　他惊疑不定地出声道：“老大？”
　　脑袋上的小东西轻轻地踱步，传声道：“那草莓怎么回事？”
　　狐狸啊了声，又想到新‘主人’把那块地都给他看了，就说明信任他。他是重情义的，矛盾地不知道该不该说。
　　结果脑袋顶上的力道越发的大，狐狸一个没顶住，变成原型趴在地上，瑟瑟发抖。
　　此时此刻，他想的是，到底报哪个的大腿。
　　当然，成年妖不做选择，都要。
　　猫白白也落在了狐狸的面前，似在逼供。
　　“老大……”狐狸呜呜地想要拖延时间，至少拖到明卿来救他。
　　果然，就听见旁边传来脚步声，是明卿的！
　　狐狸眼里迸发出惊喜的神色，拖一时是一时，只要让他不在这一刻背叛新主人就好。
　　“狐狸，你在做什么？”明卿问。
　　狐狸没听出明卿语气的不对，嗷了声：“没啊，我什么都没做。”
　　明卿见狐狸狡辩，道：“你都那么大了，怎么还欺负猫白白。”
　　明卿走过去，小心地摸了摸猫白白。
　　“！！”
　　同时，狐狸也跟着转头，看向大魔头。
　　大魔头正趴在地上，弱弱的样子，小小的一只，翻身露出小肚皮，软软水水的眼，在明卿来的时候，还弱弱的‘喵呜’一声。
　　委屈又无助。
　　一看就像是被狐狸给拿来玩耍了。
　　“？？”
　　狐狸内心我了个大草。
　　想要说什么，又再对上猫白白那无辜的大眼睛时，闭嘴了。
　　明卿摸了两把软乎乎的猫白白，又提溜着她的后脖颈，把猫抱在手里。
　　临走时，明卿又警告道：“不准再有下次。”
　　狐狸快委屈哭了，看着明卿维护着大魔王，心里满是真心错付的后悔。
　　再抬头，还收获了大魔王之瞪视。
　　到底谁欺负谁啊！
　　相反，猫白白在明卿手里撒娇卖萌，很快就得到了草莓的品尝权。
　　只是明卿怕猫吃错东西，只给了一点点。
　　只这一点点，猫白白就得到了自己想要的答案。
　　灵气真复苏了？
　　明卿不知道自己被猫白白给惦记上了，晚上，大家一起凑了一桌看视频。
　　狐狸化悲愤为动力，在屋里关了一下午，把视频搞了出来。
　　明卿看了看时间，终于等到了师承给算的‘百无禁忌’的时间，才道：“发吧。”
　　视频已经上传到各大视频平台，这会儿就等一个发布。
　　“什么时候会有观众啊？”苟美妮道。
　　“我发的时候蹭了几个活动热词，要不要再买个推广，再不济就买些水军。”狐狸也说。
　　狐狸给明卿出主意，明卿犹豫了一会儿，“再等等吧。反正也火不了，怎么扑都是一样的。”
　　这次任务要求的观看量十万，说多不多，说少不少。
　　要是一开始用自己的号，估计还会引起更多不必要的麻烦。
　　若是像狐狸说的，走捷径，以后火了，被扒出来这些事，也不划算。
　　她准备先看看情况，不行的话再说。
　　明卿手头的资源不少，但要找谁，她还得再看看。
　　弟弟早就睡了，苟美妮抱着三只睡着的狗崽，而猫白白这会儿还精神振奋地坐在桌上看视频。
　　明卿不是很担心，想靠美食视频火，实力也很重要，她也看了视频，狐狸的拍摄技巧还行，也不是最顶尖的。自己做的东西也是不稀奇，如今只是第一次做，先探探路。
　　何况明卿现在还忙得很，她还想再建些屋子，总不能让苟美妮和狐狸一直住一间屋吧。
　　明卿把猫崽子给拎上，手下意识地按在猫白白的脑袋上撸，打了个呵欠道：“都睡吧，明天再看。”
　　明卿说着就回了屋。
　　苟美妮显然是第一次搞这样的项目，担心的同时又心生希望。
　　“明天会不会有很多人给留言啊？”
　　狐狸其实很不想打击她，只得道：“新人的话，还是比较难的。”
　　“难啊——那要不我们多看看？”
　　狐狸也是服了，他们两人难不成能刷出千万浏览来？
　　夜晚静谧，月明星稀，只时不时传来些虫鸣鸟叫。
　　村子的夜晚已然入睡，而网上的夜生活才刚刚开始。
　　自cue you girls解散明卿退圈后，其余几人依旧继续发展。
　　除了一人。
　　苏久央。
　　苏久央就像是人间蒸发了般，日程不再更新，现在连营业都懒怠了。
　　粉丝们知道苏久央低调，每天打卡，想要召唤出自家偶像。
　　然后，有粉丝发现了他们家偶像的动态。
　　苏久央竟然给一个视频点赞了！
　　粉丝们群情激动，纷纷到原视频下观光。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这个幸运的小号，只发了一条视频，还是做的美食的！
作者有话要说：　　明卿：反正也火不了。
苏久央：火！
　　

　　☆、第 19 章

　　当晚，不知道多少粉丝群被炸起，粉丝们纷纷跑到那条视频下观光打卡。
　　很快，一条叫做#苏久央手滑#的热搜后来居上。
　　而‘流光食肆’微博下的热门评论是‘观光’。
　　是第一批反应过来的粉丝发的，此时已经有了一万多的点赞。
　　观光后，不少粉丝又留下自己的足迹。
　　“为什么给视频点赞都不营业？”
　　“话说这个苏酱最近是在控制饮食吗？怎么是给美食视频点赞的？”
　　“合理怀疑苏酱在控制饮食+手滑。”
　　“真的是手滑吧，要我说这个视频也就一般，网上要多少有多少吧。”
　　“我觉得这视频还不错啊，有山有水还有小动物，话说这草莓长得可真漂亮啊。”
　　“我觉得小姐姐也挺漂亮的啊。”
　　视频点击播放，山水风光入镜，风吹竹林声，随着声声鸟鸣，镜头拉近，入眼便是一垄长得漂亮的草莓。
　　观众们有的已经开始打上了‘就这’的评论准备发出去，但很快，他们便停住了动作。
　　视频里，一双手出现了，一眼可见这双手的漂亮，白皙纤细，摘草莓的时候可谓是视觉享受。
　　……
　　等到几分钟的视频结束，粉丝们也更热情了。
　　他们算是知道了苏久央为什么会手滑了。
　　这大晚上的，看那草莓牛奶和草莓糖葫芦，竟然给看饿了。
　　“看完，伸出点外卖的手。”
　　“糖葫芦那么简单的？我怎么把糖下锅就粘锅底了？”
　　“你需要一口锅。”
　　“我觉得我需要一双手。”
　　苏久央出道一年，两千万的粉丝都是实打实的，一传十十传百的情况下，这条视频很快被转了几万下。
　　而‘流光食肆’微博号的关注数也在慢慢增加。
　　苏久央的工作室也很快发现了这条热搜，经纪人本来想要代苏久央回应，但又怕适得其反，再加上这些天苏久央也没有曝光度，有一个自来水的热搜，她也就没有再发声明。
　　于是，一夜之后，根本没有任何期待的狐狸打了个呵欠，想着要不要联系自己之前认识的水军公司草一下热度，刚打开手机，就收到了无数的消息。
　　狐狸看了看，眨眨眼，只觉得自己没睡醒，又躺回去继续睡。
　　苟美妮已经在外头帮着明卿做早饭。
　　狗崽子们也都醒了，吃了明卿给的灵力后，这会儿精神倍加，在晨光下追着一只地乌龟玩。
　　猫白白坐在厨房的椅子上，伸着脖子看了会儿，没看出什么来。
　　她现在是猫的形态，想要尝试更多是没可能的，明卿根本不会给她吃。
　　没一会儿，院子里就突然惊起了狐狸的尖叫，明卿还以为是怎么了，苟美妮也突然警觉，一副要面临大敌的模样。
　　同时，师承提醒正出门的明卿：“恭喜浏览量超过十万！奖励修为值10，焕然一新技能下发。”
　　明卿脚步一顿，正想着焕然一新技能，又听师承说：“时空之门开启。”
　　明卿问：“时空之门是什么？我可以凭借那个穿越时空？”
　　师承说：“理论上是可以的。”
　　明卿问：“那我可以回到上辈子的世界？在那边修炼？”
　　师承：“别忘了你的主业，你是要积累信仰值的。”
　　明卿一听信仰值，郁闷了。
　　明卿又问：“那我怎么没加信仰值？”
　　师承道：“信仰值来自于信众的信仰程度，他们对你的关注并不能全算成信仰。”
　　明卿讪讪地没再纠结，又找了找师承给的时空门。
　　结果她只在斜侧找到了一个后门，门是雕花的木门，和家里的几扇门比起来有些格格不入，大小只容一人通过。　
　　很快，狐狸也找到了明卿，举着手机给她看。
　　“主人，你看，我们火了！”
　　明卿微微眯眼，一看，转发和点赞评论都不像作假，再看‘流光食肆’的关注数，一夜之间，涨到了三万。
　　太不正常了。
　　“你买水军了？”明卿问问。
　　狐狸委屈巴巴道：“还没来得及。”
　　狐狸又把热搜给明卿说了。
　　“苏久央点赞？”
　　明卿拧着眉，心里闪过万千念头，全然没发现，狐狸此时表情大变，惊喜之中又带了丝惧意。
　　狐狸他发现了，这个叫苏久央的小明星，和他家老大的人身，长得还挺像。
　　又一想到，他们家老大出去寻找机缘，哪儿会跟什么明星有什么关联——
　　狐狸还是下意识地看了一眼坐在角落的猫白白。
　　狐狸瞬间不敢想了，只一个劲儿地去看苟美妮。
　　苟美妮此时只有喜悦，哪儿有发现什么不对劲。
　　狐狸心塞，满是背负了不该由他承担的难受。
　　索性饭也好了，明卿把菜上齐。
　　早上炒了一个空心菜，煎了几个葱油饼，熬了一锅绿豆粥，再放了些新鲜的草莓，就这样简单的早饭，也让苟美妮和狐狸吃得美滋滋。
　　这食物，有灵气啊！
　　吃完，明卿又开始研究师承给的奖励技能，焕然一新，一次性用品，使用后，屋子就跟新的一样。
　　明卿毫不犹豫地用了，肉眼可见，家里用石灰涂的墙面更加整洁，院子地砖缝隙也没了草根的痕迹……
　　焕然一新。
　　狐狸和苟美妮只觉房子发生了变化，两妖都很好奇，但谁也没有去问。
　　而猫白白却是两三步跑过去，借着桌面的高度，跳到明卿的肩膀上。
　　而她正要往上攀爬的时候，却又被按住了小腿。
　　明卿把得寸进尺的猫白白给揪在手心，有一搭没一搭地撸毛，顺便跟师承聊着。
　　明卿道：“看起来，真的很鸡肋啊。”
　　师承：“……”
　　师承估计被明卿的话给打击到了，没有说话。
　　明卿也拿出手机看了看，之前她没有表现出不妥，现在却在犹豫。
　　这可是……一夜四万的关注。
　　还是苏久央给她引流的。
　　明卿把猫放在石磨上，有些走神地看着猫。
　　苏久央知不知道这是她的号。
　　这是一个问题。
　　如果知道，那是怎么知道的？又为什么要给她点赞？
　　如果不知道，那苏久央怎么找到自己的号，来了那么一个缘分的点赞？
　　如果不是明卿没有做过，她都要怀疑是自己盗了苏久央的号。
　　明卿久久不语，却没有发现，本来趴着的猫白白，此时竟坐直了身体，眼也一眨不眨地看着明卿，仿佛在等明卿发言。　
　　明卿含着下唇，从齿缝中蹦出三个字：“苏久央。”
　　明卿微眯着眼眸，凝神片刻，而猫白白却是一动不动，像是被时间给凝固了。
　　她紧紧地盯着猫白白。
　　也许只是巧合，是她想太多了。
　　同时，脚步声由远及近，开门的声音将明卿给拉回现实。
　　明卿的手放开，而手下的猫白白，却是松口气。
　　笑话，一个人类还能吓到她？
　　正好，此时李欣阳进门。
　　李欣阳是知道明卿准备搞新事业的，算是‘流光食肆’第一个粉丝，结果，她一觉醒来，就发现明卿的数据高涨，吓得她赶忙来明卿这里来问缘由。
　　“小明你和你前队友联系了？”
　　明卿当明星期间，李欣阳也很关注，算是明卿最死忠的粉丝，对明卿的队友也知道的一清二楚。
　　明卿知道她要问什么，当即道：“没有，我也不知道怎么回事……我也是刚刚才知道她给我点赞了。”
　　明卿自己不寻常，下意识地觉得别人恐怕没有她这样的手段。只当是巧合居多。
　　“真是太巧了吧！”
　　“是啊。”明卿点点头。
　　李欣阳惊喜过后，注意力就转移到了旁边的猫白白的身上。
　　正要去抓，结果猫白白不给抓，攀着明卿的衣摆就窜明卿脑袋顶上去了。
　　明卿无法，又冲李欣阳摆摆手：“她好像不太喜欢我以外的人。”
　　李欣阳很是受伤，但看见满地爬的狗崽子，心又给软化了。
　　明卿去叫了弟弟起床，洗完了衣服，再去给花圃的葱蒜和才移栽的薄荷、鱼鲜浇完水，这才有时间去想苏久央的事。
　　忙起来的时候，时间就过得很快，她差点儿就忘了那惊鸿一瞥时，心跳加速的感觉。
　　明卿的手已经戳进了苏久央的聊天界面里，心里还在想，这难道就是传说中的心有灵犀吗？
　　结果一转头，蓦地呼吸一滞。
　　实在是猫白白就蹲在洗衣台上，一动不动地，双眼圆溜溜地看着她。
　　明卿起身，又呼出口气，觉得这小家伙还挺善变的。
　　明卿扯了扯猫的胡子：“前两天不还爱答不理的，今天怎么老缠着我。”
　　猫白白：“……”
　　明卿坐在洗衣台上，又摸摸猫白白的脑袋，但猫白白太小，明卿一巴掌就能捏住她整个。
　　这边没人，明卿看着手机，眼里也多了几分审视：“你说，她是不是喜欢我。”
　　猫：“……”
　　明卿自言自语道：“你不说话，就当是了。”
　　猫：“……”
作者有话要说：　　明卿：有种缘分叫巧合。
　　苏久央：我是巧合本身。
感谢在2020-07-05 23:22:33~2020-07-06 21:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不知名的小读者 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　明卿愉快地给苏久央发信息，苏久央大概是忙，等了好一会儿都没有回复。
　　这时朝阳正好，李欣阳把带给明卿的菜分类。
　　最近晚上经常下雨，白天又是艳阳，导致瓜果疯长。
　　李欣阳家种了不少的菜，这会儿家里都堆着吃。
　　“这黄瓜你别放久了，要空心。番茄茄子青椒，能吃就早点吃完吧，放久了也不新鲜了。你不是要西瓜种子吗？我看今年也别种了，我家挺多的，再过几天应该就能吃了。”
　　李欣阳给明卿放完，又说：“你家这个冰箱多少年了，还能用？”
　　明卿懒懒地应了声，她也琢磨着要不要买个大一点的冰箱。
　　等到李欣阳都收拾好了，明卿还是没有等到苏久央的回复。刚刚还跳动不安的心，没一会儿就慢了下来。
　　她也不是修的无情道，换算下来，都是快两百岁的老处|女了，想想都觉得，挺不容易的。
　　忙起来的时候感情都是浮云，一想到了，脑子里就全是这个人。
　　那眉眼，漂亮的，也就再没见过那样好看的人了。
　　明卿脑子里过了个走马灯，回头又看见猫白白正躺在晒着薄荷的筛子里，睡得肆意。
　　明卿对这些小东西也没多少喜恶，硬要说的话，大概就是，太渺小了，一生眨眼就过了，还不如不付出感情——
　　这样的想法在她上一次死的时候就有了，只有这样想，她才不会挂念那只为她挡雷的，还没化形的小猫。
　　心情跟着阴郁了会儿，明卿起身，拿了手机，振奋了精神，继续给苏久央打电话。
　　手机一拨通，恍惚间，明卿似听到有音乐响动。
　　她撑着耳朵听了听，没找到源头，只当是自己幻听了。
　　电话没打通，转头又看见猫不见了。
　　明卿还是选择了发信息：“之前的事还没谢谢你，有空来我家坐坐？”
　　然后发了一条地址。
　　等待是最煎熬的事。
　　没一会儿，就听到李婆婆在喊李欣阳的名字。
　　李欣阳出去，没一会儿又跑了回来，拿了一把锄头。
　　明卿不明所以，又想到了什么，也跟着拿了把锄头。
　　一出门，明卿就看到，有个男人瘸着腿冲着李欣阳过来了。
　　李婆婆在后面追着，嘴里喊着李老二。
　　明卿还记得那男人，李欣阳的爸。
　　十多年前，喝醉酒摔断了腿，后来媳妇儿跑了，李老二也因为打了人去坐牢。
　　没两年出来了，就在外面继续混，常年不在家，回家就是拿钱。
　　李老二被人拖着，嘴里骂骂咧咧：“李欣阳，你敢打老子，有本事你打，你这个不孝女。老子当年就该把你摔死的。你现在长本事了你。”
　　李欣阳拿着锄头冲下去，村里的男人赶忙上来拉架。
　　李欣阳气得脸颊通红的，冲李婆婆喊：“婆你走远点！”
　　“李老二，你这是做啥子！你回来闹啥闹！”
　　“哎呀，李老二，你都这把年纪了。”
　　李欣阳夹在中间，气急了，手里的锄头也只是壮胆。
　　“小明，给我报警。”
　　明卿把手机拿出来，正要打，旁边看好戏的黄婶子也帮忙劝道：“阳阳你也是赚钱的人了，你爸也那么大把年龄了，你每个月给他点钱又怎么了了。何必闹得到外面来。”
　　“草你妈你闭嘴！”李欣阳直接冲着黄婶子骂了出来。
　　黄婶子脸上看好戏的表情瞬间就拉了下来。
　　明卿觉得还挺悦耳的，手机拨通出去，简短几句交代，就挂了电话。
　　已经报警，众人也就消停了一点，只李老二还在那里骂骂咧咧。
　　黄婶子又说：“我说的不对吗？每个月闹一出，你给他钱不就完事儿了。你没钱，你没钱你朋友也没钱？”
　　李欣阳估计没听到，倒像是说给明卿听的。
　　明卿斜眼看着还在笑的黄婶子，问：“你说什么？”
　　黄婶子早就看明卿不顺眼了，就上次明卿给她没好言语，她就记恨上了。
　　现在黄婶子拔高了些音量，仗着人多，阴阳怪气道：“你不是有钱吗？你和李欣阳关系那么好，帮她拿点怎么了？硬要整出事才好看啊。”　
　　明卿看着黄婶子，笑了笑，眉眼弯弯的，一副和气友善的模样。
　　只是下一刻，她就把手里的锄头一扔。
　　嘭地一声，引得众人转移了目光，下一瞬，旁边的柴棚突然垮塌，慢动作一般，最高处开始倾斜，然后缓缓地落地。
　　黄婶子‘啊’地尖叫了一声，众人也有些懵。
　　除了黄婶子，没有人看见这一幕是怎么发生的。
　　但这柴棚，说垮就垮了。
　　明卿几步过去，又将自己掷出去的锄头捡了回来。
　　明卿表情不变，道：“唉，不好意思啊，手滑啊，都说了不要把东西放我家地盘上了，看我这手，怎么就给你砸了。”
　　语气里，还满是不好意思。
　　黄婶子被明卿这一手气得慌，但她也看见了明卿刚刚的那锄头，又准又快的，就那么一下把她的柴棚给拆了。
　　其余人也都看见了，但都没看到是怎么发生的。
　　“这女的又怎么你了，一天到晚嘴巴大，自己屋里的男人和儿子管不好，就在外面瞎逼逼，看到就几把烦。”李欣阳看见这边情况，锄头砸在地面，先入为主地一通乱骂。
　　明卿拉架道：“阳阳，这黄婶子可怜你爸，你看看，能不能找黄婶子借你几万块，给你爸花销花销，也免得黄婶子看得心疼！”
　　旁边也有女人符合道：“是啊，黄姐你要是看着过意不去，你来给吧，免得他爸每个月闹这一出的。”
　　“我也觉得是个好方法，李老二，黄婶都这样说了，你以后不要麻烦阳阳了。”
　　其余人也没说李欣阳不尊重人，毕竟这村也就那么大点儿，谁不认识谁，黄婶子就是这样爱说闲话。
　　李欣阳家里也就这样，从小跟着婆长大，人不浑一点，日子都过不下去。
　　黄婶子给一人一句说得气愤，如果是平日，她肯定把这些人骂得狗血淋头，但现在又多了个明卿，她是一点都不敢再多说，就怕下一回，那锄头不长眼，就扔她身上了。
　　她也不再跟这群人废话，又心疼起自己那垮了的柴棚，回家叫了人去捡柴。
　　警察到得很慢，但李老二这会儿也有些醒酒了，听说报了警，当即就要离开。
　　村里人都顾念面子，也没真的把人往警察局送的意思。
　　李老二跑了，李欣阳一边儿生闷气。
　　这次李老二没拿到钱，估计下一次还要回来闹。
　　明卿叹口气，她还想着自己能帮上一些，但这毕竟是李欣阳自己家里的事。
　　陪着在田埂上干坐了一会儿，明卿说：“我想把我这片儿橘子林都给圈起来，栅栏都买好了，你看看，帮我请几个人来帮我安？”
　　栅栏是之前师承送的，外表看是一块块木头拼接，她能偷偷给小菜地搞一些，但不能用变戏法的方式，圈整个院落。
　　明卿一说，李欣阳也被转移了注意力：“你要安栅栏？找我啊。”
　　“总不能你一个人做吧。”
　　“给你帮忙的苟姐和胡哥，再加上我，弄个几天就完事儿了，免得给别人开工钱。”
　　明卿知道李欣阳为她省钱，但她想要高效率，也想和村里人打好关系。
　　要是李婆婆有空，她还想拜托李婆婆给安排伙食，到时候她也好顺理成章地给人一些钱。
　　最后，明卿还是让李欣阳帮她找人。
　　明卿又拜托李欣阳家里多买点菜，到时候安排工人吃饭。
　　两人商量了一会儿，李欣阳也给转移了注意力，不再愁她那个混账爸，高高兴兴的回了家。
　　明卿收了两把锄头，去园子里转了一圈。
　　地里这会儿长的不止有草莓，还有番茄、辣椒和丝瓜黄瓜一些当季的菜，因为长得很快，这会儿都快挂果了。
　　她又摘了些嫩豇豆回去，准备泡酸菜吃。
　　回去的路上，她收到了苏久央的信息。
　　明卿站在原地，看了好一会儿。
　　苏久央回复她好，准备明天就过来。
　　这可真够积极的！
　　明卿脚步也快了些，想着这会儿回去多备点东西，明天好接待客人。
　　刚一进门，狐狸和苟美妮就迎上来。
　　狐狸道：“主人，你有没有事，要不要我去教训那人一顿！”
　　苟美妮说：“狐狸，你要不把那女人家的鸡偷完吧！”
　　狐狸欲言又止，心说自己早就不干那种事了，后又道：“但我可以去勾引他老公和儿子。”
　　“……”
　　明卿白了狐狸一眼，又捞了一把旁边的猫，“你这些话别当着崽子们说。”　
　　狐狸：“……”
　　苟美妮：“……”
　　但又一对上‘崽子’的目光，他们瞬间闭嘴了。
　　明卿让苟美妮去摘些菜回来，准备明天待用。
　　她则是站在盛开的栀子花树下，嗅着香气，脸上笑呵呵的，揉着猫脑袋。
　　明卿叹气：“我要恋爱了。”
　　猫白白没忍住，抬头以四十五度角仰望了一下脑门儿上的人。
　　这是跟自己脑补恋爱？
作者有话要说：　　明卿（增添人设一条）：活了快两百年的老、处女。
人设细化：快要恋爱（大雾）的活了快两百年的老、处女。
掐指一算，快要V啦~有稿子就V。。
感谢在2020-07-06 21:49:24~2020-07-07 23:17:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：铅笔菌、星不归、木狐 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：gongyexiang 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　明卿送了流光去上学，又去市场买了些新鲜的菜蔬。
　　她骑的电瓶车，后备箱能装一些，但也装不多，这让她有种想要换车的冲动。
　　如今肉贵，明卿也没买多少，再买了些鸡肉和鱼肉。
　　家里的冰箱也太小了，她已经让狐狸联系了商场，让人赶紧送货。
　　她到家还挺早，回去没一会儿，就听到有车在按喇，随之而来的是明卿的手机响声。
　　明卿一看是苏久央，电话一接通，她也就看见了下车正在到处观望的苏久央。
　　明卿冲苏久央挥了挥手：“这里。”
　　明卿家在半山腰上，家后就挨着公路。
　　苏久央今天穿了件运动系的短T和短裤，衣摆扎进裤腰，勾勒出精瘦的腰肢，一双长腿白皙纤细，满满运动风，很是活泼精神感觉。
　　明卿想上前给人一个拥抱，到底也是前队友的身份，只是手还没张开，她就看见又从车上下来一人。
　　手伸到一半，下车的兰老道：“明卿啊，你这地方不错啊。”
　　明卿转头一看，见兰老此时正在地上踩了踩。
　　“你怎么也来了？”明卿看了看苏久央，她倒是不知道这二人怎么那么熟。
　　“早就想过来看看，这次叨扰了。”
　　明卿心里那点小九九给兰老清了个干净，她有些哀怨地看苏久央。
　　此时苏久央就和出席了某大高档宴会时的表现一样，礼貌微笑，比明卿还要像个花瓶。
　　兰老不知道明卿的想法，反而率先走了几步，感受了下这秀丽风光，再呼吸新鲜空气。
　　明卿拉了拉苏久央的手指，又矜持地放开，微笑道：“先走吧。”
　　按照师承的规划，住宿是肯定要建的，只是明卿没想到都没有准备好，就要接待友人。
　　兰老要想去转转，叫了司机把带来的东西送到明卿家里，又和明卿一起去走走田埂小路。
　　明卿顺道带了人去她家地头，兰老随手摘了个草莓，也没顾忌，直接送到嘴里，又转回头说：“这草莓真好。长得也水灵，吃着也酸甜。”
　　“兰老你要是喜欢，走的时候再多带点。”
　　“那我就不客气了。”
　　这都已经不知道收割了几茬了，没过几天，这地里就长出草莓来。
　　正摘着草莓，明卿脑子里师承也说话了：“信仰值+1！”
　　这个时候增加信仰值？
　　难不成是——
　　明卿看了看这里的两个人，下意识屏蔽了兰老。
　　明卿的眼神越发亮了起来，她摘了给苏久央，眼巴巴地看着她：“你尝尝。”
　　苏久央迎着阳光，侧脸如玉般莹润，身上还带着若有似无的香气。
　　明卿心里美的冒泡，等着苏久央的回答。
　　苏久央也没跟人生分，接过草莓。
　　草莓自带灵气，想必和那地分不开关系，她作为猫的时候不常过来，但她也知道，这块地的高产程度有些吓人了。
　　摘了一篮子瓜果回去，兰老亲手提着，明卿也没跟人抢，跟苏久央走在之后。
　　兰老说：“明卿你这里真好。那天我看苏老师赞了的视频，跟你这儿好像。”
　　明卿也没计较苏老师的称呼，笑盈盈道：“就是我这儿啊。”
　　“我还以为这是哪里的网红视频，没想到还是你。”兰老说着，又开始夸了起来。
　　明卿转过身，看着苏久央，又冲人眨眨眼。
　　苏久央一贯温和道：“怎么？”
　　“没怎么。”
　　明卿又转过身。
　　关于视频点赞的事，她当然要找个机会跟人好好说说。
　　苏久央一到明卿家里，‘帮工’苟美妮和胡高帅就有些不自在了。
　　实在是——这温柔大方给人和煦感觉的苏久央，太让妖害怕了！
　　关键是，明卿还真的把人给找来了！明卿难道不知道，自己养的是什么玩意儿吗？
　　苟美妮看了看苏久央，没敢说话。
　　她大概也猜到了，苏久央是想要瞒着明卿呢。
　　而狐狸……狐狸多精明啊，就跟第一次见一样，殷勤地给主人的客人端茶递水，到了苏久央这里，端的还是一杯草莓牛奶。
　　前几天明卿草莓牛奶做多了，狐狸就发现，老大时不时在盯着他们喝。
　　恐吓一样。
　　但他要是敢给老大喝，被新主人发现，估计又要被冠上为妖不尊，欺负小猫猫的头衔了。
　　“小兄弟，这看着不错啊，也给我来一杯？”兰老好奇地问道。
　　狐狸心里想着，可便宜了这老头了，但还是恭恭敬敬地就跟小厮般去拿草莓牛奶了。
　　兰老坐了没一会儿，就开始在院子里转起来。
　　苏久央跟着明卿进了厨房，明卿是不敢让她给自己烧火打下手，也就在切菜的时候，偶尔拿了切好的黄瓜递给人，看人吃得愉悦，自己又开始叮叮当当的切菜。
　　一天忙下来，明卿心思又全在苏久央的身上，也没有注意到猫白白不见了。
　　苏久央见明卿也不着急，心里莫名不快，眼里闪过一丝冷淡。
　　等到吃了晚饭，明卿开始留人。
　　兰老可以去住酒店，但她想把苏久央给留下来。
　　不过她这儿没多余的房间，当然她也不介意和苏久央一起睡。
　　正商量着，就听见外面李婆婆在喊她。
　　明卿答了声，问：“怎么了？”
　　“阳阳还没回来，”李婆婆站在门口焦急道，“电话打不通。”
　　李婆婆又说：“阳阳平时都回来很早的，有事也会给我打电话。”
　　明卿安抚了一下李婆婆，跟人说了，准备骑车去。
　　如今正是夏初，晚八点天才开始黑。
　　而现在已经快要黑透了。
　　“要不我让小陈去接。”兰老说着，指了指他的司机。
　　明卿摇头，“她不认识人。”
　　她刚刚也打了电话，没打通。
　　明卿骑车准备去镇上，李欣阳上班的地方问问，但还没开出村，她就察觉出不对。
　　修真者的第六感，往往都是很准的。
　　细小的声音无限扩大，让她下一瞬就转头，看向了旁边。
　　明卿把车一靠，冲着某栋房子就过去了。
　　这是一栋老旧的房屋，明卿推门进去，就看见屋里正坐了满当当的人。
　　七八个流里流气的混子把李欣阳围着，见状，明卿脸色一变。
　　她敲了敲门。
　　几个人都转过头来，有人还吹了一声口哨。
　　“这小妞是怎么找过来的？”
　　“送钱来的？”
　　明卿过去，把李欣阳拉起来，又仔细看了看：“他们没欺负你吧？”
　　“没，就是问我要钱。”李欣阳愤怒地红了眼。
　　“我们可没把她怎么样，小妞，你一个人来的？不怕？”
　　带头的冲明卿走了过来，还冲她挑了挑下巴。
　　明卿不怕，但她也不知道，此时有个大妖隐匿了身型，跟在她的身边。
　　严格意义上来说，也不是一个人来的。
　　“我身上就这几千块，再多就没有了！”李欣阳说：“我把钱给你们，你们去把李老二的腿全打断啊！”
　　混子们似听到了什么笑话一样，又嘻嘻哈哈的笑了起来。
　　明卿也大概知道是什么情况了。
　　李老二欠的赌债。
　　明卿把李欣阳往外面一推，“我带钱了，你先走吧，我处理完就好。”
　　“哦？你带钱了？”带头的问。
　　明卿当然没有带钱，只是拿了手机，她晃了一下手机里的钱包余额。
　　带头的满意点头：“你倒是识相。”
　　那带头的说完，又冲李欣阳说：“你先出去吧，要是你敢报警——”
　　他又做了个抹脖子的动作。
　　李欣阳被推了出去，门嘭的一声关上，她涨红着眼，尖叫地砸门。她倒是没什么，但是明卿！
　　明卿无动于衷地看了看几个人，让人给二维码，她好支付。
　　带头的人玩味道：“长得还不赖，陪哥几个玩玩，就不要你的钱了。”
　　“你说真的？”明卿停了动作，手机也放到了口袋里。
　　带头的也愣了愣，刚想笑这遇到个什么极品货色，还那么配合，结果就见明卿揉了揉手腕。
　　明卿眨眨眼，勾起微笑道：“本尊可以陪你们玩玩。”
　　说罢，明卿一拳，便将高她一个头的混子给打飞了出去。
　　嘭的一声，那混子砸在地上，像是吹响了战斗的号角，众人齐齐站起来。
　　明卿擦了擦手，像是碰到了脏东西。
　　这些凡人，太小看练气期了。
　　藏着身型围观的苏久央：“……”
　　默了。
　　带头的见明卿嚣张，怒道：“上啊！你们还看着干什么！”
　　很快屋里陷入一片混局。
　　十分钟后，屋内一片惨嚎。
　　明卿停下了动作，她看了看手里拎着的这个人，又跟拿了什么脏东西一样，顺势放手。
　　而被放过的人，也连爬带滚的想往门外跑。
　　然而，他刚扒到门栓，门就从外被踢开了，那人想要跑，又被人给拎了回去。
　　同时，进来的人也看见了里面的情况，众人都惊住了。
　　地上摊了一堆，而旁边，站着衣着整洁、头发都没乱一根的明卿。
　　明卿看见有人进来，嘴巴一憋，就扑了上去。
　　她扑到了苏久央的身上，哭着一张脸，嘤嘤嘤地抱住对方的腰：“他们好凶啊，幸好你来了，我真的好怕啊呜呜呜，吓死我了了呜呜呜。”
　　女声的哀哭在室内回荡，似按了暂停键一般，让地上嚎丧的人都停止了声音。
　　被抱了个满怀的苏久央：“……”
　　被揍得抱着肚子翻滚的混子们：“……”
作者有话要说：　　明卿：嘤嘤嘤嘤宝宝委屈qaq
苏久央：这什么大型精分现场。
0
存稿求收藏吖~
◤下本：《不红就要嫁给对家[穿书]》BY初又又◢
　　文案：
　　洪漪漪，肤白貌美大长腿，圈中公认新生流量。
　　她对家，肤白貌美大长腿还是实力派！
　　两家粉丝撕得天昏地暗！
　　洪漪漪自愧不如又嫉妒，暗搓搓看着粉丝和对家杠。
　　被问及和对家关系，洪漪漪羞赧：“我还是个新人，对家姐姐是我的榜样。”
　　某天，休息室，两人狭路相逢。
　　对家姐姐眼含春水七分魅。
　　洪漪漪迷之眩晕，转身欲走。
　　然而，对家姐姐向她招招手，“小可爱，帮帮我。”
　　“！！！”洪漪漪腿软，对家姐姐真香，还想吃。
　　第二天。
　　被对家姐姐甩了一张隐婚协议的洪漪漪震惊，她摊上事儿了！
◣下下本：《绿茶婊与读心术[反穿书]》BY初又又◥
　　文案：
　　茶茶某天醒来，得知自己在一本书里。
　　而且不久后，她将会被穿越者替代，和一二三四五六七个女人产生关系。
　　茶茶决不能让这样的事发生，她想，也许，自己可以先让那几个女人讨厌她。
　　于是——
　　茶茶：“姐姐，你打扮那么漂亮，是不是在勾引我？”
　　被搭讪的姐姐：“？”
　　茶茶表面柔弱，内心OS：呵呵，gkd，磨磨唧唧的，还是不是女人啊！
　　姐姐眼神冷淡，唇角微勾：“是啊。”
　　茶茶内心OS：草，比我骚。
　　

　　22、第 22 章
    明卿抱着苏久央哭唧唧， 旁人想说什么，也没有再多嘴。
    而苏久央被明卿这一操作弄得有些懵，此时颇有些无措的站在原地，就差举起双手来证明自己的清白。
    最后， 苏久央也只是隐藏了无奈的神情， 缓慢得伸手拍了拍明卿的背， 安抚着。
    若不是她刚刚看着明卿揍了这些人， 她恐怕都要信了。
    明卿憋着嘴， 挨着苏久央，哭得好委屈好委屈。
    几百年的演技都贡献给了此时此刻， 哭得苏久央的衣服都有了水渍。
    屋子已经被李欣阳叫来的村民给围了起来， 李欣阳刚刚一跑出去， 就挨家拍门，哭着说明卿给混子抓起来了。
    那时有的人家在歇凉， 有的在吃晚饭，一听到了李欣阳哭那么惨，都拿了家伙事儿跟着出门了。
    跟着过来， 他们果然看见常年没人住的某家，此时此刻， 灯光熠熠。
    众人都想，这坏事儿了。
    众人都满腔怨气地砸门进来， 结果现在却有些——不知道怒气往哪儿撒的感觉。
    这些混子是怎么回事？
    怎么和想的不太一样？
    当然，明家的闺女没事就好， 但是……
    众人脸上写满了问号， 苏久央闭了闭眼，帮明卿圆一下这蹩脚的演技。
    苏久央问：“怎么回事？”
    “就是、就是他们都想要我的钱，结果分赃不均， 就打起来了。”明卿边说，边嘤嘤地哭着。
    旁边的大叔婶子看着都觉得心疼。这叫什么事儿？
    一群人冷眼看着混子们，只觉得这会儿他们自己起内讧，都是活该。
    而混子们却没想到明卿变脸这么快，刚刚那凶煞的模样，一脚一个，好像就不是她了一样！
    混子们齐齐喊冤：“不是，是她——”
    明卿从苏久央的怀里侧头，冷眼扫了众人一眼，那杀神的模样，尽数浮现。
    混子们一吓，觉得身上的痛楚都越发厉害了。
    明卿回眸，又哭倒在苏久央的身上，双手扒着对方的肩膀，似在汲取力量。
    然后又是一阵呜呜咽咽小声的啼哭，听得旁边的婶子们都一阵心疼。
    这明卿也是他们从小看着长大的，又有出息，再加上她父母也没了，自己年龄不大，还要养一个弟弟，想想都觉得心塞。
    村里的男人们都对着混子怒目而视，而婶子们也纷纷安抚。
    “这都是什么事儿，你们在镇上怎么闹我们不管，竟然还闹我们村来了！”
    “刘三，你这都第几次了，之前你来找李家催债我们就警告过你，欠你钱的又不是李欣阳，你找她爸不行？”
    “现在还牵扯别人，呸，你们这样的人就该蹲局子！”
    混子：“……”
    这什么都还没干呢！
    混子们也顾不得身上的痛了，要为自己洗清冤屈：“是她啊！这都是她给打的。她打架可凶了。”
    大妈呸了那说话的混子一口：“人就一普通的姑娘。你们好几号人，也好意思说。”
    “还说是人小姑娘打的，我看啊，就算是她打的，也打得好！”
    混子：“……”
    妈的，我们比窦娥还怨啊！
    混子们觉得自己没被打死，就已经快要被气死了。
    他们胡搅蛮缠惯了，这还是他们头一次，遇到这种有理说不清的状况！
    外面听到风声的村里人也越来越多，谁也没想到有混子竟然撬了他们村人家的屋子，还堵了一个闺女。
    纷纷唾弃了起来：“也太不是东西了。”
    明卿‘哭’累了，此时也没放开苏久央，只觉得女人身上的味道好香，她今早就闻到了，一直没有机会近距离地嗅到这股味道。
    睫羽上沾染了些泪珠，明卿的视线有些模糊，她下意识地想要睁眼看看苏久央，这个角度，却只能看见那线条优美的脖颈，洁白的肌肤吹弹可破，连细小的绒毛，她都觉得无比可爱。
    正看着，她下意识地又抬了抬眼，但又发现，此时苏久央正目不斜视的看着前方。
    明明刚刚她察觉到了，有人在看她的。
    明卿这边想着乱七八糟，但也没敢乱动，就怕被苏久央识破了自己在撒谎的举动。
    不知道什么时候来的兰老，开口问道：“你们是谁叫来的。”
    混混们立马就说了是李老二，都是李老二说找她闺女有钱拿，他们才来的。
    众人一听李老二，又是一阵烦。
    这人当儿子，儿子当不好，当爸也当不好，现在还给家里带来拖累，都已经叫了好几次的警察调和，但有什么办法？
    谁知道
    李家怎么想的，总不能真的把李老二送局子？
    其实以前也有送过，但几天也就放出来了。
    有年纪大点的，直言道：“李老二？以后别让李老二进村了。”
    此时就算是松口气，但李欣阳还是哭着一脸，红着眼，就像是受了天大的委屈。
    明卿看了看李欣阳，很想安慰，但又觉得哭出来也好，免得一直憋着，对身体不好。
    她这样想着，又继续理所当然地靠着苏久央。
    大约是这个距离让她得意忘形，她一秒变换了表情，转过眼神的时候，恰好看见那些混子正看着她。
    明卿嘟着嘴，皱着眉，泫然欲泣的模样，手也拉着苏久央的衣服：“久央，他们还瞪我，是不是还想报复我啊。”
    苏久央：“……”
    混子：“……”
    总之，就是很心累呢。
    苏久央安抚地又揉了揉明卿的脑袋，轻柔的语气道：“没事，相信公道。”
    混子：“……”
    这哪儿来的公道。
    苏久央把明卿给带出去，免得她的存在把那些个人给气死了。
    围观的人都纷纷让路，又冲低垂着脑袋、受了委屈的明卿说着安慰的话。
    兰老跟几个村里的长辈商量道：“报警吧，这事儿不能这样算了，总的有个教训。”
    兰老主持大局，倒是让明卿这个‘受害者’先回去休息了。
    明卿虽然受惊了，但还记得去找电动车。
    苏久央、李欣阳站在她身侧，看着明卿的举动。
    李欣阳问：“小明，你现在还能不能骑车？”
    她也是怕明卿给骑翻了。
    但明卿却不这样想，李欣阳倒是提醒她了，她的电动车坐两个人刚好，三个人估计就得翻了。
    明卿整了整嗓音，“没事，我带你们回去。”
    因为刚刚假哭过，明卿现在说话还带着些鼻音，楚楚可怜的样子。
    “不用了，你这样也不方便。我回酒店。”苏久央说。
    明卿想说方便的，但又一看到李欣阳。
    一边是交好了十多年的朋友，一边是喜欢的人……
    “你不陪我了吗？我今天被吓到了。”明卿说着，又看了看苏久央，睫羽颤了颤，佯装坚强道：“其实也没关系，我总要学会坚强，我晚上一个人睡也不怕，你相信我。”
    苏久央：“……”
    苏久央眼皮跳了跳，没忍住，轻咬了一下唇瓣，才回过神。
    她认识的明卿，什么时候会这样耍心机了。
    而李欣阳见明卿头一次露出这样柔弱的一面，心里更不是滋味儿了，虽然她跑得快，但谁知道刚刚在里面发生了什么，她就怕明卿被占了便宜。
    她现在很愧疚，但又不敢提刚才的事，明卿不想说，就当无事发生，就怕又重新勾起让明卿痛苦的回忆。
    “晚上我陪你吧。”李欣阳说。
    明卿当即眉头就是那么一拧巴，但很快也就收敛了表情，又吸了吸鼻子，无辜道：“可是你晚上睡觉说梦话。”
    “……”
    李欣阳无语了，虽然事实的确如此。
    “那这三个人，怎么回去？”李欣阳问。
    明卿当即把车推给李欣阳：“阳阳，就拜托你了。你先回家吧。”
    李欣阳：“……”
    苏久央：“……”
    明卿推完车，又看着苏久央道：“我们一起走回去吧。”
    苏久央沉默地看了明卿一眼，明卿没当回事，只以为是苏久央头一次遇到这样的事，不知道怎么安慰自己。
    这一路十多分钟，明卿一直把苏久央的手腕挽着，时不时又提一句。
    “其实我真不怕的，你不用专门为了我留下来。”
    苏久央：“那我——”
    还没等苏久央把话说完，明卿又开口道，“但你能为我留下来，我很开心。真的。”
    她说着，又侧头看着苏久央，黑暗中，她的视物能力还没有达到顶峰，但依稀能够看清楚苏久央的轮廓。
    不知道为什么，有的人，就是越看越好看。
    苏久央：“你高兴就好。”
    明卿歪了歪头，有些不理解苏久央她说的意思。
    回了家，明卿家里的苟美妮和狐狸已经变回原形，狐狸为了隐藏自己狐狸的身份，更是把自己变成了一只杂毛萨摩耶。
    明卿在院子里找到了快要睡着的三只狗崽，给狗崽喂了点灵力，最近这三只狗崽大约有了苟美妮的看护，又有灵力加持，长地飞快，横着长了一圈的肉，摸起来软乎乎胖辘辘的。
    等把三个崽子放回了窝，她又开始找猫白白。
    明卿问：“流光，看见猫白白没有？”
    “回家就没看见。”
    弟弟此时还坐在家里看电视，电视还是有很大的肚子那种，闭路常年只收得到固定的几个台，此时电视上正在放动画片。
    明卿找了一圈没找到，又想到之前正找的时候找不到，不找的时候又自己跳出来了。
    苏久央却起身要走。
    明卿偏头，警惕问：“你去哪里啊——”
    “我去厕所。”
    看着苏久央去上厕所，明卿这才又收敛了有些僵硬的笑容。
    她这次演技是超常发挥，在本性上又演了一个佯装坚强的柔弱女孩子的人设。
    明卿的自信告诉她不应该有错，但她的直觉又告诉她，有哪儿不对。
    明卿叫了声：“师承，你觉不觉得，苏久央的态度很奇怪？”
    师承：“她不一直这样？”
    明卿点头，也是，看着挺温柔一人，但私底下又有些冷漠。
    明卿琢磨着，为求万无一失，道：“我刚刚的演技怎么样？”
    师承：“……挺好。”
    明卿：“怎么那么久才回答？”
    师承：“非常好。”
    明卿松口气，总觉得心里的大石也落了地。
    演得好就不会出错。
    师承又说：“就是有些用力过猛。和你平时的人设不符。”
    明卿心想这有什么符不符的，她道：“这叫适当示弱，把自己不轻易展示的软肋给她看，她才会觉得我特别坚强。”
    师承：“……”
    明卿又看了一眼亮着灯的卫生间。
    她家的卫生间是前两年辟的小单间，比起城里不足，但比乡下还是绰绰有余。
    洗澡水是之前买的电热水烧的，明卿又给拿了拖鞋和毛巾。
    她正在外面打着转儿，苏久央一出来，就跟人撞了个正着。
    苏久央瞥了明卿一眼：“你跟着我干什么？”
    明卿声音弱弱的：“我怕啊。”
    苏久央盯着明卿那耷拉下去的脑袋顶，良久的沉默后。
    苏久央：“嗯。”
    苏久央洗完后，明卿又让弟弟先洗。
    明卿洗完出来，都是十点了。
    明卿一个人睡都是打坐半晚，睡半晚，一天过去既不耽误睡眠，也不耽误修炼。
    她倒了两杯水放到桌子上，又正好看见苏久央躺在床上看手机。
    苏久央头发披在肩头，脸被上
    映着手机荧光，莹莹发亮，笔直雪白的长腿交叠着，脚趾圆润粉嫩。明卿看了一会儿，又撇开目光。苏久央穿的她的睡衣，一件宽大的T恤，刚好遮到大腿。
    明卿默念了两遍清心咒，念完后，又觉得心里依旧像是着了一把火，久久不能停歇。
    正烧着，明卿没话找话道：“现在都十点了，你不睡吗？”
    苏久央嗯了声，关了手机，“睡吧。”
    青砖瓦房的好处就是夏天凉快，不用特意吹风扇空调，室温也恰到好处。
    明卿还拿了两床单被，本来她是想要拿一床的，但又怕自己的心思是不是太明显了。
    其实，苏久央回应自己的这些举动，不就说明，对方也有意？
    不然苏久央怎么会这样关注她？
    明卿想到这里，又躺着开始说话，声音压得很小，很舒缓。
    “话说你怎么和兰老一起来了？我都不知道你们还有私交，上次见面的时候你也没说啊。”
    “路上遇到的。”
    苏久央随口说了一句，明卿也信了。
    因为苏久央也没必要诓她，诓她也没好处。
    明卿想了会儿，脚后跟放在另一只脚的脚尖上，伸着腿拉长着身体。
    “上次你帮我点赞，我还没当面谢谢你呢。”
    苏久央鼻音嗯了声。
    明卿听到回应，又嘘嘘念叨：“不过，咱们的关系，说这些也有些虚。”
    “你是怎么知道那是我的小号的？我也没告诉别人——好奇怪啊，我想破了脑袋也想不到是怎么做的……”
    明卿又想了一会儿，排除家里知道的这些人告诉的，那就是网上信息泄露了。
    但也不是每个人都能拿到这些泄露的消息，明卿想到这里首先并不是很生气，只是觉得，苏久央关注她都关注到这个地步了。
    明卿吐出口气，手在黑暗中比了几个动作，用以分散念头。
    只是许久都没等到苏久央的回答，她转头一看，呼吸也顿了顿。
    “？？”
    苏久央的睡颜，就那么暴击般冲入明卿的眼帘。
    美人，睡觉的时候都是美的。
    但是——
    这才几分钟，竟然睡着了！
    明明按照剧本该是夜深人静，同床共枕，就可以开始进行心灵交汇的剧情了！
    明卿颤抖着，伸出
    罪恶的手，想把人给晃醒，现在还那么早，年轻人，不熬夜怎么能行？！
    但明卿最后还是把手收了回来，把脑子里的杂念都烧了个干干净净。
    她扒着枕头看了好一会儿，这才又转身，平整地躺在床上，睁着眼睛，有些失眠了。
    说起来，这还是她们从去年那选秀中出来，第一次睡在同一张床上。
    当然，以前在选秀节目的时候，也没有躺过一张床，但好歹，她们摊过同一块地板啊。
    听着身边的浅眠，明卿也闭眼睡了过去。
    这一晚，苏久央睡得也如前几天那样好。
    明卿就如她所想那样，如一个小型的灵脉，待在她身边，只有无尽的安详与平静。
    这是她以前从未有过的体验，也是今年再见面的时候，发现的异样。
    如果不是她在这山头待了几百年，恐怕她也会觉得，会不会是留光山的小灵脉成精了，还变成了明卿。
    苏久央睁眼好一会儿，又无语半晌，最后，又动了动自己快没有知觉的手臂。
    此时，她的手臂正被明卿给抱着。
    她慢慢抽手，在这个过程中，明卿似被她的动静给惊到，嗯嗯地发着音儿，没睡够的样子，但人依旧没有醒来的迹象。
    苏久央也不知道自己为什么要这样偷偷摸摸的，毕竟她大可把明卿给弄醒。
    把手抽出来，苏久央又发现了一个问题，明卿此时也不知道是睡得个什么狗模样，双手抱住她的腰的同时，脑袋还蹭了上来，一副上辈子是树袋熊投的胎，但她也不是那棵树。
    苏久央又躺了一会儿，其实早从昨晚答应和她睡同一张床的时候，她就有所准备的。
    平时她作为猫的形态，都是睡在明卿的枕头上，偶尔晚上回去处理一些事，也不用被明卿这样折磨。
    想着，苏久央终于下定决心，一伸胳膊腿，把明卿翻了个身，自己敏捷地从床上跳出去。
    而明卿也只是嘟囔了两句，又自己翻个身，双手双脚抱着被子，看上去睡得正酣。
    苏久央看了一眼时间，此时已经九点多，也不知道明卿还有没有做姐姐的自觉，这个点儿流光上学都快要迟到了。
    她拿了衣服换上，正出门洗漱，就发现苟美妮和狐狸此时已经在园子外蹲着了，没敢打扰的样子。
    正好看见苏久央出来，狐狸也上前来恭敬地喊了声：“老大？”
    苏久央几不可闻地嗯了声，又开始看向旁边的房间。
    流光睡的那处。
    狐狸当即道：“已经送流光去上学了，您不用担心。”
    苏久央点头，狐狸松口气的同时又越发提心吊胆起来。
    这老大虽然修成人形几百年了，其实还是猫性，阴晴不定的，高兴了就当无事发生，不高兴了就要伸爪子了。
    狐狸这可接不下一爪子，自然毕恭毕敬。
    “您要吃点什么？早饭苟美妮做好了。”狐狸说着，苏久央也去了饭厅。
    饭厅挨着厨房的，宽大的房屋里除了一个装饰架，还有个小冰箱，头顶还有一把吊扇，看着干干净净的，但就是有些老旧了。
    狐狸小丫鬟一样跟好了，看了看室内，“那个，明卿她——”
    苏久央挑着上扬的眼道：“你不是叫她主人？”
    狐狸一听，又拍了拍脑门儿。
    遭了，这是记仇了！
    “那个、这……”饶是狐狸口齿好，这会儿也不知道该怎么说了。
    只短短几秒钟时间，他就想了许多。
    明卿和自家老大是之前认识的，但肯定不知道老大的真实身份。
    而老大会愿意给明卿面子，说不得是作为人的情分，还是这些天的相处……
    何况，昨晚上这两人还睡在一屋，也没见打起来。
    狐狸都以为自己快要被拔毛了，结果就见苏久央优哉游哉坐下，漫不经心道：“就叫着吧。”
    就叫着吧？
    狐狸眨巴眨巴狐狸眼，就叫着？
    这是要他把明卿当主人的意思？
    当然，这里面含义还挺多，现在就叫着，以后不好说，还要看苏久央的意思。
    苏久央坐了一会儿，吃着早饭，不久，明卿也起来了。
    她这会儿还穿着睡衣拖鞋，走到院子里就掬了把水拍脸上，在阳光下晒了好一会儿，才看了看苏久央。
    “起那么早啊。”
    明卿说着，也过来挨着苏久央坐下。
    她头发长，随便扒拉两下，扎了个高马尾，垂落在胸前，看着满是活力四射。
    苏久央很想提醒明卿一声，昨晚上受了惊的柔弱女生，今天就把事儿给忘了，真是挺心大的。
    “这包子哪儿来的，我们家好像也没买面粉吧。”明卿说着，又跟狐狸说：“等会儿我们拍一个做包子的视频吧，下午就去买面粉。”
    狐狸在旁边说好，又说：“早上送流光去上学的时候，在学校门口买的。”
    明卿这才又哎了声，“我怎么就睡过头了。”
    如今正是六月，日头一升起，蝉鸣声便叫唤不停。
    就着外面的虫鸣鸟叫，两人吃完了早饭，又顺便在外面洗了碗。
    水流从抽水泵里落下，溅起水珠四溢。
    明卿蹲着问旁边同样蹲着的苏久央：“早上起来怎么没叫我？”
    “看你睡得香。”
    “那也可以叫我的啊。”明卿说着，又抬眼看着苏久央。
    苏久央的长发披在身后，长发滑落，衬得脸越发的小，面上白皙干净，连一点汗珠都没有。那专注的模样，像是糯米糍粑，甜甜的，软乎乎的。
    大约这样的打量太过直白，苏久央很快就注意到了明卿眼里的赤忱，像是盛满了光亮，熠熠生辉。
    两人对视了好一会儿，距离也有些近，明卿有自己的小心思，只觉得每一个呼吸都是暧昧丛生。
    但她也没有因为被逮到而撤开视线，反而因为抬着头，没有看见手里的东西，洗碗的过程中，还不小心多触碰了对方几次。
    温软的肌肤相触的感觉，让明卿忍不住道：“我是不是很好看。”
    苏久央勾了勾唇，不知道为什么，明明该生疏的相处，又像是回到了一年前，在那舞台上抛洒汗水的时刻。
    苏久央把手冲洗干净，毫无诚意道：“对，就你最好看。”
    明卿仰着头看了看苏久央，估摸了一下对方话里的可信度，最后还是觉得这个可信度是百分百的。
    哎，她不好看谁好看啊？
    把碗洗干净，明卿就拿去放了。
    没一会儿，兰老也来了，下车后就对明卿各种嘘寒问暖的。
    明卿说：“我没事，你别担心了。”
    兰老嗯嗯两声，又看向苏久央。
    大约觉得明卿的话不太可信。
    明卿无语，但又不能跟人说，自己真没吃亏吧。
    “警方那边我都打点好了，就算判不了刑，也要让他们多反省反省几天。”兰老说完，又让司机拿了一块匾额过来。
    匾额写了四个字‘流光食肆’，外面装裱好了，可以用来挂堂屋当装饰。
    现在没那么多旧礼，以前村里有哪家长辈过寿，关系好一点的人家就会买些不适用的福禄寿匾额来送人。
    明卿觉得有趣，又问：“你这是哪儿买的啊。”
    老爷子又瞥了明卿一眼，颇有些骄傲的意思。
    苏久央也帮腔说了声：“兰老就是这门行家，你说呢。”
    明卿哦哦点头，很是配合地崇拜。
    苏久央帮他说话，兰老又客气了再客气。
    兰老道：“送礼也不能送钱，我也没什么送的出手的，也就是自己的这手书法能见的人。”
    索性他就让铺了纸张，写了‘流光食肆’四个字送人。
    明卿摸着匾额道：“写得真好，我回头就挂屋里。”
    兰老对自己的字也很得意，听了明卿的话，也很是满足，又说道：“我已经让人雕了一块木匾，过几天就能给你送来，到时候就挂大门口吧。”
    “您这字那么漂亮，就不怕被偷了。”
    “那我再给你搞个监控。”
    几个人说说笑笑，到十一点多，就有送家电的货车下乡。
    这些都是狐狸在交接，买了大冰箱，洗衣机，液晶电视，饮水机之类的。
    明卿家里也有一个脱水机，不过年龄都比流光还大，没有坏简直就是质量好，现在有了条件，明卿当然不会苛待自己。
    这两天家里还有客人，她本来还打算安栅栏，这会儿也只有先搁置了。
    中午又做了个番茄炒蛋、黄瓜拌白糖、剁椒茄子、炒玉米，炒肉什么的也都吃得腻，干脆炸了肉圆子煲汤，老头也吃得了。
    都是家常菜，兰老倒是不挑，还觉得越吃越是好吃，身心愉悦。
    “你还记得上次那副画不？”兰老说着问明卿，明卿疑惑了会儿，又听兰老说：“你不是说那画里有妖怪吗？有个人不信邪，还偏花了大价钱去买，这会儿还不知道怎么送走呢。”
    一听，明卿也想起来了，就是上次遇到兰老的时候，她给人说的那幅画。
    她又赶忙打手势，示意苏久央还在这里，这都说些什么稀奇古怪的事啊。
    明卿看苏久央的面色，苏久央大概疑惑了一会儿，又垂下头吃饭，看不出有什么不对来。
    兰老不明所以，看看这个又看看那个，又想到什么，可能觉得明卿家里的人也不全是信那些东西的，索性又转移了话题：“你要开农家乐，那这里要不要装修一下？地盘房子这些，要不要重建？”
    明卿一听兰老转移了话题，又松口气：“这几间老房子我准备留着，到时候再看能不能申请一下多建两间房，毕竟现在拿地基也麻烦，不是钱的事能解决的。”
    明卿想着，又说：“我家后面还有个老房子，以前拿来养猪的，地基也有一百平吧，到时候就推重新再建几间客房。”
    兰老大方道：“这个我看行，你到时候要是找不到人，就给我打电话，我给你想办法。”
    明卿也没有客套，点点头。
    兰老又问：“那你的钱够不够？”
    村里建房不同在城里买，只要有地基就好说，几年前建房几万块就解决了，现在想要搞好一点，估计也要弄个几十万，毕竟还要装修这些。
    但明卿还是点点头：“还行，够的。”
    “不够就开口，我这儿有活儿。”
    什么活，兰老就没说了。
    其实兰老知道明卿想要开农家乐，还挺可惜，毕竟明卿能力出众，在某些力量面前，金钱真的很无力就是了。
    安好了几件大电器，狐狸就踩着点去买东西了，买完又顺道把流光接了回来。
    流光也不是偏要明卿接的性格，他们家的孩子都挺独立，如果不是这从学校回来要转两次车，明卿不放心，他完全可以自己来。
    家里有了大电视，最高兴的莫过于流光，其次是苟美妮的三个崽子。
    大约因为灵力的喂养，这几个崽子现在虽说还没完全开灵智，但也像奶娃那样对一些事产生好奇。
    流光看电视的时候，就把三个崽子抱着一起看，看得津津有味的。
    明卿也挺高兴，只偶尔会叹口气，随口和师承道：“猫白白都这几天了，怎么还没回来？”
    路过的狐狸刚好听到这句话，又假装无事发生地走过，顺便再看了一眼在阴影角落晃着摇椅的苏久央一眼。
    而师承也只有含糊道：“也就一天。”
    明卿现在也没有到了猫白白失踪就忍受不了的地步，又默默地开始做饭。
    晚饭后，天色已然落下黑幕，蛙鸣声声，几人在院子里摆的桌，这会儿吃完，正好就着夜风纳凉。
    村落时不时传来哪家孩子的笑声，又或者几声狗叫，因为宁静，所以声音传得老远。
    “你看到没，那边，有个勺子样子几颗星星。”明卿指着给苏久央看，又说：“北斗七星。”
    现宝似得，明卿说完，又听到流光喊：“哪里哪里。”
    小孩子一挤过来，声音就打破了这片刻的安宁，明卿无奈，但还是指给人看。
    兰老说：“你们这儿也太好了，城里都看不见那么漂亮的天。”
    黑漆漆的夜里除了月亮高挂，就是漫天星辰，漂亮地就像是挂了一幅画上去。
    “姐姐，还有萤火虫。”流光又给明卿指了指。
    小孩子对这些小东西都乐此不疲，明卿以前也喜欢这些，但后来几年没看见了，也就只有在记忆里缅怀。
    而今，她竟然又看见了萤火虫，而且数量还不少。
    她以前听李婆婆说起过，说现在农药用得多，萤火虫这些小家伙太脆弱，就没了。
    现在，萤火虫从外面飞进来，又在院子里转了几圈，贴在草木上，尾巴发着光。
    兰老连连喊司机小陈的名字，要他给拍照，这太漂亮了，得拿回去炫耀炫耀。
    小陈也站在一边默默拍照，但手机像素还不足以将这美景留下，也拍不出什么好的来。
    兰老格外可惜，又只得到：“明卿啊，你这农家乐一定要赶紧建啊，要是有什么困难，就要跟我说。”
    明卿心里也觉得高兴，忍不住转头看苏久央的脸。
    苏久央的表情挺淡然的。
    临到九点，兰老也要回酒店了，苏久央也跟明卿辞行：“我明天就回去，今晚就不留下了。”
    毕竟想要验证的东西都验证完了。
    明卿还懵了一会儿，又想着对方也不像自己，就在屋里转。苏久央可是有大好的前程。
    明卿她只好点点头，说行。
    “那你忙完了工作，也可以过来玩玩。”明卿说。
    苏久央点头。
    兰老见苏久央要离开，自己也不便留下来，也就跟着要走。
    明卿也没强留，只是大晚上了，又带着苟美妮去菜地走了一圈。
    挨
    得近的菜地都给种上了果蔬，什么草莓、西红柿、黄瓜，一大堆。
    在李婆婆家里拿的西瓜子丢到土里，也长得老快，昨天才看见还在开花，今天就已经挂了巴掌大的果，只是还吃不得。她还托人买些柠檬树和百香果，准备拿来泡水喝。
    兰老来的时候给她带了好些东西，一看就是哄着小姑娘开心的，大牌的项链首饰，她虽然不怎么喜欢，但也不能不领情。
    地里的瓜果送了兰老，兰老倒是特别高兴。
    “这些东西就好。”兰老说。
    苏久央站在一边儿，看了明卿一眼，然后又一眼，一双漂亮的眼眸里满是明卿看不懂的复杂情绪。
    明卿：“？”
    把人送走后，明卿又开始和人一起收拾屋里。
    苟美妮进屋给流光盖了盖被子，又把陪着流光睡着的三个崽子都抱到地上，让它们自己去爬爬。
    外面桌子其实已经被狐狸收拾得差不多了，这会儿他还有空还泡了杯蜂蜜水。
    “主人，你知不知道，那地里的菜有多好啊……”狐狸心疼地开口。
    平时送给那李婆婆一家也就算了，现在又送那老头。
    在他看来，那老头送的什么牌匾，还没一颗草莓的分量足。
    明卿坐着点头，“反正我们也吃不完。”
    虽然但是……
    狐狸平时没少去菜地里扒拉黄瓜番茄吃，草莓因为流光喜欢，所以他也不敢多吃，这会儿听明卿这样说，又觉得心更疼了。
    “吃不完不还有我吗……”
    明卿瞥了他一眼，依旧淡定的模样：“你平时偷吃的还不少？送人这么一点你就心疼了。”
    “！！！”
    狐狸两眼滴溜溜地转了转，他怎么就给明卿知道了！
    难不成明卿一直都知道，但一直没有说？！
    狐狸又摸了摸脑门，他自诩聪明，却没想到一再栽坑。
    “唉……是……我就是看你们胃口小嘛。哈哈。”狐狸干笑了两声，两眼却一直都跟着明卿。
    明卿知道狐狸心眼多，也没计较这些，只是给人提个醒，以后狐狸再要做什么，也不会偷摸着来。
    她尝了口蜂蜜水，品不出好坏，倒是觉得甜滋滋的。
    狐狸殷勤道：“这是我们山里那些小妖的孝敬，主人您觉得怎么样？”
    明卿听人说是小妖的孝敬，脸上表情还有些古怪，然后放了杯子说：“还挺好喝。”
    是挺好喝的，这以往狐狸都是舍不得拿出来的。
    狐狸又说：“这些小妖知道我在主人你这里供职，都说我混得好……”
    “是吗？”明卿没外人在，也恢复了以往的淡定，只点点头。
    大约这态度反而让狐狸不淡定了，狐狸有些扭捏道：“主人，您要是觉得这好喝，那要不，让那些小的也跟着住过来？”
    明卿没想到他打这个主意，她对妖不排斥，对蜂蜜也不排斥，但让成精的蜜蜂来她这儿……
    狐狸说：“他们那女王和我都是老相识了，我敢保证，他们到这里一定会守您的规矩。”
    明卿看了狐狸好一会儿，最终点点头。
    明卿洗漱完，回来的时候，就看见猫白白这会儿正端坐在书桌上，自己擦擦脸，然后又趴下来。
    看着还挺惬意。
    明卿几步过去，当即捉住这只小猫。
    猫在她这里待那么久，天天吃好的和好的，供着跟大爷一样，但也依旧没有要长大的迹象，白毛柔软，眼睛碧绿，看人的时候永远都是一副懵懂的模样。
    明卿叹口气，突然不知道该拿她怎么办才好。
    这要没养出灵智，寿数也就那么点儿。
    要是养出灵智——结果又给她替了雷，那还不如就当一只普通的猫。
    明卿摁着猫白白嘿咻嘿咻撸了会儿，心满意足地又把破布白白给丢到一边儿。
    算了，不想了，睡觉。
    猫白白：“……”
    当晚，狐狸就将这个喜讯通知给了众妖。
    大部分的人都知道狐狸找了个好差事，修为一日千里的涨，却没想到还能带飞的。
    这蜜蜂一族也就出了蜂后这一个开灵智的，以前大家伙还能仗着他们不开窍欺负欺负，现在转眼，就是有人罩着的了。
    关键是吧，众妖也开始羡慕了。
    白鹤伸了伸自己优美的腿子，砸吧着长长的鸟喙道：“我也有翅膀啊，而且我又漂亮，搁家里就是一祥瑞，我也想去啊。”
    兔子也张嘴道：“我也好看啊，人类不都喜欢毛茸茸？”
    蟒蛇伸出脑袋：“我脖子还长呢，平时把我挂墙上就行了，没事儿我还能防贼。”
    小鸟叽叽喳喳道：“我还会唱歌呢，不说新主人会唱跳吗？我也会啊。”
    小松鼠推着松果，“新主人吃松果吗？我可以给她剥。”
    这还没进门呢，就开始喊上新主人了。
    狐狸心里暗暗翻了个白眼，看众妖那跟选美一样的展示自己，不由得抽了抽嘴角。
    这些开了灵智还有人形的当然不能带去了，带去干嘛？
    抢他的风头？地里的菜也就那么点儿，到时候分都不够的。
    还是蜜蜂好，虽然一族数量多，但开灵智的也只有蜂后一个，而且他们吃的还都是花，和他和不冲突。
    这样想来，再看看这群想着要抢他工作的玩意儿。
    呵呵。
    狐狸没两天就搬了蜜蜂窝回去，路上有人看见他抱着蜂窝，还跟他打招呼。
    住了一段时间，众人都知道明卿家里有了两个蹭吃蹭喝的亲戚，每天也不出去工作，不知道干什么的。
    蜂箱已经做好，蜂后也不挑剔，在明卿给了蜂后一点灵力之后，就越发觉得自己投靠了一个好主人。
    封箱放在靠门的屋檐那边，这样淋不到雨，地界空旷，也不容易和人发生冲突。
    这两天李欣阳也给了一些人过来，准备给她安栅栏。
    以前的地也不知道是怎么划分的，反正明卿家的很大，前后的果林加上来好几块地。
    她日薪给的不少，来的都是村里认识的叔伯。
    陈二爷寒暄道，“我们还都以为你出息了，以后就在城里生活了，怎么想着回来？”
    明卿说：“我有一个想法，现在还不能说，就是想带大家发家致富，也不知道能不能行。”
    “那感情好啊，你是见过大世面的，你有什么想法你就弄，我们都支持你。”
    场面话说得漂亮，大家在明卿这里说了会儿话，就开始上工了。
    他们都是赶着大早上的来，中午热的时候休息休息，这也算是个小智慧。
    他们这边说说笑笑开始搬东西，男人们声音也大，黄婶子站在自家屋里看着，就不太舒坦了。
    明家在老时代还是书香门第，往上数，家里还出过好几个官。
    那时候年生难过，明家也被迫从外头迁到里头，后来为了过日子，也不得紧衣缩食。
    黄家也是那
    时候搬进来的，日子难过，也没住处，就住明家。
    后来修了房子也没修太远，就紧邻着明家了。
    以前大家都穷，过苦日子，地盘什么的也没讲究，现在生活好了，发达了，有钱盖房子了，就发现，地盘都被明家给占了，真是奸得很。
    黄家房子另一边临山，不想开荒，就只有往明家这边挪。之前明家的人不在，索性就占了人的地搭柴屋。
    现在柴屋也没了，吃了一肚子气。
    黄婶子又看着一堆人在给明卿安栅栏，就觉得明卿是故意的，故意修了栅栏让她家难看。
    趁着几人还没开工，黄婶子也扯着嗓子问：“你们这多少钱一天啊，那么一大早就来了。”
    结果一眼看过去，不知道自己老公什么时候也混进去了。
    做工的都是村里的，抬头不见低头见，还有的撞了撞她男人，调笑道：“你来都不跟你媳妇儿说一声？”
    “别是给自己找私房钱吧。”
    又是一阵哄笑。
    黄婶子只觉得面子上过不去，看着自家老公，怒道：“黄永成，你就看上这点钱了，还巴巴地跑去给人干活，你还不知道你老婆前几天是怎么给人欺负的？！”
    黄永成一听媳妇儿在旁边闹，面子上过不去，脸一拉，就觉得没面子。
    “你这还跟小辈闹起来了，没事就回去做事，一天屁话多。”黄永成说了两句，黄婶子就觉得火冒三丈。
    在外头被丈夫这样说，她也觉得没面子，当即觉得黄永成为了明家那小丫头要造反。
    黄婶子说：“我还屁话多，哪个给你煮饭洗衣服，哪个给你生的儿子，我就说不得你了！！要是你觉得这日子过不下去，那就不过了！我们离婚啊！”
    黄永成一听她那泼妇样，就觉得气不打一处来。
    “你这是说的什么话？我在哪儿上工不是上？而且明卿这里活儿也轻松，你就是针眼大的心。”黄永成说。
    正好，明卿也带着人，提了好几盆的水果和馒头、晾凉的薄荷水，也解饿解渴。
    黄婶子一看明卿过来，就更不得了了，扯着嗓子喊，“这几百块钱你也看得上，出息不你！你要是不滚回来，就离婚！”
    众人看了看这边，又看了看那边，忙劝道：“黄姐，人小明开的和工地上也差不多这个价，但哪儿有我们轻松的？”
    黄婶子见有人帮明卿说话，更不得了：“呸，那就是个下流货色，这钱也不知道怎么来的，才回来几天就勾引男人。现在谁都想沾点儿。没见过这样脏的。”
    明卿看着那女人，没说话。
    如果现在地狱还在，这样的人，想必到了地府也是会拔舌头的。
    她笑了笑，这样平时不放在眼里的人，也就只能背后说人闲话了。
    总不能因为对方是个粪坑，她就要去炸吧。
    想想，那也太恶心了。
    明卿正想跟黄叔商量一下，也别在这儿给自己找麻烦了，就见李欣阳把泡了薄荷水的大水桶放下。
    水在桶里荡了荡，李欣阳转头骂道：“贱货你他妈骂谁，才万人睡千人骑的天天扯几把闲话，就怕别人看不到你犯贱！你自己老公看不住拿根绳子捆起啊，草你吗。”
    李欣阳不光说，她还要拿石头砸，砰砰砰几下砸到黄家的地界上。
    黄婶子被砸地连连后退。
    李欣阳从小就跟着奶奶长大，什么样的人没见过，小时候黄婶子说闲话她管不着，但长大了之后，李欣阳就没再吃过亏。
    黄婶子是泼妇，她也没少跟人吵，李欣阳不仅要吵，她还要动手，关键是她人年轻。
    前两年因为李老二的事还跟黄婶子动过手，李欣阳也没吃亏，这也就让黄婶子心有余悸，不敢惹她。
    旁边坐着一群大男人，眼睁睁地就看着两人吵起来了，李欣阳还有愈演愈烈的架势，都纷纷哎哎地劝架也不是，不劝也不是。
    关键是这劝吧，这也劝不住啊。
    反而是黄永成站起来，脸色不太好看地冲几人笑笑，上了自家的坝子。
    当天，黄永成回去之后就和黄婶子吵了起来，吵了许久，也不知道吵出个什么结果来，全程就听到女人骂骂咧咧，哭哭嚷嚷。
    有了这一出，工人们满腔的燥意都投入到了卖力干活里。
    这栅栏配合起来安地很快，到了下午已经围了好长的一段。
    家里有人帮着她操持，明卿又去办事处跑地基相关。
    她有认识的叔叔在里面，都是和她爸有交情的，问了之后，才知道家里就她一人，她弟也没成年，那旧房子的地基用不了。
    明卿也搞不懂这些弯弯绕绕，自己的能力在权力面前根本不值一提，她当即给兰老打了电话，对方说派人来帮她办理。
    明卿回家的时候，就看见围墙修得差不多了，这就是材料到位，打桩定钉的事，也不麻烦。
    最近快要过端午了，师承也把任务发了下来。
    每周的网上发视频是周任务，做就有修为，不做就没有，不是强制性的。
    明卿这次也准备好了，想要跟端午节联动一下，索性就买了些过节要用到的材料。
    本来她还想等着家里的栅栏告一段落再说，结果第二天，黄永成又混进来了，和工友们说说笑笑。
    看见明卿来了，他也还跟明卿打了个招呼。
    明卿看了一眼黄永成的脸，觉得有些好笑。
    她还是低估了这些人的脸皮了。
    黄永成估计回去没少跟黄婶子吵，脸都被挠花了，他也是够忍得。
    李欣阳看着黄永成来了，也没个好脸色，她还记得她外婆说过，当年饭不够吃的时候，他们黄家几口人还去抢了他们家的麦子，这些人也忒不是东西。
    现在住一个院子都还挺熟，但谁又不记仇呢？
    特别是李欣阳还火气特别足，昨天才跟人媳妇儿对骂过，今天又上赶着来帮忙——
    李欣阳她去村里找人的时候，可根本就没有叫上黄永成。也不知道这上赶着来找什么麻烦。
    李欣阳说：“黄叔，这儿人都够了，不差人了。这两天就能搞完的，你就听黄婶子一句话吧，别又闹起来了。”
    其余几个工人这会儿也不说笑了，大家都是出来赚钱的。
    有人要撒钱，他们接着，能拉旁人一把是一把，没见得要把自己兜里的往外面倒的道理，索性也就没说话。
    黄永成干脆也就当来打了个招呼，然后跟人说我就不掺和了，说完就回去了。
    他一回去，众人又听到隔壁又开始骂。
    他们这个小院子本来就是在山坳间，哪家声音大了些，都会传得到处都是，何况黄婶子这嗓门儿。
    众人听了一会儿，也是听明白了。
    昨天没来由地跟明卿吵，大概觉得自家男人给明卿帮工丢了脸；今天又觉得明卿开的工资也高，因着又可以让黄永成来。
    这工资还不是黄家开的，哪儿能由着黄婶子闹？
    是个男人都得窝火啊。
    黄婶子骂完，听这边没动静，又见明卿要回去，干脆还冲出来说：“他黄永成要做活关我什么事，是我说的那些话，他又没说，你凭什么不让他来干活。”
    明卿转头，眼里满是嘲讽笑意，她拉了一把李欣阳，又摇了摇头，说，“黄婶子，做人不能像你这样不讲道理，你骂你的，我做我的，互不干扰？”
    黄婶子面色通红，横惯了的人，最英勇的战役就是前年有人大晚上偷偷别了她家水田的水，她就对着那家人对骂了三天，出门就骂，出门就骂，一口气下来嗓子都不带哑的。
    但她又一看见李欣阳，瞬间气焰又下去了不少。
    黄婶子梗着脖子道：“你们不是要人帮忙吗，我好心好意让我男人来帮你——”
    “你家帮人这样强盗作风的，既然你是你，他是他，那你就跟黄叔离婚吧，离了我就让他回来上工。”明卿也没想再跟人胡搅蛮缠下去，当即打断。
    黄婶子一听这话，又气不打一处来，她叫嚣离婚，那是跟她老公撒泼。
    但被旁的人威胁，就是另一回事了。
    她刚觉得找到个由头，可以跟明卿闹，结果就听到黄永成把手里的锤子敲地上，砸出好多的碎石子，吓得黄婶子后退两步。
    她又很快调整好心情，在明卿那里落的面子，很快就又冲着她老公找补回去。
    工人们也都把这件事从头看到尾，心里觉得黄永成娶个这样的媳妇儿还挺磨。
    但都没之前那样轻松的帮人说话，反而坐一边当没听到，拍拍手就起来干活了。
    明卿家伙食好，给的钱够，村里的人都还挺服她一个小姑娘，做事就挺地道的。
    于是这这几天更是卖力得给她做事。
    端午之前，明卿家的院子就围了起来，大门是专门请了人来做的，两边都挂了红灯笼，中间是兰老题字的‘流光食肆’的匾额。
    大门仿的古代那些朱漆大门，刚一修好，还有不少村民来围观了下。
    明卿计划着过两天拆家里的老围墙，这边又准备好了食材。
    端午包粽子是肯定的。
    李婆婆早就包好了，还拿了不少来
    送明卿。
    因为那几天明卿家安栅栏，她帮着做饭，就拿了不少工资，这会儿还高兴得捂着缺牙笑。
    粽子包的很普通，也就是放绿豆，大枣之类，粽叶他们这里还挺多，又砍了芭蕉叶来包长粽。
    因为家里人多，明卿还想要去送点给乡里的人，就准备了很多。
    李婆婆帮着包了些，做的娴熟，明卿看了两次，上手也挺快，她小时候就跟着奶奶一起做过。
    做了半天，放锅里煮三个小时。
    明卿又让李婆婆带了些蜂蜜回去，如今油菜花的花期过了不久，蜂蜜都带着些油菜花的味儿。
    李婆婆也没客气，都是看着长大的闺女，也当时自家的孙女照看。
    明卿以往做事的时候，猫白白就喜欢伸个爪子来掏两把，圆滚滚的草莓也好，切薄的黄瓜片也好，好像人吃的她也有兴趣。
    但今天包粽子的时候，明明那么有趣，她却眼都不眨一下，就懒懒地蹲在一边儿。
    明卿拿米弹了她两下，也就没再闹了。
    做了粽子，又是做相应的菜。
    中午的时候炒了蔊菜，油炸茄子，切了咸鸭蛋，又做了凉拌白切肉。
    做的时候就在录视频。
    菜色不说多稀奇，只是在美观度上有了大的提升。
    狐狸因为有了第一次经验，这一次的操作很快，顺便改善了一下镜头上的不足，等到选定的时间，再一起放出去。
    明卿这边放完，狐狸还蛮期待，和苟美妮蹲守在了电脑面前。
    明卿也没太大的期待，面上看着也平平淡淡的。
    就李欣阳来过几次信息，觉得数据没有上次能打。
    明卿心想，上次还是苏久央帮忙推的呢。
    一晃过了下午，狐狸也有些耐不住了，话里话外都说苏久央怎么这次没有点赞。
    说完，那还有些提心吊胆，像是怕谁听见的模样。
    明卿笑了笑，“苏久央不点赞，我有什么办法呢？”
    明卿摸着猫白白的脑袋，就自言自语道：“我就知道，她会避嫌。”
    说完，还啧啧两声。
    猫白白爪子拽紧了明卿的衣服，抠了几个洞的同时，又牵出几根丝。
    粽子煮了好一大锅，因为长粽包得多，一家一根倒也方便。
    明卿骑着车出去跑了两趟，都是
    那天晚上帮她的人，她差不离还记得模样。
    送完，又回来，狐狸高兴地跟她说，“苏久央点赞了！”
    明卿嗯嗯应着，看上去依旧淡定，还顺便挼了把猫脑袋。
    狐狸和苟美妮那兴高采烈如同过年的模样，明卿道：“所以别担心这些，一开始不点，只是为了避嫌。她考虑过后，还是会给我点赞，这样假装无事发生。”
    狐狸：“有道理！主人你好聪明啊！”
    说完，又小心翼翼地去看猫白白。
    猫白白：“……”
    作者有话要说：明卿：我都四舍五入两百岁了还在熬夜。
    苏久央：谢邀，这里四舍五入五百岁。
    又又：可我还是个宝宝吖。
    【1.5万字！又又废了…】
    感谢阿久的手榴弹！么么！
    23、第 23 章
    网上的美食家还不少， 毕竟门槛低。
    再加上美食这种东西男女老少都可以做，露脸的不露脸的，长期经营下来，再蹭点热度， 怎么都会有些粉丝。
    如今正值端午节期间， 也有不少的美食博主放视频， 都是宣扬当地端午节风俗的， 还有去直播端午当天划龙舟的准备事宜。
    明卿的就比较稳扎稳打。
    狐狸是一个与时俱进的老狐狸， 因为上次被网友说视频拍摄上也没太大优势，这些天没事的时候都在恶补名导电影镜头， 以期提高自己的技能。
    有了上一次的点赞宣传， 粉丝们还都挺好奇‘流光食肆’下一个视频。
    直到今天终于见着了， 便纷纷涌入。
    视频刚开篇便是流着水的抽水泵，水声哗啦啦的， 从上到下冲洗着簸箕里的糯米。
    镜头拉远，叶上的露珠，一只手沾了沾， 配以字幕是‘用露水擦眼睛’，一方一俗， 这个民俗的寓意是端午当天早上拿露水擦眼睛就会使得眼睛清亮。
    然后又是挂艾草，熏屋子， 撒牛黄。都说端午当天的药草都是神药，于是也割了许多， 拿到晒坝晒着。
    桌上还放了李子， 端午当天吃李子，是能治疮。
    随后在一片悠然的音乐声中，开始包粽子， 明卿始终都只露的手，而却给了包粽子的主力李婆婆一个侧面特写。
    风俗这些东西，没有传承者——这些老人的参与，还真是少了些味道。
    视频不过短短几分钟，却从头到尾都透着一股安宁朴素的节日气息。
    现在城里人要吃粽子都是市场又或者超市买，多贵的都有，但小时候的味道，却并不那么浓烈。
    除了打开抢沙发的，几分钟后的评论才越渐有了内容。
    “今天在家包粽子，脑子：学会了，手：我废了。”
    “突然觉得手里的肉粽不香了。”
    “我们吃的是粽子，人家吃的是情怀。”
    “我准备明天一大早出去抹露水！啊啊啊啊治治我这近视眼！”
    “话说吃李子治疮，治哪个疮？”
    “啊，博主不喜欢咸粽吗？包的都是甜粽啊。”
    “谢谢排雷，原来博主是甜党，拉黑了！”
    “要吃咸粽的建议自己给粽子撒点盐。”
    “我草，撕那么真情实感？我觉得甜粽子很好吃啊。”
    “佛了，博主还不能有自己的偏好了？不包咸粽就是错了。”
    评论区很快热闹起来，不仅是因为视频，还因为其中的各种话题。
    由以甜咸大战为主。
    其余粉丝不参加也就不care，自己看了视频，又等着自家正主的降临。
    说起来，上次这个博主爆红的时候，有那么一大批都是苏久央的‘酱油粉’，喜欢正主喜欢的东西，似乎成了他们支持的一种本能和荣誉。
    而今天等了许久都没有等到苏久央，就有不少粉丝开始艾特苏久央的微博号。
    苏久央这边的团队早就看见了粉丝自来水的行为，但不知道苏久央的态度，索性按兵不动。
    如果苏久央想抬举对方，那是苏久央的事。
    毕竟经纪人的手再长，也拦不住自主性极强的苏久央。
    但如果那博主想要绑定苏久央炒作，他们可能就会考虑一下。
    人气不对等，苏久央能点一次，就算对方的幸运，再捆绑，那苏久央的人气必然会流向对方。
    同时，还有不少和苏久央关系好的、不好的合作者或对家团队在观望。
    苏久央在圈里顺风顺水，资源加持下，持续上升、到达顶峰只是时间的问题，以往他们团队也没有采取这样的营销手段，所以这次点赞行为，倒是让不少的人迷惑起来。
    结果短短一个下午，粉丝们自来水的行为，‘流光食肆’就涨到了10万。
    对比苏久央的两千万，不算多，但评论区活人可不少。
    团队联系不到苏久央，都还挺着急。
    直到，傍晚的时候，苏久央终于回复。
    又给那视频点了一个赞。
    团队：草。
    群体日狗的心情。
    而其他艺人团队也都纷纷看傻了眼，苏久央的人气是那么容易借的吗？那能不能一起炒个CP互利互惠？
    网上暗潮涌动或波涛汹涌，都不是明卿现在所关注的事。
    整个流光食肆都忙了起来，因为明卿说明天有客人来。
    其实有谁来明卿也没说个清楚，毕竟明卿也是从师承那里知道的。
    他们家的老围墙才拆，是用砖石和泥土建的，不难拆。
    因为房屋呈‘匚’型，收口的围墙部分少，拆起来也不费工夫，只是要小心移栽一些花树。
    明卿有师承的规划下，对家里的布局都还挺清晰。
    将一些需要移开的拿走，因为拆毁旧围墙，和发布视频，明卿还得到奖励，葡萄架、湖心亭、更新家里装修任一处。
    葡萄架都还好说，明卿就算请人搞也行，也就是请人的问题。
    但这湖心亭——
    想想她就觉得不靠谱。
    她家外头就一个池塘，还是以前拿来洗衣服的，哪儿能建一个亭子？
    又因为是半山坡的地形，往前扩自然是有落差，往后扩不了多少就挨着坡。
    往左就是她家，最多能扩到李子树周围，往右又是石坝，轻易不能开荒。
    而更新家里装修？
    明卿想了想，只更新了卫生间。
    当天下午，就有货车上门，没像之前那样，凭空变出一堆木栅栏，反而是有人将石料送到了家里，再给安好，让明卿牵收了一下。
    钱都没让付。
    同样，来给明卿改造家里装修的也是如此。
    明卿松口气的同时，又觉得师承也与时俱进了，又不知道扣了她多少钱。
    流光一回家就看见家里大变样，围墙拆了，家里也不显得逼仄了，院子里还多了个没有葡萄的空架子。
    “姐姐。”流光兴奋地喊着，带着几只狗崽子在院子里追跑。
    明卿把人拦下，摸了摸弟弟的后背。
    “别跑出汗了，等会儿我们来种葡萄。”
    葡萄苗是别家挖的，除此之外，她还搬了一棵嫁接过的枇杷树苗回来。
    土是地里的，既然它保证菜苗生长快，让树苗存活应该也不成问题。
    把枇杷树种到地头，明卿又带着弟弟在地里刨土，拿回去专门扒了地砖来砌葡萄苗的生长空间，再把土混合一下，才将苗栽下去。
    她们家里以前也有葡萄的，但后来没人管，刚开始是有些酸，后来就干脆连果子都不长了，藤蔓老去也就死了。
    种完葡萄苗，流光也开心得很。
    狐狸手里拿着摄像机拍了一段，虽然不敢往网上发，但留着作纪念也是好的。
    如今有了新主人，狐狸自然要尽心尽责。
    弄完都差不多是六点了，苟美妮已经在做饭，流光也被赶去做作业。
    就坐在葡萄架下做，明
    卿给流光点了一碟蚊香，转头，又突然看到一只白色的小东西。
    明卿又把眼神挪回去，当即就看见一只白鹤在池塘边儿站着。
    胆子特别的大，伸着腿儿撅着屁股，模特般严谨的步伐，走一步，抬腿儿，又走一步。
    看着还挺悠哉的。
    明卿收回视线，也没觉得多奇怪。
    他们这边自然环境也还行，小时候冬天时节，就经常有白鹤成群飞过，漫天跃舞，飞够了就落在留光山的松树林里，白茫茫一片，极其壮观。
    这些年明卿又是在外读书，又是打工的，也没怎么看见过了。
    想想，都还觉得有些遗憾了。
    明卿收回思绪，又招呼了猫白白，“走了，去做饭了。”
    明卿觉得这猫儿虽小，但很通人性。
    就拿平时来说。
    这个年龄的猫不是傻不愣登地钻纸箱玩，就是抱着尾巴自己玩自己。
    而她家这个，每天除了晒太阳，就是摇着尾巴晒太阳，懒散得厉害，就跟提前进入了老年期。
    但平时，只要明卿叫她，又或者说‘吃饭了’，‘走了’，她就会给予回应，看一眼，再跟着追着明卿的脚步上桌。
    那聪明的劲儿，让人不喜欢都难。
    猫白白撅着屁股磨了会儿爪子，仗着身小，又挂明卿身上去了。
    明卿带回来的衣服对于明星来说都还挺平价，但对以前的明卿来说，都是买的很贵的‘大牌’了。
    而现在，她的衣服基本上都给打上了猫爪印，没有哪一件衣服没有被猫白白给抓坏过。
    明卿穿着破布衣服也不嫌弃，进了厨房，见苟美妮已经忙活开了，狐狸也在跟着打下手。
    如今天热，她洗了一碟子水果，就出去看流光写作业。
    结果没一会儿，就看见流光蹲在一边儿，玩起来了。
    此时，那只白鹤不知道是什么时候跑过来的，就跟刚才一样，在院子里闲庭信步，一点都不怕人一样的，逛园子。
    明卿被眼前这一幕，好奇又好笑。
    这白鹤也太没警惕心了吧。
    而流光跟在白鹤尾巴后头，小心翼翼地跟着。
    明卿问：“流光，你还做不做作业了。”
    “姐姐，小声点儿。”流光怕把白鹤给吓到了。
    但那白鹤根本就不带怕的，
    院子里走一圈，又走到明卿面前，一腿儿一腿儿的，还扇了扇翅膀，像是要炫耀自己的漂亮。
    结果翅膀刚伸出来，突然脖子背部一重，白鹤顿时委顿趴地，他长长的脖子一转，就看见一凶神坐在自己的背上！
    “嘎！！”白鹤泣唳叫唤，但又不敢跑，翅膀还扑棱着，可两腿子就跟假肢一样，出了故障，瘫痪着就是站不起来。
    白鹤的叫声引出了屋里的两妖，狐狸一看，警惕之余又喜形于色。
    老大干的好，把这胆小的给赶回去！
    边这样想，狐狸边说：“猫白白好厉害啊！竟然捉住了一只白鹤，不如炖了给流光补补吧。”
    苟美妮哎哎两声，到底什么也没说。
    明卿看了狐狸一眼，又看了看猫白白。
    这一幕，似曾相似呢。
    猫白白是谁，这位大佬在留光山待了那么多年，可没有人不认识。
    虽然猫走了，但这群小妖可忘不了对方的气息。
    他们这些小妖都以为是狐狸在山下找到了哪家人傻钱多做慈善的，纷纷觉得自己除了脑子，各方面都不输狐狸，也跟着下山来，结果……
    谁能想到！
    这个普通的人类家里，竟然有只凶兽！
    明卿道：“猫白白，你下来，都把鸟给坐死了。”
    猫白白没动，明卿只得伸手，把猫白白给拎走了。
    她家猫白白也就这点儿调皮，哪个都喜欢去蹲一下。
    也幸好那鸟摊地上了，要是带着猫白白飞了，那就得不偿失。
    明卿按着猫白白的脑袋揉，跟弹簧一样，揉下去了，猫白白又仰起小脑袋来，一双碧绿碧绿的眼就那么懵懂地看着她，像是将全部信赖都交予了这个主人。
    明卿被看得软软的，这些小动物养起来就是费劲儿，动不动就要投入心力。
    这样想着，明卿就把猫白白给丢下，又顺手拍了一下猫白白的小屁股，让她自己去玩。
    众妖：……
    默了。
    最为沉默的还是那只受惊的假肢白鹤，这会儿连扑腾都不会了，就那么虚脱地坐在地上，两圆溜溜的眼就那么看着那边。
    灵魂已经出窍。
    明卿转回头，又看了看狐狸，扬了扬下巴，理所当然道：“这鸟你们认识？”
    狐狸下意识地点头。
    苟美妮也点头。
    明卿又道：“既然认识，那就给送回去吧。”
    狐狸一听，一喜，连忙窜白鹤身边去，一看就是要请他走的架势。
    白鹤突然又拍着翅膀起来，疯狂在院子里撒丫子跑，但就是不走。
    他以为他是来当祥瑞的。
    结果一进门就遇到那凶煞。
    这还不是最离谱的，最离谱的是那凶煞竟然能被这人类制住！
    那人类竟然还拍了那谁的屁股！难道不知道老虎屁股不能拍的吗？！猫也是小老虎啊！
    ……白鹤确定了明卿肯定有过人之处，下定决心更不能走了！
    就算不能被供着当祥瑞，当个宠物也好啊！
    狐狸追不到白鹤，人家腿长还会飞，一溜烟就窜墙上去了。
    明卿见状，也不阻止了，这狐狸都养了，也就多一个白鹤而已。
    当然，明卿远远想不到，这只是一个开始。
    第二天就是端午了，明卿家和李欣阳家一起在明卿家里过。
    弟弟放假，一大早就被明卿薅起来。
    “赶紧的，外面的露水都要被晒干了，快去抹抹眼睛。”
    明卿带着眼睛没睡醒的流光到了屋门口的花坛里，小小的花坛长得乱七八糟，蒜苗葱苗、薄荷鱼鲜、鱼腥草和栀子花；还有明卿在外头摘回来的蒲公英，吹到里头，不到一个周就发芽了，这会儿正绿油油的一片。
    这上头有点露水都掉了，最容易聚集露水的是外头的鸳鸯美人蕉，叶子贼大，露珠也漂亮，滚在上面，晶莹剔透。
    完成了洗脸的任务，明卿又顺手摘了个李子给弟弟，洗洗吃了。
    他们家的李子树是紫红色的果，因为没人管，李子又少，长出来的还不甜。流光吃了一小口，就被酸涩地有些咽不下去。
    但明卿看着他，他也就小口小口得咽了下去。
    等流光吃完了，明卿才说：“这李子就是皮酸，你怎么不剥皮啊。”
    流光惨兮兮的，这会儿什么瞌睡也没了。
    苟美妮在做早饭，两姐弟在院子里洗了脸，明卿洗完，拿了手机，又挨着发节日祝福。
    关系好的就亲手打字，关系不好的就当做没看见。
    她微信上还有不少的人给她发了祝福，但一看就是群发，几行打油诗再加豆豆表情的那种。
    明卿一个一个挨着删，有些小小强迫症的她，见不得APP上有显示红色未读的信息。
    把不常用的群给屏蔽，又把不认识的人给屏蔽，再往下拉，除了小叔还给她发了节日的信息，甚至还有她亲爸。
    明卿这小日子过得实在是太舒服了，范家那点事儿都当做几百年前的事了。
    也算是几百年前没有扯清的旧账吧。
    明卿也没点进去，就是直接把对方的对话框给删了，然后又挨着清理下去。
    一如她所想，连兰老都给她发信息了，邀请她去家里过节，就苏久央没有表示。
    任何表示都没有。
    亏得自己还挺喜欢她的。
    明卿点进去，看了看，又点出来。
    又想到对方对自己的态度，明卿又主动给人发了个节日祝福。
    这也很好理解，苏久央大概喜欢被动，每一次都是明卿主动了，苏久央才给出反应来。
    果然，这次也是一样。
    明卿发过去的消息没多久，苏久央就回复了，两人有一搭没一搭地说着话，还口头上约好了下次见面的时间。
    吃了饭，明卿又去拔了新鲜的艾草菖蒲挂门上，小时候她看见家里做过，如今倒是不怎么兴了。
    但煮药草水来洗澡防百病什么的，村里人还是会遵从的。
    刚把艾草挂上去，转头，她就感觉到有人在敲门。
    很强烈的。
    这不像是以往神识强大的时候，感知力也强大。而就像是这座房子，和她融为了一体的感觉。
    她跟着感觉，去了后门。
    后门通往后山，连路都没有，也不知道哪儿来的人？从山上摔下来的？
    明卿心里乱七八糟的想着，又急急忙忙地去开门。
    一打开门，明卿就看见五个人，其中三男两女，看着就特别狼狈，衣服破碎，面容沧桑，从外表到气质，都显得颓废，说他们在后山摔了又滚了几十圈都有人信。
    而几个人看见明卿也是一愣，具都瞪大了眼睛，不可置信地看着明卿，还上上下下打量。
    打量完了明卿，又开始打量起明卿的院落，眼里都满是惊诧，直到明卿开口问道：“你们是谁？怎么到的后面？”
    那几个人面面相觑了好一会儿，其中一个男人出面，脸上挂着讨好的笑问道：“请问你这儿有水吗？我们很久没有喝到干净的水，吃到干净的饭了。”
    明卿觉得疑惑，但又在脑子里问了问师承，这些人是谁。
    而师承只给一个答案，第一波客人。
    这一次师承给的奖励很丰厚，各种翻新奖励，还有院子扩建，关键是修为值两百。
    明卿觉得这些人并不像客人，反而像是遭了什么劫难的人。
    但她还是把人给迎到了院中的石桌前，又让人端了水来。
    “我这儿是个农家乐，你们想在这儿留着吃饭吗？”明卿问。
    那几人又看了看，入座，然后说：“麻烦你了。”
    狐狸拿了明卿练手做多的包子端出来，众人一看见狐狸手上的吃食，就忍不住咽口水。
    而领头的那个不仅看了看包子，又看了看狐狸。
    他们也觉得这里的人很奇怪。
    狐狸同样感觉奇怪，因为他发现，桌上那么一大壶的水，就给喝光了，他又把水壶拿下去，再给人添了一壶水过来。
    狐狸到了厨房，又问明卿：“主人，这是你哪儿找的客人啊，他们这个样子，有钱付吗？”
    明卿也只是直觉相信师承而已，所以并没有怀疑。
    “菜单拿过去，让他们点菜吧。”
    菜单是在平板上，只需要打勾就好。
    狐狸照做，明卿又开始切黄瓜摆盘。
    她最近在练刀工，以前习惯了做什么都做到最好，就算这会儿经营了农家，当然也要是最好的厨子。
    菜单上的都是当季食材，明卿一看，就乐了，除了肉以外的菜，都点了一次。
    这什么来头。
    明卿让苟美妮照着做，自己也去问问。
    她只觉得这几个人不简单，再多的，就不是她这个水平能感知出来的。
    正出门，结果就看见一女生在追着猫狗玩，猫白白不容易被捉到，倒是狗崽子们还小，四肢又短，轻而易举地就被抓住了，嗷嗷地在地上被揉搓。
    见到明卿来，带头的男人又干咳一声。
    几人又战战兢兢起来。
    明卿微笑着看了看几人，问：“你们不是本地人吧？”
    “不是。”带头的人又问：“你们在这儿多久了？这里安全吗？为什么那些没有变异？”
    男人指了指猫狗。
    变异？明
    卿没懂是什么意思。
    但她很快就想到了之前的提示，门是时空门，那她根本就不知道这一刻来的人会是哪个时间空间的人。
    “我们这里是正常世界，没有变异。”明卿说着，就看见男人目光流露出诧异的神情。
    男人看了看天，又看了看四周。
    几个人都颇有感慨，只是藏着情绪没有说。
    那姑娘要直接一点，她早就在院子里把自己的脸洗干净了，现在又看见紧闭的大门，想要出去。
    结果，她打开门，正要高兴踏出去，就撞上了看不见的墙，有一种神秘的力量，将她牢牢地关在里面。
    “怎么回事？”
    这边的几个人也站了起来。
    带头的那个还警惕地看了看明卿。
    “这门怎么出不去？”
    几个人站在门边研究了许久。
    没有谁能出去。
    明卿大约知道了，这是对于外来者的控制。
    明卿看着几人焦急着，像是井底的蛙，明明看得见，却根本够不着。
    直到，几人再默契一个对视。
    其中一人出手，疯狂的藤蔓冲着明卿缠绕上去，这本该是很好解决的事，但他们发现，明卿根本不好对付。
    藤蔓在缠绕上她的一瞬间又退怯了。
    怎么回事？
    这个房子太古怪了。
    他们出不去，那就只有占领这里。
    屋里的妖听见打斗也出来了，苟美妮自顾不暇，先把狗崽子和流光给带走，狐狸想要上去帮忙，却像是被禁锢住了呼吸，一下子卡了嗓子眼。
    他就觉得不对，这些人身怀奇怪的力量。
    墙头站了许久的白鹤也是这个时候俯冲而下，结果只啄了几个人的脑门，就被甩了出去，在空中轮翻了几转。
    那几人显然身经百战，虽然看着落魄，但一招一式都是配合得无比熟练。
    正此时，却有一道天雷酝酿着风暴，明卿对这个太熟了，基本上就是被劈着长大，但死亡的恐惧还是占了上风。
    巨大的能量即将落下，明卿呼唤着师承，有没有什么办法。
    即便她知道，师承是不会直接给她解决方案的。
    但她相信师承也不可能让她死透。
    明卿一伸手，撤掉保护自己的力量，拽住了疯长的藤蔓，一鞭子抽过去，将对面的一人的脖颈死死缠住。
    但她的速度远不如雷电，闪着光的雷落下，明卿准备拼死一接，却见一道影子挡在了自己的面前，一如午夜梦回反反复复出现过的片段，柔软又蓬松的身躯，在最后的记忆里泛着光。
    是猫白白！
    此时此刻，她为自己挡了雷。
    明卿心如死灰，眼也不敢眨，就那么瞪得双眼通红。
    然而下一秒，就见光芒中，猫的身影消散，出现了一人的背影。
    似从雷电中诞生，披着满身金光，黑色长发如瀑倾落，素净的白衣上满是耀眼明纹，光芒消散，她只是伸手轻轻一挥，便有无数雷电之威齐齐地朝着那几人摄去。
    恐惧在每个人心尖蔓延，那几人满是恐惧的神色，从来没有此刻这般离死亡那么近过。
    这电光火石之间，明卿突然神念回转：“等等——”
    那是她的客人。
    死了她怎么交代？
    还死在她的地盘上。
    而她的话一出，那雷电在空气中消散。
    而那五人也齐齐地坐在地上，像是见鬼了一样看着女人。
    明卿回过神，松口气的同时，目光也转移到那站着的背影上。
    太熟悉了，就像是——
    有一个名字，呼之欲出。
    苏久央。
    但观之细节，又有些不一样。但她只需要确定对方的长相就好。
    明卿这样想着，又偏了偏头。
    正好，那女人似心有所感，也微微侧头，额发随意地从眉心处散开，于空气中浮沉，一派仙风道骨的模样，眉眼精致，只是——
    明卿目光一滞，怔在当场。
    这……自己都看出来了，对方怎么还戴了一个面纱？
    作者有话要说：今天第二更！来，老铁们扣个666！（好像画风有点不对）
    感谢投出手榴弹的小天使：阿久 1个；
    感谢投出地雷的小天使：宁音。carton、你又要鸽吗、八宝饭、关你Ps呕感谢灌溉营养液的小天使：19989010 20瓶；梦幻的星空 10瓶；阿山 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    24、第 24 章
    面纱轻盈， 薄薄的一层从鼻翼上落下，却将面容遮掩地严严实实，只露出一双上挑的眼。
    那眼极其漂亮，和猫白白的一样， 碧绿幽深的， 却不同猫白白那一看就委屈无辜的模样， 反而满是不带温度的冷清和倨傲。
    明卿左看看， 右看看， 刚才心惊胆战似也给抛之脑后，连第一时间的道谢都忘记了， 只留下满满的探究欲。
    明卿脑子里已经从猫白白变人， 变成了苏久央的疑惑里跳出来， 开始调动一切信息在找证据。
    比如，这面纱也不能是防蚊虫的吧。
    明卿想了许久， 其实也不过须臾功夫，眼看着那五个趴在地上的人要呼互相扶着往后门跑，又是一道雷落在那几人的前面， 这才将众人都给惊醒了。
    明卿回转，又看了看面前的疑似苏久央的女人。
    “谢谢你。”
    明卿本想礼貌道谢， 但面上的表情却施展不开，连笑容都显得尴尬又蹩脚。
    以往她虽是宗门权威， 平时不是在闭关，就是在闭关的路上， 宗门大小事务都是交托给了师姐处理。
    她自诩见多识广， 其实在装腔作势上，还是少了些底气。
    因为她感觉到，面前的这个妖， 比想象中的要强。
    不然她为什么一点都没有察觉到，猫白白其实并不普通。
    女人没说话，掠过明卿时，被风撩起了衣摆和头发，悄悄地触碰了一下明卿的脸。
    明卿回神，跟着女人的视线转头，鼻尖似有香气浮动，她霎时就想起了共通点，苏久央的身上，也常年带香。
    但是，不可否认的是，两个人的味道却是不同的。
    明卿眼睁睁看着她懒散的斜坐在椅子上，那是明卿买的懒人椅，通常都是猫白白在趴。
    震惊之余，明卿又看了看那五人。
    那五人估计是被吓怕了，全然没有了之前那种自视甚高，而不把这些所谓‘普通人’当回事的优越感。
    反而一个个都坐在了原地。
    谁知道那猫被雷劈不死，还变成了人！
    明卿知道，那五人之中最厉害的就是那个会使雷的，但显然，在行家这里，那雷跟玩儿似的。
    明卿走过去，看着女人，这时候也不能喊她猫白白了，她觉得，只要自己敢出口，对方就能给自己一耳光。
    要知道，猫白白不高兴了，可从来没有手下留情。
    “苏久央？”
    明卿小声试探地问了一句。
    倒是女人没什么反应，就像是来度假的一样，就快要眯过去了。
    “以前我们一起选秀的时候，你说有一天终将要站在顶峰……”
    依旧没反应。
    明卿泄气了。
    她也不敢太大声，在修真界，都是强者为尊。
    她如今除了师承，也没底气，自然就放低了姿态问：“敢问前辈，怎么称呼？”
    女人睫羽轻颤了几下，说道：“单名一个九字。”
    话一出，明卿的心神也跟着颤了颤，“久？九？哪个久？”
    光这一个字，她就能联想很多。
    因为那只猫，也叫九。
    当年她认识那只猫时，才刚接任一线宗，成为一线宗第十任宗主，鬼使神差的，她就给猫起了个九九的名字，以此纪念第九任的师父。
    而今，似也没过多久，却又像是历经了千百年。
    明卿回神，又看了看面前的女人。
    她自己都给劈死了，恐怕那只猫也没什么好运。
    何况，就算猫没死，化为人形，修炼到现在，成了面前这个女人，那也应该不会不认识自己啊？
    明卿抱着一线希望，但越看对方那样，就越觉得，希望渺茫。
    毕竟，猫白白人和她相处那么久，可没有承认过她。
    之前自己是个奴，现在恐怕就是个孙子。
    “前辈？”明卿喊了一声，对方的美目只是些微地抬了抬，满是不耐烦的样子。
    就像是在问，你怎么还不走，挡着我晒太阳了。
    明卿无奈了，陪着笑起开。
    又扫了一眼已经缩到战局边缘的狐狸和苟美妮，再次确定，如果他们认识苏久央，那也肯定会有些端倪……
    但她硬是没有看到。
    明卿走过吓破胆了的几人，那几人又连连后退。
    她瞥了一眼那五人，没当回事。
    毕竟不温不火的吊着，比立即宣判死刑还让人难受。
    她出去打了个电话。
    打电话的同时，她又耳尖地关注着‘九’，没有听到什么多余的声音。
    当然，也许对方高超法力，只是屏蔽一段铃声而已，不在话下。
    正这样想着，电话
    就被接通了。
    “怎么了？”是苏久央的声音。
    明卿又看了看九，对方还是躺得舒适。
    明卿的臆想被打破，倒是有些慌了手脚，她顿了顿才说话，“你现在有事吗？就是昨天的的点赞，还是得给你道个谢。”
    明卿自己把话茬儿给接上了，但她现在的内心却很焦灼。
    她不该因为对方的长相，就怀疑她的。
    那边依旧淡定的‘哦’了一声，然后又礼貌问：“还有什么事？”
    明卿只得说没了。
    等到对面挂断，明卿又开始一阵恍恍惚惚。
    就像是因为在苏久央面前犯蠢，所以想要找补回来，力证猫白白就是苏久央。
    结果，现在证明了并不是。
    明卿很头疼。
    她有些火大，又有些想要迁怒。
    看着那想要说什么又不敢说的几人，明卿挑挑眉。
    “美女——”男人话刚出口，明卿就对着那手，一脚踩了下去。
    “抱歉，我对这个称呼不是很满意。”
    还觉得挺恶心。
    那男人动也不敢动，更不敢因为这小事反击，要是为此伤了他们这一队人的命，那就得不偿失了。
    五人队的女生见状，连忙打圆场道：“姑娘，我们刚刚也是鲁莽了，冲撞了你，能不能放过我们啊。我们也是着急了，这门根本出不去。”
    “这门出不去你们不应该更有发言权，你们不是这个世界的人，要怎么出去？”
    明卿这话一出，几人也有些傻眼了。
    同时又是深深的懊悔和绝望。
    女人也开始低低地哭诉起来，说他们才经历了末世，好不容易看见一线生机，就冲动了点儿，希望明卿不要跟他们介意。
    “姑娘，末世那种地方，你也知道，丧尸吃人，人吃人，我们很久没有看到过这样好的地方了……”
    明卿没有心情听人哭诉，她只把这些人当客人。
    现在是可以进黑名单的客人。
    因为这地方好，所以就想要抢占吗？
    明卿这会儿心里也烦着，还不知道要怎么去跟猫白白说。
    转头，就见狐狸不知道什么时候跑出来的，恭恭敬敬地跪在猫白白的身边，封建小丫鬟那般给人捶腿。
    明卿看得嘴角抽搐。
    她突然想起，早之前，狐狸这恐怕就在跪
    舔了。
    “前辈，那些人要怎么处理？”明卿问。
    “不是你要的人？”猫白白冷哼了声，算是对明卿前后不一的嘲讽。
    明卿脸红到了耳朵尖。
    “您大人不记小人过……我这不是……”
    借口还没找完，对面又是一阵轻嗤。
    明卿唉了声，长叹口气的同时，却是很想把这人拎起来痛扁一顿。
    她怎么也没有想到，猫白白变成人了之后，会这么难伺候！
    后悔，非常后悔。
    当初她对待猫白白不该那么温和。
    真是祖宗。
    明卿想到这里，之前的尴尬尽数化为满腔悲愤，又问：“那您之前变作猫白白。”
    祖宗一凝眉，狭长的眼眸眯起，一副你再说，我就不保证自己会做什么的架势。
    明卿竟然觉得她的脸和猫白白的重叠了。
    所以，平常猫白白看她这个眼神，都是在看智障吗？
    明卿呵呵两声减轻尴尬，正好，此时李欣阳的声音传来。
    “明卿，你这儿什么人啊这是。”
    李欣阳和李婆婆一起来的，她腿脚快走在前头，直接绕过那五人，就把买的水果放明卿桌面。
    然后，她就看见了，明卿身侧的人。
    李欣阳瞪大了眼，眼里满是惊艳：“哇喔，苏妹子这是干嘛呢！”
    明卿刚刚也是因为认错了而尴尬半晌，现在听李欣阳这样说，又戳了戳李欣阳。
    明卿：“你叫她九姐姐，她不是苏久央。”
    李欣阳：“都叫久姐姐了，还不是苏久央？”
    明卿不知道怎么跟她解释，也就没说。
    索性这位‘九姐姐’当猫的时候就不怎么搭理李欣阳，这会儿也还是摊着，当没看见。
    李婆婆在后面进来，看见那坐在地上的五个人，就关心了起来。
    “明卿，这怎么让人坐地上啊。”李婆婆问。
    明卿说：“他们喜欢坐地上，凉快。”
    那五个人也急急忙忙辩解。
    “对对对，地上可凉快了。”
    “您不用管我们，你们去忙。”
    如果是之前，他们恐怕也不会把这些普通人当回事，他们作为末世异变的人之一，拥有了小说里才有的能力。
    比如他们队长岑冕雷就是五级雷系异能，在末世也算是中上那层人，走哪儿哪儿都得给他面子。
    但这回却是吃了瘪，随随便便一个普通人都比他们强，这让他们的经历瞬间就丧失了光彩。
    见李婆婆他们一家都来了，明卿也不再拖沓，再拖下去，得下午了。
    明卿现在对这些‘客人’的好感都没了，又在猫白白这里受了气，态度就更加恶劣了。
    她让人抬了饭桌出来，把那五人随便打发了，有猫白白镇场子，那几人也不敢造次。
    过节就要吃得好，除了粽子，还提前做了泡黄瓜、从泡菜坛子里拿出来就特别的酸辣，只消切了装盘就好；还有放在盐水口袋里腌制的鸭蛋，煮熟了切两半，放盘子里摆盘；她还拿糯米粉和米粉做了个简单的蒸糕，口感软软甜甜；这个季节茄子也很泛滥，明卿家没有，李欣阳送得不少，又拿来把茄子切成大块，裹了加了白糖的鸡蛋面粉，放入油锅炸，再勾兑了一个糖水，吃起来脆脆甜甜；肉菜便做了青椒鱼和白切肉，好不好吃都看佐料。
    明卿做的时候，李婆婆就帮着打下手，李欣阳就在一边和流光一起做水果拼盘，五颜六色的一大盘，上面再倒些酸奶，插上牙签，也能上桌。汤则是放在炉子小灶上炖的银耳汤，冰糖、银耳、枸杞红枣，味道香甜，红的淡黄的颜色看着就漂漂亮亮。
    一桌菜有荤有素，闻着就是各种流口水，吵吵闹闹的，节日氛围浓厚。
    家里开了两桌，一桌是明卿他们这桌，一桌是五人桌。
    五人桌是苟美妮做的，她现在还在练手，蒸煮什么的不在话下，但调味料方面就比较不行，他们点的又都是素菜，这会儿上桌的就是一些炒菜凉菜，都挺素，吃着味道也不行，有了旁边桌的对比，他们简直就像是在受罪。
    即便这样，他们还是吃的高高兴兴，因为好久都没有吃到这样新鲜的食材了！
    难吃就难吃点儿吧。
    几人安慰着自己，一点节日氛围都感受不到，只想吃完了，然后跟这里的主人商量着走人。
    家庭桌坐了八个人，除了他们两家，还多了个白鹤。
    白鹤的人形是一个清隽的少年模样，刚刚也是有出力的，明卿也就没有赶他走，只是对李欣阳就说是狐狸的弟弟。
    狐狸才不想有这个弟弟，
    一看就是来分他宠的！
    就刚刚，他给老大捶腿，结果这胆小的也巴巴儿来给老大捶肩，那谄媚劲儿，看着就不老实。
    这不，这弟弟就很快得了李欣阳的青睐。
    “弟弟，你要银耳汤吗？”李欣阳殷勤地和白鹤说话。
    白鹤受宠若惊的自顾自害羞，但碗还是放过去了。
    李婆婆这会儿碗里都是吃的，脸上笑意不减地说着“好了好了，你们吃，我自己夹”。
    明卿尊重完李婆婆，又转头尊重猫白白——说实话，要叫出‘九’这个名字，她还是有些难度的。
    明卿只带着笑，给人布菜道：“前辈，这鱼好吃，你尝尝我的手艺。”
    筷子还没伸到猫白白碗里，猫白白就迅速抽碗，侧身拒绝：“不要。”
    “！！！”
    明卿把鱼肉就放自己碗里，青筋冒起。
    对方这拒绝的架势，活像是猫白白第一次拒绝自己给她喂灵力的样子。
    这猫不吃鱼吃什么？！
    难不成自己还得给她逮耗子？
    旁边的流光又打断明卿的思绪，叫道：“姐，狗狗吃不吃肉肉啊。”
    流光喜欢三个狗崽，碗里有肉就要跟他们分享。
    苟美妮本来想阻止，但流光手里的肉都已经丢下去了，但狗崽也只是闻了闻，然后没动。
    流光见状，又问为什么。
    狗仔们长得飞快，一个月的功夫，就快有一寸长。
    估计也是灵力的好处了，从小这样喂着，明卿想着这用不了多久就得开智。
    饭吃了一小时，桌上说说笑笑的，等到下桌了，白鹤和狐狸抢着去洗碗。
    白鹤没抢赢，又失落的哭唧唧的去给猫白白捶腿去了。
    然后，然后狐狸炸了：“小鸟！放开你的鸟爪！”
    明卿拍了拍桌子：“干什么呢！”
    这都舔成什么样了！
    狐狸见明卿生气了，只得落寞进门洗碗。
    院子里吵吵闹闹的，流光和崽子们你一口我一口地吃水果，李欣阳在旁边和白鹤搭话。
    明卿看了一眼那边儿自觉把盘子都差点儿舔干净的五人，她过去，又问了声，“还合口味吗？”
    “合！好吃！很好吃！”
    众人点头。
    没有一个敢说这什么玩意儿是不是给猪吃的，怎么味道差别那么大的言词。
    而那领头的岑冕雷看着明卿，小心翼翼道：“老板，这，我们可以走了吧？”
    “你们准备吃霸王餐啊？”明卿反问。
    那几人又对视一眼，活像是松口气的样子。
    因为他们听出了言外之意，给钱！放人！
    放人就好啊！
    再一对视——完蛋，没钱！
    “我们、我们没钱啊。”带头的道：“这都末世多少年了……钱也没用了啊。”
    明卿看着这几个人，又想着是师承搞来的，当即在脑子里和师承哔哔。
    师承说：“让他们给钱，他们有。”
    明卿冷哼声，“你们末世用没有通用币？”
    “有、有倒是有，你们这应该也用不着吧？”
    那妹子说完，旁边的男人就扯了她一把。
    妹子又噤声，仿佛说了什么不该说的。
    明卿现在修为辣鸡，干不过，但她背后有猫，她不怕。
    “赶紧的，反正你们都是黑户，现在也知道了我们的秘密，要是想留在这里，那就只能当肥料了。”
    明卿不耐烦地一说，对方这才有犹犹豫豫地又拿了一块闪着黄色光芒的晶币给她。
    明卿接过，突然察觉里面有能量，很浓郁，但那是她不能吸收的。
    有些奇怪。
    师承道：“这是末世通用币，一百个一级币兑换一个二级，你这也是赚了。这三级币的等级都比你还高。”
    “你还知道得挺清楚的。”明卿说。
    明卿知道这是什么玩意儿之后，还是一副嫌弃的模样。
    明卿：“就这么一块？你当打发叫花子呢？”
    带头的又割肉一样地给了她一块。
    明卿掂量掂量：“我给你们吃的都是好食材，你们就给我这点儿？”
    她把晶币丢了回去，不稀罕道：“算了，还是把你们当肥料吧，白瞎了我家的菜。”
    带头的着急了，他本来还想买点明卿家的菜，不仅仅是因为明卿家的菜新鲜，还因为他们吃到最后，发现身体愈合很快，什么疲惫伤痛都消散一空。
    带头的道：“姑娘，这是三级晶币了，再高的我们都拿来吸收了……”
    “真没有了？”
    “没有了。”
    明卿还是转头，她又不是那些摊贩，讲价的时候还要多给顾客留点空间，说点什么‘好、就这个价，便宜你们’这样的话。
    见明卿真不搭理，男人又说：“姑娘，我们给，我们给十个三级币成不成？再交换一些你种的菜。”
    毕竟过了这村，还有没有店就不知道了。
    明卿也没逼得太狠了，也就算了。
    “十个也还行吧。”明卿又说：“想要买菜，也行，再加五个吧，你们刚刚破坏我家，还有我的精神损失费，合计合计，我也不给多算，这菜我都当白送你们。”
    几人：“……”
    “姑娘，你家也没坏吧。”女生问。
    明卿：“所以一定要等我家坏了再陪？你什么强盗思维？”
    众人噤若寒蝉，心想明卿这才是强盗思维吧。
    但也不敢再哔哔，就怕明卿翻脸。
    最后一手交钱，一手交货，几人把菜一装，就迫不及待地从后门走了。
    李婆婆看在那边跟着收拾完，又过来看：“这就走了啊？”
    “嗯。他们还有事。”
    明卿这样说着，转头把那十五枚三级币给了猫白白。
    躺椅上的猫白白踢开白鹤，坐直身体，伸手，拿了一枚。
    明卿见猫白白搭理自己，突然有些受宠若惊，竟生出了一些和白鹤同病相怜的错觉……
    能被大佬看一眼，当真是荣幸之至呢！
    只是猫白白看完，又把晶币往明卿方向一抛，明卿赶忙接住，松口气的同时，见猫白白又躺下了。
    明卿：“前辈？”
    没动。
    明卿：“大佬？”
    没动静。
    明卿：“猫白白？”
    猫白白睨了一眼明卿。杀气犹如实质。
    但明卿才不怕她。
    她是谁？
    揍过猫屁股的女人。
    明卿扬着笑：“您不要，那怎么处理？”
    猫白白啧了声，阖着眼：“你看着办。”
    明卿又感恩戴德地转身，转头就是一脸麻木，活像是活在宫斗剧里抑郁不得志的小太监。
    这猫，欠撸。
    作者有话要说：明卿炼气期，修真界底层，比人强，但还是弱鸡…
    这一个是任意门吧，设定的确挺多的，下本保证不这样了。但后面还有设定Oaq谢谢大家～～
    感谢在2020-07-10 00：33：09～2020-07-11 23：12：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：宁音。、carton、你又要鸽吗、八宝饭、关你Ps呕、铅笔菌 1个；感谢灌溉营养液的小天使：哼！本君才不傲娇呢！ 20瓶；宁音。、渺渺 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    25、第 25 章
    吃了饭， 李婆婆也要回去忙了。
    虽是过节，但老人家也闲不下来，田里地里家里总能找到做不完的事。
    李欣阳在这边陪着坐了会儿，跟三个狗子一起疯跑了一圈， 惹得还在做作业的流光很是羡慕。
    他最近快要期末考了， 每个假期在被迫做作业。
    明卿监工弟弟做作业， 顺便拿了麻绳， 把十多个晶币都给绑了起来。
    她拿来什么用， 但做成装饰物还是听好看的。
    李欣阳见明卿做这个，也回家拿了些手工材料来， 要帮明卿一起做。
    李欣阳问：“你那个九姐姐， 和苏久央什么关系啊？姐妹？”
    “不知道啊。”明卿要是知道， 她也不会弄混了。
    其实也很好想，妖化形的时候， 人形都是自己随心所欲，就算猫白白因为妒忌自己喜欢苏久央，变成苏久央的模样， 她也不觉得有任何问题。
    想到这里，明卿没忍住， 脸上又挂着古怪的笑。
    李欣阳拿着晶币在阳光下看：“你这石头哪儿来的啊？挺好看的，有链接吗？”
    “没有， 中午那些客人给的，你要我就给你一半。”明卿说。
    “别人给的就算了。”李欣阳道。
    三级晶币颜色各异， 看着就像是市面上的那种人工水晶一样。
    明卿拿了细麻绳在棱角处缠了好几转， 绑紧了，又给李欣阳。
    李欣阳就拿着自己手上的小花花，小玻璃瓶绑上去， 做成风铃又或者是在小玻璃瓶里掺水，插一两颗草都是挺好看的。
    家里之前都有焕然一新过，前面也干净整洁，这会儿她们就在墙上钉了钉子，把那些装饰挂上去，看着好看，风一吹，瓶子碰撞，还会发出清脆的响声。
    午后阳光明媚，微风吹拂，从来睡不醒的猫白白在阴影下睁眼，看了一眼墙挂着的东西，顿了半晌。
    狭长的眼眸一眯，睫羽在空气中颤了颤，猫白白每个动作都像是慢镜头般，美得不可思议。
    “前辈，你觉得怎么样？”明卿也看见猫白白醒了。
    李欣阳不觉得明卿的称呼有问题，她年纪不大，也看韩剧，觉得前辈这称呼可能也是那里头来的。
    只是前辈懒散的眼睛扫视了一下装饰物，又伸了伸懒腰，穿着繁复的衣服，似也没什么突兀，她沉着有些哑的嗓音淡淡道：“无知的凡人。”
    凡人?明卿：“……”
    猫白白说完，还一脸你还有什么事儿要禀告的模样，微微扬起的下颌，露出的脖颈线条尤为漂亮。
    而那双眼，就像是之前很多次那样，欺负完了狗崽的猫白白，被明卿一把抓住，漾着无辜的眼眸看着自己。
    明卿“……”
    明卿被人的话堵得不知道说什么好了，下意识地撇开眼，又被李欣阳拉了拉衣袖。
    李欣阳好奇的眼神像是在问，这什么意思？
    明卿尴尬地笑了笑。
    确定了，她彻底确定了。
    这个人，不可能是温柔可爱的苏久央。
    苏久央没有这样中二的台词设定。
    见猫白白还在等个回复，明卿又扬起一个官方笑容道：“前辈说的是。”
    在明卿以为猫白白要继续躺回去的时候，就见她一手撑着脑袋，伸出另一只手，玉白的手指勾了勾。
    明卿走了几步，下意识就觉得这猫会不会狐狸那招蛊惑人心。
    但都过去了，她也不能说自己怕对方，就站在离着一米开外的地方。
    哪儿知猫白白起身，身高相差无几的两人站在一起，猫白白目光垂着，又忽地伸手，指着明卿的胸口。
    她抬眼，看着明卿，而明卿却有些反应过度地伸手，捂住胸口。
    猫白白：“？”
    明卿：“？？？”
    猫白白的手停在远处。
    明卿瞳孔猛缩，想到自己反应太过了。
    两人大眼瞪小眼好一会儿。
    猫白白收手。
    明卿眼神里带了些警惕，猫白白不屑看，轻哼道：“你有什么我不知道的秘密。”
    明卿眨了眨眼，又眨了眨眼。
    但她内心非常不平静，似平静的海面起了一层波澜，直把她掀得头晕脑胀。
    明明，之前也没有挑破的啊。
    明卿当即摆出平和的表情：“不好说。”
    明卿转头又看了看李欣阳，李欣阳这会儿还在那边伸着脑袋看。
    明卿知道今天这事儿过不去，今天不说，明后天也会说。
    于是她伸手，就要推着猫白白走。
    只是猫白白那矜娇的，以前当猫还能任面她揉啊滚的，现在明卿的手还没碰到人，人就避开了她的手。
    明卿：“……”
    好吧。
    矫情上了。
    明卿只得做了个请的手势，又转头冲李欣阳道：“我有点事儿。”
    李欣阳也说：“哦，那好，我也回去了。”
    两人去到后院，这边儿通往后门，栽了几颗柚子树和李子树，李子树上还挂了不少酸果，柚子树上的小柚子却掉了许多。
    明卿看着前面的人，又说道：“我有个家族传承，会助我修炼。”
    “是吗？”
    明卿点头：“像今天这几个人，就是给我的考验。”
    猫白白回头，碧绿的双眼泛着幽幽光芒，很是玩味的表情。
    “这样的考验？”
    “是啊。”明卿眼神掠向他处，又转回头，看着猫白白，表现淡定。
    这样还哪样了？
    明卿只觉得猫白白没见过世面，还不知道师承给她规划的考验是建立全球第一度假村呢。
    但她也没说，这说出来，感觉掉面子的会是她。
    好好的不修炼，搞什么度假村？
    是师承脑子有毛病，还是她这个正儿八经的修士有毛病？
    明卿问：“那前辈，你之后要一直留在这里？”
    猫白白反问：“怎么？不行？”
    “那您留在这里做什么？”
    猫白白的语气顿了半拍，又突然冷硬起来：“有你什么事？”
    明卿想说怎么没我什么事了，这吃她的住她的，她还问不得了。
    但这个问题就像是猜到了猫尾巴一样，猫白白甩着脸就往回走，带起的风刮在明卿的脸上，明明该是温和轻风，却显得很是凌厉。
    明卿也不是想赶人走，但也知道，大多数上位者，不是很喜欢别人知道他们的所思所想。
    而猫白白本身就猫性，逗弄不得，于是明卿只能吃了这个闷亏。
    明卿转头，跟上，就见女人脚步轻悄，很快就走过这青砖地，直到斜挂的阳光洒落，在她头上落下金光，美得有些不那么真实。
    “前辈，您晚上想吃什么？我去准备。”明卿问。
    她也没觉得对方会搭理她，但偏偏对方说话了：“菜单上的，都来一道。”
    “唉、好勒。”明卿笑着回应，但眼里狠狠地翻了个白眼。
    几百年不装孙子了，太憋屈了。
    明卿在冰箱里掏了好多食材出来
    ，这两天过节，家里又添了大冰箱，当然想装就装。
    她想着猫应该都是喜欢吃肉的，就把冰箱里的东西拿出来解冻，准备等会儿做个可乐鸡翅。
    她在厨房忙活一圈，又带着做了一会儿作业的弟弟出门去拔草。
    正出门，就看见猫白白翘着腿儿在椅子上晃啊晃的。
    其实看猫白白这人出手的时候，还仙风道骨的，颇有一种清冷孤傲的感觉，但这人一躺下，就完全没了那气质。
    每当这时，明卿就发现，自己越发想念那个长得相似的苏久央。
    明卿叹口气。
    这季节雨多，草也旺盛。弟弟也随便明卿折腾，反正没有怨言。
    明卿就接到了兰老电话，说地基的事有了后续，也不知道是怎么办的，反正出钱就可以了。
    听到出钱，明卿也只是松了口气。
    明卿接到兰老的电话的时候正带着弟弟在溪边洗脚，水清见底，缓缓地从山涧流出，汇入河流。
    说完了地基，明卿见对方有些吞吞吐吐，又问：“还有事？”
    “我想问问你们家还有没有新鲜的菜蔬，我老伴儿说吃了很舒服，我给你买点儿？”兰老说。
    明卿一听，又笑道：“我当是什么事儿呢，您什么时候有空叫人来拿，又或者我给你寄过去就好，钱都是小事。”
    “还是要给钱的，你一个人也不容易……”说着，兰老又压低了声音道：“明卿啊，你是不知道这菜的功效又多好吧，我老伴儿这血压，说降就降了。还有我儿子那秃头，你都不知道，最近都在长头发了。”
    “是吗？那恭喜啊。”明卿说。
    之前明卿跟李老认识的时候就没有隐瞒自己的某些能力，所以李老会发现这些，她也不觉得奇怪。
    普通的人吃了带灵力的食物是能修补身体，修行者吃了就能增加灵力。
    李老跟明卿说好了，第二天到她家里来。
    回了家，明卿又和弟弟在水泵边儿又把菜给洗了洗。
    晚上的饭菜依旧丰盛，倒是明卿看出来了，猫白白吃饭挺挑食，一筷子从来不偏不倚，都是指着那家里的菜蔬去的。
    明卿甚至在想，如果不是家里还有其他人，猫白白恐怕把盘子端了都做得出来。
    得，还说什么“有你什
    么事？”。
    明卿就看出来了，猫白白会留下来，说不得还是因为这些菜蔬有灵力。
    口是心非的猫。
    碗是白鹤去洗的，因为狐狸嫌他在老大面前刷存在感。
    白鹤老老实实的干活儿，狐狸跟在猫白白左右，活像站在娘娘身边的小太监。
    明卿和弟弟在外面看了会儿星星，流光则是在外头抓了几只萤火虫，回来给明卿看过之后，就丢了。
    明卿喂过狗崽，正让弟弟去洗漱的时候，师承突然开口。
    “奖励房屋*6，奖励地面翻新20*20，奖励位面币，奖励修为值*200。”
    师承不停歇地说完，又道：“恭喜宿主修为达到炼气中阶！请再接再厉！”
    明卿：“……”
    明卿冷哼道：“我的修为早就应该到炼气中阶了吧，要不是你给我压制了。”
    “你自己修炼，哪儿有我的按部就班的好？”师承不同意。
    明卿：“……”
    强词夺理。
    明卿早几天晚上入定的时候就有察觉自己的修为变化，只是一直没有突破，她也觉得是自己的原因，到现在看来，还是师承在捣乱。
    明卿看了一眼，只觉得六间房还稍微有些作用，可以扩几间客房。
    “那位面币拿来做什么？”
    师承高冷了语气：“这个问题你现在还没级别知道。”
    明卿长叹口气，她觉得再跟师承交流下去，她得憋死。
    弟弟洗完，她也洗了个澡，虽然她可以用灵力保持身体洁净，但热水打开毛孔的感觉，才是最让她放松的。
    热天洗了当没洗，室内温度高，蒸锅一般，明卿出去的时候面上粉扑扑的，她还想着要买个浴缸——其实家里有个大的浴桶，是早几年，明卿木匠爷爷做的。
    家里很多东西都是他做的，上到床柜家具，下到儿童玩具。
    明卿还记得，爷爷以前就用打家具剩下的木料给她做小马，用竹筒给她做梆子。
    明卿顶着湿漉漉的头发，在院子里转了一圈。
    狐狸和苟美妮用不着她担心，这会儿白鹤也在她家房顶上站着，望哨般站岗，时不时迈着长腿优雅地从左到右，从右到左。
    明卿在水泵边儿顿了会儿，树上栀子花还有几朵，花香四溢的，她披头散发凉快了一会儿，这才转身进屋。
    她用灵力将头发烘干，随手将头发一拢，扎上皮筋，把大门关了，一进屋，就看见这会儿有人正躺在床上。
    明卿看了两眼，下意识转身出去，正走了一步，她又顿住了身型。
    不对啊，这里是她的屋子，她干嘛要走啊？
    明卿这样想着，又推门进去。
    床上的美人侧躺在床上，一手撑着脑袋，美眸懒懒的望过来，瘦削的身型却牢牢把控了C位。
    这摆明了，不太想要和人同床共枕的架势。
    这小祖宗，明明以前都只睡一个角落的！
    明卿揉了揉额角，道：“祖宗——哎不是，前辈，您今晚准备睡这儿？”
    前辈目光悠悠的，在白炽灯下泛着淡淡的光晕，闪闪的极其好看。
    明卿被那眼望着，有一瞬间脚底生寒。
    猫白白偏了偏头，语气幽幽道：“有什么问题？”
    “没问题啊。”明卿扬起一个大大的笑脸，进门后，用脚后跟把门关上。
    她装得自然，猫白白却是不买账，两眼就跟小动物那般，紧紧地将人给盯着。
    “你没问题？”
    明卿没问题。
    明卿见对方那一身，仍旧是白天的穿的，没话找话道：“你不洗澡？”
    虽然修者不洗澡也没事儿，但好歹入乡随俗……
    正好，就听见猫白白一声冷哼：“休想。”
    明卿：“……”
    只是提醒洗个澡而已，又不是要煮猫。
    明卿穿着简单的吊带睡衣，自带胸垫，伸出细白的腿一脚试探地踩在床上。
    猫白白看着明卿那张迷惑性的笑脸，面无表情。
    明卿又一腿儿踩上去，猫白白依旧没有任何反应，她迅速摊平，感受到床垫的温度，眼睛里满是劫后余生的喜悦。
    明卿把被子一抓，只是还没摸到被子，手就被按住了。
    有一缕头发丝，就那么在她的锁骨处绕了绕，痒痒的，明卿还没反应过来，就看见猫白白翻身，一手撑在她的身侧，脸就堪堪定在明卿的脸上方，距离近到只要明卿稍稍一抬头，就能和人撞上。
    那脸上只有一层薄薄的轻纱，这角度，明明是可以看到对方的唇，但明卿却更偏向于，自己修为不够，所以看不清她。
    明卿眨眨眼，因为受惊而有些没反应过来。
    倒是猫白白眯着眼，似打量着明卿。
    “你要睡这？”
    “是啊，以前不都这样睡的？”明卿说完。
    哪儿知猫白白纤手一指，往那边边角角，道：“去，那边。”
    明卿一脸你在跟我开玩笑的表情。
    “那么小！”
    “那是你床太小。”
    明卿的床的确不大，但睡两个人，也还行。
    前提是，另一个人不睡得那么有高要求。
    明卿道：“这家里也就这几间房，你总不能这样不讲道理，让我出去睡吧。”
    猫白白哦了声，“我就是道理。”
    明卿：“……”
    明卿下意识地往后退了退，对方的呼吸，倾泻在她的脸上，被那双眼注视，明卿总会在脑中幻想，其实在她面前的人是苏久央，心脏也会不由自主的加速。
    这、这感觉，只有她在苏久央的身上才体会过。
    有那么一瞬间，明卿差点儿要给自己颁一个见一个爱一个的奖。
    明卿从对方的手下钻出去，身体如搁浅的鱼那般摆动着，然后，等到脚终于落地摸到鞋子，她才撑着身体站起来。
    “那我出去睡好了。”明卿说。
    客厅那边还有一张沙发，是木质的那种，顶多硬了点儿，但总比椅子要好。
    明卿要走，猫白白又道：“等等，我改变主意了。”
    明卿无语转头，满心隐忍着。
    她想，如今这算不算地位颠倒了，活像她才是猫白白养的宠物人类。
    明卿站着没动，就看着床上那人，“那我睡哪里？”
    猫白白：“我睡床。”
    “那我——”
    猫白白一本正经道：“你反正又不睡。”
    “虽然但是……”
    坐在床上打坐和椅子上，还是不同的。
    见明卿反抗，猫白白一撩眼皮，“不服？”
    明卿赔笑：“哪儿敢啊祖宗。”
    明卿家的椅子也是以前爷爷给做的，小倒是不小，但她一点儿都不能想象，自己一整晚窝在上面的感觉。
    但她还是没有明着和猫白白干，因为她深知，面前的这个猫白白，已经不是以前能随随便便摸屁股的猫白白了。
    也明白，这个祖宗现在是在对之前的事，打击报复。
    真小心眼。
    明卿颇有心机地把椅子搬到床边儿，想着自己如果睡熟栽了，那也是栽床上。
    兴许还能把猫给吓醒。
    这样报复性地想着，明卿也安安心心地闭了眼睛。
    灯一关，屋内就彻底得黑了下来。
    老房子的窗户修得很小，又因为买玻璃很贵，也为了防止漏风雨。所以灯一关，就基本伸手不见五指。
    明卿闭眼入定，只黑暗中，一双绿油油的眼，还不安眠，就那么一眨不眨地，如同定住了猎物那般，小心翼翼，极有耐心。
    清晨是伴着公鸡打鸣声亮起来的，院子里几家都养了鸡，你方唱罢我登场，一大早就热闹得不得了。
    明卿睡眠质量好，但耐不住有那么一个提醒她早起的生物钟，于是也被烦躁得醒过来。
    弟弟还要上几天学，她下意识地摸了摸手机，看到六点多，也没再多睡，起床换了换衣服，又把长发给挽成了个丸子头，这才开门出去做早餐。
    只是，一开门，明卿又顿住了。
    她倒退了回来，侧头看了看床。
    然后，眼神在下一瞬变得清明了些。
    没人。
    也没猫。
    当然，最让她吃惊的不是这个，最吃惊的还是，她竟然……是从床上起来的！
    怎么会！昨晚上她真睡熟了，然后栽下去了？？
    明卿想着，自己栽下去，怎么没把自己给弄醒。
    外头，天光渐亮，猫白白坐在摇椅上。
    狐狸站在一边儿，喜滋滋地报备道：“老大，我昨天装得好吧？主人都没怀疑。”
    “嗯，那手机就给你了。”
    狐狸：“？？？”
    猫白白眼神都懒得给：“帮我营业。”
    营业！是在网上维持热度，还是帮老大骗新主人？
    当然，他哪个都会！
    老大这样信任他，狐狸有那么一瞬间的飞了起来。
    心想，他这是要上位了！
    狐狸内心丰富道：“我就说嘛，我会蛊惑人心！”
    明卿一出门，就看见狐狸在猫白白身边忙前忙后。
    猫白白以往还会跟着明卿走，现在就完全是暴露本性，能摊着决不坐着。
    她当然知道，猫都这样脾气，不能因为猫这样她就喜欢，变成了人这样，她就不喜欢了。
    明卿想要上去问问自己怎么睡在床上的事，是不是她做的。
    但又怕对方那性子，万一又开
    嘲讽了怎么办？
    就那么犹豫了几分钟，就听见嘎地一声鹤唳，白鹤扑腾着翅膀，跟着落地。
    此时，有那么几只颜色各异，种族不同的鸟儿，齐刷刷地落下来。
    屋顶上，电线上。
    明卿愣了一秒钟，紧接着，又听见有稀稀疏疏的声音，原来，不知道什么时候，一条黑色的蛇从墙头蜿蜒而下。
    鸡皮疙瘩陡然升起，明卿晃了晃脑子，似这样就能减轻身体反应。
    但很快，又是几个敲门声。
    苟美妮喊着来了来了。
    打开门，明卿还以为是兰老来了，又想着应该不会来那么早吧。
    但她伸头一看，找了一下，才看到有那么几个圆滚滚毛茸茸的兔子、松鼠又跑又滚地进门来。
    明卿：“……”
    明卿退了一步，那些个小东西都齐齐地围在了猫白白的身边，然后作揖的作揖，弯腰的弯腰，趴地的趴地，纷纷给猫白白行礼。
    明卿：“……”
    看了个满眼，有些，仿若垮了个次元。
    “嗯，没事儿就退吧。”猫白白依旧懒懒散散道。
    细微阳光正缓缓升起，在她身上落下道道光芒。
    那群小妖倒是没有退，反而齐刷刷地看向了明卿，跟见了唐僧肉一样！
    而那几只鸟儿也都飞下来，落在房檐上，离明卿又近了些。
    明卿又退了退，她见过的蛇妖不少，但对这些冷血动物，真的敬谢不敏！
    而狐狸及时制止了这场媚主行为：“干什么呢，让你们退了就退了。”
    心里却是在精打算盘，这些家伙，都是来跟他争宠的！
    明卿见狐狸站在前面，转身去叫弟弟起床。
    她算是看出来了，猫白白这祖宗排场大，自己住过来还不够，还要招揽小弟。
    明卿想着，觉得可惜了，以后这猫屁股，就摸不得了。
    明卿又叹口气，幸好之前还撸过……
    也不枉此生了。
    作者有话要说：调整作息持续战正式打响。以后会努力早点更新哒～感谢在2020-07-11 23：12：46～2020-07-13 23：00：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：凉拌折耳根 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    26、第 26 章
    兰老来的时候也不过十点多， 他们开车来的，走的国道，一个小时的车程就够了。
    明卿接到电话，就在外面等着了。
    她倒不是真的想要等兰老， 而是想着上次苏久央都来了， 这回呢？
    万一呢？
    然后没有万一。
    下车的只有两个人， 明卿探头看了好一会儿， 才接受了这次只有兰老过来的事实。
    明卿想着苏久央忙， 可能也是为了避嫌，不能老来， 所以也就释怀了。
    她又将注意力拉回来。
    这回来的司机却不是之前那个， 看着衣冠楚楚， 就是脑门有些秃，显老。
    明卿让人进了门， 明卿以为兰老是换司机了，却听兰老说：“这是我儿子，兰脩韫。”
    转头， 兰老又给儿子介绍明卿：“这就是我跟你说过的，明卿。”
    兰老笑着说了， 又道：“明卿也不是外人，脩韫以后你就当个小妹妹吧， 多照顾照顾。”
    明卿也笑着喊了声哥。
    兰脩韫也有些惶恐地应下。
    明卿没把对方的态度当回事，只想， 这哥喊得便宜， 但明卿知道，这是兰老有意要给她拉关系。
    这都是互利互惠的，对她来说， 也没什么不好开口。
    只是，这哥的样子，看着比她大了一轮不止，说是她爸都有人信。
    兰老见明卿还在看自家儿子，也炫耀道：“明卿你看，我儿子这头发，长得多好。”
    明卿看了看，也笑了。
    这头发啊……是长得好的样子吗？
    只见兰脩韫那头发稀疏，头皮不是常年没受过太阳的白皙，而是和皮肤同样的颜色。也不知道秃了多久了，但仔细看，就会发现，间隙之中，长了些小绒毛出来。
    明卿也点点头，倒是兰脩韫看着表情更不自然了。
    明卿在前面带路，因为之前扩了院子，所以进来的路也变了。
    她家里没有买车，但规划出的车库倒是有一个，这不现在还没时间去修吗。
    兰老这里看看，那里看看。
    兰老说着，也开始指点道：“这院子扩起来，看着也气派了些。”
    兰老也看见了些变化，又想着明卿那地基下来了，又问：“要不我给你找个设计师？你想要西式的还是中式的房子？建一个？要是钱不够，我这儿也能支持点儿，就当我借的。”
    兰老这样说着，明卿也有了些主见。
    她刚开始只是想要多几间房，现在就觉得，想要建成古镇那种老房子，泥巴墙，老砖瓦，青石板。晴天凉爽，雨天诗意，想想都觉得挺有意思的。
    “设计师就不用麻烦了，我就是修几间大瓦房。”明卿说着，又道：“这搞个休闲的地方，屋里设施齐全就够了，外表怎么样没所谓，再说，客人都下乡了，还住什么大别墅？只要我这儿舒适不就好了？”
    兰老也想，是这个道理，又笑着说：“还是你想得通透，我看你这院子也不小，几间房完全放得下。”
    明卿也怀念的神色道：“这还是我爷奶有远见，当初这几块地种那么多果树，就把地盘圈下来了。”
    以前那些年，年轻的都往外面跑，少有在村里留着的，种田什么的，少之又少。
    她爷奶闲不住，只要是街上能见到的水果，他爷爷都要去弄棵树回来，久而久之，屋前屋后都是果树，许多果树年龄都比她要大得多。
    想到这里，明卿又想到了那大半都要没了的树。
    之前她是没时间管，后来又借口不会，现在有时间了，会不会她都想要把这些保下来。
    明卿本来要请兰老父子进去坐，又招呼了人来给他们倒水。
    兰老却摆摆手，坐在院中的葡萄架下。
    “这才多久，你就收拾得这样好了。是个会过日子的。”兰老夸到。
    一进门，兰老就看见了，明卿这里有种不一样的氛围。
    不只是家里变化大了，狗子也长肥了，还有檐下养起了蜜蜂，花坛里蹦跶着兔子，屋子上站了只白鹤，树上站了几只鸟，也不怕人，你瞅它，它也瞅你，叽叽喳喳叫个没完。
    兰老就跟儿子说：“你看看，明卿这儿的生态也太好了点儿。”
    兰脩韫也跟着夸，虽然心里依旧忐忑，但面上没有了刚开始的拘束，大约也是从明卿和兰老这轻松相处的状态中看出了门道，只当是普通朋友那样。
    明卿摆手，心想，那蛇、那黄鼠狼，可还没放出来呢。
    这山里野东西多，大的如老虎狼什么的没有，倒是小东西多得很。
    蛇是常态，黄鼠狼也是。
    正这样想着，果然，就见看着沉稳的兰脩韫突然道：“那是什么？”
    明卿跟着看过去，皱了皱眉，那不是什么，倒是一根爬过去的蛇尾巴！
    她刚刚还在想，这蛇也有自知之明，没有出来乱吓人！
    兰老也转过头去，不知道看见没有，只跟儿子说：“你看错了。”
    兰脩韫道：“我没看错。”
    兰老看了看自己儿子，说：“好吧，你没看错。”
    这个话题没有再继续下去，狐狸有眼见地上了蜂蜜茶和蒸米糕。
    吃食一上来，兰老也不再和明卿客气，嘴上满是笑呵呵的感谢，嘴里也吃得又慢悠悠。
    明卿这里的东西是好东西，他当然会这样想。
    兰脩韫的儿子显然也是这样想的，这边儿很快就安静了下来，只剩下两人吃东西的声音。
    明卿提早就跟狐狸说了声，让他准备好菜，这次是要拿来卖，狐狸也不瞎吝啬了，当晚就把菜园子守得好好的。
    猫白白今天不在，也不知道去哪儿了。
    明卿也没管，想着对方那么一个有排场的老大，手下万千小妖，算上蜜蜂那一窝可能还不止，忙着呢。
    猫白白忙她的，明卿忙自己的，中午做了几个人的饭，她和老爷子一桌，剩下的狐狸和苟美妮也自己吃。
    但免不得有那么一两只小鸟看不过去，叽叽喳喳地吵着要吃东西，大胆一点的还站到老爷子的桌上来，看得老爷子一愣一愣的。
    兰老这稀奇道：“这、它们也太不怕人了一点吧？”
    “胆子肥着呢。”明卿瞥了一眼鸟儿，这会儿鸟儿不敢在明卿的眼下待着，反而站到了老爷子的肩头上。
    兰老看看这，又看看那，人也跟年轻了几十岁，问：“这要吃饭？”
    “别，给他们也是白给，他们也喜欢吃那菜。”
    明卿说着，兰老也放下了夹着米饭的筷子，心想，这鸟儿也挺识货的，还知道什么是好东西。
    兰老给了鸟儿一个黄瓜片儿，还是专门在水里过了过，体贴鸟儿免得被辣到。
    哪儿知鸟儿一点儿都不怕的，在石桌上分着那黄瓜片儿，很快就啃了个干净，又抬着头，各个啾啾啾地朝着兰老张嘴，活像是兰老是有了一群幼鸟，等着投喂。
    兰脩韫
    倒是看得哭笑不得，明卿觉得这些鸟儿也太会蹬鼻子上脸了。
    兰老给伺候地高兴了，又要给喂，兰脩韫劝他吃饭，见没劝动，也就不劝了。
    明卿多看了那几只鸟儿两眼，鸟儿挺有眼见，又纷纷飞开了。
    倒是石桌周围，又蹲了几只兔子，毛色不好看，但毛茸茸的，蹲在脚边儿的时候，也挺软萌。
    隔壁桌，狐狸特别高妖一等地挑了挑尖下巴，没有哪一次像今天这样，觉得自己跟对了人。
    又一看那些小妖，他的身板儿更直了。
    两人待了没多久，吃过午饭，又躲了会儿太阳，也没留到晚饭，就一起去了菜园，摘了些菜。
    明卿家里只有塑料袋，但兰老考虑周到，还拿了泡沫盒子，一看就是早有准备。
    等到两人要走，明卿又送上一篮：“这个，兰老，你回去能不能看见苏久央，帮我给送送？”
    明卿还记得苏久央也是喜欢吃的，苏久央已经够完美了，就算吃一点儿起不了太大效果，但延年益寿也可以。
    倒是兰老为难了一下：“这个我怕是不方便，她挺忙的，也不知道回去她在不在。”
    兰老给含糊过去了，明卿也没有太失落。
    毕竟这些当艺人的，红就忙，忙起来就天南地北的。
    明卿也道：“那算了，下次我再给她吧。”
    兰老临上车，还在跟明卿说扩地的事，这要是没钱，就找他，他有啊。明卿哭笑不得。
    兰老又说：“我看着你这菜园子，也就那么点儿，我都不敢摘多了，唉……”
    兰老也是一方面真心想要支持明卿，又一方面，是真的喜欢这些果蔬。
    也就三四十斤，西瓜占了大头，就给明卿转了十万。
    明卿不嫌多，也不嫌少。
    倒是兰老说：“我这也不好占你便宜，以后一定给你多多推销。”
    明卿肯定信他的，又目送两人离开。
    明卿收拾了回去，摘得挺多的，地里西瓜也熟了许多，兰老就带了四个走，还给明卿留了一个大的和几个小的。
    她本来还想留着给苏久央的，这会儿也用不上了，拿回去吃也是一样的。
    车上，兰脩韫又提起：“苏老师最近不是挺闲？最近也没听谁找苏老师家里看看，公司那边也没听到什么消息。我说给她那边投几个剧，她经纪人都回绝了。”
    “苏老师的私事你就先别管了，不过苏老师工作这些，你还是殷勤点儿，不止咱们一家盯着呢。还有，别看明卿小，她也不简单，咱们都惹不得。”兰老说了两句，就打定这事儿不参合。
    “我知道啊爸。”兰脩韫说着，又觉得，这些年轻人真太厉害了点儿。
    一回去，兰老就张罗着，“老伴儿，来来来，我给你买了美容养颜蜂蜜，我给你泡上。”
    兰老喜滋滋的，就跟得了什么大宝贝一样。
    纯天然无污染，加上各种功效奇特，这不是宝贝是什么？！
    一家人刚开始还对兰老这乱花钱有所顾忌，但后面看着是真有效果，也就觉得，宁可信其有，不可信其无。
    结果，没多久，兰老的朋友圈，就掀起一股莫名的吹捧风潮。
    以往兰老都是在朋友圈秀秀字，又或者自己画的画，朋友圈的富豪名流就各种吹捧，有心想在兰老这里刷个存在感。
    但今天，他们却刷到一张奇怪的四宫格。
    第一大白菜；第二小黄瓜；第三番茄；第四大西瓜。
    朋友圈一众人内心：emmm……
    如果不是看见备注是兰老的名字，他们恐怕就要直接刷过去了。
    但有那么一部分想要跟人攀交情的，又在下面留下小作文般的瞎几把喟叹。
    比如这白菜比我上周买的玉雕白菜还要精神。
    比如我就没见过这么漂亮的黄瓜，看这水灵的。
    兰老沾沾自喜，倒是一群老伙计找过来，问了个前因后果。
    那些老伙计不信邪，觉得兰老这是老糊涂了，把这些东西当保健品买了。
    兰老又是一阵郁闷，心想，他这做好事还被人当狼心狗肺，以后就自家占便宜，不告诉其他人！
    明卿还不知道兰老第一次给自己推销失败。
    下午的时候，她又和人一起挖了些土，倒在橘子树的根上，又小心地在不触及到树根的情况下，混合了土，再慢慢施肥，除虫，力求挽救一下。
    树太多，也要慢慢做。一下午弄不完。
    晚上吃得随便，正要收碗的时候，猫白白回来了。
    就那么推着大门，吱呀一声打开。
    明卿也正在歇凉，听着声看过
    去，还以为是自己穿越了。
    实在是猫白白这通身的孤傲与清高，与这读作复古实为老旧的小院子，融为了一体。
    明卿坐起来，“你去哪儿了？也不说一声的，每次都这样。”
    猫白白没听出明卿语气中的小抱怨，几步过来，说：“我饿了。”
    明卿看了人一眼，倒是狐狸善解人意的说：“老大，我去给您做。”
    “不要。”猫白白只看着明卿，“我要吃你做的。”
    明卿现在一点都感受不到养猫的快乐。
    又不给摸，还想吃东西！
    明卿被那双眼注视着，道：“你想吃什么？下午摘了好多东西回来，冰箱里还有西瓜，我去给你炒个饭？”
    “不要。”猫白白认真道：“那是你给别人准备的。不是给我的。”
    “？？”明卿刚开始还没听懂，下一瞬，又突然懂了什么。
    明卿问：“你说那些菜？”
    “嗯。”猫白白一本正经点头。
    唉不是——等等，这怎么就耍起小性儿了。
    她给别人的又怎么了，最后不还留下来了？
    明卿这样想着，又看向狐狸。
    猫白白怎么会知道？那肯定是有人说了，谁说了，那肯定是这狐狸了。
    明卿夺命狂盯。
    有那么不友善的目光在狐狸身上扫了扫，狐狸下意识夹紧了尾巴。
    但是，他的原话好像不是这个意思吧！
    他明明说的是：新主人有准备果蔬送给你！新主人对老大您真太好了！
    然后，老大又问：“送给哪个我？”
    狐狸：“……”
    狐狸：“哪个不都是您吗？”
    为什么要厚此薄彼？
    此时，面对明卿越发带有深意的眼神，狐狸瑟瑟发抖。
    他只是想要拍个马屁而已。
    知道一切的狐狸，夹着腿儿，闭紧了嘴巴。
    作者有话要说：出来吧，猫之占有欲！（突然想到圈地行为）
    明天日六，不日就……！！到时候看着办，立字为证！
    感谢在2020-07-13 23：00：47～2020-07-14 23：11：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：=^＿^=、咸鱼夜落水 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    27、第 27 章
    索性明卿今天心情好， 也没觉得猫白白这屁事儿多。
    她径自去了厨房，给炒了一盘果蔬饭，又给人端桌上，反正就， 爱吃不吃吧。
    狐狸矜矜业业在旁边儿伺候着， 就怕老大发怒， 只瞧见老大那小眼神在明卿的身上略扫了一下， 又回到盘子上， 拿着勺子，乖乖地一口一口舀着吃了。
    神情似乎有些委屈。
    狐狸给新主子求了个佛， 希望老大不那么斤斤计较， 不然到时候一口一口舀着吃的就是明卿了。
    明卿给人炒完饭就去洗漱了， 她明早还要早起，并没有猫白白这样一天二十四小时可以睡三十六小时的待遇。
    等她洗漱完出来， 就看见狐狸正端着碗进厨房，两人视线相遇，狐狸又干巴巴地扯出一个笑容。
    明卿也勾起唇角， 嘲讽地一笑，就把狐狸给吓跑了。
    明卿也看见了， 狐狸那盘子里还剩着大部分，和大多猫一样， 都不喜欢吃饭，猫白白就挑着那些菜吃了。
    明卿心想， 都给她作了， 她还委屈。
    猫白白回来，她家的小动物又活络了起来，这会儿草地里就蹲了好几个。
    明卿以前也是喜欢这些小东西的， 但一想到面前这堆没有以前的那些单纯，就没了多少心情。
    夜晚静谧，今天天热，蝉鸣声声，不远处还有打雷的声响，由远及近，电光在天际划开，明卿抬头看了看，又赶忙关了大门回卧室。
    她计划着要开始建房子的事，师承是给了她奖励的，她也不用额外去找什么工人和材料，但要怎么解决一夜之间冒出几间房的事，就不好隐瞒。
    村里就是这样，谁也没有整天跟着谁，但一有什么风吹草动，就能传个十里八乡。
    明卿想得入神，一进门，看见床上躺着的人，又想起了，自己这儿还有个祖宗。
    祖宗这会儿正穿着白色中衣，懒散地翘着腿，见明卿进来，又看着明卿发呆，就那么一言不发地静静注视。
    明卿本来没当回事，但转头一看这还盯上了的架势，又忍不住想到了刚刚的事。
    有的吃就不错了，还那么挑，还委屈。
    也不知道委屈个啥。
    明卿看了看椅子，又看了看床。
    又睡椅子啊……
    唉
    。
    明卿叹口气，脑子正犹豫，身体却一个翻身，嘭的一声，她就趴床上去，因为没有掌握好力道，还把旁边的猫白白给冲撞了个正着。
    明卿一手一脚紧紧地抠着床沿，抓好了，她又侧头，半边脸放在床上，盯了回去。
    往日冷静自持的某只猫，此时大概被突然吓到了一样，眼里多了一抹茫然。
    明卿的前胸都贴床上了，多少有些不舒服，她看着人道：“睡吧。”
    说完，明卿还眨眨眼，看上去和和气气。
    但猫白白却不是那么和气，对峙一样的眼神，把明卿看了个透透的。
    明卿也不心虚，随便看，看完，结果感觉到自己的小腿被踢了踢，力度不是很重。
    看来猫白白也知道，她那一脚下去，自己可能会死。
    所以只是收敛了爪子，用肉垫拍，玩儿似的。
    “我知道，你会让我睡床的，前辈，大佬，白白啊你最好了，我们一起睡吧，一起睡。”
    明卿再接再厉，毕竟作为猫白白曾经的饲主，在这猫白白的眼中，应该还是有些不一样的。
    明卿拿脸蹭着床往猫白白的身边凑，只是还没靠近，就见前辈伸出爪子。
    这一下子，明卿再敢在猫屁股上撸毛，也不敢动了。
    她笑了笑，又说：“好，我不过来，你睡你的。”
    明卿说着，又道：“等过几天我就多修几间房，免得咱们这儿也挤不开。”
    话落，明卿又看了看猫白白的态度，那么一只矜贵的猫白白，这会儿就把自己拘在那么一小小的半边床上。
    好可怜。
    就是明卿也察觉自己有暴君潜质，恨不得她要什么给什么。
    也幸好，在最后一秒，明卿又打住了。
    这猫就这样，不能纵着，一纵着，还得蹬鼻子上脸。
    明卿要张罗着开始盖房子的，也是交给狐狸去办。
    狐狸的圆滑就连明卿也要妒忌妒忌的。
    于是，很快，狐狸就带着那一众小弟来了。
    这些妖都是开了灵智，有人形的，知道老大在这里，大家不好打搅，又一听狐狸说明卿不好惹，还多观望了几天。
    结果、结果白鹤他都钻了空子来！
    他们反倒是落了妖后。
    这不得了，一传十十传百，都想要来，又怕被嫌弃，这不，传信的人还说，白鹤打着做祥瑞的心，结果每天都在站岗呢。
    一众人等到了老大现了真身赶来。
    再一看传说中不太好惹的明卿。他们怎么还觉得，明卿挺好相处的。
    此时，明卿也看着这帮男男女女，好几个，大约因为妖都有自己的审美，长相穿搭不一而足。
    狐狸见这场面一时之间冷了下来，他也挺满意的。
    然后狐狸作为中间人，又跟明卿殷勤道：“这不，主人你不是要盖房子吗？我就让他们来盖，也省时省力了。”
    明卿看了一眼几个妖，她现在也分不清谁是谁了，就白鹤那个娃娃脸就站在人群的第一排，大概因为在这儿待了几天，还挺活跃。
    几个妖都雀跃着神情看着明卿，就差要上来给她试试看了。
    明卿摆摆手：“我是要盖房子，但是，我不差那劳力。”
    狐狸就是太狡猾，要是他给老老实实领来普通人，明卿还不会多想。
    但他把那些妖给带来了，明卿的心思也活络了起来，就怕突然接手猫白白的妖子妖孙，那可就得不偿失了。
    “主人，我也是给他们这样说的，主人你手段高超，修个房子而已，用不着他们这些人。”狐狸又拐个弯儿道：“但大家都是混一口饭吃，他们也说了，愿意跟着主人，就算不给吃喝也成。”
    都说到这个份儿上了，明卿还能不给吃喝的吗？
    她也想天底下哪儿有那么好的白嫖的事啊？
    “你跟猫白白说了？”明卿直言不讳。
    倒是狐狸又扭捏了起来，他这不还没说吗？
    又想着老大不太好说话，先说服了明卿，老大那边也就迎刃而解。
    因此，当猫白白也走出来的时候，狐狸又一瞬间萎了。
    要让这些妖来和他抢占媚主空间，他也不很不情愿的好吧。
    如果不是怕这些妖聚集起来给他找麻烦，他早就打发走了。
    猫白白一出来，明卿也就不再纠结了，直接说：“你的小弟们都想要到我这儿打工，你怎么看？”
    猫白白一出来，众人都不敢再放肆，只低头，不敢说话。
    他们就怕猫白白一个不称心，然后说打出去，那他们就完了。
    “你要养他们？”猫白白回头，认真地看着明卿。
    此时的猫白白，又像是重新拾起了叫做装逼的外套，清冷孤傲，不食人间烟火模样。
    听到这个‘养’字，不知道为什么，明卿又突然想起了，早之前，师承就是这样忽悠她，说给她一个看门神兽，然后来了一窝，紧接着又是一家——
    到现在，竟然是来了整个山头。
    明卿看着猫白白，特别真心实意地回复道：“不想养。”
    “嗯，记住你的话。”猫白白跟被捋了下巴一样，奖赏地看了明卿一眼。
    随后，猫白白的目光又继续放开了，看着远处，高瞻远瞩的模样。
    明卿扯了扯脸，心想，我连你都不想养。
    而下头的人就有些不好过了，大家都是混口饭吃的……
    苟美妮家养的就不说了，怎么狐狸就混那么好，他们就不行呢？
    猫白白都开口了，明卿也没道理要为难谁，大家都是修道的，虽然对方是妖她是人，但好歹都末法时代了，也没以前那么多恩怨情仇。
    明卿道：“房子就不用你们修了，但我这儿还有几块地没时间看着，你们要是有意愿，可以来我这儿认领。”
    众妖：“？？”
    明卿又说：“到时候那地的收成，我收九成。”
    众妖：“！！”
    明卿的话一说，众妖齐齐惊呼。
    明卿家的地！
    要知道他们之前不是没有打过主意，就明卿家的那块地，现在还被狐狸觊觎，就是因为又高产，上头的果蔬又带有灵气。
    这要是自己有那么一块，怎么着也得事半功倍啊！
    而且现在明卿开的价码不低！
    “不行。”猫白白果断拒绝道。
    明卿以为猫白白嫌低了，也看着对方。
    “那要多少？”明卿问。
    “一成都不给。”猫白白说。
    众妖：“！！”
    这这这，好歹也叫了那么多年老大啊。
    “给他们一成，你也不怕亏死你。”猫白白道：“有得吃都不错了，还想分成，我都没有，美得你们。”
    猫白白轻飘飘的一句话落下，却像是平地一惊雷，所有妖都炸地趴地上去了。
    这这这！！
    竟然连老大都没有，他们何德何能敢享有这些东西！
    明卿也不是个小气，她只有一个人，那么多块地，想要谋发展，当然得适当给一些好处。
    而且有这样的‘高回报’，那些妖才会越发努力。
    结果，却没想打猫白白会有那么一句话。
    明卿顿时哭笑不得，也不知道猫白白是在跟自己置气，还是在帮自己说话。
    她的语气里不自觉地又带上了敬语：“那您说怎么办？”
    猫白白显然很享用，小下巴高高扬起，又说：“都是我的。”
    明卿：“……”
    明卿：“想得美。”
    猫白白不想给，明卿也无法，最后只敲定了包吃。
    虽然薪酬一落千丈，但好歹也是有了。
    妖们还来不及高兴，就听猫白白道：“要是有谁敢违背，那我就吃了谁。”
    妖：“……”
    众妖瑟瑟发抖，就怕还没来得及吃上那传说中的人间灵气，就被当做大补给老大吃了。
    明卿这几天来了很多人，村里的人都看见了，明卿也借由那些人的嘴说自家要建房，准备搞个农家乐。
    羡慕的当然不少，自从明卿回来，又是修围墙，又是修房子，还不知道要搞个什么，但看着就觉得，钱多烧得慌。
    但当着明卿的面都是说她有出息了。
    当然背地里说她闲话的也不少，特别是以黄婶子一系的，作为农村妇女，没得点八卦的技能，都没法儿混。
    但也有人说明卿好话的，就比如之前端午节，明卿提着粽子走访过的几家，就算对她没什么好感，也是吃人嘴短。
    明卿家的房子只需要拉建材就可以了，师承可以给她解决，所以材料头一天到货，房子就一间间地起来了，都是按照明卿的老房子那样修的外墙，里面准备搞现代中式装修。
    因为又有围墙在，外面想要看见里头轻易不能。
    房子在一天天落成，明卿又抓紧时间买了些花盆，然后给种上盆栽。
    她剪了些茉莉花和百合回来种着，李欣阳还带了一跟绿萝回来，说这东西只要给点水就能活。
    家里有条不紊的准备着，明卿的十几块地也被慢慢种上了东西。
    这都快要夏季了，按理说，种什么都不太好存活，因为丘陵地貌，要浇水施肥还得人工挑担子，也就麻烦。
    但明卿的土地又不一样了。
    还有一部分半山腰上的田里，给种了些莲藕，一天天的长着，这些年种田的也少了，更没人发现，有那么些常年没有耕种的田土都有了庄稼。
    明卿并没有管他们种了什么，都是狐狸在交代，狐狸作为他们家的总管，还是打理得挺好。
    明卿只需要每天听狐狸的汇报就行。
    这些天因为开辟种植的关系，她又多加了一些修为值，在网上的粉丝也快要破二十万，在她发了第三个视频之后，就迅速冲向三十万。
    而师承也好心情提示道：“你现在的信仰值保守估计一千点！兑换修为值为100，恭喜突破炼气期，达到筑基期。额外赠送车库一个。”
    明卿顿了顿，倒是没有多惊喜。
    反而还觉得，这信仰值，是不是太少了一点？
    她现在的粉丝数都几十万了，但真爱粉一千不到？
    端午一过，眨眼就到七月，流光也考完了，还有两天领通知书。
    流光这几天还在战战兢兢做暑假生活，基本上是一看到作业，小孩子就没来由地开始推脱。
    明卿基本上都是放养，但现在手里有钱，还掌管家里各种大权之后，她就准备着要给流光报班。
    以前小时候她就没有享受过，现在换了流光，美其名曰不能输在起跑线上。
    明卿看着弟弟做作业，手里还聊着。
    她知道这几天苏久央的都不在本市，说是接了一个工作，要到外地去。
    明卿对苏久央的行程也不是很清楚，但听人这样跟她报备，又没来由地觉得有希望。
    她敲下发出去：“那好，等你有空了，一定要过来玩啊，我们家变化很大，你应该会喜欢。”
    苏久央：“嗯。”
    苏久央：“你也不用特意给我准备东西了，我都不知道怎么回你。”
    明卿顿了顿，想着可能是上次她想要托人给苏久央送东西的事被知道了，也没多想。
    “我也没有特意准备什么啊。”
    明卿手快，给人发过去，又道：“要是你觉得过意不去，也可以准备点东西送我，再贵我都不挑的！”
    苏久央：“嗯……也行。”
    明卿也是开个玩笑，但看见这句话，不知不觉竟然有些高兴。
    竟然松动了！？所以，果然是距离产生美吗？
    明卿事业爱情都有进展，日子过得极其轻松。
    小半个月不到，明卿家里的房间修得差不多，其实这都非常快了，如果不是还要瞒着外头的人，她估计都要开始搞装修了。
    流光的成绩单下来，有些不太理想，大约是因为从小太皮，无人约束，所以打的基础不太好，拼音什么的都记不太牢。
    明卿给弟弟报了语文和数学的辅导班，又报了个跆拳道。
    正好，她刚把弟弟送到兴趣班，手机就进来一通电话。
    明卿看了好多遍，是范母的。
    她都好久没有想到那家人了，也不知道今天怎么就想着给她打电话来了。
    更让她觉得奇怪的是，自己之前竟然没有拉黑对方。
    明卿笑了笑，又找了个安静的地方，喂了声。
    对面的女人也问了声，就算过了那么久，明卿也听出了这声音就是范母。
    明卿正听着，看看范母想要说什么，结果对方一上来就问：“你知错没？”
    明卿被这开场白给逗乐了，语气温和地问：“您是哪位？”
    那边的声音顿了顿：“你不是明卿？”
    明卿问：“我是啊，请问你是？”
    “我是你妈！”
    明卿靠着窗户问：“哦，原来是妈妈呀，您打电话来干嘛呢？别是来求着我回去的吧？”
    范母一听明卿这语气，就顿时觉得自己多此一举。
    她是因为丈夫的原因才打电话来的，但没想到，明卿竟然还是这个死样子。想想她就觉得丈夫太妇人之仁。
    听着就犯恶心，还想要放到跟前来。
    但范母还是勉强道：“你要是外头过不下去了，就赶紧回来，哪儿有你这样大姑娘家家的一个人住外头的，要学历没学历，要手艺没手艺……要是出了什么事，也是丢人现眼，自讨苦吃。”
    “没关系的，反正我又不姓范，丢不了您的脸。”
    说完，明卿直接挂掉。还挺爽。
    明卿心情高兴了，相反，范母就有些气不顺。
    听着那嘟嘟嘟的声音，又看着通话已结束的提示，气就更不打一处来。
    “她竟然挂我的电话！”
    范母这样说着，又到处看了看，没看见能拿来撒气的，又只得把手机给放下。
    正好范思菱也放暑假了，以往范思菱还会跟着朋友去旅游，又或者是搞一两笔小投资，亏盈无碍，反正也不常在家里。
    但她现在对自己这身份看得紧，就算要立什么独立自强的人设，也要在范家人眼皮底下看得见的地方。
    索性她有一个从小看着她长大的哥哥，她想要锻炼自己的能力，拜托一下哥哥也无可厚非，于是到现在也还在家里。
    范思菱知道范父最近想要找明卿回来的心思，危机感丛生的同时，又安慰着范母道：“明卿现在不能当明星，来钱也慢了，这恐怕日子也不是很好过。脾气不好也是正常，妈妈你就不要跟她生气了。”
    “她生气就要冲我发火？也不看看是谁生了她。”范母一说到这个，又是一肚子气：“她现在这是怪我给她断了路？也不看看去当那戏子有什么好！家里是没钱给她花了？别以为我没看那网上的评论，说她跳的不好，唱的不好，当什么明星。让她丢人现眼！”
    范思菱叹口气，又温声安抚。
    明卿不知道此时范父已经着手想要让她回去的事，之前明卿走得不光彩，但也顺手给了范家一耳光，现在要让明卿回来，那必然是要放低些身段的。
    但他没有想到，自己的计划又一次被他家的蠢妇给打破。
    顶级富豪圈也就那些人，最近那圈子里都流出一个消息说，兰老最近在捣鼓什么农家菜蔬，吃了还会延年益寿。
    当然，信的人不多，还都是接触不到那上层圈子的人，下面的人也都当笑话看看就好了。
    而被兰老邀请着尝试了一两次的，却是深信不疑，又开始找兰老代购。
    很快，圈子里就掀起了以兰家为中心的代购狂潮，而且有价无市。
    也不是兰老有意为之，而是想要的人也太多了，明卿家根本供不应求。
    上层圈子里的消息就像是个风向标，没多久就传了出去。
    范父听说这事儿的时候已经是十多天后了，又知道是兰老牵头，再各方面的消息一合计，突然他就注意到了。
    这恐怕还跟明卿有关。
    而有了兰老这样的吹捧，范父不觉得明卿的未来只会是个被家族不认可的小透明。
    相反，以后等明卿起来了，认不认他们范家还难说。
    再说明卿，她家的菜地都种上了之后，没多少天就开始长，那涨势，疯狂得很。
    刚开始狐狸和一众妖觉得自己还有奔头，这菜地那么多，就光看明卿一家，怎么吃得完啊！
    他们这些妖也是要包吃住的啊，就觉得，春天来了。
    结果，明卿转头就给兰老打了电话，说家里菜多了，吃不完。
    兰老这啊，放着有哪个省市搞活动都没去，带着儿子就下乡了。
    兰老是上个世纪的人，儿子也多，上次来的那个兰脩韫还排老三，后来明卿又见了几个‘哥哥’，无一不是各界大佬，都是听说了老父亲要下乡买菜，抢着陪着来。
    兰老跟着去菜地转了一圈，也给震撼到了，这……这家里够吃了，还能拿去送亲戚，剩下的再卖给其他人。
    明卿家里的房间也修好了，就只剩下装修还没搞，如果不是兰老赶着要回去打脸他那些老伙计，他也想要住下来。
    他们只开了一辆车下乡，临走时又叫了一辆大货车，堂堂一国手级人物，现在却跟菜贩子一样。
    而其余的乡民看见明卿这样大卖，心里也忍不住酸了，这明卿可真是有门路啊。
    大家过得都差不多，还没觉得啥，这突然有一个飞一样的发展，瞬间就觉得不是滋味儿了。
    等兰老一走，各路妖们都跟被针扎的气球一样，泄气了。
    明卿看着众妖这样子，心情还是挺高兴，因为师承，最近一直在往外支出，有进项当然开心。
    她准备第二天把钱给存了，免得师承要用又不方便。
    明卿又给苏久央发了个信息，说自己今天做了什么事，多累之类云云。
    苏久央也回复得很快，明卿一瞬间又精神了。
    最近几天，明卿也不是一头热，苏久央给了回应，她就觉得挺开心。
    苏久央说给她买了什么礼物，明卿也在想着要怎么回礼，但还没有一点章程。
    钱的话，太俗，能买到的，苏久央自己也能买到。
    明卿洗了脸在院子里站了一会儿，明卿就打起了墙上的那些装饰的主意。
    异世界的东西，也不常见。
    应该可以？
    还没想出个所以然，明卿身边的椅子就晃动了一下。
    她的小腿被勾了勾，明卿低头，就看猫白白这会儿正躺着舒服，猫眼眯着，薄唇勾起，说：“帮我摇。”
    明卿看着猫这懒散的样，又顺口问：“这天儿那么热，要不要给你扇扇。”
    “嗯，可以。”猫白白鼻音轻声着，懒懒散散的声音尤为好听。
    明卿：“……”
    哟哟哟，这给点颜色就喘上了。
    她刚刚还觉得满足了，原来这日子，过得还不如猫呢。
    明卿给晃了一会儿，狐狸就赶上来，想要接明卿的班儿。
    在奉承上，狐狸称第二，没人敢称第一。
    明卿拿着大蒲扇给自己扇了扇，翻了翻自己的账户，看了下余额，退出，再把苏久央的对话看了看。
    明卿这些天跟猫同床共枕，说不熟也还是很熟，但她还是挺信任这只猫。
    明卿声音带着愉悦低声道：“我之前不是跟你说，有个人类跟你长很像？”
    “哦？”
    “就她——”明卿把苏久央的照片放大，“是不是特别好看，你们眼睛，这，特别像。”
    猫白白只瞥了一眼，又懒散地闭了闭眼，仿佛那一眼就是恩赐。
    明卿见猫白白没兴致，觉得说她和人像不舒服，又说：“其实也没多像。这眼睛颜色就不像。”
    猫白白又不吱声了，明卿道：“她是不是很好看？我有点喜欢她。”
    “有点儿喜欢？”猫白白眯着眼说。
    明卿还没发现重音有什么不对：“唉，之前不是跟你说了？她我前队友，关系还不错，就挺喜欢了。”
    “……”
    明卿没得到猫白白的回应，也没什么，高高兴兴撒狗粮道：“而且她说我很可爱！”
    “什么时候？”猫白白的语气多了丝郑重。
    “这不，她说我认真的样子特别可爱，就像是头上戴了光环，在发光。”明卿翻出了聊天记录佐证。
    “……”
    明卿看着猫白白，偏着头，似要在对方的眼里看出什么不同寻常的夸奖来。
    猫白白也看着明卿，依旧是往常那种愚蠢的凡人你究竟在期待什么的表情。
    就在明卿以为要把天聊死时，猫白白淡淡道：“她说你可爱就可爱？”
    明卿：“……”
    猫白白还是把天聊死了。
    苏久央觉得可爱不就得了？
    正此时，明卿突然觉着不对，旁边的狐狸腿抖成了筛子。
    明卿没好气问：“你干嘛？抽筋？”
    狐狸嘤嘤撒手，抿着唇道：“就是、就是尿急。”
    吓尿了。
    作者有话要说：狐狸：老大让我营业，我还能顺便帮她们谈个恋爱。省去中间环节，直接奔向民政局。我可真是个好下属。
    7000＋，棒棒！
    28、第 28 章
    明卿没时间等狐狸尿急， 心里也不是特别舒服。
    她哪儿不可爱了？
    她怎么觉得她哪儿哪儿都可爱。
    明卿没继续在这里待着，家里的房子修好了，装修也安排好了，明卿只需要在师承给的一些摆设或家具里挑一挑就可以了。
    其实她在拖时间， 毕竟家里的修房子速度也太快了， 这也是会让人生疑的。
    有时候， 明卿也会想， 师承会不会是这些年憋太狠了， 现在玩上了养成游戏。
    园子铺上了石板，向外便是被围在墙内的一些果树， 有一条石板路通往大门口。
    大门有石阶， 仿的古制， 也没有专门买石狮子镇宅，不算太奢侈， 但也没有太简易，要再修个车库，估计还得再计划。
    明卿看了一路， 又突然回头，不知道为什么， 她总觉得狐狸有什么事瞒着她。
    果然，她这一转头， 就看见狐狸腿一软，给跪地上去了。
    明卿探究的看了看， 没想通这是什么毛病。
    同时， 猫白白眼皮都没掀一下的，打了个呵欠道：“你装什么可怜？等着明卿来给你求情？”
    “我没有老大。我这是诚心请求原谅……我……我没有想要新主人来求情。”
    狐狸蔫吧道，一双狐狸眼小心翼翼的， 尤为可怜。
    猫白白哼哼两声，不觉得对方的话有什么可信度。
    狐狸着急道：“老大，我真的不知道，我，我这不就是普通营业吗……”
    “哦，你继续。”
    狐狸以为自己的心里话给人看出来了，又继续道：“何况，何况你们每天同吃同住，感情应该也没那么糟吧？”
    说完，他又看了一眼猫白白。
    猫白白晃着摇椅，优哉游哉的，看不出喜怒的模样。
    猫白白说：“怎么？跟你有关系？”
    狐狸打了个寒颤，又说：“那不，您现在两个身份，也不跟她说，万一以后新主人知道了，生气了怎么办？”
    “万一？”
    “不是，老大，我肯定会守口如瓶的，要是泄露了，也肯定不是我泄露的。”狐狸又抖了抖，这不是最坏的打算吗？也只有他老大会玩，他是根本想都不敢想的好吧。
    猫白白平静道：“你说怎么办？”
    狐狸听老大终于是
    认真了几分，腿也不是很软了，又抬起头，笑脸迎人道：“这不，我就想着，帮主人和老大打好关系，以后要是主人翻脸，也会念及一些情分。像主人这样的性格，肯定很念旧……”
    气氛陡然沉默，似乎连平日里聒噪的蝉鸣也从这方空间隔离出去，消停了不少。
    时间也没有过去多久，对狐狸来说，却像是度日如年。
    直到，一只纤细干净的手冲着狐狸伸出来。
    狐狸啊了一声，看着猫白白，有些不明所以。
    猫白白冷腔冷调道：“手机。”
    狐狸接连说了两声好，又赶忙恭恭敬敬把手机递上去。
    狐狸问：“那到时候营业……”
    猫白白：“我自己来。”
    狐狸又问：“还有公司那边……”
    猫白白：“我来。”
    狐狸：“那新主人那里……”
    猫白白：“我——”
    狐狸听这话只有半截，抬头，就见老大一双绿油油的眼眸眯起一条缝，透着危险的寒光，像是在散发出什么恐怖的信号。
    狐狸不敢再多话，抢白道：“你来，你来。”
    猫白白：“……”
    明卿的六间新房都装的差不多，其实只布置了三间卧室，两间是包厢，一间留作其他。
    这还是兰老催着装的。
    明卿家一弄好，兰老就火急火燎地带着夫人下乡了。
    这次开车的是第一次来过的司机小陈，下车后，明卿又看见个年纪稍微有些大的老爷子。
    明卿也没专门出去接，几人推门进来就是院子。
    三只狗崽现在也大了，作为看门神兽，见到外人也是很会叫唤，如今看见有认识的，就亲热地上去蹭蹭。
    兰老也都不是生客了，一点也不讲究这些虚的，一到了院子，喝了明卿家的果汁，就要去菜地看看。
    直到夫人又拉了兰老一把，兰老这才想起来，给明卿介绍道：“这是我夫人，这位是我朋友岳鸿竞。”
    明卿点头问好，如果不是兰老说那是他朋友，估计她又要以为这是兰老家哪个儿子了——
    实在是前几次兰老每次都带儿子下乡来，带来了还让明卿认哥哥，一个个都是可以当她爸的皮相，她都有些条件反射了。
    兰老夫人看着明卿倒是挺亲切，就跟看自家孙女儿一样。
    她一上了年龄，不是这里痛，就是那里病的，躲都躲不了，但最近的状态也很好，这五月阴雨天，她风湿也不痛了，一度让她难受的腰腿也有所缓解。
    刚开始她还以为是巧合，后来验证了几次，又去医院检查了检查，才得出她这些老毛病在好转的结果。
    兰老自己去了厨房，兰老夫人嫌弃地看了一眼，又拉着明卿说：“前几次我就想来了，但家里孩子又怕我腿脚不好，打乡下走不动。我看他们也是多担心了，我这不也是从乡下长大的，要那以前啊，我走得不比那些年轻人腿脚差。”
    明卿说：“家里这次备了房间，你们要乐意，也可以多住几天。”
    兰老夫人看看这里，又看看那里，说：“那我们就不客气了，这住久了大城市，在这里休息休息也挺好的。”
    兰老夫人是打心底喜欢这里，之前对明卿的印象就很好，现在就是非常好，甚至还想，为什么早之前没有认识明卿，也不至于晚了那么久。
    明卿家现在算是半个二进院落，只是没有修得太过规矩平整，因为建的时候，靠山就有斜坡，偶尔就矮一层或者高一点，石板路也是倾斜着贴着。
    兰老提了篮子，牵着夫人走，又带着老友，三个人就要去菜园子看看。
    明卿自然带路，又让家里人准备好今晚上吃的东西。
    回头又看了看猫白白，也不知道存在感那么强的一个人，刚刚愣是一个人都没有注意到她。
    明卿也无暇顾及这些，问了问：“要不要一起去看看。”
    “你自己去。”猫白白哼哼道。
    明卿哦了声，转身要走，又听到背后的人道：“我要吃小番茄和草莓，多摘点儿。”
    “……”
    懒死算了。
    明卿想着，转头，都给气笑了。
    她算了算，猫白白在家的时候，走过最远的距离是床到厨房，然后一整天都窝在家里，也不玩什么网络，就能安安生生地睡个昏天黑地。
    也不知道是怎么做到的。反正明卿很是佩服。
    明卿几步赶上，这次去的是较远的地方，这季节荷花还没谢完，荷花粉白，荷叶翠绿，还有无数的莲蓬伸出叶面。
    兰老也不让人帮忙，还挺利索地让老友拉着
    他，然后伸手勾了勾，在掉进田里之前，终于摘到了一个莲蓬。
    “来，小玉。”兰老摘下来就把莲蓬掰了给兰老夫人，分了后再是明卿，明卿摆手不要，这才又给他老友。
    老友一脸叹气，勉强接过。
    “这莲蓬是个好东西啊，这芯儿你们吃不吃，不吃给我。”
    兰老说着又伸手去要两人剥出的莲子芯，岳鸿竞给了兰老一颗，兰老喜滋滋，问夫人要的时候，却被打了手。
    明卿看着几个人站在田头吃莲子，小孩子似的，也没来由得一阵好笑。
    她掰了张荷叶戴头上，虽然遮住了阳光，却也惹得众人一阵好笑。
    正此时，又听见荷田中一声鸟鸣，在这宽天阔地里，声音尤为响亮。
    紧接着，一只通体洁白的野鹤破开层叶跃出，在半空秀雅地飞了一圈，又冲着几人的方向过来了。
    几个老人看见这一幕都吓了一跳，看见是只白鹤，这才又回过神：“我们是把它吓到了吧？”
    但很快，那白鹤就距离几人越来越近，兰老夫人不由发出一声惊呼，而兰老也下意识地护住了兰老夫人。
    明卿无奈快步走了几步，在白鹤飞过来的时候，一伸手，就夺了他衔着的东西。
    一阵风卷过，等到几人回神，才看清楚，明卿手里拿的是一只莲蓬。
    明卿这才想起，这块荷花天是白鹤负责的。
    “哎哟，吓死我了。”兰老夫人惊吓的神色在看见莲蓬后，又换做喜色。
    “这白鹤还真通人性啊。”
    “我也是头一次看见这样的白鹤……”
    “明卿，这是不是上次我们吃饭见过的那只啊？”
    明卿听兰老问话，也点了点头。
    上几次兰老来吃饭，白鹤可在院子里撒欢呢。
    “这可真懂事啊。”
    几人夸赞道。
    却不知，这时白鹤优秀地展现完自己高空飞行的表演，还是在明卿跟前，有不少注视着这边的小妖们就开始不是滋味儿了。
    “呸！不要脸。”
    “白鹤也学坏了，竟然还知道这样表现自己。”
    “是啊，我们从来都是勤勤恳恳，默默做事的。”
    小鸟们唱了起来，“我们会比他表现得更好啊～”
    明卿不知道妖之间的争斗，因为是阴天，她还带着人转了好一会儿，直到快要下雨了，这才慢悠悠地把几个人给带回去。
    回家后，果然下雨了。
    雨点密密麻麻，很快就下大了，石板的地面汇集了一条条河流。有花香透过雨幕传来，有些甜腻，不知道是苦瓜还是黄瓜的花。
    狐狸去接了上培训班的流光回来，两个都淋成了落汤鸡。
    猫白白这时候也不知道趴哪儿睡去了，只白鹤给还能悠闲自在地站在雨幕里，一脚深一脚浅的，展现出作鸟类的优越感。
    一行人在包厢站着，正欣赏着，又看见几只傻兔子也跟着站在雨里，一蹦一蹦地要多落魄有多落魄。
    明卿：“……”
    明卿转过了头，不忍直视。
    这晚上有了多余的房间，睡的地方也宽敞，兰老两夫妻睡一间，岳鸿竞一间，就司机早早给打发回了市里住酒店。
    房间也晾了好几天，里面的味道自然是没有的，就算有，也给师承解决了。
    晚上，明卿跑回自己的卧室，收拾了又收拾，就看见猫白白正吃着水果，用明卿的平板看电视。
    猫白白晚上也是一起用的饭，但兰老看上去毫无反应，明卿最后的念头也打消了。
    她坐床边儿上，挤了挤猫白白：“新房间准备好了，以后你就可以一个人睡大房间了，开不开心？”
    明卿也挺开心的，以后就没猫烦她了，也用不着动不动就是一爪子，她还挺惜命。
    但猫白白只是斜眼睨了她一下，“休想。”
    明卿顿了顿，哦了声。怀里的被子抱更紧了。
    明卿又说：“那我去睡新房间吧，这里就让给你了嘿嘿。”
    新房间都是她自己布置的，新中式风格，还挺别致。
    “你敢走试试。”猫白白一爪子关了平板，倒是破天荒地给明卿让了个位置。
    猫白白说：“你该睡觉了。”
    明卿哦了一声，脸上表情抽了抽，又勾着眼神去看猫白白。
    这……这是向她示好呢。
    明卿拿捏着，又怕对方生气，只佯装无奈道：“唉，白白啊，我喜欢的是苏久央。”
    明卿说着，又大大地叹口气：“你别强人所难啊～～”
    猫白白一双猫眼又看过来，就差直接写上嫌弃两字。
    猫白白伸手，玉白的手指点了点床，说：
    “废话，睡觉。”
    明卿眼神一变，委屈地皱紧了脸，双手环胸，苦兮兮抬头：“你要是要来，就直接点儿，我受得住。但我告诉你，虽然你得了我的身，但我的心你永远都得不到的，嘤～～～”
    猫白白：“……”
    猫白白：“你不睡就出去。”
    明卿：“……”
    明卿：“哦。”
    明卿直挺挺躺下，灯在一瞬间熄灭，她依旧睁着眼看屋顶。
    ……就这？
    作者有话要说：最近好忙哒～叹气
    感谢在2020-07-15 23：47：59～2020-07-16 23：23：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：雨中雾 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    29、第 29 章
    范父在圈内也算是比较成功的富二代， 长年累月下来，也洗干净了身上暴发户的影子，在圈内的名声也都还不错。
    自明卿离开，范父也有后悔过， 但他的自尊心不允许他后悔。
    这会让他觉得， 自己做了一个错误的决定， 因为他的忽视， 而丢失了一个可以用以增加他成功身份的砝码。
    但最近， 他还是找人关注着明卿，对明卿， 他的心情是很复杂的， 一方面是不希望她有什么大的出息， 一方面又觉得自己的女儿，不会很差。
    但他频频得来的消息， 都是某些他触及不到的人，对女儿大加赞赏。
    今天有一场交流宴会，他带着大儿子范伽齐出席， 他儿子出息，女儿聪慧， 家庭美满，当然， 这是在明卿出现之前，他对自己的认知。
    范伽齐之前都在分公司， 也是这不久才回来， 范父本意是想要让范伽齐这个做哥哥的和妹妹打好关系。
    毕竟两人是同父同母，而且年纪相差不大，应该没有那么多代沟。
    但范伽齐似乎对那个妹妹并不是很上心——
    可以说是， 连对范思菱的百分之一都不到。
    “爸，陶忱泽在那边，我过去打个招呼。”范伽齐在人群中看见了熟人，“早知道就把妹妹带来了。”
    范父听得觉得有些心理不舒服，他看了看儿子，儿子就像是按照他标准长成的，完全没有任何错处，但他现在就觉得不太舒服。
    范父说：“傅家那边，你也别冷落了，你们小辈要多交流才是。”
    “那傅亦然也喜欢我妹，爸，你也要看我妹的意思……这两方都交好，是不是显得我妹脚踏两条船？”
    “我是怎么教你的？商业的事是靠选婆家拉关系？那你以后就靠范思菱发展就好了，也别跟着我出来丢人现眼。”范父说。
    范伽齐愣了愣，看着范父的样子，觉得有些陌生。
    他印象中的范父虽然严格，但也不会说出这样难听的话。
    范父也是气急了，一看儿子这个样子，就觉得越发不满意。
    范思菱要嫁给谁，跟他有什么关系？
    能合作当然是最好，没有，难不成他范鹤洋的公司就开不下去了？那他这几十年，是白活的？
    范伽
    齐还想说些什么给范父解释解释，但看着范父似乎心情不太好的样子，也觉得可能是自己刚刚的狭隘惹恼了他，也就不再勉强，只说了些：“那我过去了，爸你少喝点。”
    范父看着儿子离开的背影很是叹气，忽然，他在人群中看见了一人，又笑脸相迎上去。
    是兰家的人。
    上次兰老先生来，他本来还想跟人打好关系，但后来，也就不了了之了。
    而现在，兰家的人也在，是专心商道的兰家老三兰脩韫。
    这人年龄比范父要大得多，而且地位超然，所以旁人一看见二人来，也都跟着围了上去。
    范父在外围看着，心里也有些羡慕，又有些落寞。
    这样的人家啊，是几个陶忱泽都换不来的。
    也就他儿子女儿见识短浅。
    范父像旁人那般陪着笑，就听到里面兰脩韫叫了一声范父的名字。
    人群挺安静，大家都开始找在叫谁，直到看见范父，众人都有些诧异。
    对他们那些世家来说，范家还是太年轻了。
    兰脩韫今年也有五十好几，但看着也最多像三四十的，也不知道怎么保养的，说他和范父同龄也有人相信。
    范父从人群中挤进去，又道：“兰先生，您叫我？”
    “唉，是啊。”兰脩韫依旧温文尔雅，看着范父道：“家父和家母最近也是叨扰你家明卿了，想来范先生能有那么好的女儿，也就想跟范先生谈谈心得。”
    “不敢不敢，兰先生的儿女才是龙章凤姿，明卿她……她只是从小运气就好。”范父说着，旁人也听得云里雾里。
    这个圈子就那么大，也有不少人知道范父的女儿叫什么，毕竟前面十多年，范思菱还是很优秀的一人。
    但这明卿，又是谁？
    范父这样说，不过是想要谦虚，而兰脩韫倒是真情实意道：“范先生你也别客气了，前些天，我家老父还认了明卿当女儿。我这啊，看见你，都感觉自己的辈分矮了一头呢。”
    兰脩韫说着，还叹了叹气，笑着摇头，看上去一点不满都没有。
    倒是旁人听了，也都用探究和羡慕的眼神看向范父。
    范父却没有旁人想的那样嘚瑟，反而是根本不敢摆‘高人一辈’的谱。
    他本以为明卿有什
    么过人之处，得了老爷子青睐，却没想到，老爷子还认了明卿当女儿……
    这还根本没有通知过他们范家。
    当然，范家和明卿也只是空有血缘关系了，明卿回家几个月，能有半点感情，都不会说离开的。
    这样想着，范父还有些走神地又看了看自己儿子，那意气风发的样子，突然就失了颜色。
    兰家为了给明卿宣扬也是费了点儿力，家里老老少少，一有什么机会，就要开始说明卿是怎么怎么的好。
    但你想要知道她为什么好？来，给钱，我给你代购一次你就知道了。
    活像是搞传|销的。
    而今天之后，圈内人对明卿这个名字又有了更深层次的认识。
    首先，明卿是范家的女儿，而范家当家的，似乎有眼不识金镶玉，把别人家的女儿养得好好的，自家的就丢出去了。
    其次是明卿有过人之处，这过人之处知道的就笃信，不知道的也就不知道，反正兰老认了那人，而且兰家全家都很是信服。
    明卿还不知道自己的名声已经很是响亮了。
    家里多了房间，但她依旧睡着一张小床，还要分一半给猫白白。
    刚开始她还能打坐修炼，但后来就越渐敷衍。
    首先是师承的限制，其次是——猫白白都能睡那么舒服不修炼，凭什么她要那么傻逼地坐着？
    明卿回家的时候天就挺热，也就一直铺着凉席，现在自然也不例外。
    只是昨晚下了一晚上雨，家里也有些冷，她一晚上都睡得不是很安生，直到晚上找到了热源，这才又安安心心地睡地熟了。
    于是，一早起来，她突然发现，自己被掀开了——
    突然地一下，身体腾空 ，明卿的心脏都要跟着停止，再一惊醒，就发现，自己的脸正挨着猫白白腰腹不远。
    而她，不知道什么时候，身体以一个神奇的姿势，扭曲着……
    明卿半晌后才反应过来，是时候换个大床了。
    但再一对上猫白白的死亡凝视，又突然清醒。
    明卿张了张嘴：“我……”
    我还学会非礼了！我可真了不起！
    明卿这样想着，立马身体一歪，脑袋扎床上，避开猫白白的视线道：“对不起！大佬。要不我们还是分房睡吧。”
    都说了睡
    一起会出事的啊！
    某只猫就是不信呐。
    猫白白见明卿这样示弱，冷哼了声，伸出小指，戳开明卿，径自从明卿的身上垮过去了。
    明卿：“……”
    明卿偷乐了半晌，这猫的脾气怎么还变好了。
    兰老和兰老夫人在乡下待了三天，但也没落得什么清闲，基本上每天都会有人来找他。
    基本上就是兰老先生的儿女，又或者是孙辈，打着看望老人的名义，然后蹭上一天饭菜，当天来，又当天走。
    明卿倒是没什么，就是老头也觉得烦了。他们家良好教养，也不知道是谁给带偏了，竟然这点便宜也要占。
    第四天的时候，明卿认的大哥也来了，大哥兰脩韧五六十的人，但看起来还很精干，找了明卿来说话。
    兰老大说：“小明啊，你看，你们这儿也太小了，有没有考虑再扩大一点？”
    自从李欣阳来了几次，被兰家人撞见喊了几次小明之后，众人也都跟着喊。
    明卿也没纠正，说：“我是有规划，我们这儿的风景也很不错，而且道路也比较方便，如果可以，我倒是想要打造成风景度假区。”
    兰老大倒是挺支持，但又一想：“我听说，这儿已经有公司看中想要打造别墅区……你想要做成度假村，恐怕有些麻烦。”
    明卿听了，也觉得是有些麻烦。
    因为现在不少住在农村的人都想要拆迁，这样他们就有一些资金来购置自己想要的东西。
    明卿犹豫了一下，然后就听兰老大说：“我倒是可以争取一下，把这块地给买过来。”
    明卿摇头，张口道：“大哥，还是算了，你买下来，我也用不了那么多的地，别人也不一定感谢你。”
    兰老大叹口气，又看了看明卿家，“那要不我再给你投资一笔款项，你再修几间屋子？你看啊，我们这下乡，都没地方住的。”
    明卿：“……”
    感情这才是关键呢。
    两人说了没一会儿，就看见那边，兰老拿着一个手机自拍杆，戴着帽子，穿着背带裤，特别违和地在做直播。
    “这就是我闺女的院子，瞧瞧，这是什么？见过没？白鹤，哎哎，来，小白，你看啊，多听话。”
    白鹤拿着脑袋蹭了蹭兰老的手掌，兰老
    也哎哟哟的一阵宝贝。
    兰老是在一个熟人群里视频，看的人无非都是他这辈分的人，大家也都给面子，也没有退出去。
    在看见那又是白鹤，又是兔子，还有几只狗跟着走的时候，就你一言我一语地开始讨论起来。
    “小兰你就别搞这虚头巴脑的一套了，多大年纪了，还搞这些。”
    “喂喂，是这样说话啊？这智能手机就是好，还可以看见人。”
    “就是有些小啊，我是不是得用液晶电视来看视频？”
    群里有人在说话，兰老也当没听到，在院子里转悠道：“我闺女家的菜不是一般的好，老岳也可以作证，我们已经在乡下待了好多天了。”
    “嘿，你怎么还把老岳带去了，老岳真是太由着你了。”
    兰老活脱脱一带货老头，又开始和潜在顾客嚷嚷起来。
    在乡下待了一个周，再怎么觉得好，几人也要回去了。
    “这回是住得开心了，小明你有空也来家里玩。”兰老夫人说。
    “有空就来。”
    明卿倒是不介意，兰老待在乡下这几天，她家的菜蔬销路也一直没有断过，可以看出来，兰老的带货能力一流。
    临走时，明卿还给人装了礼物，轮到岳鸿竞，明卿想了想，又摘了一个墙上的晶币给他。
    晶币上头是线绑着，下面是各种装饰品，看着就有些廉价。
    “明卿还是你眼光好，老岳他家里就是搞珠宝的。”兰老夸道。
    “是吗？那真就巧了。”明卿说。
    明卿也不是眼光好，她只是看见这位岳老先生有好几次的目光都落在这几个晶币上面，明卿想着反正放着也是放着，万一送出去，还能多有一个门路。
    晶币递给岳老先生，对方倒是不太敢接。
    岳老先生问：“这会不会太贵重了？要不你还是送我一颗菜吧。”
    “还美得你，我闺女儿送你啥，你不接着，你还带还挑的。”兰老佯装生气。
    明卿也没客气，道：“拿着吧，反正放我这儿也没用。”
    明卿一说话，岳老先生就更不太敢接了。
    因为明卿说的是‘放在我这儿没用’，而不是‘这东西不值几个钱’。
    鬼知道这是什么玩意儿！
    岳老先生有些诚惶诚恐接过，一边觉得自
    己捡到了，另一边又觉得这明卿也太大方了。
    他也就没再推拒，反而又拿出了手机准备加微信：“你是小辈，赚钱不容易，我就跟你买了吧。我们当长辈的应当照拂。”
    岳老先生转了微信上限额度，又赶紧让明卿确认转账。
    明卿低头看了看手机，心里想着这句话，也觉得，自己这个当长辈的也应该照拂这两个还不错的小老头。
    来接的车已经停在公路上，明卿送人离开。
    等车开走，狐狸又哭唧唧的模样道：“吃了咱们那么多天，我好心疼啊。”
    明卿又瞥了狐狸一眼，心想，反不是他自己吃，他都心疼，心疼着也就习惯了。
    两人打道回府，白鹤又扑棱着翅膀飞过来。
    “主人，我刚刚看见有辆车，在这里停了好久，好像也是要来咱们这儿的。”
    白鹤扑棱在狐狸的肩膀上，但因为是在说正事儿，狐狸也只有气鼓鼓的，不敢把白鹤给轰走。
    明卿回头看了一眼，就看见除了兰老的车，还有一辆白色的，不知道是谁的车在往外面开。
    同时，白色的车内，范伽齐正在往外开，因为还是泥路，路有些陡。
    他分心地看了看后座的范父的位置，说：“爸，我们来这一趟，也不看看，就走了？”
    “不是都看了？”
    范伽齐和明卿也没什么兄妹情，之前从妹妹和母亲口里认识的明卿就是无知粗俗，回来了估计也是当个乡下丫头，想想都觉得特别没志气的那种。
    他再一听父亲的话，也觉得父亲可能也只没多上心。
    “刚刚好像有人从她家里出来，看着挺有钱，她怎么认识那样的人？以前娱乐圈认识的？”范伽齐想着，就觉得越发是这样。
    “开你的车，话别那么多。”
    圈里有名望的这些老爷子虽然珍贵，但也不是大熊猫，谁都知道长啥样，因此，范父是看出个人影，但范伽齐就是真认不出来。
    “哦。”范伽齐只安静了一会儿，越发觉得不是那么回事：“爸，要不还是给她一点钱吧，就算她不想回来，我们也不能让她这样自甘堕落？”
    说着，范伽齐又看了后视镜一眼。
    只是对上范父的眼，范伽齐又觉得奇怪，总觉得自己的建议好像被当成了耳旁风。
    他不过也只是不想让亲生的妹妹当人下人，他也没错啊。
    范伽齐今天开了一整天车，结果到了明卿那里没进门，连水都没喝上一口。
    回家后，妹妹范思菱又是给他端茶递水，又是给范父捶肩捏背，特别懂事乖巧。
    等范父上楼后，范伽齐才心疼的说：“你不用这样委屈自己，哥哥和爸爸都把你当家里的宝贝。”
    “哥哥？”范思菱也红着眼，听哥哥跟她说一些安慰的话。
    是啊，她也是受害者，她本来就没错，又不是她亲生家庭的父母把她掉包的，她只是跟范家的感情深，舍不得哥哥和妈妈也有错？
    “现在爸爸对明卿也没多少照拂的心，我看的出来，爸爸还是喜欢你的，他就是不擅表达。对明卿，他也仁至义尽了。”范伽齐道。
    范思菱咬唇道：“但是，明卿也是哥哥的妹妹啊。”
    “她要当下等人，那是她的选择，我也无能为力。而且看她那样子，她也过得很好。”
    “哥哥你去看明卿了？”范思菱抬眼，有些小心翼翼的模样。
    范伽齐又叹口气，觉得妹妹太小心了，这是怕他被明卿给夺走关爱吗？
    范伽齐说：“嗯，今天去看了，也就那样吧。既然她选择了出卖色相，那也是她想要的日子。”
    范思菱抿着唇，皱眉，有些不忍。
    “你也不用这样愧疚，之前网上我们还给她压了网上那么多舆论，也是帮了她大忙了。她现在在网上也算是小网红，不愁没钱的。”范伽齐说。
    “什么网红？”
    “就那什么美食的号，估计也是拜托了她前队友。”说着，范伽齐又道：“算了，不管她了，你别想那么多。”
    “谢谢哥哥。明卿过得好，我就放心了。”范思菱真情实意道。
    明卿家最近又送出去一批菜蔬，按照兰老的说法就是，销路无忧，现在就是有价无市，希望明卿再提一下价格。
    往日都是拿白菜价来形容便宜，而现在，明卿家的白菜，也要成天价了。
    销路打开，而且因为她家菜蔬的灵气支持，客户粘性和客户群体也在增大。
    她把种田的事都交给了苟美妮看着，狐狸虽然做这些顺手，但狐狸在明卿这里用处还不止，按照狐狸的狡诈和吝啬程度，明卿觉得看管家里钱财进出更为客观。
    明卿把每月菜蔬销售流量和定价都交给了他来办，这个周，她也要发视频，所以狐狸也开始忙了起来。
    他们这边的地形原因，不适合大规模种植，菜蔬什么的自给自足，多的就拿去街上买。
    这两年倒是有些人家觉得花椒贵，栽种了不少的花椒树，又因为有户人家包了一座山种枇杷树，村里又大规模地跟着种树。
    如今正式花椒上市的季节，明卿家没有，只有又去买了两棵花椒苗跟着栽好。
    李欣阳家里之前也跟风栽了些，也没有拿去卖，就自己家里摘了熬花椒油，平时凉拌黄瓜，滴上一些，入口又香又麻。
    几天后，明卿发了第四个视频。
    除了熬制花椒油，家里还洗了石磨推豆花。
    推豆花是个麻烦的工程，泡豆子，洗石磨，又拿了专门推磨的‘磨担勾’和石磨勾连上，这边只需要逆时针用力，石磨就会转起来。
    煮豆浆，点豆花，打调料，吃上一碗美美的豆花饭，以前的好日子也不过如此。
    明卿还提前舀了嫩豆腐做麻辣豆腐脑，麻婆豆腐，花椒豆腐鱼，炒豆干，大锅小碗放在石桌上，看起来也倒是非常的丰盛了。
    从第一个视频就关注的粉丝们自然是乐意的，看着满桌的豆腐吃食，又是豆浆，简直就是口水直流。
    “高能预警，甜咸之争即将上线！”
    “上次吃甜粽子我就纳闷儿了，这次又是麻辣豆腐脑，这博主怎么总跟我的爱好反着来？”
    “麻辣豆腐脑真的好好次！大家跟我跳坑啊！”
    “不能吃辣，就吃吃甜豆腐脑和豆浆就可以了。”
    “这桌菜也太辣了，吸溜。”
    “好像你们吃得到一样。啧”
    狐狸监控着评论走向，大部分的美食爱好者都是很温热的，吵起来的也不多，只是diss口味而已。
    但很快，狐狸又发现，评论突然画风陡变，又一条消息突然冲上热搜，就跟谁有意图之。
    狐狸连忙跑出去，结果就看见明卿正蹲在猫白白跟前，好像是在劝猫洗澡，还给猫白白科普家猫放养后长寄生虫的危害性。
    正好明卿被猫白白突然变出来的尾巴给
    打开，明卿吓了一跳，崩开三里远。
    狐狸也顾不得这些了，忙上前道：“主人！不好了！你马甲好像掉了。”
    听到马甲掉，连一贯自持的猫白白也第一时间偏头，好像是理清了话的内容，又瞬间躺了回去，似乎不是自己掉马，也就不重要了。
    明卿也顾不得了，跟猫白白说了一声等我回来，就去看电脑了。
    猫白白等人走了，也把看电视的平板切出去，上微博，一气呵成。
    结果就看见一条新八卦。
    #美食博主明卿#
    而“流光食肆”的号下面，刚刚还有的和谐评论，在此时又变得极其诡异。
    “打卡观光。”
    “我就说，视频只露手，还以为见不得人，哟呵，还真的见不得人。”
    “空降热搜，合理怀疑明卿复辟自炒嫌疑。”
    “真的是明卿？！！明卿！！！啊啊啊啊！！！”
    “话说人都隐匿了，还跑来评论区闹的黑子也真是贩剑。”
    “噢噢噢，原来我们家苏酱是给明卿点赞的啊……虽然但是……我们苏酱真好。”
    “@苏久央@苏久央。”
    有热搜加持，一刷新，就是几百条的评论冒出，大部分还都是黑子，好像大家都是住微博上的。
    明卿啧了声，“这是谁有意整我呢。”
    狐狸也觉得如此，他虽然什么都会点，但也不会查人IP什么的，这下也就跟着瞎着急。
    如果是买水军，那两边都买就好了。
    狐狸也开始联系熟人。
    而明卿却是在想，这到底是谁在整她。
    她都退圈了，要说也跟谁拉不上关系了，如果是苏久央要拿自己当踏脚石，好像也没什么好处。毕竟她们之间的差距，可是天壤之别。
    明卿也不再多想，问师承：“能不能给我看看因果线？”
    师承：“看一次，修为倒退一百。”
    明卿：“……”
    明卿：“那你到底是想要我晋级还是不？有你这样养孩子的吗？”
    师承：“友情提示，我都养你到一百五十岁了 ，你确定还要啃老？”
    明卿：“……”
    明卿：“是一百四十三岁好吧。”
    师承感慨：“四舍五入一百五。”
    明卿不再跟人争辩，道：“十个修为点，今天放视频的，全给你了，要我修为倒退，被人给打死了怎么办？”
    师承也表示很难办，明卿被打死了，断了传承，他也就没了。
    明卿说：“算我给你借的。”
    师承当即显示了明卿的因果线。
    有一条显示孽缘的颜色非常深的黑色因果线，另一头系着一个范思菱。
    明卿瞥了一眼，又马不停蹄地再看红色的因果线，那线却从屋里跑出去，系在了猫白白的身上。
    明卿伸头，探出去，一瞬间有些懵逼，但还没等她看到苏久央的，因果线却很快消散于无形。
    明卿懵了懵。
    这红线，怎么和猫白白系上了？
    作者有话要说：明卿：我，一百四十八岁，还是个孩子。
    感谢在2020-07-16 23：23：49～2020-07-17 23：28：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕 7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    30、第 30 章
    因果线这个东西， 只代表现在的因果，因为谁也不知道未来会发生什么。
    那黑色的一头是范思菱，看颜色也是孽缘深重了。
    在明卿回到这个世界后，她也没有刻意去报复过。
    毕竟范家的人和她没有直接的杀身关系。
    何况， 她修仙那么多年， 早就把范家人当做蝼蚁一样的东西。
    而如果她真的对人出手了， 恐怕还会让自己跟人缠上因果。
    索性现在是范思菱先对她出手， 她怎么做都可以。
    明卿在屋里转了转。
    她倒不是很担心网上的事， 反而开始想，她那根有些搭错的红线。
    那红线代表了什么她还不太清楚， 但那颜色那么红， 她总忍不住会想歪。
    怎么着， 这线也不该是搭在猫白白身上啊。
    难不成是，因为猫白白现在和她同吃同睡？
    网络上。
    这条热搜来得风风火火， 打得不少粉丝都措手不及。
    明卿的粉丝自她宣布要退圈之后，要不开始爬墙，要不也跟着佛了。
    如今就算有营销号指出了‘流光食肆’的主人是明卿， 仅剩的粉丝们也还处于观望状态。
    而黑粉们却不会像粉丝那么小心，早就组织起了大规模的言论， 配合水军一起，占领了评论区。
    路人们大多都是持观望态度， 而流光食肆的粉丝大部分还都是苏久央的粉，所以也不敢轻易下场， 就怕给苏久央招黑。
    如此， 流光食肆的微博给轮了一遍又一遍，黑粉们就逮着一个点。
    “不是说退圈了吗？现在又炒作上了？”
    黑粉们和水军们都拿这点做文章，旁观的刚开始也被带偏了想法， 但一看流光食肆的号被这样骂下去，都不由得生出了同情心态。
    其他人就开始会想，明卿做错了什么吗？
    她自己都退圈了，经纪团队也解散了，更没煽动粉丝做一些脑残行为，这些人就因为看不惯，就开始网络执法？
    同时，范家，范母也接到了儿子的电话，说明卿在网上开小号被黑粉发现了，现在被骂惨了。
    范伽齐不敢跟他爸说，因为这事儿交给了他，还是在他手上出的岔子，他也难辞其咎，现在只是在范父知道前挽救。
    范母不悦，拉着范
    思菱说：“我就知道，明卿就不是个安生的，回都回去了，还搞什么而小号，以为网络是她家的，容得她那么闹腾？”
    范思菱又安慰了两句，“明卿这也太不小心了点……这为人处世还是得谨言慎行，她以前的形象就不太好，现在得罪了人……”
    她咬着唇，又叹口气。
    其实心里却越发的平静。
    自明卿离开，范思菱就有种不好的预感，因为范父当时说的话。
    如果明卿没有出息还好，如果相反……
    范思菱不敢赌这个相反。
    她去厨房，准备做个下午茶让范母高兴高兴。
    正等着咖啡，手机又是一声某平台的推送声。她百无聊赖地打开手机，看了看。
    结果，下一瞬映入眼帘的是某个让她难看的推送。
    范思菱惶恐又期待地点进去一看。
    结果一看，却发现，风向早就变了。
    #明卿真实身份#爬上热搜，分析言论层出不穷。
    “原来明卿真实身份是千金大小姐！”
    “草包到千金的逆袭，你还差什么？”
    “鸠占鹊巢——明卿竟然是真千金？！”
    各种营销号震惊后，就是吃瓜网友羡慕发言。
    “？？明卿这拿的是什么剧本，竟然是真千金啊。”
    “真千金就只能搞个农家乐？话说那个假的呢，我特别好奇。”
    “那假的从小锦衣玉食，之后进了某知名院校，明卿？呵呵，比不上的，散了吧。”
    “楼上说的是真的？这明卿混得太惨了吧，现在退圈了不说继承家业，还在搞农家乐。”
    范思菱手抖了抖，像是看见了什么恐怖的东西，差点儿摔了手机。
    她脑子空白了一瞬，又很快找回了理智。
    明卿都走了，那对范家也没什么归属感了。
    却没想到，明卿却是那种我就算不要，丢了也不给你的那种性格。
    范思菱脸色有些苍白地出去，刚把茶点放下，就被范母看出端倪。
    范母问：“怎么了这是？给烫着了？都说了不要去做那些事了，你这手可矜贵着呢。”
    “没事，妈妈。”范思菱强忍着笑意，眼神又失落下去。
    而范伽齐却在这时候打了电话回来，问范母要明卿的联系方式。
    范母当即问：“怎么了？要她的联
    系方式做什么？她引了众怒，难不成还要我们给她兜底？”
    范伽齐在那边强压了压怒意道：“网上有人在给思菱泼脏水，我怀疑是明卿的团队干的，为的就是转移网友注意力。娱乐圈真是脏，她这些手段也真是下作。”
    “什么！”范母怒了，又问了范伽齐泼什么脏水。
    范思菱假意拦了一下，但也没拦住。
    范母看了之后，怒气冲冲地给明卿打电话。
    好不容易打通，就听到那边一个男声道：“您好，请问找明总吗？她现在不在。”
    范母一腔怒意给硬生生地堵住了，她压着气道：“你是谁？”
    “我啊，我是个打工的啊，请问您是？”
    范母没找到人，又气冲冲挂断电话。
    却在这时候，被骂了几个钟头的流光食肆更新了动态。
    流光食肆：欢迎大家来我家做客。
    配图是一张荷花图。
    范母知道明卿没接自己电话，反而发了微博，这下子又在屋里转了好几圈。
    她又打电话给范伽齐，抱怨一顿道：“你看看，你看看，她就是不想接我的电话，她还敢发微博，她怎么那么脸皮厚？”
    范伽齐道：“妈，这事儿你先忍着，爸那边应该还不知道啊，等我解决了再说。”
    这打舆论战也不是不花钱，上热搜撤热搜，都是钱。
    范伽齐全程都让公关团队跟着这消息，又听到手下说：“副总，你来看看，有人在帮明卿说话。”
    “帮明卿说话的又怎么了？她那么能耐的，圈里人帮她说两句……呵，可能是活得不耐烦，跟着蹚浑水呢。”范伽齐气笑。
    手下也不知道怎么说，这的确是圈里人帮她说话了，但不是娱乐圈的，而是他们老大这个圈的！
    于是，等手下把消息给范伽齐看了，范伽齐这时候才震惊了。
    某全球知名珠宝集团发言：流光食肆的菜品名不虚传，在这里提前预约。
    又有某大型实业集团转发回应道：流光食肆风景优美，生态和谐，简直一养生度假首选。
    ……
    刚开始还只一两个大公司在支持，慢慢的，却又有更多的公司加入。
    不管是路人还是所属公司的工作人员也都懵了。
    这算什么？
    相应的，又一个热搜火
    了。
    #大牌公司集体被盗号#
    路人们纷纷围观这什么神操作，都开口要给流光食肆打广告了，这得给了多少钱啊。
    但更多的人更愿意相信，这真的是被盗号了，所以才会统一口径！
    黑子们在流光食肆跳了许久，也没得到一点关注，再看这盗号操作，可以致明卿于死地，于是纷纷转移阵地。
    “现在这些公司都被盗号，赶紧举报走起。”
    打电话的打电话，找客服的找客服，纷纷举报明卿盗号。
    看到了这里，范思菱的心情总算是平复了一些。
    她和明卿，注定了只能存一。这是从被抱错的那天开始，就无法纠正的过错。
    范母平日里一个不怎么上网的贵妇，如今也守着网络，时不时刷新，偶尔看见骂明卿的，还要去点两个赞，符合两句。
    范思菱也没心思看范母做什么，她点开朋友给她发的信息，朋友早就给她打了几个电话，想要问她的情况。
    但范思菱刚刚都紧张死了，也就没有回复。
    朋友跟范思菱说了没两句，就登了自己的大号，加入了讨伐大军。
    结果不多久，就有管理员发布澄清公告，那些公司大号没有被盗号，请大家放心。
    放心？
    粉丝们倒是放心了，但黑子们却跳脚了。
    这要他们放心？放什么心？
    紧接着，不知道哪方施压，刚开始还污蔑明卿的营销号也纷纷站队，说自己是收了钱，才来污蔑明卿的。
    但黑粉们还是不信，只觉得这又是一波虐粉操作。
    吃饱了撑着，来污蔑明卿？她现在又不混圈了，还当个小网红，这波又是反炒？
    这个节骨眼，就连圈内也在吃瓜，但却有人也跟着下场了。
    却是好久没有正经营业的，当红偶像苏久央。
    苏久央V：认准，我是明卿唯一的营销号。其余都是黑。
    “哇！苏酱真的太刚了吧！”
    “苏酱！！咱们能不能不掺和！！”
    “这事儿都结束了，咱们安静吃瓜不行吗？”
    “我的妈啊……我现在有些怕了。怕明卿再作妖。”
    “我就知道之前点赞不是手滑啊啊啊苏酱你删博行不行！！”
    粉丝们纷纷跳脚。
    黑粉们主力踩明卿，也没人敢去碰苏久央。
    当然，就算有，也被苏久央强大的粉丝团给怼回去了。
    朋友和范思菱都等着黑粉们为她冲锋陷阵，却不知道哪个分析帝的微博被到处转载。
    只有几句话，却直指要点。
    明卿回归，那背地里整她的是谁？
    如果明卿不回圈，那踩她对谁有好处。
    然而，明卿却抛弃了大号明星身份，从头开始，这一看，就摆明了态度。
    路人们也纷纷表态：“明卿臭了，受益人当然是假千金啊。”
    微博翻转一波又一波，明卿依旧没有表态，甚至根本没有为自己辩解过一句。
    反而是黑子们一面倒的无理取闹。
    而范思菱也被cue了很多次，这些年嫉妒她的人也不是没有，眼见着一个能拉她下水的好机会，肯定使劲儿踩。
    范思菱很着急，又向哥哥求助，只刚刚，范伽齐还跟她说，稍安勿躁，这件事他会处理好。
    范思菱知道哥哥站在她这边，她也就放心了。
    结果，她没放心多久，却见范家的工作号发出声明：“明卿是范家的唯一大小姐。不承认只是为了保护她，请大家不要再恶意揣测。”
    范家在圈里算不上什么大公司，但耐不住明卿有那么火，这一波还是蹭了明卿的热度。
    看热闹不嫌事大的网友们笑了。
    “我保护你，我爱你，所以你给我去乡下种田！”
    “你们还不知道吧，有一个和假千金关系很好的炫富女，刚刚还微博上大骂明卿恶毒有毛病，拉踩别人之类云云。”
    “这些豪门恩怨我不懂，但假千金一方恶心实锤。”
    而黑粉们也开始攻击范家，说明卿如何丑陋，心思歹毒，又自导自演给自己贴可怜人设。
    吃瓜群众却没那么真情实感，还见风就是雨，他们仿若发现了一块大大的瓜田，正在瓜田里面畅游。
    没多久，吃瓜群众也纷纷转移阵地了。
    “哈哈哈快去看明卿，明卿发博了。”
    “没有啊，我刚刚才过来！你不会看错了吧？”
    “明卿拿大号发的！！”
    “我看见了，截图。”
    截图上，用的是明卿九百万快要奔一千万的大号。
    CUEU-明卿V：口区。
    范父每天忙于工作忙于应酬，也不知道，有一天，会有那么一个麻烦降临。
    他知道这个消息的时候，还是各家公司在为明卿打广告后，他的秘书给他说的。
    秘书之前也有负责过明卿的事，后来才移交给的范伽齐，而现在看见明卿负面新闻缠身，也就通知了范父。
    范父看的网上一面倒骂明卿，骂范思菱，骂范家的，不由得有些脑子乱，秘书了解过后，才跟他说了前因后果。
    于是，这才有了公司为明卿正名的这一条微博。
    而且，明卿也回应了。
    就那一个字。
    范父看得火冒三丈。
    这是怎么回事。
    有谁好端端地搞明卿？
    他让然拦下明卿的消息，以前是为了保护明卿，而现在只是怕引起明卿的不满。
    她在乡下安安分分就好了，怎么又惹出这样的事。
    同时，范伽齐也看见了明卿发的那个微博，两个字，一个意思：呕。
    范伽齐握拳，觉得对方给脸不要脸道：“明卿也太不懂事了。”
    但关键是，刚刚给明卿正名的消息，是秘书室发下来的。
    范父也知道了。
    范伽齐皱了皱眉，也不知道明卿好端端地待在乡下，哪个给抖出去的。
    公司里给明卿公关的都是心腹，之前也没谁去给她添乱子。
    范伽齐也更倾向于明卿自炒。
    范伽齐想到这里，在范父发怒之前，他要补救一下，又下命令道：“以公司名义警告营销号，让他们撤销言论。”
    而营销号也反应过来，当即在线对刚。
    “你们范家也太恶心了吧，你家养女给钱，让我们污蔑，现在反手又要警告，虽然没有白纸黑字，但你也讲点道理好不好，养出这样的东西，口区。”
    说完还附赠录屏，有文字的，也有语音的，还有转账的。
    这些证据都指明了搅屎棍就是一个炫富女，而且还是范家的。
    这下，连范伽齐也懵了。
    他已经认出来，那炫富女照片里出现过的好多东西都是他见过的。
    他也不等范父亲自来问，反而去交代了情况。
    范伽齐紧张着，但还是想要再挽救一回，道：“爸，这肯定是明卿自己做的，她想要流量，自然就要炒作一波。”
    一个耳光落下，范伽齐再次被打懵了。
    “你是不是就没把她当你妹。”
    范伽
    齐肿着脸，看着范父，不敢回话。
    范父说：“也好，她也没把咱们当她家人。”
    范伽齐弄不懂范父的话，这意思就是，承认了是明卿做的？
    范家父子如何闹腾且不论，但吃瓜群众们着实是吃撑了。
    明明真相就摆在他们面前，却是这样千回百转的漏出端倪。
    而最让吃瓜群众觉得好笑的是，营销号竟然反水了！！！
    就营销号反水这一条，就又上了一次微博，虽然排名底，但止不住这瓜好玩，逗死个人了。
    而还在为范思菱撕逼的朋友，此时也被不少人给捉出来。
    朋友是绝对不信范思菱做了这些，还在坚持是明卿自导自演。
    但结果，又被醒悟路人们骂得毫无还手之力。
    这一场舆论战从下午到晚上都没个消停，且一波比一波精彩，又给明卿和流光食肆增加了不少新的粉丝，而明卿发的那口区也被不少人打卡观光。
    一部分道德卫士又指责明卿没礼貌，简直带坏风气。
    而另一部分人却把道德卫士给喷了个狗血淋头，毕竟明卿这是对范家的回应，又不是在骂粉丝，她被骂了那么久，看她回嘴了吗？
    明卿的确没回嘴，她也没什么好回应的。
    这样被骂一骂，不痛不痒，反而让明卿产生某种优越感来，看着这群凡人，生命不过百年，却有闲心操心别人的事，真是悲哀。
    明卿又看了一眼狐狸，狐狸这会儿还在和黑粉撕逼。
    唉，一个浪费时间的狐狸。
    明卿见没什么事了，又看了看手机，手机上，是她给苏久央发的谢谢的词。
    她还把苏久央发的那微博截图，当做了壁纸。
    明卿的脚步也轻快了些，有种说不出的愉悦。
    苏久央帮她说话了！
    而且还是那样的情况下。
    明卿一出门，就看见猫白白此时正晃着椅子，看着电视。
    明卿看了看猫白白，突然觉得有些手痒。
    自己刚刚在里头跟人撕逼，她却看地优哉游哉……
    明卿在猫白白身侧踱步，忽地痛击猫白白的软肋道：“苏久央真的太好了，我要给她寄吃的！”
    猫白白刚开始还没当回事，直到听到后面一句。
    猫白白变了脸色，挑眼看着明卿，似在等她再加一句。
    但明卿始终不松口。
    猫白白问：“哦，她有的我也要。”
    明卿连呵呵都不想了，直接怼道：“你，你帮什么忙了？我刚刚那么忙，你也没说给我捶捶背揉揉肩啊。”
    还什么她有的我也要。
    这猫养得，当真败家。
    明卿矫情着语气，其实最近她和猫白白的关系也近了很多，知道对方只是面上看着冷漠，实际上——虽然也很冷漠就是了。
    其实总归就是一个懒。明卿也喜欢逗她。
    但还没等明卿反应过来，她头顶突然一重，一爪子在她脑袋上不知轻重地踩着。
    明卿护着头发开始抓猫，但又怕抓猫的同时，自己的头发被抓秃，哎了两声，又可怜兮兮地求道：“祖宗，再来就秃了，真秃了。”
    猫白白的声音从头顶传来：“你不是要我给你按摩吗？”
    明卿虚扶着猫：“不敢了这辈子都不想了。”
    猫白白坚持道：“不行，你想要。”
    明卿：“……”
    作者有话要说：不考究了，就降智处理吧…放弃治疗的又又，只想早点完结，叹气

31、第 31 章
    范父发了很大的火， 范思菱大概也知道自己闯祸了，在哥哥和父亲回家之前，就跟范母交代了。
    范母看着女儿梨花带雨的模样，很是痛心， 她一点都不理解， 自己娇养的女儿为什么成了这个样子。
    “对不起妈妈， 我只是跟朋友说了明卿开了个店， 朋友拿了我的号交涉， 这件事我都不知情……”范思菱说：“我也不知道我朋友为什么要把这件事给说出来……”
    范思菱委屈柔弱的模样让范母有些不忍。
    “你哪个朋友？”范母问。
    范思菱愣了愣，眼里还卷着泪， 一副不想说的模样。
    范母却猜了起来：“黎婷？还是谁？”
    范思菱咬着唇， 不说话。
    范母忍着心里的怒气。
    在她看来， 明卿的如何跟她无关，只要明卿不碰瓷她家的事， 她就无所谓。
    而现在，家丑竟然也给扬到了网上去，让其他人跟着奚落他们家。
    范父一回来， 屁股还没坐热，就听到范母絮絮叨叨：“这明卿有什么事， 家里说不行？偏要让人看笑话。她是给外人看惯了，一点都不顾及其他人。”
    范父没有搭理范母， 反而又看向范思菱。
    范思菱此时已经哭了一轮了，看见范父的眼神如此严肃， 不由得也跟着心凉了半截。
    她弱弱地喊了声：“爸爸。”
    范伽齐虽然被范父给打了， 但他作为范家的接班人，也没有露怯的道理，径直挡在了范思菱面前。
    “老公你这是做什么啊， 这事儿跟思菱没关系，是她朋友闹网上去的，而且那些什么号，说不定还是明卿给了他们多少钱，让他们冤枉思菱的。”
    范母也跟着拦：“我算是看出来了，明卿之前就和思菱不对付，思菱有什么，她也要什么，她就是看不惯思菱好。”
    范父的目光从范思菱的脸上移开，一个一个地审视着自己的妻儿。
    他也以为自己对家人的职责会大于其他，但现在再看，却发现，有的人就抓住了这一点来伤害明卿。
    但明卿，是他的女儿，虽然他不管，但也没有给别人践踏的道理。
    范母和范伽齐给范父的目光刺得有些胆寒，不由得让开了些位置。
    范父道：“既然你们觉
    得范思菱没错，那你们就跟她过去吧，我这些年也对得起你们了，我勤勤恳恳工作，没有哪天懈怠，不是拿给你们造的。”
    “老公，你这是什么意思？”
    “爸……”
    “既然你不想过日子了，那明天去名民政局离婚，公司股份你依然享有，往后的日子也过得下去。”范父冲范母说完，又看范伽齐，“你也是，已经成年了，有自己的想法了，也不用在我的羽翼下过日子，明天都搬走吧。”
    范母委屈了：“范鹤洋，你这是说的什么话？你这是外头有小情人了！这就看不上我们了！”
    “妈，你少说点。”范伽齐拉着她。
    但范母已经把话给说出去了，范父只看了她一眼，眼里满是失落。
    他觉得，如果不是这个女人，也许他会有一个安定的生活，不会因为她的错误而丢了女儿，也不会因为她的愚蠢而让外人欺负明卿。
    “爸爸，对不起，是我错了，您不要责怪母亲，都是我的错。您不要生气。”范思菱哭着，扯着范父的衣角跪了下来：“哥哥你劝劝爸爸，不要因为我和母亲吵架。我明天就走，我明天就搬出去。”
    范伽齐有些不忍，但都这个地步了，他也不能再劝什么。
    范母现在自顾不暇，哪儿还有时间管范思菱，也认为这都是范思菱的错，如果不是她，范鹤洋怎么会闹着要和她离婚。
    要知道她这都五十的人了，要还离婚，那岂不是要成为圈内的笑话。
    范父把范思菱的手给拨开，自己又上了楼。
    他是要做个了断了，这些人愚不可及，也毫不念及亲情。
    如果是以前，他可能也会袖手旁观，但这都已经因为他们的愚蠢而影响到了事业，他当然还是以事业为重。
    背后的范思菱跌坐在地上，哭得泪眼朦胧，依旧在喊着‘对不起，是我不对，对不起’。
    直到范伽齐惊呼一声，“思菱，你怎么了思菱。”
    范思菱哭晕过去了。
    范母也没觉得是什么苦肉计，反而因为这样平息了范父的怒火，又开始心疼起这个女儿了。
    范思菱晕倒的这段时间，范母和范伽齐忙着给她找落脚的地方。
    而很快，范思菱的男朋友，陶忱泽来接她了。
    两
    母子忙完了范思菱的事，这才又开始想起还在生气的范父。
    范伽齐关心道：“母亲，等会儿你上去就跟父亲说说好话，父亲不是那种人，你不要再惹他生气了。”
    “这是我跟他生气吗？这是他跟我生气。”范母不悦，又叹口气：“也不知道那明卿给他灌了什么迷魂汤，竟然那么偏袒她。”
    范伽齐张了张嘴，他也想说什么，忽地，他又想起今天范父问他的话。
    你是不是就没把她当你妹。
    范伽齐从来没有想过这个问题，但看到母亲的态度，终于知道问题出在哪儿了。
    父亲偏袒明卿不是应该的吗？
    所以，他们在争什么？
    给范思菱争地位吗？她要什么有什么，她还想要什么？
    明卿如今都离开这个家庭了，为什么妹妹还是要针对明卿？
    只是一个瞬间，他就想通了一些关窍，这是他以前不会去想的东西，毕竟以前的他认为，范思菱做什么都理所当然。
    范伽齐想通，也劝说道：“妈，明卿是我妹妹，就算你不喜欢她，那也改不了她是我妹的事实……以后范思菱的事，你就不要管了，父亲会不高兴。”
    范母听儿子那么一说，还是给了点面子。她想上去跟老公说几句软和话。
    但一上楼，范父就给她摆脸色。
    范父看着范母：“都是你，你知道今天我们公司的股价跌了多少吗？！”
    范母一看范父这脾气，顿时也勾起了火：“这还不是明卿的错，要她不那么闹腾，也不会闹大啊。”
    范父：“你说谁的错？”
    范母也很气，但却不敢在范父面前乱说话了。
    对她来说，范思菱虽然做错了，但明卿却是原罪，毕竟，她的心早已经偏了。
    范父看着她依旧如此的态度，叹口气，“明天就离婚。”
    范母喊了声老公，亦步亦趋地跟在他的身后。
    范父没有半点回应，反而还因为她跟着，直接收拾了几件衣服，联系了司机，饭还没吃就走了。
    ……
    有关于明卿的热搜持续了两天，一是明卿竟然开了一个‘食肆’，听起来虽然高大上，但和她之前的职业太过不搭。
    有一部分的粉丝也纷纷关注，但还是有粉丝直接取关，对于扶不上墙的偶像，他们不想浪费心血了。
    如今都是笑贫不笑娼的年代，戏子这些以前称为下九流的职业，如今也是不少人吹捧的对象。
    何况也有许多有钱人家的小孩儿想要进娱乐圈玩玩，娱乐圈的性质也似乎变成了有钱人的游戏场。
    而让网友们津津乐道的还是那假千金的打她脸上来了，明卿竟然还能置之不理，反而给自家的是食肆打广告！
    有这样奇葩的脑回路吗？
    虽然蹭这一波热度不亏就是了。
    又有大公司——这还不是一家两家，而是一般网友都认识的国内外知名企业，在给她正名。
    这逼格，瞬间就拔高了一个层次。
    不少网友纷纷在那些公司官博下求证，大佬和明卿是什么关系。
    官博娘也会回复：反正就真的很好吃。
    很好吃？到底有多好吃
    官博娘不知道，但能从兰老那里代购的人家，吃过都说好。
    其实对于明卿，那层圈子的大部分的人都是持以复杂的态度。
    一方面是明卿这个人真的应该捧着，她要做什么，砸钱，砸资源，还是砸什么，只要她开口，都可以！
    但另一方面——不行啊，明卿家的田地就那么点儿，下单晚了都要等好几天再发货的，不能让更多人知道明卿的店了！
    大佬们是有苦说不出，但粉丝们却没这样的顾虑。
    还有粉丝在线求问，要怎么才能吃到明卿做的菜！！
    因为明卿的粉丝也是实打实的，一场热搜后，关注也从小小的三十万，升到三百万，到现在还有上升的趋势。
    而问的粉丝们越来越多，连苏久央的粉丝也都纷纷下场，开始询问。
    这可是苏久央力挺的明卿，CP粉们也纷纷感慨，这一口粮，真是发得让人猝不及防。
    狐狸也监测到了这一信息，知道粉丝们有这个倾向，也就报给了明卿。
    狐狸高高兴兴道：“这一场战役真是绝地反击啊……我都不知道怎么说好了，真是打瞌睡了就送枕头，我是不是得感谢一下那位撕你的好姐妹啊？”
    明卿看着狐狸贫，她心情也很好，不过几天，她的粉丝数量就蹭蹭蹭得往上升。
    她的粉丝也一传十十传百，大部队跟着转移。
    再看到粉丝们问她的信息
    ，明卿也有了主意。
    晚上，她开了一个家庭会议，主要是给小店宣传。
    宣传分为两个方面，线上和线下，线上基本上该知道的都知道了，线下还可以再拓宽一下。
    “反正这次也暴露了，以后我准备尝试直播。”明卿说着，看了看众人的反应。
    弟弟早就被打发去睡了，现在坐在这里的除了李欣阳一个普通人，其余的不是妖就是怪。
    猫白白坐在椅子上，被一群小妖恭维着，排着队给她捶腿按摩，那阵仗——
    连明卿都有些嫉妒了。
    正因为这样，所以出主意和表决的人并不多，狐狸和李欣阳也点头。
    李欣阳道：“挺好的，做直播的话，颜粉们肯定买账。”
    明卿其实想的不只是这个，只因为做直播，粉丝们能更直观地粉她，增加信仰值。
    以及——因为直播这个周常任务，修为值是加30的！
    为了修为值，明卿也是拼了。
    狐狸不知道明卿在想什么，问：“还有一个问题，咱们这个市场是不是得扩宽一下？总不能被兰老垄断了吧？”
    明卿知道狐狸就是心疼自家的菜，好像这样卖给其他人，就能减轻些心疼程度。
    明卿是不太懂狐狸这心态的，只点点头：“这个可以考虑考虑，这个渠道你们可以再商量一下，如何销售。”
    狐狸一听，当即领命。
    明卿说：“我还准备在网上做一个抽奖宣传，抽几名幸运粉丝，来食肆做客。”
    “这个可以有，以后还可以做了什么美食，也抽奖。”
    三人你一言我一语，一个小时后，终于是敲定了细节问题。
    还有之后的扩建、装修问题，这个还要再仔细考虑考虑。未来她开荒需要承包土地之类的情况。
    如今村里都是老人居多，农田也荒废了下来，就明卿家背后就有好大一片梯田都已经慢慢长成了山林。
    她打了个呵欠，准备让人散了睡觉。
    结果一转头，就发现，这猫白白在旁边儿躺得舒服，真是惬意猫生。
    “大家散了吧，都回去睡。”
    小动物们以前都是野生的，对居所的要求不高，明卿之前还想过给他们准备一个宿舍，但他们都表明不用管他们。
    于是一到晚上，如果有陌生人
    突兀地闯入院落，可能就会在某个角落对上一双绿油油的眼睛，又或者是一两声突兀的鸟鸣，蜜蜂振翅掠过，以及从房顶伸下来一根弯曲的蛇尾巴尖儿。
    活像是鬼屋现场，让人毛骨悚然。
    明卿洗漱好后，师承就在她脑子里道，“恭喜增加信仰值一万点，晋升为筑基期中阶！开启以下奖励。豪华中式风装修套餐，十亩肥沃土地，一级灵泉水，三亩有滋有味果林！”
    明卿站在了半晌，才把杯子给放回去。
    这就给她升级了？
    末法时代修炼没有那么简单，一个阶级是一个坎，她自身的修为却是有感觉到，筑基刚好，但筑基中阶，也有些难。
    但现在，师承却因信仰值给她开了后门。
    明卿嘴上不说，但心里却是很信任对方的。
    “哎，我果真是天赋异禀啊。”明卿道。
    师承没搭话，明卿也知道师承这小脾气，估计是觉得自己得了便宜还卖乖。
    明卿又说：“师承，你说我是不是得把那范思菱给供起来啊，她怎么那么能啊，看她这给我助攻的。”
    师承凉凉道：“如果你跟她说了，估计她得气死。”
    明卿装腔作势的叹口气。
    这也太玩不起了。
    明卿步伐轻快地回去，正好撞到猫白白在看平板。
    这两天，猫白白俨然成了一追剧狂魔，从古装看到现代，2.0倍速，看得一脸认真的麻木。
    明卿没有打扰她，也没有向往常那般逗她说话，反而开始打起坐来。
    她现在的修为是筑基中阶，但她需要让她的身体适应一下这个修为。
    夜晚也是很好的修炼时间，先精心凝气，沟通天地，引灵气入体——
    忽地，明卿的腿痒。
    她伸手挠了挠，正好逮住一只调皮的脚丫。
    白嫩嫩的，似刚刚做了坏事，正往后缩。
    明卿无奈地看了看猫白白，不知道她在做什么。
    猫白白不高兴道：“你为什么不跟我说话？”
    明卿反应了一会儿，又想起了往日她想要上床，还得征询一下猫的意见……
    明卿问：“你不嫌我烦？”
    猫白白顿了顿，收回那捣蛋的脚：“是很烦。”
    “……”
    那还说什么？
    明卿简直想送猫一个白眼。
    古人云，
    话不投机半句多啊。
    明卿郁闷了会儿，结果又被踢了两脚。
    她还不敢反抗，更不敢半夜拖着被子跑隔壁客房去睡。
    “说话。”猫白白道。
    “说什么啊，您老不睡觉吗？今天不睡，明天又睡一个大白天的。”明卿无奈道：“你不睡，我还得睡，咱们作息不一样啊。”
    明卿的话音刚落，就见猫白白眼神淡淡看过来。
    明卿察觉有事儿，小心翼翼道：“怎么了？”
    猫白白偏着头，眯着眼问：“你是不是在暗自窃喜。”
    明卿眨眨眼：“窃喜什么？”
    猫白白一脸严肃说：“你和那谁组CP的事。”
    “！！！”明卿眼睛瞪大：“您老还知道CP啊！”
    真厉害。
    但她的嘴上还是道：“不是啊，我没有窃喜那个啊。”
    刚刚只是窃喜修为而已。
    但现在，她这是双喜临门啊。
    明卿都快要忙忘了，幸好猫白白提醒！
    这苏久央帮她了啊！她怎么能不窃喜！她还能窃喜好几十天！哈哈哈哈！
    明卿及时打住笑，又见猫白白幽幽道：“不是就好。”
    明卿：“……”
    明卿掐指一算，今天不宜打坐，宜窃喜！
    她一翻身，一卷被子，顶着背后那道死神目光，又开始偷着乐了。
    作者有话要说：（注：修为值和修为级别都有设定详细数据，但为防算漏，就不仔细算啦～感觉真的有漏（注：又又还没完结预告，只是开坑后就自然而然想写下一个坑了。不会砍大纲哒，就算崩了也不会，放心～感谢在2020-07-18 21：10：52～2020-07-19 23：36：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：犹记庭前花下誓、二朵云 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    32、第 32 章
    明卿提前把奖励， 豪华装修套餐给用了，家里顿时焕然一新。
    几间屋子除了新修的，都给布置上了。
    客厅的桌椅完全是复古的样式，墙面是木质的颜色， 除了隐藏的壁灯， 其余灯也换成了立柱， 就连卧室的床也给换了崭新的， 至少放两个明卿上去不会再那么逼仄， 滚三个明卿还绰绰有余。
    外墙是白墙黑瓦红柱搭配，连瓦面都显得尤其黑亮。整体雅致清新， 一看就让人觉得， 这才是新农村规划典范。
    而灵泉水的奖励， 明卿也都给放到了小池塘里，霎时， 池子里的水就变得清澈无比，死水变活。
    明卿又在池塘边儿靠假山处，把之前的奖励亭子放了下来， 又让狐狸给下单买了石凳和石桌，这才满意地拍拍手。
    大的布局都给确定了， 只是还差了些花草。
    明卿备忘录里打了几个花的名字，草木的， 爬墙的，都要有。最好按照春夏秋冬， 还有颜色都给买点。
    而三亩果林， 明卿她家的果林大概也有那么大，前后大部分都被荒草覆盖，因为没人管， 有的枝丫疯长，但就是不结果。
    但有了果林，明卿觉得这会好很多。
    但一看荷包，就知道，又花了不少钱。
    明卿跟人打商量：“师承，你下次买那么多东西的时候，能跟我先商量商量吗？”
    师承说：“商量了就没有惊喜了。”
    “……”
    明卿默默得咽下一口老泪：“但是，你每次花完钱，我就只觉得完全都是惊讶。这一笔一笔的，得多少啊……你都不跟人砍价的吗？”
    师承不会砍价，只道：“你赚钱不花，拿来干嘛？”
    问得好有道理！
    钱这个东西，越多越好不行吗？她就想要存起来，她也有些收藏癖的。
    明卿赚钱不是为了养败家师承啊！
    除了修为，师承不会给她任何实质性的奖励，这些物质性的，都是明卿的金钱垫底，也幸好明卿一直有赚钱，这才养得起败家师承。
    家里又变得不一样了，其中弟弟最为高兴，因为以前家里穷，最想要的就是住大房子，要好看的楼房。
    而现在，虽然不是楼房，但够好看啊。
    狐狸也狗腿地跟在明卿身边，看着
    挺俊朗的模样，硬是被生活逼成了一猥琐青年。
    狐狸夸赞道：“主人真是好手段，这审美也非常好，正好我们要做直播，刚好派上用场！”
    其余妖怪也都用崇拜的目光看着明卿，好像明卿做了一件非常了不起的事。
    晚点儿的时候，明卿又拉着众妖开了一个会。
    因为家里又多了十亩土地，需要开荒。现在就要商量一下之后的经营管理。
    “主人，这个我们会，您放心。”
    “我是除虫小能手！”
    “能自己选地吗？还是抽签？”
    “会不会有奖励啊。”
    小妖们一听还有土地就更兴奋了。
    虽然每天的菜蔬都是限量，但明卿也不会过分苛责，而且一到节假日，明卿还会发放灵力以兹鼓励。
    这眼看着就要走上发家飞升的路，结果那群凡人还要跟他们抢吃的，想想都觉得不开心。
    现在一说有新地，所有妖都振奋了。
    明卿一一回答了问题，看着他们兴奋讨论，这一刻，她就像是坐在堂上的老师，台下都是精力无限的小孩儿。
    过两天，她准备去找村长商量，如今各家荒废的土地不少，但明卿如果以私人的名义去借用，万一对方要拿回去，她也没有办法。所以走官方过一个明路，以后才不会扯皮。
    第二天，明卿开直播了。
    这是师承给选的好日子，还提前在微博上放了预告、抽奖活动，才开了直播。
    直播内容当然是做菜。
    刚在微博上发了消息，就有无数粉丝涌入。
    真好奇的有，纯属舔屏支持偶像的也有，听说还能抽奖去明卿家里的，也更是欢呼雀跃。
    拍摄的依然是狐狸，他先调试了一下光影和色彩，这才定了几个角度。
    七月中旬，农户家的菜蔬都在渐渐没了，明卿家的却相反。
    各类瓜果一应俱全，都是顶着烈日长大的，活该营养丰富。
    摘了新鲜的莲蓬、荷叶，一大早就把荷叶绿豆稀饭给煨上，熬好后，稀饭软糯还带着荷叶的清香。莲子则拿来炖了银耳枸杞，挑出莲子芯，再加点儿冰糖，莲子的苦涩也能盖住。
    这会儿南瓜也长大了，但还是绿皮，用来切块炒了最好吃。
    都是新鲜的菜蔬，煎炸炖煮，样样都
    来点。
    明卿试了镜头便直接上手了。做什么她都有条不紊，这边还在炖锅，那边就切上。
    大部分的粉丝是不管明卿做了什么，他们只会在明卿动手的时候，发出鼓励的弹幕。
    “啊啊啊卿卿你竟然还会做吃的！你真厉害。”
    “只有我发现了明卿切菜速度很快吗？快到根本不用低头去看菜刀！ ”
    “是真的厉害了……这不会用了替身吧？”
    “别看谁都像替身好吧？承认别人优秀不行吗？”
    狐狸找的是最完美的角度，因此，粉丝们大多都在狂吹舔屏。
    当然也有一小部分的声音在说，明卿做的都是家常菜，没有一点儿新鲜的。
    粉丝们也当做没看见，也不知道是馋明卿的手艺还是馋明卿这个人，馋得流口水。
    “系统：你永远的小兰花打赏一万颗白菜！”
    “系统：你永远的小兰花打赏一颗松茸。”
    ……
    打赏在弹幕上掠过，不少粉丝都给惊呆了。
    这一颗白菜一块钱，和平台五五分。但这一颗松茸却是要一万块，这……
    神豪啊！
    “谢谢爸爸关注我们家卿卿！”
    粉丝们狂刷666.
    紧接着，又是几个挺新的号刷过打赏，看得粉丝连连称奇。
    狐狸也在感慨神豪刷礼物，排行榜上立马就被人占完，狐狸心里乐呵，但也没敢太分心。
    几样菜做完，镜头跟着明卿走，众人这才有机会看见明卿家的院子。
    “好像当卿卿家的小狗狗啊。”
    “这几只小狗狗怎么长那么快啊！上次看见还很小一坨。”
    “哇哇哇，那是什么，是小兔子吗？好像还是野兔？”
    “话说你们只看见了野兔吗？我怎么怀疑自己看见了黄鼠狼？”
    众人七嘴八舌地开始讨论起来。
    直到，有人说：“哈哈哈你们看啊，那墙上挂的什么啊？这五彩斑斓的水晶……”
    “这有些掉逼格了吧，就说用草绳绑着木块当装饰我都觉得挺好。”
    “明卿这不当明星了，也太惨了点儿。当明星躺着赚钱啊。卖什么艺啊。”
    “系统：‘爱你如名’被‘你永远的小兰花’禁言。”
    观众们还没反应过来，就见之前发言的某个号被禁了。
    就刚刚‘小兰花’打赏
    第一，就被狐狸给送了管理员马甲，对方做起事来也有恃无恐。
    而粉丝们看见那人不好听的言论，都愣了好一会儿。
    粉丝们也都激动了，是了，神豪爸爸是死忠粉无疑了！
    此时，明卿的打赏榜单前十的大佬们拉了一个群。
    兰老：我孙子给我开了两个号，这明卿能不能认出来，要不我给她发个消息暗示一下？
    岳老：开号不是要用手机号？你有两个手机？
    傅老：我找了水军在微博转起来了，排行榜我就不争了。
    郑老：你找水军做什么？你还怕别人不知道明卿有多好？
    兰老/岳老：蠢货！
    傅老：呵呵，我孙子给我买的，到时候微博抽奖，我赢面更大。
    其余人：……奸诈！
    直播结束，明卿也有些麻了。
    就是一整套坐下来，关键是还不能大声说话大声笑，就怕视频不美观。
    她虽然没再当明星，但偶像包袱还是有些的，除了在熟人面前会露出那么一点儿本性来，在不熟的人面前，能端着就端着。
    狐狸在给她算今天的打赏收入，时不时嘻嘻哈哈出声，发出嗷嗷嗷的声音来。
    其余人都有自己的工作，也都出去转山了。
    在乡下，虽然有的人也淳朴，关系好的走动走动，送些蔬菜也没什么，但就怕有些人手脚不干净。
    就这样的事运气不好也就遇到了，明明家里有，但偏觉得别人地里的才好吃。
    明卿其实不觉得有什么问题，但偏生她养了一群吝啬的妖，这都落不到自己口袋里，那别人也别想！
    此时，明卿抱着手机和苏久央聊天，只是信息发过去许久，都没有收到回复。
    明卿忍不住嘀咕：“难不成苏久央背着我有其他的菜了？”
    没人听到她在发牢骚，只猫白白眼神懒懒地扫了一眼手机，然后又删除新增对话。
    她有一点点强迫症，看不得那小红圈，聊天界面，一定空白。
    明卿等着苏久央空闲的时间给她回复，然后点进微博，无数的评论涌入，明卿刷到微博下面有粉丝们在嗷嗷表白。
    而热评第一条，却是苏久央的！
    苏久央只发了一个字‘抽’。
    但那层楼，已经有几万的留言。
    明卿两眼放光，楼中楼
    里，粉丝哀嚎一片：“啊啊啊啊苏久央和明卿是真的！kswl！！！”
    明卿也忍不住被感染，哈哈地跟着附和道：“对啊对啊！是真的！”
    明卿在这边抱着手机汪汪直叫，猫白白被吵地个烦躁，用脚踢了人一下。
    “安静点儿。”
    明卿冲猫白白挤眉弄眼，就是不安静：“我磕CP呢，安静不下来。”
    明卿笑意止不住地挂在脸上，好想给苏久央搞黑幕啊！！抽奖就是苏久央的了！！！！
    回头，她再一刷新。
    “？？？”
    明卿的表情一木。
    怎么不见了？苏久央转发的那条被藏起来了吗？！
    前面又前前后后看了一遍，再点进点出再看二遍。
    刚刚她看见的是幻觉吗？
    猫白白视线落向明卿，凉凉的，还带有几分嫌弃。
    作者有话要说：猫：抽奖没了
    掉马很快，但还想给明卿升个级！又又有点，，脖子疼wsl。
    字数不行啦，明天稳住！稳不住就直播吃——鸡翅膀啊啊啊感谢在2020-07-19 23：36：55～2020-07-20 23：23：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    33、第 33 章
    明卿不信邪地在苏久央的微博里翻来跳去。
    苏久央的微博大部分都是作品宣传， 当然也有平时营业的，只是很少，往往发一两张晒太阳的照片，都能让粉丝们闭着眼吹出花来。
    苏久央似乎很喜欢晒太阳， 半阖着眼睛， 迎着光， 睫羽映出一道道长长的阴影， 皮肤在光照下显得洁白透亮， 毫无瑕疵，如阳光下诞生的精灵， 美得澄澈， 美得不可方物。
    也难怪粉丝们喜欢她， 圈内都说能粉上苏久央是粉丝们一大幸事。
    不仅仅是苏久央自身能力强，出道后没有任何不好风评， 粉丝无烦恼，还因为苏久央强大的后台。资源更是源源不断，粉上苏久央， 一点都不用担心哪天她就会突然被雪藏，突然翻车。
    当然， 苏久央除了太过完美的人设而吸引了一批黑子外，也再没有的污点。
    明卿以前也不知道苏久央什么来头， 现在也依旧觉得对方神秘，翻遍了近一年的微博后， 明卿又跳到首页。
    上条微博显示时间为上周。
    明卿佛了， 自己真眼瞎了？
    正要退微博的时候，就发现一条新热搜。
    #苏久央删博#
    明卿点进去一看，果然看见一张很眼熟的截图。
    就是苏久央转的自己抽奖的微博！
    明卿顿时就精神了， 自己这是没眼花啊！但是这为什么要删啊！
    粉丝们给出了答案。
    “合理怀疑苏酱上错号了！”
    “哈哈哈哈哈这个怀疑非常合理，但是删了什么的，不是更欲盖弥彰吗？”
    “苏酱，你的智商不该是这个表现啊！！”
    明卿跟着哈哈笑，这大概就是传说中的磕CP的快乐了，因为喜欢，所以能够明白其中好笑的地方。
    但这也太好笑了吧！苏久央的智商是什么梗！
    “我觉得，会不会是苏久央和明卿闹了矛盾？”
    明卿看见这条，也跟着摇头，当然不是了。
    只是碰巧而已。
    她更相信是苏久央上错号及时改正了。
    明卿把那张截图给保存了下来，又开始起身回屋。
    她想给苏久央送点什么礼物，朋友就该是有来有往，何况苏久央帮了她那么多。
    明卿在屋里找了许久，她家的家具都是新换的，有什么东西她都清楚。但就是不怎么死心地想要再找找，有什么拿得出手的。
    猫白白的声音探进来：“你待在里面做什么？”
    “你睡你的，管我做什么。”明卿说完，又突然觉得自己口气似乎不太对，“你睡觉难不成还得我给守着？”
    猫白白哼了声，不置可否。
    明卿回头，也笑着凑上去，“我想送人礼物，你说我送点儿什么好？太贵重了感觉又不太适合，便宜的话……好像也更不适合。”
    “这还不简单。”猫白白斜晲了一眼明卿，唇角扬起若有似无的笑意，“你那汪泉水不错，就那个吧。”
    明卿眨巴眨巴眼，还没反应过来，半晌后才道：“美得你。”
    明卿还不知道自己那一级灵泉水被猫给盯上了，要知道这猫平日里也多不爱沾水的。现在要这泉水，肯定是知道了那东西有灵气！
    明卿想着，又解释了一遍：“那泉水自己还会升级，你要是给糟蹋了……”
    明卿话没说完，就见猫白白回头，微阖着眼，油绿的瞳色显得淡然，就那么静静和明卿对视，眼睛仿若清泉，又如在无声的说：我看得上都算你的荣耀。
    明卿并不想要这荣耀，把人给推出去睡觉。
    家里又多增添了几张椅子，中式木质软椅，摇椅，放在客厅的软沙发，以及今天中午才换的一个秋千架。
    六根木头架子打桩，一根横梁，粗大的麻绳绑着一块木头。
    明卿又让狐狸赶紧定花，要把秋千搞漂亮一点。
    秋千架是明卿第一次直播，师承给的奖励，但明卿用脚指头都能想到，这东西是给谁的。
    看啊，家里除了弟弟小点儿，大家都让着，那猫白白简直就不知道‘让’字怎么写。
    连师承都要‘让’着她！
    一落成，猫白白就霸占了秋千架，人形坐着，其余妖争先恐后地要给她推。
    猫白白偶尔会变成猫态随便找个角落待着自闭，明卿除了饭点儿也不怎么管她的。
    明卿想了半天，也没想出送什么东西。
    吃过午饭，就开始午休，明卿虽然晚上也有小睡，但打小她就听奶奶说每天中午睡那么半小时，能延年益寿，就算还能活个几百年的明卿，也忍不住诱惑，中午也就跟着睡半小时。
    这期间，网络上，流光食肆发的抽奖微博已经转出去一百万，但留言和点赞却是远远够不上的。
    这不禁让某些黑粉又开始蠢蠢欲动。
    “刷脱了吧，为了她黑马的牌面。”
    “也不知道这有什么好刷的，难不成刷得多，别人还会倒贴钱？”
    “别人家的偶像草数据都是有组织有纪律，各方面一起来，就明卿家这一盘散沙，看上去就不成气候。”
    同时，又有些营销号发现，某个才建立的新号，被认证为某公司创始人，转发了明卿的微博，并发布了一条博文。
    “我买了二十万水军转发，也不知道能不能中，拜拜nice小姐姐，希望保佑我能被抽中。”
    本来还有许多网友不信，毕竟这些大公司的创始人年龄也都不小了，好多人都不会玩微博。
    但很快，就有某公司的官方账号留言，还吸引了无数其他观光打卡的。
    网友们都齐齐乐呵起来，说：“老爷子你out了，nice小姐姐人管的是学习，不管你这抽奖的。”
    “买了二十万水军？这老爷子也是太拼了吧？这买水军的钱，吃点什么不好？”
    “楼上＋1，这操作一通下来，我都给看懵了。”
    “明卿不是范家的吗？这又是什么情况？别跟我说，其实明卿是傅家失散多年的千金吧，跟范家没什么关系。”
    “贵圈真乱，比小说还精彩。”
    “我带着我手下一百号懵逼水军前来助阵。”
    就这样懵逼着，还给人整上了热搜，‘某家大佬买水军转发明卿’，一时之间，竟然也成为了笑谈。
    而兰老却不高兴了，在家闹着儿子要给他也整一个牌面，没有二十万水军，就不要回来见他。
    兰家业务涉及范围广，也硬是给买通了好几家水军公司，这才给凑上了转发。
    圈内知道的人都知道，这是件大事。
    处在这个位置，事业有成，能苟几年好活就不错了，现在得了明卿这样一个神人，自然是争着捧着。
    豪门里也不乏有知道这个消息的，但碍于几位老家伙还在，谁敢出头。
    但外人不知道啊，谁也不知道这些人烧钱干什么，只当是明卿的收益值这个天价。
    明卿丝毫不知道自己的抽奖被多少人注意着，就连娱乐圈里的人也都纷纷打听消息。
    明卿跟那几个大佬是什么关系？为什么他们会这样捧她？
    要知道，这些大公司的创始人，都是商场上的传奇人物，他们娱乐圈的明星在外人眼里看着光鲜，但想要给人代言，都像是被挑拣的萝卜白菜一样。
    而现在，这些人竟然会主动对明卿有所求。
    当然，能回答这个问题的少之又少，他们都打听到明卿之前的经纪公司，也依旧没有得到任何答案。
    明卿之前的经济公司完全就是一个小作坊，能出明卿这样一个流量，都不知道是烧了几辈子的高香。
    而有的明星也有门路结识一些圈内人，但那些人要不一无所知，有名望一点的就根本不会透露半个字。
    这还有什么好说的？
    跟他们说结交明卿有机会长命百岁。这做善事捐点钱就可以了，自己都还没活够呢，当然先紧着自己。
    当然，也有人打听到了苏久央那里。
    苏久央的经纪人也表示很疑惑，她不知道啊，她和苏久央的关系就像是下属和老板，这谁胆子那么大，敢问老板这些八卦的？
    而且苏久央人冷话不多，看着温和一人，还挺不好相处的，通常都是一句话没说上几句，就接不下去了。
    苏久央手里大把资源，经纪人和团队这也就满足了，最近接了一个综艺，综艺录三天，休息休息两天。也当是放假了。
    粉丝们也都能从平台那里知道苏久央的消息，动态的静态的，只要能看见苏久央，就觉得美得不要不要的。
    明卿倒是没有家里又少了一只猫。
    家里人多事杂，再加上猫白白经常就不知道躲哪儿去睡觉了，她知道猫白白会回来，也就根本不带担心的。
    网上抽奖时限也到了，明卿本来想要暗箱操作的，但这根本就不好操作，她又给苏久央发了一个邀请消息，只得到了最近很忙的回复。
    抽的奖项是一个普通的粉丝，狐狸这边和人商榷了时间和形成，当然费用都是这边报销。
    明卿只看了一眼，狐狸处理这些事都处理地很好，像是经历过许多次这样的磨练。
    弟弟上了大半个月的课，也结束了一门，不用再那么拼了。
    明卿让弟弟给她接水，她
    准备做午饭。
    最近豇豆、茄子、黄瓜也要罢市了，空心菜也吃够了，但红薯长出来了。
    正是雨水充足的时候，明卿掐了一把红薯苗，准备中午吃炒红薯苗。
    这个季节的红薯苗最是鲜嫩，城里老人还说这些都是好东西，吃点就能增福增寿什么的。
    但这红薯苗，明卿小时候还真没怎么吃过，因为基本上都是和红薯一起拿来喂猪的。
    除了炒红薯苗，她还做了玉米饼，是从李欣阳家拿来的。
    明卿帮着收了玉米，李婆婆觉得不能让明卿白忙活，又让李欣阳拿了一袋子给她。
    家里没有大棚，就只有等着菜蔬罢市，明卿不担心这个，但吃了那么多天的新鲜蔬菜也想换个口味。
    中午又做了咸菜面疙瘩汤，就是土豆咸菜面疙瘩的大杂烩，看着不怎么样，但吃起来倒是让人挺怀念的。
    吃完饭，明卿又开始去倒腾花花草草，她让狐狸给买了许多的花，什么月季、蔷薇、紫薇花、白玉兰、三角梅之类。
    这些都是比较常见，虽然这个季节种花不太容易活，但她家的土却是一等一的好。明卿还拿了灵泉水去灌溉，就不信有养不活的。
    果林里的树也要给淋水，她舍不得以前的那些老树病死，很好养护应该还是能救活的。
    比如橘子树和樱桃树，都是从树干就开始坏掉，因为没人看管，就被虫子咬了。
    明卿小时候最喜欢做的事就是拿着小木棍去挑那种千牛虫，拿来把嘴巴给剪掉，又是很好的玩伴。
    其实这些她不用亲自去收拾的，但她还是在果林转了一圈，老树剩下的没有多少了，有的已经枯得可以当柴，有的一半被虫子给蛀了，剩下一半独立顽强。
    明卿计划着再选点儿什么果树，这个问题有些难，她准备让狐狸看着气候季节选一些能容易长活的。
    常识明卿还是知道一点儿，就比如他们这里的香蕉长出来都是小香蕉，这可能是因为气候不对。
    明卿回去把捉住的几只千牛丢给弟弟，弟弟年龄也不大，对这些小虫子还是挺喜欢的，三个狗崽子们也都来凑热闹，摇晃着小尾巴就跟着看。
    几个脑袋趴着看地上的虫子，又能玩一下午。
    正这时，门又被
    敲响了。
    明卿下意识地看向了大门，又看了看正在忙着扫院子的苟美妮，几人都没有听到动静。
    明卿起身，往后院看了一眼。
    那边除了山石，还有她那个后门。
    明卿叹口气，往那边走。
    只是猫白白不在，这次要是出什么事，也只有她挡着，但她运气应该没那么差吧。
    而且，她现在修为也不低，应该也能应付一阵子？
    这样想着，她也走到门边，拉开门。
    门被打开，一行人看见明卿的时候，也都愣了一下。
    明卿也狐疑地看着众人，上上下下的打量。
    来的队伍也有五人，看着也像是历经了千辛万苦，其中有人受伤，明卿还能闻到藏不住的血腥味。
    最让她有些恍惚的是，这些人看着落魄，但都穿着不符合现代服饰的衣服，而且还有几个人在看见她的时候，脸上露出了显而易见的有些警惕的目光。
    也确实，明卿太让人警惕了。
    他们队伍奉命保护着质子，回国途中危险无数，队伍就剩下他们几个了。
    他们兵分两路，一路引走了刺客，又一边躲入山林，然后，他们敲开了一扇门，结果，给他们开门的是一个女人。
    而且，穿着暴露。
    于是，下一刻，明卿就看见，眼前的几个男人，或老或少，都多少别开眼。
    有些不忍直视的错觉。
    明卿在几人身上打量一圈，又低垂了目光，看着自己这一身。
    也没什么吧。
    就短裤和短袖……
    明卿再一看他们几人的样子，又翻了个白眼。
    要是她给这些人科普一下内衣走秀，估计这些人得疯。
    里面有个人开口了：“敢问姑娘，请问能否叨扰一晚。”
    “先进来吧。”明卿说。
    明卿把门打开，带着人往前走。
    她是看出来了，她还能压制住这些人，毕竟她是筑基期修士，这些人不过武力值稍微高一点的普通人。
    被护着的质子正要跟进，旁边的护卫却是给了个眼神询问，质子摇了摇头。
    众人打马虎眼的时候，明卿的声音又从前方传来。
    “你们最好不要耍什么花招，否则，你们不会想知道后果是什么。”
    明卿不愿意跟人比心眼，只警告了一句，而果然是有人不服上前试探了一下，还没近身，就被人给打飞了出去。
    明卿转头，余光瞥着那几人，又一副无奈的神情，“都说了啊，怎么不听话呢？”
    一行人都被这操作给吓懵了，都张着嘴，看着明卿那云淡风轻的模样，不知道说什么好了。
    这、这是什么山精妖怪吧！
    众人纷纷侧目，都在对方的眼里看到了相似的神情。
    大概真的只有山精妖怪才能做到了，而且这还是荒郊野岭，还有一户人家，想想都觉得奇怪。
    但众人不敢往外跑，就怕明卿真的要吃人。
    还有几个人做好了殊死一搏的准备，想要以自己来挡住那‘妖怪’，好让质子逃出去。
    他们跟着明卿进去，结果又看见一座亭子，模样是复古的，建在一池塘旁。
    池塘水色清亮，水面泛着磷光，四周又有无数小花竞相开放，一棵树斜倚在水边，一世外桃源的样子。
    再进去，就看见了秋千、被缠上葡萄藤蔓的葡萄架和石桌，以及一个看上去不伦不类的小院落。
    众人目光又是一凛。
    “你们先坐吧，现在也下午了，你们想吃点什么？”明卿让人都坐下。
    只那作为质子的少年坐了，眼带疑惑的看着明卿：“啊？”
    那位质子年龄倒是不大，被明卿这样一问，眼神茫然地转了转，然后又不好意思地垂下了眼。
    明卿说：“搞快点，我知道你们可能用不来平板，想吃什么，你们说。”
    说完，明卿又斜靠在那石桌上，把几人给吓得好歹，还有人准备拔刀了。
    明卿又瞥了一眼几人，这就是来吃个饭，看这给吓的。
    “那能不能吃……红烧狮子头？”
    明卿看着面前的眼里充满期待的小少爷，反而是眼里写满了问号。
    明卿说：“我不会做啊。”
    质子给吓得，红着脸又问：“那你会什么啊？”
    “我家有什么就会什么，我瞎做，你们瞎吃呗。”明卿看着那小少爷，一看就是一副少不更事的样子。
    明卿说的话也没把人给气到，小少年反而又提心吊胆地问道：“那你、你不会在我们吃饱后，就把我们吃了吧。”
    “……”
    沉默。
    沉默开始蔓延，院子里似乎也跟着静了下来
    ，连陪着狗崽玩的流光也注意到了这边，只留下满园的蝉鸣叫嚣。
    明卿郁闷地看了几人一眼，心想自己很像是那种吃人的？
    相反，少年旁的那几个护卫却是把心给提到了嗓子眼儿，其中那被明卿给整治了一下的护卫更加恐惧。
    这是什么问题啊，虽然他们都很担心，但也不要这样傻乎乎地就直接问了啊。
    明卿说：“我不吃人，谢谢。”
    少年眨巴眨巴眼，啊了声，语气竟然还有些失落。
    明卿不懂对方这什么心态，正要转身，又回头道：“你们准备好付我饭钱，不付钱不给走的。”
    明卿只是恐吓了一下，毕竟上次那几人就打算吃霸王餐。
    但这次恐吓颇有成效，明卿一转身，那几人就开始商量是跑路，还是吃一顿饭有力气了再跑路。
    最后还是少年先看了看自己身上的东西，他以前虽然当质子，但还是有些东西，比如头上戴的，身上的系的，就连穿的也都是上号的丝绸。
    明卿进了厨房就系了围裙，狐狸雀跃进来：“主人，这又是哪家的人啊？”
    狐狸看着这些人落魄，就有些琢磨了。
    “就是客人。”
    明卿说了，又道：“以后叫我老板吧，这主人叫得我还以为咱们回到老封建了。”
    苟美妮和狐狸都应下。
    几人在厨房配合默契，放着流光在外头，也不担心，如果有人敢动歪心思，那跟着流光的几只小狗也不是吃素的。
    饭菜上得很快，家里肉食都是常备的，她经常吃，反而是这些妖不怎么吃肉，都改吃素了。
    这个时候解冻已经有些来不及了，明卿就干脆就着冰肉给溜成块儿，大肉片各种青菜煮一锅做水煮肉片，和一个凉拌半肉，小的就做炒菜，另外的再剁碎，做一个肉沫蛋羹。
    弄完荤菜，又做素菜，素菜都很好解决，凉拌的，炒的，做汤的，再配个果盘，大方又简单。
    菜一样一样的上桌，一行人闻到就觉得肚子开始闹腾了。
    少年倒是没有忌惮，反而率先动了筷子，其余护卫又你看看我，我看看你，也跟着下筷子。
    因为明卿口味偏辣，这辣椒当主菜一样的吃，叫这些人辣得喝水，只觉得菊花也都在跟着过敏。
    这到底是什么毒|药，那么辣的？
    要死就给个痛快的吧！
    但他们没有等到死，却发现，身上的那些伤痛竟然飞快愈合，内伤的看不出，但外伤的明显有感觉。
    几人面面相觑，又尽数看向了明卿。
    少年显然被保护得很好，也没觉得有什么奇怪，他也依旧满脸通红，吃完了还要昧着良心道：“很好吃的。”
    明卿看少年的模样，也啧了声。
    众人在这里留宿了一晚上，五人住的一间房，一个睡床，四个爱睡不睡。
    连用水都是直接在厨房接的热水，然后先给少年用了，他们才去院子里直接冲冷水。
    明卿没有管费用的事，她对于这些客人是不爱多上心的，她只认定一个，师承说他们是客人，那他们就肯定能付费。
    所以，第二天一大早，她就等在外头，看着几人要走，她还给打包了一袋子的馒头。
    护卫头子看着手里的塑料袋，很是惊奇，眼珠子都差点儿给瞪出来了。
    昨晚上他们睡觉的时候，就有发现，这里和他们以前待过的地方都不太一样。
    但他们一晚上神经都紧绷着，到现在才松懈下来。
    “你真的让我们走？”护卫问。
    明卿伸手：“嗯，搞快点付钱，付了就走。”
    那几人你看看我，我看看你。
    晨曦在第一时间从天空冒出来，明卿打了个呵欠。
    这些人起得还真是早，如果不是有师承提醒，她估计都已经睡过去了。
    护卫把最贵重的一个金杯给拿了出来，明卿看了看，想要上牙去咬吧，又觉得太不符合她的身份了。
    这金杯分量也确实可以，毕竟现在很多金首饰的工艺都特别的好，一点点就可以弄很大一坨装饰门面。
    见明卿停顿了顿，几人又互相看了一眼，又从包袱里掏出一个金杯。
    明卿结果，又看，顺口问了句：“还有？”
    护卫：“没有了……”
    只要这个女大妖爱财，放过他们，他们什么都可以。
    倒是明卿把杯子递回去一个：“你们当盘缠吧，走吧。”
    护卫看了好一会儿，才敢接过。
    明卿送几人出门，又听见少年问：“姐姐，我以后还可以来吗？”
    明卿想了想说：“嗯，如果你能来的话
    。”
    少年不好意思地伸手：“那，姐姐你能不能收下这个？”
    “什么？”明卿看。
    “这是给姐姐的信物，姐姐一定要记住我啊。”少年郑重地双手奉上。
    护卫们都瞪大了眼，想要阻止，但已经来不及了。
    明卿接过，随口道：“行。”
    还是块玉佩。明卿看了看，应该值钱？。
    倒是护卫们有些面面相觑，话说这小祖宗身上的东西也不多，有两样是拼死带回来的。
    一样是他出生时就带着的玉牌，一个是他母亲留给他送给儿媳妇的玉佩。
    此时，那玉佩就在明卿的手里。
    这小祖宗不得了了，竟然看上了女大妖！
    而女大妖竟然还没生气！
    女大妖明卿也看着玉佩，玉倒是快好玉，但大约因为年生不久，所以灵气很少，也不够她一口的。
    正低头，她的耳畔又传来一道声音。
    “这是什么？”
    明卿呼吸一滞，见是猫白白，倒是很平静。
    旁人也都看见了猫白白，见到猫白白，众人的心反而都松了下来。
    比起穿着诡异的明卿，他们甚至不觉得猫白白危险。
    毕竟猫白白穿得是一派仙风道骨，一看就是隐匿于此的隐士高人，肯定还能制服这个女大妖。
    明卿扬了扬手里的玉佩，笑呵呵道：“哦，这是这小少爷送我的礼物。这是他们付的饭钱。”
    说着又给看了看手里的金杯。
    猫白白瞥了好几眼，觉得没什么用，也就不看了。
    少年却是站在原地，看着明卿道：“这是我送给姐姐的定情信物，若来年我登上王位，一定回来……回来……！”
    少年嗫嚅着唇瓣，有些不好意思。
    明卿好好好地摆摆手，当做已经听到对方的豪言壮语。
    倒是猫白白看了少年一眼，漂亮的眼斜挑着，像是将嫌弃写在了脸上。
    猫白白冷淡的眼神看着对方，语气不冷不热：“人还没多大，就敢肖想我的——铲屎官。”
    少年啊了声，有些不懂。
    旁边的护卫自觉见多识广，只当明卿是猫白白的属下，铲屎官是个什么官名。
    这样解释好像也能行？
    几人给晕乎乎地送走了。
    明卿看了猫白白一眼：“你这两天又去哪里睡觉了？”
    “你管我。”猫白白转身进屋，看着那眉眼，很是困乏。
    “要别家的猫出去那么几天，也会担心啊——”明卿追在后头。
    猫白白的步子一顿，眼里透着幽光，闪闪的，她看着明卿，欲言又止得挑着眉。
    明卿追上一步，担心道：“你看啊，别人家的猫出去，就怕和其他家的染上什么病，又怕给爬了跳——”
    ‘蚤’字还没出口，猫白白就甩了脸色，走猫了。
    明卿哎了声，莫名其妙地站在原地。
    明卿追上去：“这个，你要不要。都给你。”
    明卿不想也知道，猫又生气了。她把手里的杯子和玉递给她。
    猫白白没接，只瞥了一眼：“去、挂上去，没得碍眼。”
    又示意了一下挂装饰的墙的位置。
    明卿肉疼：“可这是那些人送的，这都是真货啊。”
    猫白白：“那你收着。”
    明卿眼睛一亮，问：“真的？”
    明卿美滋滋，这可是宝贝啊！
    但又一看猫白白的眼神。
    “算了……算了。”明卿呵呵。
    明卿叫来苟美妮：“苟姐，你给挂墙上去一下啊……这都是什么啊，看着就那么贵，一看就好装饰咱们的院子。”
    “好。”苟美妮勤快地把那块玉给接过来，又拿了一根麻绳给栓上，落得了和那些晶币一样的待遇。
    作者有话要说：猫白白：我在意的是跳蚤吗？啊？
    8千！
    养猫真的好快落！
    又又翻了翻大纲，发现掉马似乎、大概、好像没有被安排上。吖！
    34、第 34 章
    那位粉丝来的时间是三天后。
    这三天， 明卿又把院子收拾了一下。
    除了有的地方要栽花，又把池塘给扩大了些，再把后山的小水沟和池塘连上，用石板搭了个小桥。
    苟美妮已经把家里的客房给收拾出来了， 明卿到处巡视一圈， 看着很是满意。
    一大早明卿就跟猫白白说了很多次：“今天有我的小粉丝要来， 你能不出来就不出来。”
    看着猫白白的脸色有变， 明卿又快速补充道：“你那么好看， 要是我粉丝说爬墙就爬墙了——爬墙你知道吧？就是说不粉我了，改喜欢你了。”
    猫白白耳朵动了动， 大概是觉得这话还挺好听， 又看了一眼明卿， 哼哼两声。
    明卿出门一趟，又端来了饮料和水果：“我给你准备了些水果， 你没事儿就挑着吃吧。”
    明卿话音刚落，猫白白就指着那盘子的水果挑剔道：“不要买的。”
    “好，你是我大爷。”明卿只得又回去把那买的香蕉、和荔枝给剔出去。
    因为土地的特殊性， 明卿栽的百香果这时候也熟了，西瓜也天天都有花骨朵， 天天都能吃。
    而师承奖励了明卿果林之后，果林的树木也同一夜之间活过来了一样， 之前长势颓废的一些瓜果这会儿也都缓了过来，连带着有些橘子树上的果子也都不掉了。
    就那么几天， 明卿就收获了一兜的梨子。
    不过大部分都入了猫白白的嘴， 边吃猫白白还要边说，“这味道就是不如土生土长的。”
    还嫌弃上了。
    狐狸接到粉丝的时候已经中午了，他又开车带粉丝去吃饭。
    “小李， 你想吃什么口味？有忌口没有？”狐狸问。
    被称作小李的粉丝有些紧张，又有些面红耳赤的，忙说道：“没有没有，都吃都吃。”
    小李是一个大学生，粉明卿的时候也才高中，因为明卿的逆袭太过传奇，就特别符合小女生的一些心理，就算很普通，但只要我努力一下下，就能成功。
    小李跟着狐狸走往商场的美食店里走，她刚开始还有些警惕的。
    但被抽中是真的，又有明卿亲自给她联系，后来又是给她包车，订机票，出站之后又让人来接。
    本来小李还以
    为就随便让人来接，但没想到，来的人竟然颜值那么高！
    虽然起的名字叫什么‘胡高帅’不怎么好听就是了，但这样的颜值，放娱乐圈里也可以吊打一众小鲜肉了。
    当时小李还想，如果是遇到骗子了，她就直接拿出防狼棒，这会儿她竟然想，要是……要是是骗子，也不亏啊。
    狐狸领着她去吃了日料，毕竟回家之后估计也是家常菜。
    吃完，休息了一会儿，狐狸结账，又带人回去。
    车上，狐狸说：“你要是不放心，你就随时给家里定位，我们现在要下乡了，离这里有点远。”
    “是吗？”小李这样一听，还真有些害怕了。
    但又听对方这样为她着想，她又有些哭笑不得了……
    如果真的是骗子，那这招也太攻心了。
    小李为了让家里人放心，还是给家里发了定位，她只跟家里人说和人去旅游了，再详细的就没说了。
    当然，她为了出行安全，也有在现实的朋友群里发自己的定位，还有周边环境的照片之类。
    发完这些，她又跟自己认识的同好们直播自己现在到哪儿了。
    自她中奖，好多粉丝羡慕，还有人试图买过她的这个机会。
    小李把照片放到群里，又刻意找机会拍到了狐狸的侧颜。
    狐狸像是全然不查，当小李只是正常的警惕心。
    而小里的手机群里却是闹开了。
    “慕了，竟然还有那么好看的小哥哥来接你？！”
    “呜呜呜为什么抽到的不是我啊”
    “话说这小哥哥是谁啊？明卿难道交男朋友了？”
    “卿卿是我的，不准她交男朋友。”
    “小李你问问这小哥是谁了没啊？”
    小李看了一下，又回复道：“说是卿卿的员工，只是来接我的。”
    “慕了，这什么神仙员工啊。”
    “要这样，我也乐意给卿卿打工啊，小李你帮我问问卿卿还招种地的吗？上过大学的那种，我还会说相声。”
    群里顿时热闹起来。
    从市里出来，就转去了镇上，小李也明显发现周边环境的变化。
    从高楼大厦到过路都是乡野矮房的转变，小李刚开始还有兴致看着外头，到之后进入了土路，她也有些惶恐了。
    不过再一看狐狸的神色，依
    旧专注开车……
    她刚刚上车之前，把车牌号发到同学群里了，应该没什么吧？
    进了土路不到五分钟，就到了。
    车是狐狸借的，改天还得还回去。
    终于到了，远远的，就有小山村的模样映入眼帘。
    一个院子在里里外外都是果树，只能看见掩映间些许房顶。
    小李没忍住，又拍了一张照。
    狐狸停好车，又说：“到了，我停车，你可以去敲门。”
    “可以吗？”小李还有些惶恐。
    不知道是期待还是担忧。
    她还是头一次一个人来这样的地方，其实她之前也有邀约朋友跟她一起，但又想到，朋友也不是圈内人，她叫上会不会对明卿不礼貌。
    再加上又有许多的人找她买票，一下子，小李的信任也就压过了怀疑。
    不过还没等到小李抉择，门就从里面打开了。
    来开门的是一个少年，穿着白色的T恤，黑色的短裤，脸上也是苍白的，站在阳光下，看着就像是要化了。
    小李瞬间心又砰砰跳了起来！
    少年看了她一眼，没当回事，又转身进去了。
    狐狸在一边儿叫道：“老白，过来给我搬东西，我买了好多菜。”
    白鹤说：“不搬。”
    “我来帮你吧。”小李站在边儿上，这也不是，那也不是。
    “不用，哪儿能让客人来做这个。”狐狸知道白鹤记仇，但也不敢这个时候跟人扯头花，只有先忍了，等着秋后算账。
    小李站在一边儿，颇有些手足无措。
    “回来了啊。”正此时，屋里传来一个声音。
    白鹤这时候也高高兴兴进去喊道：“老板。”
    自那天明卿说过改称呼之后，大家都给改了。
    “嗯，那小姑娘就是？”明卿一出来，也正好看见了小李。
    明卿问了，白鹤也就点点头，然后热情了些，“我来帮你拿东西吧。”
    小李都已经看见了正主了，这时候有些说不出话来。
    这人在她心中有光环，所以在她见到的时候，就有些不知道怎么自处了。
    小李叫道：“卿卿啊啊啊！！”
    明卿回头，笑了笑。
    小李见明卿笑了，背上那重重的书包也不算事儿了，当即想冲上去，给人一个熊抱。
    明卿张开手，跟人抱了一
    下。
    这运气那么好的粉丝，理当有个特殊对待。
    梦想被实现的这一刹那，小李的内心被狂喜充满，完全失去了语言的能力，啊啊啊嗷嗷嗷地开始表达自己对明卿的喜爱。
    明卿把人给拉进去，其中又问了一些话。
    例如家里人知道她来的事吗？又或者是家在哪里远不远，路上辛不辛苦。
    小李这时候表情管理完全失控，脸上除了笑脸，就说不出一个字。
    一直把小李带到了客房，小李都还有些没反应过来。
    “这两天你就住这里，床单被褥都是换过的，希望你喜欢。”
    明卿说完，小李连声说喜欢。
    明卿又笑了笑，看对方这傻乎乎的样子，总觉得对方是根本没听懂自己在说什么。
    屋里的被子被褥都给换洗过，苟美妮每天没事都会做一下客房服务，擦擦灰尘，通通风。
    小李这会儿也回过神了，她才发现，自己是怎么进来的，都忘记了。
    中式风格的房间，墙上装饰着水墨画和一些穗子，放床和桌子的位置隔了一个屏风。
    小李瞠目结舌，哇了一下，觉得自己的反应有些大，又很快忍住了。
    她看了看明卿，眼里满是激动和高兴。
    小李问：“我一个人住这里吗？”
    “嗯，晚上你一个人住这里。”明卿又问：“你一个人会不会怕？”
    “不会不会！”
    虽然这样说着，但小李的目光还是落在明卿的身上，小姑娘撒娇道：“那要是我怕怎么办？”
    “我让狗白白来陪你睡。”明卿指了指木地板上的一个地摊，说：“他可以睡那里。”
    小李不知道狗白白是谁，但明卿提到狗白白的名字，就有三只小狗鱼贯而入，竞相在明卿的身边坐定，舌头伸得老长得哈嘴，坐着尾巴还不安分地摇啊晃的。
    “哇！小狗狗！”小李一瞬间就乐起来了，“这几个小狗狗我都见过，原来叫狗白白啊！”
    小李也是知道明卿就是‘流光食肆’的主人后，才把之前的视频都翻了几遍，对明卿家里的小动物如数家珍。
    只是没有介绍过这几只小狗的名字，她刚刚还有些没有反应过来。
    明卿又依次把三只小狗介绍给小李，小李摸着就爱不释手了。
    小
    李还回头来问明卿，“卿卿啊，我晚上怕，要不他们三个都陪我睡吧。”
    明卿当然是同意了。
    此时，猫在窗沿的狐狸看了个彻头彻尾。
    听听，明卿那语气，他还从来没有享受过这样的待遇。
    再看看那态度——晚上睡觉怕，所以让苟美妮儿子去陪睡。
    真是！
    想想都让人嫉妒。
    狐狸又一看那三只傻狗，都跟他妈一样一样的，眼见着自家主人都要给人抢走了，还能乐得开花！
    狐狸几步窜进屋子，跟地下|党交头般，在猫白白耳边小声道。
    狐狸说：“老大，你看那小姑娘会不会粘太紧了？她还是明卿的粉，我怎么越想越不对头。”
    猫白白掐着水果看电视，这会儿正演到精彩部分，是女主撞见男主和另一女配在一起的画面。
    她慢了半拍，才给狐狸一个眼神问：“哪儿不对？”
    狐狸又嘀嘀咕咕地把外面的事给猫白白说了一通，重点突出强调，明卿对这个粉丝有多好，连他都比不上。
    潜台词是，您比不比得上，就由心证了。
    狐狸边说，又边观察着老大的表情。
    见对方不为所动，狐狸又下了一剂猛药道：“有的小说不是写了吗？我和偶像结婚了之类的，你说，现在这个开局像不像？”
    “结婚？”
    狐狸轻飘飘道：“就是一比方，老板她会的那么多，长得也好看，脾气也好。”
    后面一句狐狸当然是在瞎胡说，谁都知道，明卿阴晴不定。
    狐狸感慨：“小说里都这样写，今天你是我偶像，明天我们就在一起了，这多好啊，艺术来源于生活，太正常了。”
    话落，狐狸就下意识地后退了一步。
    因为猫白白坐直了身体，似信了他的鬼话，还探头看了看。
    猫白白一双眼微微眯起，打量着外面。
    狐狸见对方终于是有了一些警惕心，这才又唉唉两声，说：“我这么一看，好像小李也没什么，只是粉丝对偶像的崇拜就是了。”
    但狐狸这话毫无信服力，因为小李就跟明卿的新尾巴一样，跟进跟出，往往明卿转个背，都能跟人碰上。
    哎呦，看看，这当尾巴的架势。
    狐狸都有些吃味了！
    此时，小李正在跟明卿说话，
    脸上满是笑容。
    猫白白也看见了这一幕，表情有些捉摸不透。
    狐狸见状，也跟着紧张，但心里却是笑开了花。
    他太知道自己能在这里立足是因为什么了，完全是靠的老大！
    但要是明卿转头就找了谁谁谁，那他们这群妖都跟着老大去喝西北风啊？
    当然，这也不是没有过的事。
    那真是，下场相当凄惨，每天不仅要避开猎食者，还要躲开各种天灾人祸。一边找吃的，一边修炼。
    想想怎么一个惨字了得。
    现在也幸好他们都给明卿打工，不然下场……下场也就和原来一样，而已。
    明卿出去准备水果，小李也跟着，明卿要切水果，小李也跟着帮忙削皮，苟美妮就站在一边儿，也像是被忽略了。
    “我基友知道我被抽中了，都不知道多羡慕我！卿卿你知道吗？我和基友都是因为喜欢你才认识的，我们从你站在舞台上的那时候就关注你了。”
    “还有还有，我来之前，他们还让我带礼物过来，我就只带了一些，有的都还没到……”小李叹口气。
    小李话很多，平时在课上发言都跟小鹌鹑的她，此时变成了话唠。
    明卿边做事，边说：“没关系，你能来就好了，到时候帮我向你的朋友问好。”
    “啊啊啊！卿卿你真的太好了！你不知道你当时说要退圈的时候，我们多舍不得，但现在你过地好就行了。”
    小李说话都是带各种语气词，她一个人就好像把整个园子的氛围给带活了。
    到了葡萄架下，小李又看见好多葡萄挂在上面，又是一阵惊奇。
    她刚刚进来的时候都看明卿去了，忽略了院子长什么样，此时她看见了，就有一种自己好像到了世外桃源的错觉。
    “哇哇哇，明卿！你们家的水池好清澈啊！那边开的是玫瑰花吗？啊，蔷薇？！但是好好看啊，怎么这个季节还有？不应该是春天开吗？”
    “这个葡萄我真的可以吃吗？好甜啊！都是明卿你种的？”
    “这小兔子，我知道这个灰灰，之前见到过，这个小鸟我也见过，每次拍视频的时候它都会在。”
    小李忙着在院子里寻宝，跟刘姥姥一样，最后又看到池边的秋千，哇了一声：“这个秋千我可以坐吗？”
    “不可以。那是我的。”
    小李听见这声音，连连道歉，也没有反应过来，这声音好像不是明卿的声音。
    明卿也听见了，是猫白白的声音。一回头，明卿也愣住了。
    也不知道她从哪里扒拉出了明卿的衣服，穿在身上，显得腿瘦腰细，肤白貌美。
    关键是——
    竟然是苏久央的面貌。
    一眨眼一颦眉都像是自画里走出来的那般，诗意氤氲。
    明卿呼吸一滞，看见面前的女人，她竟然觉得，好像就应该如此。
    明卿回神，想都让她不要出来了！怎么还出来了！
    小李看见人的时候，却惊喜了一瞬：“啊啊啊苏——”
    “小李，好了，咱们悄悄的，别到处说。”明卿压低了声音说。
    “好。”小李被明卿住了嘴，但刚刚还未出口的惊喜，此时又竞相压在心里，更是欢呼起来。
    小李也没觉得刚刚被呵止有什么问题，现在有的就是满脑子弹幕。
    szd！
    明卿和苏久央是真的！
    她好想去和基友们叭叭叭，但奈何刚刚明卿又说了不许说，她就只有先不说了。
    明卿跟粉丝说完，又回头看猫白白。
    不知道为什么，她竟然觉得面对这张脸，有些不舒服。
    “你怎么出来了？” 明卿急着把猫白白往屋里推：“外面太阳那么晒，你这得晒黑了。”
    猫白白被推得烦了，说：“停。”
    猫白白转身，明卿差点儿没收住手，就要朝人身上扑去，但扑过去也不是她吃亏，就那么电光火石之间，明卿的身体停住了。
    但是，她的内心好失落。
    就差点儿！看看这就差零点零一厘米！我就能两手——嗯嗯！！
    明卿虚惊一场，心里的车速还落不下来，结束后，她又笑了笑。
    但这动作，实在是太猥琐了。
    猫白白推了一下明卿的脑门儿，直把人给推到半米开外，“色女。”
    说完，似还不够表达自己内心的愤怒，猫白白又重复了一遍：“你怎么那么色。”
    明卿：“？？？”
    因为没了那层掩饰，明卿把猫白白的神态看地一清二楚，见对方恼羞成怒，明卿竟然有些畅快。
    明卿眨眨眼道：“哎呀，这食色性也，唉，我又没按到。”
    猫白白道：“你刚刚就想按。别以为我没看见。”
    明卿说：“好好好，是我想，我想。您老进去不。”
    猫白白挡在门口，死活不进门：“不进去。给我道歉。”
    明卿：“对不起。”
    猫白白一看她这态度，就觉得敷衍了：“对不起什么？”
    明卿想了想，说：“对不起，刚刚不小心，差点儿就对不起你了。”
    “……”
    明卿说完，没听到声音，又偏头看了猫白白一眼。
    猫白白此时冷冷地盯着她。
    明卿眨眨眼，“要不，您等我下个道歉模板。”
    猫白白没有等明卿的道歉模板，把门给明卿拍脸上，进了屋子。
    明卿拍拍被吓到的小心脏，看这任性的，她都觉得自己刚刚差点儿要被挠花脸了。
    但明卿也算是知道了猫白白的弱点，这吃软不吃硬的。
    回头，明卿又看见小李在探头探脑，担心的样子。
    小李担心地问：“刚刚怎么了吗？苏酱好像不太开心啊。”
    明卿摆摆手道：“女人每个月都有那么一次，你懂的。”
    小李半真半假地点点头。
    而这些妖却是顺风耳千里眼，见猫白白就这样放过明卿，不由都觉得大惊失色。
    老大这对明卿也太好了吧！
    狐狸看看那边紧闭的大门，又看看这边和人说说笑笑的明卿，一时之间，竟然不知道该嫉妒哪个反正就是好嫉妒啊。
    晚上，明卿家的妖都回来吃饭，也幸亏他们家的厨房够施展，也幸亏家里的桌子够多……
    明卿也没让这些妖藏着掖着，毕竟平时也偶尔有露出人形的时候，总不能藏一辈子。
    何况这些妖可好打发了，平时就跟着吃饭就好，其实饭都不用吃，米都是外面买的，没有灵气，就吃菜就可以了。
    再加上他们的习性，这菜也都根本不用煮的，有的吃就行了。
    白鹤带了好多莲蓬回来，还特意给明卿摘了荷叶，因为上次明卿摘了荷叶做帽子，他还以为明卿喜欢。
    当然，明卿也没想到白鹤会注意到这一点，她看着那荷叶，也不喜欢待绿色的。
    小李是客，厨房不然进，做啥啥不让，只有落得在外和流光逗狗玩虫一个下场。
    但，就算是这个下
    场，她也非常知足了！
    看看这院子里，满是俊男美女，她之前最多在网上看看，今天都看见活的了，真的了！
    要死了要死了，他们家卿卿怎么那么能？！
    啊啊啊！
    小李压抑着激动的心情，又忍不住往客厅方向看，因为下午明卿和苏久央闹矛盾之后，苏久央就一直没有出来过。
    正好，明卿又过来给她送水果。
    小李害羞地拿了一颗葡萄，香甜地她要飞上天，“真好吃。”
    明卿说：“等会儿吃晚饭。都是家常菜，希望不要介意。”
    小李说：“不不不！能在卿卿家吃饭，我就非常满足了。”
    就算明卿真的要下厨，她也舍不得。
    他们当粉丝的，也许都期待过和偶像吃饭，但也根本就舍不得对方为她下厨啊。
    明卿只做了两个菜，她最近新学了一道鸡翅的做法，拿姜蒜、再倒些酱油、耗油、料酒等香料，腌制后方电锅蒸熟，因为今天第一次做，只做了十多个。
    一道道菜慢慢上桌，明卿让小李和流光先坐下，正要回厨房，却被小李给拉住了。
    小李小声问：“苏久央——”
    明卿安抚道：“不用管她。”
    大概又自闭去了。
    明卿回了厨房，正揭开锅盖，看那盘鸡翅的时候，却发现，鸡翅不翼而飞了！
    明卿：“鸡翅呢？苟姐，看见鸡翅没有？”
    “不是在锅里吗？怎么了？”苟美妮也进门，愣了愣。
    锅里没有啊！连半点酱汁都没有，好像今天就根本没有做过这个。
    明卿找了半晌，连地上都蹲下去拿电筒仔细看了。
    还是没有。
    看完，她又出去看桌上，也没有谁给提前端出去了。
    “奇了怪了。”
    “卿卿啊吃饭了。”小李喊道。
    明卿说：“你们先吃。”
    说着，明卿就去了卧室。
    她想着找不到也就算了，但她又觉得可能会是被某只猫给拿了呢？想到这里，她又觉得自己是不是内心太阴暗了。
    但她还是得去请猫白白出来吃饭，不然今晚上有的好受的。
    明卿进去适当地敲了敲门，推门进去，正好看见猫白白还在看电视。
    卧室没开灯，此时屋里已经黑了下来，只余荧光点点照亮着她的脸部。
    这个角度，明卿看到的依旧是苏久央的那张脸，感觉连每一根弧线都相似得恰到好处。
    真是撞邪了。
    明卿倚在门边，敲了敲墙：“吃饭了。”
    猫白白没说话，只轻哼了一声。
    “今天的事是我不对……但是呢，你要一直这样的脾气。唉。”明卿叹口气：“那要不以后你重新找个铲屎官吧。”
    猫白白转头：“你嫌我了？”
    明卿不好意思说：“哪儿有，你要我养你，也不能想一出是一出吧，总是这样耍脾气，谁知道你想干嘛。”
    “我耍脾气？！”猫白白问。
    “？？”没有吗！
    猫白白把平板啪地一关，屋里顿时陷入黑暗中。
    明卿：“……”
    如果不是知道背对着自己的这人是只猫，她恐怕还会以为自己多了个无理取闹的媳妇。
    “你不吃就算了。”明卿吐出一口气，心情也是不太好。
    不过正要转身，又听到床上有什么东西移动了一下。
    明卿转头，正好看见一个盘子被推开了。
    明卿刚想教育这怎么还吃到床上了来了，但黑暗中，她的视线依旧很是清晰，一眼就看出了，那盘子上还有未干的酱汁——那味道——那颜色。
    明卿气笑了，脸上表情一抽一抽的：“你偷吃了！”
    说着，明卿又啪地一声开了灯，有那么不合时宜的光线照下，明卿还是强忍着亮光，看清了那盘子。
    她没看错。
    猫白白从背对着又转过身来，美人撑着脑袋，依旧理直气壮地哼了声，“我偷吃？”
    “不是你难道还是我？”
    明卿语气又低了几分，实在是，这猫白白大概就拿捏准了，苏久央的脸就是她的保命符。
    猫白白轻描淡写地挑了挑眉，懒懒道：“我没有偷吃。你做的就是给我的，还想给谁？”
    明卿有好多话堵在心里，就那么内心自白一样在脑子里转了几个弯，但最后张口，只说了两个字：“行吧。”
    明卿把盘子拿走，出去又看见，他们也都还没有动筷子。
    郁闷的情绪被明卿强行压下去，她笑了笑，说：“吃吧，等着干嘛呢，菜都凉了。”
    小李身边的位置给让了出来，明卿也在她身边坐下，小李看着尤为高兴，吃饭的时候一个劲儿地和明卿聊天，因为话多，也没看出明卿态度极其敷衍。
    收拾好了已经快九点，等着吃了西瓜才各自回房间。
    明卿刚一进房间，就想起，自己现在还在生气，那进去和人面对面，还要睡一张床，多尴尬。
    但很快，明卿就意识到，是啊，自己生气，猫白白难道不气？
    既然这样，那自己得进去膈应她啊。
    这都什么破习惯，认为是自己的，就都是她的了，明卿还做了那么多年的山大王，怎么也没那么霸道啊。
    明卿进去也没开灯，她也不需要灯光，一进去就把自己给扔床上。
    她也不想修炼了，今晚就当放假，先睡一觉再说。
    但那么早，她也有些睡不着。
    明卿听着耳边若有似无的呼吸声，也有些被催眠到了，她的意识渐渐涣散，但很快，她的小腿又突然被蹭了一下。
    乍然清醒，明卿忽地睁眼，茫然地看着头顶的瓦片。
    就有些气。
    耳边，是猫白白的声音道：“喂，我饿了。”
    明卿：“你饿了跟我有什么关系？”
    “我没吃晚饭。”
    “那是我没叫你？”
    “当时你气到我了。”
    “……”
    明卿：“你现在不气了？我还气着呢。”
    猫白白嗯了声，语气依旧不咸不淡，说：“我也气，你让我吃饱了，我等会儿继续气。”
    明卿看着猫白白，以前对方懒，能说一个字就不说两个字的，现在为了吃饭——还跟她杠上了。
    这小学生一样的聊天。
    那么能，就自己去啊。
    还吃饱了继续气！
    小李作为一个普通大学生，熬着不秃头的夜，刷着新鲜的群，她把今天的拍的一些图都给群友看了，还不被放过。
    群友：“你都不拍卿卿的吗？”
    “卿卿说她现在不靠脸吃饭了，就不拍了。”
    “呜呜呜……靠啊，为什么不靠！！我想舔屏。”
    “话说卿卿的手艺很好吗？之前看视频就觉得很好吃，好想吃啊。”
    小李：“是真的好好吃啊！卿卿真的超级好，你都不知道呜呜呜！她都不让我说呜呜呜！”
    小李跟群里的人一起吹到十点多，这才出来洗漱。
    她房间里放着瓜果点心，刚刚在说话的时候一直在磕，简直不要太舒服。
    伸了个懒腰，小李出去刷牙。
    抽水泵是流光教她的，两人还玩了一下午怎么抽水。
    平时家里用了水都会在旁边接一瓶水带用，要用的时候就直接倒进去。
    小李接了水，正蹲在旁边刷牙，忽地就看见堂屋有人出来，苏久央和人一前一后。
    明卿嘴里还说着什么，苏久央也时不时地回着什么，看着就特别和谐。
    小李一下子就飘了，来之前没想到还有这个福利啊！
    小李激动地差点儿把漱口水给一口闷了，紧张之余，又吐了出去。
    她忙回到屋里，想要和群里的人说，但又怕被传出去。
    刚开了微博，小李又瞬间想到自己现在也是名人了，发微博，也会被很多人关注的。
    小李又登上了自己的小号，哭唧唧地呐喊：“苏久央和明卿是真的啊啊啊！”
    厨房里。
    明卿给人做好饭，抱胸看着猫白白，“气啊，你继续。”
    猫白白一声不吭，也不在乎明卿站在她身边，看她吃饭。
    猫白白吃完，规规矩矩洗了碗，一转头，又是一记冷哼。
    作者有话要说：猫白白：这气吃得我好饱。
    明卿：饱就别吃了。
    。
    8千！
    哪个小可爱要的吃醋！
    曾几何时，猫的设定是女王……现在总觉得是个傻猫。
    感谢在2020-07-21 23：19：00～2020-07-22 22：33：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：只为看书 9瓶；别想着。 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    35、第 35 章
    清晨， 第一缕阳光从窗户照进来，小李就醒了。
    她本来还定了闹钟，但根本没用上。
    早上的鸟儿，稀稀疏疏的声音， 在这太过安静的环境里显得特别的闹腾。
    她打着呵欠穿鞋 ， 一晃眼， 又看见地毯好像动了一下。
    小李呼吸一滞， 待看清楚眼前的东西， 才又大松口气。
    是昨晚上在她屋里陪着她睡的三只狗子。
    小李也算是间接陪着他们长大的了，狗的生长期本来就快， 再加上明卿的伙食好——
    但也长得太快了， 一个两个圆滚滚的， 远远看去就像是一个毛茸茸的球。
    小李蹲着挨个摸了摸狗崽子，狗崽子们也都摇头摆尾， 争着让摸。
    小李又去换了衣服，转头，正好看见狗崽们都面壁思过一样面对着大门。
    小李不知道狗子们已经开了灵智， 只当是想要快点出去，这一晚估计给憋疯了。
    早餐是包子和面。
    包子是早上苟美妮起来做的， 豆浆是豆浆机打的，这个家因为有了苟美妮， 就像是有了一个大家长，忙前忙后， 也有耐心毕竟只有她才生育过。
    除了包子， 还烧着小锅子烧着水，要吃面的也可以吃面，桌上放满了的配菜， 看着就胃口极好。
    小李给桌面拍了照，大清早的发群里，又发到微博上，不少早起的上班族一看，又是一阵恍惚。
    “有博主这命，没有博主运。”
    “路人一个，现在就是很心塞，但暑假能到明星家里去玩，真的太棒了。”
    “希望我家的idol也能有这样的觉悟@我家idol”
    “同艾特。”
    小李发了图片之后，就下线躲着了。
    但同时，她的手机就一直叮叮当当地响个不停。
    小李又是一阵心虚，又觉得挺刺激。
    昨晚上她还有些没反应过来，但今天却是反应过来了。
    明卿现在是开的食肆，那肯定就是以吃的宣传为主，她昨天都跟群友发的景色照片，要不就是猫猫狗狗，哪儿有今天这食物诱人。
    等她吃了个饱，又发现，桌上就他们几个人。
    小李问：“卿卿和苏久央呢？”
    话音刚落，屋里就有人出来了。
    明卿打了个呵欠，又伸了伸懒腰，梦游一样地走到抽水泵面前洗冷水脸。
    洗完后，明卿似清醒了一点，过来吃饭。
    苟美妮问；“老板，豆浆包子还是面啊？”
    “一两面。”
    明卿说完就坐在桌边给自己倒豆浆，吃过的都已经自觉离席。
    而猫白白也站在门口，狐狸看见，又恭敬地上去，没一会儿，就回来端了一大盘包子进屋。大概是不想在外面吃。
    小李也觉得气氛有些不对，悄悄地把自己的吃完，蛇形走位蹲在苟美妮的身边。
    苟美妮天生自带母性光环，看上去就很亲切。
    苟美妮见状，问：“怎么了？”
    小李小声地压低了声音问：“明卿和苏久央怎么了？”
    “没怎么吧？”苟美妮随口说。
    “那怎么都不一起吃饭啊？”小李说完，余光又瞥向了明卿，就怕被明卿给听见了。
    苟美妮哪儿敢管这两人之间的恩怨啊，想要忽悠过去吧，又怕人不信，只含糊道：“没事，就那什么，嗯……你懂的，每个女人每月都有那么一次。”
    “哦哦……”小李恍然大悟：“这就是好朋友啊，大姨妈都一起来的！”
    小李沉溺在磕CP的快感中，为她们的一举一动而着急，又因她们的一举一动而开心。
    明卿吃完面，又喝完了半杯豆浆。
    她撇眼看了看猫白白，发现人没出来，这才又帮着苟美妮一起洗碗，不过说还没有碰到碗，就有两只手抢着帮忙。
    一个是小李，一个是狐狸。
    “不用你们帮忙，就洗个碗而已。”
    明卿这样说着，但听在旁人耳里，却不是那么回事。
    狐狸已经开始瑟瑟发抖了，这叫什么事儿啊！
    明卿竟然要洗碗！能不能不要跟他们抢这些活！
    而小李更多的心疼，别啊，偶像为我洗碗，承受不起了啊，要寿啦！
    狐狸和小李一步不让。
    明卿无奈了，把手一洗，“算了，你来吧。”
    她让狐狸去洗碗，又让小李别掺和。
    小李问：“让胡哥洗碗会不会不太好啊？要不我去帮忙吧？”
    明卿说：“这是他工作，也不能光吃饭不干活啊。”
    小李也呆。
    夭寿了！胡哥那么帅的一哥哥工作竟然是打下手！
    这拿的是什么剧本？！有这颜值进军娱乐圈也绰绰有余，为嘛要在这里洗碗。
    当然，如果胡哥愿意就好。
    吃了饭，一个早上，明卿就带这小李出去转了一圈。
    小李也如来时的模样，看见什么都新鲜，跟在明卿身后，卿卿长卿卿短。
    就像苏久央的粉丝叫她苏酱，明卿的粉丝则亲昵地称她为卿卿。
    “这边基本上都是我家的果园，到那边竹林。其实那片竹林也是我们家的。”明卿说着，又指了指另一山头的松树：“那边的山也是我们家的，从中间那条路划分。”
    小李一路跟着，一脸崇拜。
    “我家在城里也只有一百来平的地方，卿卿你真厉害啊，有那么大的地盘。”
    “都是以前划分的。”明卿说。
    现在乡下耕种的都不多了，更何况上山的，前些年看上去还干干净净的山林，此时已经被杂草覆盖。
    两人从这头走到那头，就是路不太好。
    其实小路还行，但就是大路有些陡，一下雨，路上就被雨水冲刷，石头都给冒出来了，再日晒风吹，就又变得坎坷。
    “卿卿你以后什么打算啊？以后也要在这里立足吗？”小李说：“其实我觉得你以前那样也挺好的，我们其实并不要求你有什么成绩，只要不那么辛苦就好了。”
    明卿看着小李，笑了笑，这比她妈还要为她着想。
    不过她也是真心感谢这些人。因为有他们，所以才有现在的她呢。
    明卿把人带到菜园转了一圈，又拍了些角度合适的风景照，这才人手一个番茄地回去。
    正到门口，就看见有两辆车停在路边。
    明卿对前面那辆车都还挺熟悉了，她偏了偏头，果然就看见里出来的人是兰老。
    兰老下来后，紧跟着的依旧是没什么存在感的岳老，岳鸿竞。
    这老人似乎挺安静，上次来的时候就这样，明卿也就习惯了。
    不过这次来，岳鸿竞显然看她的眼神都不太对了。
    不是不好，而是那种看上去有些狂热。
    明卿跟人问了声好，又道：“兰老，怎么也不提前说一声，我好准备准备。”
    “打什么招呼，就算来你家蹭一顿普通饭菜我都乐意。”兰老其实这都捡便宜了，也并不想太麻烦明卿。
    明卿也只是说说，她觉得这老头对她的态度还挺不错，轻松随意，没有特别的供起来，也没有非常的不尊敬。
    硬要说对方把她当孙女对待，也行，但明卿到底是端着架子，也对这小老头挺纵容。
    “我还带了一人来。”兰老又说着给明卿做介绍。
    正好，后面一辆车也下来了人。
    一个年轻的男人扶着一个中年男人下来，明卿没见过，看了两眼，又看向兰老。
    那二人也和气地上来跟明卿笑着打招呼：“这回终于见着真人了。”
    说话的是那位中年男人，他似乎腿脚有些不变，走在路上全靠身边的年轻男人扶。
    “你小子，呵。”兰老看到那中年男人，哼了声。
    “兰老，怎么了？”明卿没弄明白是怎么回事。
    “上次你不是搞那什么抽奖吗？就他，买了二十万水军。”兰叔说着，又嘚瑟一声：“看吧，还是没抽中。运气最重要。”
    中年男人也辩解道：“那不是我搞的，是我爸偏要搞，兰叔，你也知道我爸那人……”
    明卿大概也听懂了些，上次她好像听狐狸说起过，跟听笑话一样，有人专门为了她的抽奖而搞水军，还上了热搜。
    “这位，你叫个傅叔叔也可以，不想给面子就叫个傅老大也成。”兰老介绍着那位中年男人。
    明卿不过心地叫了声傅叔叔，又把人往里面请。
    而小李这回儿都被这阵仗给吓到了，她只是个普通的学生，见到这些人露出上位者的气势，就有些发懵。
    “这是你傅叔叔的儿子复航然，你叫声哥也行——”兰老突然又一拍脑门儿，“嘿，怎么我这辈分还低下来了！不行，你叫这傅老大傅大哥，那个复航然叫侄儿。”
    明卿哭笑不得，而中年男人也说：“兰叔，你这辈分也太乱来了……你这是认了明老师当女儿辈在处呢。”
    兰老不说话，他只是之前儿子来的时候，顺口了些，让明卿叫他儿子大哥。天知道，他儿子当明卿的爸都是有多的。
    “先进去坐吧，我看这位傅先生好像腿脚不太方便？”明卿看着中年男人。
    “还行，最近好多了。你不知道，在之前还真动不得。”傅先生说着，又说道：“还是兰叔做什么都想着我，我吃了你家的菜，这些天竟然腿脚好像还能走了，你看，这才几天。”
    就是走得不太利索，还需要儿子来扶着。
    傅家父子还是头一次来，都对明卿这里还挺好奇，毕竟能种出那样蔬菜的地方。
    不仅好奇，还很敬畏。
    进了院子，就是各种花花草草铺地，还有一些小动物在草地上，两人都感慨了下。
    明卿让小李随便点，别拘束，又去招呼客人。
    小李听话地走了，明卿又让家里人忙进忙出。
    等坐下后，兰老才说出来意：“早两天就想来了，这不要等着证书下来吗？”
    明卿问：“什么证书？”
    “老岳，你得了便宜，你来。”兰老说。
    岳鸿竞出来，又把来龙去脉说了一通。
    就是之前明卿随手送岳老的那晶币，他拿回去看了看，只看得出来材质特殊，再就检测不出来了。
    而后他家有给送到机构去检查，结果这一检查，就给检查出问题了。
    这晶币里头，蕴含了一种能量！
    关键是这能量还很浓郁，只是现在还不知道那能量有什么用哪个，但人类探索的过程，不就是发现未知，解决未知吗。
    几经周折，又知道这东西是明卿的，还听说明卿还有很多，科研机构的人本想直接来找明卿商谈，转让或者其他，但都被这几位给压下来了。
    当然，这事儿都是举手之劳，兰老也就没跟明卿说。
    明卿还不知道自己送出去的东西还有这样的作用。
    也是，她是低估了自己认识的这群人的身份。
    其实当时她送出东西，除了看岳老看了好多眼，更因为那东西在她看来，就跟玻璃珠是一个价值。
    而现在，逆转了。
    “我可以考虑一下。”明卿说。
    兰老也松口气，但很快，他又说：“其实你要是太勉强，你就说，我们也不会让你为难的。而且他们已经有一块了，也有东西研究了。”
    “不勉强。”明卿笑说：“这本来对我来说就没太大作用，你看，我不都拿来当装饰了吗？”
    虽然明卿这样说，但兰老几人也不能真占明卿便宜。
    明卿他们这样超脱世俗的人，能搭理他们都算是幸事，哪儿还能要求更多。
    两人正说话，那边岳老又出声问：“小明，你这——哪儿买的？”
    明卿听见有人喊，转头，她就看见岳老又盯着墙面的东西上。
    明卿说：“啊？不是买的。就有人送的。”
    岳老伸手摸了摸，那金杯和玉佩。
    “这看上去也有些年头了。”岳老一边说，又一边观察。
    兰老问：“老岳，你这是来明卿家寻宝来了？”
    岳老没吱声。
    不过明卿却没在意。
    这东西不是她的，她不介意，但要她卖了，她又觉得有些对不上它的价值。
    “我初步看了看，这年头不短了。”
    “还真当看见古董了？”
    兰老不以为意，其实就算是，他也不想让明卿太招摇。
    明卿他们这类人就是社会不稳定因素，谁也不知道下一秒她会做些什么。
    所以最好藏着点儿，不要让更多的人注意到。
    明卿让人把杯子和玉佩拿下来，又让人仔细看了看。
    她却在脑子里问，“师承，他们知道了这些东西，应该没问题吧？”
    “没有，你不是又能大赚一笔？”
    师承回答轻飘飘，落在明卿耳里，完全是在说，我又可以给你很多砸钱的奖励了！
    只稍微一愣神的功夫，猫白白从里面飘出来，轻描淡写道：“要是喜欢，就捐博物馆去吧。”
    明卿被突如其来的声音吓到，一转头，愣了愣。
    猫白白此时却是换上了之前的装束，掩耳盗铃般将脸又重新遮了起来。
    旁人也当没看见似的，只一个劲儿地看那么大一坨的金杯。
    明卿说：“捐什么博物馆，这是人送我的。”
    “这不是古董？”猫白白反问。
    明卿张了张口，虽然，好像也是古董吧。
    而岳老却说：“是古董！这东西至少一千年历史。”
    周围几人都看了过来，大约觉得神奇。
    但他们看的都是明卿，而不是那所谓的古董。
    是啊，这是古董啊，但就被明卿肆意挂在墙上！
    当装饰！
    这东西难道不应该拿个真空罩给装上传给后世？
    当然，又看到那被科学院认证过的有未知能源的晶石，众人又默了。
    而旁听的小李却只是抓住了古董一个词汇。
    看着明卿的眼神更是憧憬了。
    天！明卿不仅有地，还有古董！
    明卿在众人眼神下，有些干
    巴巴的，这搞错了？
    硬要说古董，不应该是猫白白吗？
    明卿哼哼两声，只余光看着猫白白。
    她以为猫白白没有看到，但猫白白却转头 ，目光淡淡一扫：“再看，我也不会轻易和解。”
    “……”
    老古董。
    作者有话要说：没耐心小可爱真的可以试试养猫～～一年前的又又，如右图。→【图】
    一年后的又又，如右图。→【图】
    有图有真相，差别还是很大的吧。
    感谢在2020-07-22 22：33：19～2020-07-23 23：05：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阿久 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：心想事成 50瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    36、第 36 章
    明卿觉得昨晚上的自己仿佛失了智， 好像在比谁更小学鸡。
    现在理智回归，明卿也不把这事儿当回事了。
    岳老和明卿又探讨了一下关于这俩古董的问题，最后还是傅先生坐不住了，用眼神祈求地看了看兰老。
    兰老也干咳一声， 道：“明卿啊， 这次我们来， 其实还有一件事想让你帮忙——当然， 这帮忙也有酬劳的， 价格你开。”
    “嗯？什么事？”明卿问。
    兰老说：“就是那傅老大他父亲最近不太好，也说不出那里不对， 就是想让你去看看， 如果真是大限将至， 我们也好做个心理准备。”
    “按你们的说法，他之前不还好好的？”明卿问。
    兰老点头：“是啊， 前几天给你打投的时候还在群里炫耀，结果这没过两天……”
    明卿说：“那行，我去看看吧。”
    明卿现在信仰值很难涨， 但积攒功德，也算是和信仰相辅相成， 她也不会推脱。
    如果那位老先生真是到了时候了，她能做的也就是给人吊着命， 能延多少，也就看运气了。
    明卿进屋收拾东西， 兰老也安抚地拍了拍傅老大的肩膀。
    “我知道你们家现在难， 你现在腿脚不方便，航然虽然好，但公司里那些人也不是好对付的。”兰老说着又拍了拍傅老大的肩膀。
    傅家也是百年望族， 但傅老早之前只是旁支，又不被家族重视。
    在那个特殊的年代，傅老凭借自己的能力崛起，和平年代后，那已经开始落魄的傅家直系族人却找了上来。
    傅老也不是以前那个不被重视的小子，现在自己吃肉，给亲戚喝口汤也行。
    这一切本该都是好的，几年前傅老大接替他父亲的位置，结果却出了车祸，而傅航然那时候也才归国不久，临危受命，这才勉强将公司坚持下去。
    但公司里也有党派纷争，估计都是在盼着傅老这一家玩完。
    “没事，兰叔，现在我好着呢。”傅老大说着，又指了指自己的腿。
    傅老大都当爷爷年纪的人了，说起自己的腿，还是忍不住心虚，两眼红着，一边是因为自己的腿有了转机，一边是因为自家老爷子还躺在床上。
    岳鸿竞突然出声问：“那位
    呢？没请？”
    傅老大叹口气，说：“请了，说没空。”
    “怎么没空了？不是之前还挺空的？”兰老压低了声音。
    岳鸿竞也忍不住多说了几句话：“说是在拍综艺……这是谁给的资源？这时间真够巧了，是不是故意的？”
    傅老大说：“这应该不是吧，老爷子的事也没传出去……不过，明卿不是和苏久央的关系很好吗？”
    兰老想了想，还是有些看不出苏久央的态度，只道：“现在应该是普通的营业关系吧。”
    几人说了一会儿小话，就被猫白白听了个清楚。
    猫白白倒是没什么，她比谁都大牌，占据了一方椅子，也没人注意到她。
    这些人她都认识，每每遇见就恨不得上来跪舔她的人，她其实还挺烦的。
    娱乐圈未解之谜之一，苏久央一普通人，为什么能让世家不计资源地捧她。
    这是很多娱乐公司都不知道的事，只以为有些龌龊交易，但每每有这样的消息发出，拉踩方反而会被直接警告。
    一个个对家撞墙之后，也就不敢再乱来了，因为他们从心底意识到，这是一个不能和任何负面的消息扯上关系的女人。
    几人也没吃晚饭，临走的时候，明卿又跟小李单独说了两句。
    小李知道明卿有事要走，心里有些舍不得，但又怕耽搁了明卿的正事。
    小李表示明白，明卿让她多玩几天，有什么需求可以告诉狐狸。
    跟小李说了之后，她又交代给弟弟，弟弟和明卿一样，以前都是留守儿童，现在好点，家里那么多人。
    明卿又交代了狐狸看好家，正要走，又被猫白白给拦了路。
    此时，离明卿稍近一点的妖，都跟背后有狗在追一般，跑远了。
    明卿看着众人的态度，又将目光移到猫白白的身上。
    无语。
    对待猫和对待人，还是有区别的。
    对猫，她是耐心十足，就算在她被子上跳迪斯科，又或者划地盘，她都没关系——
    当然，以前的猫和现在的猫白白，也都没做过这种蠢事。
    而对人，就要讲道理了。
    显然，猫白白不跟她讲道理，明卿也就和人的沟通欲降到了最低。
    “你要去哪里？”猫白白其实早就听到了，但明卿跟人说了一圈，唯独就不跟她说话。
    明卿本来不想跟猫白白一般见识得，但不知道为什么，突然话音一转：“我有必要跟你交代？”
    “你——”
    明卿打断：“你什么你，你出门的时候有向我交代？”
    “我——”
    明卿摆手：“我反正也不在乎，你爱说不说。”
    “你——”
    “好了，走了，拜拜。”明卿把书包往肩膀上一抗，潇洒利落。
    “……”
    她穿得随意，只一件T恤牛仔和帆布鞋，扎着高马尾，颜值高就是任性，她走得稳当，跟走T台的模特儿那般。
    几个老的小的见明卿出来，也都聚上去，招呼着上车。
    直到车开出去老远，明卿才又收敛了那满不在乎我最屌的态度。
    她回头看了看，房子已经远了。
    但不得不说，明卿觉得真爽。
    她之前就不该对猫白白那么放纵的，连带着，她觉得之前的自己就是一个傻逼，猫白白寄人篱下，她还返过去舔猫，完全颠倒了。
    明卿叹气，但又发现，刚刚的举动，更小学鸡了。
    可能是被猫给传染了。
    此时的猫罕见地打了一个喷嚏，旁边的狐狸战战兢兢。
    “老大，你不会是感冒了吧？”
    狐狸还没见过他家老大会感冒的样子。
    同时，猫白白也回头看他，显然也不认同。
    狐狸犹犹豫豫，嘀嘀咕咕：“总不能是有人在想你吧……”
    结果话音落，就挨了一下。
    猫白白目光远去，沉声道：“怎么不能是。”
    坐了一下午的车，明卿刚开始的时候还能跟人说说话，但之后就有些困乏。
    她一路睡到了目的地，因为已经有些晚了，也不方便去傅家，兰老就邀请了明卿去他们家。
    “这不太合适吧？”明卿犹豫道。
    兰老说：“没什么不合适，他们知道你要来，早早地就准备好了。你还没见过你那几个嫂子吧。”
    明卿礼貌微笑。
    这……年龄个顶个都是能当她妈的人了，让她怎么好意思喊嫂子啊。
    旁边听着的岳鸿竞也有些尴尬地瞥了一眼，似不太好意思。
    把明卿当晚辈是因为外表上，但其实，明卿他们这类人，到底活了多久，谁也不清楚，当然也不敢问，所以如果把明卿当晚辈来看，好像也有些冒犯了。
    不过兰老诚挚，明卿也没有拒绝，她虽然自觉超脱世俗，但依旧依靠世俗而活着，以后免不得还要和这些人打交道，她是不太清楚其他修者是怎么和这些普通人打交道的，但这来都来了，不让人招待一下，恐怕兰老也会兢兢战战。
    到了兰老家，刚好赶上饭点儿，兰老有三子一女。
    儿子女儿都有自己的事业，这会儿正好赶巧了，只有兰脩韧一个人在。
    明卿跟这位老大哥打了个招呼，又得到老大哥媳妇儿的如何关爱就不说了。
    几人坐在一起，兰脩韧还好，之前也有跟明卿接触过，听明卿叫他大哥除了有些不适应，其实还是挺喜欢的。
    只兰脩韧的妻子也那么大的年龄了，又是头一次见明卿，就没那么放得开。
    索性还兰老的妻子兰老夫人在，拉着明卿又是这里看看，又是那里看看。
    兰老夫人有个花房，趁着天还没彻底得黑，就带去看了看。
    兰老夫人特别骄傲说：“你看看，上次从你家弄回来的小草莓，这儿长地还挺好看。”
    这里不止有草莓，还又各种花卉。
    明卿看了看，小草莓身上的灵气虽然还有，但看着也挺稀薄的，明卿知道这应该是土质问题，如果在她的那几块土地上，就绝不会有这样的情况发生。但现在这草莓的灵气是用一点就少一点。
    明卿夸赞了几句，又说：“你们想吃了可以到我那里来。”
    “我是这样想的，但老爷子脾气倔，觉得总是麻烦你。”兰老夫人说。
    “也没有。”明卿笑道，“这不你们每次来，我都得大赚一笔吗？”
    “那你这样说我就放心了，我还怕我们过来打扰了。”兰老夫人说着，又道：“你要不要再建些个房间？要是没有钱你就跟你大哥说，他有钱。”
    明卿笑得真心实意，实在是兰老夫人这胳膊肘往外拐的架势，让她觉得倍感舒心，是真的被真诚对待的那种。
    天黑得早，晚上吃饭的时候快要到八点了，老爷子叫了家里的几个小辈回来，不过因为有的离得远，一个下午还不够跑的。
    兰老爷子也没再管，就让人上菜开席。
    兰老家也算是儿孙满堂，大
    一点的都带了重孙子回来，跟明卿大不了多少的看见明卿，也要喊一声小姑，明卿就跟过年一样，接受了这些人的虚礼。
    尴尬倒是不尴尬，毕竟往日她出关的时候，偶而当个吉祥物出席一下，宗内的那些长得老的小的，见了她都得恭敬行礼。
    这一餐饭吃的挺舒坦，兰老家的厨子也是从各地请来的，手艺不是明卿这种能比拟的。
    家里的小辈似乎也给警告过，和明卿打交道的时候虽然有些畏惧，但好歹也是恭恭敬敬，就算有些无知无畏，但也让人感觉不到任何厌烦。
    明卿在兰家待了一晚，第二天一大早就去了傅家。
    傅家的当家虽然从一大家族出来的，但毫无根基的他，算是一新秀，但能坐到这个位置，也着实是天时地利人和。
    明卿到的时候正好赶着傅老大和他儿子在吃早饭，这会儿都已经九点了。
    傅老大招呼明卿道：“吃饭了没，过来一起吃？”
    明卿不觉得对方是起晚了，只探头看了看。
    “早上突然又不舒服了，哎……老爷子这病也是磨人。”傅老大说着，又看了一眼一楼某个房间。
    “现在怎么样了？”
    “还好，有人看着。睡着呢。”
    明卿点点头，收回视线，只觉得有些不对劲。
    但她没有打草惊蛇，见傅家父子加快了吃饭的速度，明卿也跟着坐下：“那我就跟着吃点儿吧。”
    其实傅老大只是客气客气，但看见明卿真给面子，又高兴地让厨房加碗筷。
    兰老一行人见状，不能说明卿什么，也就说傅老大，“我们这边还有几个人呢，你怎么只加明卿一双筷子。”
    “人明卿还小，长身体呢。”傅老大还有心情开个玩笑。
    其实他们觉得明卿家的菜那么厉害，要是明卿再亲手做一次，是不是给药到病除。
    正吃着饭，保姆阿姨又进来说：“先生，有客人到了。”
    今天还有什么客人？
    几人看过去，却看到大门口，一高挑的女人正从门口，逆光走进，每一步都走得不可一世。
    明卿顿时就放下了手中的碗，还愣了愣。
    苏久央怎么来了？
    明卿的眼睛在看见对方的一刹那就亮了，只是思绪乱飞，什么都想不到。
    不是家里那个冒牌的，是真的苏久央。
    只有一个念头，好巧啊好巧啊！果然缘分天注定呢！
    明卿上前几步，“好巧啊，你怎么来了？”
    “你又怎么来了？”苏久央只挑了挑眼神，语气倒是没有往日那般端着，是和熟人说话的那样随意。
    明卿被问了个正着，微阖了下眼皮，才想起，今天她到底是来做什么的了。
    又想到，苏久央是个普通人。
    明卿说：“我是来蹭饭的，你呢？”
    苏久央挑着的眉眼松开，又露出一个微笑：“好巧，我也是。”
    明卿伸手去拉人，微笑道：“那就坐吧，让人再加一副碗筷。”
    其余人：“？？？”
    不是，什么时候蹭饭成了正事了？
    作者有话要说：苏久央：狗女人！看看我是谁再舔！
    0
    上一章作话的图……就是……文字吖，望天。
    感谢在2020-07-23 23：05：36～2020-07-24 23：31：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：关你Ps呕 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    37、第 37 章
    本来傅家两爷子的早饭也是随便对付的。
    早上突然遇到傅老发病， 两人匆忙起来，又是各种折腾，然后叫了家庭医生来看护，他们也才松口气， 随便洗漱了一下， 吃点东西填填肚子。
    现在， 哪儿知道明卿他们来那么早， 兰老也插科打诨地要跟着吃早饭。也不知道是不是兰家的伙食不好。
    厨房刚准备着， 又来个苏久央，只是加个筷子的事。
    等到坐下， 桌上才有些尴尬了。
    兰老是不知道苏久央会来的， 这会儿看见了， 又硬着头皮上去寒暄。
    只是苏久央这会儿似乎也没时间搭理他，跟他颔首打了个招呼， 注意力也都在明卿的身上去了。
    兰老笑笑，脸上是好久都没有过的低声下气的笑容。
    唉，混到他们这个地位了， 还是有些人——哦，不， 有些高人，要让他们低头。
    这就是为什么兰老喜欢跟明卿打交道的原因了， 实在是有了苏久央这样的前车之鉴之后，他就恨不得把明卿给捧起来。
    看啊， 明卿这多接地气啊， 有一说一，也不会一副拒绝和任何人交流的模样。
    让人猜心思什么的，最让人烦躁了。
    菜一样一样地上来， 都是赶工出来的，有多精细肯定是没有的，但还是挺好吃。
    兰老吃得漫不经心，他本来就只是顺着明卿来，跟着坐下而已，这会儿觉得又不是滋味儿，他偏头看了看傅老大。
    傅老大其实之前在明卿他们来的时候就已经吃饱了，现在也是陪客，就吃得慢了些。
    被兰老盯着，傅老大又一副无辜的模样。
    两人眼神交流了半晌，兰老这才又向外示意了一下，要他陪着出去。
    两人趁上菜的间隙，去了中庭。
    傅老大腿脚不便，傅航然也起身，将人给搀扶了出去。
    兰老说：“不是说请不到？”
    “是啊……”傅老大说，“我们也是昨晚才收到的信息，说有空就会过来看看。也不太确定，所以才没跟你说。”
    兰老摇头：“这来得太突然了，我这心脏病都快吓出来了。”
    “是啊，我街道电话的时候也有些吓。”傅老大说。
    但说着，他倒是脸上怯意了不少，毕竟现在也算是有了双重保障。
    只是——
    刚刚看那样子，怎么感觉有些虚，她们真的是来给傅家解决麻烦的吗？
    怎么更像是来吃饭会友的？
    几人不得其解，但突然又听到从客厅传出声音来，好像是起了什么争执。
    兰老和傅老大对视一眼，顿感不妙。
    是不是两人因为知道彼此是同行，所以意见不合发生分歧了？
    要是两人发生分歧，这就不是扯头花的事了，万一把傅家打爆，也是有可能的。
    但等人一出去，几人倒是愣了愣。
    那边，发生争执的倒不是明卿和苏久央，而是明卿和另一人。
    另一人傅老大也认识，傅老二的儿子傅亦然，今天也不知道过来干嘛，一来还跟人明卿吵起来了。
    饭厅里，明卿的声音淡定道：“你确定现在要我走？要等会儿你跪在地上求我，我都不一定回来。”
    傅亦然简直要被明卿这态度给气死了。
    他也没想到，他还能跟明卿有什么交集，这次明卿还直接找到他家里来了。
    虽然他也一直住在外面，和大伯这边没什么走动，但现在，傅亦然也不得不佩服明卿的手段了。
    傅亦然只冷哼了声：“我求你快滚，我对你真的没什么兴趣，你再死缠烂打，也没用。”
    “哦。”明卿没动，好像是忘记了之前，自己和对面这个相亲对象的相处模式有多么的傻缺。
    现在反而是端起了姿态，只用看傻逼的眼神看着傅亦然。
    傅亦然看着明卿这态度，不禁觉得对方是专程来耀武扬威的：“你不要给脸不要脸，就算现在思菱被你赶出了范家，她也是范家长大的，范家不会对她没有感情。而你不过一个粗俗又市侩的乡下女人。”
    明卿也没反驳，只傅航然打断道：“傅亦然，你不要太过分。这里是什么地方，容你撒野。”
    “大哥。”傅亦然被按住了肩膀，他转头，面上任挂着不愉的神色。
    傅航然虽然年长傅亦然几岁，但傅航然在他这个年龄就已经是傅家的主人，周身的气势无需释放，就能让人倍感压力。
    傅航然说：“不会说话就出去，别让客人觉得我们傅家的子弟没教养。”
    傅亦然一听大哥这话，面子就有些挂不住，但又突然转头。
    客人？什么客人？
    傅亦然好像也才发现苏久央一般。
    他看见苏久央也不太认识，只当是一丘之貉，毕竟女人那么多，他也不是哪个都看得入眼的。
    难不成是明卿？
    傅亦然当然不那么觉得，他忽略了苏久央，余光又看见了兰老，态度又顿时大变。
    傅亦然恭恭敬敬地喊了声‘兰爷爷’，但兰老一个眼神也没给他，只冷着脸，像是没把他当回事。
    傅亦然不知道怎么回事的，又被大哥给推走了。
    兰老和傅老大也松口气，最坏的心理准备都做了，结果就给他们看这个？
    见傅航然把傅亦然给送外面去，傅老大也虽然也怨不长眼的侄子差点儿得罪了人，但此时也压着这份气，跟几人赔笑。
    “刚刚那人你认识？”兰老问明卿。
    兰老也没有想要得到答案，毕竟刚刚还剑拔弩张的。
    只是，他还是觉得奇怪，因为傅老二家和当年傅老大的车祸有牵连，这些年一直被老爷子拒之门外，只傅老二的儿子傅亦然还有机会上门尽孝。
    当然，傅亦然也因为他父亲的关系，虽然同为傅老的孙子，待遇却不是差了一星半点儿。
    明卿说：“之前我不是在范家住过一阵，我那有血缘的母亲估计觉得我闲，就给我相亲来着。”
    她只不想以后兰老在旁人的嘴里知道，她和那傅亦然还有那么一段……
    呃，想想，那时候她虽然看这些人一边气她，又不得不忍她的样子很好笑，但说出去，好像她真是个傻的一样。
    只是明卿说得简单，但在场的两个老男人都有些不知道怎么说了。
    相亲？
    明卿还需要相亲？
    此时，两人似乎才想起来，除开明卿的能力，明卿好像年纪真的不大！
    有些槽多无口，两人当即沉默了下来。
    “这味道还挺不错，苏久央你多吃点，看你这瘦的。”明卿还有心情把面前的小笼包放到苏久央的碗里，苏久央没有客气，尝了尝。
    傅航然在外面和傅亦然说了一会儿话，让他没事就不要往这边跑，现在爷爷没精力管他。
    也不知道傅亦然是从哪儿知道爷爷身体不好，硬要病床前侍疾。
    傅亦然说：“难道明卿都能去看爷爷，
    我就不能去？哥，你可是姓傅的，你不能让明卿一个外人害了爷爷啊。”
    “你从哪儿听的？谁告诉你的？”傅航然道。
    傅亦然说：“都这个份儿上了，你还这样，我也是爷爷的孙子，比起大哥，我的孝心也不是作假的。”
    “傅航然，你就把他留这儿吧，也许等会儿还有用。”
    不知道什么时候，明卿突然出现在两人身后。
    傅航然转头，听明卿发话了，也就点点头，松开了钳制住傅亦然的手。
    傅亦然一看就是明卿说话，可能刚刚还被看见了他的丑事，立马就拉着一张脸。
    刚好，傅亦然也看见了他大伯，正想要说什么，却被他大伯给打断了。
    “亦然啊，你还不认识吧，这位是明卿。”傅老大问。
    傅亦然心说有什么不认识的，正要跟着接茬，就听到傅老大又说：“你也要叫她一声阿姨的，别以为明卿年纪小，你就可以欺负人家。”
    “阿姨？”
    傅亦然用的是疑问语气，但却听到明卿应了一声，“不用那么客气，都把我叫老了。”
    “是啊，兰叔认的干闺女。”傅老大说。
    傅亦然不敢置信的目光看着兰老，百转千回，什么念头都冒了一遍，但最后，又都全部压了下去。
    傅亦然的脸色有些难看，但这个时候已经没有人去搭理他。
    几人吃过了饭，就去看傅老。
    进了房间，兰老只看了一眼，就叹着气出去了。
    而傅老大也问了问明卿：“小明，你看看……要是能用钱解决的，只要你开口。”
    傅老大说着，一个大男人竟然有些泪眼：“我爸这辈子也矜矜业业，发达了也做了不少好事，到了晚年也没落得清闲，结果就这样了。要是医生能查出来，我还有个着落——”
    “那你准备好钱吧。”
    “结果医生他——”傅老大的话被打断，语气陡然拔高：“小明你刚刚说什么？”
    “让你准备好钱啊。”明卿说：“你就看着给吧，我都不亏。”
    傅老大有些不敢置信一般，拽紧了身边儿子的手，一个用力，儿子也忍着痛，什么也没说。
    只是两人眼里都染上些喜色，面上也不那么难看了。
    傅老大又看了看苏久央，苏久央一直
    沉默不语，在明卿给出结论后，也没发表言论。
    傅老大也就当苏久央也是认同了明卿的话。
    他说着：“那你们先看看，我就不打扰了。”
    明卿摆摆手说：“嗯，你们先出去吧，准备好午饭，我想吃点好吃的。”
    明卿也是嘴馋了，一直在乡下，入口的都是灵气，倒也没觉得有什么。
    结果一进城里，才发现，自己其实还挺重口腹之欲的。
    现在有了条件，当然要先吃个够本。
    傅老大和儿子傅航然一出门，就看见了傅亦然。
    傅亦然不愿意和明卿共处一室，特别他大伯还那么跟他说，要叫明卿阿姨什么的。
    想想都觉得不可能。
    他在外站了一会儿，把里面的话听了点点。
    见两人出来，傅亦然又说：“大伯，你们就这样把爷爷给她们了？她们是来做什么的？她们又不是专业的医护人员。医护人员都没法的事，她有？”
    傅老大问：“你之前是不是得罪明卿了？”
    傅亦然被强行转移话题，想了想，道：“之前就见过一面。大伯你大概不知道，她是从农村来的，教养极差，她妈还想撮合我们，她一个拜金女，心机又重，算计极深，我觉得我们不适合。”
    傅老大和儿子对视一眼，他点点头道：“我也觉得不适合。”
    傅亦然听大伯这样说，松口气的同时，又觉得可以继续劝说，让那两个女人别在里面捣乱。
    结果就听他大伯又补了一句道：“你怎么可能配得上她。”
    傅亦然不明所以。
    傅老大说完，就带着儿子走了。
    他跟学步的奶娃一样，在地板上磨蹭。
    儿子也耐心地在一边陪护，就怕老头一个抽筋儿，摔了。
    傅老大突然感慨了一句。
    “你说这傅亦然怎么运气那么好。”
    虽然运气好，但眼光不怎么好，不然怎么会有眼不识金镶玉？
    “亦然运气一向挺好。”傅航然说。
    傅老大也点点头，运气不好，怎么老二都被老爷子给疏远了，傅亦然还能活得像个贵公子，吃股份，在傅家行走？
    傅老大是看不上傅老二，自然也就看不上傅亦然，都觉得这两父子空有其表。
    傅老大又瞥了瞥傅航然，只觉得傅航然是不
    是不开窍：“航然，明卿是个好姑娘，我也不奢求她能进咱家的门，但也不能什么都不试一下……”
    “爸——”傅航然知道他爸的意思，他叹口气，“这都差辈儿了。”
    傅老大以为儿子日常恐婚：“差什么辈儿？！你这才三十出头，人也不差。”
    傅航然无语道：“明卿不还喊你大哥吗？”
    傅老大没想到这茬儿，一时被堵住，一边他又觉得着兰老做事一点儿都不妥帖，给明卿把辈分抬那么高。
    傅航然也不是没想过，对于优秀的女人，任何人都会多加关注。
    但从他第一眼看见明卿的时候，就觉得明卿只可远观，如果能轻易被打动，那可能就不是她了。
    这一看，明卿就看了一个早上，老爷子一直睡得安稳，并没有什么不适。
    中午的时候还醒了，不想睡床上，直接起来吃饭。
    傅老大还以为是明卿给治好了，千恩万谢的，一个下午，老爷子精神头也很好，在花园里看看花，晒晒螨虫。
    傅老大和傅航然都陪在左右，傅老挺心满意足，就是只觉得自己大限已至，拉着儿子和孙子说了很久的话，像是什么二十年前申请的扣扣号，要交给孙子打理，还有微博号，一定要给明卿应援。
    傅老只当自己回光返照，儿子说的那些话都是宽慰。
    傅老碎碎念交代：“这个圈子就那么复杂，要是咱们失了先机，恐怕就要被其他几家争了去。除了已经上位的兰家，势头正足的岳家，现在就咱们家和明卿走得近，这进了前三，就要往第一争取争取。明卿很好，也乐意搭理咱们，我们家再多刷刷脸——我等会儿再看看，能不能也跟着蹭一个明卿的干爹当当，以后咱们就是一家人了。”
    傅老大：“……”
    傅航然：“……”
    也不知道傅老是哪儿学那么多的新词汇，感情这都快要比上选秀了。
    而他们这些大家族，才是被选的那一号。
    转头，傅老爷子对明卿又是客客气气的态度，完全没有在儿孙面前那狂热模样。
    他们这年龄的人，其实早已经准备好了去往另一个世界，就是舍不得。
    兰老和傅老说了一下午的话，两老头都话题也都还挺多，认识那么些年，交情也还不错。
    快到六点，明卿和苏久央也没走的意思，倒是先让兰老回去了。
    兰老不疑有他，虽然知道傅老有其他心思，但看在对方这时日无多的份儿上，就先让让他好了。
    晚饭后，一家人在客厅里说着话，傅老明里暗里都在夸明卿。
    明卿听得舒服，觉得这些老头有见识，会说话，也没往深了想。
    直到傅老提出也想跟她认个干亲的时候，屋内霎时一黑，似夜幕将星星吞噬，伸手不见五指。
    好像停电了。
    “我去看看，应该是跳闸了吧。”
    说话的是家里的保姆。
    其实她有些不确定，毕竟家里会跳闸？这得好的运气碰上了。
    傅老大说：“手机，手机上有电筒。”
    “别动，待在原地。”明卿的语气急促。
    周围的气氛一下子紧张了起来。
    “别开灯。”
    明卿说完，傅老大又问道：“为什么不开灯啊？”
    明卿是看得见的，此时她的眼前就是一些让人一眼看了，可能就魂归天的东西。
    她不知道怎么解释，只说：“就等会儿再说吧。”
    同时，明卿又偷偷看了看苏久央。
    苏久央在这样的环境中，也睁着一双眼，那眼梢上翘，只要站在那里，就不会有人忽视她的存在。
    但忽然，她和苏久央的视线对上了。
    明卿顿了顿，只觉得是巧合，又伸手，在苏久央的眼前晃了晃。
    苏久央都不眨眼的。
    明卿松口气，又环顾四周。
    阴风顿气，这是一个早已经设好的局，正请君入瓮。
    苏久央顺手把要袭来的一股阴气给挡开。
    同时，明卿却快手一步，将苏久央给拉到背后。
    两人在沙发里毫无障碍地穿梭，等离旁人远了些，明卿才松口气，她面色沉浸，仔细看，眼里还有星光雀跃。
    她这是拿的爽文剧本吗？！现在要在女主面前展现高光时刻了！
    明卿语气坚决说：“不要怕，我保护你。”
    苏久央：“只是停电。”
    明卿：“哦。”
    不好意思，差点儿忘了苏久央看不见了。
    作者有话要说：将将将将！更新！
    38、第 38 章
    同样觉得明卿入戏太深的苏久央眼里光晕闪烁， 她抽回了手，唇角微微上扬，只是在明卿快要看见的时候，又轻敛了下去。
    小手就在明卿的手心过了一次， 就没了， 明卿多少有些失落， 但她又很快打起了精神。
    这里是她的主场， 她就不信， 自己还遇不到救美的情况。
    明卿今天大致记了一下傅家的房子，设计别致的一进三层的中式建筑， 楼下中庭就是他们刚刚待着的客厅。
    这会儿她已经追着那气息到了屋外， 往日从四周照射过来的各种灯光， 在此时都像是被蒙蔽在外，黑漆漆的一片， 好不幽深。
    夏日的虫鸣声也消失地一干二净，让气氛也变得阴冷。
    空气里仿佛除了近在咫尺的呼吸声，就只剩下彼此。
    苏久央只看了一眼， 就知道问题所在，她收回视线， 问：“我们要去哪里？”
    “你等等，我想想。”
    明卿停下了脚步， 那股力量似在这栋房子的每个角落。她一时之间有些摸不着头脑了。
    白天的时候她就看出来了，傅老的病不是巧合， 于是等了一下午， 想要引蛇出洞，果然，现在那东西出手了。
    晚上对于一些东西来说， 更适合修炼。
    而且看傅老的样子 ，恐怕也不是一天两天的事了。
    她知道自己是灵气之体，恐怕那些东西会更喜欢。
    果然——
    空气依旧寂静，明卿看着苏久央的容貌，安慰似地说：“这空调开得也太冷了。”
    苏久央也嗯了声作为回应。
    只是明卿自己也没意识到，现在他们根本不在屋内，哪里来的空调。
    “我要去看看发生了什么事，我先送你回去。这里那么黑，要是你碰到哪里了就不划算了。”
    明卿没有等苏久央回话，又擅自带人回去。
    苏久央无声地笑了笑，她双手环胸，眼神淡淡地落在明卿的身上，只眸里越发的深沉。
    但这姿态落在明卿的眼里，却像是因为现在的温度稍冷，苏久央便抱住了自己。
    明卿伸手，想要挽住明卿的手臂，这样互相取暖，会让对方觉得好受一点。
    但苏久央却在明卿还未碰到的时候就缩回了手。
    明卿顿了顿，手晾在半空，她又
    忍不住盯着苏久央的眼睛看了半晌。
    其实苏久央也是看得见的吧？她忍不住怀疑。
    然后，她又一次的伸手，在苏久央的眼前晃了晃。
    苏久央问：“你在做什么？”
    明卿陡然一惊，像是被拎住了小心脏，此时正在猛烈跳动，要窜出胸腔。
    “我没有啊。”明卿说。
    苏久央说：“哦，不要突然就不说话了，很吓人的。”
    明卿的一颗心又突然放了回来，看吧看吧，还是自己吓自己。
    明卿说：“现在要回去了，你看得见吗？拉着我的手，我带你回去。”
    苏久央道：“不用，谢谢。我看得见。”
    明卿知道苏久央可能又在逞强，但回去的途中还是忍不住又把动静弄大了一点，方便苏久央听见她的声音，循着她的方向走。
    当然，明卿也是走两步，就往后面看看，这样以确定苏久央没有掉队。
    明卿说：“你要是怕，你就挽着我的手。”
    苏久央说：“不用了。”
    然而，下一瞬，明卿的手却被碰了碰，软软的，滑滑的。
    明卿矜持地没有回应，反而干咳了一声道：“所以说，还是牵着好吧。”
    苏久央发出一声嗤笑。
    明卿听着这声，没有回头，只脸上有些红，虽然这地方有些不对，但这氛围好像真像是为她们单独辟出来的一样，刚刚好。
    明卿问：“你的手怎么那么冷啊？是不是刚刚凉着了？”
    苏久央淡淡道：“我的手恒温。”
    明卿说：“哦——我给你暖暖。”
    苏久央果断道：“不用。”
    明卿脸上笑着，知道对方不好意思，但她也有些词穷了。
    这平时就该多学些撩人话啊，明明苏久央还那么费尽心机的要跟她在一块儿，今天还为了自己专程回来，也不怕累的。
    “你不用，是我冷好吧。”明卿一脸宠溺地笑道：“不过你的手真的好软，捏着好舒服。”
    苏久央语气越冷：“是吗？我怎么不知道？”
    明卿说：“那你捏捏我的看看。”
    “明卿——”
    “嗯？叫我做什么？”明卿话音落，不知道想到什么，鼻音里带出一丝笑意。
    “你是不是发癔症了？怎么会想跟我牵手？”苏久央再次提醒。
    “嗯
    ？”明卿突然停步，这是要告白的节奏？但这氛围是不是也太不配合了一些？
    但明卿却突然回头，就看见，苏久央此时正站在离自己一步开外，双手揣在兜里，一副闲庭信步的样子，犹如往常那般，根本没有任何慌张的神情。
    ——不对！
    苏久央的手插兜里，那自己手里的是——？？？
    明卿突然低头，正被她双手握在手心的，一截如手指般形状的肉乎乎的东西，颜色黑沉，在这夜里是最好的保护色。
    下一瞬，明卿犹如被捏住了脖颈的鸡，声音一下子又憋了回去，她微微张着唇，十指绞紧了手里的东西，那东西也似发现了明卿要做什么，飞快地往后退。
    明卿用力一拉，双腿分开蹲成一个马步姿态，双手合力，将手中的东西用力一砸。
    她感觉到了被反震的力量，但毫无声响。
    手里的东西再次开始往后滑，明卿又是一个用力。
    最后一下，那东西也从明卿的手里挣脱，消散在空气中。
    明卿呼出口长长的气，眼珠快要脱框。
    说实话，这还是她头一次遇到那么恶心的东西，大约还是成长期被保护得太好了，以至于遇到这样的小风浪，就忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
    她还以为自己大发神威，那些东西都躲藏起来，却没想到，那东西竟然一点都不怕她，还公然挑衅！
    她没有看清楚那是什么，只觉得滑不溜秋的，明卿刚刚还以为是苏久央的肤如凝玉，现在想来，只觉得自己的手被玷污了。
    明卿忍着恶心，又甩了甩手。
    那是什么玩意儿！
    苏久央出声问：“怎么了？”
    明卿一听见苏久央的声音，又深呼吸一口气。
    如果不是苏久央的话无意中提醒了她，她可能还会以为自己牵着的是苏久央。
    明卿稍稍整理了一下自己还未平复的心绪，道：“哦，没事。”
    苏久央声音悦耳：“那就好。”
    明卿把人带回了客厅，又能听见几人还在说话。
    “我的银行卡密码一道函数题，你放心，题目在遗嘱里，要是我死了，航然你就把那些题目解出来。”
    傅老大心里煎熬着，一边是不想老爸出事，一边是老爸的遗嘱竟然没有老二家，最后又是，我儿子继承遗产竟然还要解函数……
    “我们回来了。”明卿提醒道。
    “小明，现在可以开灯了不？”
    明卿说：“不，我让苏久央先回来休息。”
    “苏老师是出了什么事吗？”
    明卿说：“没有，不过你们保护好苏久央，我去去就来。”
    几人：“？？？”
    这是什么话。
    等到明卿走了，几人才终于清醒。
    他们也不知道苏久央坐在哪里，傅老小声问：“苏老师，刚刚小明那说的什么意思啊？”
    这话直白点就是问，您用得着我们保护？
    苏久央想了想：“她大概以为自己可以保护我，不过没关系，你们也别跟她说。我也去去就来。”
    几人又蒙圈地点点头，却是有些不知道说什么好了。
    难不成是因为明卿的修为不够，苏老师为了不伤到明卿的自尊心，所以也就不跟明卿说了？
    想到这里，几人都觉得悟了。
    看来明卿和苏久央的关系不是一般的好，要是一般关系，会顾忌对方的感受吗？
    同时，明卿已经察觉到了一丝不对。
    起初她以为是阴气，但很快，她发现灵力大盛。
    她自己就是灵气体，现在又遇到另一个，想的自然就是吞噬。
    明卿犹如渴水的人，碰到了一汪清泉，只想待在这里喝水，根本就不想出去。
    只是等她还没吸收多少，暗里又是一道劲风袭来。
    她躲开，随即又是掐诀，惊雷顿时劈开层层黑幕，直击那黑暗中的东西。
    只是等光芒再现，那东西却再一次消散了。
    明卿看了看自己的手掌，“我怎么那么厉害。”
    她以前是没有学过雷术相关，这还是在雷电面前吃了两次亏，才开始想要学习学习。
    而今天，就得到了验证。
    她能感受到今天的东西有些古怪，她是捉摸不透那玩意儿的修为。
    但她偏偏是击中对方了。
    那仓皇逃逸之时，她还感受到了那四溢的灵气。
    现在是在越级打怪了吧？
    明卿多了丝信心，但仍旧不能察觉对方在哪里。
    许久后，明卿睁眼，问：“师承，你能感觉到它在哪里吗？”
    师承：“嗯……”
    师承沉默了一下。
    又很多下。
    师承之后
    道：“在你的西北位置。”
    明卿当即追了过去，只是去了，才发现，那里有一个喷泉，两三米高的样子，此时水流还在慢悠悠地往下淌，水声淅淅沥沥。
    她感觉到了，灵力的中心位置，不像刚才那般捉摸不定，灵气充裕地能比得上以前她家宗门最鼎盛时期一半一半的一半。
    明卿伸手，碰了碰水，意外的是，水里的灵气稀少，干了之后，又似根本就没有。
    正此时，喷泉灯光陡然亮起，明卿微眯着眼，挡了一下，又放下手。
    别墅的屋内外也都亮起了灯，里面的人声也传了出来。
    “有灯了，来电了。”
    “小明呢？你在哪里？”
    明卿此时在院子里的喷泉旁，打量着喷泉里两指粗的一根深色活物上，它蠕动着，头尖尖的在水里伸展，似要往荷花下面躲。
    明卿也感觉到了，灵力的中心，是这个东西。
    于是，等到几人找到明卿，就看见明卿对着喷泉跳摆手舞。
    “怎么了这是？”几人上前来，都怕明卿是得了什么打摆子后遗症。
    “没事。”明卿说着，又指了指那还在躲的东西。
    “你们把它给抓起来，等会儿交给我。”众人的视线这才又落到那黑乎乎的东西身上，有些肥，像是水中的一条泥鳅。
    但有见识的如傅老和傅老大，都知道那不是。
    那是一条水蛭。
    明卿淡然地回头，余光瞥见走在人后的苏久央。
    她露出一个劫后余生的微笑，又带着壮士凯旋的荣光，深深地吐出口气，看着苏久央。
    “我都处理好了。”明卿说：“挺简单的。”
    明卿微笑里带着些希冀，满脸都是‘我怎么那么牛逼你快夸我’的神情。
    苏久央点点头，伸手拨弄了一下明卿有些乱的头发，嗯了一声。
    她也漫不经心的想，现在的妖魔鬼怪真的脆。
    好歹还是个金丹期呢，就这？
    作者有话要说：明卿：搞快点夸我！
    苏久央：就这？
    39、第 39 章
    最后出问题的竟然是在这个喷泉——和这小小的水蛭身上。
    傅家的人都有些反应不过来。
    明卿嫌弃那玩意儿恶心， 又觉得它身体里灵力充裕，忍着恶心装在了瓶子里，就这样过了一晚上。
    等到第二天的时候，兰老也听了消息过来。
    一大早， 所有人都到齐了， 就连前一天来触霉头的傅亦然也来了。
    傅亦然看见明卿被众星拱月得环绕在其中， 眼神暗了暗， 他没说什么， 当没看见，又做足了孝子贤孙的姿态。
    傅亦然问：“爷爷， 你今天感觉怎么样？”
    “你来了啊。”
    傅亦然说：“嗯， 昨天我就过来了， 不过你当时在睡觉，我也没有打扰。”
    傅老笑笑说：“好。”
    傅亦然察觉到傅老的心情似乎不是很好， 跟他说话也没以前的亲昵，他不由得有些慌。
    但这会儿也不知道要怎么才能弥补，只强忍着笑意在跟爷爷说话。
    客厅里一时之间有些尴尬， 就像是多了一个不和谐的因素。
    傅老本来心情还挺好，前几天他都是昏昏沉沉的， 每天就感觉大限将至，毫无精神。
    而今天他还没到六点就自然苏醒， 这是他平常的作息，他昨晚睡得也早， 醒来的时候还觉得自己又白捡了一天。
    今天正想跟老伙计和两位老师说些感谢话， 结果傅亦然又来了。
    他是不知道傅亦然和明卿之前那一段的，只是觉得这个孙子不太适合在这里。
    明卿倒是没察觉出来似的，以为傅老也只是在担心自己的身体， “老爷子你现在身体很健康，不用担心。”
    傅老也不是在担心这个，又见孙子在这里影响人说话了，就跟大孙子打商量道：“航然你带弟弟出去玩，我们还有事要说。”
    “好。”傅航然起身，又看了看奔三的弟弟，有些嫌弃。
    带什么玩？老大不小了，还不懂眼色？
    傅亦然本来还想反驳两句，这有什么话是不能让他听的？
    他又看向明卿，总觉得是她给他爷爷上了什么眼药。
    毕竟有兰老在明卿被后支持，他总觉得自己现在出去，就要被人给送出去了。
    傅亦然挡开了想要带他出去的堂哥，语气冷硬道：“爷爷，我有喜欢的人，叫范思菱。”
    傅亦然当众说出来，倒是弄得众人一愣。
    这刚刚话题也没到这里吧。
    而明卿也装作什么都不知道，自己拿了一颗荔枝，又剥给苏久央吃。
    傅老不知道其中的事，反而是傅老大听出来了，他和儿子面面相觑半晌，又皱着眉说：“你喜欢谁难不成你爷爷还能帮你不成，又不是小孩子了。要是真喜欢，就叫你妈去给你打听打听。”
    傅老听到儿子这样说，也笑了笑点头道：“是啊，你要是有喜欢的人，就带回来看看。现在我们有事要说，你先出去吧。”
    傅老态度随意，活像是纵容着想要撒泼打滚买东西的家长。
    倒是傅亦然见状，不太敢相信。
    就这样？
    是他暗示地不够直白吗？
    倒是傅航然又拉了傅亦然一把，语气冷冽道：“走了，明老师和苏老师好不容易来一趟，就搁你这儿耽搁时间了。”
    傅亦然没懂傅航然的话，但还是跟在对方身后走了。
    几人看着两人离开，傅老也收回目光，感慨了下：“我这二孙子被他爸妈给宠得跟小孩子一样。唉。”
    “没事，有童真是好事。”兰老阴阳怪气地说。
    傅老笑了笑。
    兰老又说：“赶紧说说，昨晚上那个东西。”
    明卿坏心眼地问：“兰老，你想看看吗？”
    兰老好奇心上来：“那就看看吧。”
    明卿给兰老看了一眼，那东西还活着，只是离开了那水池，似乎就丧失了大半活力。
    兰老看着还惊呼了一声，直说傅家的伙食好，连这东西都养那么肥。
    傅老很是无奈。
    明卿说：“你们家的房子应该是有看过风水吧？那喷泉就是你家的阵眼，养了那么一只东西在里面，本来也没什么，但你家的运道很好，这东西生了灵，就吸走了你家的气运。”
    “还能吸走气运？”傅老刚开始还在点头附和，但一听到明卿的话，就有些懵了。
    他也是信这些的，如果不信，也不会专门找了风水先生来看。
    他们家也就是这十年开始有些不好，比如老大的车祸，比如他的病情，现在傅家看着虽然庞大，但一切都抗在傅航然的身上，也正因为他临危受命，他们家也不至于提前垮塌。
    “不过现在没事了，你们家之前怎么造的风水局，现在也是什么个状况，何况我看老先生你这是辈子积德行善，有这些，肯定是寿终正寝。”
    傅老一听明卿这话，不由得又心安了下来。
    明卿看风水这些不太在行，但她能看出傅家的灵气颇深，也能看出阵眼在哪里。
    也因为那东西躲在阵眼里，所以明卿一时之间竟然没有分辨出来，只觉得整个傅家都被笼罩着。
    可不是吗？那风水局只管傅家，这不就被罩着了？
    明卿问：“那这个东西你们还要不要？”
    “不用了不用了，明老师您有用的话您就自己收着吧。”傅老大赶忙拒绝。
    傅老也不太好意思，因为这嫌弃得太过直白。
    明卿无所谓，又把水蛭给放了回去。
    这事儿交代完，几人又开始说起其他事来。
    明卿在一边坐着打呵欠，又时不时地听旁边说两句话，敷衍敷衍。
    昨晚她没睡怎么好，大概是因为前面消耗了灵力，又或者是苏久央就睡在她隔壁。
    明卿大半夜的甚至还做了一个梦，梦到自己和苏久央睡在一张床上，她高高兴兴地在人的怀里蹭啊蹭的，结果，一睁眼，就发现，面前的人笑吟吟地看着她，眼梢些微翘起，是得意的表情。
    是猫白白！
    明卿一下子就醒了，被吓醒的，醒来后就没睡着。
    她打了会儿坐，但这里的灵力完全比不上家里的，她就想着苏久央失眠到清晨。
    她挺喜欢苏久央，这种喜欢来得挺莫名其妙，用文艺一点的说法就是在恰好的时间，恰好遇到了那个人。
    但明卿觉得不像，她觉得，对方是自己与生俱来的等待。
    她的存在，就是等着苏久央出现。
    然后——然后又想到昨晚的事要怎么交代？
    明卿觉得苏久央应该察觉出来了，但她什么都没说，就那么安安静静地跟着她。
    有空的时候两人就说说小话，当然一般都是明卿在说，苏久央符合两句，其实更多的时候苏久央连符合都不想。
    明卿只当这是熟人态度，也没觉得有什么不对。
    直到吃过午饭，苏久央就有车过来接。
    明卿这才反应过来，苏久央还有工作的。
    明
    卿问：“你什么时候再去我那里坐坐？”
    “看有空吧。”苏久央说。
    明卿扒着车窗，有些感慨：“你都那么红了，我那天看你的粉丝都要破三千万了，只会越来越忙吧。”
    苏久央沉默了小半晌，然后点点头。
    明卿又说：“早知道你要来，我就把东西给你带来了。我本来给你还准备了礼物的。”
    苏久央似有了些兴致，回头问明卿：“礼物？什么礼物？”
    “也没什么，现在说出来就没有惊喜了。”明卿见苏久央这样期待，一时之间也就更低落了。
    前面的经纪人小心翼翼催了一下，他们还要赶今天的航班。
    明卿只有不舍地跟人告别。
    苏久央离开，明卿也没心思再留下来。
    不过傅家和兰家都还挺好客，又留着明卿过了一夜，两老头还差点儿为了明卿的留宿权打了起来。
    最后明卿还是住的傅老这里，她也不太想动，而且傅家这边清净，不像兰老那家子孙兴旺。
    何况前天明卿住在兰家的时候，她也明显感觉到了，那些和她‘同龄’的小辈们不是很自在。一边是想要巴结她，一边心里又不大乐意的那种。还有的就是好奇，好奇的多了，明卿也嫌烦。
    当然，明卿也没放在心上，只是不想应付。
    第二天，明卿是被兰老给送回去的，本来傅老也想跟着，但傅老这一生病，有不少的人都来看过他，如今病好了，家里还要宴请一番。
    除此之外，老爷子还让傅航然给他搞了个明卿后援会——之前明卿宣布退圈，她后援会的站姐也都跑了，大粉没了，下面的人也就松散。
    现在老头没事儿要追星打投当大粉，孙子为了哄他高兴，顺便也就找人做了。
    既然兰老能打入内部，但他才是掌握着明卿粉丝群的老头！傅老这样想着，连不能去明卿家的那些哀愁都散了不少。
    明卿还不知道有两个老头为她争风吃醋，她还没回到家，兰老就开始骂骂咧咧。
    “岳家这小老头是真的讹上你了！”
    明卿问：“怎么了？”
    兰老把手机给明卿听，一副出卖朋友向明卿投诚的模样。
    岳老的声音从里面传出，大意是让兰老和明卿说说好话。
    科学院
    那边已经知道明卿手里的东西，也都知道了那些东西已经在国民面前出过镜，就怕哪个不长眼的把明卿家的东西偷走了。
    他们也不祈求明卿能把东西交予他们，只求明卿不要再把东西放那么显眼的地方，就算放银行也好啊，要是丢了，这就是损失了不知道多大一笔不可替代的财富。
    明卿听完，倒是没什么感觉。
    “兰老您放心，这里的东西没人敢碰。”
    兰老嗯了声，又说：“你不用管他们，但你有这些东西，也好讲条件。比如你以后再开荒，又或者是修房子，上面也会对你宽松些。”
    明卿一听，又像是打通了关窍：“我怎么没想到这点。”
    明卿说：“那我再送一块出去做人情吧，房子肯定还是要再建的，都不够住的。”
    兰老表示支持，但又说：“到时候我们几个老的给你把关，你别擅作主张吃亏了。”
    他们回去的时候，也正好碰到狐狸送小李走。
    小李在明卿家待了几天，刚开始是觉得不好意思，后来就明卿不在家，这个地方再好都少了些东西。
    结果今天明卿回来了。
    小李有些舍不得，抱着明卿不撒手。
    “以后有机会再来。”明卿说。
    “卿卿，你等我以后赚钱了养你！你家的这些东西是真的好好吃，以后开店了记得在网上说一声啊。”小李说。
    明卿是有开店的打算，倒是兰老听见，又干咳了一声，想要引开话题。
    毕竟明卿开店，受惠群体扩大，恐怕明卿的秘密也就瞒不住了，到时候他们怎么抢得过。
    就算可以走内部通道，但这也大大地小于了预期。
    明卿不知道兰老头在想什么，小李倒是知道时间不多了，又拿了本子出来。
    “卿卿，给我签个名吧！”
    明卿给人签了一个，小李正要接过本子的时候，又发现明卿没有归还的意思。
    “除了你，你的朋友要吗？”明卿问。
    小李之前跟明卿提过，她的朋友也喜欢她，明卿当然也乐意送人情。
    小李果然连忙点头：“要要要的！”
    明卿又低头，翻着崭新的笔记本，又写了好几页，除了她的名字，偶尔还会挂着几个‘祝身体健康’‘万事如意’的字样。
    小李高兴坏了，她粉的偶像也太好了吧。
    送走了小李，明卿也回了阔别几天的家。
    家里的小动物倒是齐全，就连那条黑黝黝的蛇也把自己变作了黑色的大蜥蜴，趴在树梢上，显得不那么渗人。
    见兰老也跟着回来了，苟美妮又去给人收拾客房了。
    兰老蹲在一窝兔兔狗狗里，又看看在打弹珠的流光，心情颇好。
    明卿回了卧室。
    她刚刚进门就没有看见猫白白，进了卧室倒是看见了。
    猫白白穿着明卿的衣服，翘着白白嫩嫩的脚，偶尔勾一勾的，躺床上看电视，优哉游哉的。见明卿回来，猫白白也只是瞥了一眼，又把目光收了回来。
    明卿顿了顿，记起来了。
    她走之前，好像还在跟猫斗气。
    明卿心眼大度，又拿了矿泉水瓶出来，放床头，“我给你带了个东西，你看喜不喜欢。”
    “你竟然送我这个！”
    明卿眨眼，就见猫白白突然炸毛。
    明卿说：“这个不好吗？我自己都没舍得用。”
    猫白白跟划清界限一般，看着明卿，嗤笑了声，撇开眼，语气酸道：“给别人的礼物就是精心准备，给我的就是这个东西？”
    “什么别人的你的？这东西灵力那么足，你不会感受不出来吧？”
    猫白白语气淡淡：“既然这样，那你把自己送我？”
    明卿被猫白白的话给震住了，好半晌、好半晌才回神道：“得啊，猫白白你够无耻啊，佩服。”
    猫白白被损，也没觉得明卿冒犯，反而又皱了皱眉，哼了声。
    “你别想差了，你白送我我也不要。还有，我们还在冷战，你别说话。”
    明卿拿着那瓶子在猫白白面前晃：“我就要我就要。”
    猫白白盯了人一眼，只见衣服在床上落下，一只纯白的小猫从中钻出，还往明卿的脑袋上踩了一脚，冲着房门跑了。
    作者有话要说：不好意思，姨妈期，摊，唉。明天努力！
    感谢在2020-07-26 23：08：48～2020-07-28 23：46：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：大树 7瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    40、第 40 章
    明卿出去洗了把脸， 见猫白白不喜欢，又把那条水蛭给带上了。
    猫白白不知道躲到哪里去了，明卿叫了声狐狸，又突然想起狐狸去送小李去了。
    苟美妮从屋里出来：“老板， 有什么事让我做吗？”
    “有， 你先忙吧， 我再问问别人。”
    苟美妮又继续去收拾屋子。
    明卿在池子边蹲了会儿， 水蛭估计是感觉到了灵泉水的灵力， 在瓶子里显得有些不太老实。
    明卿对着太阳晃了晃瓶子，目光凉凉地看着对方。
    这东西， 也不知道是谁家那么缺德养的。
    当然， 要说是傅家意外养出来的， 明卿也不太信，毕竟这些东西再怎么精明， 也精明不到自己跳人家阵眼里去。
    还专门吸人的气运。
    兔子蹲在明卿的身边，抬起两只前爪，看了看明卿手里的水蛭。
    明卿问：“想吃啊？”
    兔子圆鼓鼓的红眼睛， 点点头。
    明卿笑着点了点兔子的脑门儿，“这东西邪性， 我再研究研究怎么分给你们吃。”
    兔子毛软，摸上去比摸猫白白的也不差， 她挼了好几下，感慨着， 这不替代品那么多， 她何必在乎那一个大爷。
    正挼着，明卿却突感手背一痛，猫白白不知道什么时候来的， 这会儿咬在明卿的手背上。
    明卿突地缩回手，没有破皮，看得出来还是有分寸，但也仅仅如此了。
    明卿正要呵斥，一低头，结果就发现兔子此时两眼一闭，腿儿一蹬，像是厥过去了在地上躺着。一二三四五，躺了一地。
    这壮观地，差点儿吓得明卿以为今晚上要吃兔全宴了！
    她又去找罪魁祸首，然而那罪魁祸首却不知道窜哪儿去了，顺便她手里的瓶子也不知所踪。
    明卿撑着腿起来，太阳晒得她有些头晕眼花的。
    旁边和流光打弹珠的兰老正好也看见了明卿，“明卿，你那边收拾兔子肉呢？”
    明卿笑着回头，“哪儿呢，这些还没死呢。”
    “是吗？”兰老狐疑地看了看，又果真见那几只兔子爬了起来。
    但这次没有在明卿的脚边晃了，反而一个二个跟见鬼一样的离了十万八千里。
    明卿还想挼几下的，结果现在没得挼。
    她起身，带
    着篮子准备出去摘菜做完饭，院子里的小东西们也都四散奔逃，看的兰老是目瞪口呆。
    明卿也是麻了，不用想她就知道是谁搞的鬼了。
    她甚至还能给这些小家伙配个音，快跑啊明卿来了，要被猫白白吃了。
    明卿想到这里，冰冷的面容又勾起一个笑。
    这个笑还没收回，结果她一眼就看见，那秋千上摊着的猫，此时正有一搭没一搭地晒着太阳舔着毛。
    这两天，狐狸发现网上让明卿开店的呼声越发地高了。
    狐狸一直都在把这件事往后押，他知道明卿对开店没什么太大的兴趣，不算必须，但聊胜于无。
    何况现在明卿的顾客群体都很固定，更能给她带来巨大的收益。
    但网上的事他又不能不跟明卿说。
    刚开始还是一个两个，也不知道是黑是粉，反正就想要吃吃看明卿家的东西是不是真这样好。
    结果之后又被带了话题，黑粉们也纷纷下场，不管是真是假，先嘲讽一波，又激将法让明卿开店。
    而粉丝们也想要明卿开，一边满足自己的私心，一边也是想要□□粉的脸。
    至此，不管是黑是粉，都在让明卿开店。
    再追溯起因，已经是好几天，小李在的时候了。
    小李来的时候大家也只当是真人宣传，而小李的宣传也很到位，除了位置没跟人说，该有的照片一样不少。
    这就让无数粉丝羡慕不已。
    而引起风波的则是小李的一张前后对比图，小李还是个学生，脸上也长着青春痘，结果在明卿家里住了几天后，她发现经久不散的青春痘没有了，就连痘印也没了。
    皮肤也一下子变得光滑水润，这几天的体验，活像是出去整容了一样。
    小李的变化是在几天内慢慢变化的，她没什么感觉，这还是回家后，她妈妈发现不对。
    小李再对比了一下，各种惊讶。
    于是小李又把图发到了朋友圈和基友群，朋友圈都是她的现实朋友，而基友群则是她的同好，喜欢明卿的也不少，又看了看小李的变化，简直以为小李是自费整容给明卿打广告。
    这件事之后，也有一些吃过明卿家里东西的小辈出来证明。
    一下子，好像明卿家的食肆就和玄学扯上了关系。
    不仅如此，还有明星托关系找人在明卿这里带东西回去，一来二去，传言似乎也就变得更加可信。
    “家里有买明卿家的菜，已经吃了一个周，看看效果。【图】”
    “楼上是ps了吗？你这水桶腰搞成水蛇腰，变化也夸张了吧。”
    “一点都不夸张，赘肉是真的没有了。”
    “经查证，无PS结果。”
    “圈里消息，有位肤黑女星，现在在托人和明卿那里找关系，有石锤。”
    “我看你们现在这样子，我就知道，你们老了会被安利骗的。”
    争议一起，就有人开始辩驳，一来二去，流光食肆又上了热搜。
    狐狸没日没夜地看着数据，现在流光食肆已经有四百万人关注，在一众美食博主中，也算得上走位清奇，爆火速度的一员。
    明卿得知了消息，也只是看了一眼。
    她以前当偶像到时候太在乎数据了，网上有一点不好的言论，她都能难过好久。
    她的经纪人也只是让她想开点儿，在那个位置，就必然要受到更多的关注。无论是严苛地还是喜欢的，都是公众人物的宿命。当时的明卿只有哭，她觉得自己太委屈了，她不过就是当个明星，有那么多人不喜欢她，那他们自己上啊。
    现在的明卿倒是没那么敏感，被骂也好，被诅咒也好，都对她没有太多影响。她就想要安心做任务升级。
    明卿去洗脸，猫白白就蹲在抽水泵上，还喵呜了一声，看上去毛茸茸的，粉粉的小鼻头，白白软软，耳朵尖尖，无论是坐着站着趴着又或者是拉臭臭，猫奴才都觉得可爱极了。
    当然，明卿是没见过她拉臭臭的，现在也不觉得猫白白可爱。
    她一手操过放置一边的水，将水倒入抽水泵，又开始努力按压。
    猫白白差点儿被泼了水，喵呜惨叫了一声，连旁边的苟美妮都有些不忍心了。
    苟美妮也没见过老大有那么惨的一天啊。
    也不知道老板最近怎么了，是不是大姨妈一来就来了一个月，每天都拉着张脸。
    同时，早期晨练的兰老又接到了傅老的电话。
    “干啥呢，大清早的。”
    “当然是有事找你。”
    兰老说：“你有事直接发微信啊，我看着就回了。”
    傅老难得写字，也就没发，他又把事情说了一遍：“出事了，网上有好多人都开始让明卿开店了。”
    “这你怕什么？删了就是了。”兰老说。
    傅老道：“删了啊，但好像越删越严重了。还有些人说明卿家里的东西吃了这里好那里好……我删都删不掉。”
    “这啊……”兰老也知道堵不如疏，他们之前打的就是时间差，也不觉得会瞒一辈子。
    傅老问：“明卿说了什么没？”
    “没有，什么都没说。”兰老：“咱们还是暂时做好自己的事，我让明卿做个澄清，毕竟现在要公开那些蔬菜的特殊之处，的确有些不现实。”
    兰老和傅老商量好后，傅老又登陆了微博。
    他的微博号现在是认证过的明卿的大粉，他直接写了几个字：“不传谣不信谣！”
    兰老回去后就跟明卿说了，明卿也觉得不太适合发展太快，她上号后，正好看见一条大粉的辟谣，不传谣不信谣，她当即点了个赞。
    然而明卿这样的态度一出来，就有更多的人不买账了。
    “之前那些说什么的，删那么快，我竟然现在有些信了。”
    “我也是，不管怎么样，以后有机会阿是想要尝试尝试。明卿家的菜总不能是天价吧。”
    知道真相的人反而默了，可不就是天价买的吗？
    时间眨眼就要到九月，流光刚开始又是各种补习班，家里又是各种小动物陪玩，作业就差点儿赶不上。
    这会儿明卿正在坐在流光身边盯着人做作业，要流光一分心，她就拿着蒲扇拍人身上去。
    见流光又开始认认真真做作业，明卿又低头认认真真看手机。
    明卿收到了前任经纪人的联系，说是有人通过她要问明卿买点护肤的。
    明卿没直接拒绝，家里有灵气的东西多，护肤不过也是灵气入体，将身体一些不好的东西给修修补补，多的就溢出了。但对方选定的是护肤品，明卿就直接用小瓶子装了灵泉水，想试试看灵泉水离开池子几天后失效。
    灵泉水如今二级了，也是之前明卿在傅家积累了功德，所奖励的。
    同时还有花园和大饭厅，明卿看了看，都是农家乐的规制。
    但老问题又来了，要建房子。
    兰老给她
    出了好主意，就是拿晶币去做人情，总有人会为她买单。
    当然，她也不会太上赶着去，不然到时候恐怕在谈判上就会落了下风。
    明卿且先等着，结果等着等着，就等到了敲门声。
    敲门声依旧是来自后门的，这一次没有以往着急，听得出来不是很急切。
    院子里似乎没人能听到那声音，她过去开门，入眼的，竟然还是熟人。
    明卿上上下下把人打量几遍。
    “你们还能找过来。”明卿笑问。
    是那几个从末世来的倒霉蛋。
    “姐，要找您真不容易啊，这比打怪还难。”说话的依旧是之前带队的那个雷系男人，他看见明卿极为热切。明卿让开路，想这几人估计也不敢再乱来，就领着人进去。
    几人果然安安分分，努力往明卿跟前凑，各种好话。
    “这是吃完了？”
    “嗯，早吃完了。姐，你不知道啊，那东西带回去根本不够塞牙缝的，而且那些菜它——”
    说话的是一个叫贝熙若的女孩子，明卿记得她，总是突然来那么一句拖后腿的话。
    果然，这次也是一样，女生说着说着就给领头的打断了。
    明卿也不恼，只说：“我知道那些菜有什么用，不就是弥补身体缺陷和增加能力吗？”
    说完，明卿又啧了声。
    领头的见明卿说了出来，也就不再藏着掖着了。
    “那不是……那不是怕您知道了，坐地起价吗？”领头的改走老实路线，“姐您不知道您之前卖的那菜价……又只有您一家卖，说是垄断都不为过，我们也不容易啊。”
    明卿看着他们那倒霉样，心里倒是没多少波澜。
    这样的事她看挺多的，特别是她最后一次出关，那时候人妖两族斗得惨烈，导致多少无辜弱小颠沛流离，远走他乡。
    想到这里，明卿收回目光，结果一回神，就看见猫白白此时正坐在她对面，一双圆溜溜的眼看着她。
    这几天明卿都没怎么待见猫白白，猫白白大概也跟她斗气，好几天都不见猫尾巴，这会儿终于出现了，明卿也没给猫好脸色。
    明卿转头，又知会了一声，让狐狸带着人去摘菜。
    明卿问：“上次的那些量够了吧？”
    “够的够的，姐，这再多我
    也要不起啊……”领头的男人说：“姐姐，咱们长期往来，能不能便宜点儿卖啊。”
    “你看便宜多少？”明卿问：
    男人说：“10个三级晶币？我真的没有那么多了。高阶的都被吸收了，低阶的我们都平时流通，三级的也恰恰好……”
    “我能感觉到，你身上还有更高阶的。”
    明卿话音一落，那男人表情也都收敛了：“别装穷，你也升级了吧？你应该知道我的东西有多厉害，而且你要的量还大。你拿十个四级我看都买不到。”
    男人又一咬牙，摸出了一块五级的。
    队友们都惊呼了声。
    “老大，这可是我们战斗了五天才拿下的啊。”
    男人依旧把那红色的晶币交到明卿手里。
    明卿把玩了一下，依旧没有任何能吸收的感觉。
    大概真是跨次元了。
    明卿有些失落，还是把东西丢回去，又说：“算了，这你留着，等你级别能随时拿到五级币，再来送我吧。”
    五人小队都有些不敢置信，这颗红色五级晶币是他们队好不容易拿到的，队伍里没有人能吸收，因为是火系的，但他们可以拿来交换，在末世拿来交换物资就有很多。
    但明卿却还他们了！
    “姐，你拿着，是我们占你便宜了，如果不是你的蔬菜修补好了我的身体，估计我早在上次晋级的时候就崩溃了。”男人坚决说：“现在我可能还拿不下更多的五级晶币，但未来我肯定能拿更多的六级和七级甚至更高的回来！”
    明卿给对方那宣誓一般的话给震住了，只点点头，无奈道：“好吧。”
    突然感觉这生意又亏了。
    毕竟这些东西拿给她是真的没用，再厉害也没用，她也只能拿去做人情。
    但明卿也没让对方吃亏，她能明显感觉到这些人的不易。
    她又让狐狸在村里收了些普通蔬菜，加上明卿家的灵气菜品，一共得有三个三轮车，堆得满满的。
    除此之外，明卿还让人买了些佐料大米、速食品。
    这次卖的菜都够几百人吃两三天了，他们队伍里大概有空间异能，一地的东西很快就收完。
    五人小队感恩戴德，他们觉得自己就是捡了大便宜了！而且还获得了明卿的好感。
    这让那位
    领头的人越发意识到，要和明卿打好关系。
    等把人送走，一天又到头了。
    晚上明卿检查着弟弟的作业，也不再让猫白白，反而自己坐在摇椅上，有一搭没一搭地唱着自己才听得懂的曲子。
    “过去点儿。”猫白白不知道在原地现形，大约是想要和明卿一起坐。
    明卿瞥了一眼，转了下椅子，继续背对着人。
    猫白白问：“你知道那五级晶币得有多少能量吗？你就送人这点儿菜。”
    明卿依旧哼哼着无字歌。
    猫白白没法儿了，主动找人说话还落得这样的结果。
    没有猫奴的日子，让她意识到，自己生气的时候不能太生气，一定要给人希望！
    所以，她就来给明卿希望了。
    但明卿都不跟她说话！
    他们猫什么时候落得这样的下场过！明卿竟然本末倒置，还想挼别的东西！
    猫白白人前都是有人设的，大方端雅，业务能力好，这是出道之前经纪人给的设定，但在明卿面前，统统失效。
    猫白白沉声道：“奸商！”
    明卿轻哼了声，瞥了猫一眼：“那你别要奸商养你。”
    说着，明卿又起身，把弟弟的作业放回去，准备睡觉。
    今天有些累，临睡前，她照例看了看放在瓶子里的灵泉水。
    她家的灵泉水都是活水引入，又有流水出去，但灵泉水似乎在池子里的才是灵泉水，流出的灵气会很快消散。
    结果，她正拿了瓶子一看。
    瓶子，很轻，一晃，波兰不起。
    明卿定睛一看，又眯着眼细细打量。
    “我的水呢？！”
    猫白白适时探头进来：“哦，我喝了。”
    明卿放下瓶子，转头，瞪着对方：“你喝了？”
    猫白白瞥了眼，也皱着眉，“不是给我的？”
    明卿：“……”
    冷战的时候还拿对方的东西，这不是火上浇油吗？！
    得，她也不求猫白白能看出她在生气了，明卿只觉得有些窒息。
    在面对猫白白那张脸的时候，她显得尤为窒息。
    太难了。
    41、第 41 章
    灵泉水比起灵气来说更容易吸收和消化， 但也不是说喝就能喝的。
    就像她家那些小东西，哪个敢没经过同意就去喝一口？
    也不怕灵力过剩爆体而亡。
    当然，也有怕明卿的原因，害怕真得罪了明卿， 以后连待在明卿身边的机会都没有了。
    由此可见， 灵泉水真是个好东西。
    但猫白白， 她就那么一口闷了， 真当这是什么矿泉水？
    明卿晚上没怎么睡好， 猫白白跟蹦迪一样地在床上闹腾了半宿，这是其一。
    其二是担心猫白白蹦没了。
    第二天， 明卿顶着两个黑眼圈起来， 猫白白不在屋里。她没心思去找， 伸了个懒腰，又呼吸了几口新鲜空气， 还是不太清醒。
    狐狸一大早就在拍素材，拍朝阳初升，拍露水滚落， 拍早起的鸟儿鸣叫，直到他拍到了醒来的明卿——
    狐狸的手一抖， 关了录像，“老板， 你这是怎么了？晚上没睡好？”
    “嗯。”明卿敷衍地嗯了声，洗了把脸， 长叹口气道：“早上吃什么？”
    “绿豆稀饭辣白菜， 还有蒸馒头，老板你还想吃点什么？”
    “去抱个西瓜回来榨汁吧。”明卿说着，又去洗漱了。
    狐狸得令， 一路上风风火火去摘西瓜。
    边走又边给那些小妖们透露信息——今早老板的心情不太好，大家悠着点儿。
    大家伙儿这过得是水深火热，昨天要警惕的是老大，因为老大也心情不太好，就怕老大点到哪个就把哪个吃了。
    早上猫白白也没回来，明卿也没多管，家里更没人敢提，哪个不是耳聪目明的，就怕上去挑事儿。
    他们家老大就是这样，恃宠而骄的，谁都要捧着来，哄着来。
    那么多年过来了，也只有明卿敢把他们老大呼来喝去的，连多喝一口水都要拌嘴。
    明卿没注意家里的小动物都多了些心眼儿，今天她要去见省博物馆的副馆长，她决定把金杯给捐出去。
    金杯在她家院子挂了不少时间，偶尔入境，就会被网友拿来说，有信是真的，也有说是假的。
    说是真的人也分两批，一批是觉得明卿太装逼，一批觉得明卿不爱护；说假的就不用说，大部分都是黑粉，只要明卿家里有个什么，他们都能找出千万种花样来黑她。
    明卿也真不想在家里搞个什么小博物馆来搁金杯，就想着把东西送出去，也算是做一个顺水人情。
    杯子送到博物馆，又做了些检测，期间也不知道兰老是怎么跟人打的招呼，副馆长从头到尾的态度都很不错。
    等到结果下来之后，看待明卿的眼神就越发亲切了。
    副馆长问：“这东西是一千年前越朝时期的文物啊，你就真的捐给我们馆了？”
    明卿明白对方的意思，笑了笑说：“不捐给你们馆，难不成还捐给外省的？”
    副馆长觉得有被明卿这一波给幽默到，反而又觉得轻松了不少。
    刚开始，有人说明卿要捐赠文物的时候，他还有些不相信，直到现在才落下心来。
    毕竟如今金价也不便宜，要是有缺钱的人家拿去给融了卖钱，就这分量也值不少。
    但明卿就那么拿出来给捐了。
    临走的时候，明卿还收到了博物馆给的锦旗和证书，算是对她这一行为的嘉奖。
    没多久，就有人闻风而来，这次为的却是明卿手里的那些晶币了。
    明卿是有意让人来主动找她的，金杯晶币留在家里最多拿来当装饰，说起钱她也不缺，但这些东西送出去，却能给她换来实打实的好处。
    之前已经有人帮她拒绝过一次科学院，这次她把金杯给捐出去，就向外界散发了一种我很好说话的态度。
    因此，科学院那边也很快得到了消息。
    那边的负责人不知道是怎么得到明卿的电话的，联系了明卿之后，又敲定好了上门时间，这才告一段落。
    师承给的奖励，又或者是规划太快，现实却是根本就跟不上。明卿还是得借力来给自己谋利。
    回家之后，明卿又开始了实验灵泉水的工作，但那边经纪人还等着要，她就先稀释了一瓶，然后小小实验了一下，发现在普通人身上没有任何副作用之后，就给人寄了过去。
    稀释比例是1：100，一滴灵泉水和一百蒸馏水，她也送了一瓶给李欣阳。
    李欣阳自来就不太爱护肤，离精致女孩差了十万八千里，不过就一天，明卿就发现，李欣阳的皮肤白了不少。
    李欣阳下班回来，就跟迫不及待地
    来找明卿。
    “小明你看看，我是不是白很多。”
    明卿也的确看出了变化，这差别，实在是太大了。
    一白遮百丑，李欣阳本身长得也不差，这白了一度，竟然也少了些土气，多了些阳光少女的味道。
    “你这是拿去敷面膜了？还是全身的？”明卿惊讶于李欣阳的耐烦心，就她，可能都不乐意全身敷面膜。
    李欣阳也愣了愣：“这不是给我喝的吗？不会有什么问题吧？我今天把它带公司去，一天就喝完了。”
    明卿：“……”
    她给之前有说明了是护肤水吧？所以、所以为什么都要当成喝的？
    “这水不能喝？”李欣阳小心问。
    明卿的笑容抽了抽：“你喝了，应该就算可以吧。”
    李欣阳松口气，又拍了拍明卿的肩膀：“我就说嘛，你拿矿泉水瓶子装那么大一瓶。不是给我喝的还能干嘛？”
    “……”
    明卿唉声叹气，行，是她的锅。
    这水也从明卿前任经纪人手里，转送到了明星那里，明卿之前跟人说的是喷雾，没事儿的时候喷一下就可以了。
    但经历过李欣阳的事之后，她也没有跟人说直接饮用会更快。
    毕竟她也怕那位明星给喝出毛病来。
    但很快，明卿又接到了一个大单子。是那位明星下的，一共买了几百瓶，当然价格也很漂亮。
    经纪人也惊叹了，倒是那个明星想要直接联系明卿，便把明卿的号交给了那明星。
    明星是个二线，叫秋余芮，是个近几年才起来的实力演员，但因为长相资源不太好，总是在配角徘徊，也没接过什么女一。
    这次她联系明卿也是因为明卿的那瓶水，明卿卖得不贵，象征性地收了一万。
    而秋余芮用过之后，就直接下了几百万的单。
    也算是大单了。
    “我要的不是很急，如果你觉得麻烦，也可以分几次给我，我把钱一块儿打给你。”秋余芮给足了明卿的空间。
    但明卿还是能体会到对方那急迫中，又不得不给她留余地的感觉。
    明卿说：“你是分成了几次在用？能发一张前后对比图吗？如果要囤货的话，可能不太建议，因为保质期最长不过三十天。几百瓶你恐怕用不过来。”
    那边发了
    一张照片过来，秋余芮比李欣阳还是要白一点的，毕竟当明星的靠脸吃饭，自然要常年护肤。
    而现在，用过灵泉水的她，显得似乎也又白了些。
    明卿觉得这样就差不多了，
    秋余芮说：“我看见你这个说明是无添加的，我就尝试着喝了些，我听说你家的菜很好，就想着应该吃了也没毛病。”
    明卿：“……您也太耿直了。”
    对方大概也察觉出明卿话里的不对，就又小心翼翼地问了句：“不能喝吗？”
    明卿叹口气道：“能的，不过喝多了也是浪费，就像你的身体也是一个容器，多了就倒出去了。”
    秋余芮：“所以还是能喝的？！那我一天最多可以喝几瓶？”
    明卿：……
    幸好是隔着网络在说话，不然她尴尬癌都翻了。
    说那么多，就是为了一天能喝几瓶？
    “一天一瓶吧，还是建议尽量少喝。”明卿说。
    秋余芮：“这样啊……那我就一天喝一瓶。”
    明卿：“好的吧，也可以。”
    一天的护肤消费就是一万，当真是奢侈。
    秋余芮的订单表示不急，明卿这次发了货，要过半个月给人发货。
    她本来觉得可以闲下来的，这也算是躺着赚钱。
    师承在她脑子里不停邀功，让明卿有种自己就快要飞升的错觉。
    而她的信仰也增加了十来个。
    很快，明卿也找到了原因。
    因为当天，明卿的手机又多了几个女星的加好友验证。
    第一句话都是：“请问还可以买神仙水吗？”
    神仙水？
    明卿第一反应就是自己家的水，所以谁给起了这个名字？
    明卿一一通过，几个女星都表示是秋余芮介绍的，她们也觉得挺好，想要长期订购。
    于是，这几天明卿家里都忙起来，李欣阳某天一上门，就看见家里堆了十多个瓶子。
    这次瓶子不再那么寒碜，是明卿在网上订购的玻璃瓶，还打上了‘流光食肆’的标签，显得高大上了不少。
    正好，明卿带着弟弟报名回来。
    她将车一停，就去洗手洗脸去了。
    她给弟弟报的是镇上的小学，小学生转校没那么麻烦，而且弟弟也是当地的，只要去跟班主任说明一下情况就可以了。何况学校也很近，下午弟弟可以自己和村里的孩子一起走回来。
    第一天报名，第二天才上学。弟弟一回家，看见李欣阳来了，就高高兴兴地叫李欣阳姐姐。
    李欣阳问：“怎么了这是？家里准备卖矿泉水了？”
    李欣阳有些诧异，但也很兴奋。
    因为她是直接受益者，她最近白了不少，在和同事说话的时候都硬气了不少。
    李欣阳是在镇上的一家服装店里上班，就两个店员，另一个妹子就比她好看些，还经常受到夸赞，今天李欣阳突然变白了，还让那店员惊讶了好一阵。
    “我要给姐姐量水，好麻烦的啊。”流光一看见李欣阳就告状。
    他这些天也只做了一点点，就是把蒸馏水倒量杯里这个工作，但需要的是精细。
    明卿为了锻炼弟弟的耐心，就把工作交给了他。
    “有认识的朋友订购了些……”明卿也很无奈道：“我都跟她说了不用长期喝，但她就是不信。其实后期注意保养就好，也不会反弹什么的。”
    “送上门的生意你还不要……你这也太让人嫉妒羡慕了。”李欣阳发自内心道。
    明卿看了看李欣阳：“你要是嫉妒，你来给我做？”
    李欣阳说：“真的啊？你要是真让我来，我就真去辞职了。”
    明卿点点头说：“你来吧，姐妹儿飞了，也不能不带你不是？”
    李欣阳也收敛了笑容，没敢开玩笑了，她严肃道：“你说真的，这能赚钱不？要是你纯想给我塞钱，我还真不能要，我在镇上上班一个月也有那么些……”
    明卿拍了拍李欣阳肩膀，跟人说：“纯利润，一瓶能赚八九千，就是质检这些我也不是很懂，索性卖的也是少部分人。等有空我再问问专门的人。”
    而李欣阳却是愣了，她拿起一瓶水看了看，一瓶赚七八千？
    那她之前一天就喝了四舍五入一万块？！
    “你怎么了？吓到了？”明卿笑着问她。
    李欣阳苦着脸：“我感觉我亏了。”
    “亏了？”明卿勾了勾李欣阳的下巴：“这不挺好，哪儿亏了？白那么多。”
    “那么贵，我竟然给喝了！我当时就该给供起来啊！”
    “得了吧，你也不怕过期变质。”
    两人有一搭没一搭地说
    了好一会儿，李欣阳也确定了辞职，以后就帮着明卿干。
    李欣阳其实还是有些担心，毕竟明卿这里已经有了那么多工人，平时都能看见进进出出。
    她把这个担忧也提了，不过明卿没有当回事，毕竟那些人，哦，都不是人，都是免费劳力。
    最后十几瓶装一箱，几个人一下午就收拾好了。
    明卿转头又那了定制的小盒子给人装好，力求看上去不那么朴素，能对得起它的价格的样子。
    晚上明卿又叫了李婆婆一起过来吃饭，李家也就他们两人，明卿也不觉得多他们两张嘴。
    这天晚上，明卿正在睡的时候，又被猫白白给戳醒了，声音不大，正好就凑在她耳边喊，叫魂似的，明卿突然就清醒了。
    睁眼，她看见是几天夜不归宿的猫白白，又松了口气。
    明卿又眯了会儿，又说：“你下次能不能不要这样吓人。”
    猫白白道：“那要怎么样？你晚上睡觉好意思说我？”
    明卿心里有起床气，盘腿坐在床上，等平复了心情，又看着对方。
    “我饿了，想吃东西。”猫白白道。
    明卿瞥了人一眼，没搭话。
    猫白白：“你的那些水我也没有偷喝。”
    明卿大约明白了猫白白的意思，我没有喝你的水就是恩赐，你竟然不给我做饭。
    看，生活久了，她连对方的心思都能猜到。
    明卿皮笑肉不笑道：“这是给客户的，你可以试试看，我生不生气。”
    “生气？”猫白白看着明卿，不敢置信：“你竟然生我的气？就因为我喝了你一瓶水？”
    “对，就因为一瓶水。”猫白白道。
    猫白白说：“别人都可以喝。李欣阳也可以，就我不可以！”
    猫白白语气毫无起伏。
    明卿说：“是啊，我送她擦脸的，她不小心喝了，你和她比？”
    猫白白哦了声：“我也是不小心喝的。”
    “她不知道那是什么东西，你能不知道？”明卿都懒得看她了。
    猫白白无辜道：“我也不知道啊。”
    明卿揣着一副你仿佛在逗我的神情。
    猫白白的态度又弱了几分，还是道：“我是真的不知道。”
    明卿躺回去：“你不知道那你还喝，你那么有本事，那你自己去做饭吃。东西都在灶头上。”
    猫白白看着正要躺下的明卿，顿了顿，又看了看自己的手。
    竟然要她去做饭？！
    她都主动跟明卿说话了，明卿竟然还让她自己去做饭？！
    猫白白压着气道：“明卿你简直无理取闹。”
    明卿一撇眼：“你再说一遍，谁在无理取闹？”
    猫白白：“……”
    猫白白抿着唇，唇色润泽，明卿不被美色所迷惑，就那么凉凉地看着。
    猫白白一指头戳在明卿的脸上，一时之间怒火在心中酝酿，又很快消散。
    猫白白：“你就仗着我宠你吧。”
    明卿：“……”
    这家伙什么时候学会套用我的词了！
    作者有话要说：猫猫可恶，猫猫讨喜，怎么想都没错啦～原型参照又又家的猫——晚上蹦迪，咚一声把梦里又又砸醒，心脏漏拍差点儿魂归天；白天床上画地图能熏死个五个又又，最惨经历过一周晒四次被子；把猫关门外，就是一晚的叮叮当当总有一个东西能引起她的好奇心，地上是打翻的猫粮和猫砂；发情期间有到处撒野的味儿（最惨是装辣条的箱子，被糟蹋了，又又以为箱子而已，结果，tnnd辣条被渗透了呕，感觉这经历真的好恶心，但猫猫清澈的眼神说：我好无辜啊）；要吃了就蹭蹭，吃饱了就跳冰箱/隔断架/门框/衣柜上冷漠睥睨，摸一下还得做好打针准备（几年下来不下十处被抓，但也没打过针。）
    还能怎么办，宠啊！！
    一对比，又又从来都把苏酱当小天使qaq至少能怼她还能怼生气。猫猫就是没有心！
    人生不易，又又叹气。
    感谢在2020-07-29 23：29：26～2020-07-30 23：59：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：心没长大 20瓶；zy 15瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    42、第 42 章
    明卿硬气了一晚上， 没有给猫喂饭。
    她本来刚开始还有些不踏实，但没过多久，静悄悄的夜里，她就听到从旁边传来一阵稀稀疏疏的声音。
    咔擦咔擦。
    咔擦咔擦。
    不知道在啃什么， 听起来声音还挺清脆的。
    明卿松口气的同时， 失眠了。
    这声音也太魔性了， 她总觉得， 像是熊家婆杀人现场。
    明卿一晚上没睡好， 也没精下心修炼，就那么闭眼， 修仙修到了早上。
    起来之后， 还感觉精神倍儿棒。
    明卿早上起来也没看见猫白白在卧室， 她出门，又转了转脖子， 一晚上睡得有些僵硬，又做了几组动作，明卿又去洗漱了一下。
    早晨的空气清新， 明卿起得不算早，这会儿弟弟已经吃好了饭， 在收拾书包。
    他转校回来之后，以前村里跟着他一起上下学的小伙伴又跟他联络上了， 上下学的时候都会叫上流光一起。
    今天也不例外，明卿才洗了脸， 院子外面就有人在喊。
    明卿知道是住在六队的一个小胖墩儿。
    明卿说：“你慢点吧， 不行的话让狐狸送你。”
    “不用。”流光书包往肩上一搭，又灌了两口牛奶，急急忙忙地跑出去。
    等人走了， 明卿才发现，苟美妮特意给人准备的凉白开，流光也忘了带。
    流光好像不太喜欢喝水，平时带一瓶水去学校，也能带一整瓶水回来，要是真渴了就直接在水龙头里灌一口，也感觉没差。
    明卿吃了早饭，收拾一下东西，等会儿有人要来。
    科院的约的今天来，跟她联系的是一个姓李的教授，因为之前一直没时间，才约了今天亲自过来。
    “院子还是要打扫一下，大门也擦一下吧，水果准备好。”明卿说完，又道：“狐狸你等会儿去接一下那边来的人，还有这一箱水要寄一下，地址我给你。”
    明卿这边把地址给狐狸发过去，又嘱咐了一下那些小东西，别露出什么马脚给捉回去当研究了。
    小东西们都说好，小心谨慎地都溜了。
    倒是狐狸跟在明卿的身边，有些犹犹豫豫的模样。
    明卿转头，问：“怎么了？还有什么事？”
    狐狸小心翼翼地说：“老板，你和
    老大吵架了？”
    一听到狐狸提到某人的名字，明卿就撩起了眼皮，态度有些大变地问：“怎么？”
    “没、没怎么，就是……您看上去好像有些不开心啊。”狐狸赔笑说完，又哈哈哈两声以示尴尬。
    “哦，还行。”明卿还行地冷哼了一声，她觉得可能是猫白白搬救兵了。
    “那、那你们什么时候能好啊？说实在的，我有些担心。”狐狸问。
    “担心？担心什么？担心我把你们都赶走？”
    狐狸说了半天，不就是为了打听一下明卿的决定吗？
    他比别人多一点脑子，当然不想老大和明卿闹矛盾，他们好不容易找了个靠山，要是就这样给作没了，那多不好啊。
    明卿拍了拍狐狸的肩膀，意味深长道；“放心吧，就算把她赶走，也不会把你们赶走的。”
    狐狸听着，心下一喜，但又一动脑子，惊恐万状！
    什么！？老大的地位竟然落到这个地步了吗？
    明卿又冲狐狸笑了笑，说：“去准备吧，人等会儿就到，你就在路上等着，给他们引路。”
    狐狸不敢再多说多问了，就怕得出什么他不想听的结论来。
    要是老大真被赶走了，他们反而留了下来，那结果——
    恐怕不是他们死，就是老大活的场面。
    狐狸出去接人，李欣阳也来了。
    明卿还有些没反应过来，又一想到，说了要李欣阳来帮忙的事了。
    李婆婆为此又郑重地谢了明卿好几回，明卿本来家里就没有家长了，现在自己当家，她作为长辈明明应该多照拂，却连自己孙女的工作都要明卿来解决，多少还是有些不好意思。
    明卿这里又收到了几个大南瓜，李婆婆送的，李欣阳吭哧吭哧背着几个南瓜上来，又大大咧咧地让明卿给接好了。
    明卿后知后觉，想起自己家里好像没种南瓜。
    农民这职业也不是好当的，就说明卿，她小时候也没这个概念，长大了又出去念书打工，二十四节气也背得不是特别熟，在好长一段时间都是四肢不勤五谷不分的状态，但现在她好歹也认识许多，但也没有到李婆婆这样，看天就知道该种什么了的架势。
    她虽没这个概念，但所幸她家的田地给她减轻了不少的麻烦。
    李欣阳和她在家里弄南瓜饼，老南瓜蒸熟了甜滋滋，又和了鸡蛋糯米粉搅和搅和，再看状况放糖，最后是拿油锅里煎。
    他们这边的镇上也有专门卖南瓜饼的小摊，还有什么煎饼，就是一团面里加入肉酱，拍瘪了放锅里煎熟。
    以前明卿还是小孩子的时候，上了街闻了味儿就缠着家长要吃，现在也不用了，她自己就能做。
    想着，她又弄了面粉准备上，自己和面，李欣阳就切肉，肉要切成肉沫，再加上各种调料。
    明卿只记得小时候吃的肉饼很香，味道很重，放了什么调料有些记不清了，但就觉得好吃。
    她们这边把一盘盘小南瓜饼、小煎饼出锅，炸过的饼都酥酥脆脆的，但大约是因为小苏打放得不够，煎饼没有接上卖的那种味道，但肉香四溢。
    刚好，狐狸也把人给等到了。
    来了三辆车，一辆是李教授和他的学生，以及辆车的保镖。
    明卿看了看那阵仗，就知道这位李教授级别不低。
    “你就是明卿吧，你好你好。”李教授是和明卿说过话的，这会儿看见了，人也没什么领导架子，看上去很是和蔼。
    明卿说：“李教授你好，进来喝茶吧，外面热。”
    大门敞开着，进来了几个保镖，还有几个留在外面，看样子都非常警惕。
    倒是李老师的学生们这里看看，那里瞧瞧的，见到明卿也没有过分热情或者冷待，都挺平常心。
    直到，他们看见明卿家外面墙上挂着的晶币。
    这时候，那来的三个学生们都有些掩饰不住表情，一个个控诉的神情看着明卿，活像是明卿干了什么天理难容的事。
    而李教授相对平和一些，看见那晶币，只是让人赶忙取下来。
    “我好早就想来了，但之前一直没空……”李教授虽然这样跟明卿说，眼睛却一直看着那些晶币，终于，他也忍不住了，“这东西多贵重啊这——”
    言下之意，你怎么给挂墙上了。
    明卿笑了笑，没当回事，再贵重又如何？
    这不，那灵泉水还就这样放在光天化日下的池子里，也不照样有人喝。
    明卿想到这里，又不由得眉头一皱。
    她缓了缓说：“李教授，这一路辛苦了，尝尝我做的煎饼吧。”
    其实众人早已经闻到香味儿了，因为都是起得一大早要坐车，一群人怕晕车，早饭吃得不多，这会儿已经有些饿了。
    学生们也没客气，就挨着李教授给坐下了。
    明卿又让人去招待那几个保镖，不过东西怎么拿出去的，又怎么给送回来了。
    明卿也没再坚持，只在外围坐着跟李欣阳聊天。
    “这些人什么来头啊？也是你的客人？”李欣阳问。
    明卿说：“算吧，反正吃了我的东西，都是我的客人。”
    “话说你要不要接点宴席什么的啊？村里红白喜事，你也可以赚点，总比这盼年盼月地才等来一波客人。”
    明卿敲了敲李欣阳的脑袋：“那我不亏惨了。”
    “亏什么亏？你现在才亏好吧。你看外面的那些农家乐不就是这样。你要不给自己打些广告，那怎么能行？我奶奶都跟我说了，你这回来那么几个月，也就来了几次客人。”李欣阳越说越觉得如此：“而且你家那些蹭饭的人还要多得多。”
    明卿半认真的语气道：“唉，那要不，以后阳阳你来当大厨颠勺？我给你打下手，哪家红白喜事，咱俩去包场？”
    李欣阳给明卿气的。
    李欣阳也不是担心明卿会开不下去，本来那个什么护肤水，就够让她觉得有赚头了。
    但这不，明卿家里那么几十号人进进出出的，问明卿，明卿还说是固定租的一些人给她种田的。
    听听这什么话！明卿都回乡了，种田还要请人来帮忙！
    按这样的花销，李欣阳想都不敢想。
    明卿知道李欣阳为自己打算，但她也不能什么话都往外说。
    等到那几个师生吃得差不多了，明卿又说：“李教授，你们看得怎么样了？”
    “我们带来的仪器目前查不出里面蕴涵多少能量，但能肯定的是，都是有的。”
    明卿点点头，要是没有，她才觉得奇怪。
    “这些都跟上一次的那块差不多，就是颜色不同，能量有什么区别，恐怕和元素有关。”明卿说。
    几人又是震惊。
    要知道，上次岳鸿竞拿了一块去，就让他们研究院高兴得差点儿翻了天，现在又说，这些石头竟然都有能量。
    这时候，几人看明卿的目光
    ，活像是贫困人口看见了世界首富。
    “能告诉我这是怎么来的吗？”李教授问。
    明卿想了几个，“天上掉的，又或者是从地下挖出来的？我觉得挖的比较可信，你可以选择相信这个。”
    几人：“……”
    这得是什么土，才能挖出这样的宝贝来！
    几人觉得明卿可能也不知道，但她运气就是那么好。
    让明卿无偿让出来肯定是不可能的，要知道明卿不是一个人，她背后站了几个家族，都有放话，反正明卿不能吃亏。
    最关键的是，明卿已经无偿捐过一次了，如果再要求，那就是道德绑架了。
    “明卿小友你看，你拿着也没有太大用处，你有没有想过把这些东西卖了？”李教授一个老学究，框人卖东西也有些不好意思。
    但这样的无价宝，他们也只能用钱争取了。
    明卿就等着对方开口，说：“拿钱多没意思。”
    她也不缺钱。
    李教授听到这话，果然有些拉不下脸了。
    但明卿下一句又说：“李教授，其实我一直有个想法，我们家这里靠山临水，山那边是5A风景区，又有各种种植基地和新农村，我现在回到村里，也想给村里做些改变。国家如果有意规划，那可能也行，但都那么多年了。我也不知道自己能等多少年。就想，自己先搞一个度假区。”
    明卿知道现在这说得有些太大了，连师承都不建议她说出来。
    但明卿知道，他们这块地有人上心的，不然怎么会年年开会，年年有提到过规划和拆迁的事？
    拆迁不过一时暴富，她想要的合乎师承的规划，带动乡里的同时，打响她的名声。
    明卿觉得，师承的度假区计划非常好。
    倒是李教授听了，小小震惊了一把。
    连他的学生们，也纷纷瞠目结舌，不知道说什么好了。
    说明卿是异想天开呢，还是说明卿没眼光，竟然觉得用那无价的晶币来换未来村落的一个发展？
    但没人说话。
    而李教授也只是愣了一会儿，才又反应过来。
    明卿松口了。
    但是李教授还是犹豫了，纵然这些东西宝贵，但他也不能做主。
    “这些石头我都可以送院里，毕竟我拿着没用。”明卿说完，“其实我这里还有一块，本来想留着自己玩的。”
    明卿把那块火红色的五级晶币拿了出来。
    三级晶币比一块大些，而这五级却有鸭蛋那么大一个。
    而且颜色越发的鲜艳，看一眼就觉得会被他深深地吸引。
    这！
    李教授抬眼看着明卿。
    明卿说：“你们需要的话，也可以拿去研究研究。”
    李教授当即道：“我去打电话，明卿小友，这个你真的保护好啊，别磕着碰着了。”
    他们取一点石头样品研究都觉得心痛的，而明卿手里那么大一颗，他们想想都要流口水了。
    李教授出去打电话，倒是和明卿差不多年龄的学生们开始和明卿闲聊。
    刚开始话题还能围着石头上，后面就演变成了，“明卿你们家的菜吃了真的能治病？”
    一位男同学说：“我还听说你家出产的神仙水跟整容技术一样牛，我能买一瓶做研究吗？”
    另一位同学说：“你们也关注了啊，我来之前也搜了的，真没想到啊，明卿你那么厉害。”
    几人跟在李教授身边的时候都显得很是沉稳。
    跟明卿说话的时候，虽然也很努力在炒热气氛，但能听出来，还是有些尴尬。
    “信则有不信就没有吧。”明卿说着，又跟那个对神仙水感兴趣的同学说：“一瓶一万，看在你是学生的份儿上，就五千卖你吧。”
    那同学听了，非但没觉得贵，反而道：“也行，要不我买两瓶，真有用的话我就再多买点。”
    明卿顿了顿，没想到这位同学还是隐形的土豪。
    她也没再说什么，几人就等着李教授回来。
    李教授一个电话，就有人帮着办事。
    明卿的这些晶币也不是无偿赠送，除了要检验，还要出具合同赠书之类，他们这里的仪器没有实验室的好，明卿也不急这一时，只让人拿了一半去检测，当然那块五级的晶币也给她留了下来。
    临走的时候，几人还有些恋恋不舍，但一次性能拿那么多走，是他们来之前也没有想到的事了。
    明卿出门送人，泥公路就在半坡上，正好，又看着黄婶子被她的妯娌搀扶着下坡。
    黄婶子看见明卿的时候，还呸了声，不过她刚要开骂，就被几个保镖给拦住了。
    保镖都是人高马大的，不管大的还是小的危险都一把抓，就怕出了什么小意外酿成大祸。
    黄婶子可没见过这样的阵仗，刚刚到嘴边的话，又给咽了下去。
    她看上去有些不太好，手上给打了石膏。
    她妯娌也不是个好脾气的主，平时就跟黄婶子呛，但现在黄婶子落魄了，她一边儿高兴，但也不会让旁人踩了黄婶子一头，自然也就跟黄婶子同仇敌忾，对这边的明卿怒目而视。
    明卿送走了几人，又转头喊：“黄婶子怎么了？都摔了还出来溜达。”
    “还不都是你害的。祸害。”黄婶子怒道。
    明卿不知道怎么又是自己害的了，也不能无辜背锅，只道：“这祸害也没害到别人，怎么就专害你了，是不是你做了什么亏心事了？”
    说道亏心事，黄婶子又不说话了，央着妯娌就往家的方向走。
    明卿又去菜地溜达了一圈，西瓜也有些吃够了，院子里的柿子倒是长起来了，她摘了一个，把皮擦擦，就这样咬着吃。
    吃一口脆生生的，有些不符合她的口味儿，都是以前奶奶牙口不好，爷爷给种的。等摘了柿子，在口袋里放个几天就能软和了。
    软柿子的味儿明卿就更不喜欢了。
    这树之前病恹恹的，现在因为有了师承给的果林，倒也好了许多，但要拿来吃，她是真下不了口。
    明卿不喜欢，但还是吃完了一个，回去准备再拿个篮子来装。家里的这些小动物也辛苦了，虽然大家都化了人形，也老大不小的了，但明卿还是没那么黄世仁。
    明卿走了两趟，回去分柿子的时候，李欣阳正拿着明卿给她的账单看。
    因为没有会计，明卿也是随便记账。
    她看了看明卿家菜园子最近的出货情况，看了价格，又完全愣在当场。
    明卿也不防着她，毕竟李欣阳在店里就是做这些的，而且以后要帮她做事，不能这些数据都不知道。
    李欣阳啊啊啊半晌，看见明卿回来，又说：“明卿啊，你发了啊！我是不是跟着你也快发了啊！”
    明卿把人给推开：“发什么发，这钱以后还要投出去的。”
    但李欣阳眼界就在这儿，高兴了半晌，直乐呵。这都是钱啊，虽然进的不是她的口袋，但她也跟着高兴啊！
    明卿问：“那边黄婶子怎么回事？刚刚回来看见她好像手骨折了？？”
    李欣阳冷静了一下，茫然地说：“啊？不知道。”
    倒是苟美妮出来晃了一圈，在明卿的耳边低语道：“昨晚上有人去咱家偷菜，恰好就碰到了黑蛇的地界。”
    明卿想了想那状况，黑蛇看的那地靠山边一些，她甚至都能想到那状况，黑灯瞎火的，要偷菜，结果摸到一条蛇……
    这没吓死，也算是命大啊。
    看见苟美妮和明卿咬耳朵，李欣阳忙问：“怎么了怎么了？”
    明卿说：“哦，就是苟姐说黄婶子偷菜，然后给摔了。”
    “哇，这么恶心的？”
    明卿唉了声，这黄婶子也是，偷哪块地不好，偏偏跑黑蛇那边儿去了。
    拍了拍李欣阳的脑袋，明卿起身，抓了把瓜子磕着，顺便去门口等流光放学。
    狐狸跟着明卿，说：“黑蛇说昨晚上没追到人，今晚上还想去会会。要是老板你不同意，我就跟他们说不去了。”
    明卿回头看了一眼狐狸，眼弯了弯，又摇了摇头。
    明卿道：“算了，你们在管，你们自己看着办吧。就是别出人命就好。”
    “那肯定的，老板你放心！”狐狸又回去和蛇嘀嘀咕咕了。
    再听那几个小心眼的话，明卿又给黄婶子默哀一下。
    得罪谁不好啊这。
    没一会儿，流光就回来了。
    和六队的小胖子挥了挥，就姐姐姐姐的叫唤，炮弹一样冲过来。
    明卿把人给止住，又看了看孩子头上的汗，问：“怎么回来那么晚？在学校被留了？”
    这才开学，开学就被留，那就太惨了点儿。
    “没有啊。”流光摇头，回去书包一丢，又去灌凉水。
    明卿问：“你们老师没跟你们说过，路上不准逗留？”
    流光疑惑：“没有啊，没有斗牛啊。”
    明卿拍了拍流光脑袋瓜，又让人去吃点瓜，做作业。
    桌上放着柠檬蜂蜜茶，柠檬是买的，蜂蜜是自家产的，怎么喝怎么好喝，美容养颜。
    院里安安静静，时不时风吹，时不时蝉鸣，流光做作业，走神的时候，又时不时被明卿给敲一下脑袋。
    狐狸拍了一张照发了出去。
    老大秒
    回：“明卿知道错了没？”
    狐狸抓了抓脑袋，又看了看老板。这摇着椅子不知道多悠闲呢。
    狐狸斟酌道：“没，老板在晒夕阳。”
    老大再次秒回：“她今天问起我没有？”
    狐狸：“问了问了，肯定问了，我就给您圆过去了。”
    老大：“哦，过两天拍完就回来，你继续给我圆。”
    狐狸吐出口气，又想到早上明卿放的话。
    就算把她赶走，也不会把你们赶走。
    这圆哪门子圆啊，老大怕不是要失宠了。
    作者有话要说：感谢在2020-07-30 23：59：15～2020-07-31 23：58：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕 36瓶；carton 17瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    43、第 43 章
    最近有一档很火的综艺在拍， 走的也是高端路线，请的艺人上到老戏骨、过去圈内的实力派艺人，还有现在爆红的新人。
    比如苏久央。
    苏久央如今人气爆棚，不管是资源还是本人， 都很好， 如此一来， 也算是个良性循环。
    苏久央的资源不错， 但论起演戏还是个新手， 和她同期的艺人还是争不过她的，但苏久央的要求高。
    而这档综艺叫做《实力派》， 专门请了嘉宾， 打出同台飙戏的旗号， 吸引了无数新老观众。
    苏久央也在此期间认识了不少人，因为公司给她定的在外人设是礼貌谦逊， 大方优雅，所以人缘还很不错。
    其中一个四十好几的女明星见苏久央过来，又拉着她说：“久央是不是和明卿很熟啊？”
    还没等苏久央回答， 旁边差不多年龄的女星也说：“应该是很熟的吧？之前一起上热搜，以前还是一个队的， 私下关系应该也很好吧？”
    “也挺好。”苏久央把手机锁屏，就刚刚， 明卿还在给她发信息，问她什么时候去玩。
    又或者是把地址给她， 明卿要寄礼物。
    旁边的女星丝毫没有看出苏久央在走神， 两人谈得火热，苏久央没怎么听得进去，只听到最后一句：“成不成啊？”
    苏久央：“？”
    什么成不成？
    “有些麻烦。”苏久央没好意思问， 只含糊地说了一句。
    两人又说：“其实价钱也不是问题，主要还是想要和明卿结个善缘，大家以前也好歹在一个圈子，以后我们还能给她照顾一下生意。”
    “我得问问。”苏久央继续含糊道。
    女性趁热打铁道：“那你问吧问吧，我是真觉得她家的神仙水好，想要联系她，又怕太冒昧了，也幸好久央你在，我们能搭个方便。”
    苏久央：“……”
    听明白了，这是想要通过她联系明卿买东西。
    还是买那什么神仙水。
    苏久央眸色暗了暗，余光阿瞥见明卿发来的说要送她神仙水的新信息，她也没觉得有多高兴，反而扣了手机，浑身散发着一股子我不高兴的冷意。
    这什么水，她喝一口就不可以，明卿竟然拿出去给外人用！
    苏久央还不知道圈内对神
    仙水的推崇。
    因为第一位使用的那位女星整容式变美，又有一两个尝试的明星，导致不少的男女明星都开始想要和明卿搭个关系。
    但明卿家里小作坊，出品的神仙水也少，一个月最多也只有几十瓶，饥饿营销的状态下，导致许多明星是有钱无门。
    圈内逐渐传出神仙水的名气来，直到某天，匿名论坛甚至还专门开了讨论帖。
    #圈内来涛一下神仙水？#
    “好像最近都在说啊，有点跃跃欲试。”
    “神仙水？我觉得SK2并不适合这个称号，已经拿来敷脚了。”
    “回LZ，圈内人，买过，一万一瓶，却有奇效。”
    “想起某女星打了美白针，说自己用了神仙水，是这个？”
    “打美白针那个我也知道，但我觉得她不可能打吧，现在打美白针有用早些年干嘛去了？”
    “合理怀疑那位女星换皮了。”
    #三无产品是流光食肆家的？#
    “如题，三无产品，为什么那些人还争先恐后的买？”
    “到处都是什么神仙水，MQ给了你多少一条？说出来大家一起发财？”
    “mq开始YX了？真恶心啊，都说了退圈了还不安生，这还想要割韭菜？”
    “家里也有一瓶神仙水！是哥哥送的，说是买得很贵，我怕哥哥不知道护肤，买什么三无产品，就没用。”
    “别用了别用了，用了估计得烂脸！”
    和匿名论坛的戾气比起来，实名制的地方就要消停许多。
    除了少部分人去流光食肆下质问神仙水的事，其余的都在谈论食物和景色。
    明卿前天开了直播，今天又上传了美食视频，让不少的粉丝们都嗷嗷叫唤。
    “啊啊啊！最近都没有看见猫白白，不开心。”
    “狗白白很可爱啊，每次镜头一到狗白白的时候，狗黑黑就去和他玩，我觉得他们在有意营业。”
    “那只白鹤是认真的吗？他竟然会借花献佛啊！能给明卿摘荷花真的太有爱了吧！”
    “我以为我在看乡村美食节目，没想到看的是人与动物园。”
    ……
    “南瓜饼真的很好吃啊，但我做出来的怎么就是一滩水。”
    “我需要的是教程吗？我需要的是那双手啊。”
    对于明卿家有神仙水的事，有一部分人是信了，毕竟之前那位小李的事还在网上疯传，总之在粉丝圈是有一些名气的。
    不过不信的占大多数，什么神仙水？
    能用科技解决的事早就解决了，哪会轮到明卿来？
    明卿是谁啊？
    但很快，就有人发现，某家博物馆的官博，竟然艾特了明卿。
    C省博物馆：历史文明的守护，靠你靠我。@明卿，感谢捐赠。【图】C省博物馆在当地，大人小孩儿肯定都听过，毕竟每年什么节假日，除了游乐园，就是这些地方最受欢迎。也有不少的当地人关注了C省博物馆的号。
    结果，一刷新，他们看见了什么？
    明卿捐赠。
    上面的评论都还很正常，比如什么“时间在变，历史在变，地理在变，不变的是我们对历史的尊重与爱护”，又或者“一千年前的杯子，这得多贵啊！竟然还有人捐出来了，羡慕”。
    直到后来，画风陡转。
    “？？？明卿？我认识的那个？doge”
    “我只认识一个明卿，叫明卿的重名率高吗？”
    “举手，我好像在明卿家的院子的墙上看见过这个杯子——【图】。”
    “是这个？挂墙上？什么爱好？”
    “盲生你发现了华点。”
    最先发现的还是当地的营销号，当然是按照主旋律把捐赠的人给夸了一通，又科普了一下这个杯子的价值和重要性。
    几经转发之后，一时之间，粉圈里的人也都知道了。
    “我就知道我就知道，明卿之前把那杯子放出来，就是为了现在炒作呢。”
    “炒作nm，自己恶心还当别人也跟你那么恶心？明卿能捐，你能吗？”
    “我还说呢，上一个视频怎么没有看见那杯子了，果然啊……竟然是真货。”
    “不仅真，人家还是有岁月的。”
    “慕了，我粉的这个博主也太厉害了吧？话说我还发现金杯旁边的那些晶币也不见了，不会也不是什么水晶吧？”
    “细思极恐，可能，万一，其实是钻石？”
    有人这样一说，也有人跟着信了。
    不信不行啊！明卿就那么牛的。
    之前说明卿挂假金杯的人倒是销声匿迹，现在大部分的人反而对明卿家里产生了极大的好奇心。
    金杯啊，明卿家到底底蕴多丰厚，才能连金杯这样的东西都送出去？
    留作传家宝不行吗？
    当然，思想狭隘的怎么想都觉得明卿没脑子，亏了，亏大发了。
    一部分不喜欢明卿的，也觉得明卿是在做戏，这是又想搞什么幺蛾子呢。
    但相当大一部分人却对明卿的感官很好，他们也许是明卿的粉丝，也许是路人，只觉得明卿有这样的奉献精神，是很多人都做不到的，所以看到那些或酸或黑的话，也会主动去跟人辩驳。
    而看到这消息的，也不止是网友。
    还有网瘾老年人傅老。
    他作为明卿的后援会会长，对网上的一些风吹草动很是上心，用他儿子的话来说就是，他孙子掌管着公司，都没见得傅老有那样上心过。
    每天早上一睁眼，就是问，网上有没有人黑明卿啊。
    如果有人黑，那肯定是要打回去的。
    晚上睡觉之前又要看一遍评论，如果有不好的言论，要不动用关系，要不就亲自上阵，用一些新学的小学鸡言论来回怼，直到对方下线，这才关机。
    他一知道，基本上圈子里的也都知道了。
    傅老和兰老通过气，兰老也没想到明卿做的决断那么快。
    “那可是金子哎！纯金的啊！”兰老说。
    他也不是可惜那金子，而是觉得明卿怎么这就拿来捐了。
    明明可以当做更好的工具——他也不是不要明卿捐，明卿有这心是好事儿，由此可以看见明卿的无害性，也给明卿增加了筹码。
    但就这样轻松捐出去了，除非以后明卿有更好的东西，不然到时间一久，谁念她的旧情？
    他是可以给明卿当靠山，但他又活得了多久？他的子孙也能像他这样罩着明卿？
    兰老不这样觉得，反而想明卿能自力更生，学会生存手段就足矣。
    却没曾想，明卿这样傻的。
    傅老还在那边说：“金杯送了，那几块晶币也没了，你给我通通气，那晶币是什么东西？”
    兰老一听，又差点儿厥过去。
    晶币也没了？！
    金杯不要了也行啊，怎么就晶币也给不要了？！那可不是金子这样廉价的东西哎！
    “小兰，你说话啊。”傅老追问。
    “那是、那是能量石啊！”兰老不知道怎么说，具体功效也不知道，但他知道那东西对科学院很贵重啊！
    那边的负责人还接连几次打电话跟他，说是想要和明卿接触接触，这他还一直按着没答应，就是待价而沽。
    其实心还是偏的，在已知科学院绝对能拿到晶币的情况下，兰老还是希望这东西对明卿的利益最大化。
    但没想到，这说没就没了。
    他挂了傅老的电话，又给明卿打电话。
    明卿那边占线，电话都快要被打爆了。
    都是一些明星打来的，通常接着这个的电话的时候，那个的又打进来了。
    而他们都是想要买神仙水的。
    明卿不可能把客人拒之门外，只有让他们挨个儿加了自己的微信，她再统一拉群。
    这个群她是准备让狐狸来管理的。
    她决定好了，以后狐狸就负责线上，李欣阳负责线下，苟美妮负责家里琐事。
    这样一来，她也能够轻松点儿。
    刚把人拉进群，就有许多明卿以前接触不到的那些男女大咖们在群里跟她问好，又或者问一下现在还有没有神仙水卖，还有几瓶之类的。
    只仅仅小半天，群里就加了几十号人，甚至每过几分钟，又有人往里面加。
    明卿看着这速度，已经预料到，她这个群可能过不久就会成为囊括娱乐圈各路男神女神的大群。
    明卿在群里看着众人快速刷屏，又直接把手机关了静音，等他们终于反应过来，自己不在，安静下来的时候，又发了一条公告。
    大致内容是，这群以后由专人管理，每月出货一次，一人限购一瓶。
    这主要还是为了方便管理，以及明卿到现在也不知道那灵泉水对普通人有没有什么副作用。
    像他们这些修道者，灵气多了就会溢散出去，当然也有些人贪心不足，强行将自己消化不了的灵气吸纳，爆体也算是有的。
    因此，她已经把灵泉水的比例降到最低，也有在测试灵泉水的副作用。
    她不觉得灵泉水没用，她甚至觉得这东西用一次应该就行了，但明星们都是靠脸吃饭，有了这东西，当然想的还是长期使用。
    所以明卿说了限购，众人都开始抱怨，也不管年龄大小，是男是女，纷纷装起可怜来。
    “我年龄也不小了，明卿啊，你看能不能宽限宽限？
    他们年轻人肯定不需要用那么多的啊。”
    “是啊，他们年轻人本来皮肤就好，用不了那么多。”
    “于老师，话也不是那么说的啊，我这几天熬夜，又是黑眼圈又是青春痘，不多用点，脸就毁了啊。”
    “是啊，而且这带妆一天就恨不得三十六小时，我的皮肤都不能呼吸了。”
    明卿郁闷地看着他们又争论了几句，直到群里又渐渐恢复安静。
    明卿压下心里的烦躁，这才又问了一句，“谁把我的电话给你们的？”
    这就有人说了：“是你前队友啊。苏久央，听说你们关系很好，就专门找的她呢。但没想到这些人也知道了。”
    “我们也是苏久央说的啊！”
    下面又是统一回复。
    明卿：“……”
    明卿一时之间心里的那点怨怼似乎也凭空消失了，眼里却满是喜悦。
    苏久央在给她介绍生意啊！
    不知道为什么，一想到这个，明卿就忍不住弯起嘴角。
    苏久央还是担心她的吧。
    明卿切出群，又找到苏久央的号。
    上一句还是她在跟苏久央说，她要送苏久央的神仙水的事。
    明卿又发了一条信息过去。
    于是，远在剧组的苏久央，又收到了一个明卿的废话一条。
    明卿：谢谢宝宝的推广～爱你哟～
    苏久央瞥了一眼，退出微信，关流量，关手机，一气呵成。
    44、第 44 章
    明卿卖乖地给苏久央发了好几条信息， 特别真诚的那种。
    以前的明卿觉得有来有往，才有情分。
    但后来开始修炼，她的思想也改变了。
    有来有往，就有因果， 因果这东西， 最难料了。还是算了。
    她以前认为自己的因果和范家还挺深的， 但并没有， 她的死还了范家给的命， 他们两清。
    而她之所以能拿了范思菱给的一百万还毫无压力，也是因为她不欠范思菱， 而范思菱欠她。范思菱拥有的一切， 本来都该是明卿的， 但被拿走了。
    明卿本身对这些还是有些忌讳的，但面对苏久央的时候， 就还是会破例。
    苏久央不欠她，她也要还的。
    但苏久央好像很忙，明卿又等了好一会儿， 苏久央也没有给她回复。
    明卿也没再管新的‘客户’，只让狐狸给做好登记， 下一批货物什么时候发出，发到哪里， 都要仔细点。
    明卿在外头乘凉，手里挼着一只兔兔。兔子手感很好， 上次摸了一下， 又因为猫白白而打断了。
    现在猫白白不在，明卿就有了更多的时间挼兔子。
    只是兔子好像有些怕冷，在她手心瑟瑟发抖， 一动也不敢动，像是又要开始装死了。也不知道这些都是什么毛病。
    她家的兔子好像被传染了脱毛症，一只只小兔子都变成了小秃子，挼起来也不开心。
    兰老的电话就是这个时候打来的。
    本来兰老还挺着急，但又过了那么一会儿了，他也就没刚刚那么急了。
    兰老第一句就是：“你那边怎么那么忙？一直在打电话？”
    明卿嗯了声，她下午刚开始接电话还能跟人客气几句，之后就是一接通，就直接说“加我微信，就这号”然后挂断，再接通下一个。
    但兰老是一听到明卿那边儿在通话，就没有继续打。于是等到了现在。
    明卿把事情跟兰老说了一通，兰也是理解：“忙点儿好，忙点儿有赚头。”
    明卿嗯了声。
    兰老又问了问：“你那几块石头呢？都送了？”
    “没有。还留了几块。”明卿这样说着，又问：“我找了些关系，以后也不用老是麻烦你了。”
    兰老说：“说的这是什么话？我帮你不应该
    的？”
    明卿笑了笑，没接话，有什么应该不应该的？这都是人情，以后要还的。
    兰老又关心了一阵，让她还是要给自己留一个退路，不要把底牌都掀了什么的。听的明卿一阵好笑。
    明卿又嗯了几声，挂断电话后，明卿又坐了好一会儿。
    闹腾了一阵之后，安安静静的，竟然觉得还挺清净的。有风吹来，小院还挺凉快。
    小兔子被明卿放开，又蹦蹦跳跳凑一堆儿，几只兔子就开始嘀嘀咕咕。
    唉，太难了。做兔子太难了。
    他们明明什么都没做，明卿想要挼他们，他们还得把自己搞秃。
    就好像皇帝要临幸妃嫔，皇后不高兴了，妃嫔就得自残破相。
    几双红油油的眼悄悄看向明卿，默默念叨：渣啊，真渣啊。
    大渣渣明卿坐在树荫下，又问了问师承，“你的规划图拿给我看看。”
    明卿闭着眼，脑子里就出现了师承给她的规划图。
    师承的规划图结合了村里的实地情况，规划图无限扩大之后，就能看清楚每个细节。
    明卿想要建一条公路。
    国内搞基建不是一天两天了，除了大型的交通，还有这些乡镇公路。
    上头也有意想要推进，但修公路要钱，钱上头拨大头，下面每家每户众筹，而且还要扩地，本还以为可以坐享其成，结果一麻烦，村里有的人不同意，公路也就建不下去。
    往年的口号都是要想富先修路，明卿也是这个想法。
    她出行都还挺随意，不注重那么多，但以后也不可能还是这样将就。
    何况，村里人也要出入，有水泥公路不更好？
    明卿手里有一点宽松，家里也没急着要建房，她就想要先把公路搞一搞。
    正这样想着，师承又突然出声道：“恭喜修为值进到筑基巅峰！信仰值达到2万，奖励住宅*6，游戏区*1，KTV*1，棋牌室*1，奖励全区域配套设施sweety风格*1。突破指日可待！”
    刚准备修路的明卿：“……”
    她坐了起来，又跟师承默默商量：“你是不是不想修路？”
    师承说：“现在还急不得，就算你现在建了，人家也不一定领你的情。”
    明卿沉默了一会儿，又坐回去。
    小时候觉得什么都是好的，但长大了却像是带着有色眼镜去看人。
    比如曾经逗她妈妈不要她的人，以前只当是玩笑，现在却觉得这些人把恶毒当有趣。
    她也知道，人都是自私的，修路不能她一家出头。
    明卿以前才出村的时候，也想过发达了要为家乡做出什么大事，但后来想想，自己也没那么伟大。
    她顶多是在自己力所能及的时候，带一带旁人。
    放空了一会儿大脑，明卿又想到，师承就是想要修房子，修大房子。
    可能是因为当年师承待的一线宗就是这样，整几个山头都是他们的，也没现在那么逼仄过。
    这小院子，还要住那么多人。
    明卿倒是没觉得有什么，但师承就不行了。
    他可是师承啊，在宗门里不知道传了多少代，跟过多少个宗主，让他住这样的地方，还要跟人分享，明卿也觉得不太行。
    她没搭话，又看了看sweety风格，上头有标志房间1，房间2之类的字样，还有水池。
    明卿选了水池，同时，水池发出几声砖块落地的响动，紧接着，本是用水泥建造的毫无美感的水池子，用五颜六色的鹅暖石装饰起来，像是糖果一般的，绕着水池走了一圈，增添了不少的趣味。
    好多小动物都注意到了这边，他们也不是一次两次见到明卿这样神奇的举动，虽然习惯了，但也会好奇。
    探头探脑的小东西们扒在草丛里、树枝上看。
    明卿又选了凉亭。
    砖瓦清脆的声音后，肉眼可见的是粉嫩色彩的砖瓦盖在凉亭上，连四根止住也都变成了旋转的彩色糖样。甚至还有像糖果的装饰从凉亭上掉下来。
    这装饰……
    明卿嘴角抽了抽。
    这是不是有些太梦幻了？
    家里除了一个睡觉的弟弟，也没有其他人，她又把梦幻的装饰给撤掉，不然明天她怎么跟李欣阳解释，自己家一晚上，就变了个样？
    明卿在外吹了会儿风，整个人都平静不少。
    如今正入秋，每一天都比前一天凉悠悠的。
    她回了卧室，又突然想到，猫白白没回来。
    以前猫白白还是猫的时候，明卿怕那小东西晚上要回来睡，通常卧室的门都不敢关死，就怕猫太小，推不开。
    而客厅大门倒是有一个狗洞，是以前家里养狗的时候，爷爷给锯出来的，出入也方便。
    明卿打了个呵欠，水雾氤氲了眼睛，毫无焦距地看了一会儿，她又收回目光。
    “总不能那么小气吧。”
    明卿嘀咕一句，心想着：她气我就理所当然，我就气了一下她而已。
    现在还知道不落家。
    威胁谁呢？
    不过一会儿，她又淡定了。
    不落就不落吧，反正他们也没谁欠谁的。
    明卿闲着无聊，正要睡觉，恰好李欣阳又给明卿发了一条知乎问答。
    题目：人类为什么要驯化猫。
    明卿挑眉看了看，她速度拉得很快，一目十行，上面上千字的小论文几秒钟就看完了。
    小论文举例论证，有理有据地阐述了一个道理——
    不是人类驯服了猫，而是猫选择了人类，并驯化了人类。
    明卿：“……”
    啪地一下，明卿把手机翻扣在床上。
    说的好有道理，不然为什么那么多人，自称为猫奴呢？
    可不就是被猫给驯服了吗？
    明卿翻个身，她想，是不是得阻止一下自己被驯服的过程，然后把猫白白给赶出去。
    明卿又翻了个身，只有她一个人的大床上，她能自由伸展着四肢。
    她感慨了一声，当人也太难了吧。
    刚开始上学两天，流光已经开始赖床，没有了之前的激情。
    早上苟美妮叫了两次都还不醒，最后又是三只胖狗轮流去伺候，又拖又咬，才把流光给踢下床。
    明卿起来的时候，流光已经开始迅速地洗脸刷牙，外头他的小伙伴已经开始叫他。
    流光干脆把书包一背，手里拿着早餐就往外面去。
    明卿也不管他，她在流光这个年龄的时候，也是自己管自己了，有好几次也是没时间了，端着饭碗就往外跑，吃完就随便把碗往草堆里一放，下午放学又把碗拿回去。
    饭桌上，明卿又跟狐狸商讨了一下。
    家里要用钱的地方，她都会拿出来说说，当然拍板作决定的还是她。
    “我准备买辆车，你看买什么合适？之前就想跟你说了，但没用上就给忘了。”
    明卿在家走哪儿都是小电驴，又方便。
    而且她也不常出门，要买什么车，也根本就用不上。
    狐狸就不同了，经常往外面跑，就上次接小
    李来，他们也是租的车子。
    要搁寻常人家，买车也都是大事，但对明卿来说，这钱也算不算什么。
    狐狸听见明卿要买车，还高兴了一把。
    狐狸说：“用来出行的还是拉货的？我们家也不常拉货，应该也用不上？那就买个大一点的吉普？”
    明卿嗯嗯点头，觉得都可以。
    “那你看着办吧，我也没有驾照。你看什么时候去，我们一起。”
    两人商量了一下，最近也没有要出去送货的。
    蔬菜什么的，也都是兰老那边负责提供的大货车，一车就运回去了，也方便。
    吃完饭，明卿还没看见李欣阳来，她去把大门打开，正好听见外面热闹着。
    明卿探头一看，看见李欣阳缀在黄婶子身后，一张嘴就是各种噼里啪啦的。
    这会儿还有过路人，都伸着脑袋往这边看，看发生了什么，一大早的那么热闹。
    明卿问了人，就听路人说：“李欣阳过来的路上，碰到了黄婶子，也不知道两人说了什么，没一会儿就吵起来了。”
    明卿点点头表示知道了，也没有要过去拉架的想法。
    黄婶子嘴贱习惯了，当李欣阳是好欺负的，口无遮拦，结果就踩了雷。
    李欣阳是谁啊，从小没爹没妈，要多能刚就多能刚。别人说她没教养，她能把那人骂死骂活。
    她打小在村里长大，学到了大妈们骂街精髓，能站在黄家门口骂上十分钟不带停的。
    而且李欣阳持续时间长，嗓门儿又大，很快上班的、出工的、上学的也都注意到了这一幕。
    路人站在一边儿看好戏。
    “怎么了这是？黄婶子你怎么又跟人吵起来了？”
    “李欣阳哦，这一张嘴也不知道怎么长的，那么厉害。她爸妈也都不是这样的人啊。”
    “吵什么嘛，伤和气。唉，少说两句吧。”
    刚走到大路上，就有人开始劝。
    黄婶子和她儿子在大路上走，下面小路追着李欣阳。
    黄婶子见人多，也开始倚老卖老，也不走了，回头就跟李欣阳互怼道：“你哦——现在长本事了，就可以骂长辈了，有你这样的难怪你爸妈不要你。”
    “你爸妈要你，你去找他们啊，你也干脆也别几把结婚嫁人生孩子，把你儿子重新塞回去啊，你回去当你爸妈的宝啊。真以为自己住太平洋，管太几把宽了，你管好你嘴巴老子会浪费时间骂你？还长辈，你他妈死了又不归我埋。”李欣阳站在她背后，一句句数落下来，叫旁边的人看得好有意思。
    黄婶子给气得想要坐地上哭闹，她浑惯了，搞不赢就要闹。
    黄婶子的儿子也看不下去了，干脆就把黄婶子给丢开，自己走了。
    李欣阳冷眼看着她：“自己去偷了别人家的菜还要意思，你当强盗你有理，你怎么就没摔死呢，还怪别人田里的菜不给你偷，光长年龄了不长脑子的啊。”
    李欣阳又一阵噼里啪啦的下来。
    她以前当售货员的，语速也快，几句下来就把事情前因后果给说得一清二楚，就连之前还在指责李欣阳的路人也都开始觉得好笑了，用审视的目光看着黄婶子。
    黄婶子着急了，也起身开始和李欣阳说理：“你说哪个偷菜？哪个偷菜了？啊？你不要以为就你长了嘴巴。”
    李欣阳从头到脚把人给看了一遍，冷笑道：“哦，不是你偷菜，不是你偷的，是傻逼偷的，我还知道那傻逼抓到条蛇，跑的时候还摔断了手。要死了要死了，傻逼缺德。”
    路人看了个够本，这会儿知道黄婶子干了偷鸡摸狗的事，面上不显，但心里还各种嫌弃。
    “黄婶子，你这是干什么啊，大家都一个村的，你又不是不知道李欣阳的脾气，吵什么啊。”
    李欣阳道：“大叔大婶做个证，不是我要吵的，是她犯贱，我走路上她就指着我骂小贱人缺德，什么一路货色，看他妈的谁几把缺德，反正老子没断手断脚，有的人才要遭报应。”
    众人都知道黄婶子嘴巴厉害，在村里都是数一数二的，但也只会骂些脏话，像李欣阳这样，不仅战斗力强，还能把黄婶子给骂回去的，也不多见。
    这会儿，其余人也都不管了，反正黄婶子这样也不是一天两天了。
    黄婶子坐在地上又开始哭起来，还想她哭就她有理了。
    旁边的人也都跟着笑，还有人喊黄婶子的儿子回来，这黄婶子在这里撒泼，也不好看。
    黄婶子的儿子给烦的没法儿，只当是没看见。
    他自己的老娘，他都
    不想管。
    倒是黄婶子的妯娌看见了，忙不迭回来搀扶着黄婶子。
    她老早就看见李欣阳骂黄婶子了，也看了一会儿好戏，现在见到黄婶子这样，好歹还是一家人，也就不能不管了。
    黄婶子的妯娌小黄婶一李欣阳这样，骂骂咧咧几句，但也不敢说大声了。
    黄婶子的妯娌常年就是被黄婶子欺压的主，在家厉害，在外也夹着尾巴做人，特别是李欣阳这样的，要给她逮到了，她能一年三百六十天得问候他祖宗。
    明卿就站在家门口，看了个半截儿，见人都散了，也把李欣阳叫回来。
    别真的把人给气死了，李欣阳还要吃官司呢。
    回头，她就看见李婆婆在下面着急，李婆婆一辈子为人和善，年龄又大了，肯定是想要以和为贵，但有的人就是欺人太善。
    李家出了李欣阳这个硬骨头，村里人最多也是说李欣阳厉害，但也不会任何反感，毕竟李欣阳对人说人话，对鬼说鬼话。
    李婆婆弓着腰背走上来，上头的吵架就已经差不多了。
    李婆婆唉了声，又说：“这李欣阳啊，嘴巴就是不饶人，以后要是家里出了什么事，还要乡里乡亲的帮忙啊。”
    李婆婆就怕把人给得罪很了。
    她现在年龄大了，估计过不了几年也要下去陪老伴儿了，要是她走了，李欣阳也操持不下来，肯定还是要找村里的人帮她。
    而且现在农村也还在土葬，就是挖坑抬棺什么的，也都要麻烦村里的壮劳力。
    明卿不知道李婆婆这些担忧，但她也知道老人心里的想法，都是为自家孙女儿好。
    “李婆婆没事的，阳阳不吃亏就好了。”明卿说。
    李婆婆道：“我就是怕她以后吃亏啊。”
    明卿笑了笑，她以后肯定比李欣阳活得久，这不是个flag，只是她都步入修真，活个几百年根本不算什么。
    明卿说：“以后她还有我啊，我有什么不能她帮的？”
    李婆婆也展颜笑了笑，只是有些勉强。
    明卿又扶着李婆婆进家门。
    李欣阳在她这里上班，李婆婆有时无时地也会过来帮帮忙。
    她在家也只是侍候田地，偶尔去卖点菜，但自从明卿回来后，家里的菜也没怎么出去卖了，因为明卿家里人多，也会常在她那儿买来吃。
    李婆婆拒绝拿明卿的钱，但明卿也说：“你现在不收，以后要是咱们生分了怎么办？这钱又不烫手，你卖给别人就行，就不卖给我？”
    明卿这不讲道理的说法还是从猫白白那里学来的，但也意外的管用。
    李婆婆自此也不在说那些，然后也经常来明卿这里。
    往往到了什么季节了，该种什么了，李婆婆就来跟明卿说两句，又或者是直接帮着明卿下种。
    明卿也不客气，反正老人坐不住，一定是要做些什么才能彰显一下自己的存在感。
    日头越高，李欣阳也溜溜达达回来了。
    好像刚才屁事儿没有，和人对线的不是她一样。
    她一进门，就给明卿拦住了。
    “刚刚吵那么厉害，你也不怕她背后整你。”明卿说。
    “就算我不骂她，她也背后整我好吧。”李欣阳说：“还有那老女人也太不是个东西了，我刚刚就问了她一句手怎么了，她就骂我，呵呵她全家啊。谁不知道她去做贼了似得。”
    明卿嗯了声，下意识地又看了看旁边的狐狸。
    狐狸那天还说要去找人麻烦，对方脾气那么大，恐怕也跟这个有关系。
    明卿没说话，李欣阳自己都能演一出。
    李欣阳说：“之前我家那水管，就是他们给挖掉的。用了我家水井，还断我家的水，草他祖宗的，我当时就是太小了，骂不过她。”
    明卿还不知道这梁子结那么久了，不过她也只是口头上说说，并没有要李欣阳改的意思。
    李欣阳是她的朋友，她觉得李欣阳硬气一点，以后也没人敢欺负她。
    但如果是别人的话，可能会让人觉得不爽，只是明卿觉得爽就可以了。
    而李婆婆听了李欣阳的话，又是一阵唠叨：“这都多少年了，你还在说这个。”
    李欣阳说：“别以为我不知道啊，她家那阵修鸡圈，也是占了咱们家的地，日了他妈的，就知道逮着老子薅羊毛。”
    李婆婆又叹口气：“这家里没个男人还是不行。”
    李欣阳冷哼一声：“有男人有什么用？你看我爸有用？他还不如去找个车撞死算了，兴许还能得到一笔赔偿。”
    李婆婆不说话了。
    明卿也不知道说什
    么好了。
    正好苟美妮拿了水过来，明卿接到眼神示意，倒了水，说：“也别说这些了，反正以后李欣阳你就靠我，我不会让你吃亏的。”
    “那是，你以后就是我大姐，你说啥就是啥。”李欣阳吞下口气道。
    明卿又一阵笑呵呵的，“我改天买车，你看你要不要一辆小电动？到时候出入也方便，你那自行车也太难蹬了吧。”
    李欣阳听了明卿要给她买车，一下子就激动了。
    李欣阳说：“买买买，我早就想买了，但也要几千块呢，我存余额宝里都不敢取。”
    李婆婆说：“买什么买，你别让明卿给你花钱。”
    李欣阳高兴上头了，这会儿又听了李婆婆的训，很快又耷拉下脑袋。
    “也是，你自己赚的钱，又给我买东西，到时候扯不清了都。”
    “就当我送你的呗，你以后干活儿更卖力一点不就行了，我又不是不让你还。”明卿说完，又冷笑地抬了抬眉梢：“难不成你还真不想还了？”
    “那感情好，你都送了，我就不还了吧。”李欣阳高兴了。
    明卿要买，李欣阳要拿，李婆婆也更改不了，心里又是喜又是忧的。
    明卿说：“过两天我们一起去看看吧，我还要买辆车，到时候也方便。”
    “买车啊，便宜的几万，贵的几十几百万……”李欣阳又开始给明卿心疼钱了，“我们这路也不好走，让新车下乡也难受，还不如就买个几万的吧。”
    “先买着用吧，我估计总有一天还是得修一条公路的。”明卿随口道。
    李欣阳啊了一声，又给明卿这话给吓到了：“你是准备自己修啊？你可别啊，这路也太贵了，别去当那冤大头，不然以后村里有什么事，都叫你冲前头。”
    明卿摆摆手，表示自己知道。
    下午的时候又有车来接菜，明卿带着李欣阳去地里巡视。
    “这一块，还有这一块，都是我家的，你平常没事儿也出来看看，这些都要归你管。”明卿给李欣阳指了指地，让她熟悉熟悉。
    其实也就是走个过程，李欣阳自小乡里长大，没明卿这样不理事，哪家有哪几块地，她比明卿还清楚。
    李欣阳惊奇道：“嗯，我知道了，不过你家这些菜种类也太少了——你家竟然还有黄瓜，我的天哪，我家的都倒苗了。”
    “那边还有几块地，你想吃啥看完了再吃吧，都有。”
    “算了算了，我又不是来你家吃饭的。又是给我买车，又是给我工作，不知道的还以为你要包养我。”
    明卿斜晲她：“又不是包养不起，反正一个月三千，多便宜啊。”
    “可去你的吧。”
    明卿给李欣阳发的工资是每个月三千，这也是商量后的结果。
    明卿本来想给高一点，但李欣阳怕自己也跟着堕落了。
    她有自知之明，没有‘堕落’的资本。
    李欣阳自己在镇上卖衣服，一个月运气好，提成也能到三千，但运气不好，也就底薪一千五。
    她也想过去城里都转转，但奶奶年龄大了，实在是让她不放心，而且还有一个爸爸，这让她有什么心思也都放下了。
    她也不想像她那些同学那样，就那么草率结婚，也不知道是嫁给房子还是车子。
    反正有说亲的上门，她都不乐意待见，她觉得自己一个人过的好好的，要是再嫁到她爸这样的人，她真是这辈子也白活了。
    明卿又给李欣阳指了指那边的山头：“我准备有空就去跟村长说说，这几块地也拿下来。以后搞一个大果林，栽一些桃李杏，春天就给我开花，夏天就给我结果，外面路口再立一个栏杆，进来看花买果的都得买票。”
    “你这想得也太好了吧，我听说留光山的那些花老板，前几年搞那么些，大小也有几十万吧，也还是亏了，你这有没有数哦。”李欣阳说。
    “没有。”明卿摊手。
    李欣阳也是麻了：“你这是有钱就往外砸啊，自己还是要存一些，万一以后又个啥，也能有照应。”
    明卿又点点头，“你说地对，都听你的。”
    李欣阳又冷哼两声，只觉得明卿没把自己的话听进去。
    几人监工着把菜都收了，开大车来的司机又让明卿签个字。
    司机说：“你们家这菜看着挺好的啊，也不是大棚里的，怎么种的啊。”
    明卿道：“就是平时多上点儿心就好了，其实我也不知道怎么种，都是请的人来帮我种的。”
    司机笑呵呵道：“你们这些年轻人就有想法，长大后能留在村子做实事的也不多了。”
    明卿讪讪一笑，她也不是留在村子里做实事的，说起来她留在村里，也只是因为灵气好，方便修炼。做这些都是顺便。
    其实她也想过带动村里人，但这也不是好做的。
    就连那些乡干部想要带动村里人发家致富，没个什么权威或者经验，那是想都别想。
    大家都已经习惯了这样的生活方式，一旦有什么改变，到时候可能就会被孤立排斥。
    她也想要做点什么，但又怕好心当做驴肝肺，干脆什么都不做，让别人说两句，也不会掉块肉。
    把车送走，明卿又给兰老发了个信息。
    兰老一直都是代购老大，明卿这边的东西都是要经他的手才能出去。
    甚至在上层圈子一度在恐慌，曾经的几家鼎力的模式会变成兰家一家独大。
    就因为一车菜。
    明卿不知道他们豪门之间的斗争，正要回家，就听有车喇叭疯狂响了响。
    山谷寂静，在长长几声鸣笛之后显得尤其刺耳。
    明卿转头，就看见一辆车开过来，明卿不认识，拉着李欣阳让了让，正要下去，又被人给叫住了。
    “明卿！明卿你等等！”一个女声追在后头。
    明卿转头一看，好一会儿才反应过来。
    这都几个月没见了，她都差点儿把范母这号人给忘了。
    李欣阳见来人那样子，又扯了扯明卿，问：“谁啊？”
    明卿说：“生我的那个。”
    李欣阳乍然一听，又回头看那女人，眼里满是嘲讽，语气也是不屑道：“就这位啊？”
    明卿嗯了声。
    “她来做什么？”
    “不知道。”
    两人你一言我一语，说了一会儿，范母也踩着不怎么平稳的泥巴路过来了。
    乡下的路不能要求太高，往往那石子儿垫垫压牢实了都算好路了。
    但他们这个却不一样，陡，还起灰，车一过，简直就是大型乌烟瘴气现场。
    那女人因为路太陡，走得有些慢，等到了明卿面前，就一副嫌弃的模样。
    明卿看了看她脚下的恨天高，再看了看她从头到脚都是名牌加身的装饰。
    挺有意思的。
    明卿眼里含着几分笑，但笑不及眼底。
    “明卿，你见了妈妈也不打招呼，什么礼数
    啊。”因仗着有外人在，范母被冷待了，面上也不是很好看，就有些没忍住，说了一句斥责的话。
    她以为这话很亲昵，明卿应该能听出意思。
    但明卿只是上下又把她打量了一下，牵着李欣阳转身就走了。
    其实明卿还是怕的。
    她怕自己一个没牵住，又或者是范女士硬要找死，她家手里这个祖安出身小姐姐，就真的不会给人留情面了。
    但范母显然不明白明卿的好意，几步上前来。
    “你看见妈妈就躲，你什么意思啊。明卿，我们之间有误会，就不能坐下来好好谈谈吗？”
    范母说得义正辞严，好像他们之间的矛盾都是误会，而明卿不理解，就是明卿的错了。
    明卿转头，她现在过得好好的，也没心思搭理女人，直言道：“你不是说以后有我哭着回去的时候吗？我这儿还没哭呢，您能不能不要着急。”
    明卿说完，范母面上依然镇定，明卿也不知道范母是在哪里精修了一下厚脸皮，竟然连这点暗示都听不懂。
    “明卿你还是在怪我是不是？你不是该出的气都出了吗？现在还在外面散了那么久的心，也该回去了吧？”范母说。
    明卿还没说话，李欣阳就大叫了一声：“哇——”
    明卿闭了闭眼，又听李欣阳道：“这位谁，你好大的脸啊？你自己把你明卿赶出来，现在又装腔作势，你他妈就因为是城里人，你就可以这样不要脸？我还是头一次见你这样的极品。口区。”
    范母还是第一次被这样的辱骂洗礼，太直接了，直接得一点让人准备都没有。
    “瞪我干什么？我又不是你女儿，你有本事瞪明卿去啊。算了，明卿也不是你女儿，你们又不是一个户口的。”李欣阳说着，又嗤了一声，看着范母的眼神极度嫌弃。
    范母还是头一次被人这样□□裸的嫌弃，而对方还是一个乡下丫头，一看就没有教养，所以明卿常年跟这样的人混，就算根子是好的，耳濡目染下，长也长歪了。
    范母气着，但还是忍了忍说：“我和明卿的事，有你插嘴的地方？你怎么那么爱管闲事？”
    “大婶，不是我爱管闲事好吧，是你自己来找麻烦，你跟明卿又没关系，你家里还有个亲闺女，你现在就来让明卿回去，那得让你家闺女多伤心。”李欣阳讽刺道。
    说到这个，范母又有了底气。
    她之前是糊涂了，才一直看明卿不顺眼，关键是那个时候的明卿也不出彩啊。
    所以她才一直没有给明卿上户口。
    又听李欣阳这样说，范母就觉得，明卿心里的疙瘩肯定是这个了。
    范母说：“明卿，你听妈妈说，妈妈也是受了那个死丫头的蛊惑，她如果不在背地里搞破坏，妈妈怎么会讨厌你呢？而且也不是妈妈不让你上户口，都是她的错。你原谅妈妈好不好。”
    这会儿正是下午，收工、下班放学的人也多了起来，上午一出戏，下午一出戏，不少人也都围拢过来，看着这一出出的。觉得还挺精彩。
    一些人又是指指点点的，看了看雍容华贵面色难看的范母；又看了看一副不好相与模样的李欣阳。
    这又有李欣阳什么事儿了？
    他们也知道明卿是给抱回来的，但不知道明卿的父母是谁。
    以前明卿小时候还有人会问：“你是你爸妈捡来的你知道不？”
    后来因为明家父母不高兴，也就没人再问过。
    就这样十多年过去了，没人提起，差不多也都忘记明卿不是明家的孩子了。
    现在看见明卿的亲生母亲来了，都有些好奇。
    范母这一通操作下来，李欣阳都给看跪了。
    天啊，怎么会有这样厚颜无耻的人。
    现在知道错了，那早之前干嘛去了？
    明卿无奈地叹口气，又拉了拉李欣阳，还用眼神跟人示意：看吧，现在撞上软钉子了。
    论恶心人的程度，看来李欣阳这直来直去的，显然没有拐弯抹角的恶心。
    “走吧，回去了。”明卿强忍着笑，不知道为什么，看见李欣阳竟然在范母这里吃瘪，她就有种很怜悯的样子。
    是啊，李欣阳之前都是战无不胜的啊。
    范母见明卿要走，也跟着走在后头，像是要跟着人到家。
    李欣阳转头，不耐烦道：“大婶！你能不能不要这样死缠烂打，你他妈有多远滚多远好吧！”
    李欣阳一大嗓门儿，突然这样来一下，倒是把范母吓了个后退半步。
    旁边围观的人又开始了：“李欣阳你有什么话好好说啊，看把人给吓的。这是明卿他妈，你不要管那么多。”
    “管你屁事啊，明卿的事就是我的事，你管不着，也不能管我管不管得着啊。”
    李欣阳火气上来，刚刚说话的人也闭了嘴，就怕又惹了这个小麻烦。
    范母见有人帮她说话，也又软和了些：“明卿，你跟妈妈回去好不好，妈妈向你保证，以后就只喜欢你一个，你别不要妈妈好不好。”
    李欣阳都要给跪了，如果这人不是明卿她妈，她可能就要直接动手了。
    哪儿来那么恶心的玩意儿啊。
    明卿拒绝：“你回去吧，不管你想做什么，我都不会答应你。”
    范母道：“明卿啊，你难道就这样忍心。妈妈都是为了你好啊。你不要这样好不好。”
    范母估计也是看见明卿好说话了，觉得自己的胜算也大了些。何况这里那么多人，她不信明卿不要面子。
    要是今天明卿敢怼她，明天这些人就能编排明卿。她是知道的，这些乡下人都这样无聊，专等着看别人的笑话呢。
    明卿看李欣阳都要炸毛了，又把人给拉了一把。
    这是她造的孽，她来还。
    要是之前她没有那样恶心范家的人，恐怕现在自己也不用受这个罪。
    明卿这样想着，又说：“范女士，好像不该叫范女士，对了怎么称呼来着？算了，不重要了。我只跟你说一句，你如果让我不高兴，你不会想要知道后果——如果你现在的日子还想继续过下去，你就别来烦我。”
    范母再接再厉道：“明卿，你不高兴你跟妈妈说啊，妈妈会改的。”
    “会改？好吧，那你恐怕是想看见范家破产。那也行，你回去跟你丈夫说，你惹了我不高兴，等着破产吧。”
    范母一听明卿的话，现在不觉得危言耸听，反而眼里隐忍了许久怒意也控制不住：“你在威胁我？！你竟然威胁我？你还想让范家破产——”
    “怎么，不继续装慈母了？你要是继续这样恶心我，我就让你玩完，你应该知道我的能力吧？嗯？”
    明卿说完，又冲范母笑了笑。
    作者有话要说：剧情没赶上掉马…稍等
    45、第 45 章
    范母被明卿的话给震慑住了， 脸上刚刚还怒气冲冲的面容，此时却僵在脸上。
    她看着明卿，嚅动着唇，想要说些什么， 还没说， 却又自己给委屈上了， 眼眶瞬时就红了。
    周围看好戏的人也没弄懂是个什么情况， 但也不妨碍那些人站在道德制高点上指手画脚。
    “明卿， 这到底是你亲妈，有什么事不能好好说的。”
    “是啊， 就算以前没养你， 这以后还有几十年啊， 打断了骨头还连着筋，都是一家人。”
    “你现在也一个人过， 哪儿有不需要家庭帮衬的，你妈也知道错了，你就顺着这台阶下了吧。”
    “你妈看着家里也有钱， 你在乡下哪儿有去城里好啊。”
    明卿眼神淡淡地扫过这些人，其实她对这些人的印象也没多少， 以前她年纪小，也只是看见了认识， 不知道喊什么。但现在，她却是把这些人都记了个清清楚楚。
    可喜欢慷他人之慨了。
    她的目光落在范母的脸上， 范母躲闪了一下， 但很快又扬起些许小得意来。
    “滚啊！草你妈的，站着说话不腰疼，你那么喜欢， 你们就去认了这个妈啊。”李欣阳语气有些疯，她又大喊了一声：“苟姐！放狗！”
    这句话一出，就见院子里有三条胖狗跑了出来，各个膘肥体壮，油光水滑，站起来有半人高，一看平时就喂养得很好。
    关键还是那么听话，一喊就汪汪汪地出来了。
    众人也不敢再说什么，纷纷避让，又或者是想要捡起石头去吓唬。
    而范母也没见过这样野蛮的阵仗，委屈一下子给憋了回去，忙转身想要回车上，但她走得太急，地上又有许多小石子，她一个没站稳，身体倾斜，摇摇晃晃就摔倒在地面。
    范母哎哟了两声，她抬手看了看，手心被石子戳破皮，而她再转头，又看见狗追上来了。
    她急的语气也有些慌，“还在看什么，赶紧来帮忙啊。”
    司机在车上也不敢下来，但听了范母的话，还是打开了门，做出一副赶狗的架势。
    “赶紧的赶紧啊！”范母尖叫了一声，她上车的时候，感觉到自己的腿被扒拉了一下，她不敢回头去看，只急急忙忙地推让着司机。
    “回来。”一声厉喝打断了几条狗的猛烈冲锋。
    三条狗听了明卿的话，都及时刹住了脚步，然后摇着尾巴到明卿跟前。
    明卿挨个摸摸头，满眼笑意的。
    范母上车，让司机赶紧走，她现在看见明卿蹲下来摸那几条狗，就忍不住打寒颤。
    怎么会有那么可怖的人！
    司机问：“夫人，现在怎么办？”
    “你没看见我都受伤了？”范母说。
    司机没说话，他刚刚看见了，范母手上和腿上都有伤，但那也是她自己刚刚跑的时候不小心摔出来的。
    而那几条狗虽然看着凶，但刚刚也没有扒他，都是扒着范母吓。
    司机虽然也给吓到了，但总的来说，他觉得那几条狗挺有灵性，不乱咬人。
    范母坐在后座，满面憎恶，她都说了不管明卿的了，但范鹤洋偏要让她来找明卿。
    还说明卿就是她给赶走的，要她来给明卿认错道歉。
    她有什么错？她赶走明卿了？明卿自己又不是没长腿，她要走，谁拦得住？现在就怪她了。
    但范鹤洋以离婚当威胁，连儿子的话也不听了，范母觉得自己委屈死了。
    她真该让范鹤洋来看看，明卿到底是个什么德行，现在赶走了思菱还不算，还想要让明卿回来。
    范母越想越悲怆，不由得开始想念以前他们一家四口和和美美的日子，那时候没有明卿，也没有现在这样乱的局面。范母回去后，就跟老公哭诉了一番。
    儿子见范母这样回来，也免不了又有些怪罪明卿。
    “妈都好心去请她，她还这样子。”范伽齐其实很想站在作为大哥的立场上说上两句，但他也不敢说重了。
    但看见母亲这样，他还是忍不住。
    “明卿她还放狗咬我，他们村的人都看见了，以后我就不去了，太丢脸了。”范母说着，又说：“有什么事不能关起门在家里说，她就怪我，想要我出丑。”
    范伽齐听范母这样说，也着急到：“妈，你咬到了哪里没？”
    范母犹犹豫豫，轻微地摇摇头。
    一直没出声的范父问：“小王，你说，怎么回事。明卿怎么会放狗咬她？”
    小王是跟着范母去的司机，他犹豫半晌，又把前因后果跟人说了。
    “明卿小姐
    说别让她来了，要不就让范家破产。夫人没忍住，就说了两句。后来就闹更凶了，明卿小姐的朋友就把狗叫了来，夫人没站稳就摔了。”
    小王说完，就快速低下头，他能感觉到范母狠狠地在盯着他。
    范父早知道是这样，但还是想要听一听，果然，这什么都往明卿身上推。他就不该对妻子抱有任何期待。
    范母补救道：“老公，你不知道，明卿说话多难听，我跟她道歉，她也不理。”
    范父问：“所以呢，让你跟她好好道歉，你还把人给惹怒了，她为什么说要让范家破产？！你又做了什么？”
    范母没觉得自己有错，她看着老公的神情，说：“她让范家破产？她也不看看自己是谁？我好声好气跟她说话，她就跟我端上了，真以为自己是谁。”
    范父也不想管了。
    他觉得就算自己有心，也无力回天。
    现在圈子里谁不羡慕他生了一个好女儿，但这个好女儿对范家不仅没有一点助力，反而厌憎他们，现在提起，哪个不笑呵呵地觉得他范鹤洋有眼无珠？
    没过两天，圈里人都知道明卿被骚扰了。
    这还不是明卿说的，是范母跟她那些塑料姐妹到处宣扬，说她那便宜女儿，如何如何地看不上他们范家，还想让他们范家破产。
    她真是造了八辈子的孽才遇上了明卿。
    和范家交好的那些人都是想要认识明卿的，一听范母这口气，也就知道，之前范家打压明卿的那些事都是真的了。
    慢慢的，也就远离了范母。
    而相对应的，范父的工作上也接连受挫。
    昨天才谈好的合作，第二天就崩了。
    刚开始他还以为是时运不济，跟朋友说了几句，这才得知，原来是有人想要整治他，只因为明卿受了委屈。
    但之前明卿都放着没管，这次怎么就下手了，难不成是给他警告？
    结果后来才知道，明卿根本就以及没把他当回事，而是妻子在外面乱说，入了某些人的眼，当成了一回事。
    明卿不知道范家又遭遇了什么，更不知道有的人为了讨好明卿，就怕范家醒悟不够，争着想要范家的命。
    就算这些年范鹤洋发展不错，但谁能扛得住几家世家的倾轧。
    “这三
    小家伙果然是看门神兽啊。来多吃点。”
    明卿在给狗子们分东西，小家伙们已经不再是几个月前的小家伙，俨然长成了大狗模样，但面对明卿的时候依旧摇着尾巴，大脑袋做出一副其实并不是那么可爱的样子来明卿的手心蹭蹭。
    狗子们今天立了大功，还被多分了一个小时看电视的时间。
    流光一回来就看见自己的位置上趴了三只狗，他挨个过去挤了挤，没挤动，自己只有另外找个地方做作业。
    李欣阳在明卿这里吃了晚饭，坐着猫白白专用椅晃着：“这些天估计有的人又要不安分，到处说三道四，你不要出门，就算要出门，就带上我。”
    明卿说：“带你我还不如带看门神兽，他们比你可恐怖多了。”
    “不过狗子真的好乖啊，以前那么大，现在张嘴那么大。”李欣阳比划了一下。
    明卿也跟着笑。
    李欣阳说：“有的人就是看你过好了，想要给你找不自在，都是些什么人啊。就算错不在你，但你年轻，就总归是你的错。就上次我爸那事儿，还有人在外头说我不孝顺。他那么孝顺，他把我爸接回去啊，草。”
    “你最近越来越暴躁了啊。”
    “天气原因吧。”
    明卿笑了笑。
    李欣阳说：“你不知道跟着你，我脾气都见长，以前在店里的时候只有当龟孙子，老板压着我，顾客压着我，店员那个大姐也压着我，老子真的想把那些人脑壳打爆。”
    明卿说：“以后就没人压着你了，你是谁啊，十里八乡的，谁敢来找骂。”
    两人坐这边吃西瓜，也有小兔子过来蹭蹭。
    明卿就顺便切了一块给兔子啃。
    “你这兔子怎么都成秃子了，怎么喂的啊。”李欣阳随手抓了一只，啧啧称奇。
    明卿也顺手扒拉了兔子毛，说：“我也不知道，就这样秃了。”
    两人说着，就听李婆婆在喊李欣阳回去睡觉了。都快十点了，还不回去。
    李欣阳又叹口气：“我不回去睡，她好像还怕一样。”
    明卿发出一记笑音，让李欣阳赶紧滚。
    李欣阳把兔子丢到明卿手里，明卿也摸了摸。
    “这怎么长的？那么秃？”明卿把兔子放桌面，让他们在上面吃瓜。
    这
    些瓜都是有灵气的，吃了之后好歹也能补一补。
    于是，一群兔子嘤嘤嘤地感慨老板对他们这些小妖精真的太好了，疯狂啃吃西瓜。
    但又想到，毛一长出来，又要嘤嘤嘤地自己给蹭掉，就疯狂爆哭。
    现在老大还没回来，但狐狸这个周扒皮监工还在，他们就怕给狐狸抓到了把柄，说他们用美色上位……
    明卿见他们吃得香，摸了摸这个，又摸了摸那个。吃东西的兔兔都超级可爱。
    正看着，一道阴影突然落在桌面，把兔子盖了个严严实实。
    巨大的毛茸茸蹲下，明卿的猝不及防被糊了一脸毛。再扒开脸上的毛，看清楚时，就见一只巨大的，按猫白白比例扩大的猫蹲在她的面前，猫头转过来，是两颗拳头大的绿油油的猫眼。
    明卿：“……”
    猫白白：“喵呜～”
    明卿：“……”
    明卿推了推，猫白白反而那张大头又蹭了上来，一点都不可爱地把明卿差点儿给蹭翻了。
    明卿攘着猫白白的肚子，但不是毛就是软肉，她脸上浮现出焦急的神色。
    她有预感，明天得吃兔肉了！
    作者有话要说：吃兔兔！耶
    46、第 46 章
    明卿把几只秃子抢救下来， 又看了看一大坨的毛茸茸。
    毛茸茸的确很可爱，但这也是看情况的，就现在这情况——
    张嘴就能咬掉一个明卿脑袋，让她怎么觉得可爱。
    明卿退了三步， 看着面前的东西。
    “你下来。”明卿说。
    “喵呜～”
    明卿听着那幼崽的叫唤声， 不由觉得自己的血压在狂飙。
    明卿忍着道：“有话好好说， 你先下来， 上面全身西瓜， 你就没感觉到？”
    猫白白没下来，倒是变成了原来大小， 小小的一只占据着桌面小小的一个角落， 她嫌弃地抖抖脚， 又摇摇晃晃地想要把身上黏黏糊糊地给弄掉。
    明卿看着对方那萌又傻乎乎的样子，一阵无语。装什么柔弱啊。
    明卿说：“很难吗？把这些东西甩下来很难？”
    猫白白没再动， 两只脚规整地放着，自己乖乖地坐在明卿的面前。
    “饿了。”猫白白的声音说。
    明卿：“……”
    猫白白眼也不错地盯着明卿。
    明卿跟猫对视了好一会儿，然后说：“那你这些天都去哪儿了？要吃的就回来了。”
    “有事。”猫白白言简意赅。
    明卿淡笑了一声， 没动。
    “好饿啊。”
    猫白白坐在地上，干脆身体一歪， 就那么一点儿都不嫌弃桌上有多脏一样的，倒下了。
    明卿无语， 但也起身去厨房。
    刚要进厨房，她就碰到躲在里头的狐狸， 冲着她笑了笑。
    “去把桌子收拾一下。”明卿说。
    “好嘞！”
    狐狸忙不迭地钻出去收拾桌面。
    鬼鬼祟祟的又看了看厨房的方向， 狐狸小声凑猫白白的耳边说：“看吧看吧，老大，老板的心还是很软的。”
    猫白白一言不发， 此时她已经恢复了人样，也没刚刚那么狼狈，手掌撑着脸，一副昏昏欲睡的模样。
    狐狸收拾完桌面，又殷勤地给猫白白送来茶水。
    “其实老板这个人呢，她就是吃软不吃硬。你看，只要您稍稍软一点，您说什么她都会答应。”狐狸说。
    猫白白懒散着眼眸，唇角却略微弯起一道弧度。
    明卿给猫白白做了一碗沙拉，水果青菜放一起再搞点酸奶便有滋有味，又给她准备了一杯草莓牛奶，也没用多少时间。何况明卿也不真觉得猫白白会饿，她要是会饿，那也不用修真了。
    看见猫白白端坐着等她的样子，明卿也没多计较，当然她也没真傻到猫白白会变成一只傻猫在那里舔脚脚舔毛。
    明卿把东西放下，猫白白抬头，展演一笑，说道：“谢谢。”
    明卿一边的唇角抽了抽。
    还真没见过这样有礼貌的猫白白。
    明卿又看了看草地，没看见那几只兔子，也不知道是不是给猫白白吓到了。
    当然，就刚刚猫白白那操作，吓死过去她都不觉得奇怪。
    明卿也没再纠结，回房间洗漱。
    猫白白吃得餍足，等看见明卿的背影消失在拐角，狐狸又凑上来，一双狐狸眼眯着，又幽幽偏头，看了看那几只兔子的方向。
    “老大，那几只小妖精，要不要我——”狐狸做了个舔嘴巴的动作。
    猫白白瞥了他一眼：“不用。”
    猫白白眸眼润泽，她伸手，露出的白皙手指擦拭过唇角。
    狐狸愣了愣，又飞快低下头。
    只听到猫白白语气里透着几分得意的慵懒，“用不着那么麻烦。”
    狐狸一听，想也是，只是几只兔子而已。
    只要老板没瞎，怎么着也看不上那兔子精啊！
    猫白白吃完，狐狸又听话地收拾着餐桌。
    夜色下的村庄静谧安详，像是与世隔绝那般。
    猫白白把唇角和手指擦拭了干净，正准备进卧室，就发现，门推不开。
    她眼里闪过一抹荒诞，就这小把戏，还挡得住她？
    猫白白没当回事，但正要施展法术破开门的时候，动作又突然顿住。
    不是因为被关在门外——
    而是因为明卿把她关在门外！什么意思？！
    里面的明卿也恰巧出声：“你今晚上不洗澡，休想进门。”
    猫白白稍稍侧头，一个上扬的角度，“就算我不洗，你能拿我怎样？”
    明卿的确不能拿人怎样，所以她打开了门。
    猫白白眼睛微微眯起，幽光从她眼里闪过，带着妖孽的特色。
    她勾唇一笑，要进门。
    明卿丝毫不惧，让开了门，说：“那你自己睡吧，我出去睡。”
    猫白白的动作一顿，又回过头，“你要去那里？”
    “你管我去
    哪儿。”
    “！！”猫白白愣了半秒，似没反应过来，明卿又拿这样的语气跟她说话。
    她明明都已经示好了，这个时候明卿不应该知错了，然后在自己脚边跪舔吗？！
    但她还是下意识地拉住了要离开的明卿。
    “不准去。”
    “放开。”
    猫白白用行动表明了不想放，两人就这样站在大门口，夜风凉悠悠地从外面吹进来，吹得猫白白的衣服在夜色下翻飞。
    这场景，活像是在演什么偶像剧的场面。
    明卿低头，看着猫白白的那只手。
    “你知不知道，我忍你很久了，你又不是小孩子了，你还不洗澡！你刚刚在西瓜堆上打滚，你还不洗澡！”明卿说完，又长长地叹出两口气，脸上挂着笑，但笑不及眼底。
    如果往日，她还能安慰安慰自己，但如今，明卿突然觉得自己是在借题发挥。
    果然，猫白白给明卿怼得哑口无言，脸上罕见地冒出了红晕，给白净的面容上增添了一丝风情。
    猫白白看着明卿，一字一句道：“我不用洗澡，我很干净。”
    明卿不管，就算她也会去尘的法术，但她也没有仗着这一点天天不洗澡。
    “家里三个狗子一周至少洗一次，你呢？”明卿依旧‘无理取闹’：“上次——大概两个月前，我给你洗，你还差点儿把我抓进医院。”
    “我也没有狂犬病。”猫白白反驳道。
    明卿说：“谁说不是呢，也许有狂猫病也不一定。”
    明卿看着猫白白：“放开，除非你想今晚在这里站一晚上，让外头的哪些小东西看你笑话。”
    猫白白：“……”
    这一次，明卿轻易地挣开了猫白白的手。
    明卿唇角在猫白白看不见的角度略微勾了勾。
    赢了。
    明卿要往外走，猫白白却拦住了明卿的脚步。
    两人对峙半晌，明卿率先忍不住，眨了眨眼，一副有话你赶紧说的模样。
    猫白白：“我去洗澡。”
    明卿：“……”
    猫白白转身，就进了浴室，那背影，看上去风萧萧兮易水寒。
    明卿：“……”
    也不知道刚刚在挣扎个什么劲儿，不还是要洗澡。
    明卿欺压了一次猫白白，心里的气也消了不少。
    她又看了看四周
    ，也不知道刚刚有多少东西看见了。
    但她望出去，什么也没看见。
    同时，狐狸的原型从桌子下面冒出来，刚刚真是吓死他了。
    打死他都没有想到，自己有幸亲眼见证了老大被怼的全过程，而且——而且老大还没发飙。
    狐狸一爪一个小秃子，脚下还踩了一只，他刚刚运气不巧，正好在威胁这三个小妖精，让他们离老板远一点，否则招来杀兔之祸，就不是他能帮上忙的了。
    小兔子们此时也是瑟瑟发抖。
    狐狸又踩了两脚，不得不说，这兔子的毛毛软乎，肉也软和，踩起来相当舒服。
    狐狸又‘威胁’了好一会儿，又警告的语气道：“刚刚的事，当没看见。否则，你们不会想知道麻辣兔头有多好吃。”
    兔子快被狐狸给熏晕过去了，但还是嘤嘤嘤应是。
    这是明卿有史以来睡得最舒心的一次，香喷喷的猫白白就睡在身边。
    而且还贼听话。
    第二天，恰好流光今天没课，大家都可以多睡一会儿，明卿睡到自然醒，睁眼，外头天光大亮。
    猫白白没在，明卿也没注意，她把师承送的那套Sweety风格给拿出来，给卧室套上。
    她也想让猫白白惊讶惊讶。
    明卿这样想着，却也脑补不出来猫白白看见这全是粉色的梦幻卧室，会有什么想法。
    粉色的床和被子，粉嫩的公主帐，以及粉嫩的墙面和墙上的挂饰。衣柜也换成了粉色，上面还画着稚嫩儿童涂鸦。
    明卿去洗漱了一把脸，最近天开始冷了，她也开始用温水洗脸。
    明卿喊了两声苟姐，没听见回应。
    又打着呵欠，突然就看见，猫白白坐在石桌旁，地上跪着一堆小东西。
    跪着的狐狸跪着的狗，看着都觉得诡异。
    “这是怎么了？排演什么节目呢？”明卿也挨边儿上靠着，没骨头一样地倚着石柱。
    猫白白指着狐狸：“你说。”
    狐狸：“我错了，如果不是我，怎么会让老板薅兔子，还让老大误会了。”
    “误会？”明卿没想到跟兔子还有什么关系，她疑惑问：“误会什么？”
    猫白白说：“我走那么几天，他们就缠上你了。”
    “缠上我了？”明卿看着那几只兔子，问：“你说它们？”
    “难不成你还要给它们求情？”
    明卿脸部抽了抽，有些不知道这是在演哪出。
    明卿问：“我只是挼了下兔子，你就要怪他们？”
    猫白白理所当然道：“这不怪他们，怪谁？”
    明卿听着这阴阳怪气的猫白白。
    “你说呢，”明卿无语地笑了一下，又回过头，“你又不让我摸，我不摸兔子，我挼什么？”
    话音刚落，猫白白也不说话了，她只瞪大了眼看着明卿。
    而周边的小东西们，也都伸长了脖子。
    许久，猫白白才憋出一个字：“你——”
    明卿瞥她，眼神问着：难道不是？
    猫白白脸上一红：“你竟然当众羞辱我！”
    明卿：“……”
    狐狸一见情况不对，立马让那些站着的跪着的全都撤了。
    要是真撞上老大‘受辱’的场景，那他们也只好跟着陪葬了。
    明卿：“现在我不想跟你说这些。你别在家里搞这些东西，我看着烦。”
    “也不是不可以商量……”猫白白看着明卿，又想起明卿吃软不吃硬的话，语气也缓和下来，活像是被威逼利诱的小姑娘：“一天最多摸一个小时，多了不行。”
    明卿：“……”
    还一个小时，她没那么闲得慌！
    明卿当即就走。没那么多闲工夫的。
    但猫白白却跟了上去。
    一进门，猫白白就给屋里的装扮给惊住了。
    她顿了顿脚步，还探头看了看。
    猫白白回头，问明卿：“这是你给我准备的啊。”
    那语气，显得矜娇又随意。
    猫白白说：“我不喜欢这风格。”
    明卿也没想让猫白白喜欢，她只是回来回收的。
    一瞬间，屋里的装饰也都变回了原来的模样。
    朴素的，庄重又淡雅的中式风。
    猫白白转头，看着明卿。
    明卿淡淡：“不喜欢就算了。”
    猫白白气道：“看在是你给我准备的份儿上，我就再给你加一个小时好了。你现在可以把那些变回来了。”
    明卿：“……”
    明卿觉得自己撸猫过敏症犯了。
    作者有话要说：猫白白：今天就要让你们明白。什么叫做正宫位置。
    明卿：不懂在计较什么…
    感谢在2020-08-03 22：22：02～2020-08-04 22：57：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：晋江真的很难搞 40瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    47、第 47 章
    这两天猫白白又在家待着了， 像是之前的事忙完了，睡觉的时候一起睡，明卿醒来的时候猫白白还是在睡。
    猫白白一天除了吃饭，其余时间都在休息， 明卿也不当回事， 只李欣阳撞见， 又开始跟明卿嘀嘀咕咕。
    “这个小姐姐真不是苏久央？我觉得她们长得真的好像啊。”李欣阳说。
    明卿随口说：“那你去问她照个相， 签个名？”
    李欣阳道：“不， 你帮我要吧，我有些怕， 总觉得她有点不好相处。”
    明卿嗤了声， 知道怕就对了。
    但不得不说， 李欣阳的直觉还是挺准的，看一眼就知道对方不好相处了！！！
    明卿回望过去， 猫白白又轻哼一声，然后撇开头。
    明卿：“……”
    不知道在哼什么。
    李欣阳帮着明卿做了会儿表，又去监工。
    明卿的那几块晶币打通了销路， 现在上头对明卿的态度很宽容，只要明卿不危害国家社稷， 只是修几个房子，都是小事。
    科院那边也有派人过来， 因为上次拿了晶币回去坚定，这次也有了成果。来了位院长， 好说歹说， 让明卿把东西保管好了，明卿想要什么，只要她发话。
    明卿目前手里也不缺钱， 地盘什么的也慢慢来。
    家里也有的是人帮她，她也用不着多操心。
    明卿两手撑着脸，盯着表格又看了看。是这半个月的出货进项表。
    数额还挺大，但那些金钱让明卿看在眼里，就和数字没差。
    忽地，她的肩头一沉，紧接着，她的背脊又被戳了戳。
    明卿转头，目光所及之处，正好瞥见猫白白尚未收回去的腿。
    莹白纤细，透着粉。
    但是，明卿却炸毛了，她不可置信地看着猫白白，眼里满是问号，不知道这是来的哪出。
    “你有事说事，动什么脚！”明卿无语道。
    猫白白没说事，就那么静静地盯着明卿看了好一会儿，跟当猫的时候没差。
    明卿被看了一会儿，刚刚的气也消了许多。
    她回望着对方，冲猫白白扬了扬下巴。
    猫白白偏头，眼里神色不明地问：“你嫌弃？”
    明卿嘶了一声，这不是明摆着的吗？
    要是关系亲近，她觉得这个动作也没什
    么，但关键是，她和猫白白这关系，不上不下的。
    之前她还能把猫白白当大佬供着，但现在越处越觉得，自己养的就是一猫，你给点颜色，猫能蹬鼻子上脸，和猫白白是不是大佬没关系。
    而之后的相处，也让明卿确定了。
    真没什么关系。
    明卿该怎么怎么，之前又一系列乱七八糟的鸡毛蒜皮的小矛盾，现在说关系好，也不能。
    猫白白似没把明卿的态度当回事，眼角晕开一丝傲慢。
    她看着明卿道：“你们人类不是喜欢猫脚吗？我的脚还是粉的，以前你还让我拿脚踩你，你怎么——”
    明卿：“闭嘴。”
    猫白白瞬间闭嘴了，但瞳孔眯成了竖瞳，一副敢怒不敢言的样子。
    但也没忍多久，猫白白道：“你竟然让我闭嘴？”
    明卿觉得她跟猫白白完全不能沟通了，想要把人封号处置。
    以前那猫是猫脚，现在的猫是猫脚吗？！
    明卿说：“算了，你别闭嘴了，我离你远点。”
    明卿也出去了，又顺便叫了狐狸，把猫白白一个猫留在了院子里。
    院子气温陡降，只瞬间，一下子就从夏天进入到了冬季。
    不巧围观了全程的秃子们把脑袋插进地里，撅着屁股，试图让自己的存在感降得更低一些。
    新修的几间房都建在山那侧，围墙拆除了一些。
    此时忙活着的都是村里请的人，明卿这里以后也不是不建房，总不能总是让师承一夜之间落成，那这得多招人怀疑。
    但请人来修，明卿又开始怀疑师承中饱私囊，又用她的钱来走这样无用的奖励流程！
    “你们怎么来了？”李欣阳问了，又说：“这些叔伯手脚还是挺麻利的，还问我这房子建起来以后做什么。”
    毕竟明卿家里就这两口人，虽然又多了许多莫名其妙的，但对外都是统称明卿雇来种地的。
    也没有人怀疑这有什么不对，因为明卿最近也的确是又租了几块地，她自己不会种，当然得请别人。
    就是这些人又年轻，长得也挺好看的，不知道怎么地就乐意来种田。
    明卿说：“过来看看，我和狐狸估计得去城里一趟，要去买车。”
    李欣阳说：“去啊，一天一个来回。”
    明卿道
    ：“不是，这次去市里，估计得要过两天回来，家里的事你和苟姐商量着帮我照看一下吧。”
    李欣阳说：“那——你家那位白白呢？”
    一听到猫白白的名字，明卿就拉下了脸。
    “你不用管她。”
    李欣阳不知道这又怎么了，只得哦了两声。
    不过出发的时候，猫白白却又跟上了。
    猫白白穿着明卿的衣服，就简单的日常服，简单的牌子和款式，穿在猫白白身上，却跟某些大牌新出的新品一样，腰细腿长的，怎么看怎么好看。
    明卿跟人站一块儿对峙都有些怯场。
    “你跟着去干嘛？”明卿无奈了。
    猫白白语气冷厉道：“你出门带狐狸，不带我？”
    猫白白的目光从狐狸脸上扫过，似刀子一样，最后又定在明卿的脸上。
    狐狸却被那一扫，像是被击中了灵魂，又突然地缩了缩脖子，似乎这样就能保住小命。
    明卿说：“我们去买车，你去做什么？两天就回来了。”
    猫白白：“我去。”
    “你又不会开车。”
    “所以呢？”
    所以——所以明卿想爆粗口。
    她只是给了一个台阶下，猫白白又把自己给端着了？
    来接人的是傅老的司机，听说明卿要买车，早几天就准备好了几款合适的新车给明卿看。
    她去之前还给苏久央打了电话，只是没打通，手机一直再说占线，让她有些怀疑自己是不是被拉黑了。
    不过她又给苏久央发了信息。
    信息也很久才回复，说是不在C市。
    明卿也就放弃了。
    他们下午到的傅家。
    明卿还在这边跟傅老说客气的话，那边猫白白就已经昂首阔步地进了门。
    “苏老师还是那么的有个性啊。”傅老说。
    傅老认错了人，她也没搭话，倒是听见苏老师这个称呼，她也跟着笑了笑，只当是傅老爱屋及乌。
    下午，傅老的孙子就带着几辆车回来。
    明卿让狐狸一一上去试了试，自己就站在边儿上看着。
    傅家地盘够大，容纳几十辆车也有余。狐狸全都试了试，选了一辆。
    “这车位置多，载人拉货也行。”傅老也夸了一句。
    明卿也随便看了看，问：“这价格怎么算的？”
    “钱不是问题
    ，小明啊，这就当爷爷送你了，你别有心里压力。”
    傅老说着，又让傅航然去给明卿办证件。
    明卿倒是没心里压力，但这被送了人情，就要还，她还觉得挺麻烦的。
    她想了想，又回去拿出一瓶水。
    这瓶水本来是带给苏久央的，但苏久央也不在……
    这是一瓶纯的二级灵泉水，她问人要了一个瓶子，又分了一半出来，给了傅老。
    傅老见明卿送水还要你一半我一半，不由得失笑。
    倒是猫白白看见了，眼睛又眯成了一条缝。
    这可是没有掺过水的灵泉水！明卿又不给她！
    她喝一口都被记仇好久！
    ——当然，这件事也被猫白白记到现在。
    猫白白气成河豚，眼一眨不眨地看着傅老接过了半瓶水。
    明卿说：“这水你可以平时吃东西的时候掺一滴，不要经常吃，过犹不及。”
    明卿的身体接受能力强，每天混着吃也没毛病，最多就是吸收不了排出去了。
    而傅老拿着瓶子放灯下，抬头又看了看，老眼昏花地凝视着。
    “只放一滴？”
    “半滴也行。”明卿说：“要是喝完了，我家还有卖。”
    傅老突然又想到了什么，问明卿：“这不是你家那个神仙水吗？吃了长好看的那个？”
    明卿没想到自己家的水成了圈里有名的护肤水，但她还是摇了摇头：“这吃了对身体好，护肤倒是其次。”
    傅老这又高兴了，他也没想到自己能捡到宝。
    傅航然比他爷爷有更多的认识，只要明卿家里有什么东西，他都会让人买一点，一边算是照顾明卿生意，一边也让家里人吃上更加好的食材。
    明卿家的神仙水他也知道，买来直接给了家里女眷，但他也听说都是整瓶直接喝的。
    他想了想，又看了看那半瓶水，这两百多毫升，恐怕比他们家送明卿的车还要贵得多。
    晚上吃饭的时候掺了一滴放汤里，傅老喝了之后就跟真喝了神仙水一样，美得冒泡。
    明卿知道那是老爷子心里作用，也就没戳破，等到了第二天再看看情况。
    第二天下了大雨，明卿他们准备等着雨小了再回家。
    傅老一觉醒来，觉得常年的风湿也消停了，身体特别舒坦。一大早就到处打电话炫耀起自己作为明卿大粉的好处来。
    傅老一个炫耀出去，得了无数人的嫉妒。
    傅老还没炫耀完，就有人上门来拜访。
    自称是明卿的父亲。
    傅老听说是明卿的那亲生便宜父亲，也就问了问明卿的意见。
    明卿哦了声，问道；“他一个人来的？有没有说来干嘛？”
    “一个人来的，没有说来干嘛。”保安回。
    “你不想见就算了，范鹤洋精明了半辈子，却在你这儿犯糊涂。”傅老说着，却是不想让范鹤洋进门的。
    明卿不太知道，最近范鹤洋过得实在是惨，圈里不自觉地就出现了排挤范家的风气，像是这辈子的运气到这里也就到头了。
    明卿说：“那就不见了吧，反正也没什么好见的。”
    范鹤洋没有等到明卿出来，又只有离开。
    他有想过去亲自找明卿回来。
    刚开始的时候，他偶尔会有这样的念头，但他又觉得面子拉不下去，那时候明卿也没在圈里有那么大的分量。
    后来他让妻子去，结果妻子又犯蠢，他这边公司接连出事，他也无暇去找明卿，直到昨天晚上，他听了消息，他抽了点时间，拉下脸特意来求她。
    但明卿却不见。
    他在傅家门外等了一个小时。
    范鹤洋还是头一次感受到前所未有的挫败。
    太失败了。
    他不知道这些人为什么会追捧明卿，但这些本该属于他们范家的。
    为什么啊。
    范鹤洋几度崩溃。
    是了，都是她那愚昧的妻子，还有那个鸠占鹊巢的范思菱，以及对妹妹不上心的范伽齐。
    他工作忙，但这些人，只要这些人少给他添乱，就不会有那么多事了。
    范鹤洋越想，越觉得如是。
    他之前还想要和妻子离婚，但现在他却是不想了。
    离婚做什么？就算下地狱，他也要拖着那蠢妇一起！
    作者有话要说：粉jiojio大放送啦，先到先得～感谢在2020-08-04 22：57：49～2020-08-05 22：56：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：关你Ps呕 1个；感谢灌溉营养液的小天使：北极的企鹅 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    48、第 48 章
    雨下了一个早上， 秋天的雨阴沉连绵，一落起来就没完没了。
    此时的天际还有些昏黑，傅老让厨房张罗着准备午饭，对于天留客的事， 也很是高兴。
    明卿在楼下陪坐着， 狐狸也坐在一边， 时不时符合两句， 只猫白白在房间里， 大约因为雨太大，犯了困， 就又开始眯了起来。
    雨下很大， 还没到中午， 傅亦然也来了。
    傅亦然作为傅老的二孙子，因为爸爸不受喜欢， 所以每个周都要来傅老这里刷刷好感度。
    他这些年虽然没有像大哥傅航然这样入主傅家权力中心，但好歹他也姓傅，做些小生意也没有人拦他的路。
    只是和傅航然比起来， 总觉得还是差了太多。
    傅亦然人聪明，自觉地往傅老这里努力。
    结果他一来， 又看见了明卿。
    傅亦然有些怕了，但也没有主动往前凑， 反而问了问傅航然。
    傅亦然问：“大哥，她怎么又在这里？”
    傅航然说：“她有事过来一次。”
    “她能有什么事？”傅亦然面上明显得带出些许不快。
    傅航然似笑非笑得看了傅亦然一眼， 说：“她想要买车， 我就给她选了一下。”
    “你给她选车？”傅亦然又把大哥打量了一下，有些不确定地说：“她这是看上你了？”
    傅航然嘲讽意味地看了一眼傅亦然，语焉不详道：“要真这样就好了。”
    大哥不像是会开玩笑的， 傅亦然也有些慌张。
    大哥从小接受的就是高等教育，傅亦然也不觉得他大哥会喜欢明卿这样的人，那必然就是受了什么蛊惑……
    傅航然越想，越觉得如此。
    不由得对明卿的手段更加防范。
    就刚刚他大哥说的话，傅亦然就已经想象出了明卿是怎么博得大哥的喜欢，还让他大哥给她买了车。
    傅亦然怀着这样的心情，到了客厅，坐在爷爷身边。
    傅老和明卿还在谈晶币的事，这东西也就几个人知道，现在还没传开。但上面已经有人发话，对明卿要特殊照顾，所以几家也就达成了共识，对明卿也就更加款待。
    不过这些事还不宜让小辈知道，比如傅亦然这样，根本没有进入到傅家权力中心的人。
    “爷爷，你
    们刚刚在说什么啊？”傅亦然也感受到了些许不对，他一过来，就不说话了。
    “没说什么。”傅老也转头，问了问自己孙子近来状况：“你和那个女孩子怎么样了？之前不是说很喜欢？什么时候能带回来给爷爷看看？”
    傅亦然想了好一会儿，才想起爷爷说的是什么。
    之前也是在明卿面前，他当着傅老的面，他说他有喜欢的人。
    那个人叫范思菱。
    但范思菱被赶出范家之后，就一直住在男朋友家。
    他又看了看明卿，总觉得这会不会是明卿给他挖的坑。
    明卿此时低头，喝着厨房给准备的银耳莲子羹，入口滑腻，挺好喝。
    傅亦然见明卿装不知道，自己只能说：“她有喜欢的人了。”
    傅老又点头，但也没当回事，“你也老大不小了，那女孩子有喜欢的人了，你也要看开点儿。让你妈安排一下相亲也行。”
    傅亦然嗯了声，没有违逆。
    明卿和狐狸商谈着下午早点儿走，这雨也不知道要下到什么时候，如果太晚了回去，天就黑了。
    明卿住哪里倒是无所谓，但家里缺不得人。
    家里建房子，她应该回去看着的，苟姐对家务是一把好手，但对外人就缺点儿硬气。
    而李欣阳则是相反，明卿又怕自己回去的时候，李欣阳已经给她拉了一堆仇恨。
    再加上还有个要上学的弟弟，明卿真觉得一家之长真不好当。
    几人正说着话，傅老的电话又响了。
    他眯着眼瞅了瞅来电显示，斗大的字看清楚后，喂了一声。
    那边说：“傅叔，你最近身体好吧。”
    傅老说：“小陶啊，我挺好啊，上次家里吃饭，你也没来。”
    小陶说：“那次不是我在国外走不开嘛，下次我请叔吃。”
    傅老跟人哈哈两声，又说：“那你请吧，我等着的。”
    那边的又变得小心地问：“傅叔，那位老师在您家吧？”
    “哪位？”傅老看了看明卿，余光扫过二楼的时候，又稍稍放慢了些动作。
    小陶叹口气：“就之前给你们家解决问题那位啊。我都听说她来了，你们家昨天还拉了几辆新车过去，是要送的吧？”
    傅老又冷冷地笑两声：“你小子真聪明啊，这都给你猜到了。”
    那边又说：“实不相瞒啊叔，我家里最近也不太平，就想要请老师来看看……我这不也是拖不下去了吗。”
    傅老犹豫了一下：“你不是从来不信这些的？”
    小陶说：“年纪大了，什么都信点儿。哪儿有不信的啊。”
    傅老说了句‘我先问问’，就挂了。
    明卿和苏老师都在他这里，傅老又看了看明卿，也不知道明卿是怎么个意思。
    傅老试探地问了问：“小明啊，爷爷给你介绍个生意，你做不做？”
    明卿一听傅老这语气，就知道是有事儿。
    她嗯了声：“你说吧。”
    傅亦然见爷爷那有求于人的样子，又看明卿那平淡的态度，有些不是滋味。
    傅老又看了看傅亦然，显然想要把人赶出去再说的意思。
    明卿摆手，“没关系。”
    傅亦然冷冷的扫视了明卿一眼，对着傅老，又是一副孝顺的模样。
    傅老把陶家的事给说了，末了又说：“你要是觉得麻烦，不去就是了。”
    明卿听了，也没当回事，“既然是傅老认识的，那去看看也没什么。”
    傅亦然听完了全过程，有些懵。
    他看了看大哥傅航然，眼里满是茫然。
    傅亦然问：“大哥，这是什么意思？”
    “你不都听到了。”傅航然瞥了傅亦然一眼，全然把这人当傻瓜。
    傅亦然还有些没回过劲儿。明卿真能行？别不是全靠忽悠吧？
    到时候看她忽悠下不来台就好看了。
    明卿要去看看，傅航然开车带过去的。
    傅亦然也死皮赖脸，也跟着开了车追在后头。
    傅亦然知道是去陶家，想起范思菱也在那边，也厚着脸皮跟着了。
    一行人到的时候都下午了，陶家这边本来是准备好要请人吃午饭的，又怕越拖明卿越不过来。
    但明卿他们还是来了。
    陶家也是当地大户，不过和傅老他们玩得不熟，因为差辈了。
    陶家当家叫陶世运，也有五六十的人了，看着傅老一行来了，又殷勤地挨个跟不认识的问好，然后叫老师。就连狐狸也都被握了握手。
    苏久央没搭理陶世运，在屋里走了一圈，然后自己找了个安静的地方坐下来小憩。
    陶世运也不敢说什么，他又问：
    “这位就是明卿老师了吧？这真人看上去真是年轻啊。”
    傅航然把傅老扶着坐下，几人开始说起现在的情况。
    傅亦然本来也想听听看的，但他看到范思菱的身影。
    范思菱被赶出来后，她的男友陶忱泽接济了她，听说刚开始还费了些功夫，因为陶家长辈不太喜欢范思菱。
    这边，陶世运又叹口气说：“我老婆和我妈的病都怪得很，突然就来了，但她们常年都有做检查，哪儿有那些病啊。我也知道这病着急，但这不是也没办法了吗。听说傅叔你之前也是这样，我就……”
    那边，傅亦然起身，整了整衣服，朝着范思菱走过去。
    范思菱这几天都在陶家照顾病人，是她提议要过来的，虽然陶忱泽的妈妈和奶奶不太待见她，但两位病了，她想着男友陶忱泽忙，也就过来帮着侍疾。
    范思菱听说有客人来，想着下来帮忙接待，家里两位病倒了，也只有她这个未来儿媳能出来帮着招待。
    她还没过去，就看见傅亦然朝着她过来了。
    她一直都知道傅亦然喜欢自己，但傅亦然竟然还会上门来。
    范思菱觉得傅亦然的胆子是不是太大了些？
    傅亦然问：“思菱，最近过得怎么样？”
    范思菱点点头，其实还是有些懵的。
    “我们外面去说吧？”
    傅亦然本来是想去落地窗边，但那边已经被猫白白给占领了。
    外面的雨已经快停了，他们站在门口，压低了声音，也不影响里头。
    “你怎么来了？”范思菱问。
    傅亦然看了看里面，又说：“听说陶家有些不好，我爷爷就带了人来看。大概也就乡下那种神婆、天师吧，也不知道要干什么——”
    傅亦然说着，皱了皱眉：“我是不太信那些的。”
    上次他爷爷的事，他也不知道是怎么好的。
    只旁人一句话，说是明卿弄好的，他也不信。
    范思菱说：“这样啊，阿姨和奶奶还在医院，医生说已经晚期了，动不得刀子……陶叔叔估计也是着急了，怎么想了这些法子啊？”
    傅亦然见范思菱着急，也就宽慰了两句。
    傅亦然说：“对了，你知道范家最近情况吗？听说也不太好。好多项目都泡汤了。”
    范
    思菱像是第一次听到这个消息，还愣了愣。
    “那我家里人——”
    “都把你赶出来了，还当那里是你家。”傅亦然看着范思菱的模样，越发心疼。
    傅亦然说：“恐怕就是如此，明卿才会想出这样的昏招出来接活儿，关键是我爷爷还被她说服了。”
    范思菱惊讶：“明卿？”
    “是啊，我爷爷带了明卿过来，说是要给陶家看看。”傅亦然脸上挂着嘲讽。
    不知道为什么，范思菱有些忐忑，她伸头往里面看了看，她这个角度只能看见里面坐着的人里的确有个女孩子，但有些看不清面容。
    “明卿她来做什么？”范思菱说着，也觉得太可笑了。
    她又突然想到：“对了，之前明卿还说，她喜欢陶哥哥……”
    傅亦然虽然不待见陶忱泽，但想着明卿，又是样的厌恶。
    他岔开话题说：“我看啊，范家最坏的一招就是赶你走，让明卿回去了。”
    范思菱脑子里嗡嗡的，只听到明卿回去的词。
    但她知道，明卿没有回去。
    “她有什么方法啊？”
    “谁知道呢，要不要进去看看她怎么施法的？”傅亦然嘲讽地说。
    范思菱越发的紧张，她直觉遇到明卿，就没有什么好事。
    而此时，里面的明卿也早就看见傅亦然冲着范思菱过去了。
    她没心思管，但很快，她就察觉到不对。
    又是气运问题。
    而那个源头，刚刚就从她背后走过，现在就站在门口。
    清晰可见。
    她的修为上来了，也就比之前那次要熟练得多。
    再加上，她能清楚楚地感觉到，这次并没有上次那水蛭严重。就算是气运，那水蛭也是花了好多年时间来吸收的。
    而这次陶家的家人出事，恐怕也跟走了霉运没差。只是那霉运普通人抵抗不了。
    明卿收回视线，说：“你们家，还好，不算太晚。”
    陶世运问：“明卿老师，你说的真的吗？可我老婆和我妈都晚期了。”
    明卿点点头，说：“只要让那邪祟离开你们家，就没事了。”
    “邪祟？”
    众人都是一惊。
    邪祟是什么邪祟？
    而此时，明卿也顺手一指：“她不就是？”
    众人顺着明卿的手指看过去，而正进门的范思菱，恰好就撞上了几人的视线。
    作者有话要说：卡章不太爽，但进入20万字疲惫期…就踩着三千更了qaq

49、第 49 章
    范思菱带着笑意进门， 结果一抬眼，就看见客厅里坐着的几个人都冲她看了过来。
    范思菱愣了愣，目光撞上明卿的时候，她又有些犯嘀咕。
    遇上明卿准没什么好事儿， 这都快要成为她的魔怔了。
    但是此刻也算在她的地盘上， 明卿想要撒野， 也得收敛收敛。
    范思菱没有发现几人看她的目光有些不对劲， 她以前是天之娇女时， 是被宠爱的，旁人的目光她见多了。
    她作为陶忱泽的女朋友， 能光明正大的进这个家门， 以后还能继续这样待在陶家， 哪些人自然要对她这个新媳妇儿产生好奇。
    她这样想着，又走向陶世运， 娇滴滴地喊了声‘陶叔叔’。
    陶世运此时已经不知道拿什么态度面对她了，以往看见这样乖巧的未来儿媳妇儿，他也会觉得儿子找得好， 虽然家里老婆和老娘不喜欢，但总归是儿子和她过日子。
    但现在， 家里老婆和他妈接连出事，他就不敢不去深想。
    这会不会真的和范思菱有关？
    此时， 范思菱过来，陶世运又干巴巴地说了一句：“会不会有什么误会。”
    他的目光， 看着明卿。
    其实他已经信了大半。
    而傅老和傅航然却对明卿深信不疑， 看向范思菱的眼神都带了打量。
    这人叫范思菱？
    哦，对了，之前范家就是为了这个女人， 所以把明卿赶走的。
    傅老和傅航然自然不会落下对明卿家庭背景的打听，两人对视一眼，又看了看范思菱。
    如果范思菱真的是邪祟，那能把明卿给赶走，也是有这个本事的。
    而范思菱却不知道几人在打什么哑谜，她站在一旁，因为陶叔叔没有向几人介绍她，这让她一度很尴尬。
    而她最想要对着炫耀的明卿，仿若充耳不闻，依旧喝茶的喝茶。
    傅亦然也过来，挨着他大哥的身边坐下，又问：“这说什么呢？什么什么误会？”
    傅航然同情的目光看着弟弟，他虽然对这个弟弟没感情，但也不希望他和范思菱走得太近，到时万一引火烧身，那就不好了。
    明卿不说话，别人也不能强求。
    此时，陶世运又看了看范思菱，问：“思菱啊，你身上，有没有什么不名来历的东西？”
    “什么不名来历的东西？”范思菱愣了一会儿，又忽然看向明卿。
    对了。
    她想起来了，之前在范家就有那么一次，妈妈拿她的项链说事，说明卿偷东西。
    现在明卿是准备用相同的事泼她脏水？
    范思菱忍着愤怒，委屈地说：“陶叔叔，我没有偷拿东西。”
    陶世运见范思菱装听不懂，冷下语言道：“忱泽的妈妈，和他的奶奶生病，和你有什么关系？”
    范思菱瞪大了眼，这也能牵扯上？
    她只不过是心里怨怼了几句，他们都是自然生病，也不是中了毒，怎么能怪她的身上来？
    “叔叔，是不是别人跟你说了什么，你信别人也不信我。”范思菱辩解道。
    陶世运不是不信，只是现在妻子和妈都在医院里待着，就算有千分之一的机会，他也会试一试。
    何况范思菱只是他儿子的女朋友，又没真的入他陶家门，他也不是下不了手。
    他求助似的眼神看向明卿。
    范思菱见状，明了，果然是明卿在从中作梗。
    傅亦然看了个懵，但也看出不对，当即道：“陶叔叔，思菱也只是一个女孩子，她能做什么？就算阿姨和陶奶奶生病了，怎么能和思菱扯上关系呢？退一万步讲，这病都晚期了，那肯定也很长时间了，怎么就能怪思菱呢。”
    说完，陶世运依旧冷着一张脸，因为这病来势汹汹，还是晚期，刚好就撞在范思菱进门前后。
    上周，陶忱泽把范思菱带回来见家长，当时就闹得很不愉快。
    等范思菱走了，他老婆还中气十足的说：“我家不能让这样的女人进门，也不知道忱泽是怎么看上她的，我都听说了，她手段厉害，把范家那个真的给赶走了。现在那真的也有几分本事，范家也后悔了，又把范思菱赶出来补救。”
    陶妈妈看得明白，就这一点，她就不相信范思菱和陶忱泽有什么真爱，就算有，那也是范思菱手段厉害。
    范家都不要，他们家又不是做慈善的，上赶着去捡垃圾？
    陶奶奶也是支持媳妇儿的说法，结果不出一天，她俩就进了医院。
    虽然有些邪乎，但要说这没关系，他自己都不太信。
    傅亦然以为自己说的
    话让众人醒悟了，而傅老却冷冷地看了他一眼。
    “大人说话，这里没你插嘴的地儿。”傅老说。
    傅亦然被爷爷训斥，当即顿了顿，给闹了个没脸，只好眼神示意范思菱，自己尽力了。
    明卿说：“她身上没有什么脏东西，她本人就是，我不知道她这些天做了什么，但可以肯定的是，陶家如果不想惹麻烦，还是不要让她继续留在这里。”
    陶世运当然点头说好，又忍不住问：“明卿老师就不能做做法，驱邪吗？”
    明卿看着范思菱，眼眯了眯，可以倒是可以，但她为什么要做。
    傅老也觉得陶世运这问题过分了，面露不愉道：“小陶，你就不要强人所难。”
    陶世运当然没把范思菱放在眼里，他也只是不想为了一个女人伤了父子情分而已。
    陶世运看着范思菱，他知道范思菱聪明，她自己走，总比被赶走地要强。
    但范思菱却没有看见陶世运的眼神一般，只看着明卿道：“明卿，我知道你讨厌我，但我都离你那么远了，你为什么还专程来找我麻烦？我为我之前的事向你道歉好不好，我也不知道哪里得罪了你，可能我的出生就是一个错，你能不能放过我。”
    明卿看了范思菱一眼，淡淡道：“是心想事成吧。”
    她又看了看猫白白的方向，那只猫也似接收到了她的视线，转过头来，扬了扬下巴。
    “陶家的气运是几十甚至几辈人叠加起来的，要想掠夺，也只是时间问题。但心想事成却可以借助气运来完成自己的目的。我想想——”明卿看着范思菱道：“你有没有想过，要是陶家讨厌你的人不在了……”
    明卿的话落，犹如重锤般敲在范思菱的脑海。
    如果陶忱泽的妈妈和奶奶不在了，就不能阻止她进陶家了。
    她只是想要安稳地过日子，怎么那么难。
    她没了范家的庇护，学校的那些人的目光也让她觉得不适，她想要去找工作，但一个大学没毕业的她，能找到一个实习单位都很不错了。
    但她厌烦那种被人呼来喝去的感觉。
    陶忱泽成了她唯一的依靠，他纵容她，也疼惜她，他带她回家见家长，但那两个女人却对她冷冰冰的态度。
    和她学校
    的那些踩高捧低的人如出一辙。
    那天，她在学校遇到了一个女人，她们谈了一会儿，那女人很怜惜她，就顺口说了一句，希望你以后事事如意。
    但只说一句话，就能改变？
    范思菱一时的慌张，本想装作淡定一些，反而太过淡定了，让众人也跟着生疑。
    他们对明卿的话深信不疑，但也是头一次听说这样的事。
    心想事成？这是什么东西？
    但一想别人去死就能去死，那真是挺让人觉得恐怖的。
    “你胡说，我怎么可能有这样的想法。我就算有，你这说得也太离谱了。我知道，我知道你就是恨我抢了你的生活，但那跟我又有什么关系？我也劝妈妈喜欢你了，可你是怎么对大家的？那天也是你要走的啊。”范思菱说着，竟然委屈地哭了起来。
    除了傅亦然，在场的没有哪个敢心疼。又都将目光看向明卿。
    范思菱的话，让众人觉得她竟然把无知当优越。
    明卿需要靠依附谁来过日子吗？她连范家都不放在眼里，何必回去找不自在？范家的人这样对她，她又不是脑子没问题。
    而范思菱并不觉得自己的话有问题，因为她根本接触不到那个圈子，只当是明卿又攀上了什么大佬，想要对付范家，所以范家才遭了难。
    而现在明卿收拾完了范家，又想到她了，还把那样莫须有的事栽赃到她的头上。
    就算她想过，那又怎么样？有些人死了不就好了，何必对别人的人生指手画脚？
    她要是想想就能成真的话，那为什么不让明卿去死呢？
    明卿似看出了她想法，幽幽一笑：“你这想法有些难实现，我恐怕会比你活得久，活到最后还能看你怎么死的。”
    范思菱被明卿的说法给吓到了，明卿怎么能猜到她在想什么？
    难不成明卿真的有本事？
    明卿猜不到范思菱的想法，只是刚刚她感觉到身上一凉，有什么诅咒似要在她身上应验。
    然后又轻飘飘地给化解了。
    明卿瞥了眼猫白白的位置，猫白白依旧淡定地看着这边，没有任何动弹的迹象。
    明卿说：“你是不是在猜我怎么知道的？”
    范思菱红着眼，瞪着她，好像明卿真欺负了她一般。
    但明卿
    就是不说。
    她又看着陶世运道：“你让她走吧。”
    陶世运道：“思菱，不管是不是真的，我现在都不会再相信你了，你走吧，不要让大家难做。”
    范思菱问：“陶叔叔你真的信她？”
    陶世运不能不信，他唯一的希望就在明卿的身上了。
    现在让范思菱走就能解决问题，这都是最小的代价了。
    如果让范思菱死了才能解决问题，他恐怕真的犯下错事。
    范思菱看了陶世运一眼，红着眼跑了出去。
    作者有话要说：12点还有一章。
    感谢在2020-08-06 22：47：20～2020-08-07 23：35：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：大只 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    50、第 50 章
    气氛一度很尴尬， 傅亦然想要起身追出去，又被傅老瞥了一眼，“你去哪儿？”
    “爷爷。”傅亦然很生气，他看着明卿， 眼里的怒气快要喷薄而出：“爷爷你竟然真的信明卿的话， 思菱只是个小女生， 她能知道什么。反而是明卿——你这样信她， 你就不怕给傅家带来麻烦？大哥也是， 现在明卿说什么就是什么，你也中了她的招吗？”
    明卿撑着头， 看着傅亦然， 又对傅老摇摇头， 说：“让他去吧。反正你们傅家那么大，少了一个傅老二应该也没问题。”
    傅亦然狠狠地盯了明卿一眼， 起身走了。
    傅老看着傅亦然的背影，有些气。
    他对傅亦然是没有傅航然上心，但他也不希望对方有什么问题。
    而陶世运也松口气， 又叫来了保姆，让她上楼去收拾范思菱的东西。
    弄完这一切， 陶世运才又问：“明卿老师，你说的范思菱的那心想事成， 是什么意思？就真的她想什么，什么就能成？”
    明卿点头道：“她吸纳了你陶家的气运， 实现她的愿望， 不过你们家的气运足，一时半会儿败不了。”
    明卿也很奇怪，只不过几个月不见， 范思菱怎么就能变成这样了。到底是有谁在背后指点？
    陶世运问：“那她离开陶家，她还能借吗？”
    “那就不能了，气运这个东西说来玄妙，你信她的时候，她自然就能借，你不信的时候，她再怎么都没用。”明卿说：“不过，她离开了，她还能借其他人的。如果其他人不借，那最后倒霉的还是她。”
    明卿的说法说得众人一愣一愣的。
    不过很快，医院就打电话过来，说陶夫人和陶老太已经清醒了。
    这下，陶世运真的要喜极而泣放鞭炮了！
    陶世运接了电话，立即愉悦地起身，然后又看了看明卿，双手握住明卿的手，感动道：“谢谢谢谢，非常感谢。”
    明卿笑了笑，也被对方的喜悦感染，但她还是淡淡地说：“这件事还没完，你别谢得太早了。”
    陶世运还想，怎么没完，这不都已经没事了吗？
    结果大门那边，就听到一人冷厉地喊了声‘爸’。
    几人转头，才发现不知道什么时候，
    陶忱泽回来了。
    陶忱泽身边还跟着刚刚跑出去的范思菱，她委屈地偏侧着头，不让人看清她的模样。
    按这个时间算，恐怕范思菱一出去，就遇到陶忱泽了。
    傅亦然也跟在两人身后，看得出来，他和范思菱同仇敌忾。
    陶忱泽带着范思菱坐到沙发另一边，跟谁也不挨着，冷若冰霜的样子，和明卿第一次见他的时候差别很大。
    明卿收回视线，不紧不慢地看着范思菱的表演。
    范思菱委屈着一张脸，没有哭，但她躲着旁人的视线，好像受惊的小动物，让旁边的两个男人为她心疼又担心。
    有的人就是这样，能把自己做的错事推得一干二净，仿若她才是最委屈最无辜的那个，别人都是见不得她好。
    陶忱泽没有多看明卿两眼，只看着他爸，“爸，你要赶思菱走？”
    陶世运好歹也是陶家一家之主，虽然之前因为老婆和老妈慌了阵脚，但陶忱泽竟然也这样跟他说话。
    这陶家还没让陶忱泽当家呢，他为了那女人就跟他老子这样的语气？
    陶世运不耐道：“王姐，东西收拾好了吗？”
    保姆王姐的声音在楼上传来：“好了好了，收拾好了。”
    和王姐一起上去收拾的还有一个女帮佣，范思菱住进来的时间不长，也就衣服多了几件，装两个箱子也够了。
    没一会儿，王姐就下来了。
    同样下来的，还有王姐手上的几个行李箱。
    陶忱泽看着王姐把范思菱的行李箱拿下来，也都愣了，他站起来，看着陶世运。
    陶忱泽：“爸？你竟然听了别人的话，要赶思菱走，这几天妈和奶奶在医院，都是思菱去照顾的，你都忘了？”
    陶世运之前也念及这点，才让范思菱自己走，别撕破脸皮就不好看了。
    但现在，陶世运却据理力争起来：“你忙，王姐也照顾得过来，哪天不是王姐在家给你妈他们做好了的？范思菱跑个路而已，你都心疼，那你让她别去了。”
    傅老和傅航然坐在一边当看热闹，陶世运虽然不想让人看笑话，但这笑话都闹大发了，他能做的就是尽量在傅家人的面前挽回面子。
    陶忱泽听了他爸的话简直觉得不可理喻。
    陶忱泽说：“我都听说
    了，妈和奶奶的病你都推到思菱身上，思菱走了，她们就能好？”
    陶忱泽说完，又看了看范思菱，满眼心疼。
    而陶世运却看不下去，“你现在还诅咒你妈和奶奶？”
    陶忱泽觉得陶世运是在强词夺理，他说：“你觉得思菱是邪祟，那你怎么不说明卿才是？她一出现，范家就成了现在这个样子，都要垮了吧，难道也是思菱造成的？”
    哐地一声，陶世运拍了一下桌子。冥顽不灵！
    陶世运说：“跟明卿有什么关系？范家是范家，陶家是陶家。”
    陶忱泽冷静了一下，问：“你现在的意思就是要赶她走？”
    “对。”陶世运心想着倒霉儿子，如果不是他，也不会招了范思菱这样的祸害进门。
    而陶忱泽却心有所感一样：“好，既然你要她走，那我也跟她一起走！”
    陶世运给气了个好歹，又干脆利落道：“你也别威胁谁，今天为了一个女人，你就跟你老子作对，你跟她过去吧，老子当没生过你这个孽障。”
    陶世运也不耽搁，更不给陶忱泽掌握主动的机会，让保姆上楼，把陶忱泽的东西也给一起收拾了。
    陶忱泽的东西就比较多，不过在陶世运看来这都是他的钱，就算陶忱泽有出息，那也是在他的基础之上赚的。
    没他这个老子，哪里有陶忱泽的。
    依旧是收了些衣服，陶忱泽没想到自己还有被赶出去的时候，不过他在外面有房子，就算不去公司，一时半会儿也饿不死。
    他知道陶世运会妥协，就算现在不，以后也会，毕竟他们陶家就他一个独生子。索性陶忱泽看也没看地上的行李箱，就牵着范思菱出门了。
    傅亦然走也不是，留也不是，想要挨到傅老身边去，傅老却表情淡淡的，不把他当回事。
    傅亦然觉得自己又当了出头鸟，他给陶忱泽发信息的时候就该猜到对方会回来，自己不该多手多脚的。
    屋内安静了，外面的天也渐渐退去乌云的外衣，有天光破开层云，落在地面上洒下一些金辉。
    猫白白醒了，起身喊了明卿一声，示意要走。
    明卿也要跟人告辞，她今天倒是没有做什么，就坐了一会儿，顺便还蹭了人家一碗甜品。
    她冲陶世
    运说：“范思菱身上的咒术我不会解，你想要陶家安宁，就不能让她回来，如果回来了，后果自负。”
    陶世运听着明卿的‘不会解’三字，也不知道是哪个不会。
    他点点头，刚刚被儿子气到心脏加速，这会儿也消停了不少。
    陶世运问：“那您看这报酬怎么算？要不就按市价来吧，高点儿也行，我就求个平安。”
    明卿还正想说这次就不用了，不过听到后一句，她想了想，又让人拿了干净地碗过来。
    “就按市价来吧。你家这次也是无妄之灾，我送你一点神仙水，你妻子和妈也是被牵连了，她们回来之后，你可以把这个兑水给她们喝。这点分个三天吃吧。”明卿又倒了一半的神仙水给对方，也不多。
    不过那市价，她还真没想过，就让陶世运问傅老。
    傅老虽然看着情分，但也喊得不低。
    而傅亦然，他就那么眼睁睁地看着明卿说了两句话，搞走了两人，最后给倒了四分之一矿泉水给陶世运，结果就把人给忽悠住了。
    不仅如此，还骗了几百万。
    傅亦然脸上满是讥讽的神色，他是服了。但现在傅老对他有些不满，他也不敢乱说话。
    明卿说：“如果她们喝了这水也解决不了问题，那还可以找我。”
    明卿一副要包售后的态度，让陶世运又安心了不少。
    他一直在等着医院那边给他打电话，有什么情况都要给他汇报。
    但今天却没有收到一通恶化的噩耗。
    路上，明卿又问了问傅老：“范家怎么了，今天范鹤洋来找我，也因为和我有关？”
    傅老这会儿被问着了，也就没再遮掩，把范鹤洋最近遇到的事一五一十的说了。
    末了，他又补充道：“兰老头也有掺一脚，大家都知道的。”
    明卿也被逗乐了，她是和范家了断了，也并不希望和人再有什么联系。
    他们为自己出头也是因为她，明卿并不觉得生气，只觉得这些小老头也太帮着她了。
    明卿说：“不用了，我和他又没什么关系了，你们这样，我也不好做。”
    傅老嗯了声，回头又冲傅航然说：“听到了没有，都叫你别搞那些了。”
    傅航然叹口气，应下了。
    动手的时候要他
    来，推锅的时候要他背，老爷子也翻翻嘴皮子。
    陶家，保姆王姐看着客厅的行李，有些不知所措。
    这又要拿上去还是怎么？
    万一又让陶世运不高兴了怎么办？
    陶世运在给明卿转账，结果还没操作好，医院又一个电话打过来。
    “陶先生！有个消息要跟你说，你别激动。”
    陶世运一听，怎么能不激动，但又听到对面的语气很是喜悦，也就不怎么担心。
    陶世运：“你说。”
    “陶夫人和陶老太的病好了，之前的那些恶化迹象也都好了！医生说可能是误诊，不然不可能会有这样的情况的！”
    陶先生一时之间忘了要说什么了，他又是噢噢噢，又是好好好，再问：“那医生有没有说什么时候可以出院？”
    “说再观察一天，要是稳定，明天就可以出院了。”
    陶先生哎了一声，似要迫不及待地和人分享这个消息。
    只是他儿子已经带着那个女人走了，他看着地上的行李，叹口气。
    但很快，他又高兴起来。
    他看着王姐，又道：“明天老夫人和太太就回来，你看看那里能买到柚子叶，还有什么陈艾在家里熏一熏，哪个角落都不要放过。鞭炮也要，去晦气，再准备一个火盆。”
    王姐也跟着高兴，回头又看着这行李箱，不知道怎么处理了。
    陶世运一口气没上来，说道：“陶忱泽不稀罕就算了，把这些东西都丢了。”
    陶世运处理好了这边，又打电话给自己的助理：“把陶忱泽辞了，工资什么的也别发了。”
    做完这些，他又顺便把陶忱泽的卡给冻结了。
    为了那样一个女人跟他斗。
    陶家一连几天都高高兴兴地。
    相反，陶忱泽出去一天，就有些后悔了。
    先是开出去的车到了加油站，加了油之后，他发现卡不能用了。
    刚开始他还以为只是卡被消磁了。
    索性手机里还有几万，他觉得这是他父亲的手段，只是为了让他反省。
    他带着范思菱回了外面的房子，准备先在这里将就住着，公司也不准备去，过几天他爸知道事情的严重性，就会向他服软。
    范思菱也一直在他身边，给他加油打气，陶忱泽也很是受用。
    花了两
    天时间，把这边的房子打理好后，他又带着范思菱去医院，就算他爸不认可，他想他妈妈和奶奶总不能像他爸那样愚昧。
    要知道那几天，都是范思菱陪在她们身边的。
    但去了才发现，他妈和奶奶已经痊愈出院了，医院还恭喜他，说是大惊一场，幸好人没事。
    陶忱泽的三观被洗刷了一次，竟然有些不知道说什么好了。
    他试着给他妈打电话，他妈却一改之前的严苛说，“你也那么大了，自己选的路就自己走，你妈也算死过一次的人了，看开了，你喜欢范思菱你就和她过吧。妈妈和你奶奶很好，你不用回来看了。”
    陶忱泽没想到他和范思菱真的能得到妈妈的承认，但却是在这样的情况下。
    范思菱听到这样的话也很高兴，但一方面又觉得难受。
    这算是什么意思？承认了他们的，但不让他们回家？
    范思菱看着手机里已经不多的余额，有些担心：“陶哥哥，你不要担心，明天我就出去找工作，我们已经有了车也有了房，以后生活会好的。”
    他们也只有车有房了。
    因为之前出来匆忙，什么也没带，他们甚至连换洗衣服也要重新买。
    两人都是娇惯长大，这一来二去，手里几万，也只够两人买几件衣服。
    陶忱泽本来是想要去重新办理银行卡，但到了柜台才发现，自己的卡根本不是被消磁，而是被冻结了。
    一边手头没钱，一边是女朋友为了和他过日子，也要放下身段出去找工作。
    陶忱泽被女友的坚强感动，放下尊严回公司继续上班。
    只是他回到公司的时候，才发现自己的办公室已经多了个陌生人，而人事部也给了他一张辞退信，让他不用来了。
    陶忱泽一脸懵得回去，他下意识地问他爸在哪儿，结果那人事干员说老板没时间，他就是被辞退了。
    他这才相信。他爸是来真的。
    陶忱泽和范思菱出去过了，刚开始陶妈妈还有些不习惯，但又想到儿子为了那个女人，竟然不管她们的生死，她也就看开了。
    这两天，陶世运又听到手下的人说陶忱泽去竞争对手的公司了。
    陶世运刚开始还想，我儿子想法也挺好，历练历练也行，去竞争公司也可以。
    结果没两天，陶世运又收到手下的汇报。
    陶忱泽被辞退了。
    问原因。
    下属说：“陶少爷他进去当的经理助理，都是新人，但因为不会倒咖啡，也不会复印文件，叫他给客户打电话，又扭扭捏捏的，做事也不积极主动，就被辞退了。”
    陶世运听了之后，对儿子的最后一点与有荣焉都没了。
    他不由得想，怎么那么蠢。还为了那个女人反抗我？
    出息。
    ……
    明卿下午走的，开的新车，车窗上还贴了新车上路的标识。
    狐狸开得有条不紊，就是有些慢，到家的时候已经下午五点。
    这天全市境内都下了雨，他们这边也无一幸免，工人们也都放了一天假，他们家的外墙都快要好了，就差要上梁。
    他们路过镇里的时候又多买了些鞭炮，上梁的时候用。
    回到家的时候，又正好碰到有人上门。
    来人有两个，索性李欣阳和苟美妮在家，已经帮他们招呼了好久了。
    明卿进门，其余人都去搬鞭炮了。
    她一进客厅就看见一个年轻一点的姑娘，面容俊秀温婉，看见明卿的时候还惊诧地多看了几眼。
    而另一位则披着一件黑斗篷，看着就有些怪模怪样的。
    姑娘主动打招呼说：“你好，我叫蔡可沁。这次是专程过来找你的。”
    明卿问：“找我？要买东西？”
    叫蔡可沁的姑娘摆摆手，笑着说：“我祖奶奶想要见你——”
    姑娘说着又看了看旁边打扮有些怪异的人，她说：“能不能让其他人都出去啊？我祖奶奶不喜欢见外人。”
    明卿嗯了声，又让人出去，狐狸带着一众妖都出去了，倒是猫白白，站在门口，双手环胸。
    “哎，你先出去。”明卿说。
    猫白白不为所动，她又挤了挤猫白白，猫白白这才不情不愿地迈开了步子。
    等人出去后，明卿这才又坐回去，“好了。你们有什么事就说吧。”
    明卿给两人倒了杯水，自己也倒了杯，吹了吹，快意地喝着。
    而那头上戴着斗篷的人，却摘掉了斗篷，露出了一张形容可怖的脸。
    明卿怔了怔，却又听到那人喊了声：“师妹。”
    时间仿若突然被拉向了很多很多
    年前，那时候她才拜入门内，什么都不懂，有那么一个人手把手教她。
    ‘见了师父要行礼，来，跟着师姐做，这样，手要放好了。’
    ‘今天小师妹又告状了，说你没去明德峰上课，你怎么又没去上课？’
    ‘师妹啊，师父走了，以后就只剩下我们三人了。’
    ……
    那念头不过在脑海里过了一下，就跟点燃了残破的记忆，燎原般将久远的那些往事给照得越发清晰。
    当时她还是个小孩子，也没有一年又一年地闭关。
    “你是，何稚芊？”
    明卿恍惚地吐出几个字，结果话音刚落，就被那枯瘦的手给敲了一记。
    干哑的老人声音说：“没大没小。”
    明卿哎哟了一声，躲开了，但脸上已然挂上笑意。
    “真的是师姐？”
    “您怎么成这样了？当年发生了什么？玉萝小师妹呢？”
    “你现在长这样——要不要我给你用一点神仙水？”
    明卿认出是师姐后，话也变得多了起来。
    她絮絮叨叨地问了一大通，就听见何稚芊说：“那么多年，你还是没变啊。”
    明卿没说话，倒是师姐变了很多，当年一线宗貌美如花的玉洁仙子，此时也被岁月侵蚀，看不出本来面貌。
    但明卿还是亲昵地倚着大师姐，心里满是惊喜。
    “没想到真的是你。”大师姐又说出这样一句话，面上的皮肉似挂在骨头上一样，明卿有些感慨，自己还是年轻模样。
    两人在屋里说了好久，聊最近这些年，聊师父，聊小师妹。
    师父没了后，就他们三人相依为命。偌大的一线宗也不好对付，那么多的人看着这个位置，明卿那时候也才十二岁。
    明卿作为一线宗宗主，必须要肩负起这个大任。她不停的修炼，不停闭关，一入一出，通常几十年就过去了。
    明卿的师父收了她们师姐妹三人，大师姐何稚芊最是温婉；明卿排行老二，打小被选中当宗主；而小师妹玉萝天赋最好，脾气也最为古怪。
    明卿又让外头送了一次水果进来，她让师姐多吃点。
    大师姐像是第一次吃到这样有灵气的水果，竟然有些感慨：“好多年了，没想到人间竟然还有这样的东西。”
    明卿嗯了声，又
    听着师姐说以前她陨落那之后的事，修真界变得多么的不像样。
    没聊多久，大师姐就有些累了，她让人收拾了客房，只跟人说，那是她大师姐，旁人就知道怎么对待了。
    李欣阳早就回去了，明卿在院子里站了一会儿，雨后的院子尤其清新，院边儿的花坛里栽种的茉莉花一簇簇开放，满园香气。
    她进屋，恰好撞见猫白白翘着腿，等着她似得。
    猫白白挑了挑眉，问：“那是谁？你很喜欢她？她长那么丑。”
    “都说了是我师姐。”明卿又重复了一遍，语气不怎么好，“你好好说话行不行？”
    猫白白偏头想了想，换了个方式说：“我长那么好看，你怎么不喜欢我？”
    明卿不过脑地说：“喜欢你？”
    说完，明卿也给这话惊住了。
    实在是猫白白太不要脸。她上下打量了一下猫，猫那慵懒的姿态似乎也瘫得更带劲了。
    明卿做认真思考状，嫌弃道：“得了吧。”
    猫白白一下子坐直了腰板，看着明卿。
    明卿说：“我不喜欢你。”
    猫白白反问：“不喜欢我？”
    “嗯，不喜欢。”明卿点头。
    猫白白：“你怎么可能不喜欢我！”
    “……”
    明卿瞪着眼道：“哪有什么不可能的。”
    把自己当什么了？万人迷？
    当然，如果明卿提起知道猫白白脾气这样，她就会掂量着来。
    于是，当天晚上，正准备睡下的明卿，却收到了最近很忙的苏久央，给她发的几条消息。
    明卿背过身，对着猫白白。
    黑暗里，莹白的手机光打在她的脸色。
    明卿深呼吸一口气，弯着唇角点开。
    苏久央：以后不要给我送东西了。
    苏久央：我不喜欢你。我们不适合。
    苏久央：你喜欢的只是表面的我。
    苏久央：你应该适合更好的。
    明卿：？？？
    明卿最近只想给人送东西，这点心思也不允许了吗？
    她手指动了动，下意识地点开千度。
    搜——如果还没告白，被人拒绝了怎么办？
    作者有话要说：划重点：你喜欢的只是表面的我。
    猫白白：你不喜欢我！
    感谢在2020-08-07 23：35：57～2020-08-08 00：04：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：风的去向 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    51、第 51 章
    猫白白伸直了小腿儿， 借着隔壁那微弱的灯光，她眯着眼，望着天花板。
    旁边，明卿还在努力戳戳戳。
    她也不知道想要知道什么， 但就是手停不下来。
    直到， 手机屏幕一亮。
    问：如果还没告白， 就被拒绝。
    回答说， “你确定是还没告白？而不是做得太明显， 被人看出来了？”
    明卿双手放开手机。
    大脑放空。
    她之前好像跟苏久央说过，她喜欢对方。
    后来呢？后来她觉得苏久央口是心非。
    这一次被拒绝， 倒是让明卿清醒了不少。
    她觉得自己之前的行为， 是不是太舔狗了。
    明明她才是被舔的那一员啊。
    明卿一边劝自己不要挂在心上， 一面又极其挫败。
    还是那句话，不上心， 就不会觉得糟心。
    想通后，明卿一闭眼，囫囵睡了过去。
    静寂里， 幽幽的光突然亮了起来，猫白白在看手机。
    没有。
    没有回信。
    怎么就没有呢？
    手机灯光又突然熄灭。
    她又调整了一个姿势， 再刷开手机。
    没有，还是没有？！猫白白终于意识到什么， 转头看了一眼。
    身侧，某人眯着眼， 像是睡着了。
    早上明卿起的很早， 因为师姐还在这里。
    大师姐的作息极其规律，对她也极其严苛，以前明卿只要没闭关， 多睡一刻钟都得被惩罚。
    明卿起来洗了把脸，地下水的水温有些凉了，她去接了些温水，又倒了些三级灵泉水。
    明卿因为功德而再次升级，一跃筑基巅峰，正式回归金丹期。
    以前宗门天灵地宝很多，但结丹也用了很多的时间，而今却像是按了加速键。
    这让明卿也不得不怀疑，自己以前也该和师承打好关系，走那么一个捷径的。
    想想都是心酸泪。
    这次的奖励除了三级灵泉水，还有花园配套设施和花种，但明卿觉得自己的速度太快了，这边房子还没建成，就又要开辟花园，实在是有些大手笔。
    于是这些都还可以再等等。她得和人商量一下，哪里种花。
    接了水，明卿送到大师姐房间。
    屋里的人已经起了。
    大师姐手脚慢，如真正上了年纪的老人那般，还是身边的那位姑娘服侍着大师姐洗漱的。
    明卿看着大师姐那缓慢的动作，也叹口气。
    大师姐睨她一眼：“一大早的，叹什么气？”
    明卿看着大师姐的脸，没说话。
    大师姐以前就很爱漂亮，在宗门内是数一数二的美人，如今却活成这模样，明卿难免心疼。
    但她也不敢在大师姐面前提这些，就怕说了不该说的。
    明卿心里有些难受，时光过得太快，一眨眼，就是千百年。这时候再见故人，故人却不似以前。
    明卿干脆换个话题：“大师姐，您早上想吃什么？我给你做。”
    “随便吃点什么吧，又不是必须要吃这些。”大师姐说。
    明卿哦了一声，她大师姐能活到现在，也不是寻常人，物质需求也不像普通人这样。
    正出门，又看到跟过来的猫白白。
    猫白白探头往里面看了一眼，又没什么兴趣地收回目光，她跟着明卿，问：“你心情不好？”
    明卿眼神淡淡地瞥了她一眼，心里堵着气。
    明卿说：“能有什么心情不好的？”
    倒是猫白白，眼里雀跃着，似有话要说。
    猫白白继续跟着：“你给她用灵泉水了？”
    明卿没精打采：“嗯，怎么？”
    “我也要。”
    明卿没心情跟她掰扯，随口道：“你做这些还需要经过我的同意？”
    猫白白微眯着眼，紧紧地注视着明卿，似在分析明卿话里的含义。
    明卿嫌她碍事，嘴里道：“让一让让一让。”
    去厨房端了早饭，油条包子香气扑鼻，明卿又兑了一杯蜂蜜水，拿去给大师姐。
    正要出门，就看见猫白白站在一边。
    “还是没有我的份？”
    猫白白挑眼，平日里慵懒的眉眼在此时变得犀利起来，随着这个动作，长发从她的脸上滑落，透着而一股清高劲儿，倒是让人觉得这人又正经了不少。
    但明卿是绝对不会上这个当的！
    她说：“你要是想当客人呢，吃了你就走。”
    明卿指着门口。
    猫白白毫不动容，轻蔑着眼神道：“可我是主子。”
    也不知道在哪儿学的词汇，明卿无语地看了一眼猫主子，谁爱要谁要去。
    明卿端着早饭出去，猫白白依旧追着她，“你是不是心情不好？”
    明卿心情不好。
    非常不好。
    但她就是不说！
    明卿转头，瞪了猫白白一眼。这家伙不会是看见她昨晚上被拒绝的信息了吧。
    把早饭送过去，猫白白倒是没有再继续跟着。
    三个人一起吃饭，大师姐吃了之后，还是感慨。
    “这蜂蜜水也真好，你现在过得好，我也就放心了。”
    明卿听着大师姐这话觉得揪心。
    她是师父选定的接班人，自小就有师承陪伴，她现在的一切也可以说是师承给的。
    但她的师姐却这样熬了许多年，看着毫无飞升的希望。
    明卿低垂着眼，语气故作乖巧道：“师姐要是没事，也可以住在我这儿。我给你调养调养。”
    大师姐说：“那多耽误你。”
    “没什么耽误的，我们本来就是一家人啊。还是说，师姐这些年已经有了其他的家人了？”
    师姐又想要伸手敲她脑袋。
    明卿躲过了，又嘿嘿笑。
    明卿又问：“师姐这些年，一直在俗世，小师妹就没来找过你？”
    大师姐叹口气说：“上次听到她的消息，还是百多年前。说是出海了。”
    “这样啊……”
    昨天时间太紧，明卿也没有问太详细，只知道师姐现在被供奉在一家姓蔡的富商家里，跟在大师姐身边的这个丫头就是那家的人。
    大师姐又提起以前的事。
    就在明卿陨落的那年，战况焦灼，他们一线宗为了阻止人妖两族的战争，完全是用命去挡。
    其中也不乏叛徒，那时候明卿和大师姐天各一方，都自顾不暇，哪里有时间管得着他们。
    “那一战之后，两族元气大伤，之后就是末法时代。”大师姐语速很慢，但话语清晰，平静地又毫无波澜，仿佛在说别人的事。
    “之后妖族化形困难，人族想要修道也是难上加难。”
    明卿抿着唇，没说话。
    大师姐又似想到什么，那沟壑纵横的脸上带着些笑意：“对了，刚刚听到你们在外面说话——那是你朋友？”
    “嗯？”明卿没想到话题跳得那么快，她也跟着看出去。
    没看到猫。
    她又收回视线：“嗯，就之前这里的原住民。也是一只妖。猫妖。”
    “妖？”
    大师姐陷入沉思
    ，她的视线又看出去，沉默了好一会儿。
    此时那位叫蔡可沁的姑娘已经出去了，明卿说话也不用藏着掖着。
    明卿问：“嗯，师姐能看出她的修为吗？”
    大师姐笑了笑，摇摇头。
    “我老了。”
    “师姐不老。”明卿说：“我想办法让师姐恢复容貌。”
    明卿说得信誓旦旦，其实还是有些不知所措。
    修道人士都是在得道之后，容貌便不会变化，一般在临近死期，才会慢慢和步入普通人的衰老过程。
    她不知道大师姐进入这个过程有多久了，也不知道自己的时间还有多少。
    出了门，明卿叹口气，小声问：“师承，我师姐该怎么办？”
    师承也小声说：“得道者多助，失道者寡助。”
    明卿：“……”
    拽什么深奥？道而已，灵气有了都好说。
    明卿在外面坐了一会儿，又看见蔡可沁跟着苟美妮在院子里浇花。
    不多时，她的手机又响了起来。明卿一看，发现是兰老的。
    兰老开门见山地问家里房子修了多少了，要不要帮忙。
    明卿抬头看了一会儿外面。
    今天天气还好，白天要上工，等会儿李欣阳来给她监工。
    她说道：“要上梁了，快了吧。”
    兰老嗯了声，说：“那就好。那个独栋别墅的图纸发你了，你到时候记得看一下。”
    明卿嗯嗯点头，除了修单间的客房，明卿还准备修以家为单位的独栋客房。
    “我那天听说你去小陶家了，跟我说说是怎么回事？”
    明卿从头到尾讲了一遍。
    兰老说：“稀奇，没想到还有人能这样。”
    明卿嗯了声，她也觉得稀奇。她能肯定是是，之前的范思菱没有这样的能力。
    明卿说：“你们多留意一下。毕竟这样的事也太离奇了。”
    明卿留着范思菱的能力，也是因为这个。但她离得远，手伸不过去。
    兰老说：“那你还有没有时间出差？”
    “又出事了？”
    兰老说：“有个老头晚上睡觉，说好像有人在他屋里，有些不安生，想让你过来看看。”
    明卿道：“别跟我说那老头家也有钱。”
    “不有钱也不能介绍给你啊。”兰老感慨，他是看出来了，明卿可比那位苏老师好请太多。
    也幸好明卿的权威在这儿，那些人才卯足了劲儿朝她这儿使。
    就说那天，明卿三言两语就把范思菱和陶忱泽从陶家赶出去的事，在圈内还成了笑谈。
    不过让众人信服的是，陶家夫人和老夫人都好了，让明卿的名字更有说服力。
    明卿答应了下来，她想的不是钱的问题，而是这几件事的关联性。
    这都末法时代了，竟然还有这样的事频繁出现，这就耐人寻味了。
    两人说了一会儿话，挂了电话，明卿又把图纸传给狐狸。
    她站了好一会儿，又想起好久都没有网上直播或者放视频，她这信仰值要涨不涨的。
    最近快要到中秋，大师姐可能是要留下来的，敲定了一个录制主题，明卿跟狐狸商讨了一下。
    狐狸连连点头，明卿不用说完，他就能领会精神，然后安排地妥妥帖帖。
    明卿对狐狸也放心，商议完事，她一回去，就看见院落中，阴影下，她大师姐正和人相谈甚欢。
    而另一人则是猫白白。
    两人都是妖，也不知道能有什么话题，谈现在同族化形艰难？还是被人族圈养后作天作地的感受交流？
    当然，作肯定还是猫白白作。她家大师姐可是出了名的温婉。
    她刚要过去，猫白白也突然回头，两人的视线碰上，猫白白一副高贵冷艳的模样，淡淡扫过她，然后起身，与明卿擦身而过。
    明卿：“？”
    这是说什么了？
    明卿在师姐的面前坐下：“师姐？你们说什么了？”
    大师姐说：“我就问她根脚，年岁，她一个字没说。”
    明卿哦了声，那她刚刚看见的相谈甚欢是幻觉？
    明卿说：“她个性惯了，师姐你不必跟她计较。”
    大师姐笑着说：“我倒是觉得她挺好的，是你跟她计较了吧？”
    明卿死犟着没回答，她师姐这眼睛也太厉害了，一针见血。
    因为晚上有师姐在，明卿就没留李欣阳吃饭，免得李欣阳问东问西的。
    流光是小孩子，可以随便忽悠，只说这是哪家亲戚，不要去打扰就行了。
    索性流光看见大师姐的容貌也觉得不想靠近，倒也是相安无事。
    只是师姐看见流光还挺喜欢的。
    今晚的饭菜很丰盛
    ，开了几张桌子，院子里放了好几桌。
    狐狸从冰箱开了几瓶啤酒，满桌跑，把酒桌文化发扬地淋漓尽致。
    明卿也喝了几杯，刚入口的时候有些苦涩，喝完了又觉得也就那样。
    她没让大师姐喝，都是给准备的养生食物。
    一顿饭结束，明卿兴致也高了些，抢着挨大师姐身边：“师姐，我送你回房间吧。”
    “你这满身味道，去洗澡。”师姐说。
    明卿还想撵着，又闻了闻味道，刚刚不小心沾衣服上了。
    等洗漱回了房间，猫白白也坐在床上，看手机。
    明卿发现，猫白白被网络科技荼毒的程度越发深了如今竟是手机不离手。
    猫白白听到明卿进来，偏头问，“你是不是有信息没回复？”
    明卿听着猫白白的暗示，不由得闭眼。
    她就知道，猫白白昨晚上肯定是偷看了！
    明卿淡定说：“你说苏久央啊，我不喜欢她了。所以没有回的必要。”
    猫白白看着明卿，眼眸微微眯起，似有寒芒。
    她问：“怎么可能说不喜欢就不喜欢了？”
    明卿依旧是冷淡模样：“那管你什么事。”
    猫白白：“管我的事。”
    明卿嘶了一声，眼梢挑起，看着猫白白要演哪一出。
    猫白白在明卿面前站定，稍稍抬起线条柔和的下巴，语气似带诱惑道：“那你好好看看我是谁。”
    明卿：“……”
    明卿：“你是谁？”
    猫白白：“苏久央。”
    猫白白说完，室内的空气也跟着安静了。她眼里泛着光，脸上像是写满了赶紧跪舔我的字样。
    明卿愣了愣，看着面前那张与苏久央似无二样的脸，她忽地笑了：“我没喝醉。”
    猫白白眯起了眼。
    明卿：“哄我没意思。”
    作者有话要说：卡文。感觉剧情跑出大纲了。为防断更，尽量日更到完结感谢在2020-08-08 00：04：04～2020-08-08 23：12：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：松弛熊 1个；
    感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    52、第 52 章
    明卿把猫白白拍开， 自己打了个呵欠。
    她这会儿很矛盾，很想睡觉，但精神又似乎很兴奋。
    特别是在猫白白开了这个玩笑之后，她其实很想伸手扯一扯猫白白的脸， 看看对方的脸皮怎么那么厚。
    但她还是忍住了。
    床被猫白白霸占了半边， 明卿伸手攘了攘， 又忽然顿住， 倾身过去， 眼对眼得看着对方的脸，看了半晌， 最后又收回脑袋。
    明卿侧头， 脸离猫白白很近， 有头发挠着明卿的脸，有些痒。
    明卿在猫白白的脖颈间轻嗅了一下：“你就不能养成洗澡的爱好吗？”
    猫白白：“……”
    猫白白不爱洗澡。
    应该说， 恐怕猫都不太爱洗澡，但现在都化人了，还化人那么几十年了！
    明卿想着， 就看见猫白白伸手，明卿还没反应过来， 结果肩膀就被俩爪子推了一下，明卿身体下意识后仰， 摔在床上。
    明卿：“？”
    她说的不是事实吗？不洗澡不该被批评？
    明卿有些后悔了，她觉得， 如果猫白白没有化形， 也许自己还能强行整着她洗澡，但现在——
    困意袭来，明卿眼一闭， 没一会儿就进入梦乡。
    旁边，毛都要炸起来的猫白白正警惕着旁边的人。
    明卿脾气坏，对她这个猫主子一不尊重，二不信任。
    猫白白刚刚小小得爆发了一下，实在是气到头顶冒烟了，但做出那动作之后，又突然后悔。
    一秒钟……
    两秒……
    十秒……
    猫白白转头，突然就看见明卿双手放在肚子上，眼睛闭着，已经睡过去了。
    猫白白：“……”
    灯被猫白白按掉，夜里一下子变得静谧。
    猫白白睁着眼，突然就睡不着了。
    猫是一种很神奇的生物，既能在白天睡，也能在晚上睡。
    当然晚上睡不睡，大部分都看心情。
    曾经为了配合人类作息，猫白白一度改正自己的睡眠时间，当然，她是猫祖宗，睡不睡对她来说并没有太大的压力。
    ——两小时后。
    猫白白依旧睁着眼睛，看着天花板。
    有那么一个念头突兀的进入脑海，刚刚不觉得，现在每一根神经都开始为这件事焦虑。
    好像，刚刚，她说出自
    己真实身份，明卿不信。
    猫白白一个侧身，她用手撑着脑袋，长发落下，在床上铺开，而双眼看着睡得正香的明卿。
    睡地正香的明卿在梦里已经展开拳脚，似乎又成为了那个说一不二，修为高深的一线宗掌权人。
    猫白白伸手，戳了戳明卿的脸。
    明卿没反应。
    猫白白神色淡淡，语气平静地抗议道：“我不洗。”
    明卿呼吸有些没睡醒、又被吓醒的轻微颤动，她急促地喘息了几下，又深呼吸一口气，声音几不可闻地嗯了声，以作回应。
    然后又睡熟了。
    猫白白戳了戳明卿脸上的小酒窝，半晌，看见明卿的睫羽颤了颤，眼睛似睁开了一条缝。
    猫白白收回手：“我是苏久央。”
    明卿的睫羽又缓缓阖上，呼吸越发平稳。
    第二天，明卿醒来的时候，就突然发现有什么不对。
    脖颈间有些痒，她摸了摸，又摸到一缕不属于自己的头发。
    她顺着摸过去，视线也跟着飘过去。
    就看见身侧，猫白白依旧睁着一双眼，目光幽幽，一眨不眨地看着自己。
    明卿一口气呼出来，起床时的几分倦意，也被冲散了。
    明卿：“？？？”
    猫白白：“……”
    明卿拍了拍胸口，“你醒多久了？”
    她起身拿衣服，也没注意猫白白回她没回。
    后面，猫白白的声音悠悠传来：“我昨晚上说的，你知道了吗？”
    明卿敷衍地“嗯”了声，脑子里却在想，猫白白这什么毛病，大早上不睡觉，在旁边看着她。
    吓死个人了。
    猫白白：“那我说了什么？你复述一遍。”
    猫白白此话一落，明卿抓着头发的手也松开了。
    她转头，看着猫白白，一副茫然模样。
    明卿想了想，啧了声：“要不，你再说一遍？”
    沉默，开始蔓延。
    明卿也不再折腾头发，想了想，“你说你是苏久央？”
    猫白白的下巴轻微扬起，眼睛也稍稍眯起，透着股矜贵说：“嗯，我是。”
    明卿脸上带了些笑意，转头看镜子的时候，眼里多了几分戏谑。
    她边给自己扎马尾，边说：“好好好，你说是就是。”
    作者有话要说：传言，猫看主人睡觉，不是关心，其实是在评估自己可不可以用餐了。
    “那我就开动啦。”
    0
    救命吖！又又被卡文包围了。
    卡卡卡卡卡卡卡卡
    卡卡-又又-卡卡卡
    卡卡卡卡卡卡卡卡
    感谢在2020-08-08 23：12：31～2020-08-09 23：09：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：松弛熊 1个；
    感谢投出地雷的小天使：阿久 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：松弛熊 32瓶；关你Ps呕 20瓶；甫一、不鸠归 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    53、第 53 章
    猫白白盯了明卿半晌， 但明卿依旧没有任何反应。
    明卿出门，摸了摸猫白白的脑袋。
    因为太过突然，导致猫白白都没反应过来，头发就被挼得有些凌乱。
    等到猫白白反应过来， 明卿已经出了门。
    明卿去洗漱了一把， 早上起来看见李欣阳已经来了， 坐在秋千上嗑瓜子；院子那边是蔡可沁和她大师姐， 大师姐在打拳， 一副已经开始老年生活的样子。
    明卿又想到之前师承有给家里的配套装饰里，有鹅暖石的地板， 也许可以建那么一条路， 来给大师姐走一走， 按摩穴位。
    屋外有人声在说话，是来上工的人， 今天日子好，可以上梁，众人的干劲儿十足。
    狐狸在外面监工， 和白鹤一起把泡好的茶水拿出去给工人们喝。
    李欣阳看见明卿出来了，又打了个呵欠过来：“吃瓜子不？”
    明卿：“你吃了记得扫地， 地上都是。”
    “哪天不是我在扫地，你以为呢， 真是。”
    李欣阳又往地面扔了几颗瓜子皮。
    明卿懒得看她，和大师姐打了个招呼。
    明卿问：“吃了吗？要不要我给你拿点？”
    大师姐说：“要等你起来招呼， 都得饿死了。”
    明卿不好意思地咧嘴笑， 进门的时候又看见几个狗子在门口坐着。
    现在三个狗子大了，毛发也没小时候柔软，自上次恐吓之后， 狗子们声名大噪，一般人是不会想要来明卿家的院子，毕竟这三条狗，多吓人。
    但明卿还挺喜欢的，懂事又听话，摸的时候任撸头，还能翻身在地上打滚讨人喜欢，比猫白白听话地不知道多少倍。
    屋里已经做好了早饭，早上的大多是稀饭、包子、面条。
    她拿了三个肉包子，给狗子们放碗里。
    李欣阳道：“他们还吃肉包子啊。”
    “是啊，你给油条他们也能吃。”
    “这多好养活啊，都不挑的。”
    明卿笑笑没接话。
    这狗子是挺不挑的，有好的吃好的，没好的都能吃。
    但猫白白是一点都不吃，像面粉和肉都是外面买的，半点灵气都没有。
    明卿想起猫白白，唇角上扬，眼里也不自觉地带着笑意。
    李欣阳一抬眼，就看见明卿笑
    呵呵的，不知道在笑什么。
    “你笑什么？”
    “我笑了吗？”
    李欣阳问：“你没笑？难道真是那群黑粉说对了，你整容之后，表情管理失控？”
    明卿没好气道：“你才表情管理失控。”
    李欣阳翻了个白眼，又灌了一口粥。
    “刚刚猫白白说了个笑话。”明卿说。
    “什么笑话，我听听。”
    李欣阳话音刚落，咚地一声，两人的身边坐了个人。
    正是他们话题人物。
    猫白白穿着明卿的衣服，简单的衬衣穿在她的身上，敞开着领口，露出白皙精致的锁骨。透着一丝禁欲的美感。
    明卿回头，又给李欣阳使了个眼色。
    明卿：“算了。”
    李欣阳瘪瘪嘴，小声说：“真是的，怎么又不说了。”
    但明卿不说，李欣阳又看向猫白白：“你说什么了？她那么高兴？”
    猫白白一听，也放下了手里的杯子。
    这杯子里的鲜榨的水果汁，都是明卿家里自产的，猫白白不喜欢吃饭，就对这些情有独钟。
    明卿看了李欣阳一眼：“你不用管她，怎么一大早废话那么多，吃快点儿，等会儿上梁你还要去放鞭炮。”
    猫白白敲了敲桌子，眼里带着兴味：“她很高兴？”
    李欣阳：“是啊，这不有眼睛的都看见了？”
    明卿：“李欣阳，你是不是吃饱了撑着了，不想吃就去上班了。”
    李欣阳见明卿发火了，也就不说了。
    手里捏着包子和稀饭就要出去，临走的时候又冲猫白白道：“白白，我出去了，有空下次聊啊。”
    猫白白说：“别叫我白白。”
    李欣阳问：“不叫白白叫什么？”
    “猫白白！”明卿严厉呵止，用眼神示意让她不要乱说。
    李欣阳这个吃瓜群众不明所以，抱着包子，狠狠地咬了一口，眼里闪烁着兴奋的光。
    她的目光从猫白白身上，又落到明卿的身上。一副好像有大戏要开场的样子。
    “苏久央。”猫白白仰着下巴，看着李欣阳，一字一句道：“我是苏久央。”
    苏久央！！
    李欣阳这会儿也不想要出去了，就一个劲儿控制住忍不住想要上扬的嘴角。
    她哈哈哈地表示：“我知道啊，早就知道了。我查了一下你又没什么姐妹，还长那么像，总不能是照着苏久央整的吧？”
    李欣阳笑得欢。
    毕竟苏久央和明卿可不一样，明卿作为偶像已经过气了，但苏久央可是正当红，是无数人的偶像。她这不仅跟偶像说上话了，还很有机会要到签名！
    但此时，气氛有些尴尬。
    李欣阳很有眼力见地抱着稀饭，又拿了一个包子，飞哒哒地跑了。
    明卿嘶了一声，看了看猫白白，猫白白也看着她，一副我又没做错什么你干嘛这样看着我的表情。
    明卿：“……”
    也不能说些什么。
    她甚至能猜到猫白白的小心思。
    可能是她之前很多次跟猫白白提到这个人，让猫白白觉得自己太重视苏久央，所以猫白白才会这样说。
    究其根本，猫白白其实是想要逗自己开心。明卿不知道自己为什么会这样想，但她其实被逗得挺开心的。
    她没再跟猫白白纠结什么，手里的碗放到厨房，也跟着出去了。
    修房子也是全家的大事，她当然也要盯着。
    十一点的时候是吉时，众人早就把鞭炮从这边儿放到那边儿，等时间一到，就点燃，然后躲到安全地儿去听响。
    红色的纸屑落了满地，看着就挺喜庆。
    上梁之后就是盖瓦。
    明卿看过之后，就回去帮着做饭。
    明卿家里人多的时候，做饭也都是大家帮着来，明卿在外面打下手，摘菜洗菜，李欣阳副厨切菜，李婆婆做主厨。
    她一回去，就恰好看见猫白白背对着她，她师姐依旧一副兴致很高的样子，和她说话。
    明卿不知道两人的修为谁高，但按她师姐的说法，那可能她师姐都追不上猫白白。
    也不知道猫白白是活了多久的老妖精了，竟然末法时代都没拦住她修行。
    桌上摆满了鸡鸭鱼肉，还有各色素菜凉菜。
    主人家坐了一桌，工人也坐了一桌。
    明卿给李婆婆和她大师姐各夹了一筷子鸡腿：“今天李婆婆辛苦了，得多补补，大师姐你也吃，李婆婆做的东西很好吃。”
    鸡是早上就炖着的，汤浓肉香，又加了些参药。
    明卿不太喜欢喝苦的，但也给自己灌了一碗。
    “你自己吃吧，不用管我。”李婆婆也说着。
    大师姐也说：“是啊，你才多大点儿，就摆主人谱了。”
    明卿招呼众人赶紧吃，吃了之后家里闲着的都去帮忙。
    她想一下午就把瓦给盖了。
    他们虽然上不了房顶，但好歹也能递东西不是？
    吃过饭，工人们都在休息，明卿也准备把碗给洗了。
    猫白白跟着，李欣阳本来也想进来的，又被猫白白给撵了出去。
    明卿看着大老爷范儿的猫白白：“你要帮我洗碗？”
    猫白白双手环胸，淡声道：“美得你。”
    明卿上手就想要赶人，让李欣阳进来。
    然而大师姐却在外面喊了一声：“怎么让小苏进去帮你洗啊。”
    明卿啧了一声，瞥了她一眼：“我大师姐还真把你当宝了。”
    她把人给赶出去，没注意到猫白白脸上有些不高兴。
    她又叫了李欣阳进来。
    李欣阳是她打小一起长大的，大家都是糙着过来的，也没觉得做点家务有什么不对。
    倒是真让猫白白来洗的话，明卿不只是会觉得不对，还总觉得自己又欠了对方。
    而猫白白肯定也会这样想，又逮着机会可以坑自己一把了。
    明卿叹口气，看吧，她对猫白白心里想什么，一清二楚。
    猫白白不情不愿地出去了。
    他们家人挺多，但为了方便，小动物们都乖乖地在自己的地盘上待着。
    要真算一下人数的话，也能凑那么四五个，工人那边也有□□个，大家一起忙完，今天就能收工。
    盖瓦是个技术活，一般人没有师傅带还真不行。
    虽然墙面不过五米，但因为盖瓦需要倾斜度，房顶最高也不低于五米。
    人上去工作都是毫无安全准备，都需要老手，一般人没经验的，踩在那些房梁上，估计都得腿软。
    从后墙搭了梯子过去，瓦片都放在这边。
    师承给明卿定的都是好瓦，瓦片程亮，在阳光下还会反光。还买了些漂亮的琉璃瓦，来装饰镶边。
    刚开始还是钉梁，除了主要的几根用大木头，还要钉上横竖的木条，根据瓦片的宽度来量。
    早上钉了一半，下午钉的订，盖的盖。
    明卿在下头帮着递瓦，一下午就觉得手臂酸痛，手指也好像有起水泡。
    她背心全是汗，到了点儿就
    回去洗澡了。
    今天屋顶没盖完，明天还要弄一个半天。
    狐狸那边直接就已经开始算工资了。
    这次请的人依旧也是村里的，都是相熟，明卿给的工资也都是市场价。
    明卿洗完澡，身体调动起灵力，没一会儿就把身上的伤疲惫给消除。
    回到房间，猫白白还趴在床上看电视。
    明卿擦着头，又突然想到，这家伙好像一直都待在她床上，但一直没有说原因。
    之前明卿是不敢问，后来是忘了，等到现在，竟然就过去了那么久。
    好像已经习惯了。
    但猫白白不仅是猫，她还是个人啊。
    明卿坐到床上，又挤了挤，“你过去点儿。”
    猫白白说：“你可以坐椅子上去。”
    明卿回视，道：“我就想坐床，怎么了？”
    猫白白转了个身，又换了个方向趴着看。
    明卿边擦头边看猫白白的行为，有一瞬觉得好欺负。虽然猫白白德行怪了些，但也没真的乱来过。
    头发半干，明卿上床也开始看制作月饼的教程。
    最近她在学制作月饼，家里买的东西都够，但因为忙，还没有练习。
    中秋快到了，其实他们这边端午和中秋都有些混，就她小时候，端午吃粽子，中秋还在吃。
    她也想要不就干脆买个粽子随便打发了，但又想到要发视频，还是诚意一点吧。
    她的信仰值已经卡住了。
    明卿看了一会儿，突然又发现，有人在看她。
    她转头，就见猫白白又清高冷傲撤开视线。
    明卿：“？？”
    明卿又用脚踢了踢她，“有话说话，什么毛病啊。”
    “我在生气。”
    “哦。”明卿自觉没有惹到她，也就连哄都不想哄。
    猫白白却回头道：“你那个大师姐，我不喜欢她，把她赶出去吧。”
    “？？”
    明卿回头，看着猫白白。
    明卿气笑：“谁给你的勇气？赶我师姐走？”
    猫白白道：“我都跟她说送她签名照，她还缠着我，你不觉得这样的私生饭很过分？”
    “你以为我师姐追星？”
    你还真把自己当明星了啊？
    明卿把后半句咽了下去。
    盯着猫白白，明卿没说话，表示不答应。
    “我不喜欢她。”猫白白再次强调。
    明卿无语地看她。
    以前她就发现了，这家伙不喜欢谁，就直接上爪子，那时候她为了给猫洗澡，没少挨巴掌，狗崽子因为跟着猫大佬追，也没少嗷嗷叫。
    现在说不喜欢她师姐，没动手，可能都是给她面子了。
    明卿问：“你说让她走就让她走？我让你做什么，你怎么没那么听话？”
    猫白白偏头：“你要我做什么？”
    明卿指使道：“去拿个酸奶过来吧。”
    “你竟然命令我拿酸奶？！”
    明卿嗤了声：“你看，你也不愿意。”
    猫白白坐直了身体，伸手，一指。
    很快，就有酸奶从屋外飘进来。
    明卿见那么方便，又白了猫白白一眼。所以呢？就这还要嫌麻烦？
    不就是动动手指吗？
    猫白白依旧有商有量：“现在可以了吧。”
    明卿拿了酸奶，拿勺子舀着吃，嘴里嘟囔道：“想什么呢？就拿个酸奶，还把你能耐了。”
    猫白白不说话，就盯着明卿，仿佛把所有怒气都看在她身上了。
    猫白白不服输的问：“还有什么？”
    “那你去把澡洗了，别敷衍我。”明卿扬了扬下巴，指了指卫生间方向。
    猫白白：“……”
    猫白白：“我不脏。”
    明卿道：“脏不脏不管我的事，我心里洁癖。”
    猫白白说：“你给我洗。”
    明卿无语地看着猫白白，“您还需要有人伺候？”
    而猫白白却摇身一变，衣服应声而落，一只猫从衣服里扒啦出来。
    明卿：“……”
    猫白白踩了踩明卿的腿：“看什么？别以为我会让你洗人形。”
    明卿：“……”
    明卿单手拎着猫脖子。
    好，你行，你将军了。
    作者有话要说：剧情卡着了。不好意思。
    感谢在2020-08-09 23：09：35～2020-08-10 23：51：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：松弛熊 1个；
    感谢投出地雷的小天使：十六 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    54、第 54 章
    小猫猫被明卿揪住了命运的后脖颈。
    浴室里的东西一应俱全， 小猫猫也有个澡盆子。
    明卿接了水，调好了水温，就要把猫往盆里放。
    然而，猫白白在明卿的手里挣扎了一下， 小短腿儿上的毛毛被打湿了些， 黏糊糊地让短腿儿更瘦了些， 脚也不安分得在半空中打转， 几次碰到明卿的手， 又是踢又是踹。
    明卿干脆一下把猫给放进去了。
    明卿边按边说：“你说的啊，让我洗， 现在别又临时反悔了。”
    水不深， 毛都漂在水上， 只露出一个小脑袋，眼睛还亮闪闪的盯着明卿， 维持着最后的体面。
    明卿拿了淋浴把猫脑袋都给喷湿，手里的护发素又给猫薅上去。
    半个小时后。
    香喷喷软绵绵的猫白白新鲜出炉。
    洗猫用了一刻钟，其余时间都用来和对方打持久战了。
    明卿的衣服给沾湿了， 湿哒哒地贴在身上，脸上也被溅了水渍， 差点儿还崩到了嘴巴里。衣服也给猫白白的爪子给挠了好几个洞。
    把猫给擦干净，明卿撒手， 把猫丢床上去，自己又找了一套睡衣， 准备去浴室换。
    猫白白的声音在明卿的背后不依不挠：“那你刚刚答应我的事。什么时候应验。”
    明卿回头， 就见猫白白四肢着地趴床上，似乎挣扎够了，这会儿是收利息的时候了。
    不知道为什么， 看见这场面，明卿有种自己和人做了一笔不可言说交易的场面。
    她收回视线，“想什么？那是我师姐。”
    猫白白坐起来：“那你刚刚说你会答应我。”
    明卿丝毫没歉疚：“只是想让你洗个澡。还讲上条件了。”
    猫白白看着明卿道：“你骗我。”
    明卿啧了声：“骗你又怎么了？”
    “……”
    没怎么，猫白白直接气成了一个球，身体开始在床上膨胀。
    明卿逃跑不及，巨大的身体和着湿漉漉的猫就粘在她的身上，把她的身体推向了墙上。
    下一瞬，明卿就跟墙面来了个亲密接触。
    明卿被挤得晚饭都要出来了：“你要压死我啊。”
    猫白白：“骗子。”
    又来了又来了，小学鸡似的生气。
    明卿无语地转头。
    她从猫毛里扭啊
    扭，抓着把手，又把自己给挣扎了出去，出了门顺手又把门给关上。
    外头，月明星稀，凉风在夜里幽幽袭来，明卿站着吹了一会儿，把头发弄好，又打理了一下衣服。
    一回头，她就对上了一双冒着光的眼睛——正躲在石桌下。
    明卿看的清楚，正是狐狸。
    狐狸本来小心翼翼地打量着，结果就被逮了个正着。
    他有些委屈地挼了下给他垫床的兔子精，原身三两步窜到明卿的跟前来。
    狐狸小心翼翼地举着两爪，凑上来：“老板，这是怎么了？”
    他说完，又低下了脑袋。
    刚刚他就听见了，老大和老板在浴室里闹可凶了，虽然旁人听不到，但他们旁妖可听得真真的，那架势，差点儿就把房子给拆了。
    然后老板又拎着老大回了房间，结果没一会儿出来，就头发衣服乱做了一团。
    他什么也不敢问，也什么都不敢说。
    结果还是被逮着了。
    明卿没发觉狐狸眼里异样的目光，大约因为狐狸这尖嘴脸，只让人觉得狡猾。
    明卿说：“没什么，你看有时间去给我收拾一下屋子。”
    狐狸：“您不在屋里睡。”
    明卿回头瞥了一眼，嗯了一声。
    “我去换个衣服就出来，你看着办吧。”
    “好好好。”狐狸连忙应声。
    狐狸心里发出无数个感叹号。
    看吧！！
    看！！
    这肯定是床上不和谐，所以——
    狐狸欲言又止，止又欲言，好想给他家老板支个招，可不能性生活不和谐啊，到时候可不就苦了他们这群小妖了吗？
    明卿去换衣服，狐狸又逮着兔子精，压榨似地让他们去给收拾屋子。
    “老板和老大不住一块儿了？”
    “哇？怎么了怎么了？”
    “我可以申请和老板睡一个屋吗？睡床脚也行啊。”
    “得了吧你，想要得到老大的待遇，你再修炼几百年也无济于事。”
    “你竟然还敢觊觎老板的床脚？你信不信今晚上就给你埋这儿了？”
    秃子倒是有小激动：“要是埋老板床脚，就埋吧。”
    众秃秃齐刷刷看向狐狸。
    “老板今天和老大吵架了，你可别真惹老大了，不然你还有没有骨头，就不知道了。”
    秃子们都被
    忽悠住了，小心翼翼地看着狐狸。
    “这次还分房睡，你们都小心点儿吧。离老板也远点儿。”狐狸说着，意有所指地道：“嗨，可能是老板被老大给欺负了。啧啧。”
    秃子们齐齐挤在狐狸身边：“怎么说怎么说？”
    狐狸压低声音：“刚刚啊，我看见老板她就站在门口，那失落彷徨委屈无助的小眼神，头发啊，是那个的凌乱……”
    几分钟后，明卿重新换好衣服站在客房外头，房间被收拾地很干净，她把门一关，倒头就睡。
    外面，稀稀疏疏的声音在院子里回荡，不一会儿，两人分房的事就传遍了。
    “什么什么？老板和老大发生争执了？”
    “哇这得多大的争执啊？还分床睡了？”
    “老大又做了什么啊？老板脾气那么——好的啊。”
    “要是老大和老板一拍两散，那咱们跟着谁呀。”
    “这不是明摆着的吗？当然跟着老板啊，跟着老板有饭吃。”
    紧接着，声音戛然而止，刚刚还在说话的似被捏住了脖颈，一个字都发不出来。
    他们站在原地，面上露出恐惧之色，而后又各个有多远跑多远，跑不动的就直接挖土，把自己给埋了。
    怎么就疏忽了呢！
    老大耳朵多好啊，他们竟然在院子里瞎说什么大实话！
    一晚上，院子里的静悄悄的，只有虫鸣声咿咿呀呀。
    明卿睡了一晚上没怎么睡好，早上很早就起来了，估计是有些不太适应这个床。
    清晨的院子里空气清新，温度有些冷，她穿着件薄外套，在院子里做了一会儿拉伸。
    等看见苟美妮出来，她一起去厨房帮忙。
    今天还要盖瓦。
    工人们都来得很早，赶着早上凉快，把活儿一起完了。
    明卿让人送了早饭过去，没吃的又或者再想吃点儿的，都可以用点。
    这边弄完，她也回来吃饭，李欣阳也来了，眼下带着些许青黑，没什么精神。
    明卿问：“昨晚上做贼去了？”
    “没，就一直没睡好。”李欣阳的视线在院子里扫了扫：“怎么没看见苏久央啊？”
    明卿没有回，又给李欣阳夹了块酸菜。
    酸菜是泡的胡萝卜，红红的，咬一口脆脆的。特别下饭。
    李欣阳有了吃
    的，也就不再多问了。
    大师姐也起来了，看着样子，精神头似乎有好了些。
    明卿只当是自己的功劳，心里美滋滋的。
    她过去想帮忙盛饭，大师姐又拉住了她：“你的手拿是干这个的，你愿意糟蹋，我也不舍得。”
    明卿不好意思地摆摆手：“现在时代又不一样了。”
    大师姐不太同意，伺候她什么的，她估计也觉得别扭。
    明卿说：“我今天估计得出门一趟，家里都有人，你要是有事儿就招呼他们一声。”
    大师姐问：“去哪儿啊？”
    明卿说：“城里，有人给介绍了生意。”
    “你这生意可做得大啊，大家都买你的账。”
    “这人嘛，还是得吃饭的。”
    明卿又给大师姐介绍了一下院子里的人，比如苟美妮狐狸、李欣阳啊，又或者小白鹤啊。
    大师姐不耐烦地摆摆手：“可沁在呢，有什么事儿，她就处理了。”
    蔡可沁也冲明卿笑了笑。
    明卿冲她点点头。
    但心里有些不是滋味儿。
    大师姐对她们这俩师妹就是无偿的付出，但如今明卿有了能力，却不能把人亲手照顾的妥帖，而大师姐也更倾向于蔡可沁，这让她有些小小的吃味。
    就好像，和大师姐之间，到底是隔了漫长的时光。
    明卿和家里交代清楚，就要让狐狸开车送她去车站。她直接做高铁过去，半小时就到市里。
    狐狸把车倒出来，车库不大不小。
    明卿拉开车门，正要关车门，门又被拉住了。
    她回头看了看，恰好和外面猫白白的视线对上了。
    女人居高临下地和明卿对视，又一个大力把门给拉开了。
    前排的狐狸已经把眼睛耳朵给闭上了，现在的他就是个听不到任何八卦的机器。
    明卿放手，看着对方：“你又想去？在家待着，顺便帮我照顾一下师姐。”
    猫白白一只脚踩进去，把明卿往左边挤了挤，嘭的一声关上门。
    她偏过头道：“不喜欢。我不喜欢她。”
    明卿揉了揉太阳穴。
    “她人老了，是这样，喜欢问东问西。”
    明卿甚至都能猜到她大师姐的想法。
    无非是苏久央作为新一代妖生，如此优秀，自然会更加看重。
    猫白白说：“
    我不喜欢，你要是喜欢，你就带她一起走好了。”
    “……”
    明卿没有搭理她，又跟狐狸说：“开车吧，等会儿赶不上了。”
    猫白白：“赶不上就赶不上，让狐狸送你去。”
    “……”明卿：“你等会儿和狐狸一起回来。”
    猫白白说：“我有事，让狐狸送我去。”
    明卿问：“你有什么事？”
    “工作。”猫白白说。
    明卿狐疑：“工作？”
    就差把‘你有什么’工作给说出口了。
    猫白白说：“我的行程堆上天了。好几天没有出面，粉丝们也很想我。”
    “……”明卿：“行吧。”
    猫白白冷哼声：“你不信就算了。”
    明卿又敷衍地嗯了声。
    前排，狐狸手开得有些抖。
    好可怕。
    他有些害怕，害怕自己等会儿把车开翻了，后座的两位会不会有事儿。
    哦，她们肯定不会有事儿，有事儿的只能是他这个倒霉蛋。
    吵架就吵架，为什么一定要吵到他面前来？难道他长了一张倾国倾城炮灰脸吗？
    作者有话要说：猫猫是猫猫，明星是人设～猫猫觉得明卿喜欢人设，就是瞎了眼。
    这个设定应该没有问题…嗯！假装没问题
    感谢在2020-08-10 23：51：52～2020-08-11 23：36：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：堰邰 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    55、第 55 章
    狐狸把人给送到兰老家， 倒是猫白白，提前下车了。
    明卿没有管她，那么老个猫了，要是还在人类社会栽了跟头——
    想都不用想， 要是真遇上什么事儿， 还不一定是老妖栽跟头， 那必然是惹猫白白的人要遭殃。
    想到这里， 明卿又摇摇头， 开始给那些人祈福，希望不要那么运气好。
    明卿先到的兰老家。
    因为是白天， 兰老家也只有他和老伴， 兰老夫人在后花园给花剪枝， 听到明卿来了，也出来迎接。
    兰老夫人问：“刚好， 我让厨房给你做好吃的，你有没有什么想吃的？”
    明卿点了几道菜，也没跟人客气什么。
    “今天不是说要去见客人？”
    明卿对那些金主都挺客气的， 见兰老没进入正题，也问询了一句。
    “不忙去， 不忙。”兰老问：“你和苏久央关系挺好的吧，要是你去了， 她因为这事儿不高兴了怎么办？”
    “哦，现在不好了， 不用管她。”明卿说了一句， 却像是没听到‘她因为这事儿不高兴’的话。
    兰老惊疑不定地看了看明卿一眼。
    这怎么还不好了？之前不都住一块儿，走哪儿都一起的。
    他也是怕惹了苏久央，所以也没急着答应那边。
    兰老又问：“你们怎么了？突然就不好了， 也没个预兆的。”
    明卿笑了笑：“好不好有什么预兆啊？又不是演电视，还要有个前情提要下集预告？”
    兰老夫人也拍了拍老头子，“这明卿好不容易来一趟，你怎么就专挑不好听的说。”
    明卿也没想到会在兰老家里耽搁那么一会儿。
    兰老夫人去厨房了，兰老又跟明卿嘀嘀咕咕地说起来。
    “联系我的叫任金乘，早年关系还不错，现在也只是点头之交，你要是不想去就算了。那老小子也不是什么好人，早些年还有个人样，现在啊，德行。”兰老一副不想让明卿为难的样子。
    但明卿又不是为了谁的人情去做，又不是不给钱。
    明卿道：“没什么为难的。”
    这边两人正商量着什么时候过去，那边猫白白——也就是苏久央到了经纪公司。
    经纪人对苏久央的到来还有些惊讶。
    她这一年跟着苏久
    央，大小资源都见过了，再忙的时候都有。
    现在陡然闲下来，她都要长蘑菇了。
    不过她待遇也是极好的，公司只给她分配了这一个艺人，就算她申请要带新人，上头也不会允许。
    索性经纪人也没有想要再接手一个小祖宗。
    果然，小祖宗到了公司，就懒散地坐沙发上，先是助理请示给定了奶茶，这才给了经纪人半个眼神。
    “老板，终于轮到小的了？”经纪人打趣道。
    苏久央看了看她，异常认真道：“你会炒CP吗？”
    “嗯？炒CP？”经纪人脑子里警铃大作，突然就绷紧了一根弦：“你要做什么？想跟谁炒CP？现在炒CP，除非人气比你高，要不都是给别人引流。”
    苏久央抿着唇，眼里带笑：“哦。那你就是会了。”
    “……”
    经纪人看劝不过了，问：“你想和谁炒？总要给我个名字，让团队有个章程吧？”
    苏久央决定的事也不用上报给总裁，反正只要苏久央不把自己作死，团队都是会服从的。
    经纪人对此有些上火。
    苏久央敛下眼，明卿想要跟她绝交，没门儿。
    她淡淡道：“明卿。和她炒。”
    “？？”
    经纪人没懂，这明卿都糊了，还炒什么炒？
    于是，当天，在众多网民不知情的情况下，有一条微博突然升起。
    #按头磕苏久央X明卿#
    苏久央的粉丝看见了，开始警惕，觉得这是新一轮的营销策略，纷纷在首页打假，抱紧自家苏久央不约。
    黑粉看见了，却又开始准备拿以前的模板套新料，复制粘贴要给明卿好看。
    直到明卿的大粉看见了——
    傅老看见明卿的名字，自然而然地点进去，他也认识苏久央，但不知道这是什么意思。
    按头磕？
    老爷子当机立断又打电话给孙子，“航然啊，那个按头磕是什么意思？”
    此时，傅航然还正在跟合作方沟通，看老爷子电话来得那么着急，结果一听。
    嗯，按头磕？
    傅航然有些哭笑不得：“老爷子，你要是没事儿就跟你那些小朋友聊天去，我现在还在谈合作。”
    傅老说：“这哪儿没事儿了！我刚刚在微博上看见明卿的名字！要是我拿这个去问那些小粉丝，我还当什么大粉头！”
    傅航然揉了揉眉心，心想自己是得给老头配一个助理。
    傅航然说：“我让我助理联系你，你先问他吧，我听不懂你在说什么。”
    “蠢！养你那么大，吃干饭的？！”
    傅老骚扰了孙子，又不服输地点进话题。
    里面有图有视频，都是苏久央和明卿在一块儿的画面。
    倒是没看见有什么磕着没磕着的。
    ——他还以为是苏久央把明卿按地上磕了。
    助理的电话很快就打了进来。
    傅老问了之后，才知道是有人在给苏久央和明卿炒CP，按理说两人都已经毕业那么久，也不存在再有人拿CP做文章，但就是突然又起来了。
    傅老沉思了片刻，又问：“这要怎么处理？”
    “对方应该都是有团队下场。”助理又给傅老科普了一下这些弯弯绕绕。
    “那我们也下场！”傅老激动道，群里的小粉丝们都已经闹上了。
    势必不能让两人扯上关系。
    于是以傅老为代表的大粉开始配合一系列水军，带着粉丝控评反黑。
    半天后，这场没有硝烟的战争，在明卿无知无觉的情况下结束了。
    而公司里，经纪人看着一直被撤的热搜，放弃了抵抗。
    就刚刚，买热搜，她就花了不少钱出去。
    经纪人腾地一声坐回椅子上，有些无力。
    苏久央拒绝了公司老总的约饭请求，在办公室坐了半天。
    见状，她扔开开着电视的平板，问经纪人：“炒好了没？”
    经纪人半晌才道：“没，炒糊了。”
    作者有话要说：确认过眼神，是很卡。对不起吖！！！
    感谢在2020-08-11 23：36：37～2020-08-12 23：35：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕 16瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、第 56 章
    网上， 因为‘按头磕’的话题，点进去的人不在少数。
    前两天，苏久央的综艺播了第二期，因为其颜值和人气， 直接为综艺给带了一大波粉。
    再加上综艺宣发力度强大啊， 苏久央进展缓慢的微博关注， 也持续涨了一百多万。
    虽然离四千万还有很大一个步子要走， 但对比圈内同龄小花， 也算厉害的。
    今天这热搜一上，一大波火眼金睛的粉丝， 一看就知道， 是有团队下场了。
    肯定不会是苏久央， 苏久央干嘛倒贴啊。
    那就肯定是明卿了！
    于是，大多人都信了这套路。
    再加上明卿这边的洗白， 浸淫已久的粉丝们都确认了。
    这是占了便宜还要装无辜！
    真有够恶心的！
    但明卿的大粉——傅老这一方，又不是吃素的，直接带这水军下场， 跟人撕了个昏天黑地。
    傅老给气得头晕眼花，幸好， 后面这个热搜也没再继续发酵下去，就当是粉丝之间的一次摩擦。
    以后明卿要是真的火了， 这也算是小打小闹了。
    傅老这样想，但苏久央却不那样想。
    苏久央把手机看到的给经纪人：“你说， 他们都是干嘛？要造反？”
    “造什么反啊我的祖宗哎， 这热搜买了，词条也上了，您还有什么不乐意的？”经纪人也不敢说， 不乐意有什么办法？人家就不乐意跟你炒。
    现在倒贴也没用！
    经纪人也没看出来，明卿怎么那么能呢，竟然说不炒就不炒。
    “那怎么办？”苏久央问。
    “能怎么办？”经纪人反问。
    苏久央看着经纪人，义正辞严道：“你不就是做这个的，你能不知道？”
    经纪人可不知道明卿背后的团队有谁，但她知道，明卿有钱啊。
    难不成他们就傻乎乎地拼谁钱多，然后他们这边卖力不讨好地倒贴炒CP？
    这简直是她这辈子带艺人干地最荒唐的一件事。
    经纪人没有答应，道：“要不你把微博给买下来，不然咱们还真不好说。”
    话落，经纪人就见自家艺人安静下来了。
    苏久央拿出手机，在手里划了一圈，然后找到个电话。
    经纪人见苏久央起身要走，她还有下个行程要和苏久央商量，可不能让人就这样走了。
    经纪人问：“你去哪儿啊？”
    苏久央回她：“打电话。”
    经纪人：“打什么电话啊，有什么事问我不就好。”
    经纪人说完，就见她家艺人不信任的眼睛看着她。
    苏久央：“买微博，你知道怎么操作？”
    经纪人：“……”
    不知道呢。呵呵。
    吃过午饭，兰老一行人休息了一会儿就准备去任家，因为老头是在晚上发病，这会儿去也不耽搁。
    路上，傅老又跟兰老说了一大通自己的丰功伟绩。
    兰老哼哼了两声，就这，还喘上了。
    多不得了啊，自己还给明卿介绍了那么多生意呢，他说什么了吗？
    “怎么了？”明卿见兰老看着手机，脸上表情臭臭的。
    兰老说：“网上有人在说你的坏话，我给怼下去了。”
    明卿笑了笑，不置可否。
    兰老干咳了一声，又说：“你之前去的小陶家里，还记得吧？”
    明卿说：“嗯，记得，他也没给我打电话，估计他的夫人和母亲应该没事了？”
    “没事了没事了，他挺感激你的，就是知道你不常出门，也不便邀约。”兰老说着，话音一转道：“那小陶也是个狠人，对自己儿子也不留情——就现在，听说儿子都已经开始卖房卖车了，还没让人回去。”
    明卿一听，也纳闷儿了。这么惨的？
    她突然想到什么，笑了：“不会是他还没和范思菱分手吧？”
    兰老摇摇头，又叹口气：“这人倒霉起来，喝凉水都塞牙，说昨天去卖车的时候，还出了车祸……小陶去看了，幸好人没事。”
    明卿也不吃惊，“出车祸都是轻的，就看之后吧，要是他们还是真爱，那估计真的拿命去验证了。”
    兰老也笑了笑：“小陶也是这样说的，反正他是不会答应的，也不会再多管。就这住院的钱，都还是朝范家借的。”
    明卿没当回事，在她眼里，范家和范思菱本就是一丘之貉，现在与她无关，她也用不着多关心。
    路上花了一个小时，兰老让人把酒店订好，准备晚上住。
    任家往上数几代都是豪门，到了这一代就有些不行了，不仅是下面的子孙不行，还有当家的任金乘不太行。
    管家
    在外面开的门，他认识兰老，对人显得很是恭敬。
    兰老又让管家把事从头到尾说了一遍，明卿安静地听着，倒也不觉得奇怪。
    明卿问：“就是晚上睡觉睡不舒坦，梦到有人索命是吗？”
    “还说屋里有人，我们都从城里搬老宅了，他还是这样说。”管家明显是不信邪的，说起来还摇摇头，只觉得是老爷自己的幻觉。
    明卿打量了下院子，看得很仔细。这里环山绕水，房子修的很阔绰，只是年代有些久远，一点都不比现在城里的差。
    兰老问：“是不是真的有什么东西啊？”
    “这嘛……”明卿压低了声音说：“我暂时还感觉不到，过会儿再说。”
    她觉得自己该把猫白白带来的，这样的话她也不用废太大的力气。
    就是不知道现在打电话还来不来得及。
    她觉得猫白白在跟她赌气，现在可能早就找了个地方等着看她的好戏，等自己的求助了。
    明卿觉得自己猜中了猫白白的心思。
    “老爷在楼上，两位稍等。”
    管家把人给领到客厅，先让人端来热茶，自己上了楼。
    此时还没到晚饭时候，夕阳西下，有些黄昏时候的颓靡。
    屋里已经亮着灯，因为客厅很大，喘气的声音似乎都被扩大了无数倍。
    两人没坐一会儿，就有人进来，是一个年龄稍长的男人，穿着西装革履，一副不好相与的模样。
    那人的视线从明卿的身上扫了一下，又看见了兰老，当即又一百八十度大转弯道：“兰叔啊，怎么今天想着过来了？也不提前跟我说一声，招待不周招待不周啊。”
    说话的是任金乘的老来子任维碌，兰老不是很喜欢这人做派，摆摆手，说：“哪儿学的这些词儿，你爸让我来的。”
    任维碌说：“我爸让您来的啊。”
    兰老敷衍地嗯了两声。
    任维碌的视线又瞥向明卿，目光中，有几分审视。
    兰老护犊子地看着任维碌：“怎么？”
    任维碌收回视线，配了个笑脸，淡淡道：“这不是大明星吗？今天还在网上见到过。”
    兰老说：“有事儿说事儿，你爸也没教你这样阴阳怪气的啊。”
    任维碌面上的笑容维持不住，只说：“兰叔，我知道我们家又得罪了苏久央，但也不用让这位来吧？”
    苏久央一名说出，明卿反被挑起了兴趣，问：“我怎么了？”
    任维碌道：“你不就是靠着苏久央炒作红的？你有什么真本事？”
    明卿问：“炒作？我需要炒作？”
    任维碌也不再藏着掖着，反而目光更加□□裸的鄙夷。
    “网上都闹得沸沸扬扬的——”任维碌话音一转，“兰叔，我们家就算和兰家不怎么走动了，兰叔你也不用那么害我家老头吧？请个大明星回家唱戏还行，现在就不太适合吧。”
    兰老给气的想打人。
    明卿只听到了任维碌说的‘网上闹得沸沸扬扬’，她拿了手机，搜了一下自己的名字。
    然后就是自己和苏久央的‘按头磕’视频。
    她稍稍挑了挑眉，这哪年的视频了，还炒？
    她没动手，那显然就是别人干的。
    她又打下了苏久央的名字，想看看这人有没有被影响到。
    结果苏久央的微博，最新一条就是：谢谢大家～谢谢什么？
    作者有话要说：其实每天都在写，但一到剧情转折节点，就有点怕，就怕写不下去QAQ我会在宝宝们开学前写好的！！半个月，小case（啊不是）
    谢谢打赏吖，破费了，不用这样砸～～没想断更～一千也是更，假装日更。
    感谢在2020-08-12 23：35：50～2020-08-13 23：27：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：松弛熊 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：… 30瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    57、第 57 章
    粉丝们也在问。
    “苏酱你——你要是被盗号了你就眨眨眼。”
    “明明没有到营业时间， 你现在出来干嘛？”
    “内部可靠消息，苏久央最近又接了一档综艺，应该在暗示那个。都散了吧。”
    “话说苏酱就不对热搜做出回应吗？明卿团队那么恶心，苏酱不能白给人吸血了啊！”
    “热搜不是撤了吗？要是苏久央每个都去做回应， 那她干脆不用工作了， 就在微博上做回应吧。”
    随便拉了一下评论， 就是各种名乱七八糟的猜测， 网友们都跟拿了放大镜一样， 想要找出苏久央隐藏的消息。
    所以，到底是在谢什么？
    明卿不知道苏久央的微博在暗示什么， 她也不想知道。
    但是， 还是有许多人舞到她面前来了， 明卿不想搭理都不行。
    艾特明卿的，又或者在她评论下面留评的， 一眼望去，堆积如山。
    明卿看了一眼提示，点进去后手指一错， 就点出来，免得看到什么不好的东西污了眼睛。
    她退出微博， 把手机网兜里一揣。
    “怎么了？怎么了？”兰老关切地问。
    明卿回眸，笑着摇摇头。
    那任维碌一见明卿这无所谓的样子， 自己倒是有些忍不住跳脚。
    任维碌说：“你就没什么想要说的？”
    明卿淡淡地问：“说什么？你爸知道你那么八卦的吗？”
    任维碌被明卿的话一噎，指着明卿半晌没有说出话来。
    明卿收回目光， 有人端来茶水， 她坐下和兰老一起喝茶。
    任金乘也是这个时候下来的。
    老爷子看着瘦削干瘪，看着还没有兰老精干，他的腿脚看着不太利索， 下楼的时候扶着栏杆，任维碌看见老爷子下楼，本来也想去搀扶，但硬是被拒绝了。
    看样子是有些不服输的劲儿。
    兰老看见任金乘，也愣了一下，然后才敢上去认。
    兰老问：“你这变化也太大了，我差点儿都没认出来。”
    任金乘摆摆手，又笑着说：“也不知道你这老家伙吃什么长的，越来越年轻了。”
    兰老就喜欢别人夸他年轻，眼里满是愉悦，他又看了看旁边的任维碌，也就没什么好脸色了。
    “你在这里站着干什么？”任
    金乘像是才注意到儿子似的，他看来一眼又问：“你不是在公司，怎么想着今天回来？”
    任维碌听到老爸点名，跟立即要登上皇位的太子那般，整了整衣服，下巴微微抬起，傲慢的姿态道：“我听说您要请先生回来，我这不就跟着打听了一下吗？”
    “要你打听。”
    任金乘斥责了一声，但实际上对儿子的示好还是很买账的。
    他说：“不用你了，我有请人来，兰老这次来就是为了帮我解决麻烦的。”
    “你说她？”任维碌指着明卿问。
    任金乘斥道：“你怎么跟先生说话的。”
    任维碌面上的不屑越发的明显，恰好，此时管家又引着人进来，边走边说：“老爷，有客人到了。”
    进来的是个中年男子，穿着道袍，留着一撇小胡子，模样看上去仙风道骨，见人三分笑，端着一派温和气度。
    人一进来，任维碌就邀功似得跟他爸说：“这位涂先生先生是我从凃云观请来的，在当地极其有名，就最近新晋的那暴发户彭家，也找先生看过风水。”
    任维碌介绍着，对先生的态度极其热情。
    而任金乘听了儿子这一番话，也跟着起身，冲来人拱了拱手，又亲自招呼先生到沙发上坐着。
    倒是明卿和兰老两人一点动静都没有。
    明卿看着这一幕，反而有些想笑，他们演起来，那架势比她这个混过娱乐圈的还要入戏三分。
    而她这淡定的态度，倒是让任维碌极其的不满。
    像是因为她没有给那位涂先生行礼问安，就是不尊重。
    “这位是？”涂先生似也感受到了任维碌那嫌弃的态度，就转头看见了明卿。
    任维碌见状，越发地有了底气，也就轻蔑地看了明卿一眼，冲着涂先生道：“这是我爸请来的先生，不过还是个大明星，涂先生认识吗？最近网上挺火。”
    “这样啊。”涂先生面上笑了笑，那撇小胡子跟着他说话的动作轻微抖动。
    任维碌说：“涂先生要不要看看表演，到底还是花了钱的。”
    “任维碌，你怎么说话的。”兰老不满地开口。
    他虽然呵止的是任维碌，但看的却是任维碌他爸，任金乘。
    兰老还以为任金乘会约束他儿子，但却听
    到任维碌三番两次的挑衅。
    而任维碌这样口无遮拦，显然是觉得他爸不会把他怎么样。
    想兰老这一想，就对任家也没了什么好感来。
    “兰老，你别生气。”明卿说。
    兰老见明卿安抚他，也就越发觉得气恼了，他都要小心捧着的人，怎么能让旁人这样糟践的！
    兰老看着任金乘，起身道：“是你要让我帮忙的，现在我带人来了，你又这样让你儿子打我的脸。好你个任金乘，以后你怎么样了，也别找我。”
    “嗨，小兰，我儿子就是不着调了一点，你怎么还怪罪起我了。”任金乘起身拦着，“你那么多年来，脾气还是这样啊。”
    兰老被拉住了，很是不爽地甩开对方的手。
    明卿也示意兰老稍安勿躁。
    “既然是任先生的儿子请了先生，那也就先看看吧，不也是花了钱的？我还没见过民俗表演呢。”明卿说。
    涂先生一听明卿开口，表情就有些难看。
    任维碌觉得明卿在踩他的脸，当初就要发脾气，但又给任金乘拍了拍。
    “我请回来的人，你看着就是了，怎么还跟小孩子一样，不知轻重。”
    任金乘三言两语糊弄过去，安抚了兰老，又问涂先生，“涂先生，您还要准备些什么，我让人去做。”
    任维碌看着他爸的态度，知道他爸是要帮着明卿了。
    他也就不再当搅屎棍，又跟涂先生说了什么。
    涂先生也一副高人做派，完全不跟人计较的，又大方地点点头。
    “我带了些东西，需要开坛做法，请邪神离开任家。”涂先生说。
    任维碌也跟着忙前忙后起来。
    任金乘冲被冷落了一会儿的明卿说：“我也是没想到，我儿子维碌啊，这看着挺莽撞一人，但对我还是孝顺的，今天就是急了点。你可不要跟他计较啊。”
    明卿倒是不会计较，毕竟看着这一家子都已经那么惨了。
    她嗯地点了点头。
    任金乘也松口气。
    虽然他是拜托了兰老请人来，但他想请的是苏久央。
    苏久央在圈子里名声大噪，但他当年却因为一些事得罪了人，所以求到兰老这里的时候，兰老也没办法。
    又给他推荐了明卿。
    任金乘当然也知道明卿，只是和
    苏久央比起来，他也没多重视罢了，也只当是给兰老一个面子。
    饭菜上齐，任金乘又招呼大家一起吃饭。
    兰老心里没说，但面子上始终有些不愉快。
    不过任金乘还是乐意做面子功夫，又再三讨好兰老，没一会儿兰老也就跟人说开了。
    “我这啊，都已经失眠好久了，白天睡吧，又睡不着，晚上睡吧，唉……”
    任金乘拉着兰老诉苦，兰老也想到了什么，面上也不好过。
    吃过饭，没多久，天就黑了，晚风呜呜地吹着，给荒凉的老宅又增添了一丝诡秘感。
    任家在郊区的住宅很大，经过几代的修建人的努力，才有了现在这个样子。
    只是现在子孙都大了，城里方便，谁还住老宅。
    任金乘也是今年才回来的，因为实在是晚上睡不好，以为是房子的问题，但现在看来又不是。
    涂先生已经在任维碌的帮助下，摆好了坛。
    大门口，灯光大亮，一张铺着明黄色的绸布的桌子上放满了东西。
    明卿坐在一边儿看，这涂先生和电视上演的那些装神弄鬼的都差不多，也不知道有几分本事。
    正想着，涂先生就要开始做法了。
    他手里拿着三支香，点燃，拿在手里，嘴里念念有词“来白忌登天门，勾玄忌居地户……”
    当道士的都有传承，明卿也见过普通的道士，就以前他们村哪家死了，办白事的时候，就会道士先生登门。
    那道士们就会念唱好几天，那‘波罗经’一样的，寻常人都听不懂。
    而涂先生显然和他们有异曲同工之妙。
    任维碌根本没注意，倒是全身心的都在涂先生身上。
    看着人点香，念经，再将香插入香炉。
    正此时，一道风从侧面刮过，吹得树叶刷拉做响。
    兰老倒没觉得有什么，只当是在乘凉，而明卿却眼疾手快，拉了兰老一把。
    同时，任维碌又大惊小怪了一把。
    “涂先生！香断了！”任维碌突然道。
    涂先生此时也反应过来，他本还老神在在的拿着桃木剑准备开始跳舞。
    他顺着人的视线一看，香炉的三根香，从中断得整整齐齐。
    “这、这、这……”涂先生有些懵，他可是买的好香啊！
    “这是怎么回
    事？！”
    任金乘显然也有些惊讶，他看着儿子和涂先生。
    “恐怕是这里的地仙有规矩，不接受供奉，我再试试。”涂先生说。
    说着，他又重新表演了一番，风声猎猎，将他的道袍也吹得翻飞。
    黄纸符飞了满地，涂先生一鼓作气，好不容易将香点燃，还坚定的要往香炉里插。
    待那香插进去的一瞬间，香炉嘭的一声碎裂开。
    而涂先生也猛然大叫一声。
    “有鬼！！！”
    这一声让本就有些惴惴不安的任维碌给吓精神了，他跟着涂先生，此时涂先生被吓着，一转身，两人就撞了个正着。
    涂先生根本就不敢看，身体本能地循着屋里的方向就往里面闯。
    “鬼，什么鬼！哪儿来的鬼！”任维碌的声音也开始颤抖。
    任维碌嚎完，也跟着涂先生往屋里跑。
    任金乘这会儿也坐不住了，身体也不住地颤抖。
    任金乘说：“跑什么！哪儿有鬼了，自己吓自己！”
    但很快，任金乘也说不出话来，身体一个劲儿的跟筛糠一样地抖动，他的目光看着旁人，眼里越发的惊惧。
    兰老被这阵仗给吓的心脏都要跳出来了，如果不是明卿及时地把他给摁回了屋里，他这会儿也得跳脚。
    明卿就站在大门口，看着面前荒诞的一幕。
    兰老抖抖索索地，一手扒着门框，一手小心翼翼地揪着明卿的衣袖。
    “这、这是真有啊啊——”
    后面一句差点儿给喊劈了。
    因为兰老看见任金乘突然扭曲了面貌，一个凶恶的表情显现，配着他那瘦削的身体和脸，活像是从地狱里刚爬出来的厉鬼。
    明卿淡淡地口气：“你怕就不该来。”
    兰老听到明卿的声音，也镇定了些：“多看看，长点儿见识，总是有好处的。”
    明卿心想，有什么好处？难不成是以后死了，有了见鬼的经验？
    兰老又问：“走不走，小明啊，这怎么办？”
    明卿语气里带了几分笑：“这不表演得挺精彩的吗？你说好看不好看。”
    兰老一看明卿，这还笑得出来！
    作者有话要说：三千！
    来白忌登天门，勾玄忌居地户。by百度
    感谢在2020-08-13 23：27：33～2020-08-14 23：28：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：阿山 55瓶；那些花儿 20瓶；22192159 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    58、第 58 章
    任金乘被吓了个够呛， 他腿脚不好，想要跑快点，又根本走不动。
    他转头，向儿子求助， 又根本不见儿子的踪影。
    此时， 任维碌一早就跑进了门， 此时和那位半仙儿抱在了一起， 抖抖索索。
    任金乘看见了兰老， 想要向兰老求助。
    但兰老也怕，他对上人的视线时， 脸一下子就白了。
    任金乘大约不知道， 比起刚刚发生的事， 他本人更让人觉得像鬼。
    瘦骨嶙峋的身板，再配一张狰狞的面孔。
    “小兰， 你躲那么远干嘛，来扶我一下。”
    任金乘开口，又伸手冲着兰老。
    兰老突然被点名， 整个人都有些不好了。
    这活像是鬼片里常有的画面，突然在现实给还原了。
    若真是来看戏的， 他还觉得这一家子人真有意思，装神弄鬼的。但现在， 对方却叫到了他。
    兰老躲在明卿的身后，声音有些抖的， 说：“我老头一个， 扶不动你，你叫你儿子啊。”
    任金乘见兰老不肯过去，他也走不动， 又叫屋里的儿子。
    但往里面一看，只有一个老管家，站在厨房门口，看样子想上来又不敢上来的样子。
    任金乘又喊：“任维碌，你在哪儿？你怎么不过来扶我。”
    任维碌到屋里躲了一会儿，也就过了那害怕的劲儿。
    他和涂先生趴在沙发边儿上，一听任金乘的声音，任维碌也探出了个脑袋。
    “爸——”
    任维碌深呼吸了一口气，然后发现什么都没有。
    任金乘说：“你还不过来，把你老爸丢那么远，自己倒是先跑了。”
    任维碌没理，起身理了理衣服，又踹了躲着的涂先生一脚。
    他刚刚是跟着涂先生跑的，中间又撞到什么，他以为是不干净的东西，但现在看来，屁事儿没有。
    任维碌心想自己丢了丑，也不太高兴道：“涂先生，哪儿有鬼呢。”
    “真、真的有啊！你别不信！”涂先生依旧把头埋得低低的，为自己辩解：“我感觉到了，真的感觉到了！”
    任维碌转头又去扶他爸，到了跟前，他一抬眼，就对上他爸的脸。
    有些狰狞的，恐怖干瘪的老人脸，一点儿活范儿都没有，像是行走的干尸，浑身散发着复仇。
    任维碌停止了动作，此时，连呼吸也一并暂停了。
    “你走不走啊你。”任金乘道。
    任维碌的心脏猛烈跳动：“爸？”
    “叫什么？”任金乘问。
    没来由的，任维碌一阵鸡皮疙瘩冒起，他把那只皮包骨的手拨开，又大喊大叫起来。
    “你不是我爸！你怎么变成这样了！”任维碌叫得比刚刚还要大声，大约是因为有身体碰触，那像是直接碰到了骨头的感觉。
    任金乘也被任维碌的鬼吼鬼叫给吓到了。
    “我不是你爸还是是？”任金乘说着，话音刚落，灯光就突然闪了一下。
    屋内再次响起了任维碌的喊叫声。
    又是一阵乒乒乓乓，明卿转头，就见黑暗中，任维碌的人影循着记忆的方向，一头扎进了桌子下。
    室内陷入一片黑暗，只时不时传来涂先生嘀嘀咕咕念经的声音。
    兰老手指一直拽着明卿的衣角，心里挺有底，但也怕万一自己一睁眼，面前就是个什么东西，到时候没心脏病也得给吓去见祖宗，索性一并把眼睛给闭上了。
    兰老问：“小明，怎么了怎么了这是。”
    明卿说：“收债的来了。”
    黑暗中，任金乘的身体被撕扯着，像是有两个灵魂正在争夺着那具身体的控制权。
    她倚靠着墙面，冷眼旁观着。
    真是遇上麻烦了。
    她本以为顺着这线查下去，兴许会查到这些人家的气运会被剥夺的原因，但却没想到，任家早已经是金玉其外败絮其中。
    在涂先生听不懂的念经中，灯光又突然点亮。
    几人适应了一下灯光，重见光亮的感觉让几人面上都有些惊喜。
    但等到任维碌再哆哆嗦嗦地看过去的时候，就见，本来还站在一边的老头，突然就栽倒在地。
    “爸——”
    任维碌在桌脚干喊着，根本不敢动弹。
    他像是被卸了浑身力气，只剩下恐惧的皮囊，有力的心脏在这皮囊中跳动，将每一个鼓点都敲得耳膜生疼。
    “我爸他怎么了？”这样几次三番，任维碌也觉察出了什么。
    不管屋里有没有不干净的东西，刚刚是不是自己吓自己，他都确定了，老头现在可能又犯病了。
    “你赶紧救他啊！”任维碌说着，看
    向明卿：“那是我爸，算我求你了，你不是来给我爸看病的吗？你不是还拿了钱的吗？”
    任维碌着急道：“你要多少钱，我给你。”
    明卿啧了一声，没想到任维碌这个时候会想起她来。
    她看了一眼任维碌的表情。
    胆小懦弱，倒是和任金乘一脉相承。
    任维碌以为明卿嫌钱少，又说道：“我爸给你多少，我给你两倍，只要你能治好他。”
    明卿说：“不是钱不钱的问题，我救不了。”
    任维碌说：“那你把他给扶起来啊，你不是被请来帮忙的吗？”
    明卿道：“我现在反悔了。”
    任维碌也不再掩饰，面容愤怒道：“你不要给脸不要脸，顺着台阶下就得了，你把他带上去，治好了给钱。”
    “你怎么说话的，你在我面前你还横起来了啊。”兰老说着，就要打电话给司机。
    明卿拦住了兰老的手，说：“再等等，今晚就会有结果。”
    兰老问：“什么结果？”
    明卿叹口气：“冤有头债有主。”
    兰老愣愣地张了张口，问：“那……”
    而任维碌也把明卿的话给听了进去，“什么冤有头债有主，我爸又没杀人放火，怎么就冤有头债有主了？”
    明卿抬眸，施舍给了人一个眼神。
    任维碌还想说什么，结果地上的人就突然动了动，此时的任金乘不像是那个瘦不拉几的老头，反而像是有了很大的力气。
    任维碌高兴地喊了两声，结果就看见了让他永生难忘的画面。
    他爸起身，突然开始撕扯自己的腿，咔擦一声，脚掌被他掰断。
    紧接着又是拉扯的声音，像是有千万只蚂蚁在啃噬，任金乘的脚开始渐渐脱离他的小腿。
    地面，是溅起的腐臭的血液，像是画出的诡异阵法。
    “呕——”兰老有些反胃，他别过头去。
    任维碌再次惊声尖叫了起来，边叫又边喊他爸。
    明卿揉了揉眉心，“你能不能闭嘴！你赶紧的，要是没事儿就把这段视频给录下来，万一到时候有警察来，大家都是嫌疑人。”
    任维碌叫归叫，“怎么会有警察来！”
    明卿心想，这怨灵气息如此强悍，她也只能冷眼旁观，救不下来，不就只有等死吗？
    任维碌也
    察觉到了老头的不正常，自己不敢去，喊了几声管家，也没见着人，他又踢了涂先生两脚。
    涂先生依旧趴着装鹌鹑，“跟我无关跟我无关啊。冤有头债有主，冤有头债有主。”
    而老头似乎在此时给痛醒，他‘啊’地一声，又开始在地上翻滚着。
    任金乘看着自己的手，疯狂地喊：“停下，快停下，我求求你了。”
    老头喊得声嘶力竭，但手却一点都不停下，反而还有加快的趋势。
    任维碌本来还在录视频，一听到任金乘说话，整个人都精神了。
    他哭着喊任金乘：“爸，你在做什么啊。”
    任金乘目眦欲裂地看着儿子：“维碌啊——”
    任维碌不敢动，站在旁边差点儿吓尿。
    “先生、先生啊，救救我。”任金乘突然转头，看向了明卿。
    明卿问：“现在人来找你报仇，我帮不了你。”
    任金乘说：“先生，你要多少钱，多少我都给啊。”
    “你自己缺了什么德，你应该很清楚。”明卿说。
    任金乘还是一个劲儿地求救。
    除了出轨了一次，他也根本没做过什么缺德事，他一辈子谨小慎微——除了有一次。
    他生病了，他醒来之后，突然发现有些记忆丢失，反而多了另一个人的记忆。
    几十年过去了，最近几年，他每天都梦到自己以前那场大病。
    然后他就每夜每夜得睡不着。
    任金乘恐惧道：“不，我不是，我没有做。”
    明卿淡淡道：“你自己跟他说去吧。”
    直到任金乘把自己的双腿都给掰断了，这才算完。
    兰老看了个心惊胆战，他还是头一次知道，人的潜力可怕到如此地步。
    明卿见状，又看向任维碌：“你自己看着办吧。”
    任维碌此时已经被吓傻了，他怕任金乘被他自己搞死，为了撇清干系，录视频录到麻木。
    明卿出门，兰老也跟着她走，直到两人走到了一棵树下。
    树的年龄似乎有些大了，抬眼，便是遮天蔽日的黑。
    待两人靠近，那棵树却像是受到了感知，突然倾塌。
    兰老退了一步，明卿半步不让，那树也似有灵性，往后仰去，一点都没有要砸过来的意思。
    树根被拔起，拔地而起的时候，地
    面也跟着颤了颤，发出稀稀疏疏枝丫摩擦的声音，带起泥土无数。
    兰老见识到这神奇的场面，又看了看明卿，以为是她做的。
    明卿拿出手机，把眼前的这一幕照亮。
    同时，树根下，却翻出两具骸骨来。
    因为树根关系，那骸骨被惊动，杂乱无章地摆放了满地。
    兰老正好看见一头盖骨，他摸了摸心脏，终于懂了刚刚明卿说的造什么孽，缺什么德了。
    这还不缺德？这是遭报应了！
    明卿却在那尸骨前蹲下，拿着手机仔细地看了看。
    “明卿？”兰老喊了声。
    明卿说：“可能要麻烦一下兰老了，这东西……有些日子了。”
    “能知道这是谁的吗？”兰老凑近问。
    明卿突然起身，她回头，看了看。
    夜被分成几瓣，头顶是星辰，面前是灯火通明的任家，她站在夜色里，在四周找寻着。
    就在刚刚，她能感觉到有什么东西，轻抚过她的面颊，然后在虫鸣中，在哀嚎里，乘着风，消散了。
    她站在原地，静静地看着地面分不清谁是谁的骨头，怔了片刻。
    作者有话要说：家里有事更得少～下章有白白～给大大的惊喜（吓）那种。
    感谢在2020-08-14 23：28：38～2020-08-15 23：54：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：松弛熊 1个；
    感谢投出地雷的小天使：天狗?修?温亚德二世 1个；感谢灌溉营养液的小天使：天狗?修?温亚德二世 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    59、第 59 章
    客厅里， 除了任金乘的凄厉嚎叫，还有满地的碎块，血淋淋的，散发着腐臭的味道。
    任维碌早躲得远远地， 就一个劲儿地撺掇涂先生和老管家， 想让他们去帮一帮任金乘， 就算是止血也好啊。
    老管家年纪大了， 刚刚他就躲在屋里， 不敢出来，现在看见这一幕， 差点儿晕了过去。
    涂先生怕鬼不怕人， 此时见任金乘自己把自己搞成这样， 任维碌又这样使唤他，也不怕了， 当即把人给推开。
    涂先生说：“你是他儿子你都不管，我只拿钱办事，现在你钱也别拿了， 遇到你们家，算我晦气。”
    涂先生一句话像是炸了马蜂窝， 任维碌这备受打击的心情还觉得无处发泄，此时一听涂先生这话， 这可不就是不打自招了！？
    刚刚他还只是心里厌弃涂先生这样一个招摇撞骗的人，在他家蹭吃蹭喝， 还半点屁用没有， 遇到事比他还怕。
    现在涂先生不管任金乘，任维碌当即把人给揪着。
    任维碌指着涂先生鼻子：“好你个骗子，你还真敢骗到我家来 ！你信不信我让你吃不了兜着走！”
    涂先生说：“呸， 多行不义必自毙，你个缺德丧家的玩意儿，还真把自己当盘菜了！”
    两人一言不合，就撕打开。
    警察是半小时后到的，除了警察，同来的还有救护车。
    老管家给人开的门，一贯气定神闲的老管家，在此时面容惊惧。
    有面容温和的警察上来问话，其余警察鱼贯而入。
    进门一看，他们先是被那满地的污渍给震惊了，下一瞬，他们都捂住了口鼻。
    太臭了。
    而这臭味，正是从那地上的东西发出来的。
    更可怕的是，那些东西的主人，此时已经没了双腿，血污从大厅一路延伸到他所在的位置，脱出一条血路的同时，又有碎肉零散摆放。
    那是一具颜色有些古怪的身体，好像是从哪里挖出来的干尸，没有一点生人的样子。
    有胆子大一点的人当即上前去试探鼻息，那人露出惊恐的神色，竟然还有气息！
    还活着！
    旁边，两个警察制止了还在对彼此拳打脚踢的两个中年男人。
    被拉开后，涂先生和任维碌还是谁也不服谁
    ，又各种辱骂和威胁对方，各种挑衅。
    “这是怎么回事？你们谁做的？”有警察问。
    救护人员也在此时及时赶到，忍着恶心将人给抬担架上，送到医院。
    任维碌见警察来了，终于觉得这一群人身上的正义和阳刚之气赶走了心底的阴寒，他指着旁边的人说：“我找这神棍来驱邪，结果他反而招来了鬼。”
    涂先生说：“你胡说！明明就是你们任家自己有鬼。”
    警察说：“算了，带回去分开受审。”
    任维碌道：“警官，这跟我没关系啊，这地上的东西真是鬼做的。你不信我还有录视频，”
    任维碌当即将手机给拿出来，放了视频给他们看。
    没一会儿，视频就给众人传开了。
    但这家里出了那样的事，活像是分尸现场，他们还是要把嫌疑人带回去。
    正准备保留现场，顺便带人回去，一行人又被拦住了。
    兰老挡在人的面前，他在警方也有些人脉，但架不住这来了其他人的地盘，语气也和蔼了些。
    兰老说：“我是被任金乘——就是你们刚刚带走的那位伤者请来的，现在我有重要的事要举证。”
    兰老的出现又给了任维碌一个小小的喘息，他伸着脖子往外头喊：“兰叔，你帮帮我啊，你跟他们说，这跟我真的没关系啊。”
    任维碌刚说完，车窗又给升上去了。
    夜里风声簌簌，兰老将几人带到院子的一角，路灯达不到的阴影里，有个身影蹲在那里，吓了人一跳。
    兰老喊了声：“明卿，我把警察带过来了。”
    说完，兰老又跟警察说：“她吓到了，不好意思。我们刚刚听见这边有响动，就过来看了看，结果就发现了那个。”
    兰老指了个方向，有警员过去查探，就看见两具尸体。
    明卿和兰老当晚没有睡在酒店，反而被带到警察局做了笔录。
    ……
    到离开，天已经蒙蒙亮了。
    联系到了狐狸，明卿也没去兰家，直接让狐狸把她送回去。
    期间兰老一直道歉，明卿表示无所谓，但兰老还是心里不踏实。
    明卿就干脆让兰老帮她关注一下任家的事，那两具骸骨，她总觉得有问题。
    就像，躺在地上的骸骨，应该是她。
    回
    到家还是早上，弟弟已经去上学。
    狐狸提前打了电话，知道明卿回来，桌上还留有热腾腾的银耳莲子羹和玉米棒。
    明卿吃了两口，就觉得有些困倦，大约是她的作息太好，养成了晚上睡觉的习惯。
    “你要不就别吃了吧，这吃着还打瞌睡的。”李欣阳在筛种子，有西瓜籽、南瓜籽、苦瓜籽、丝瓜籽，都是准备明年下种的。
    明卿问：“你等会儿做什么？”
    “等会儿去你那新房看看，石灰什么都买了，到时候角落放一点儿，这不装修好了吗？等会儿再去买点绿植。”李欣阳搬着指头数：“好像被褥那些不用买是吧，我和狐狸顺便去看看哪儿有卖鹅卵石，你不是想修一条路吗？”
    明卿点点头，想着李欣阳看着大大咧咧，但心里其实挺明白的。
    明卿放心地拍了拍李欣阳的肩膀，“我去睡一会儿，有事叫我。”
    明卿说了声，刚要进门，她又退了一步出来，看着狐狸问：“我差点儿忘了，我师姐呢？”
    狐狸一看明卿提到那二人，又挂着讨好的笑道，“她们说你不在，这里也不好玩，就走了。”
    “走了？那么急？”明卿问。
    “是啊，走得挺急的，老板你看啊，她都没跟你说一声。”狐狸自然是站在老大那一边的，知道老大不喜欢明卿的师姐，话里夹枪带棒。
    明卿当没听出狐狸的弦外之音，又问：“猫白白呢？她回来没有？”
    狐狸脸上带着恭维的笑容，“还没回来呢，说是要给你个大惊喜！”
    明卿舔了舔被莲子羹沾甜的唇，心里念叨着大惊喜，眼睛又在狐狸身上略扫了下。
    还什么大惊喜，一看就有猫腻。
    明卿躺在床上，有些睡不着。
    她还在想那个骨头的事。
    “师承，能不能给个提示？”明卿问。
    “请问您需要什么提示呢？升级加速请按1，扩大规模请按2，如要人工服务请按4。”
    明卿无视了师承的卖蠢行为，又从兜里摸出一个小小的东西。
    那是一个骨节，明卿当时已经在怀疑，但她不能把大的拿走，就只拿走了小小的骨头。
    师承突兀道：“哇，变态。”
    “……”
    哪儿学会的语气词。
    睡了两个小时，
    明卿中午闻着饭香就醒了。
    苟美妮在做午饭，李欣阳在院子里筛灰，说是要做皮蛋，弄得到处都灰扑扑的。
    狗崽儿们都围着李欣阳看，像是在看什么稀奇玩意儿。
    明卿把水给抽出来，刚要洗个冷水脸刺激一下，就感觉到，门又被敲响了。
    ——咚咚咚，咚咚咚。
    有些急迫的声音。
    明卿擦了擦手，又不疾不徐地去开门。
    这一次她能明显感觉到，门外的人，似乎有着强大的修为。
    但又有些微弱的，仿佛刚刚只是一个错觉。
    虽然家里一直在扩建，但门的位置照旧没有变动，这里依旧正对着她家院落的大门。
    明卿拉开门，听见嘭地一声。
    几个人突兀地闯入，因为惯性，而后倒在地上。
    三个人，两女一男，摔进来的时候，那男人下意识地将中间的女子给护住，用身体垫在下面。
    明卿过去把门关上，也对三人没什么警惕了。
    她能感觉到，中间那人的修为最高，比她高出多少就不得而知，但她受伤最严重，此时也没什么醒转的迹象。
    而旁边的两人也都受伤了，也不难对付。
    在明卿关门的间隙，两人急急忙忙地将人给扶起来。
    明卿扫了一眼三人，都是灰头土脸的模样，穿着的服饰明卿觉得熟悉，她本还想再仔细琢磨一下，那一男一女突然惊喜地看着她，又对她俯首一拜。
    “师伯！”
    女子年龄看着较小，叫出声时眼眶已经红了。
    明卿也从那服饰上认出来，一线宗内门弟子的穿着。
    有那么一瞬间，明卿脑子空白了一下。
    但她的身体还是下意识做出反应，让二人起来。
    能叫她师伯的，便只有她师妹的弟子。
    她将视线放到中间昏迷着的女子身上，“玉萝？”
    玉萝是一线宗第九代宗主收的第三个徒弟。
    当年明卿五岁拜入师门，比起大师姐何稚芊天赋好了不要太多，十岁就筑基，多亏了当时天才地宝的堆砌，外加师父的照拂，享有天才之名，也曾被宗门看好。
    但玉萝出现后，这一切都被打破了。
    玉萝九岁时已经半步金丹，比起明卿这个比较优秀的弟子，简直是天道宠儿。
    甚至，玉萝一度被
    盛传为下一任宗主。
    那时的明卿还只当自己是个什么都不懂的小屁孩儿，当然对真正的小屁孩儿该忍让还是会忍让的。
    在玉萝出现后，明卿也放宽心，从不在意上面的位置。
    但玉萝似乎对她自小就有敌意，凡事争强好胜。
    直到明卿当上宗主，玉萝的性格又越发乖张，似乎不抢到宗主之位，她就不罢休。
    此时，当年刁蛮任性的小孩儿，如今长成大姑娘的模样，但秀气的眉宇间，却满是傲气。
    明卿本想让两个弟子说说遇到了什么事，但如今也算安全了，也不急在这一时。
    她大概猜到了，那扇门，似乎能穿越时空。
    但她却一次都没有想要越界的打算，而现在——
    明卿看着床上的人，灵力崩溃，无数灵气四溢逃窜。
    她去打了三级灵水来，想给人灌下去，却发现，灵水似乎有些不对劲。
    同样的溃散。
    明卿喝了一口，又很快吐出去，入嘴的灵泉水，甚至连一级的灵力都不能比。
    她正想着的，卧室门又突然被打开，同时有声音传入：“你在搞什么，灵气——”
    门口，站着正开门的猫白白。
    床边，明卿看见她回来，顺手放下了毫无味道的灵水。
    她有些没办法了，如今末法时代，哪儿还能找到那些成千上万年的天才地宝来炼制神丹妙药？
    也许，猫白白这个老妖精有办法？
    而猫白白此时却看看床上的玉萝，又看看明卿，再看看玉萝，再看明卿。
    猫白白：“你——她——你竟然让她睡我的床，她是谁？”
    明卿顿觉头疼，“谁说这是你的床了？你睡的谁的床，你自己心里没点儿数？”
    猫白白看了看两人，拨开明卿，插|到两人之间，坐在床上，探看了一下床上人的生机。
    良久，她眯着的眼，又闪了闪，唇角不自觉地染上一丝笑意，她冲明卿说：“请节哀。”
    明卿知道对方可能生命垂危，但并不想从猫白白这假惺惺的嘴里听到这话。
    明卿被气到了，却又听到外面有人在喊：“苏老师，现在方便跟拍吗？就拍一些素材。”
    明卿没懂什么意思，她探头出去看了看，恰好看见李欣阳高高兴兴地站在门口，又冲明卿招了招手。
    明卿故意撞了一下猫白白，把人挤开，出了客厅，她站在檐下看了看。
    院子里，有很多人进进出出，大多数还穿着工作制服。
    旁边有人在搬东西，明卿挺眼熟，都是拍摄要用的。
    正此时，一个胖乎乎的女生跑过来，伸手就要和明卿握手。
    但因为太突然，明卿只淡定地盯着那女生。
    女生收回手，脸上有些尴尬道：“你好，我是这期《我和朋友有个约会》的导演，感谢您的加入。”
    明卿反问：“我什么时候说要加入了？”
    “嗯？不是吗？我们是争取了你的意见才来的啊，这不是苏老师问过您的？”女生也有些不明所以。
    恰好，女生又看见了一个人，她招了招手：“苏老师，麻烦你过来一下啊，明卿老师说不清楚这件事。”
    明卿转头，就看见猫白白淡定地从屋里出来，只普通的房屋背景，似乎都在她的脚步下，成了最独特的T台，将她周身的气势全都显现。
    此时，她穿的不是明卿的那些运动衫，而是一件禁欲又知性的雪纺衬衣，领口微微敞开了一颗扣子，下身是一条阔腿裤，穿在她的身上却显得身材纤长，极其有范儿。
    猫白白：“拍吧，我OK的。”
    有那么一根弦在脑子里绷断，明卿眨眨眼，定神，看着猫白白。
    明卿皮笑肉不笑问：“苏老师？”
    猫白白谦虚道：“叫久央就好。”
    作者有话要说：猫白白：磕，必须磕，按头磕，捆绑磕。
    经纪人：从没见过这样厚颜无耻倒贴的。
    感谢在2020-08-15 23：54：50～2020-08-16 23：23：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：松弛熊 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：路人辛 10瓶；一介布衣 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    60、第 60 章
    “苏久央， 你们是要拍什么节目吗？”
    李欣阳的喊话，打断了明卿的思绪。
    明卿偏头，看见猫白白已经走到人群中央去了，此时李欣阳叫她， 她又回头， 给了人一个眼神。
    “你不说我也知道， 那个最近很火的， 我和朋友有个约会嘛， 我也看过的。”
    李欣阳说着，又注意到了明卿难看的脸色。
    “怎么了？”李欣阳撞了撞明卿的胳膊。
    明卿晃了晃， 看着人道：“没事， 我去化个妆。”
    李欣阳在背后笑， “你还化什么妆啊，你素颜出镜也好看。哎哟是不是又怀念当明星的感觉了。”
    明卿没有搭理李欣阳在背后说什么， 她现在脑子有些乱。
    明明没过多久，又似挺不在意，但明卿却觉得， 会喜欢苏久央，简直就像是上辈子的事。
    明卿捂了捂脸， 脸上的表情复杂地就像是被2.0倍速的川剧变脸，片刻后， 她又恢复了宁静。
    现在的重点不是苏久央是猫白白，而是她的师妹， 玉萝。
    明卿平复好了心态， 确定不会再有任何起伏，这才进了门。
    只是她刚要关门的瞬间，门又被人从外面拉住了， 门缝被推开，一只骨节分明的手又从外面插了进来。
    明卿看着门外的人，分毫不让。
    猫白白站在门外，眉头皱起，一双眼凝视着明卿，像是她在做什么不好的事。
    猫白白推门：“让我进去。”
    明卿脚抵住门，寸步不退。
    “你又想跟她单独相处了。”猫白白说：“之前是你的师姐，现在是谁？还能睡你的床。”
    室外的嘈杂人声从外面传进来，里面仿若被按了暂停键，又变得更安静了。
    明卿又把人往外面推了推，她们像小孩子那般，像是在做什么不计后果的对抗游戏。
    猫白白：“你还想把我关在外面。”
    明卿烦不胜烦，被表象包裹的坏脾气内核又很快被戳破，一股股的愤怒从中挣脱而出。
    “骗子，滚。”
    明卿一语落下，门外的力道也松了些。
    她趁机把人往外一推，然后关上门。
    嘭的一声。
    安静了。
    草！
    明卿低低地暗骂一声，以往再大的脾气她也没有发过火，作为公众人物，她也不能发火，不能让人知道她有这样‘素质低下’的一面。
    真是把她给惹急了，这猫白白——不对，应该说是苏久央，也不知道哪儿来的本事。
    明卿知道对方能轻易地破开房门，而对方那捉摸不透的性格，更让明卿做好了准备。
    如果苏久央进来，她就把人给抱出去，往后再有什么，她都不会再给苏久央留面子。
    无非就是你过你的，我过我的。
    明卿又给自己灌了一杯水，到嘴里才发现，是之前倒的灵泉水。
    灵泉水虽然没滋没味儿，但好歹能让她消消气。
    里外安静了几分钟，明卿内心的烦躁也消退了不少，她坐在床沿，看着玉萝那惨白的面色，有些走神。
    现在的玉萝，有些弱。
    就那么安静了几秒钟，明卿的耳朵灵敏地捕捉到了一丝丝响动。
    那声音很小，嘎吱嘎吱的，像是有耗子在挠门。
    明卿转头，看向声源处，她家肯定是没有耗子的。
    但有一只大猫。
    嘎吱嘎吱的声响不绝于耳，明卿有些烦躁这响动，她自动屏蔽了声音，开始在脑海里cue师承。
    明卿问：“我小师妹这个伤要怎么治？你不会不知道吧？”
    师承没上当，道：“以前怎么治，现在怎么治。”
    师承给的话不清不楚，但明卿却知道，她在提醒自己，只有这一条路。
    以前还能找些珍贵的草药来炼制丹药，现在哪儿去找？
    现在的人世间根本就不能滋养这些东西——
    明卿突然想到，人间不能养，但也许会有以前的东西遗留下来？
    想到这里，明卿就只想到了她的师姐。
    她师姐活了那么久……但很快，明卿的眼前又浮现她师姐那张脸，老化的，像是即可就要离开人世间。
    如果真有那些宝贝，师姐恐怕自己就用了吧。
    师承说：“还有一个方法。”
    明卿问：“什么？”
    “天机不可泄露，你自己想。”
    师承说完，就不再说话。
    明卿想了半晌，有什么东西从脑中一闪而过。
    门外，苏久央挠了一会儿门，就有些困了。
    就算化了人形，这千百年的习惯，也是一时半会儿改不了的。
    这大下午的，不拿来睡觉干嘛？
    在门口坐了
    会儿，苏久央又被导演找到。
    “苏老师，和明卿还没商量好吗？”女生推了推眼镜，她年纪不大，面对这些明星的时候她也尽力克制住心动的表情，但还是会露出一二。
    苏久央没应，只说：“商量好了，她现在有事。”
    “哦哦，那你们忙。”导演要走，又突然回头，问了一句：“那我们能拍摄一些素材吗？”
    “嗯，你们去吧。东西别乱碰。”
    苏久央代为做主。
    导演一阵欢呼。
    她之前也有关注过明卿家里，更知道明卿家底丰厚，否则怎么会一出手，就拿出一个拥有古老历史文化的金杯？
    而且圈里还有流传明卿家的东西有奇效，信的人自然信，她也信，心里自然向往。
    她已经做好变美的打算了！
    待导演一走，苏久央也起身，准备让狐狸把她的专属座椅搬进来，她要在这儿躺着，看明卿什么时候出来。
    正要出门，她的脚步又顿住了，一股澎湃的灵气窜入她的身体，苏久央感受了一下，似全身的毛细血管都跟着一起喷张。
    好舒服。
    好浓郁的灵气。
    她的脸上露出餍足的神态，但很快，她又艰难地从中挣扎出来。
    她闻到了，灵气中夹杂着，新鲜血液的味道。
    鲜美地，甚至比血液还更有吸引力。
    下一刻，房门被苏久央打开，她站在门口，一眼就看见里面发生的事。
    鲜红的血液顺着明卿的手腕流下，一滴一滴，又滑入床上人的嘴里，床上那张苍白的面色，似被鲜血滋润，有了些红晕。
    明卿被开门的声音惊动，她转头，便看见了苏久央站在那里，她下意识地想要呵斥，又想到了，自己还在跟人生气。
    她忽视了对方的存在，又将血液汇入了玉萝的嘴里。
    苏久央打断道：“你在做什么。”
    明卿充耳不闻。
    苏久央压着声音：“你不就是要救她，怎么不问我。”
    话音落下，明卿的手腕就被人扣住，抢夺般的，她的手给拉了过去，炙热的呼吸和温软的唇下一瞬就落在她的皮肤上。
    明卿愣住了，心跳的动静似乎也被一寸寸血管扩大，让手腕的脉搏变得更加跌宕。
    “你——”
    明卿看着苏久央，有些不
    可置信，对方竟然真能无耻到这个地步。
    她垂眼，手上的血迹一扫而空，取而代之的是完好无损的手腕。
    苏久央反问：“我怎么，你有事怎么不求我？”
    明卿被气得几百年的涵养，在这一刻濒临崩坏，她脑子高速运转，流动的是无数的脏话。
    但她的嘴却闭得紧紧的，因为想要输出的文字太多，一时之间让发音系统暂时死机。
    而苏久央却像是逮住了把柄，小机关枪一样突突个不停：“你到底知不知道这有多珍贵，竟然就这样随随便便地喂给其他人。”
    “要是你喜欢这样，那给我不就好了。”
    “……你，气死我了。”
    苏久央舔了舔唇瓣，唇角上似乎还残留着那浓郁的味道，她明明不是那么渴求，却竟然有些失控。
    空气陡然寂静了下来，明卿的手在苏久央的手心挣了挣，没挣脱。
    她淡淡地吐出三个字。
    “你完了？”
    苏久央动作一顿，抬头，看着明卿，认真严肃道：“你才完了。”
    明卿翻了个白眼，她只是问她有没有数落完。
    这明明就是苏久央占了大便宜好吧？还气死我了，谁气死谁？
    明卿看着对方道：“放手。”
    “我放开了，你是不是又要背着我——”
    “不是。”明卿不耐烦打断。
    她看了看玉萝，能感到对方的身体有了些好转，明卿也不能一天就把灵力尽数灌入，如果操作不当，可能只会让玉萝的自我修复功能失控。
    两人对峙了一会儿，明卿转头，又突然看见一个人。
    陌生的。
    就那么扛着个机器，站在门边，一副专心吃瓜的表情。
    明卿：“……”
    明卿：“你怎么什么都拍。”
    明卿把苏久央甩开，就要去追那摄像师。然而又被苏久央给抱住了。
    “你会不会拍，被抓现行了，还不知道跑。”苏久央紧扣住明卿的腰，还边数落那个摄像师。
    摄像师跟抗着革命胜利的果实那般激动，拍到了拍到了。
    但也太吓人了。
    他只是听到里面有动静，想要劝架，结果——这两人CP感（不是）太足，到时候剪在综艺里，肯定能让一大波的粉丝要不撕，要不磕，多好的话题啊。
    他这不是吃瓜
    吃得太入迷，一下子忘了跑了吗。
    里面，苏久央被明卿推开，前者难受又委屈地坐在一边的椅子上，连床都不许上。
    她眼睁睁地看着床上的人，生机愈发强烈，而这一切，都是明卿给的。
    明卿摸了摸手腕，伤口并不是很疼，她瞥了眼苏久央，在对方看见之前又很快收了回来。
    “去把那两个新来的找来。”明卿说。
    苏久央默默不说话，还有些怒气未消。
    明卿自己去找了。
    她要问一下前因后果。
    其实她已经猜到了些。那门能把时空那边的人带过来，那他们，可能来自过去。
    来自过去的那里，她不知道。但她会想，那边的人能过来，自己是否能过去？
    明卿这样猜想，内心深处隐约浮起一个念头。
    但很快，她又将这个念头压了下去。
    那二人已经被狐狸带去了住处，回来的时候脸上已经带着些喜色，大约因为这里是明卿的地盘，而这里的一切也让他们觉得新鲜。
    他们从来没有见过那么神奇的地方，每个人穿着都奇奇怪怪——当然，那些人看他们的神情也奇奇怪怪。
    二人都是天之骄子，被玉萝选中当徒弟，也是天分不低，被这些人看两眼，他们也不会觉得有什么不对。
    但刚带着人回去，明卿就发现，苏久央站在床边，将一个东西很快喂到了玉萝嘴里。
    明卿着急问：“你给她吃了什么。”
    苏久央也被抓了个现行，但她一副我什么都没做的样子。
    苏久央道：“什么什么？反正她又死不了。”
    明卿有些恼火：“你出去。”
    “我不。”苏久央拉了拉头发，安稳坐着：“你还没交代你们什么关系。”
    明卿给气笑了，她看着对方，说：“什么时候轮到你管了？”
    明卿背后的一男一女早就给吓成鹌鹑了，这会儿偷偷摸摸地打量着苏久央。
    因为，苏久央的修为让她们也有些捉摸不透。
    直到明卿突然说，“你们把她赶走。”
    两小鹌鹑又同款傻乎乎的啊了一声，然后看了看苏久央，再看向明卿。
    “师伯……”两人有些为难。
    苏久央给了两人一个眼神，却是搞清楚了现在的状况。
    苏久央问：“那谁
    是你师妹？”
    苏久央问完，好整以暇地看着明卿，理所当然地朝着明卿使眼色。
    明卿：“……”
    明卿：“是又怎么了？还要经过你同意？”
    苏久央想了想：“师妹也不行，师妹也不能睡你的床。”
    明卿无视她的话：“所以宠物就能吗？谁给你的歪理，滚出去。”
    苏久央看着明卿：“你又让我滚？”
    “你滚不滚？”
    苏久央抿着唇，起身，出门的瞬间，她又回头，气势汹汹地看了一眼床上的人——那个抢占她位置的人亏她还——苏久央记住了玉萝的长相。
    抢床之仇，不共戴天！
    作者有话要说：问：说一个猫白白的优点。
    明卿：拱火。
    感谢在2020-08-16 23：23：22～2020-08-17 23：30：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊 3个；
    感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    61、第 61 章
    等瞅着苏久央离开了， 两个师侄才敢跟明卿说话。
    “你们遇到什么麻烦了？”明卿问。
    在她的观念里，玉萝的修为在一线宗不能拔得头筹，但她是修炼最快的那个，再给她多一点的时间， 她成为一线宗超一流的存在也是可能的。
    就算全一线宗都灭了， 玉萝也会活着。这就是她给人的底气， 天赋优秀得让人觉得可怕。
    明卿发问， 两小的自然知无不言。
    一通问答下来， 明卿才知道他们所在的时间是几百年前，也就是人妖大战最为激烈的时候。
    女弟子说：“我们都以为您没了， 师父急着来找你， 在路上遇到了人族的伏击。”
    两人说着， 又不禁抿了抿唇。
    徒弟二人和玉萝一样，都是人族。
    当年修真界繁盛地时候， 人妖二族尚且还能因为两族都有大佬坐镇而相安无事。
    一线宗更是以坚固两族和谐而存在的宗门，从开宗至今十代宗主，都是人、妖二族的优秀子弟轮流坐。
    而他们身为一线宗的弟子， 又身为人族，却被人族这样赶尽杀绝， 难免觉得凄凉。
    明卿问：“你们没看清伏击你们的人？”
    两人摇头。
    女弟子眼里有些愧疚，说：“师父在息江战场本就消耗过大， 当时为了保护我们，师父才会受伤。”
    明卿挥了挥手， 让他们都下去休息。
    当时人妖二族混战， 划分了几个区域，一线宗也有派人去调和，玉萝去的就是息江战场。
    明卿想了想， 转头又看了看玉萝。
    也不知道刚刚苏久央给喂了什么，会不会有问题，但一想，苏久央顶多是嘴上不饶人，不会多管闲事，更不会轻易害人。
    想到这里，明卿又想到了之前在任家的时候，他们提到了苏久央。
    当时说是任家得罪了苏久央，所以才不敢请她过来。
    之前被她刻意忽略，又或者从来就没当回事的细节，此时在她脑海里翻涌而来。
    为什么兰老从开始就表现出对苏久央的恭敬，她当时以为兰老是对她客气，所以爱屋及乌；不止是兰老，还有傅老他们，对苏久央的态度又都还挺微妙，要说在意，似乎又很不在意，但要说不在意，却从来不会忽略了对方。
    ——最关键是，苏久央从出道之前，她的资源就很好。
    明卿以前的经纪人甚至警告过她，让她要好好地和苏久央相处，但别想太多之类。
    而苏久央又选择当了明星。
    按理说，这样一个人，怎么会想要当明星？
    是懒觉不好睡，还是修炼不好玩？那么怕麻烦的一个人，会想要让镜头天天跟着她？
    等等——
    明卿抓住了关键词，修炼。
    明卿把师承叫出来，又问道：“你知不知道苏久央为什么当明星？”
    “不知道。”
    明卿也没真的觉得师承会知道，但她还是问：“你说，她会不会也像我这样，也是为了信仰和功德？”
    师承没答。
    明卿越想越觉得如此：“她现在的粉丝数不低，而且苏久央的业务水平很好，想要把那些人的关注转化为信仰，完全有可能……”
    说到这里，明卿又说：“这也就说得过去了，她和我一样，那肯定也和豪门圈子打过交道……”
    明卿自己分析完，觉得自己是天才的同时，又有些泄气。
    感情她之前做的一切，都还是别人已经走过的路了？
    明卿嘶了一口气，虽然还没确定，但她已经信了个七七八八。
    她拿出手机，又给兰老打了个电话。
    兰老那边接得很快，一接通就问：“怎么了？我本来还准备打电话给你呢，你看，这凑巧了。”
    明卿想要问他是不是认识苏久央的话，堵在嘴里，随口道：“那你先说。”
    “两个事。”兰老也不拐弯抹角，直言道：“尸检结果出来了。一具男尸，DNA检测出来，说是任金乘。”
    兰老说着，语气里有些惋惜。
    “啊。另一具呢？”明卿问。
    兰老卡了一下，又问：“你怎么都不好奇一下，他是怎么做到的。”
    “不太好奇，不过那活着的任金乘那个定罪没？”明卿问。
    “他非说他是任金乘，但医院那边检测了一下他和几个子女的DNA，但他只和任维碌，也就是他那小儿子有血缘。”
    明卿哦了声，其实也还是挺奇怪，这怎么就让任家的气运坏成这样了。
    难道真是换了个人的原因？
    她想着，又听到兰老说：“前些年我们这些关系还不错，还说过他，怎么就只照顾小儿子，他那小儿子也是突然带回来的，对其他几个也不闻不问的，也幸好，幸好现在查出来了。”
    “他现在死估计是死不了，想要活得好也难。”兰老说：“第二具就更奇怪了，不过好像说是尸体有遗漏。”
    “有吗？”明卿下意识地，不由得语气拔高了些。
    兰老说：“不过也没关系，这具女尸没有查出身份，还有个奇怪的地方是，那骨龄好像有些奇怪。”
    明卿问：“怎么奇怪了？”
    兰老压低了声音说：“说那具女尸得活了几千年——这都是内部人员跟我透露的消息，都觉得是仪器坏了，现在还在检修。”
    “是吗？”明卿故作寻常语气说着，她又下意识得舔了舔下唇。
    和她预感的不错，但她再厉害，也没机器厉害。
    听人说完了，她刚要挂电话，又听兰老问：“你想说什么？”
    明卿这才想起自己给人打电话是为的什么事，她问：“你之前就认识苏久央？”
    兰老迟疑了一秒钟，“认识啊……之前没认识你之前，大家一直拜托苏老师呢。”
    明卿扶额，原来这苏老师，不是跟着称呼娱乐圈明星那套，还真的就是对她的尊称。
    “怎么了吗？”兰老问。
    明卿问：“啊，没怎么。你能跟我讲讲她之前都做了些什么吗？我还挺好奇。”
    见明卿没有生气，兰老的声音也就更愉快了些。
    于是，明卿花了一刻钟时间，听了兰老对苏久央的吹捧，包括不限于苏久央如何霸气地一招捉妖，眼神杀鬼等丰功伟绩。
    兰老那夸赞的声音简直像是要把苏久央给推到神坛上去了。
    挂断电话，明卿整个人都是懵的，跟她的认知有些出入。
    比如——你一个妖去捉妖？
    又比如——原来不是家养的猫就那么惨，还要自己卖艺养自己。
    想着想着，明卿就郁闷了。
    真是，太搞笑了一点。
    快到四点的时候，明卿又出去看了一眼，拍摄组的人已经就位，就是看着明卿的样子，还有些没底。
    “明老师，我们这机器都没开的。”有个摄像师说。
    导演也跟着说：“明老师，你是不是生气了啊？对不起，明老师，我向你道歉。”
    明卿撩着眼皮，问：“你们跟我道什么歉？”
    导演妹子说：“苏老师说，你生气了。”
    明卿在院子内扫视了一圈，倒是没有看见苏久央，估计也算是识相，知道她还在生气，所以躲开了。
    只是，苏久央把自己给惹着了，让别人来给她道歉是什么毛病？！
    明卿简直服了，但这也不是第一次遇到这样的事，她也就看开了，就当这也是一次猫白白在向自己示弱就好了。
    明卿说：“没事，你们拍你们的吧。”
    苏久央想要做什么，她是不太清楚，但人来都来了，她不薅一把羊毛，怎么好意思让他们走？
    苏久央是谁？行走的流量，她到哪儿，哪儿的商业效益就会被带动，更何况她这样一个也算是小有名气的地方。
    这不是一个很好的宣传？
    这还是苏久央主动凑上来要给她蹭的。
    明卿也签订了一份合同，把一些细节给确定好，摄像组这才敢开机。
    今天依旧有些晚了，倒是可以取一些夜景的材，吃过饭，摄像师在拍摄夜空。
    明卿不想被人跟着，也就准备早点洗漱睡觉。
    外面，是响起的各种人声和惊呼：“这夜空真好看，城里可看不见这样的星空。”
    “跟画出来的一样。”
    “那边飞的是什么啊？一点一点的！”
    “萤火虫？哎——真的是萤火虫啊！我去年回乡下，我奶都说这些虫子没了。”
    明卿家的萤火虫也不知道怎么长的，一到晚上就会飞来很多。
    而现在也成了视频的一部分。
    明卿拿了些灵泉水，又试了试，味道还是很淡。
    但有总比没有好，她总不能一直放血吧。
    其实刚开始，明卿是做好了这个打算的，毕竟这人是她的师妹，是师父离开后，陪她一起成长的人。
    明卿把灵泉水灌入她的体内，正要离开，又突然感觉到，有灵力波动了一瞬。
    是她熟悉的，高修为对低修为压制的那种。
    明卿回头，却看见，玉萝缓缓地睁开了眼。
    明卿：“！”
    明卿盯着对方，像是要确认这不是回光返照，对方的呼吸越发明显，再眨眼两次后，终于对上了明卿的视线。
    那一瞬，明卿感受到了那威
    压又越发地大了。
    明卿道：“你就是这样对你的救命恩人的吗？”
    玉萝也从床上爬起来，坐直了身体，看着明卿，半晌道：“你怎么还活着？！”
    玉萝的声音有些哑，但明卿依旧听清楚了，并非常不介意地直接伸手，拍了她脑袋一下。
    明卿问：“你怎么说话的。”
    “要你管。”玉萝起身，站在地上，又踩了踩，感觉踏实了，又问：“你怎么回事，这是哪里？”
    她感觉了一下身体的状况，又打量了一下室内，最后再度把注意力放到明卿的身上。
    明卿说：“明天再说，今天先睡觉。”
    玉萝打开明卿的手，面露嘲讽：“你现在怎么那么弱？那劫雷把你修为劈没了？”
    明卿看着玉萝，一时之间，有些说不出对方是躺着好，还是站在自己对面的好。
    明卿照旧忍着气道：“明天在说吧，跟你说那么多，明天天不亮了？”
    玉萝道：“我睡哪里？”
    明卿说：“跟我睡，就这儿。”
    玉萝转头，看了看自己刚刚睡过的床。
    “就这儿？”玉萝又突然发现不对，“你以为我像你？还需要像凡人那样睡觉？呵。”
    明卿：“……”
    玉萝的脸上，写满了拒绝，但明卿也不可能真的把人给推出去添乱。
    就在明卿拉住开门的玉萝时，门从外面打开了。
    吱呀一声，门缝稀开，露出了苏久央的脸。
    愤怒，不满的。
    苏久央看着面前的娇小的玉萝，目光非常不友善，皱着的眉头弯起了小山丘。
    但玉萝在看见苏久央的一瞬间，却眼里闪着惊喜的亮光。
    玉萝忙把门给打开，正面跟人说话，“您睡哪儿？我住您屋可以吗？就随便找个地儿打坐就行。”
    明卿扶额，看着这两人突然有些烦。
    苏久央也烦，她顺势进门，把人给挤出去：“出去，这里没你的地儿。”
    玉萝只失落一阵，又立马瘪了嘴巴：“为什么呀。”
    明卿把过分殷勤的玉萝给掀开，又把要动手的苏久央给摁床上去。
    “都给我安静，打坐的滚去打坐，睡觉的睡觉。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-17 23：30：31～2020-08-18 23：15：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：草儿… 20瓶；关你Ps呕 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    62、第 62 章
    一晚上， 明卿都没怎么睡清净，后面干脆也不睡了，直接起来打坐。
    床上另一边是苏久央，这会儿正侧着身， 面对着她睡， 头发不听话地散乱在一边， 有几缕还越界地蹭着明卿。
    明卿坐得离人远了些， 下意识地看了看玉萝的情况。
    不看不知道， 一看，她才发现， 玉萝这会儿正坐在椅子上， 双眼一眨不眨地望着这边， 两人对上目光的同时，玉萝又狠狠地盯了明卿一眼。
    明卿不知道玉萝又在犯什么病， 她退了些坐着，想着玉萝已经醒了，还是得给她找个地方住着， 不然明天已经要开拍——
    拍到她和苏久央睡一块儿，她还能蹭一波热度， 要是拍到她们三个人睡一块儿……
    这叫怎么回事儿？
    关系那么好的啊？
    而且明卿也深谙娱乐圈规则，大部分粉丝看见好看的人， 就移不开眼，可能重点就转玉萝身上去了。
    她开始闭眼打坐， 但其间一直进入不了状态。
    再睁眼， 她又看见玉萝这会儿还是盯着她。
    明卿干脆一转身，用背抵着。
    这一天的留光山很是热闹，因为家里来了人， 一些有些见不得人的小动物不得不躲回了山里。但很快，他们就发觉了，留光山的异样。
    往日里的灵气在今日却变得古怪，像是被震了震的水，不是这里多，就是那里少的。
    “下午的时候老板又和老大吵架了，是不是因为这事儿？”
    “这是第几次了？要是两人真闹掰了——”
    “我跟着老板，虽然我对老大的中心日月可鉴，但老板才是我想要效忠的人。”
    “不会吧不会吧，你们难道没听过床头打架床尾合的吗？”
    “我怎么觉得老大有些配不上的样子！”
    “虽然但是——谁让老板喜欢老大的呢，那天还亲手给老大洗澡，你们忘了？”
    “那老大喜欢老板吗？”
    “怎么不喜欢！没看见老大都把工作团队带回来了，就是想要宣誓主权啊！”
    ……
    一眨眼，天就亮了，工作人员起很早准备。
    明卿已经听到了声音。
    宣誓主权的猫此时还睡着，也没人打扰，明卿拎了玉萝出去，玉萝反抗着，但还是没逃得过明卿的手。
    到了外面，果然是一群工作人员奇奇怪怪的眼神。
    导演甚至打着呵欠，张着大嘴，就那么表情古怪地看着她们俩。
    “明老师——早上好啊。”导演喊。
    “嗯，早。”
    导演看了看玉萝，又起身绕着人转了圈：“这个，昨晚上不是，你和苏老师睡一屋的吗？我都看她进去找你了。”
    明卿指了指房间：“嗯，她还在睡，你们可以去拍她的睡颜。”
    导演跟得了什么赦令，立马带着团队去拍。
    到底苏久央才是流量。
    明卿拖着玉萝到了新的房间，两个小师侄就住那边。
    玉萝要去扯明卿的手：“够了啊，你别以为我给你面子，你就可以为所欲为。”
    明卿没好气：“我用得着你给面子？”
    玉萝没想到明卿会怼她，一时之间没反应过来，下意识地就拿一双大眼盯着对方。
    明卿顺手捏了一下小师妹的脸。
    玉萝：“你！你竟然敢！”
    明卿瞥她一眼，这小丫头长大了就是不好欺负了，以前还是个小娃娃的时候，她想捏就捏。
    玉萝要面子，离得明卿老远，在看见两个徒弟看见她欣喜若狂，喜极而泣之后，又觉得当师父的威严又回来了。
    等小师侄们消停下来，明卿才开始问：“伤你的人，你认得吗？”
    玉萝把徒弟丢开，一本正经地道：“不，她刻意做了伪装。我当时以为是一线宗的人。”
    明卿瞥了玉萝一眼，那眼神像是在说，你也有认错的一天。
    玉萝气急败坏，“如果是你在那种情况，你也会这样认为的！”
    “哦，你继续。”
    玉萝说：“那人给我的感觉很古怪，我觉得他不是想要杀我，只是想要抓我。我当时已经强弩之末，对方的修为和我比，应该不相上下。”
    明卿问：“能和你比的，能有几个？”
    玉萝说：“不知道，人族那边估计连那些闭关多年的老怪物也出来了。”
    明卿也叹口气，好歹她还是死在前头，没有看见之后那些惨烈。
    玉萝被盘问了一番也很不爽，又问：“你怎么回事？没死，还顺便找了个世外桃源？那些普通人是谁？”
    明卿淡淡地说：“我死了，说来你可能也不懂，反正现在和你能相遇，也是巧合，幸好你遇到了我。”
    “？？！”玉萝瞪着明卿：“遇到你又怎么样？你还不是给劈死了。”
    “但我现在救了你的命。”
    玉萝不说话了，又沉默了半晌道：“以后不要用你的血了，太奢侈了。”
    “你以为还有以后？”明卿轻哼了一声，觉得玉萝这又在乌鸦嘴了。
    玉萝强行转移话题道：“那你是怎么活的？大师姐知道吗？”
    “知道了。”明卿又突然想起，说：“这是几百年后，一线宗都没了，不过大师姐现在也还活着。”
    “她竟然还活着？”玉萝惊讶道。
    明卿说：“是啊。前几天还在这里，我出去了一趟，她也就回去了。如果你想见她的话，我给她打个电话。”
    玉萝抿了抿唇，说：“不用告诉她了，我跟她不和。”
    明卿又捏了捏玉萝的脸，“你跟谁能和啊。”
    玉萝严肃道：“不准跟她说，你也别跟她玩。”
    明卿瞥了玉萝一眼，唇边扬起大家长的笑：“大师姐又怎么你了？还闹小孩子脾气。”
    玉萝扭捏道：“她——我也说不出来，总觉得她想要做什么。”
    “我知道她想要做什么，她想要复活师父，你不也是？”
    两人正说着，外面又有人来喊她去吃早饭。
    明卿也叫几人去吃饭，只是刚起身，又被玉萝给拉了一把，“你的血，以后不要再乱用了，用多了对你没好处……如果我是宗主，肯定没你这么事儿多。”
    明卿摁了玉萝的额头一把，把人给推开了：“你还事儿不多？你都差点儿死了。你能正视一下这个问题吗？”
    玉萝的脸更臭了：“说吧，这次救我，你费了多大的功夫？”
    “半碗血的功夫都没有，你省省心吧。”不过，倒是苏久央——
    明卿可以判断的是，救玉萝一碗血是肯定不够的，玉萝的修为高，想要把人救活，那消耗必然很大。
    而她都已经做好了准备长期鲜血的……
    也不知道苏久央付出了什么样的代价。明卿心情又沉了下来。
    正想着，玉萝又说：“这次就算我欠你一次。你现在想想，你要什么，给我说说。我弄不到的你也别逼我。”
    明卿轻哼了声，没说话。
    在一线宗，作为宗主，还有另一个作用，就是夺天地灵气以供人妖二族。
    而宗主本身，就是灵气本体。
    有时候明卿甚至会想，如今灵力稀缺，是不是跟她的死也有很大的关系。
    玉萝跟在明卿的身后，踩着地上的鹅暖石，一副乖巧的模样问：“昨天我就感觉到了，那位前辈身上有你的味道，她是谁啊？我觉得修为还挺高。”
    “你走开，她不收徒了。”明卿说。
    “屁，我只有一个师父。”玉萝为自己辩白道：“我只是觉得她好看，而且感觉好熟悉啊。”
    明卿瞥了人一眼，这早就过时的搭讪台词。
    两人慢悠悠地出去，就发现两个小徒弟被一圈摄像机给围住了，二人是修士，穿着自然是门派套，那金童玉女，仙风道骨的样子，一出去就给人看见了。
    镜头唰唰得就上了。
    而玉萝见状，还以为是自己的小徒弟受欺负了，飞快上前去阻拦。
    玉萝护小鸡仔一样护着比她还高的两徒弟：“怎么，你们想打架？！”
    那摄像师见镜头里又出现一人，娇小乖巧，顿时更高兴了。
    明卿：“……”
    明卿看着被围着拍的玉萝，郁卒。
    “你去哪儿了，我找你好久。”苏久央绕过人群，逮着明卿问：“你那个师妹是没断奶吗？你怎么走哪儿都带她。”
    “不带她带你？”没等苏久央回答，明卿又问：“你断奶了吗？”
    苏久央闭嘴了，安静地看着明卿。
    没一会儿，苏久央泄气道：“镜头拍过来了，你笑一下。”
    明卿哼了声，扯出的笑容有些讽刺：“笑什么？笑你骗我？别以为这茬儿就过了。”
    苏久央看着明卿，脸上带着招牌式笑，但语气极度屈辱：“这茬儿还不过？”
    明卿淡淡地看了下镜头，那边还拍着。
    她双手环胸，一副欺男霸女的样子：“那你告诉我，你昨天给她吃了什么？今天就生龙活虎的了。”
    苏久央笑容垮塌了。
    明卿转身，和人面对面，说：“你笑啊，镜头过来了。你不笑，这综艺播出去，你粉丝就得撕我和你不和了。”
    苏久央转头，看着镜头，伸手就去挡：“这段掐掉。”
    明卿：“……”
    也行。
    作者有话要说：感谢在2020-08-18 23：15：41～2020-08-19 23：10：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：松弛熊 2个；
    感谢投出地雷的小天使：关你Ps呕 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    63、第 63 章
    掐掉个鬼！
    导演看着这边， 满是星星眼，她觉得这边的互动简直棒极了！
    女神为何强颜欢笑？塑料姐妹花暗怼是为何？连震惊标题导演都已经想好了。
    但一对上苏久央的目光，导演怂了。
    “等剪好了，都会给你过目的。”导演说。
    苏久央这才满意， 仿若这一切都是应该的。
    只有明卿满面无语地看着愿打愿挨的两人， 她刚想去洗漱一下， 转头， 正好看到了很是乖巧的玉萝。
    玉萝大约吃了升级快的苦， 这些年来一直都不怎么高。
    明卿能长一米六，玉萝却一米五， 活生生得矮人一大截， 她又要撑着那当师父的架势， 很多时候就像是个装成熟的小姑娘。
    此时，玉萝站在摄像师身边， 同款星星眼地看着苏久央。
    明卿：“……”
    这一个二个的不知道给下了什么蛊，知道的都知道苏久央是猫，不知道的估计还得是狐狸。
    明卿一手就按住玉萝的脸：“你看什么呢， 洗脸了吗？刷牙了吗？洗手吃饭。”
    玉萝甩脸：“我又没看你，干你屁事。”
    导演也看见了两人的互动， 她早就觉得玉萝好看，这会儿也插话问：“明老师， 这位是谁啊？”
    “我妹妹。”明卿皮笑肉不笑地揪着人的后领就要往屋里带。
    “明老师的妹妹长得也很可爱呢，妹妹很喜欢cosplay吗？”导演问。
    “什么克斯普雷？”玉萝不想回去， 求救似的目光看向苏久央， 不过苏久央一点都没接收到似的。
    玉萝娃娃乱叫：“前辈——”
    苏久央双手环胸，冷淡道：“谁是你前辈。”
    玉萝：“姐姐。”
    苏久央冷道：“乱叫什么？”
    玉萝可怜巴巴道：“那我叫你什么？”
    苏久央扬着下巴：“你叫我干嘛？”
    玉萝委屈地扒拉着后脖颈的衣服，努力朝这边奔：“我就是想要亲近亲近你。”
    苏久央看了看玉萝， 又看明卿，那眼神明明就是：你还不管好你妹。
    明卿没想到两人那么幼稚的，简直没眼看。
    她跟不认识这两人一样，放了玉萝，转身就要走，结果又被苏久央给拉住了。
    苏久央软和着语气：“镜头还在呢，你都不给我一点面子。”
    “所以呢？”
    明卿皮笑肉不笑，转过身，稍稍偏头，一双眼注视着苏久央，唇角上扬，透着一副我不好惹的样子。
    “之前的事，想好找个什么借口了吗？”明卿不疾不徐地开口。
    当然，她也没想过苏久会回答，而苏久央站了一会儿，又忽地冲着明卿伸出手。
    手刚要碰到明卿的头发，就被明卿给躲开了。
    “你干什么？”
    苏久央：“你头发好乱，早上起来没有梳头？”
    “……”
    明卿不管苏久央是在装疯卖傻，还是真的疯傻，总之这件事儿在她这儿就是过不去了。
    太尴尬了，谁碰谁知道！
    两人僵持了一会儿，却是玉萝上前打破僵局，她站在苏久央的身边，看着明卿的模样，一副像是在看不懂是徒弟的态度。
    玉萝：“人前辈都向你示好了，你怎么这个态度啊。”
    苏久央转头瞪玉萝：“你有什么资格说她？”
    明卿：“……”
    明卿又看了一眼摄像师：“这段也剪了吧，对苏久央形象不好。”
    导演听到明卿的话，蓦地瞳孔骤缩。
    天知道，他们节目录制就是想要这样的真实！
    这也太真实一点吧！苏久央作为遥不可及的女神，平日里端庄素雅，竟然还会怼人——
    关键是，这人还是明卿的妹妹。
    最关键的是，这妹妹本来就在帮苏久央说话。
    这到底是什么神仙转折，拍出去肯定会火的啊！
    导演看了一眼苏久央，又长长地叹口气。
    她错了，她就不该跟着来的。
    明明看见了那么精彩的对决，却偏偏问题出在苏久央的人设上。
    要是让粉丝们知道苏久央这一面，恐怕都得脱粉了吧。
    第一天的拍摄很简单，早上可以带着众人出去取景，拍一下两人的简单互动。
    摄影师从各个角度拍苏久央，势必要让苏久央的美360度毫无瑕疵。
    明卿服了，直接带着苏久央下地。
    地里有栅栏，推开栅栏门，镜头里刚好掠过一只小松鼠，看着跑得还挺快，三两下地就上了树，倒是让工作人员一阵惋惜。
    明卿没当回事，苏久央也是。两人都知道那是给明卿守地的‘长工’。
    地里菜蔬已经熟了，明卿
    和苏久央一人一个篮子，开始摘菜。
    苏久央是没下过地的，又娇气又爱美，从来没有感受过一下新鲜泥土是什么味道。
    今天总算被带到了地里，又一贯冷傲的样，明卿也看了看镜头，能明显地感觉到，苏久央是在生气。
    生气的原因可能就是让她下地了。
    外面围了好些人在看，就连李欣阳也挤在人群里，拿着手机就是一阵噼里啪啦，好歹清的场地比较大，不会影响到这边的拍摄。
    好不容易挨了十来分钟，明卿终于说好了，苏久央忙不迭地就走到田埂上，蹭蹭没脏的脚。
    明卿慢悠悠地跟着，很自然地提过苏久央的篮子。
    导演又是一阵小惊喜，这是主动在搞暧昧呢！
    她刚觉得自己拍的明星有长进，结果就看见，明卿顺手把自己的篮子，塞苏久央手里了。
    苏久央本就因为明卿从她手里拿过篮子，有些得意，结果还没回过神，又被塞了一篮子。
    这篮子可比苏久央那篮子重多了。
    苏久央又想，明卿可没有把篮子给别人，这可是很信任她呢！
    她这样想着，眼里又跃然起一丝星芒，嘴上说着嫌弃，但这还不是挺诚实的？
    刚这样想，明卿就突然回头：“你这摘的什么啊？就算没摘过，总吃过吧？我有给你吃青才番茄吗？有吗？这黄瓜那么小，你它他干嘛啊？剔牙？我的天——还有这百香果……”
    苏久央愉悦地表情一瞬间僵住，取而代之的满脸的茫然、无辜、无所适从。
    她看着明卿，明卿也正看着她。
    茫然对上不耐烦，不耐烦地更加不耐，时间只过去了一瞬，苏久央却像是觉得过有些久。
    久到明卿对着她说了什么，她都忘记了，眼里只有那张喋喋不休的嘴，一张一合的。
    明卿问：“你在发什么愣？”
    苏久央回神，又眨巴眨巴眼，日头渐渐升起，秋老虎似乎已经走了，这会儿的阳光不是很晒，她有些发困。
    “那我把它们放回去？”苏久央道。
    明卿气笑了：“放回去做什么？你还能让它们长回去？”
    苏久央乖觉摇头：“不能。”
    “那你放回去做什么？想求得菜他妈原谅？”
    “……”
    这边，导演已经主
    动进入了思考阶段。
    她皱着脸，严肃地想。
    怎么办怎么办，感觉每一段都很精彩。
    但是，每一个相处的片段，都觉得苏久央的优雅女神的形象在崩塌，简直就是在脱粉的边缘上乱舞。
    一出去，明卿就被玉萝盯上了。
    明卿觉得头皮发麻。
    玉萝嘟嘴：“你又说她了，你就不能温和一点吗？她不过是做错了些小事。”
    明卿无语：“你知道她多少岁了，你就说这是小事？”
    “她本来就做不来这些。”
    明卿嘶了一声，看着玉萝那义正辞严的样子：“你向着谁呢。”
    玉萝想了想：“看情况，又不是原则性问题，我向着她怎么了？”
    明卿简直给玉萝这话无语了，她又看了一眼旁边的苏久央，也没什么话好说。
    要让她在镜头前表现出跟苏久央亲密，那估计，想都别想。
    骗她那么久，还想要自己配合演戏？
    明卿回去把菜篮放了，中午要拍一个展示厨艺的片段。
    明卿想着，如果是苏久央，恐怕得把厨房给炸了。
    不过还好，苏久央这会儿学聪明了，中午自给自足，做了一盘糖拌番茄——然后，就等着吃了。
    明卿也没指望她，又做了两个小菜。
    回头一看，就见玉萝又扒人那儿奉承上了：“前辈你好厉害啊，竟然还会做这个，我都不会。”
    玉萝：“看着就好好吃啊，我最喜欢吃番茄了。”
    苏久央：“没你的份儿，是我和明卿的午饭。”
    玉萝一瘪嘴，“好吧。”
    镜头忠实地记录下这一幕。
    明卿呵呵两声。
    既然苏久央不在乎自己的形象，那她也不必特别在意。
    再看玉萝——也不知道苏久央到底有什么魔力，玉萝这样难搞的人，竟然都能驯服地跟舔狗一样。
    吃晚饭苏久央主动去洗碗。
    明卿乐得她主动，想要在午休，结果旁边的玉萝又开始盯她。
    明卿说：“行了，有什么话直接说。”
    玉萝道：“她的手那么漂亮，你竟然让她去做这样的事。”
    明卿狰狞着脸：“姐，我叫你姐成不，午饭还是我做的。”
    “让你给她做一顿饭你就偷着乐吧，还这样的态度。”玉萝一跺脚，转身就去了厨房。
    玉萝声音在厨房里响起：“前辈，我来帮你。”
    苏久央：“出去，不用你。”
    玉萝热切道：“前辈，你看你的手，就不是做这个的。”
    明卿：“……”
    她这是自讨什么苦吃。
    李欣阳跟着吃的工作餐，这会儿也饱了，见没镜头，也凑过来。
    “这还真让她去洗碗啊，我觉得她也不是干这个的料。”
    “我妹去了，你没见她那么殷勤。”
    “是有点哈。”李欣阳说着，又转头问：“不过你哪儿来的妹妹啊？”
    明卿糊弄过去没说，倒是等了玉萝出来，又把人拖一边去说话了。
    玉萝问：“你是不是羡慕嫉妒我帮前辈洗碗了？”
    “得了吧。”明卿尽力克制住想要拍她脑门儿的冲动，说：“我这次想要和你一起走。”
    玉萝眨眼，反应过来：“你和我一起走？你去干嘛？雷劫万一见你还活着，又来一次怎么办？”
    “合着就认准我了？”明卿懒懒地躲在阴影下，看着小师妹的脸，很是怯意。
    玉萝皱眉道：“那不一定，你死都死了，别再跟着添乱了。”
    “……”
    明卿是想要过去看看，如果是她猜想的那样，她觉得她可以阻止很多事的发生。
    明卿又问了句：“以后不要出海好不好。”
    “出什么海？”玉萝疑惑道。
    “大师姐说你在百年前出海了。”明卿想再说些大师姐的事，就见玉萝又一个变脸，刚刚的不耐烦皱着眉的样子，转瞬就成了眉开眼笑。
    玉萝冲某个方向眨了眨眼，又扬起一抹笑：“前辈！你找我呀！有什么事要我帮忙的。”
    明卿：“……”
    节目组在明卿这边拍了三天，倒是每天都有不少村民过来看好戏。
    不为别的，就是都觉得上电视很光荣，就算是成为镜头里的背景板，那也是上过一次电视了。
    节目组走的时候，明卿还给一行人都送了些东西，都是些瓜果，路上或者带回去也好分。
    毕竟节目组也给了明卿出场费，虽然不算多，但也算是给了明卿一个免费宣传的机会。
    导演还有些舍不得：“我觉得待这儿几天，我的皮肤都好很多，我终于相信真的有神仙水的功效了。”
    明卿也客气道
    ：“那你可得帮我好好做宣传啊。”
    导演很是信心满满，就差赌咒发誓了：“明老师，我肯定会给你好好宣传的！你放心！”
    明卿也没太在意。
    节目组在拍摄期间就开始做宣传，网上也有平时播放的一些花絮。
    明星和朋友的互动是看点，但明星下乡，接触一些平常没有接触过的事，更能让人产生反差感。
    偶尔播放的花絮已经不能满足观众，都嗷嗷待哺地等正片上映。
    小导演在电台里也有熟人，这期有三组嘉宾，但小导演就是有能耐，让明卿他们这组保留的时长最多。
    网上，早就有粉丝们开始在各大论坛活跃，也有一部分唯粉有些看不惯明卿，觉得这又是明卿借苏久央的东风。
    “还没出道就是这样，出道了还是这样，现在都不混圈了，这明卿怎么还阴魂不散的？她属大姨妈的吗？”
    “＋1，真看不惯她了，想要当明星就好好炒作，别搞什么退圈的借口，真恶心。”
    “这明显是明卿打通了节目组吧，又想捆绑。”
    “明卿不是靠自己的农家乐在火吗？网上还好多人都挺推崇他们家的菜呢。”
    “谁知道是不是水军啊！我看楼上就是个披皮的MQ粉。”
    ……
    《我和朋友有个约会》播出前，骂明卿的贴层出不穷。
    直到，晚八点，正片播出。
    开播半小时后，无论是粉还是黑，都大呼被骗。
    “什么鬼？这是什么玩意儿？我粉的人不可能是这个样子的！”
    作者有话要说：近期换工作，需要调整生活qaq…要是哪天断更，别慌～肯定不会弃坑的～～感谢在2020-08-19 23：10：56～2020-08-20 23：31：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：20799008 12瓶；黑乎乎 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    64、第 64 章
    节目八点播出， 粉丝群里早就准备好了收看。
    苏久央出道一年，却没有上过几次综艺，除了和团队一起，大多时候都在拍戏。
    酱油粉们虽然喜欢镜头美美的的苏久央， 更喜欢事业型的苏久央， 但他们最好奇的还是苏久央的生活。
    她私下是什么样的人？会不会也像台前一样， 优雅大方， 对谁都和和气气， 在圈内有着良好的人缘，简直就是当代团宠典范！
    但是——
    “姐妹们告诉我， 镜头里， 那个起床后， 对着镜头一脸懵，冷着脸找明卿的人是谁？”
    “那个见到明卿和别人说话， 脸上表情更冷的人是谁？”
    “那个摘菜被明卿斥责的，不敢有一句反驳意见的人是谁？”
    ……
    “为什么那人顶着一张苏久央的脸，对待旁人和明卿就是两个态度！”
    “别看了别看了， 这不是我们家苏久央！！”
    “我以为我家苏酱是温柔大方的优雅形象，这个小公主是谁？”
    粉丝们纷纷觉得人设崩塌， 毕竟营销了一年的人设，在粉丝心中也是根深蒂固。
    他们会喜欢上苏久央， 完全就是苏久央拥有着小女生对成熟女性的完美人设。
    黑粉们也似找到了机会，从来没有那一次像今天这样有攻击点。
    “不是吧不是吧， 不会真有人以为有苏久央这样的人吧， 还完美无缺，我就呵呵了。”
    “有一说一，现在选秀节目大部分的都是有钱人的少爷小姐， 你想要让他们好性格？”
    “还有人睁眼瞎，以为苏久央努力就有资源，才不知道资源就大把大把地往她手上送。”
    黑粉们一拥而上，倒是粉丝们看见情况不对。
    “集美们别跟傻逼吵，举报就行。”
    “草，哪家来的傻逼水军！”
    “苏酱再怎样，只有我们粉丝能说，这群没主的玩意儿，能不能滚回自己地盘。”
    很快，弹幕就吵吵上了，倒是给节目增加了不少收视率。
    经纪团队看着网上的消息，有一瞬间的窒息。
    经纪人早就接到了消息，也打听过了，说可能录制的片段和苏久央的人设有些出入。
    当时收到消息的经纪人有些懵，有些出入是多少的出入？
    然后，
    她怀着忐忑的心情，等到了今天开播。
    这‘出入’，是‘有些’能形容的？
    这简直崩人设了好吧！
    但这个时候去质问已经没有任何效果了，早之前，苏久央主动找她接综艺的时候，她就该有所警惕，而不是到了现在，干着急。
    就感觉，心好塞。
    索性网上的黑粉言论还有粉丝们在维护，没多久，黑粉们就被粉丝们逼退，只剩下三三两两。
    但很快，网上风向又转变了。
    “只有我一个人觉得很可爱吗？我还是头一次见到这样的苏酱。”
    “明卿和苏久央的互动也太可爱了点吧！好像我妈怼废物我的样子。”
    “唉，同款妈，不说了，摘菜去了。”
    “对不起，我不该说明卿蹭热度，我为我之前的话道歉。”
    “dbq，明明是咱们家苏酱缠着明卿，太不好意思了，给你添麻烦了。”
    给明卿道歉的比比皆是，至少在他们看这个节目之前，都一致认为是明卿捆绑苏久央炒作。
    而现在，打脸不要来的太快，这完全想法的结果好吧！
    这巨婴般的苏久央，明卿简直不要太嫌弃！
    而更多还没凉透的CP粉冒头。
    “请问我可以开始磕了吗？还是要走流程？”
    “呜呜呜，宿命粉没毕业啊呜呜呜。”
    “我奶奶磕的CP竟然出下集了，太感人了。”
    “就算卿卿再怎么嫌弃我们家苏酱，但苏酱还是一脸信任地看着卿卿呢～”
    “16分34秒开始，姐妹们快看！慢镜头发现苏酱吃醋皱眉！”
    “明卿那个妹妹也太可爱了吧，完全就是追星的我啊！”
    “哈哈哈妹妹式委屈。”
    “同款苏久央委屈。”
    ……
    “哈哈哈集美们我们家苏酱上热搜了！快去看啊。”
    苏久央上了热搜，她是个热搜体质，毕竟红的人，做些什么事都能出圈。
    如今可以说也是一个大事件——都崩人设了，还不是大事件？
    热搜叫#我的idol丢包袱了#，点进去一看，是大粉们的九宫格动图拼图，第一张还是以前正常的苏久央，越到后面越是崩坏，什么委屈扒拉地看着明卿也出来了。
    看着明卿和玉萝了，委屈的小眼神互动。
    就差把苏久央装箱子里，再给贴个牌，上写：带我走吧。
    不少人都发出‘我粉的偶像竟然是这样的人’感慨。
    生活到底对她做了什么，苏久央竟然会有这样的一面。
    明卿的粉倒是很淡定，也很骄傲。毕竟现在不是他们家被嘲捆绑的时候了。
    更何况，有不少明星圈明卿，问她还接不接综艺，他们马上就来。
    后知后觉的人也发现了，也开始圈明卿，问还有没有空房。
    没一会儿，网上都在问：“怎么大家都在组队去明卿家？”
    明卿的流光食肆因节目期间，涨了一大波粉，粉丝数从五百万突进到六百万，还有再往上涨的趋势。
    粉丝们也看见了，明卿家的环境是真的好。
    白天里就是青山绿水白云飘，田地里已经收了稻谷，这会儿只有明卿家的水田种着莲藕，明明过了花开的季节，却还是绿意盎然，莲花朵朵。
    不仅如此，而且生态环境极好，入镜的就有许多不怕生人的鸟雀，回了明卿那里，甚至还有机会见识到小松鼠、小刺猬、小兔子。
    夜幕落下，就是满天繁星做配，萤火虫们纷纷跑出来，在院子里成群结队的飞舞，简直不要太壮观！
    就这一点，不仅那些明星想去，就连普通人也想去了！
    “明卿家那个五彩鹅暖石小路也太好看了吧！”
    “请问流光食肆接受预定吗？能给个心里价格吗？”
    “听说明卿家有神仙水，是真的吗？”
    “现在就想要个预定，是直接打电话？”
    当晚，热搜一直居高不下，一个是崩人设的苏久央，一个是明卿的流光食肆。
    狐狸紧急加班加点，又把预定房间的客户给记下来，再找人紧急做一个预定网站。这人工的太麻烦了。
    明卿也在这边等着狐狸，忙很晚，苟美妮端了两杯柠檬蜂蜜汁过来，一杯给明卿，一杯给狐狸，倒是把狐狸给感动得不要不要的。
    “后面的柿子也熟了，明天摘了吧。”明卿说。
    苟美妮应下。
    “客房的事我还要再规划一下，除了来的单个的客人，应该也有要住双人房的，甚至还有家人套的，这些都要考虑进去……”明卿想了想：“山里还有成精的没？要没事儿都一起来吧。”
    “山里没了，就我们几个呢。这些年
    成精的少，有的还夭折了。”狐狸说着，又叹口气。
    能带的他都带了。狐狸望着苏久央，眼里满是孺慕。老板对他们这些妖也太好了吧！
    现在不像以前，人族修士鼎盛，妖族实力不弱，那时候旗鼓相当，生出些矛盾就是至死方休的大事。
    而今人族虽然没了高修为的居士，对待妖族也就没以前那样死你死我活的态度。
    有的妖族隐入山林，又或者是进入了人类社会。
    明卿曾经是一总之主，当年宗门也有许多妖族，如今她能庇护一时就庇护。
    何况，要是酒店建立起来，她还得招一些人员。
    明卿决定再看看这件事，酒店的位置需要重新再看看。她现在有钱了，也可以和村委商量一下修路的事。
    夜色薄凉，蝉鸣蛙叫也少了，倒是虫鸣不少。明卿吹了会儿凉风，仰头看了看天。
    师承：“恭喜人气突破六百万，信仰值增加1万。修为突破金丹中期。”
    明卿淡定地哦了一声。
    师承无动于衷地又拿出了一套方案，“请选择，一风景旅游美食模式，二风景旅游游乐模式。”
    师承给明卿看了两张图纸，倒是挺详尽，一张主要打造美食景区，一条主打游乐园。
    他们城市也有游乐园，结合起来的也不少，但要结合当地特点，也没有几家。
    明卿随便选了个游乐模式，以游乐为主，只是改一下游园方式，吃的倒也是其次了。
    他们这边自然风景很好，不然也不会有开发商看重，想要修建别墅区。
    师承：“奖励已经下发，请签收。”
    明卿：“……”
    又不知道花了多少钱。
    明卿看了一下礼物，惊住了。
    师承给她买了几条船。意思是让她先开发湖泊。
    他们这边水田都在低洼处，想要湖泊，那她就得把人家有田的人家给买了。
    明卿觉得师承异想天开。
    回了房间，她一头栽床上。
    倒不是觉得困，就是有些心累。兰老的意思是他出钱，让这些居民都搬出去，留个空地给明卿开发。
    但明卿不想受人恩情。
    她以前有那么一大一个宗门，却也没管过啊。
    忽然她的胳膊肘被碰了碰，却是苏久央坐在一边儿在看平板，节目里，传出嘻嘻哈哈的声音。
    苏久央脸上满是未消的笑意，问：“一起看电视？”
    明卿把枕头盖在脸上，“不看。”
    “看啊，我们的综艺。”苏久央又道。
    明卿毫无兴趣，“以前我们拍过那么多，不稀奇。”
    那都是她们出道时候的事了，虽然节目爆了，她们也有了知名度，但当时大多时候还带着新人初出江湖的青涩，上台之后一点都不自在，面对经验丰厚的老前辈，总是会蹑手蹑脚。
    当然，明卿和其他人都会这样。
    而那些老前辈们却会主动给苏久央递梗，当然，苏久央也根本就没有应过。
    那时候大家还觉得是苏久央羞涩，现在，明卿知道，那就是苏久央不爱搭理人，不想在团队里表现太突出。
    明卿想着那时候的苏久央，心里倒是美得冒泡，多好的人啊，完全符合大众的想象。
    只是现在——
    明卿正想翻个身，又顿觉被子被拨动了两下，没一会儿，她的脸上就被一软乎乎毛茸茸的东西蹭了蹭。
    猫脚猫脑袋钻进被子，两脚明显踩明卿脸上了。
    爪子是收起来的，按在脸上的肉垫有些凉。
    明卿掀开被子，和猫大眼瞪小眼，猫垂着头，小小的一只刚好和明卿的脸一样大。
    明卿：“我警告你啊，不准把屁股对着我。”
    猫没说话，又静悄悄地在明卿脸上踩了几踩，明卿见威胁不成，又直接把猫翻个身，强行把脸埋到猫背上。
    软乎乎，软乎乎。
    感觉都要被软化了。
    早就想这样做了。
    明卿又深深地在毛上刷了刷，猫牌洗脸巾，柔软不伤脸，谁用谁知道。
    猫摆了摆，没爬出去，倒是又给明卿按住了。
    苏久央的声音响起，还带着些嘲讽：“你怎么那么猥琐。”
    明卿抽空爬出来，深呼吸一口气：“闭嘴，你不要说话，都没那感觉了。”
    猫不说话了，生无可恋的摊着。
    作者有话要说：今天的又又还在，耶～
    没有什么事是吸猫不能解决的！一次不行，再来一次！感谢在2020-08-20 23：31：00～2020-08-21 22：57：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：zy 6瓶；秋小团 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    65、第 65 章
    明卿挼了一会儿猫， 心里倍感舒畅，好像之前的事都可以既往不咎——这当然是不行的。
    脸上有尾巴一甩一甩的，那小样似乎很是怯意。
    明卿把猫放开，偏着头看了一眼。
    那猫的外表太过装嫩， 一副还是幼崽的模样， 轻易地就能让人对她产生爱怜。
    但谁又能逃过呢？！这该死的外表！太有迷惑性了！
    明卿嘶了声， 收回目光的同时又问：“我怎么感觉你占我便宜一样。”
    “我占你便宜？”猫声悠悠的， 在她脑袋边儿蹲下， 整个猫样甚至比明卿的脑袋还小。
    “可不是，你那么主动， 不就是想占我便宜？”明卿看了她一眼， 又闭上眼， 身体呈一个大字放开。
    睡觉。
    猫：“……”
    《我和朋友有个约会》彻底在网上火了，虽然同期的艺人被忽视了， 但也只是在对比下被忽视了，还是有不少观众愿意给予本期最惨嘉宾组一个关注的。
    ‘宿命’CP再度复活，时隔一年， 如今是‘宿命论’却不是一味地明卿倒贴苏久央的洗脑包，要是有人敢这样说， 那CP粉或者明卿的粉肯定会拿出截图，摔她脸上。
    “你自个儿瞧瞧， 明卿还需要倒贴？”
    就网上一片倒的趋势，有眼睛的都看见了， 苏久央在热情如火地倒贴明卿呢！
    不少站苏久央独美的唯粉们都觉得三观炸碎， 他们家小仙女苏久央，怎么变成这样了呢？
    看那娴熟的争宠日常，看那被明卿三言两语弄得委屈地似小媳妇儿的样……
    对苏久央一部分的唯粉来说， 可能算是一个打击。
    相反，这对明卿的粉丝来说，却像是一个阶段性胜利！
    要知道，从出道开始，苏久央的粉丝就指责明卿倒贴，捆绑苏久央吸血。
    而现在，终于反扑了。
    不仅如此，网上还有某些明星会和明卿互动，有时候是艾特，又或者是爆出自己和明卿的聊天截图，好像以此就能证明自己和明卿的关系才是最铁。
    这事一出，有不少的明星都跟风，大多都是有受过明卿家神仙水益的人，为了参与活动，又或者是争一个高下，还有的特意发了自己和明卿的合照。
    相反，太过出名的明星连同
    框都少，更别说合照了。
    一时之间，气了不少人。
    一朝翻身，明卿也像是成为了娱乐圈里，明星们的宠儿。
    明卿家的订单不断，都是一些慕名而来的。
    还有的是已经有过几次交易，觉得明卿家的东西是真的好，所以才回购送家人送朋友，或者自己吃。
    流光食肆和快递公司已经签订了长期协议，就是路不太好走，虽然只有十分钟的泥路。但还是让来接东西的快递小哥叹气。
    此时，李欣阳在外面和家里‘长工’们一起搬东西，她喜欢那个‘长工’白鹤小哥，长得好看又害羞，走路还跟飘一样，看着就特别有气质。
    李欣阳就着小哥的颜值把一箱菜给搬上车，再核对了一下地址，签了字才算完。
    刚刚摘了些新鲜的蔬菜，明卿家的地真是有本事，就算没有大棚，也能长出反季节的菜。
    她带着两根黄瓜回去，正好听到院子里有人。
    李欣阳慢了些，啃着黄瓜听里面说八卦。
    刚开始还是一个女声在说她有出息，现在跟着明卿就能发财了，比去当售货员强。
    李婆婆不好意思听孙女被夸，又说：“她跟着明卿也是运气到了。也是明卿有本事，她念旧。”
    那女声又问：“那阳阳她现在多少钱一个月。明卿有钱，给她开的应该也不低吧？”
    李婆婆说：“反正去帮个忙，也要不了多少钱。”
    女声说：“这邻里乡亲的，我又不会害你。我就是问问，你家阳阳也工作好几年了吧，你们俩在这家里，她哪儿也去不了，家里又没个男人帮衬，我亲戚家的小子特别能干，现在城里当经理，一个月少说四五千，也不嫌弃对象是不是农村的。”
    李欣阳咔擦一声啃断了黄瓜，气鼓鼓地听着。
    李婆婆说：“这事儿我做不了主啊，这还得问阳阳。”
    那女人见得不了准话，又叹口气：“要行的话，见个面先处处。姑娘年纪也不小了，早点结婚，以后咱们这儿拆迁了，你们家还多拿一份儿钱呢。”
    李欣阳在外面等着那女人出去了才回院子，不过一进院子，她拿回家的黄瓜都给吃完了。
    李婆婆问她，“你回来干嘛？不忙着在摘菜吗？”
    “我就是回来
    ——算了。”李欣阳没等李婆婆说什么，又回了明卿那里，灌了一大碗凉白开，歇了会儿，才把刚刚的事儿给倒了出来。
    “啧啧，我看看，这白菜长得那么水灵，这是哪家猪想拱呢。”明卿伸手，捏着李欣阳的下巴，翻来覆去的看。
    李欣阳拍她的手，正闹着，旁边又坐下来一人。
    是苏久央。
    苏久央双眼看着两人互动的手，无波无澜的，就是不肯移开视线。
    李欣阳正纳闷儿，忽然又坐下来一人，就挨着苏久央的另一边儿，是明卿的那个表妹玉萝。
    玉萝更直接，看看明卿，又看看李欣阳，“玩儿什么呢？我也要玩儿。”
    李欣阳忽然就有些尴尬了。
    不知道为什么，她现在满脑子都是首页的那些CP粉刷的洗脑包。
    总之就是什么宿命论是真的。
    草，谁看谁尴尬。
    李欣阳打了个寒颤，又倒吸口凉气。
    她总觉得自己现在看谁谁姬。
    “你之前不是说，有钱就把咱村给承包了吗？什么时候开始啊？”李欣阳转移话题道。
    明卿啧了声：“你这就等不及了。”
    说着，明卿还乐此不疲地伸手去挑她下巴，逗她的样子，李欣阳一个没忍住，啪地一声响，把人的手给拍开了。
    明卿小小吃痛，“你着劲儿真大啊，怪不得美妮姐说你比那些男的还能扛东西。”
    明卿不觉得有问题，倒是苏久央看着李欣阳，眼里满是质问。
    “对、对不起！”
    在对方的注视下，李欣阳下意识得就道歉了。
    但看向的却是苏久央。
    苏久央说：“没关系，下次别那么重。”
    李欣阳笑了笑，轻松了不少，也不敢在这里待着了。
    明卿郁闷了，她扯了扯李欣阳的小辫儿，不过人没给扯下来，倒是把人给吓跑了。
    坐在旁边的两人浑然不觉。
    明卿问小师妹，“你过来干嘛？”
    玉萝端着架子道：“也不是特意有事找你。”
    明卿懂了深层意思，自己这是顺带了。
    “我准备回去了，我感觉我好得差不多了。”玉萝说。
    明卿修为不如玉萝，感觉不出玉萝的好坏，她看了看苏久央，苏久央点点头。
    苏久央淡定道：“我出手，你还觉得有问题
    ？”
    明卿心里呵呵两声，没说一会儿，苏久央就给一电话招走了。
    微风从两人中间穿过，明卿把飘飞的头发按下，看着玉萝道：“什么时候走？不能留在这里？”
    “不舒服，这个世界不太欢迎我。”玉萝说着，小脸皱起。
    明卿不太清楚是什么意思，但一想到，如果师妹现在在海外，她可能以后还有机会和她重见？那她是不是更要扩大一下知名度？
    明卿想着，玉萝又说：“而且在你这儿待着，那么小个地方，还没我回去自在。”
    明卿：“……”
    明卿：“但那些小妖们都觉得很自在。”
    “所以说他们是小妖呢？”玉萝冷哼一声，又道：“谢了，你的血，我下次还给你。”
    明卿摆手，没看她：“不用你还。”
    但她知道，玉萝要强，还肯定是会还的，只是不知道要怎么还。
    两人说了没一会儿，姐妹情深就见底了，明卿也觉得尴尬，毕竟在一线宗的时候，她们两人也没有过这样的独处，往往都是有大师姐在中间掺和。
    这样想着，明卿正准备起身，就听玉萝压低声音道：“那个苏久央，你要是不清楚她的底细，小心一点她。”
    明卿回头：“她怎么了？”
    玉萝想了想，说：“感觉她好凶。”
    “……”
    明卿没管玉萝犯蠢，回头去厨房帮忙去了。
    苏久央的电话是经纪人打来的。
    其实经纪人昨晚上就想打了，但一想到苏久央的作息，觉得晚上打肯定讨不了好。
    早上也要避开苏久央的睡觉时间——也只有经纪人能摸准了，毕竟没人会知道，超级顶流的睡觉时间可以是整天来的。
    此时快要中午，苏久央站在阳光下，声音听起来懒懒的：“什么事儿？”
    “你看网上那些言论了没？说你崩人设了，我已经问过总裁，他让我看着办。”经纪人也不知道该怎么看着办了。
    苏久央语气带着几分笑：“哦，如果有人骂我，你找水军给我骂回去。”
    经纪人：“？？”
    “你别担心，有人给你骂。我就想是问问你现在是怎么想的？崩人设了，你的资源是有，但以后留下来的粉可能大部分也只是事业粉了。”经纪人说。
    苏
    久央又淡定地说：“之前不是说好了炒CP？”
    经纪人：“！！”
    之前是说了炒CP的啊！但她没想到会是以这样倒贴的形式啊！完全把她给苏久央辛苦经营了一年完美人设的成果，全都给了明卿。
    她现在就是特别后悔，后悔自己为什么没有给明卿当经纪人。这有傻子白送人气哎！
    挂了电话，苏久央又随便翻了翻网上，热搜倒是没有她的名字了。
    她点开明卿的大号，跟巡视自己领地一样挨着检查到小号。
    无一例外，大小号都有涨粉。
    而再看她自己的号，掉粉倒是没多少，反而还涨了很多。
    看完，她又给经纪人发了一张她的粉丝截图。
    经纪人：“……”
    玉萝准备的第二天走，当晚两个小师侄都有些舍不得，甚至还偷偷的抹眼泪。
    明卿也有些舍不得，在厨房做了个水果拼盘，久久没有回屋。
    她把水果拼盘给带上，敲开了玉萝的房间。
    “干嘛呢你，大晚上的。”玉萝不高兴道。
    “给你送水果，让我进去。”明卿挤开玉萝，也不等人回答，就进了门。
    玉萝坐在桌边，挑剔地看了一眼。
    但吃的时候倒是很欢。
    玉萝示意门口：“你送了就走啊。”
    明卿说：“我今晚跟你一起睡。”
    玉萝：“……”
    玉萝把盘子给推了回去，“赶紧的，滚。”
    “你要是走了，就是几百年见不着了。”明卿说着，语气里又带了些安抚：“我们师姐妹一场，晚上还能一起说说话。”
    玉萝好不退让：“走吧，谁想见你似的。”
    明卿呵呵两声，此时陷入僵局，冷寂时，门口又响起了敲门声，打破尴尬气氛。
    玉萝看着不动的明卿，喊了声：“谁啊？”
    “我。”
    两人听到声音，也都愣了一下，都听出是苏久央的声音了。
    玉萝赶忙上前去开门。
    玉萝扬起笑脸，乖巧道：“前辈，你怎么来了？”
    前辈并不看她，只看着明卿。
    明卿头皮发麻，假借喝茶，端着茶碗，灌了一口。
    “我，我感觉有些不舒服。”
    苏久央声音弱弱的，倒是成功把明卿的目光给吸引过去了。
    明卿眨眨眼，不知道苏久央是真的不舒服
    还是假的不舒服，也不知道她怎么就不舒服了。
    苏久央长长的睫羽垂落，在眼下形成一片阴影：“你忘了我之前给你师妹的——”
    明卿下意识担心道：“你前两天都没事儿。”
    “前两天没反应过来……”苏久央坐到明卿身边，软软的眼眸沁着水，“你当时一直在我身边，我就没觉得不舒服。”
    玉萝站在一边儿，满面肃容，还顺便打了个寒颤。
    明卿：“……”
    明卿看看这个，又看看那个。
    于是——晚上，当灯光暗淡，虫鸣恰声起，明卿躺在中间。
    玉萝睁着眼，瞪着帐顶，睡意全无。
    明卿同款瞪眼，之前想要跟师妹说的什么贴心话，都忘了。
    外侧，苏久央挨着明卿，睡得超级香甜。
    作者有话要说：感谢在2020-08-21 22：57：16～2020-08-22 23：09：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：happy 10瓶；22076482 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    66、第 66 章
    修仙的好处在熬夜上就体现出来了。
    无论晚上睡多晚——又或者是根本不睡， 第二天完全毫无影响。
    黑眼圈这种东西是根本不存在的。
    苏久央睡觉很老实，安安静静的，相反，玉萝一晚上都在乱动， 仿佛因为多了两人， 这三米的床限制了她的表演。
    直至天光破晓， 明卿一个睁眼， 下了床。
    她也不知道自己昨晚上睡着没， 感觉是睡着了，但总觉得自己的意识是清醒的， 连旁边的玉萝翻了几次身她都记得一清二楚。
    明卿打了个呵欠， 披上一件外套， 在镜子面前随手把头发扎起，又悄无声息得关了门出去。
    不过她这边一关门， 玉萝也起了。
    她不是普通人，用不着睡觉。
    只是下到床边的时候，她又仔仔细细地把人给看了好几遍。
    苏久央她是确定不认识的， 但对方却给她一种莫名其妙的感觉，就像是， 自己本该是认识她的。
    她这些天也知道了目前的状况，大约就是人妖之战后， 又过了五百年。
    难不成是那次大战的时候，两人见过？
    玉萝想不通。
    但在看见床上的人眉头皱了皱， 似乎有要醒过来的迹象， 玉萝的连呼吸也跟着紧了紧，然后悄无声息的出门。
    屋内，苏久央翻个身， 终于占满了整张床。
    玉萝出门的时候，明卿已经洗漱好，开始做早饭。
    苟美妮听见动静，也起来帮忙，在彻底天亮前，终于做好了。
    家里的人除了明卿和流光两个人类，其余的对吃的都还挺随意，只要有灵气就可以，生的也无所谓。
    所以明卿都是让他们随便。
    玉萝巡视了一圈，又在明卿切水果的时候，偷了两块水果。
    明卿没赶她走，说：“外面有蜂蜜水，美容养颜的。你尝尝。”
    玉萝切了一声。
    她的两个徒弟也已经收拾好了，等吃了早饭，玉萝就点点头，示意可以走了。
    明卿把人叫住，起身就要去送。
    苏久央也很有当家做主的风范，跟在明卿的身后。
    明卿说：“这个蜂蜜，你带上吧，虽然灵气不高，但美容养颜还不错。”
    玉萝瞳孔地震，“我还需要这个？”
    明卿不管她，又自顾
    自指着一大早就让小妖们摘来的菜，
    明卿说：“这菜，你的空间戒指应该放不坏。你每天嗑一颗，吃不下给你徒弟也行。”
    玉萝看着那十几筐菜，整个人都是懵的，她看着明卿，一张小脸满是不可置信。
    玉萝说：“这玩意儿对我没什么用，灵气那么差——”
    明卿道：“我俩师侄用得上，给他们吧。”
    明卿对待两个听话懂事的师侄还是很有好感的。
    不过她的话音刚落，就听到玉萝不屑的声音道：“你说给我的，怎么又要变卦，虚伪。”
    虚伪就虚伪吧。
    明卿也不想跟她说话，对着俩师侄交代。
    明卿道：“你们师父这伤也才好，那边情况不明，如果有什么事，就回来找我。”
    两师侄懂事道：“放心吧师伯。”
    玉萝又是一个眼刀，明卿当没看见，又摆着二师伯的架子道：“你们师父容易得罪人，能不让她说话就不要让她说话，免得人妖二族都要讲和了，她又给搞坏了。”
    玉萝道：“你才搞坏了。”
    明卿没理她，看了看手机：“行吧，我之前看了黄历，说九点出门最好，走吧。”
    玉萝听了明卿的话，伸手，玉色长袖翻飞，地上一箩筐的东西都消失地一干二净。
    后门这边是没有什么人过来的，这边除了假山，还有果树遮挡，就算发现有个门，也没有兴致去打开。
    毕竟肉眼可见的，一开门恐怕就撞到后门的外墙，这门就跟摆设一样。
    玉萝伸手，把门给打开，明卿已经看了好几次，前几次看见的都是山林之类的地方，而这次却像是迷着一层雾，如在云端，看不清楚。
    “走了。”玉萝淡淡地说了一句，走进那扇门，也没再回头，很快就消失在其中。
    两个师侄也都紧跟着，不过在离开的时候，还是很不舍地冲明卿的方向鞠了一躬。
    等几人的背影完全消失，明卿又看了看那门外的景象，仿若真的是能够带她跨越时空。
    明卿被那云雾吸引住了全部心神，忽地，她的肩膀被人扣住，明卿一回神，就发现苏久央站在她的身边，她偏头，就望入那双澄澈的眼。
    “你要做什么？”苏久央问她。
    明卿哦了声，又转回头，
    才发现自己离门的距离已经很近，就像是要跟着纵身跃下。
    旁边就有树枝，明卿摘掉一小枝，丢进云雾里，很快，那云雾就像是收到了什么讯号，似荡起层层涟漪，很快就淌开，面前的景色也不再是白茫茫一片，反而变成了明卿熟悉的那个后门。
    就是假山石。
    明卿站了好一会儿，似终于接受了这个现实。
    她回头，看了看站在她身侧的苏久央，“刚刚是怎么回事你知道吗？”
    苏久央看着明卿，摇头说：“不知道。”
    明卿也没指望苏久央能知道，不过看见对方这样坦诚，她一下子就笑了。
    她就地坐下，目光望过去，不远处，她看见了一根枝丫，很眼熟的，就是她刚刚扔的那一根。
    就在这个刹那间，她似乎也明白了。
    那个世界在排斥来自这个世界的东西。
    苏久央过去把门给关上，顺便带上了插销。
    明卿拍了拍屁股起身，在苏久央转身的瞬间，她伸长了脖子，就差怼她脸上去。
    明卿淡淡说：“我还以为你会跟她计较。”
    “计较什么？”苏久央不明所以地问。
    明卿嗤道：“往日里那个因为别人多拿了一根黄瓜都要闹脾气的人，不是你？”
    苏久央稍稍扬起了下巴，眼神轻蔑，用态度表明了那个人不是她。
    她淡淡说：“她不都已经走了，我需要跟她计较？”
    阳光透过树荫，在地面落下斑驳，连带着苏久央的脸上都带着些光亮。
    明卿啧了一声，也没有再开口。
    院儿里有狐狸矜娇着呵斥旁人干活儿的声音，路边时不时传来一两声摩托车响，在不算早的早上，显得格外有生活气。
    也似让周围的环境显得更加的静谧。
    明卿看着苏久央的同时，她也看着明卿。
    明卿的眼梢上扬，是带着些挑衅的；而后者毫无半点影响，甚至还有时间在明卿的脸上扫了一圈。
    明卿淡笑出声道：“你是不是，喜欢我？”
    这句话落，似乎整个空间都给隔离开外，旁边的喧嚣热闹都与这里无关。
    只秋风缓缓扫过，扯起明卿的头发，她伸手，将飞舞的头发放下，又冲着苏久央走了一步。
    “你想跟我炒CP，你还故意拿出两个身份
    骗我。现在我可以说，你的目的就是为了接近我吗？”
    明卿的话里塞了一个圈套，她知道这些小妖接近她的原因，苏久央会接近她，大概也是出于这个理由。
    明卿故意模糊了两者概念，总结起来，都差不多。
    许久，苏久央才似终于接受到了明卿发出的讯息，做出反应道：“你别乱想。”
    “你吃那么多醋，不累？”
    明卿说着，倾身上前，她脸上挂着笑，是前所未有的，恶作剧般的笑意，然后她慢慢地，慢慢地靠近，将唇瓣印了上去。
    这是她曾经不敢肖想的，而几百年后，她竟然做到了。
    只一秒时间，明卿就站直了身体，她像是表扬小宠物一般，又奖励地拍了拍苏久央的脑袋。
    苏久央抿着唇，脸有些发烫，她恼羞成怒，咬牙切齿道：“你——”
    ‘你’了半晌，明卿安安静静地等着，又听到苏久央说：“光天化日！”
    明卿听了这一句，转身就走。
    她都会背了。
    光天化日朗朗乾坤，她竟然做出这样的道德沦丧又或者人性扭曲的事。
    她觉得她是脑抽。
    明卿想到这里，竟然觉得这个答案愉悦到她了。
    脸上绽开出笑意，明卿转头就往院里走。
    倒是准备了一通话要说的苏久央给丢下了，她等了好一会儿，也没等到明卿回头，想要痛批明卿如何如何，却没想到人干脆就直接走了。
    苏久央震惊了：“你怎么就走了。”
    明卿说：“我不走等着你演戏？”
    “我演戏？演什么了？”
    “大概是我强抢民女？”明卿回头，看着对方。
    苏久央抿着唇，不说话。
    明卿的目光落在那唇上，嫣红的，她还记得刚才那触觉，软软弹弹的。
    明卿眼里的笑意又更深了些：“亲一下又怎么了？你占我便宜的时候，我可没说什么。”
    “什么时候？”苏久央眼神亮了亮，随即她又沉寂下来：“我什么时候占你便宜了？”
    “睡觉的时候不老实，还总用爪子摸我胸。”明卿冷哼一声。
    苏久央眼神闪闪的，眉头却使劲儿拧起，问：“是吗？什么时候？我怎么不记得了？”
    明卿才不愿意提醒她，当然是她变成猫的时候，明卿想跟猫亲近，抱着她睡。
    她把人丢在原地，回头去跟狐狸商量事去了。
    前两天忙，这两天空了，她要去跟人谈谈这修路的事。
    修路不能她一个人做，还是得上面带头，顺便动员村里人。
    明卿风风火火的干事儿去了。
    被丢在后面的苏久央走了好一会儿，才走到桌子前边儿坐下。
    苟美妮见她表情有些不对，小心翼翼地问了句。
    苏久央又摆摆手，说了句无事。
    是真的，好像，没什么。
    但又真的好像，出了大事。
    ……
    经纪公司，经纪人看见是苏久央打来的电话，突然就不想接了。
    总觉得没一次都没有好事！
    但她还是在晾了苏久央一秒钟之后，接起了电话，用最甜的客服音问：“怎么了吗？”
    苏久央的声音从那边传来，淡淡的：“她亲我了。”
    声音里，听不出一丝情绪。
    经纪人没懂，又问：“什么？”
    苏久央这才语气上扬了些：“明卿主动亲我了。”
    经纪人眨了眨眼，所以呢？她亲你了，所以你这是在虐狗吗？
    经纪人还没想通，就听苏久央说：“我该怎么办？”
    这边，已经被虐得体无完肤的经纪人手指飞快，“等等，我发一个谈恋爱流程过来。”
    经纪人语速飞快道：“顺便，现在要启动危机公关机制，你和她在大众面前最好保持一点距离，不要被狗仔拍到什么上街牵手的照片。”
    说完，经纪人也喘了一大口气，等着那边的回应。
    苏久央许久后才发出声响，她似无所谓地笑了笑。
    “我们只是亲了下，还没到拉手的地步。”
    经纪人：“……”
    经纪人：“？？”
    有什么呵呵的声音抑制不住的想要迸发。
    看啊，还没到牵手的地步呢——亲都亲了，这是谈恋爱又谈傻了一个吗？
    作者有话要说：明天搬家！顺便挂个请假条！方便了就写感谢在2020-08-22 23：09：52～2020-08-23 23：41：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：啊祺 10瓶；甫一 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    67、第 67 章
    经纪人和苏久央也四舍五入算共事三年， 也算是非常了解对方了。
    如今‘宿命’CP又星火燎原之势归来，简直比当年CUgirls出道时候炒的CP还要热烈。
    网上剪辑师、同人作者、同人画师不断产粮，也逐渐形成了一个生生不息的闭环。
    而苏久央的团队不止一次询问经纪人，‘这不需要控评吗？’、‘两个人现在炒上CP了， 以后解绑会很难’， 又或者是明卿完全是在扒着苏久央吸血， 现在不管， 以后也难……真的不管吗？
    经纪人当然也什么都没有说， 只是摇摇头。
    这事儿是管不了了。
    她甚至有些恶趣味的想，要是以后苏久央和明卿真的公开了， 还不知道现在这群磕CP的是会哭还是会笑呢。
    正想着， 她的手机又响了起来， 是公司老板打来的，估计也是问这事儿的。
    毕竟对于苏久央的名声上不好听， 老板是很为苏久央考虑的。
    经纪人灵活应对，又把当初老板跟她交代的话奉还：“这事儿是苏久央的主意，老板你就别插手了。”
    老板：“……”
    老板也是气， 撂了电话。
    留光村里有一家保管室，村里大事小事都会在这里召开。
    现在各家各户都有电话手机， 沟通也方便，但他们还是沿袭了老一代的传统， 开会要当面开。
    这次开会的主题是修路。
    他们村挨着镇上，离市区不远， 早就出过规划， 说是要给村里修路，但一拖又拖了十几年。
    村干部在上头说着，口沫横飞。
    明卿在下头坐着， 她现在是家里的户主，也是能说得上话，能表态的。
    她观察着众人的表情，在阳光下懒散着的，像是在听人讲着无关紧要的事。
    他们村的人都已经习惯了，夏天一下大雨，深一脚浅一脚地踩在被泥灌满的路上，对队长的演讲浑不在意。
    ……
    家里，苏久央一醒来，就发现床边儿没人。
    阳光已经从天窗照进来，落在床上，划出一道亮来。
    她看着阳光中漂浮的光点，又突然想到，昨晚上明卿被赶出去睡了。
    原因是明卿亲了她。
    还没有经过她的同意。
    但是——关键明卿毫不犹豫地点点头，就同意了！
    紧
    接着，她也没有再跟苏久央讨价还价，收拾了习惯的枕头和被子，出门去了。
    苏久央：“……”
    苏久央想了一会儿没想通，明明是自己占了上风，怎么现在生气的还是自己。
    但她也硬气地没有去找明卿，闭眼就睡。
    结果，一闭眼，满脑子都是‘明卿亲我了明卿亲我了’以上重复百来遍后，她悟出了个深刻的道理。
    明卿早就喜欢她！早就想亲她。
    但她就是不好意思说，还总跟她说什么喜欢‘苏久央’。
    那个光鲜亮丽的‘苏久央’，不过是经纪人给的人设而已，也不知道哪里讨人喜欢了。
    苏久央凭借着自己的聪明才智，想了一晚上，就差兴奋劲儿起来，写一个证明明卿喜欢的是自己的长篇论文。
    于是——
    一贯趴哪儿睡哪儿的她，失眠了。
    直到听到外面明卿似乎起来的声音，她才又睡了个回笼觉。
    再醒来，已经十点多。
    苏久央一起，狐狸就殷勤地把早饭从白鹤的手里端过来，亲手送到苏久央的手里。
    “老大，吃早饭了。”
    苏久央半眯着，没吭声，但手里开始拿着叉子吃东西。
    她吃饭很慢，细嚼慢咽的，粉丝们都说看她吃饭是一种享受，好像面前无论有多么难吃的东西，只要看着苏久央，他们都能下饭。
    等到苏久央放下叉子，餍足地擦擦嘴，眼睛佯装漫不经心地扫过院内。
    “人呢？”苏久央问。
    狐狸脑子灵活，转得又快，知道这个时候苏久央问的肯定不是他们这些——啊，不，他们连人都算不上。
    那肯定问的就是明卿了。
    他语速飞快道：“老板去开会了，之前一直都说要修路的事，今天大家同意了，就可以让工程队进场了。”
    苏久央的点点头。
    但又一看时间，“什么时候开始的？都这会儿了，修个路有那么费时间？”
    狐狸赔笑，不敢回答。
    中午的时候，快要明卿回来了。
    秋风带来了凉爽，但明卿一把车停好，就过来洗了把冷水脸。
    李欣阳也跟在她身后唠唠叨叨，“这些人也太不讲理了。什么叫你出钱他们就同意？还要你去赔她家占地的款？合着他们以后都不走路了。国家出大头，他们每家只出几百就好了啊。”
    明卿淡淡地擦了擦脸，道：“算了。”
    李欣阳说：“算什么啊算，你看你都气得冒烟了。”
    “洗把脸就好了。”明卿看着李欣阳比她还气，突然就不怎么气了。
    苟美妮听到二人回来，在厨房里说：“快好了，洗一下手就吃饭啊。”
    明卿应了一声，想要回屋换衣服，刚走到一半，又想起这还跟猫闹冷战呢。
    此时，冷战对象就坐在一边，一双眼跟黏在她身上一样，明卿走哪儿她走哪儿。
    然后，明卿不走了。
    她也似发觉了有那么一双眼睛，紧紧地跟着她，烧着似的，瞬间让她有些火大。
    明卿一回头，果然就对上了那双眼。
    好像还满是怨念。
    怨念什么？明卿想了想，没找出自己的错处，这不是苏久央在生自己的气吗？
    怎么还怨念上了？
    不过明卿也有计较，之前对方骗她的事，在她这儿还没过呢。
    想到这里，明卿又觉得这天儿跟回暖了一样，从里到外烧得人心烦意燥。
    吃过午饭，明卿还有事要出去。
    小电动在外充电，等会儿她还要和李欣阳去隔壁村。
    她给带了两瓶水，又把帽子和披肩带上。
    刚想进卧室拿东西，明卿的脚尖又下意识地朝外转。
    紧接着，一只手从门内迅速地抓住了她的手腕儿，像是黑暗里守株待兔的猎手，抓紧了猎物就不准备松开。
    明卿的身子倾斜了一下，她踉跄着进了屋，差点儿被门槛绊倒。
    不过她还是很快地站直了身体，手下触感柔软，她抬眼，看清面前的人。
    苏久央的头发很长，又黑又直，明卿每每看见，都觉得这头发可以直接拍洗发水广告了。
    而对方也不嫌热，平时就这样披着，若有外人就会更庄重一些，头发像是第一次见面那样挽着，点缀些装饰，穿着一身素雅的汉服，跟演某个经费充裕的电视剧一样。
    一人一猫对视了小半会儿，明卿看着对方的眼在黑暗中似乎闪了闪，是那种属于猫的眼，瞳仁缩小，折射出幽光。
    “你是不是在躲我。”苏久央问。
    明卿抬手，示意了一下自己被对方抓着的手腕。
    苏久央轻哼了声，
    松开了。
    明卿看着对方那小样，也跟着哼了声。
    “我躲你做什么？吃多了？”明卿说。
    苏久央问：“那你现在要去哪儿？不是躲我又是做什么？”
    明卿压着眼，逼视着对方：“你管我。”
    “你是不是害羞了。”苏久央稍稍歪着头，耳畔的发丝装饰着她的面颊，皮肤似显得更加白皙。
    苏久央笃定的语气道：“你用不着不好意思，我昨晚也不是故意针对你的。”
    明卿下意识地舔舐了一圈唇瓣，她看着苏久央，不知道自己的哪个行为让对方觉得自己害羞了。
    但比起让她认识到自己的害羞行为，她觉得，让苏久央认识到自己有多厚颜无耻的行为仿佛更直接一些。
    她白了苏久央一眼，警告道：“老子现在很忙，有事儿说事儿，没事儿让开。”
    明卿说完，见苏久央紧闭着唇，她错开身，进屋拿了东西。
    苏久央站在她背后，眼睁睁看着明卿又是拿东西，又是喊李欣阳走了，连一个多余的眼神都没给她。
    瞬间，苏久央终于又又又悟了，这真的不该是害羞该有的表现……
    苏久央瞪着眼，一双绿眸闪了闪，又突然暗淡。
    这就是明卿亲了自己后的态度吗？
    苏久央茫然想。
    于是，有一股浓浓的哀怨，自她周身蔓延开。
    同时，跟在明卿身边的李欣阳忽地转头，又往后面看了看。
    怎么总觉得有什么东西在盯着自己，还怪吓人的。
    作者有话要说：努力复建中～新工作才开头，9：30才忙完qaq更新一下表示没有跑路。
    感谢在2020-08-23 23：41：29～2020-08-28 22：42：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊 3个；
    感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕 22瓶；随易xxyx 5瓶；秋小团 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    68、第 68 章
    明卿这两天都在往外跑， 苏久央也没什么事，就指挥着狐狸把自己的专属王座放到挨着大门口的位置。
    只要明卿一回来，她就能看见自己。
    但猫猫有意，奈何明卿眼瞎， 第二天下午一回来， 明卿就兴冲冲地回去洗了澡睡觉。
    坐在摇椅上翘着脚， 等着明卿问一声的苏久央：“……”
    一瞬间， 低气压再次环绕着众妖。
    压得小妖们瑟瑟发抖。
    而跟着明卿踩进门， 想要蹭一顿晚饭的李欣阳，一脚还没落下， 就突然激灵地退了回去。
    什么鬼！
    好强的杀气！
    明卿洗完澡， 又跟苟美妮说了声， 今晚不吃了，她这两天走太累了。
    她现在的修为虽然上去了， 但体质依旧和普通人一样，最多是受伤了之后能好得快些，人依旧不是铜皮铁骨。
    门嘭的一声被关上， 本该有些吵嚷的院内，似乎连虫子都不敢叫了， 就怕自己的大声会给自己引来杀身之祸。
    小妖们尽量减少自己的存在感，只狐狸脑子转得飞快， 很快洞悉了现在发生了什么事。
    头一次，狐狸觉得自己太聪明也是一种罪过， 要是因为这个， 惹上了大麻烦怎么办？他还想着要抱老板大腿呢！
    但让他们都松口气的是，老大竟然也没有找他们的麻烦！
    小妖们又哆哆嗦嗦地跑了个没边儿，连三只狗子也躲进了流光的床脚， 抱着自己的大脑袋趴地上，似乎这样就没人能看见他们了。
    苏久央没有发现小妖们的异常，就像是人类从来不会特意去关心蚂蚁们在做什么一样。
    她没有发脾气不是没有火，只是怕打扰了明卿的休息。
    她的耳力很好，只要她去感受，世间万物的声音她都能听到，稀稀疏疏的换衣服的声音，铺床的声音，以及逐渐睡着的浅眠。
    就那么一会儿，苏久央的呼吸也跟着平稳了下来，就像是只被人安抚的猫儿，就差打呼噜。
    她晃了一会儿椅子，手指一个旋转，手机便从冒了出来。
    她给经纪人发了个问题。
    而经纪人好不容易休个假，回家带个娃，就突然看见了苏久央的信息。
    仙人板板：“明卿突然不搭理我了怎么办？”
    经纪人看
    着这昵称，是她最近给人改的。
    她呵了声，知道这是苏久央无聊要上演的撒狗粮节目，只随意打字道：“亲都亲过了，怎么就不搭理你了？”
    仙人板板：“我知道就不会问你了。”
    经纪人很想爆粗口了，但作为一个有素质的人，她还是忍住了。
    经纪人：“这是你们两人的问题，你应该最清楚，怎么问我一个外人呢？”
    仙人板板：“不会吧不会吧，你不会没有听过当局者迷旁观者清吧？”
    “……”
    这哪儿学的网络词汇！
    经纪人给气到了，直言道：“那你去问网友，网上经验多。”
    仙人板板：“是用大号问？”
    “？？？”
    “好了，我知道了。”
    “等等，老板，你别乱来，我叫你姐成不，你要是真有问题，我给你买几本恋爱工具书。”
    仙人板板：“还有这种书？”
    苏久央直接发了语音过去，她的声音淡淡的，仿佛在说中午吃什么的语气道：“那又没有你们人类的□□工具书？”
    “……”
    交？配？
    经纪人：“那要不要顺便给你带本育儿类工具书？”
    仙人板板：“那等她生了再说吧。”
    经纪人一脸你仿若在跟我开玩笑的神情结束了对话。
    今天不宜休假，这休得也太不开心了。
    苏久央欺负完了经纪人，心情终于舒畅了些。
    虽然她依旧没有得到有效的方法。
    明卿这两天的确忙，根本没有时间和心情去顾忌苏久央的状态。
    而苏久央就那一死样子，生气了也那样，不生气还那样，明卿也不宠着，就放心地自己去做自己的事了。
    修路的事有了眉目。
    他们村刚好在留光山脚下，但这里也不止他们一个生产队，找了队长帮忙牵线，问了一下。
    结果短短两天，就基本确定了民意，隔壁队离外头高速路更远，更愿意修路。
    师承给明卿的地图有规划，从另一个生产队进去更近一点，但要推几块小坡，就没有从这边直接铺水泥沙石要来得方便。
    明卿也不是扣扣索索的人，跟那边的队长和村民一拍即合后，就是各家各户签字和交费。
    明卿这边出大头，相关部门出一些，没两天，施工队就下来了。
    施工队勘探了一下，确认了要移平哪两个坡，这才开始动工。
    这边一动工，就有不少村民出来看。
    隔壁队的人脸上都喜气洋洋的，相反，和明卿一个队的人都有些假笑。
    “这修路得多少钱啊？你们真舍得给啊。”和明卿同队的婶子笑着打听。
    隔壁队的人乐呵了：“我们也没给多少啊，就是一家给几百，现在政策好啊，你们村的明卿也好啊。”
    “是啊，明卿说要给我们修路，我们还不信，你也知道啊，她是你们队的，怎么就给我们修路来了……”
    “施工队的师傅说，前面推土机把路给砸平了，再把那沙石水泥灌进去，几天就能走好路了。”
    “这都盼了好多年了，哪个喊你们不同意，不然我们早就能走上好路了。”
    隔壁队的人都是走明卿他们村的路出山，要是明卿他们村修路，他们也肯定早就修了，但谁知道，外面的人就不乐意走好路。
    但现在好了，明卿给他们带来了福利。
    而且这条新公路，比那条泥路近城得多。
    那婶子一听，也急了：“这是不准备往下面修了？我看你们是准备把那边的小路给拓宽啊，边儿上就是你们的田土了，你们乐意？”
    “这都退耕还林多少年了，还田土呢，你家有多少人留下来种田的。”
    “够得吃就是了，公路修好了，以后进城也方便。”
    那婶子听了，心里就有些不舒服，这也表现在了脸上。
    她也是之前拒绝明卿修路的一人，当时撺掇她抗议的还是明卿的邻居黄婶子。
    她也是信了黄婶子的鬼话，说明卿提议修路也就是嘴上说得好听，实际上大家不斗个千八百，这路能修得起来？
    担心钱被明卿吃的，担心路修不起来又把地亏了的，你一言我一语的，自然就没干成。
    但很快，他们就从隔壁队听到了风声。
    这都是一个村的，邻里乡亲见个面，什么八卦很快就满天飞。
    何况是要修路这样的大事。
    结果，没两天，隔壁队就动工了。
    明卿同队的人还在观望，这一周天气都极好，也没有下雨的，一周后，隔壁的路就打好了。
    一村的人都不干了，这看着邻队修了好路，
    要去找队长修路。
    又听说隔壁队每家每户只给了五百后，就更觉得划算了。
    队长看着一个二个不讲理的，三言两语打发了：“一家给五百？你想得出来，那是一个人给五百。因为有明卿补那剩下的人口数，这才给的少。你以为呢？”
    村民也都愣了。
    他们这也是信了邪了，也不知道抗议的声音是从什么时候起来的，但他们就木讷地跟着拒绝了明卿的好意。
    也许是明卿在乡下做得风生水起，又是卖菜又是修房，再加上黄婶子天天在外宣传，说明卿如何如何不对，如何如何的坏，嫉妒又生出厌恶。
    这样一天天的，他们就怎么看明卿怎么不顺眼，全然没了以前看待晚辈的心。
    剩下的只有对为什么自己没有暴富感慨，以及为什么明卿那么年轻，做什么都行的怨念。
    很多人想归想，能想通的却很少，他们只觉得这不是自己的问题，都是黄婶子在从中作梗，这才让他们少捡了便宜。
    黄婶子这几天还有些不敢出门，一出门就是那些人的阴阳怪气，她也跟人吵了。
    但她也就一个人，天天出去说，回家又被老公鼻子不是鼻子，眼不是眼地看着，怎么都有些心理不平衡。
    她本来还想着，这路都修好了，那她也顺便跟着走走吧，但只要她一出门，上哪条路，都有女的出来说她。
    还有一天，她甚至在路上遇到了出门儿采风的明卿和李欣阳。
    明卿没搭理她，李欣阳甚至都没恶语相向，纵使她脸皮再厚，也没再踏足新公路一步。
    新公路不算长，到明卿家后面就结束了。
    她带着李欣阳出去转了圈，还在路边撒了些花种子，盼着来年赶紧开花。
    路一修好，师承就嗡嗡提醒道：“修路奖励大饭厅一座，桃花源装饰一套！”
    明卿一听，连洗脸的动作都停了下来。
    就这？
    那她还不如自己修个饭店，请设计师回来搞装修。
    明卿问：“我的灵泉水呢？不给我升级了？”
    “你的灵泉水处于枯竭期，需要休养生息。”
    “枯竭？”明卿看了一眼池水，这么多，怎么会枯竭？
    师承似乎看出了她在想什么，说：“目前泉眼没了，要再养个一百年才能慢慢恢复。”
    明卿啧了声。她也不是没有感受到灵泉水的灵力下降问题，但她却没有想到会是这样原因。
    她最近还给师姐寄了一些过去，就想着师姐能因为这灵泉水改善一□□质。
    明卿按揉了一下眉心：“你之前怎么没告诉我？”
    “你也没问我。”
    “泉眼怎么没的？还有什么办法？”
    “天机不可泄露。”
    明卿知道也问不出来了，她拨开了面上黏着脸颊的头发，突然觉得心累。
    灵泉水依旧流淌着，普通人根本不能感受到其中的灵力。
    明卿蹲在池边儿看了好一会儿，又叹了口气。
    忽地，她的脸颊感觉到痒痒的，像是不经意间被草叶触碰，一下，又一下的。
    明卿伸手，拨开草叶，却又发现，那草叶还胆大地在她眼前晃。
    明卿顺着那根狗尾巴草看过去，恰好就看见那端的苏久央。
    苏久央放开狗尾巴草，草茎划过明卿的手，又落在地上。
    苏久央淡淡道：“我不理你，你就不高兴了，何必呢。”
    明卿瞥了一眼苏久央，不知道她又要唱哪出，但很显然，她现在没有太多的心情跟人说话。
    人类的情感世界太复杂了，苏久央是不会懂的，小猫猫还是回去睡觉舔爪子吧。
    明卿回过神，被自己的想法给逗乐了。
    她又看了一眼趾高气昂的苏久央，对方连她在不高兴什么，恐怕都不知道。
    而苏久央却浑然不觉，依旧自顾自道：“你现在可以想想要做什么。”
    明卿挡开苏久央，“做什么？我要洗澡。”
    苏久央跟在明卿左右，很自然道：“哦，我也去。”
    明卿下意识得停步，看了对方一眼。
    ？？转性了？
    “那你先洗吧。”明卿说。
    苏久央看着明卿，很有些莫名其妙，一双秀气的眉皱着，“你就——”
    明卿看她半天抖不出字，道：“嗯，你说。”
    “你之前明明亲了我。”
    明卿把对方的脸攘开：“现在没兴致了。你可以回去休息了。”
    明卿的话音刚落，手腕又被拉住，而很快，她的眼前一黑，苏久央的影子挡住了她的视线，阴影下，她能清晰地感受到唇齿被触碰的轻柔，和上次不同的是，这次她是被动的。
    被亲了。
    被那张自己觊觎许久的脸，给亲了。
    心跳加速再加速，像是逮着新鲜流动的血液在狭小的血管里疾速溜达了一圈又一圈。
    也是稍纵即逝的吻，苏久央直起身，站在原地好一会儿，明卿都没有反应过来。
    大概是没想到，没想到苏久央会突然而然地来这一出。
    当然，她不该对苏久央抱有太高的期待，苏久央本来——
    本来做什么就没有个定性。
    明卿轻咬着下唇，直视着对方的眼，刚刚还略微懒散的目光变得有些凌厉：“我让你亲了吗？”
    苏久央眨眨眼，只唇瓣嫣红，证明着刚刚发生了什么。
    明卿说：“以后我没同意不准碰我。”
    苏久央眼眸流转，散发着幽幽冷光，她有些不悦道：“上次我也没同意。”
    明卿冷不丁笑出了声：“我管你同不同意。”
    作者有话要说：在！
    感谢在2020-08-28 22：42：06～2020-08-29 22：45：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊、阿久 1个；感谢灌溉营养液的小天使：古典老妖 23瓶；凤尧青乔 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    69、第 69 章
    路修好了， 明卿家送东西又或者是有客人来也方便。
    如今正值黄金假期时间，也有一些人订购了家人套间，更多的是有钱的追星族，知道明卿和苏久央关系好， 早早地就抢了房间来这里等着。
    还有的客人想着网上没有抢到票， 私下来碰运气的。
    但没有就是没有了， 远道而来的也只能退而求其次， 租住农家两天， 然后去明卿家里吃饭，好歹也尝尝在圈内吹得神乎其神的饭菜到底是什么药。
    就李欣阳家也成为了炙手可热的存在， 因为挨着明卿家很近， 而且李欣阳和明卿的关系还好， 对这些客人也多有照顾。
    一时之间，村里村外到处都在看热闹。
    这天又看见了， 明卿那里来了多少人，明天又看，明卿那里来了多少人。
    明卿家的菜地果园也对外开放， 如今花园她还没开始规划，一是没有多余的空地， 二是觉得也很多余，花园这些， 人就都见怪不怪，也没多少作用。
    进了果园， 还能看见些许这个季节的果子， 里外都有小妖们守着，也不会出什么问题。
    而让不少粉丝大失所望的某个人，此时正躲在卧室。
    苏久央还是有自知之明的， 在网上和明卿如何炫耀是一回事，但牵扯到线下她就要低调些了。
    不低调不行，她也担心自己的某些狂热粉会做出什么不可挽回的事。
    而明卿在厨房里看菜单，客人多，吃的席面也要准备多一些。
    园子、凉亭里都有桌椅，还有一些小饭厅，吃饭是绝对没有问题的。
    明卿忙完一阵，又突然想起了苏久央。
    她虽然忙着，但弟弟好歹也是能出来玩的，家里东西多，吃的也不少，随随便便就能填饱肚子。
    而苏久央却是因为躲着人，半天没有出来了。
    明卿回厨房给做了个沙拉，这是苏久央最喜欢的吃法。
    把草莓蜂蜜水灌好，明卿这才拿着东西回房间，刚到门口，就又想起，苏久央一个妖，吃什么饭。
    但走都走到门口了。
    最近房间腾不开，她这几天也都是回来睡的。
    推门进去，正好撞见苏久央过来。她看了看人收拾整齐的模样，有些纳闷儿。
    这都旷工多久了，难
    不成良心发现，准备营业了？
    明卿把东西端进去，苏久央的脚也跟着后退。
    苏久央让开路，目光灼灼的问：“你给我做的？”
    “难不成还等着你自己做？”
    苏久央没回，坐下开始吃。
    她先小口小口地喝了草莓水，又拿着叉子开始吃水果，慢条斯理的样子看的明卿也想跟着再吃一口。
    面前的水果沙拉也不少，但苏久央就是有本事一口气全吃完。
    末了，苏久央又矜持地擦擦嘴，说：“我最近有事要出去，你乖乖在家呆着。”
    明卿瞥了她一眼：“你这真把自己当盘菜了啊。”
    苏久央挑了挑眉，双眼微眯着：“我不是盘菜，那你别吃。”
    明卿看着苏久央，没绷住，笑出了声。
    苏久央坐在明卿对面，就静静地看着她笑完，直把明卿给看得有些发毛。
    苏久央说：“我要去的地方有些远，估计得花好多天。没事的话，你也不要到处走，在家等我回来。”
    明卿问：“说得那么严重，我怎么没感觉到有什么？”
    苏久央深深地看了明卿一眼。
    明卿又摸了摸鼻子，就是没感觉到，修为高了不起？
    请苏久央去的人也是圈里几经周转介绍的人，说是一家有十多口没了，这也不是中毒什么的，怎么说没就没了呢。
    明卿也觉得有些奇怪，但没看过现场也不知道发生了什么事。
    倒是一点有些纳闷儿，“怎么就请你了，难道我解决不了？”
    “你想去？”苏久央眼里带着愉悦。
    明卿说：“这不是想不想，这是逼格问题好吧？”
    苏久央说：“你去也行，那我就跟人说一声，到时候带家属。”
    明卿呵了声：“幼稚不你。”
    苏久央仰着下巴，目光淡淡一撇，“没你幼稚。”
    明卿看着对方还义正辞严的模样，嘴角抽了抽。
    说了没一会儿，苏久央就要起身离开。
    明卿也不担心她会被那些粉丝看见，只要苏久央想，谁都不能看见她。
    两人从屋里往外走，来的客人都像是没看见苏久央一样，而认识明卿的也只跟明卿打招呼。
    到了外头，明卿又问：“要不要我让狐狸送你去？”
    “不用。”
    明卿点点头，两人站
    在大路上，再送也只是这样了。
    她们对视了片刻，像是打定了主意你不走我不走。
    然后，明卿无奈地说：“过来。”
    苏久央站在原地，愣是没动，仿佛这样就能把面子挽回一层。
    明卿没管她，山不就我，我去就山，她走过去，侧头在苏久央的脸上亲亲地落下一个吻，然后拍了拍对方的肩膀。
    “离别吻，滚吧。”
    她做了个拜拜，毫不留情地赶人离开。
    苏久央和她对视了几秒，面上的笑容渐渐扩大，她唇角抑制不住地上扬，但又很快将笑压下。
    苏久央说：“我走了。”
    她下巴稍稍仰起，像一只偷腥成功的猫。
    明卿嗯了声，在苏久央转身离开的时候，自己也转身走人。
    走到半路，还有客人多看了她两眼。
    明卿瞬间就觉得有些尴尬了。
    怎么活像是偷情被人给捉到了。
    话说，她和苏久央的关系，也的确是有够特殊的。
    明卿唉声叹气。
    倒是一边儿的为了苏久央而来的客人，看了个全程。
    话说，这明卿是怎么了，怎么一个人自说自话地表演了一路？又是各种吊炸天，又是扭扭捏捏的……
    难不成是真的准备复出了？这独角戏演得跟真的一样。
    ……
    苏久央走的第一天倒不觉得有什么，但又过了两天，明卿就觉得，身边好像的确有些空。
    没有人在她算账的时候来捣乱，没有人在她睡觉的时候故意骚扰她，没有人会指着她说，你就是喜欢我，还装。
    明卿坐在车库顶上的小花园里，看着不远处在果园里玩闹的客人，双眼有些飘。
    李欣阳抱了盆小番茄上来，搁明卿的眼前：“你怎么没精打采，是不是因为苏久央不在家，你就没动力了啊。”
    明卿慢半拍地偏过头，说：“没有啊。”
    李欣阳哦了声，坐在她旁边儿把小番茄吃了一半，这才打了个饱嗝问明卿：“苏久央去哪儿了？”
    明卿淡淡道：“管她，她长了脚的。”
    李欣阳又哦了声，把剩下的半盘给了明卿，下去给人帮忙了。
    明卿捻了颗草莓吃，又突然想到苏久央被请走，事件本身有些好笑。
    请一个妖怪去看——这叫什么事儿？
    作者有话要说：今天又又又被卡文包围了…
    掐指一算，是要走结局大纲了
    感谢在2020-08-29 22：45：02～2020-08-30 21：56：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：老骨头 32瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    70、第 70 章
    苏久央离开后， 家里并没有太大的变化。
    月中的时候，兰老拖家带口的来了明卿这里小住，知道明卿有意想要搞度假村，兰老也跟规划自家未来的养老的地方一般上心。
    于是， 没多久， 村里就有人来向李欣阳打听：“我们村是不是要拆迁了啊？”
    李欣阳一听这话， 就看向那打听的大婶， “婶子你哪儿听的消息啊？队长开会说的？”
    那大婶半真半假地说：“最近不是有些人进来搞测绘吗？这不是规划土地， 准备拆迁？我看那些人，好像跟明卿家的客人走很近啊。”
    李欣阳也不知道听懂没听懂， 点点头：“拆什么啊， 别想了， 现在日子都好了，去城里干嘛？一起呼吸污浊空气？”
    这话一出， 大婶也不知道说什么好了，又只得嗔怪了一声，说她不懂事儿， 然后当闲聊那般，无事发生地离开了。
    李欣阳在家坐了半天， 最近明卿家是来了一些人，她也认识， 就特别喜欢明卿、恨不得认她当亲闺女的老头。
    虽然老头看着和气，但李欣阳总觉得不是一个层次的， 根本不敢跟人套近乎， 也有些不自在，干脆没事儿就在家塞着。
    李婆婆见李欣阳在家削红薯，问：“你不去明卿家帮忙啊？白拿人家那么多工资。”
    李欣阳最近升职了， 顺便工资也增加了。
    李婆婆对明卿是感恩戴德，就觉得明卿发了，还不忘拉她家李欣阳一把，她算是明卿最坚实的拥护之一，现在看见李欣阳在家闲着，她就哪儿哪儿看不顺眼。
    “我等会儿就去，明卿家忙着呢，我也帮不上什么忙——”李欣阳说着，又看了她奶奶一眼，“有人说我们这儿要拆迁了，都传言十多二十年了，怎么就说要拆迁了？”
    “谁跟你说的？”李婆婆问。
    李欣阳浑不在意地报了个名字。
    李婆婆听了，又皱了皱眉：“之前明卿不是修路吗？有不少人怨着呢……你跟着她难道不知道，最近有开发商下来看地，走了好几个村，也不知道要在哪儿开发。”
    李欣阳无语：“啊，这跟明卿有什么关系？”
    李婆婆敲了敲孙女儿的脑门儿：“就说让你去明卿家帮忙，你难道没看见那开发商在明卿家吃饭吗？”
    李欣阳摇头，她当然没看见——不对，就算是看见了，她也认不出来。
    她在明卿家里见了太多大人物了，如今也见怪不怪，关键是那些西装革履的，对明卿都还挺殷勤，就像是明卿才是他们的大老板一样，她怎么能把那些人和开发商对上号？
    李欣阳问：“那开发商跟明卿又有什么关系？”
    “也不知道是谁说的，说明卿家有钱，要准备搞开发，村里人就怕她把这开发开到别的村了。”
    李婆婆直白地说了，李欣阳也懂了，她撇撇嘴，笑了笑：“这不都是他们自找的？之前明卿给他们多好的待遇啊，还嫌这儿嫌那儿的，现在好了。”
    李欣阳脸上带着笑，特别阴险。
    她就是那种随心所欲的，自己不高兴了，搞她不高兴的人也别高兴。
    现在她心情又好了，飞哒哒地跑明卿家里去蹭吃蹭喝。
    明卿正和设计师搞规划图，图是师承给她的，她就顺手利用了。
    设计师看完之后，又惊叹地看了明卿一眼：“请问，您这请的是哪家的设计师？竟然设计地那么好。”
    明卿摆摆手，脸上与有荣焉，却又故作低调的样子。
    师承出品，必非凡品。
    兰老听到自家御用设计师这样说，随手把果儿塞给了狗子，拍拍手也过来看了看。
    兰老早知道明卿有想法，却没想到明卿的计划都给做好了，而且做的还不差。
    “这个好，山环水绕的，住宿区规划在这里也好，这里空气好，也能俯瞰整个景区。”兰老又随手一划：“我就在这里修个独栋吧，以后我们家都在这里跟你搭伙过日子。”
    跟着兰老来的人都下意识地看向了明卿，他们是觉得兰老有些太不要脸了，想要看看明卿的意见。
    明卿也没拒绝，只说：“但要修什么样的风格得跟着我的规划来，我准备欧式和中式都建一些，到时候一半是复古景区，一半的欧式景区。”
    兰老听了更动心了：“那要不，两边都给我建一栋吧。”
    跟着兰老来的人更郁闷了，兰老想要多少房子没有？还真看上这个了？
    不过他们也不敢乱说，只要兰老自己高兴就好。
    李欣阳到的时候，
    他们已经商量好了，拆迁这些事都是交由兰老去办，兰老也有自己的经理人，用不着他亲自动手。
    李欣阳坐在一边，就看到一个穿着挺正式的男人在汇报，说隔壁队的村民都非常的配合，还都把明卿当做了喜鹊，一直给他们带来好运。
    他们拆迁什么的都一口答应了，只要看什么时候签字了。
    毕竟对很多人来说，住在农村就是要种田，辛苦出去干活一辈子也不见得能买一套房。而拆迁来得多轻松。
    李欣阳吃着瓜，倒是没多大的失落。
    毕竟现在她的生活比以前好过了不知道多少倍。
    明卿和几人商定好，又瞥了一眼李欣阳：“有什么想法？”
    “没。”李欣阳当然没想法，不过她还是担心地问：“要到时候拆了隔壁，我们村的人不会有话说？”
    “你觉得呢？”明卿笑着反问她。
    李欣阳又看了看这里的人，想了想：“那就说跟你无关？”
    无论做什么，都会有人在背后说，毕竟明卿这也太招摇了。
    有的人啊，就是这样，你好了，恨不得你带着他一起升天，但是，她也不能上赶着给人当踏脚石吧？
    “先拆着吧，这一个村也没多大……到时候再弄一些单独的果园种植养殖场之类的……”
    明卿揉了揉眼，叹口气说。
    旁人都觉得她这种田的理想有些广阔。其实哪儿是她的理想，都是师承给她规划好了。
    就算到了现代，也要成为一线宗最有地的宗主！有了地，当然要种地！
    安排得明明白白。
    因为网上预订明卿家蔬菜瓜果的人也越来越多，明卿干脆让狐狸多劳多得，再开了个店。
    名字也是流光食肆。
    他们也用不着宣传，只开店的时候挂了个链接，之后的客流就源源不断。
    今天又到了上新的日子，明卿家的各种瓜也陆续跟着上新。
    南瓜上了一百个，限量购。
    她家的菜倒是不少，但就是保险技术还不太成熟，能卖的也少。完全就是做慈善式的卖菜。
    兰老也想起了，今天要上新，赶紧开了5G要抢，结果一点进去，就发现，超时了，已经卖光了。
    “这也就晚了三分钟……”兰老不敢置信地吹胡子瞪眼睛的。
    “老
    爷子，你这不在明卿家里住着的吗？想吃什么吃不到？”
    李欣阳在一边儿装南瓜，小心翼翼地没有蹭掉南瓜身上的灰。
    兰老一看见南瓜，又叹口气。
    “现在能吃，以后还说不准明卿又想卖给谁吃。”
    李欣阳觉得有些好笑，她长期在明卿家里待着，没个大痛大病，也体会不到明卿家东西的好处，最多是奶奶的身体突然变得健康起来，她只以为是奶奶依旧精干的原因。
    当然，兰老喜欢，她也不好不给面子，只笑呵呵地应声。
    而网上，也是一片怨声载道。
    “怎么就没了？我明明是一到点就刷新的。”
    “我开了两台手机抢，终于给我抢到一个。第二个晚了一秒，就没了QAQ”
    “已经买到啦！谢谢大家的谦让，我会替你们好好吃南瓜的，你们想吃南瓜绿豆汤呢，还是南瓜红豆汤呢，还是……”
    “够了，没抢到就算了，还有人不偷着乐。”
    “好神奇，我点开这些评论，发现每个网友都是真实存在的？这难道不应该是水军吗？”
    “哈哈哈真情实感抢南瓜的人告诉你，我们是活粉。”
    ……
    买家没抢到，只有在流光食肆的微博下留言。
    如今的留光食肆也不用特意宣传，就有很大一批死忠粉。
    明卿往往都是一个周发一到两次视频，刚开始看的粉丝基本上都是各种花式夸赞，但越看新的评论，越是让人哭笑不得。
    因为往往都是没有抢到货的人来反馈，问他们是不是在卖假菜。
    而某些大公司的高尖端技术人员却很纳闷儿，这老板专门让他们开发抢限购南瓜的软件干什么？
    再一看那南瓜，哦，流光食肆，明卿家的！
    所以，那难不成是为了给明卿刷销量？
    当然，知道内情的人，闭紧了嘴。
    狐狸第一时间就拿到了反馈数据，又去果园看了看，柚子什么时候能上。
    明卿其实还想把莲子、莲叶拿出去卖，价格只比普通的小贵。
    当然，比起卖给这些个豪门家庭的，她放网上卖的价格不知道便宜了多少倍。
    家里的蜂蜜也可以看看如何扩大规模。
    明卿家的好几块橘子树都已经存活了，大多都是比明卿年龄还要大的树，因为生长土质的变化，竟然比以前明卿奶奶照顾的时候还要好。
    一棵树上硕果累累，看着就让人眼馋。
    但现在还没有完全成熟，根本不能吃。
    ……
    明卿的扩大规模计划也在陆续走上正规。
    就短短的几天，代理人就开始走拆迁程序，而兰老一方面担心明卿没那么多资金，一方面又觉得自己得在这里颐养天年，跟资助一样地入股，分红什么的也不在乎，他只想找个长期饭票，以后可以跟自家人一样在明卿家里吃饭。
    这要求——如果让李欣阳听到了，估计又是得卧槽几声。
    李欣阳挨着巡视了一圈，回家的时候又顺手在明卿家门口摘了个无花果。
    这无花果还是从她家移植过来的，就搬了一小丫，现在却长得茂盛至极，搞得李欣阳一度怀疑这些果数对自家水土不服。
    她凑到明卿身边，见明卿手里拿着一只胖蜜蜂，又啧了两声：“那苏久央什么时候回来？这都几天？”
    明卿优哉游哉地伸手，放飞了小蜜蜂，问：“怎么了？你想她了？”
    李欣阳刚想反驳说想个屁，不是看你想吗？
    但她又很快住口了。
    李欣阳手里还没擦干净，就又敲了敲脑门儿，她这不是跟着网上那些‘宿命’同好们学的？
    再加上这真人就在她身边——
    她不磕好像也太浪费了吧？
    李欣阳跟打寒战一样地抖了抖，然后又看着明卿。
    明卿嗤了声：“你怎么了？发羊癫疯？”
    李欣阳摇摇头：“我觉得，你有空还是可以想想她的。”
    明卿白了她一眼，伸手，轻轻地把人的脸打歪过去：“想个屁，老娘又不闲。”
    李欣阳嘤嘤嘤地装柔弱擦了擦没有的眼泪，不想就不想吧。磕CP又不犯法。
    明卿把人给打发了，又看了看门前的无花果树。某只猫再不回来，这树叶子都要给李欣阳吃了。
    作者有话要说：完结还有点点时间……看手速能不能够到～还有个剧情要走哒～
    感谢在2020-08-30 21：56：30～2020-08-31 22：53：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊 5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕 50瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    71、第 71 章
    隔壁村要拆迁的传言越演越烈， 和明卿一个村的人都快眼馋死了。
    但这又有什么办法？
    他们还能求上明卿不成？
    有马后炮也跟着埋怨：“早知道明卿有这样大的能力，以前我们还搞什么？跟着她搞就对了，你们没看见，李欣阳家是发了吧。”
    “那李老婆子看上去也没以前那样干瘦了， 肯定是家里有钱了， 吃得好了。”
    “真的假的啊， 都说要拆迁了， 隔壁村应该也没个准信吧？”
    “挨家挨户都签字了， 还要什么准信？你要看见推土机进村了，你才有准信？”
    不过他们这儿也亲眼见不着推土机进村， 毕竟这边的路啊， 人推土机都不屑走。
    有人悲观， 有人就乐观些：“也没人亲眼看见，这你传我我传你的， 说得跟真的一样。要真的是明卿要拆迁，她怎么不先拆她的村？”
    有人一听，也觉得是这个理。于是纷纷响应。
    “是啊， 她要那么有能耐，能不想住好房子？有出息的人都往城里去了， 她啊，能认识几个人不都是祖上积德。”
    “说得也是， 又没人亲眼去看见明卿跟人谈拆迁，怎么就说是她在拆了。搞笑。”
    这样的话一出， 又让不少的人都安了些心。
    但等到隔壁村真的开始搬家的搬家， 买房的买房，他们才开始慌了。
    说拆就拆过来了，怎么一点给人准备时间都没有！
    等了十多年的拆迁， 总算到了，怎么就单单把他们留下了呢？
    他们也有些想法，不能什么便宜都让隔壁村占了啊。
    于是又偶人揣度着去抢明卿的注意力。
    甚至还有人上门来问明卿，想问问她有没有什么门路，这隔壁村都拆了，也想想办法，问问自己村有哪儿不行啊。
    明卿嘴上没松口，事后李欣阳又是各种碎碎念。
    明卿一边被生活的重心押着走，一边闷闷地翻着手机。
    这都好几天了，苏久央竟然没有半点消息。
    她一点都不怀疑苏久央会移情别恋，毕竟这样一个老猫，想要找到比她还要靠谱的铲屎官，是一点都不容易的，又娇气又作，换个没耐心的，都耐不活。
    苏久央刚出门的前几天，还都每天有跟她报备，但后头就少了些。
    而现在，就像是突然消失了。
    明卿在院儿里坐了好一会儿，只感觉浑身的热量似乎都给消耗一空，同时，她忽然一阵心悸，就像是有什么拽紧了她的心脏，让她呼吸急促喘息。
    秋天的夜风似乎更凉了，从四肢百骸进入，又钻入肺腑，脚底心蔓出的寒凉，终于让明卿有了一丝反应。
    “您没事儿吧？”狐狸看见明卿弓着脊背，似乎有些不对。
    他赶忙上前几步，很是担心。
    因为就在这一瞬间，他感觉到了，灵气波动的状态，就像是上一次，留光山灵气转移般。
    狐狸又咽了咽唾沫，看着面前的人。
    明卿摆手说：“没事，大概是冷到了。”
    她皱着眉，扶着门柱进屋，她趴床上缓了好一会儿，才陡然回过神。
    呼吸间满是苏久央的味道，让她瞬间有些安心。
    其实她也分不清到底是谁的味道，因为她和苏久央用的是同款洗浴用品，淡淡的香气沾染了床榻。
    明卿蓦地起身，又给兰老打了个电话。
    兰老的人脉比较广，要找起人来，肯定比自己厉害。
    明卿把信息给了兰老，又让狐狸赶紧送她出去。
    如今她的修为尚弱，要像苏久央那样一步千里，还差得太远。
    兰老的消息也来得很快，就是话语间有些吞吞吐吐。
    “你说吧，有什么事儿我担着。”明卿疲惫地揉揉眉心道。
    “听说那边有些邪门儿，在苏老师之前都已经找了好几个高手了，但都栽了，人都消失了。唯一好点儿的是那种半吊子，听说还是有些神经不正常了。”兰老说着，担心道：“我有些担心你……”
    “我知道了，你先睡吧。”
    明卿没跟人废话，就挂了手机。
    她已经定到高铁票，今晚坐车过去，明早就到了。
    明卿到的很早，到了地方，发现是一栋老别墅，她在外头转了一个白天，因为这里突然死人，所以被封锁了。
    如果她贸然进去，也不太好。
    但她在周边转了转，很神奇的是，这个地方曾经有龙脉，也是会生出灵气的地界，但现在却是一潭死水。
    明卿有些不懂，但有一股强烈的压抑的情绪却涌上心头。
    夜晚刚刚降临，明
    卿就已经从早上找到的监控死角跳了进去。
    这栋楼给人的感觉充满了不祥，虫鸣鸟叫半点也无，像是远远地避开了这个地方。
    而让明卿绝望的是，她丝毫没有感觉到苏久央的气息。
    她的视力很好，在夜晚也能清晰可见，她在黑夜里行进，蓦地，周遭的死气浑浊地散开，形成一个圆环将她包裹。
    明卿站在其中，隐约感受到什么，她一转头，就看见一具沉睡的身躯，此时正躺在不远处，安详的闭着眼，仿若进入了沉睡。
    是苏久央。
    明卿心里松口气的同时，又陡然上升起一股怒火，她现在半点不敢动。
    地面有一个阵法。
    她一踏入，阵法就已经启动，她作为其中的一环，走错一步，可能都会导致无法想象的后果。
    明卿站在原地，看了许久。
    她唤着师承的名字，半晌后，才得到应声。
    听到师承回答，她又松口气：“这是一个献祭阵法，以命换命，好久都没见人这样做过了。”
    明卿恍然道，她刚刚也没有反应过来，而现在，才确定。
    这阵法早些年就被禁了，她也是成为宗主之后，才有资格看过这本书。
    而这阵法，竟然是她无比熟悉的，一线宗的传承。
    “阵眼在哪里。”明卿自说自话。
    突然，明卿感觉手心发烫，她手里的不是其他的东西，正是她带回来的一截骨头。
    她松开手，那骨头却从她手里浮起，落在地上。
    明卿蹲下，仔细探查了一下，才发现刚刚的注意力都在苏久央的身上，全然忽略了旁边压阵的尸骨。
    正是她之前带回去的，那节小指的骨头。
    但，这具女尸怎么会在这里。
    明卿想不通，也没其他心思想，她暗暗地观察了一下，这个阵法虽然透着死气，但却有无数她认为应该绝技的天才地宝摆放在周围，以强大的灵力或气运供给源源不断的能量。
    气运——
    明卿脑海像是抓住了什么东西。
    是要复活什么人，需要那么大费周章？
    散乱的骨头在地面形成人形，下一瞬，她却被那阵法牢牢吸附，她单手撑着地，想要抽身，然而身体的灵力却在源源不断地往外倒流。
    明卿心想，她也是和那些
    天才地宝一个待遇啊。
    她是一线宗的宗主，以身夺天地灵气平衡二族的存在，她本身就是一个行走的灵脉。
    明卿默默地咬着牙，额上有细汗冒出，滚落，划过脸颊时，她的眼睛有些泛红。
    如果她输了，她就要和苏久央一起被献祭，给复活的人当做养料。
    猛然间，地上的骨头又被紊乱的能量给震散，落在四方。
    几声轻响后，明卿的身体却陡然一轻，她喘息了一口气，猛然发现，那骨头似代替了她承受。
    有汗珠黏腻着她的头发，她瞪着眼，想要看的更清晰一些，下一瞬，一股强大的力量灌入她的身体。
    ——是阵法的力量！
    阵法吸食的力量尽数倒灌自她的身体。
    明卿只觉得经络在被灵气冲刷，源源不断地想要回到她的身体。
    突然，她的眼前多了一个漩涡。
    明卿伸手，身体也失去了平衡，跟着前倾，整个人都倒入进去。
    作者有话要说：早有打算写修真这段剧情，会少写点的，也不知道大家能不能接受叭～以及，这篇离题太远了，拉——拉不住，也许下篇还有救，大家可以小小的期待下叭＿（：з」∠）＿
    感谢在2020-08-31 22：53：31～2020-09-01 22：40：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：松弛熊、阿久 1个；感谢灌溉营养液的小天使：科科 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    72、第 72 章
    天黑压压的一片， 一股不祥的气息在四周蔓延开。
    是战场上流窜的死气，纠结了所有死魂的怨，让此地成为了让所有生灵避之不及的地方。
    但那股股黑雾嚣张漫开的时候，又像是遇到了岩石的海水， 突然就倒退了。
    不仅倒退了， 黑雾还有意识地绕过那令他们感觉到恐惧的地方。
    明卿在此时睁开眼， 她全身酸痛， 骨头像是碎裂， 却又在下一刻，她的浑身又像是得到了充裕的灵气滋润， 将她身上的伤痛都给一一抹去。
    无穷的力量让涌入她的身体内。
    明卿缓缓起身， 没有感觉到浑身骨碎的感觉， 她看了看手指，再看了看四周的环境。
    黑， 无尽的黑，像是世间万物都给这黑暗吞噬掉。
    明卿起身，拍掉身上的灰， 她刚刚摔下来的时候，明显感觉到肌肤被摩伤的感觉， 但此时，她的皮肤完好， 只有衣服上的赃污证实了她刚刚是突然摔下来的。
    四周静谧成一片，比之前的别墅又静了不知道多少。
    明卿大约知道这里是哪里， 但她依旧没有出声， 反而感受了一□□内的力量。
    阵法在最后的一瞬间反哺，让她一下子突破到了一个修为峰值，出窍期。
    她没有感觉到一点的喜悦， 相反她现在极其担心苏久央。
    如果她的修为是阵法反哺，那提供能量的人，会是谁？
    明卿伸手，她的指尖似有光，将前路的黑雾驱散。
    但走了很远很远，她的前路也只有一片漆黑。
    不断有怨气太重无法转世的冤魂尖锐泣鸣。
    人妖大战的时候，两族都是倾尽了所有能动用的资源，一线宗虽然极力挽回惨剧，但也是二族拉拢的对象。一线宗从上头就开始乱了。
    明卿当时也只是个不太管事的宗主，根本不知道这些，等她被师妹揪出关，才知道，一线宗有弟子开始因族类不同而残杀。师姐也早早地就下山，想要阻止两族开战。
    但很遗憾，一线宗的镇守弟子们在腹背受敌，根本不清楚谁是敌人的情况下，死伤无数。
    她们师姐妹三人一人镇守一方，至此再没见过。
    这里的环境让她觉得熟悉。
    她来过，泣戾山，方圆百里，全是战
    场。
    不远，就是她曾经驻守过的地界，重云山。
    因为修为的提高，她的感知也越发的明显，她朝着某个方向走去，一切挡在前面的东西都在为她让路。
    只有耳边萦绕的喧嚣，却始终不能停歇。
    不知道走了多久，她才感觉到一丝正常的灵力波动的气息。
    一个修为约为金丹期的人类，潜伏在不远处，看着她过来，发现打不过，霎时想要离开。
    然而明卿却没有让他走成，她随便一伸手，就有一根看不见的绳子将人给绑了过来，顺手就摔在了地上。
    那人哀嚎了一声，没想到自己惹上了大麻烦，脸上很是惨淡，作为金丹期的骄傲也在这时全都藏了起来。
    他一抬头，就见穿着一身不染尘埃的女子，负手而立，一派脱俗模样，就像是从哪儿落下来的仙子，然而因为对方修为太高，他根本就看不清仙子的模样。
    金丹期动了动喉结，下意识地低下眼，忐忑地喊了声：“前、前辈，不知道前辈在那里，打扰了。”
    明卿的修为提升，在变幻上也运用自如，她变出了以往的装束，居高临下地看着男人：“你是谁？”
    金丹期小心翼翼道：“我、我只是来驻守这片地界的，前辈您放过我吧。我根本不知道里面有人。”
    明卿道：“我没问你这些。”
    那人哆哆嗦嗦的道：“我是玉华门的。”
    玉华门，明卿尚且有些印象，是她当年驻守重云山时候听到的，那时候，玉华门也是攻打重云的主力之一。
    明卿睫羽轻轻压下，问：“你们的人呢？”
    “前辈。”那金丹期突然就给明卿跪下了。
    明卿看着他，眼里尽是戏谑，当年重云山一役，她为了保全两族，没下过死手，但人族却因此变本加厉，而她想要保全的妖族，也在日复一日的被绞杀殆尽。
    当时，就有自称玉华门的人首当其冲，被她杀鸡儆猴。
    “你先起来吧。”
    那金丹期也是能屈能伸，见明卿没有对他如何，也稍稍松口气。他看着明卿，也没感觉到异族气息，内心也更加坚定了些。
    金丹期小心翼翼地问：“前辈，您是哪个门派的大能？”
    明卿道：“散修。”
    金丹期瞠目结舌，
    想要表达一下惊讶，又硬生生地憋了回去。
    金丹期此时却开始松口气，是人族就好。
    他刚刚是来收拾残局的，听弟子说起这边时常有妖族过来，他想着与其冲杀，不如守株待兔，这样小命还容易保住些。
    没想到，却遇到了明卿。
    金丹期跟在明卿身后，又给明卿指道：“那边就是那些妖族的地方，他们现在已经没剩下几个了，我们迟早困杀他们。”
    明卿随着金丹期的视线看过去，忽地，她腾空而起，想要去重云看看情况，却在靠近那块被封锁的地界时，有一道她触摸不到的规则，将她隔离在外。
    她伸手，那股力量似又更强烈了些。
    旋即，明卿又回到了远处。
    金丹期见明卿去而复返，心里最后那点忐忑，也消失了个干干净净。
    这个前辈是来帮他们的。
    金丹期笃定了这个想法，妖族的那几个大能被牵制，对妖族有保护欲的一线宗也被他们的内应掌控，对于多出的明卿，他一点都没和一线宗的宗主对应上。
    金丹期说：“前辈，您小心点，他们一线宗的家大业大，肯定有很多灵器宝贝，万一给伤到了，就得不偿失了。”
    明卿没应声，转而朝着玉华门的地方走去。
    金丹期殷勤地在前面给她带路，对她又是各种问答。
    明卿一一搪塞，心里却在想刚刚的事。
    那股力量太过强大，但这世间，还有比她现在修为高的人？
    那不是什么东西或者灵器在阻挡她，“是我自己，对不对？”
    她在心里问师承，而师承来到这里之后，却像是被屏蔽了一般，只许久才冒出一句是。
    明卿的眼睛又遥遥地看过去，那边，有她自己。
    也有当初她未能保护的人。
    重云山依旧是熟悉的样子，只是她从来没有以这样的角度看见过。
    明卿久久地伫立，天光破晓，一束束光芒落下，将周遭的一切掂量，直到眼睛酸涩，她才收回视线。
    重云战场，也是她陨落的地方。
    作者有话要说：最近是真的…有点适应不了生活QAQ在努力了。
    感谢在2020-09-01 22：40：10～2020-09-03 21：43：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：松弛熊 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：不鸠归 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    

　　☆、第 73 章

　　
　　人类和妖族摩擦不断, 特别是末法时代开始，为抢夺灵力资源，更是想方设法致对方于死地。
　　重云山是一线宗的附属山地。因为一线宗的立场问题, 人类也将中立的一线宗视为仇敌。
　　思绪被拉扯地开，明卿望着面前尚且鲜活的山脉，移不开目光。
　　“前辈？”
　　一个声音打断了她的思绪。
　　明卿回神, 看着旁边的金丹期。
　　“怎么？”
　　金丹期似听出了语气里的冷淡, 他有些惶恐不安道：“那边就是我们的营地, 你要去看看吗？”
　　明卿随意道：“走吧。”
　　营地内满是人类, 男女老少，修为最高也不过元婴。他们好奇的目光看过来，发现明卿的修为是他们看不破后, 一双双眼, 警惕又憧憬着。
　　明卿旁若无人地走过, 根本没看见这群人一般。在她的师父陨落后，这个世界的灵力平衡像是失去了天平般，很快就倾斜崩溃。
　　这里是临时营帐，玉华门的代理门主是个女人, 她听了通传，正想要去看看是什么来路，结果就被面前的人给震撼到了。
　　不可谓不震撼，竟然修为高到她都看不出来。她是百多年前成婴的, 那时候已经有不少人都卡在了元婴期，直至一线宗第九任宗主陨落，这个世间最高也不过元婴。而他们也意识到，灵气在逐日匮乏。
　　代理门主冲明卿恭敬弯腰，而明卿看也没看她, 径直擦身而过，转入帐中坐下。
　　那边，金丹期倒吸一口凉气，再看代理门主的脸色，顿时觉得一个头两个大。他谁也不敢惹，但显然，现在除了‘前辈’，其余人他也不敢捧着。
　　而代理门主显然也明白这个代理，刚刚的笑意陡然蜕减，换上一副假面孔来。
　　“前辈突然大驾光临，有失远迎——不知道前辈是哪门高人？”代理门主说。
　　明卿斜眼睨着她，没有说话。
　　代理门主表面也不恼：“我之前就听师父说，这小世界已经没了高修为者，今日见到了前辈，才知道原来还是自己太狭隘了。”
　　“哦。”
　　明卿淡淡地应道。
　　女人看着明卿一副油盐不进的样子，想要跟人说好话，却又有些咽不下那口气。她的假笑也显得有些狰狞了，但在对上明卿的视线的时候，她的气势又一下子消退了不少。
　　这里条件恶劣，但该有的也都有，金丹期让小童侍候了茶水，明卿也没伸手，只淡淡开口问：“你们准备何时攻打？”
　　“前辈是来帮我们的？”
　　明卿反问：“你觉得呢？”
　　女人见明卿样貌风华，修为高深，又是人族，只倨傲了些，也觉得她是来帮他们人族的。
　　“我们已经将他们围困多日，不想死的小妖们也被买通。再过些两日，就算有那一线宗的坐镇，恐怕也抵抗不了多时，我门只待防守薄弱的时候攻去。”
　　“重云山有结界，你们是如何买通的？”
　　女人愣了愣，又看着明卿，突然笑了。
　　“前辈怕是闭关太久，不知道这人间凡事。这些大宗门看着坚固，但也不是不透风的墙。人妖殊途，向着人族的人自然会找上我们。”
　　明卿侧着脸，看着女人脸上的笑。
　　女人又端正了几分态度，说：“其实还是我们上头有人，如果没有内部接应，一线宗也不会那么快瓦解。”
　　明卿点头，像是认可了女人的话。
　　女人见状，也没之前的气愤了，全然把明卿当成了一个‘乡下’来的大能，不明世事也是正常。
　　明卿忽地又问：“你们知道那边接应的人是谁？”
　　“我当然不知道了，要是谁都能知道，也保不准我们之间有谁会告密。”
　　明卿唇角勾起一抹笑，似觉得女人说得有理。
　　女人也越发兴奋。
　　“前辈有没有兴趣一同前往。”
　　明卿点头：“可以。”
　　女人听后，越发觉得是自己的话打动了明卿。修为高又如何，还不是要为她所用。
　　“那前辈先休整会儿，明日一早，我们就去攻城。”
　　明卿又突然想到了什么，看向那边。
　　她想要去找师妹，至少给师妹通个信，让她别过来。
　　明卿在这里多有不便，像是担心明卿会跑，金丹期也一直守着她。
　　不过，明卿自然有她的法子脱身。而当晚，明卿刚走没多久，却见身后硝烟弥漫。
　　代理门主去找她，扑了个空。
　　就算不能让明卿为她所用，也要把人给看好了。这样对面也能有个忌惮。
　　明卿看了看背后，又看了看前路，犹豫了。身后是可能会改变的结局，前面是也许会受伤的师妹。
　　她握紧了拳头，又倏地放下，她一回身，朝着杀戮漫天的战场赶去。
　　“结界破了！赶快上啊！”
　　“这里好多筑基草，你们小心点，别碰着了！”
　　"都是我们的了！这些妖怪也太会享受了，暴殄天物，简直就是暴殄天物！"
　　“这片的妖怪都归我，你们休要和我抢，否则别怪我不客气。”
　　……
　　明卿听到贪婪的声音在人群中四散，她想要上前阻挡，却发现自己无论如何都进去不了。
　　血腥味弥漫开，如打翻了炼狱，恐怖至极。
　　正胶着着，黑夜被一道光亮划破，嗞啦一声，带着电光火花从天际落下，和着震耳的响声直坠地面。
　　一道，又一道。
　　本该一面倒的局面，似被打破，人族后知后觉地退离。
　　明卿听到有人的声音焦急喊道：
　　“快走，有人在渡劫！”
作者有话要说：　　一个月。。呃
刚刚发现电脑也出问题了，唉。。
明天继续做检测qaq应该晚上能更新

　　☆、第 74 章

　　这一声呐喊非但没让人们感觉到害怕, 好奇心大的反而聚拢上前。
　　“这可是渡劫啊！这是要进到哪个修为了？”
　　“这样大的声势，真是几百年都没有见到过了！”
　　“是妖族那边！”
　　“这可没听说有哪个大妖到了境界巅峰啊。”
　　漫天雷云聚集，将黑夜给照得犹如白昼。
　　只那道光中, 有一道身影。
　　众人追逐着那道光，说不出的心情复杂。
　　明卿看得清楚明白，眼睛一瞬不瞬地看着。
　　明卿静静地矗立在不远处, 忽地, 眼前一亮, 那道身影里, 似跳跃着另一个小小的影子。
　　呼吸也被紧紧地拽了一把，复杂的情绪翻涌。
　　走啊。
　　明明被沉淀了多年的感情，在此时又被挖掘出来。
　　但始终没有任何的改变。
　　雷劫冲着人群疾来, 有一道无形的压力压迫着她赶紧离开。
　　人族已经开始乱了, 他们纷纷攘攘, 像是看见了什么可怖的东西，很不能拿出全身的法宝来逃命。
　　“赶紧跑。”
　　“这是多厉害的雷劫啊——”
　　人群之中发出惊恐的感慨，就在刚刚，他们亲眼见着一个修士被雷劫劈中, 最后身消神陨。
　　金丹期显然要比其他人厉害那么些，他跑在最前头，一眼就瞧见了明卿。
　　“前辈！您不走吗？”
　　金丹期的眼神有些期待，也有些惊喜。
　　明卿摇头, “我要走的。”
　　金丹期丧气道：“前辈，那人连你也对付不了吗？”
　　“这雷劫，我也是多年未见。”明卿怀念的语气道。
　　金丹期也无暇分心，赶紧又拿出保命的法宝，远离这是非之地。
　　结果还未跑远, 金丹期就从半空掉落。
　　明卿拨了拨手指，佯装什么都没做。
　　代理门主也不知道从哪儿跑出来的，看见慌不择路的众人，她的声音敞亮道：“跑什么？怕什么？那人正在渡劫，这不正是咱们出手的最佳时机？！”
　　“可是……”
　　代理门主的跟班戏谑：“可是什么可是，难不成你们想要灰溜溜地回去，让同门看笑话？！”
　　“代理门主说的不错，若老夫没有看错的话，渡劫的正是那一线宗的宗主。”一个看似仙风道骨的老人说：“她的修为恐怕是这里最高的，而此时她分|身乏术，雷劫也落了二十九道，再等几道，咋们也好趁机一网打尽。”
　　听到他这样说，众人也被煽动地跃跃欲试。
　　他们下意识地看过去，仿佛看见雷电之间那道身影，已经无力抵抗。
　　“怕什么！过了这村就没这店了！”
　　“宰杀仙门第一宗主，说出去好像也很有面子啊。”
　　“那就看看是谁的手快了！”
　　众人你一言，我一语，迎着雷劫的方向而去。
　　明卿看着那群找死的人，面上淡淡地笑着。
　　下一瞬，还没来得及去，又或者是已经不想再掺和的人们就看见，刚刚那群还张牙舞爪的人，被雷劫里的力量轰成了碎渣。
　　不少人咽了咽唾沫，这下场不是他们能接受的。
　　“不要怕，她早已是强弩之末，咱们那么多人，还怕干不过她吗？”
　　代理门主也看见了此状，她站在人群前列，一副胸有成足的架势。
　　但人们却开始怯步，谁也不敢先迈开那条腿，只有你看看我，挪着步子我看看你的往后退。
　　却在此时，人群中发出惊呼一声，众人转头，却看见刚刚还信誓旦旦的代理门主，轰然倒地，她的鲜血浸染了地面，像是放在砧板上的豆腐，轻易地便被宰杀。
　　半晌，才有人反应过来。
　　“代理门主死了！”
　　“谁，是谁。”
　　代理门主的修为那么高，竟然惨遭毒手！
　　关键是，他们都没有看见出手的人。
　　而紧接着，支持代理门主的几人也接连倒下。
　　“我们之中有叛徒！”不知道是谁这样说了一句，人群开始慌乱了。
　　似乎出了叛徒比面对雷劫还让人可怕，一时之间，人心涣散。
　　不少的人都将目光放在了明卿的身上。
　　只有她，她才是最让人摸不清底细的人。
　　人群四散开，也没有了再应战的理由，就连代理门主都死得那么不声不响，何况是他们？
　　明卿没有管这些人在想什么。
　　她只看着天际。
　　第三十三道雷劫落下。
　　被人类占据的营地此时只剩明卿一人，远处的霹雳声萦绕在整个空旷的原野上，明卿抬眸。
　　第三十四道。
　　被光束照亮的地方，小妖们瑟缩着，担忧的目光看着雷劫中心。
　　第三十五道。明卿在心里默数。
　　还差三道。
　　还差三道她就要重新回到现世。
　　明卿一步一步艰难地朝着雷劫行进，越是靠近，所承受的能量越是巨大。
　　她倒要看看，这一次，自己还会不会轻易被天道抹杀。
　　雷劫再次无情地落下，明卿出手，引开了雷劫。而雷劫却是有自己的感应，转了个弯，离开明卿的掌控。
　　手掌钻心的疼痛，想要替人受劫，并不是那么简单的事。
　　有种名为命运的阴云笼罩在她头顶，明卿唤了两声师承，毫无应答。
　　第三十七道雷劫落下。
　　雷劫再次从明卿手中滑落，拉扯不住地冲着渡劫的人跑去。
　　在那一瞬间，她看见光亮中一个小小的影子被甩了出来，擦过电光火石的时候，那身影又是一阵瑟缩。
　　明卿想要出手拦截，那小小的一团却又重新撞入雷劫。
　　第三十八道雷劫落下。
　　小小的身影摇身一变，挡住了本该承受雷劫的明卿。
　　这一声雷，声势浩大，像是要将万物生灵全部毁灭。
　　明卿弹指间，一个防护罩将无法藏身的小妖罩住。
　　她无法更近一步。
　　她和她自己，互斥了。
　　只短短一瞬，两道身影在雷劫中消散，她眼睁睁看着猫再次替她挡了一劫，纵然已经过去许多年，但她的内心再次掀起波澜。
　　雷劫里，渡劫的人已经消散，雷声渐渐平息了声响，夜晚又重归平静。
　　静地有种恍若隔世的可怕。
　　明卿静静地看着那群还没反应过来的小妖，正准备离开时，她目光一转。
　　一抹魂魄在崩溃的游散，随风飘向远处。
　　明卿伸手，便捉住了。
　　这是？
　　一丝不寻常自她心里蔓延开，她快地把它放入瓶子。
　　她本身就是灵气体质，将它放在自己身边，是最好滋养的存在。
　　她将灵力汇入瓶中，小小的混沌慢慢聚集，一个小小的影子站了起来，倒不是猫的形态，那模样，反而和变小的苏久央一模一样。
　　只是眼神懵懂，全然的纯净无害。
　　“你是？”
　　明卿迟疑地问出口，她知道，这小东西只是一缕魂魄，还没有完整的意识。
　　但明卿并不需要对方完整的神魂，她已经确定。
　　她握着那瓶身，问出了一个晦涩难解的问题：“这就是你化形后的样子吗？”
作者有话要说：　　今天码字有桌子椅子鼠标键盘还有网络！
不、不该有网。。
感谢在2020-10-11 21:46:11~2020-10-12 22:41:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：关你ps呕 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 75 章

　　
　　瓶子里的人自然不会回答她。
　　明卿又看了一会儿, 小人也茫然地看着她。两人大眼对小眼地看了半晌，明卿扬起一个笑。
　　这小乖乖的样子，真招人喜欢。
　　明卿拉开了些距离, 突然意识到，自己的脑袋在对方的眼里，可能像是一个怪物。
　　就算对方现在还没有这个念头。
　　她故意把灵力悬在指尖, 放到比手指大上些许的人身上：“吃点？”
　　小人仰着头, 依旧是一副懵懂的状态。
　　明卿收回手, 忍不住念道：“不吃就不吃吧。”
　　明卿自言自语着, 但还是把灵力灌入了对方的身体。
　　小小的人在瓶子里打转，似走累了，就坐在地上休息, 魂体凝结地不是很结实, 轻轻一个触碰就能使让小小的身体涣散。索性明卿用聚灵阵将人锁着, 不然真的找不着了。
　　明卿对着瓶子道：“苏久央，你说，我们的缘分，还挺不浅啊。”
　　她的脸上挂着笑, 看上去有些傻。
　　也不知道苏久央是怎么从雷劫中逃脱的，更不知道，为什么苏久央化形后，就把她给忘了。
　　这样刻骨铭心的雷劫, 怎么偏生给忘了？
　　明卿也是第一次养宠物，还真的给养化形了，虽然她也没亲眼看着她化形。
　　一想到苏久央那没心没肺的样子，明卿忍不住咬牙切齿。
　　休息了半晌，她看着小妖们哀戚地打扫战场, 她没有久留，而是冲着小瓶子的人说：“我要赶着去救我的师妹，你要去吗？”
　　“不说话我就当你答应了。”
　　明卿伸手轻轻触碰了一下，点点头，嗯了声：“那就走吧。”
　　把瓶子系在腰间，明卿踩着层云，跃过山间，往息江战场的方向。
　　她还记得小师妹是在赶来途中受的伤，能有那么高的修为，还能伤到小师妹的人并不多。
　　如今两族大战，有的门派为了保存实力，并不会将全部的底牌摆在明面上来。
　　都怪自己平日太宅了，一心只修炼，不然也不会处于这样被动的局面。
　　明卿正这样想着，眼前一幅幅景象又将她的注意力拉了回来。
　　人族并不是压倒性的胜利，毕竟在这个世上，更多的是无辜的平民百姓。
　　因为被战争波及，本是处于劣势方的妖族，此时也杀红了眼。
　　山谷中，小村落被殃及，河里淌着血红，尸体无数，房屋烧得知剩下灰烬。
　　明卿沉默地转回头，一跃进入山林。
　　这是小师妹之前描述过的地方，小师妹就是到了这里，才打开了那扇门。
　　山路对明卿来说并不陡峭，但她一进入，就明显感觉到了不同寻常。
　　不是来自师承的力量，而是有什么东西，在制止她的进入，杀机四伏。
　　明卿站在外面，不敢轻举妄动。
　　轰地一声，山林震颤，林里却安静地可怕，像是没有任何的活物。
　　一瞬间，灵力在山林里四溢。明卿心中一凛，她知道那是什么了。
　　明明不该生出灵脉的地方，却有了灵性。
　　而此时，以灵脉为阵法，入阵之人，非死即伤。
　　刚刚，是有人触发了这里的阵法。
　　明卿刚一上山，就听到两声凄厉的喊声：“师父——”
　　有两人被丢了出来，身上看着狼狈，却没有大碍。
　　不用看，明卿就已经知道二人是谁。是她那两个小师侄。
　　明卿一个法力接住了二人，在他们还没反应过来之前，反身闯入阵法中。
　　因为她的到来，阵法明显地波动了下，以献祭灵脉的阵法将所有的灵力都灌于每一个杀招。
　　此时，杀招却是被分成了两派，一边冲着明卿，另一波很快消散在眼前。
　　明卿将攻击而来的灵力吸纳，又顺着溜走的灵力追过去。
　　果然，便看见了阵法中的人。
　　小师妹玉萝不是很清醒，明卿一把拽过对方，伸手又将缠绕的灵力卷走。
　　玉萝并未清醒，但第一时间想要攻击。
　　“凝神。”明卿轻声道，她伸手，指尖点在玉萝的眉心，最为纯粹的灵力自她身体里转到玉萝的身体里。
　　这是作为一线宗宗主最大的秘密，天地灵气为她所用。
　　灵力被她撕扯开一条口子，阵法也不攻自破。
　　她已经听到了山下小师侄们的声音，焦急地叫着师父的名字。
　　明卿起身，预感到不对，一回头，她就看见空气中平白无故被打开了个门，那门不似阵法这样好对付，一个劲儿地要将她拽进去。
　　手上的力度渐松，明卿将玉萝推开，转身摔进了门里。
　　整个过程快得毫无思考时间，明卿不是第一次碰到这样的事，心跳快了半拍，但也很快恢复平静。
　　眼前的黑暗被光明取代，明卿睁开眼，下意识地摸了摸腰间的瓶子。
　　还好，没有任何问题。
　　她端着瓶子打量了一会儿，里面的小人也偏着头看着她，长长地头发在从脸颊滑落，垂在地上，模样看上去软软的。
　　明卿理了理衣服，将小瓶放在手心，环顾了一下四周。
　　“这里是哪里？”明卿问师承。
　　师承许久后才应答：“你自己看。”
　　明卿看了，但依旧没有半点熟悉的感觉。她自觉师承不会害她，索性也不再担心。
　　这个地方灵气充沛，明卿深呼吸一口气，又看了看远处。
　　远处是一个小镇，孩童们到处嬉戏，女人们在河边捶打着衣服，商贩们挑着担子走街串巷。
　　有些眼熟。
　　明卿再仔细看了看，看见了牌匾上的镇名。
　　寻仙镇。
　　明卿朝前又走了两步，便走不动了。
　　又是那股熟悉的力量在阻挡她。
　　她想起来了，这是她还没被捡回师门，在外流浪时所居住的小镇。
　　明卿自小就有了自己的意识和认知，奈何家里贫寒，上头还有两个姐姐一个哥哥，她的早熟和聪慧被家人看来都太过诡异。
　　家人嫌弃，小孩子们也找她的麻烦。
　　正这样想着，远远地，她看见了小时候的自己。
　　小孩儿穿着不知道缝补了多少次的衣服，蹲在河边，手指拿着木棍在地上写东西。
　　没有记错的话，当时的自己应该是在想如何赚钱的法子。
　　然后，她看见一群小孩儿突然止住了嘻嘻哈哈的笑声，绕到小明卿的背后去。
　　小明卿丝毫没有察觉到危险的来临。
　　明卿突然捏了一把汗，她想挥开那几个小鬼，但她突然又想到，她并没有落水，而且在这之后，遇到了她的师父。
　　明卿四周看了看，将每个人的面容都打量了一下，这样毫无目的的寻找，像是大海捞针。
　　因为她想起自己根本没有见过师父的面容。
　　而对面，小孩儿冲着小明卿撞过去，小明卿蹲着的身体摇摇晃晃，眼下，是湍急的河水。
　　明卿尚要出手，就看见小明卿的身体保持着朝前扑的状态，就这样硬生生地停住了。
　　下面是水，她就趴在半空。
　　明卿毫不讶异，因为这一幕与小时候的记忆，诡异的重合了。
　　小孩儿们见明卿没有落下去，嘻嘻哈哈的脸上挂满了震惊的表情。
　　“鬼啊！”
　　小孩儿们被小明卿的动作给刺激到了，轰然而散。
　　大人们不以为意，还有的念叨自家小孩儿：“跑什么跑，等会儿又摔哭了。”
　　明卿朝着四周看了看，没有发现异样。
　　下一刻，她的肩膀又被拍了一下。
　　明卿旋即转身，入眼便是一模样艳丽的女子，她的瞳孔猛地震了震。
　　明卿不说话，定定地注视着对方。
　　女子也不说话，只眼里带着好奇的打量。
　　“你——”
　　“你认识我？”女子眼里含着笑，说：“啊，我可不认识你。不过，你的身上，好像带着我的一魄。”
　　明卿下意识地拽紧了手里的瓶子，女子看见明卿的举动，笑了笑。
　　女子问：“你从哪里来的？”
　　明卿没有回答，因为她发现，自己堪不透对方的修为。
　　这样的认知，让她对这个和苏久央有着相同面容的女人产生了些警惕。
　　明卿问：“你是谁？”
　　“哦，你不认识本尊？”女子晃了晃手指：“不应该啊，看你修为不低，怎么能连本尊都不知道？我一线宗竟然落魄至此？”
　　明卿看着女人的脸，有一瞬间的愣怔。
　　她想了许多，却想不到有谁和对方对上号的。
　　女子失笑道：“你很奇特——你竟然有本门的传承？你是谁？”
　　明卿失去了说话的能力，她张了张嘴，有些说不出来。
　　半晌，明卿才问：“你是，一线宗的人？”
　　女子嫣然一笑：“准确地说是第九代宗主。”
　　第九代宗主，号撷月尊者。
　　她师父？
　　就算是明卿，也不曾知晓她的名讳。
　　明卿试探地问道：“你的名字是？”
　　“想要知道本尊的名字，你难道不该礼尚往来？”
　　“明卿。”
　　“哦。”女子道：“没听说过。”
　　明卿笑不出来，现在脑子里一团乱。她甚至在想，自己会回到现在，很可能跟这个人有关系。
　　但是，怎么偏偏就是她呢。
　　女子问：“有没有兴趣随本尊回一线宗？以你的修为，当个闲散长老如何？”
　　明卿没心情跟人搭话，但她又忽然想到，再过不久，这人就会从她的生命里消散。
　　但听她刚刚那样说，她和小猫岂不是一个人？师父的原型是猫？
　　那她——
　　像是坚信了几百年的信念崩塌，她依稀记得，在她的生命中，除了师父，就是师娘对他们最好。
　　师父在她的记忆里是严苛的，是冷漠且疏远的，但师娘却会经常给她们师姐妹几个送东西。
　　女子毫不在意道：“不行就算了，当我没问。”
　　女子作势要走，明卿慌了。
　　明卿阻止：“等等。”
　　“怎么？改变主意了？”
　　明卿艰难地开口问：“我记得，你有个喜欢的人。”
　　女子回眸，眼里似笑非笑，就这样坦然地和明卿对视，她问：“谁？我怎么不知道。”
作者有话要说：　　当年构思的，苏的性格人设是这样，然后开文崩得一塌糊涂。

　　☆、第 76 章

　　明卿被问住了, 她的蜷着手指，紧抓着手心。
　　宗主静静地看着明卿，懒懒地发出一个鼻音：“嗯？”
　　明卿抿了抿唇, 摇了摇头。
　　不知道，她不知道。
　　自她拜入师门，她就知道了, 她有一个师娘。而现在, 她却有些不确定了。
　　“明卿啊。”宗主将将明卿二字细细品味, 煞有其事道：“我记住你了。”　　
　　明卿跟上对方, “你去哪儿？”
　　“我一线宗十年一度的收徒大典，我自然是要去看看有没有好苗子。”
　　“那你选中了吗？”
　　宗主清高着冷笑了声，抬眸道：“看中？你开玩笑？这些人灵根那么差。”
　　明卿点点头, 又说：“那我给你推荐一个, 你要吗？”
　　宗主似笑非笑的眸子看着明卿, 唇角牵起，露出一个不太好相与的表情。
　　明卿毛遂自荐：“就刚刚那个孩子。”
　　宗主偏头问：“为什么？”
　　明卿眨眨眼，就算她现在的修为不低，但在对方的面前, 她还是难以维持住淡定的姿态。
　　为什么？
　　因为，因为那是她啊。
　　进入一线宗，成为师父的弟子，就是她的宿命。
　　但是, 万一就是因为自己的掺和，这个世界被改变了呢？
　　明卿纠结着：“我只是，随口一说，你不用当回事。”
　　宗主哦了声，又转了语气道：“那我说, 我当回事了呢？”
　　明卿顶着对方的目光，目光笃定。
　　“我尚且不知道你从何而来，为什么带着我的一魄，你能给我个答案吗？”
　　宗主盈盈笑眼逼视着她，明卿下意识地退了一步。
　　“别怕，我又不会吃了你。”她直起身，整了整衣袖，眼角余光斜晲着明卿。
　　明卿头一次被人给阴阳怪气道说不出一个字，想要开口，又不知道从何说起。
　　她理了理思绪，说道：“我是从——”
　　明卿唇瓣张合，但接下来的话却说不出来了。
　　“从什么？”
　　“从——”
　　明卿再次意识到自己的声音被消音了，她看了片刻，又摇头说：“我从很远很远的时间过来。”
　　“时间？”宗主琢磨着这个词：“有意思。”
　　“嗯。”
　　“你遇到了那里的我？”宗主垂眸，看着明卿的手，精准地锁定了明卿手里的瓶子，她意有所指道：“看样子，过得也不怎么样。”
　　明卿拽紧瓶子，坚定道：“只是倒霉了些，并没有过的不好。”
　　“哦，这样？”
　　“这个，给你。”明卿举着瓶子，递了过去。瓶中小小的人迷茫地将目光落在她的身上。
　　宗主只看了一眼：“用不着。”
　　明卿说不出口，也不愿让对方多想，如今又担心自己不能被师父收为徒弟……
　　至此，她发现，对方和自己的感情纠葛，在她眼里，似乎还没有自己是否能成为她的弟子更让她担心。
　　但若是她们这一次并没有师徒缘分呢？明卿想，凭借着多一世的经验，她会不会在这个世界平安地长大？
　　明卿收回寻找着自己小小身影的余光，看着面前的人问：“我能跟你一块儿走吗？”　
　　“想跟我回一线宗？”
　　明卿说：“你不是要去看收徒吗？我跟你一块儿去。”
　　女子笑意更深：“我啊，改变主意了。”
　　“？？”明卿疑惑地看着她：“你不去收了？”
　　宗主嗤讽：“那些人类小崽子都差不多，有什么好看的？不过，你说的那个，倒是可以看看，我还没见过哪个小鬼这样像小乞丐的。”
　　明卿语气里是压抑不住的惊喜，不确定地问道：“你要收她？”
　　“难不成还有假？既然是你推荐的，我勉为其难——”
　　话音还未落下，宗主的手就被明卿牢牢握住。
　　宗主的睫羽轻颤了颤，眼眸缓缓抬起，看着明卿的脸。
　　明卿想要说什么，却发现自己根本什么都说不出。
　　自从再次看见她，明卿发现，什么都不一样了。
　　一切的感情在师徒二字面前，都显得特别苍白。
　　意识到自己太激动了，明卿收回手。
　　宗主的目光追着她，疑惑地看了看。
　　……
　　宗主说了要收徒，却没有直接去，反而在镇上兜兜转转。
　　明卿离不得太近，只有在外头看着。
　　见对方一会儿进糕点铺，一会儿又去了裁缝铺。
　　像是第一次下到凡尘，对什么都新鲜，街上人来人往，时不时把惊艳的目光投过来。
　　宗主依旧没有当回事，只自己逛着自己的。
　　明卿在镇外的山坡上找了一棵较高的树坐着，没一会儿就觉得无聊。
　　她晃了晃手中的瓶子，瓶子里的一魄也跟着晃了晃。
　　她记得那天，师父陨落，她和小师妹在躲避中失散。
　　小师妹很幸运地被找回去，而她也幸运地遇到了那只猫。
　　她以为只是一只普通的猫，却没想到，他们这一相处，就是百多年。
　　明卿仰起头，看着从茂密树叶之中钻出的阳光。
　　这还是她进入这里来，第一次有这样怯意的感觉。
　　可能是因为她在。
　　明卿这样想着，突然觉得有哪里不对，一回头，却看见宗主站在她身边，居高临下地打量着，手里，还提着一串的东西。
　　“去吧，给我徒弟的见面礼。”
　　说着，宗主一撒手，手里的东西尽数落在明卿的怀里。
　　明卿被‘徒弟’二字给打得措手不及，又忙不迭抱好，看了看，却发现，几个油纸包好的糕点，还有属于小孩子的衣服。
　　宗主发话：“傻在这儿做什么？总不能让本尊亲自去收徒”
　　明卿看着她那一副‘去了就是掉价’的做派，心里满满都是熟悉感。
　　“可是，我没办法过去。”明卿无奈地叹口气。
　　宗主来了兴致，“怎么个没办法？”
　　“你知道她是谁吗？”明卿指了指那边方向。
　　宗主洗耳恭听道：“是谁？”
　　“我。”
　　明卿没有任何开玩笑的语气，就那么等着对方的回答。她也没想到，无形之中的力量让她说了出来。
　　两人对视了一会儿，反而是对方是愣在当场。
　　“真的？”
　　宗主收起了戏谑，眉眼间尽是严肃。
　　明卿点头，“就是你想的那样。”
　　宗主啧了声：“竟然是这样——”
　　说着，她舔了舔下唇，像是被打击到了般，再不顾形象地落地。
　　明卿跟着翻下去，抱着怀里的一堆东西追过去，“我不是故意瞒着你的……师父。”
　　明卿拉住了她的衣袖。
　　宗主停下了脚步，她扯了扯衣袖，没扯过来。
　　明卿忍不住地放软了声音，装乖道：“你是不是生气了？”
　　宗主摇了摇头，又回身，看了看明卿，又指了指镇上的方向：“你——她——”
　　她将皮笑肉不笑这词诠释地淋漓尽致。
　　“那个小乞丐？！遭罪，果真是孽缘。”
　　明卿被打击了个够呛，就算她修炼不如师妹，也并未得到过这样的评价。
　　一下子，她的脸上阵红阵白。
　　“你后悔了？”明卿还是没忍住问。
　　宗主有些棘手地看着明卿的表情，面上是挺后悔的神色，她焦急地伸手，想要安抚，又快速抽手。
　　最后，她将手伸出来，放在明卿的面前。
　　手腕细白，上面绑着一根泛着红光的线，明卿看得呆了呆，不明所以。
　　宗主覆手，将手纳入袖中，问：“知道这是什么吗？”
　　明卿摇摇头。
　　她有一个想法，但她不敢说。
　　宗主又拽起明卿的手：“因果线红了，你说呢？”
　　“就……”硬生生的，话语在明卿的喉间哽住。
　　她能清楚地感受到自己的手腕被对方用力地握紧。
　　手心的温度，是灼热的。
　　泛着光的红线在她的眼前晃了晃，又渐渐消散。
　　宗主淡笑了声：“你还让我收你当徒弟？”                    
作者有话要说：　　复更艰难。。改是很难改的，因为又又脑子都是乱的。
上个月啥都没写，剧情都忘了，就感觉已经在脑子里完结了。

　　☆、第 77 章

　　微风轻轻地拂过明卿的面颊, 她的长发被撩起，脸颊有些痒，她将长发拉下, 眨了眨又是酸涩的眼。
　　她移开目光，觉得有些不太真实的感觉。
　　脸颊开始发烫，烫得她慢慢地用过热的脑子去思考刚刚极大信息量的内容。
　　她们的因果线。
　　那师父是专程来找她的？
　　明卿还没怎么接受苏久央有可能是自己师父的现实, 现在又要被迫接受这个讯息。
　　意识到现在的话题有些尴尬, 她抬头, 刚好触及宗主的目光。
　　宗主低着头, 打量的目光在明卿的脸上转，距离也拉得极近，像是明卿没反应过来, 对方可能就要图谋不轨。
　　明卿被吓退几步, 惯性还没停下来, 就被宗主给拉了一把。
　　女人的手心微暖，明卿呼吸停拍，她晃了晃，从宗主的手里挣脱开。
　　明卿站定后, 问：“所以，你是跟着我来的？”
　　宗主挑眼看着明卿，眼梢挂着笑意，“来看看我那命定之人。”
　　她理了理耳发, 含笑的眼意有所指地转过小镇方向，笑容也越发的趣味。
　　明卿舔了舔唇，明明平日里怼猫白白怼得无话可说的人，此时却像背负了重重的包袱。
　　无法像平时那样恣意洒脱，说话也谨言慎行。
　　“那你现在看见了。”明卿看着对方, 问。
　　宗主轻哼了声：“嗯，看见了。”
　　明卿消化了好一会儿，才确定了对方是循着线过来的。
　　但那线——是不是也绑在小明卿的身上？
　　明卿抬眼看了看对方的神态，什么也不敢问。
　　宗主说：“你现在这个情况，还是先跟我回去吧。”
　　“去哪儿？”
　　“去小遥峰。”
　　明卿偏头，诧异地看了看她，小遥峰在宗内一直都是禁地一样的存在。
　　她也是从师姐那里听说的，说那是师娘的居所，师娘好静。
　　而师父去后，师娘也销声匿迹，但小遥峰却依旧是禁地。
　　就算她接管了宗主之位后，也没有去过。
　　“去那儿，会不会不太好？”明卿下意识问。
　　“怎么不太好？”
　　“那里不是禁地吗？”
　　宗主轻呵了声：“什么时候，那里成了禁地了？”
　　明卿张了张口，没回答上来。
　　“不过，你要住在那里，我也得吩咐一下，让那些不开眼的人别往上来。”
　　这样的感觉让她有些怪异，师徒的名分，占据了大半的人生。
　　宗主说完，又回头看，“怎么？不行？”
　　“会不会，太快了些？”
　　“快了？什么快了？”宗主笑声颤了颤，眼波流转，“你在想什么？”
　　没等明卿应答，宗主自问自答道：“你不会在想，我是想要金屋藏娇？”
　　明卿刚刚降温的脸，又瞬间烫了起来。
　　她没有这样想。
　　但是，如果她顶着师娘的名分，好像也差不多？
　　明卿把自己尴尬地想要钻地缝里去，这额头又被轻触了下，她被迫抬头，就看见宗主恰好收回手。
　　宗主啧啧两声，“看着那么大个人了，怎么感觉和那小乞丐没差呢？”
　　明卿拨开对方的手，止不住恶狠狠的表情。
　　她也觉得，这都活了那么大把岁数的人了，怎么和猫白白也没差啊？
　　小遥峰在一线宗境内，只是离其他主峰要偏一些。
　　一到地方，宗主伸手挥了挥，杂乱无序的小遥峰便干净整洁了起来，林间劈出一间屋子，鹅暖石从屋门口直通外面。
　　绽放的鲜花丛生，溪水流过一木质小桥。
　　明卿看着熟悉的场景，突然想起了，在她被接到宗内，就一直住的是这样的地方。
　　她偏头，看着宗主。
　　宗主问：“这金屋，还算满意？”
　　明卿点头：“还行。”
　　宗主又笑了笑，自顾自地进了门，随手拿去桌上的摆设看了看。
　　明卿站在外头，时不时看向屋内，还会和人的视线撞上。
　　明卿面上平静，私下却疯狂吼叫师承。
　　“这是怎么回事？怎么回事？”
　　师承自到了这个时间，就像是进入了休眠一般，明卿知道可能唤不醒，但还是试了试。
　　师承犹豫道：“就是……嗯，怎么回事你不是都知道了？”
　　明卿被师承的突然出现吓了一跳。
　　明卿说：“我会到这里来，也是你的原因？”
　　“差不多吧，也不是。”
　　明卿还想问什么，就听到宗主在叫她进去。
　　“马上。”
　　明卿威胁师承：“等我回来再收拾你。”
　　师承这次不再扭扭捏捏了，反而乐呵呵道：“我看你怎么收拾我。”
　　明卿选了一间明亮宽敞的屋子，看物品摆设，样样齐全。
　　“你就在这里休息吧。”宗主说。
　　明卿问：“那你呢？”
　　宗主眼睛笑盈盈的凑过来：“是想让我留下来陪你？”
　　明卿反问：“你不在这里休息？”
　　“虽然你长得还行。”宗主突然撤开些距离：“我本来是想看看有没有办法斩断因果线……没想到你那么主动。”
　　明卿：“！！”
　　“现在看你尚且顺眼，就先留着你吧。”
　　明卿看着这人，如果不是有师父滤镜，她总觉得现在自己就要背上弑师的骂名了。
作者有话要说：　　糟糕，前天把剧情线弄错了，我看看能不能圆orz

　　☆、第 78 章

　　明卿在小遥峰住下。
　　但她有些心急。
　　虽然看见了活生生的师父, 却不知道现世的情况如何。
　　还是她太贪心了，现在能见到师父还不满足……
　　是小遥峰太安静了，没谁能给她转移注意力的时候, 她总是会胡思乱想。
　　她也尝试过靠入定来让自己停止思考，但她一入定，心里反反复复都是苏久央失去意识的模样。
　　再这样下去, 她可能会疯。
　　“砰砰砰”地三声敲门声, 打断了明卿的思绪。
　　明卿回头, 视线从林中的某棵竹子身上挪开, 看见了站在门口的师父。
　　她今日穿着一身喜庆的红衣，这在明卿的记忆里是少有的。
　　师父喜白，相处的几年里, 她只见过师父穿白色。现在想来, 估计是因为毛色的缘故。
　　而她只记得最清楚的一次, 师父穿着红色，蒙着面纱，就像是仙女般，从天而降。
　　那时候, 她还在为未来和当下生活奔波，恰好，就看见一个漂亮得不可方物的大姐姐，拿着一个糖葫芦问她, 要不要当她的徒弟。
　　当时的明卿先是被对方的超凡脱俗给震惊了一把，而后便是想，这姐姐那么好看，怎么会想要收我当徒弟？
　　不会是想要把我诱拐进青楼当学徒吧？
　　明卿小是小，但脑子是灵活的, 在追问了好几个问题后，师父不耐烦了，提着她的衣领在空中转了几圈，明卿才打消了怀疑。
　　原来是她天赋异禀，被神仙给看上了。
　　话说，原来，这个世界是有神仙的。
　　只在那一天，明卿的世界观就被改变。
　　“你在想什么？我在跟你说话。”
　　明卿的思绪被招回，她看见师父伸手在脸上一抹，一张红色的面纱便遮住了大半张脸。
　　师父问：“这样如何？”
　　“好看。”明卿点头。
　　师父伸出食指，抬了抬她的下巴：“看这嘴甜的，讨好我有什么目的？”
　　明卿嘴角抽了抽，能有什么目的？
　　“我能有什么目的，倒是你，你再拖下去，这天就黑了。”
　　明卿下巴扬了扬，收敛了眼神，示意她看着天色。
　　今日天气不行，从早上就一直阴着，浓浓的乌云未曾消散，到了此时，已经有了要下雨的征兆。
　　“这有什么？”
　　师父笑了笑，挥了挥袖，那片乌云就从明卿的眼前消散。
　　明卿：“……”
　　行吧，她都忘了，在这个世界，没有什么自然规律可言的。
　　明卿问：“你这身打扮，是不是穿得太艳了些？”
　　“今天是为师收徒的好日子，不得穿喜庆一些？”
　　明卿没觉得哪里喜庆，怪不得以前自己第一眼的时候把人认成了……
　　大概在她的认知里，但凡正经一些的女孩子，都不会是这样轻浮。　
　　师父转身，一身大红衣裳旋转着飞舞，她冲明卿轻点了下巴：“小徒弟，等着为师我。”
　　明卿笑地眉眼弯弯，她点点头，刚刚那股子有些什么哀怨愁思，早就被抛之脑后。
　　宗主走后，明卿又一个人待在了小遥峰。
　　没一会儿，她就察觉到有人在试图上山。
　　明卿如今的修为不可小觑，扩开神识一看，倒是看见一个熟悉的人影。
　　是大师姐何稚芊。
　　大师姐站在小遥峰下，又敲了敲结界，有些踌躇，她打不开，也上不去。
　　明卿还注意到她手里还拿着一篮子的东西，想必是来找师父的。
　　多年下来，大师姐于她亦师亦友，现在不能相见，明卿还是有些失落的。
　　毕竟现在见了面，以后小明卿要是长大了，她该怎么说？
　　明卿低低地笑了笑，还真的说不清。
　　就在何稚芊快要放弃的时候，她突然听到一道女声传入。
　　“你是何人？”
　　这女声很陌生，但另何稚芊震惊的是，自己一点都没有发现对方的存在。
　　毋庸置疑，这个人的修为比自己高。
　　难不成是——
　　何稚芊问：“请问前辈是？”
　　“你可叫我流光。你是来找你师父的？”
　　“不是，流光前辈就是师父的道侣？”何稚芊反应很快地就冲着声音的来源行李，“弟子何稚芊，见过师娘。”
　　被大师姐喊做师娘的明卿顿了顿，强压下波动的情绪，淡定道：“不必多礼。”
　　何稚芊听对方没有继续跟自己说话的意思，主动道：“我给师娘带了些自己做的东西，山上寒凉，希望师娘收下。”
　　明卿说：“难得你有这样的心意，放下吧。”
　　何稚芊善解人意，哪儿听不出这是要她走的意思。
　　于是也没有多留，拜别后就匆匆走了。
　　许久后，明卿才把那篮子的东西拿过来。
　　大师姐还是一如既往的手巧，缝了阵法的帘子和被罩之类，看着赏心悦目，用着也实在。
　　最底下还有一些吃食。
　　她们这师姐妹三人，小师妹善斗，她喜欢闭关，而大师姐就长袖善舞。
　　明卿拿起一块尝了尝，这让人熟悉的味道。
　　明卿闭着眼细细地品尝了一番。
　　现在的她不用吃东西也没关系，但作为人，她还是习惯一日三餐。
　　小遥峰上的食物都是有专门的弟子送来，明卿大约也知道，这是师父安排的。
　　此时，一线宗的大宗主却也碰到了难题。
　　她才貌双绝名冠天下，无数人抢破了脑袋，都没能成为她的弟子，而眼前这个小丫头，竟然不想。
　　小丫头童言稚语，“你连真面目都不敢让我看，还想让我信你？”
　　宗主面前的小丫头依旧和往日一样，如同野草那般坚强枯黄。瘦小的一个，丢乞丐堆里，也没有任何区别。
　　宗主道：“因为本尊太好看了，所以只能给你师娘一个人看。”
　　宗主说完，面上的得意表情还没有成型，就见小丫头一脸嫌弃地看着她。
　　宗主发现，这个小丫头，还真的不是一般的聪明。
　　但是，聪明有什么用，一点都不尊师重道。
　　小丫头伶牙俐齿：“我知道你们这行人，肯定是看我长得漂亮，所以想要把我卖进那种地方——”
　　“喂，救命啊——啊啊啊！！！”
　　小丫头一句话还没说完，就被提了过去，下一瞬，她的身体失衡，双脚腾空。
　　然后，飞了。
　　飞了？！！
　　等宗主把小徒弟带回宗门的时候，宗内灯火通明。
　　一线宗的传承是非常重要的，宗主除了何稚芊，就没有其余弟子。
　　但何稚芊是一妖族，宗内人妖势力倾斜，更不可能会把下一任宗主之位再让给一个妖来当。
　　“听闻息江玉氏一族出了个天资聪颖的女娃，如今不过总角之龄，就有了筑基修为。”
　　“这次大选，宗主不是去了息江？”
　　“谁知道呢，这两日听闻宗主宿在小遥峰。”
　　“小遥峰？”
　　人群里有些吵嚷，很快，他们就看见话题中心的人物回来了。
　　手里还提溜着一个看上去浑身上下没一处干净的小孩儿。
　　“宗主。”
　　众人向她行礼。
　　宗主径直走过，并未停留半分。
　　她将小徒弟放在自己的位子旁边，心情大好地看着众人。
　　宗主摸着小丫头的小辫子，语音愉悦道：“我今天捡了个弟子，明日正式行拜师大礼。”
　　“可是，息江那边……”
　　宗主说：“那边有大长老主持，我很是放心。”
　　“宗主，这、这小弟子资质会不会太普通了些？”
　　“宗主，我看您可以再几天，息江玉家那个小姑娘，可能更合适些。”
　　小丫头没有被下头的人吓退，只是好奇地看了看这个，又看了看那个。
　　最后将目光放在师父身上。
　　宗主面上挂着面纱，眼神却是冷的，她扶着小丫头的脑袋：“不是你们说我该寻个弟子继承衣钵？”
　　众人噤若寒蝉，但脸上的表情可以看出，他们对宗主弟子的期待很高。
　　宗主不顾众人脸面：“我的大弟子你们不喜欢，我这二弟子你们也不喜欢，到底你们是宗主，还是我？”
作者有话要说：　　更新！

　　☆、第 79 章

　　时间一晃三月, 师父带着一身阴郁进来，看见明卿的时候，又忍不住叹气道：“你怎么那么笨！”
　　这已经是这个月第三次了。
　　明卿被骂了, 也淡定的很：“我有那么笨？不见得吧。”
　　“你是没看见，息江那个一出手，你就毫无还手之力。”师父故作痛心疾首：“那些老东西都恨不得我把宗主之位交给她。”
　　“你又不会。”明卿说：“何况, 我那不是笨, 是在观察敌人的短处。玉萝好斗, 我又不是那种争强好胜的性格。”
　　师父轻呵了一声。
　　“笨就是笨, 流光剑到现在都还不承认你。”
　　“再过些日子就好了。”明卿说。
　　她是很淡定，自从她入了师门，一切都顺风顺水, 要再晋升, 还需要契机。
　　“不过小师妹是真的很厉害。”明卿不无羡慕。
　　自小天资聪颖, 如果不是师父不想参与到人妖二族的斗争中，估计宗主的位置，交给玉萝也是最合适的。
　　“你倒是有自知之明。”师父冷淡道：“再这样下去，你就别想在一线宗待着了。”
　　明卿倒是不怕, 毕竟她有师父护着。
　　但一想到玉萝，明卿很是怜爱。
　　如今的玉萝处境很是难堪，她是被除宗主以外的长老们最看好的弟子，她有着极高的天赋, 在这一辈弟子中算是佼佼者。
　　虽然她拜到宗主门下，却是宗主不愿意承认，硬塞的。
　　门人们也看脸色，知道宗主不喜，对玉萝也多有轻慢。
　　玉萝除了一再证明自己的能力, 别无他法。
　　但这样拿小明卿练手，又会被师父讨厌。
　　就这样死循环。
　　明卿想想都觉得替小师妹憋屈。
　　她埋怨地看了一眼师父：“她也是你弟子，你怎么就不能多喜欢她一点。”
　　师父神色冷淡道：“喜欢也要分人的。”
　　明卿哦了声，知道对方在担心，道：“你放心，师承只会承认我。”
　　说到这里，师父抬头看了看。
　　“师承？”她问：“博雅到了你那儿，叫师承？”
　　“嗯。”明卿点头，没有否认。
　　师承只在上一任宗主卸任后才传到下一任这里，明卿也是如此。
　　而如今，似乎也出现了两个师承，但明卿却丝毫没有感受到师承有任何的不适。
　　明卿并没有发现师父的异样，沉默着，似乎有什么难事。
　　而此时，宗主的确被难住了。
　　她在问博雅，要如何才能承认明卿。
　　博雅：“她不适合。”
　　博雅是个冷淡的性格，从来都是有一说一。
　　师父：“……”
　　师父：“博雅，你要怎样肯承认明卿？”
　　博雅：“没有可能。”
　　师父：“……”
　　师父抬头，又看了看似乎一无所知的明卿。算了，不知道也算一件好事。
　　明卿来到这里后，做了两件事，一是努力解决人妖二族矛盾问题，再是寻求给师父长生之法。
　　在她的印象中，师父是突然离世的。
　　自此，一线宗乱了套，她在一线宗孤立无援，她心智早熟，知道这时候，师姐妹也会为权力相争，她虽被师父看好，却是门内不上不下的存在。
　　当时人族一系推崇玉萝上位，而师承已经在她的身上，以大师姐为首的妖族力保明卿。
　　之后，在玉萝的权衡下，她拒绝了长老们的好意。
　　至此，一线宗权力的新旧更替中，没有太大的损伤。
　　明卿凭借着高修为，走访了许多地方，寻求天才地宝。
　　但她发现，这个世界的灵力似乎在趋于匮乏阶段。
　　明卿也在这个世界待了7年，这期间，她像是在把每一天都当做最后一天来对待。
　　她找了很多办法，有一种与时间赛跑的错觉。
　　近日，一线宗承接了全修真界的武斗比赛，这之后，修真界又会安静些。
　　全宗门都忙了起来，就连小明卿也会跟着师姐，和其他门派的优秀弟子有一些认识。
　　明卿就是这个时候回来的。
　　因为她的记忆里，就是在这次武斗比赛后，师父陨落。　
　　小遥峰依旧，明卿回去的时候，正好发现师姐何稚芊带着两个小师妹过来。
　　何稚芊有几百岁了，妙龄女子的模样，而身边的两个师妹却是孩童岁数。
　　纵然有着宗门嫡系弟子的气度和风范，但跟着何稚芊站在结界外，小孩儿一本正经行礼的模样，过于可爱了。
　　这不是她第一次偷看到‘自己’小时候的模样，和现在的她很不一样的是。
　　小明卿一张肉嘟嘟的包子脸上，满是我很聪明很成熟，你骗不到我的神情。
　　现在看来，倒是觉得有些好笑。
　　但以前的明卿被人宠着，捧着，一不小心就有些飘了。
　　明卿不能靠太近，只隐约听到何稚芊在说两个师妹这次比试成绩很好，请师娘放心。
　　但明卿没有回答，不知道出于什么心情，可能只因为小明卿在那里。
　　说什么，都让她满满地羞耻感。
　　明卿去了炼丹房，她手里还有几株万年的灵药，是她好不容易从上古秘境之中找到的。
　　待到两个时辰后出来，天色已晚，师父也回来了。
　　师父衣着纯白，衣袂翩翩，眼神看过来的时候，带着些往日不曾有的柔和。
　　明卿还以为自己看错了，她把丹药递过去，安静无声。
　　师父垂眸看了一眼，“你整日拿这些东西给我，也不怕我虚不受补。”
　　“怎么会？”明卿又送了一下，这才把手里的东西送过去。
　　师父没有推拒，接过后，只略微皱了皱眉，跟吃了什么难吃的东西一般，一口咽了下去。
　　明卿期待道：“有没有觉得有什么神奇的功效？”
　　师父斜眼睨她：“你是期待有什么功效？想要迷倒我？好趁机行事？”
　　“你乱想什么。”
　　明卿语气凉凉道。。
　　但这几年的接触下来，她也清楚，师父就是这个性子。
　　“你不想，我想。”
　　明卿还没反应过来，鼻尖就嗅到一股药草残留的微苦气息，温热的呼吸从鼻尖滚落直唇边，明卿想要挪开身体，却发现对方不知道什么时候，将自己桎梏在狭小的空间中。
　　温柔的亲吻从鼻翼至唇角，明卿睁着眼，茫然地看着屋檐，心脏快得似要从胸腔里裂开。
　　时间像是在此时停止，又像是转动飞快，不知道过了多久，她才被放开。她呆愣愣地看着面前的人。
　　师父略一眨眼，长长的睫羽分开，眼瞳里是前所未有的光亮。
　　师父低着头，几率发丝垂落，整个人流露出从未有人见过的脆弱，她嗓音婉转，“明卿，做我的女人。”
　　明卿退了一步，跳动的声响从胸腔开始蔓延，发出砰砰的声音。
　　“你是不是——”
　　“嘘，别说话。”
　　明卿没说话，只觉得身体渐渐升温。
　　从内到外，从外到内。
　　

　　☆、第 80 章

　　明卿听说过双修, 境界相差无几的，双方都会有增益。
　　若是有一方修为不足，那对修为不足的便是大有益处。
　　明卿按压住身体里的能量, 一时之间，她甚至有种自己能更改天命的错觉。
　　她在床上坐了几息，修为的暴增让她走了会儿神, 回过头, 她却发现另一人并不在。
　　小遥峰的早上极为安静, 林间甚至连虫鸣鸟叫都极少听到。
　　她拨开散乱的长发, 随意地扎在脑后，捡起不知道是谁落的衣服，披在身上, 凭感觉出去, 果不其然, 她在窗边找到了师父。
　　着一身素白单衣，表情淡淡地看着窗外，阳光缓缓穿透竹林，透过缝隙, 罩在她的脸上，让她那白得几近透明的脸上染上些活力。
　　明卿靠着门框，眼一顺不顺地看着对方，总觉得今天的师父, 与往日不太相同。
　　“醒了，有没有觉得哪里不舒服？”
　　明卿正欣赏着美色，听人突然发问，脑子懵了一会儿，摇摇头。
　　明卿道：“我的修为——好像涨得过于快了。”
　　话音刚落, 师父却从窗边走过来，将她的头发理顺，再将她的衣服整了整，些微暖意的指尖从明卿的脖颈划到锁骨，酥痒地在她心中荡起一丝涟漪。
　　明卿稍稍抬眼，分不清是对方的呼吸还是她自己的，空气瞬间变得燥热。
　　“你知道这是为什么吗？”师父问。
　　明卿的耳垂被捏住，她慌张地偏头看，发现师父在笑。
　　明卿说：“我的修为比你低？”
　　“猜对了，想要什么奖赏？”
　　明卿皱着眉，没说话。
　　她的修为不低，她能明显地感觉到，她的修为与这个世界齐平，像是作为无上的存在。
　　师父的修为，竟然比她还要高。
　　她疑惑地看着对方。
　　师父也收回了手，没有再故意逗弄她的意思。
　　师父轻轻地感慨道：“明卿，我的时间不多了。”
　　“师父？”明卿有一瞬间的恍惚。
　　她没对师父说过未来会发生什么，因为她知道，自己的存在就是为了改变曾经发生过的。
　　“你看。”师父指着天边的云彩道。
　　明卿也看到了天空异象，天空开始被黑白占据，黑色的云块越发地大，把阳光遮蔽，把白云驱散。
　　“这……是要下雨了？”明卿下意识问。
　　“笨。”师父拍了拍明卿的脑袋，忽然又意识到在她面前的不是那个傻乎乎的小明卿，手又偷偷收回，在背后捻了捻。
　　明卿看着她，贪婪地像是要将这个人刻在心里。
　　她不愿去多想，怕自己多想一下就会有什么不好的事发生。
　　但师父还是感慨道：“这重担，不知道你能不能接住。”
　　“师父？”明卿问：“这是劫云吗？”
　　这样的景象她只见过两次，一次是自己被雷劫追着劈死的那次，一次是师父离世的那次。
　　师父摇了摇头，说：“这不是劫云，这是灵气开始枯竭的开端。”
　　“如果我飞升了，这修真界恐怕会灵力枯竭致死。你会好好地活着，直到我们下一次见面的，对吧？”
　　明卿没有说话，只看着对方那唇瓣一张一合，大脑在这一刻停止了思考，并不知道她说的是什么意思。
　　黑云越来越近，明卿现在才弄懂了前因后果。
　　当初师父并不是突然离世，只是因为她要飞升了。
　　而她的离开，修真界的灵力也会一并消退，所以师父选择了留下。而那雷劫——
　　明卿看着她整了整衣着，“师父，你要去哪里？”
　　师父回头冲着明卿道：“你跟我来。”
　　明卿跟着她离开，到了一处远离小遥峰的地方。劫云也正面冲来。
　　明卿有种感觉，也许自己就要见证师父的陨落。她忍不住拉住了对方。
　　师父回头，“都那么大的人了，还要牵手。”
　　话虽这样说，但她还是反手，主动的将明卿的手给握住了。
　　明卿的手心有些凉，她忍不住缩了缩，师父却将五指插进去，与她十指相扣。
　　两人都没说话，直到雷劫触不及防的落下，劈在明卿的头顶上。
　　她看了看头顶，师父撑起了一道防护罩。
　　师父还有心情说：“我算了算，依我现在的修为，抗得过二十道。”
　　“哭丧着脸干嘛？我这好歹也是飞升渡劫。”
　　“可是。你不是不飞升了吗？”
　　“如果我死了，雷劫自会消散。”
　　师父还有心情跟明卿开玩笑，她变出尾巴，在身后晃了晃，眨眼，明卿就看见了七条尾巴。
　　尾巴毛茸茸的，明卿没忍住伸手，揉了揉，毛茸茸的。
　　师父笑了笑，又晃着尾巴逗她。
　　明卿被尾巴挠得有些痒。
　　此时，雷劫已经不痛不痒地劈过九道。
　　师父还有心情道：“我天生开智，近千年，从未有人给我起名字。对了，你给我起名字了吗？”
　　“名字？”
　　“没有？”师父怀念的口吻道：“我师父给我起的号为撷月。外人都称我为撷月尊者，那你以后怎么称呼我？”
　　明卿急忙道：“苏久央。”
　　“苏久央吗？”师父抚了抚明卿的头发：“我会应你的。”　　
　　惊雷劈过十六次。
　　师父语气一如往常说：“你走吧，别看了。”
　　明卿眯着眼望天，又看了看师父，有些焦急地抓住对方的手不放。
　　“去吧。”师父再次轻声道：“我不会死。”
　　明卿被推开，她想要回头，却忍住了，没有回头看。
　　她心里数着雷劫，声声落下，就像是落在她的身上，让她也跟着浑身发抖。
　　明卿没忍住，终是用浑身修为，罩住雷劫。
　　第二十道雷劫，被她平息。
　　紧接着，像是带着对她的怒气，雷劫劈下来的威力，也越发地大了。
　　“明卿！”
　　师父的声音从背后传来。
　　明卿没敢再动作，只愣愣地看着天空因劫云而明灭。
　　一线宗内，所有人都出来看这难得一见的景象。
　　远处，雷劫正凶狠地砸下，一道接着一道，像是要移山填海。
　　“这……这劫云，怕是要飞升呐。”
　　“莫不是宗主在渡劫？”
　　“神机长老，你看看。”
　　神机长老算了算，又摇了摇头。
　　神机长老道：“我看不出宗主的修为，也不知宗主是否到了渡劫期——何况，就算宗主有意藏拙，你我又如何能知道？”
　　众人刚开始还有些兴奋，但很快，又有些担忧。
　　若是宗主飞升了，那这传承——要知道，只有宗主嫡系才有资格继承宗门，他们要是争权上位，也只是有名无实。
　　正此时，所有人都感觉到有一丝窒息，就像是被卡住了脖颈，不能呼吸那般。
　　周身的灵力像是被抽走，身体也变得沉重，来自周遭的寒凉，慢慢侵蚀着骨头。
　　同时，一线宗镇压的结界松散，有弟子连滚带爬地禀报，称千年前镇压的魔修跑出来了。
　　魔修可是不讲礼义廉耻，只要能晋升，他们什么都能做。
　　长老们这下也不再外看了，连忙回去主持大局。
　　没多久，劫云停了，结界的松动也停止了。
　　长老们松口气的同时，弟子再次冲忙闯入。
　　“报——宗主弟子被魔修劫走。”
　　“报——长老，不好了，宗主的魂灯灭了。”
　　“什么？！魂灯灭了？！”
　　太上长老蹭的站起，他带着一众人匆忙前往放魂灯的地方。
　　魂灯已经熄灭，一丝烟火也无。
　　而众人也才反应过来，外面的雷劫声响不知道何时已经停止了。
　　“这……”
　　没人敢妄下结论。
　　但他们心中都有一个猜想。
　　宗主渡劫失败了。
　　他们从未有过这样的想法，这怎么会呢？
　　在他们眼里，宗主自然就是无所不能的存在。怎么会连小小的雷劫都应付不了？
　　……
　　追踪魔修的弟子在半道被魔修截杀，献血从弟子们的身体里抽出，在空气中化作血雾，又被魔修吸纳入腹。
　　“好鲜美的娃娃，浑身都是撷月的味道。女娃，你是撷月的什么人？”
　　魔修问手里的小明卿，他本是劫了两个，但当时有多个高手围上，他本是能轻松突围，不过他志不在此，随手丢了一个吸引注意力，便匆忙地去找撷月报仇了。
　　小明卿在魔修的怀里挣扎，又是各种的捶打，掐咬，但这魔修就跟一块硬骨头一般，难啃地很。
　　小明卿哪儿见过这些，这些年虽然被科普了很多非科学的事，但还是头一次见到能瞬间把人给爆破的怪物。
　　“莫哭莫哭，等我找到撷月，肯定是最后一个吃你。”魔修自以为是的安慰道。
　　“哈，这人间，我又回来了，这一线宗的灵力，果真丰沛！”
　　小明卿哭得更惨烈了。
　　恰此时，小明卿突然惯性地往地上一摔，而刚刚还提着她的魔修此时已经化作一团火焰，连最后的遗言都没来得及说。
　　小明卿在原地坐了一会儿，眼角挂着要落不落的泪珠，看上去有些可怜。
　　她看了看四周，偏僻的荒野，像是才经历过一场大战，周遭都是枯木，死气沉沉。
　　“有人吗？”
　　她壮着胆子喊了声。
　　“师父？师娘！师姐——”
　　但没有人应她。
　　她起身，拍了拍身上滚了满身的尘土，然后，她看见地上，有一根长长的，毛茸茸的，同样被泥沾染的白色毛尾巴。
　　尾巴上，还睡着个小小的白色毛球。
　　小明卿看了半晌，看见毛茸茸的小家伙，身上还有心跳起伏。
　　她放下心来，蹲下，将小东西捡起来。
　　远处，看见这一幕的明卿收回视线，她的眼红红的，刚刚哭过，此时眼睛很是酸胀。
　　她手中还捏着一个瓶子，瓶子里，小小的苏久央似多了丝神志，知道在她看过来的时候，冲她笑了笑。
　　明卿注视着小瓶，伸手，隔着瓶子碰了碰对方的脸。
作者有话要说：　　是完结的前奏。。下篇我一定不这样折腾自己qaq

　　☆、第 81 章

　　黑暗中, 阵法松动，四周的摇铃被妖风刮起，晃啊晃啊, 像是有什么被镇压许久的老东西要被召唤出来了。　　
　　阵法在黑夜里忽闪忽闪，四周的路灯也受到影响，明明灭灭。
　　这一代因为闹鬼的传闻, 所以少有人来。
　　就算有人在这里失踪, 也要许久之后才有人发现。
　　忽地, 阵法大亮, 像是带来了一阵白昼，此方天地清晰可见。
　　破败的院落，院中某处放置的枯骨, 以及旁边的躺着的一个人。
　　但很快, 那亮光又暗了下去。
　　阴森可怖的气氛再次回归。
　　“师父？是你回来了吗？”略显苍老的女声打破了夜的寂静。
　　但, 没有人应答。
　　蔡可沁扶着苍老的女人，面容平静，就像是一个精致的傀儡娃娃。
　　直到，空气突然出现一丝异动, 她恍然转头。
　　——一只手撕开了黑夜，从另一个时间出来。
　　明卿再次回到现实的时候，浑身带着难以言喻的煞气。
　　一种焦躁、急迫，想要毁天灭地的冲动, 灌注在她身体里。
　　她的出现太过巧合，如同回应了女声的回答，她回来了。
　　蔡可沁有一瞬间的喜悦，只是在她的脸上看上去有些僵硬。
　　这个花了几千年心血的阵法，只有一个目的, 那就是召回当年的一线宗宗主撷月尊者。
　　用了千万年的天才地宝，甚至不惜盗取气运、灵脉，再加上这千年妖物，混杂着柱血的修真者骨骸。
　　然而，当两人看清楚被召唤出的人的模样时，她愣了。
　　这是明卿。
　　不是其他任何人。
　　明卿也看到了面前的二人，她恍惚了一下神情，才面对眼前的场景。
　　她看着大师姐面上的惊愕眼神，忽然明白了什么。
　　“大师姐？”明卿强压下心中的怀疑，唤了声。
　　大师姐一贯慈爱的目光变得尤为森冷，死气沉沉，阴深深地看过来。她那张被岁月侵蚀的面容显得极其诡异，像是在骨头上披了一层皮。
　　她往前走了一步，“怎么会是你？”
　　语气是极度的失落。
　　明卿静静地伫立在她的对面，此时，她脚踩着正是阵法中央，可以将眼前的一切纳入眼里。
　　她甚至看见了荒败院落的角落，放置了一副休息的桌椅。
　　她不敢去想，可能在她踩入这个阵法的时候，她的大师姐就在旁边看着。
　　大师姐看着明卿问：“师父呢？师父去哪儿了？”
　　“你找什么师父？”明卿看着极近疯狂的师姐，指尖在蜷了蜷，又很快放下。
　　“你说呢？”大师姐遥遥地指着阵法。
　　“你怎么不去死！为什么死的是师父！”她冲着明卿大吼着，声音尖锐。
　　蔡可沁被她推到了一边，她想上前来找明卿的麻烦，明卿却忍耐着，朝后退了一步。
　　明卿每走一步，脚下阵法便犹如碰见了火苗的蛛网，溃不成军的破裂。
　　地面的阵法泛着血色的光，像是地面被撕裂，碎成了网状。
　　“你怎么会？！”
　　何稚芊用了多年布置完善的阵法，竟然在明卿几步之间就破坏殆尽。
　　阵法内的灵力明卿没有吸收，反而让它重归于天地。
　　沿存了前年的宝物在这一刻也像是得到了感召，在几人的面前化为齑粉。
　　明卿不知道这些东西让大师姐准备了多久，也不知道大师姐现在看着她上千年的准备，在这一息之间，化为泡影是什么心情。
　　她看着似癫狂状的大师姐，狠戾的情绪自心间激荡。
　　这一切的一切都串联起来，她看向了昏睡在一旁的苏久央。
　　还有不远处，那不被人放在心上的骸骨。
　　这个阵法，是需要一定的灵力来启动。
　　苏久央，这具骸骨，以及她。
　　如果可以，师姐可能更想要自己的命，但她死得太早了。
　　明卿忍不住捂住脸，想明白这一切，她却不觉得有多痛苦。
　　大约在最短段时间经历了太多的事。
　　她缓缓蹲下身，不紧不慢地将地上的骨头一块一块地捡起来。
　　“玉萝也是你从小看着长大的，你没有心吗？”明卿的淡淡地开口，就像是在和陌生人说着一件寻常事。
　　大师姐道：“那又如何？师父有我就够了，为什么要多你们两个！”
　　明卿的指尖顿了顿，不可置信地，目光凝滞了。
　　这个在她印象中一直温婉可人的师姐，什么时候变成了这副模样。
　　她的愤怒已经在暴走的边缘，而师姐已经忍不住出手。
　　蔡可沁像是被她操纵的傀儡，苦丧着一张脸，僵硬着表情，像是尖利的武器，冲她招呼过来。
　　明卿不闪不避，而蔡可沁却像是撞到了铁板上，直接又给弹了回去。
　　大师姐不顾蔡可沁的生死，她只悲哀着嗓音道：“明卿你怎么能这样狠心！师父最疼爱的就是你，她差一点就回来了！”
　　“你怎么能——”
　　苍老的女声在夜里叫嚣嘶吼，显得有些阴恻恻。
　　明卿充耳不闻，她将苏久央半抱起，怀里的苏久央温度有些低，她回眸，看着大师姐，有那么一瞬间，她浑身的戾气要化作实质涌出来。
　　直到，一魄在她眼前晃了晃。
　　明卿猛然清醒。
　　她下意识地伸出手，但一魄却如羽毛，空气轻轻的一个波动，都能让她上下浮沉。
　　一魄看了看睡在明卿怀里的人，缓缓地钻入了对方的眉心。
　　有点点光亮从苏久央的眉心传来。
　　明卿静静地注视着苏久央，一眼都不敢错开。
　　她似乎看见苏久央的睫羽颤了颤，但明卿却不太敢相信。
　　她伸手，抚摸了着苏久央的脸，浑身的灵力犹如找到了盛放的容器，一股脑得向着苏久央倾泻。
　　半晌，苏久央的眼翕开了一条缝，明卿这次看得真切，手心不自觉地握紧。
　　她等待着，只觉得没有什么比这个更漫长的了。
　　苏久央睁开了眼。
　　明卿眼倏地睁大，似有些不敢确信。
　　她的脑子还没反应过来，身体已经快速地将人给抱住了。
　　怀抱中的人因为明卿的动作而轻咳了一下，明卿又小心地推开她，再仔细地看了看。
　　苏久央醒了，脸上还带着一丝迷茫，但在看见明卿的一瞬间，她的笑意涌上。
　　她倾身，用脸颊蹭了蹭明卿的脸，肌肤相贴，苏久央的脸带着略微的凉意。
　　明卿的心情从无比的愤怒，一度拉至无比的兴奋，此时，她的心里跟打翻了调味料，五味陈杂。
　　察觉到被蹭的人僵住了，苏久央活动活动了一下手，将人主动给揽住：“你现在，可比以前热情。”
　　明卿没有像往常一样跟她斗嘴，只是安静的将灵力注入苏久央的体内。
　　察觉到明卿的举动，苏久央推开了明卿的手，安抚地意味在她的头顶上揉了揉。
　　明卿看着苏久央站起身，看着一旁佝偻着拾捡着地面东西的老妇。
　　苏久央的眼神无悲无喜，只是安静地看着，直到，何稚芊有所感言地回过头来。
　　恰好，何稚芊就对上了苏久央的目光，冰冷的，仿若是上苍最为尊贵的神灵，在看待世间最无足轻重的蝼蚁。
　　只有皮包骨的何稚芊手里的东西突然掉在地上，她看着苏久央，喑哑的破锣嗓子放声大笑。
　　“我成功了！我成功了！”大师姐拍打着地面。
　　明卿看着何稚芊，心里有恨有怨，也有可怜。
　　到底是什么让何稚芊变成了这样一个人。
　　忽地，大师姐又起身，用她最快的速度，慢吞吞地走过来：“师父，你回来了是不是。师父，我是芊儿啊。”
　　苏久央说：“你不是。”
　　大师姐陡然愣住。
　　她看着师父冷淡的神色，依旧乖巧地跪过来道：“没关系，师父，我终于等到你了，你看看，这人世间，一切都变了样，终是我不好，没有替你守护住。”　
　　“何稚芊，你还要执迷不悟。”苏久央避让道：“你筹谋那么久，毁宗门，残害同门，你就真的是为了复活我？”
　　“师父？”大师姐愣在当场。
　　就算筹备千年的复活阵法被毁坏，她也没有流一滴泪，眼中只是无尽仇恨。
　　而现在，却因为苏久央的一句话掉了泪。
　　“师父，我为了复活你，可是我为了复活你——”
　　苏久央问：“复活我之后，妖族依旧会如此。你还想要别的答案吗？”
　　何稚芊愣坐在原地，久久没有说话。
　　没有，没有别的答案。
　　她刚开始只是想让师父回来，让她带领一线宗，恢复往日荣光。
　　之后，在岁月的变迁中，这甚至成为了一种执念。
　　让师父醒过来，让她看看，她费尽心力平衡的人妖二族，究竟成了什么样子。
　　看看她的妖族，又成了什么样。
　　苏久央闭了闭眼，又长长地叹出口气，许久，她回身，弯了弯月牙似的眼，道：“小明卿，过来。”
　　明卿看了看师姐，靠近苏久央，握紧了她的手。
　　“对不起，让你难过了。”
　　明卿摇头，只静静地注视着对方，仿佛只要一秒看不见，对方就会消失那般。
　　她的内心并不平静，连续的悲欢离合，让她此时整个人就像是盛满了情绪的杯子，稍不注意就会溢出。
　　“师父，这是师妹。”明卿伸出手，给苏久央看。
　　苏久央沉默着看向明卿的手心。
　　明卿一直带着那小截骨头，她也终于明白，为什么自己会对这具骨头那么熟悉了。因为她接替了一线宗，成为了天生的灵力体，所以她的鲜血也会具有一定的灵力，直到将师妹的身体给改造成半灵体。
　　苏久央轻柔的语气道：“这不是你的错，我们带她回家，好不好？”
　　明卿将骨头握在手心，又同那具身体一起收纳。
　　两人都没有再去管身后的人，对何稚芊来说，千年的执念只换来了一个错误的答案，如同一具早已该消散于人间的枯骸，没有了支撑的信念，终究会倾颓。
作者有话要说：　　本文刹在这里啦！有空会把前几章改一下，太匆忙了。
之后写几篇番外，把本以为能融合的设定写完QAQ
啊，是什么给了我能掌控全场的错觉！
　　下篇写感情，不写剧情了，太难了。
　　

　　☆、番外

　　番外1
　　明卿从车上下来, 再看见自家房子的时候，她的心情有些感慨。
　　明明时间过去不到几天而已，心境却像是过了成百上千年。
　　“老板, 你回来了！”
　　白鹤老远就看见了明卿，然后风风火火地想要上前来帮忙。
　　然而还没动身，就被狐狸给攘了一把。
　　狐狸殷切地道：“老板, 您回来了。饿了没？我让苟姐去给你准备吃的。”
　　狐狸绕着明卿, 看见自家老大的身影后, 又殷勤地上去狗腿道：“老大。”
　　苏久央似笑非笑地扫了他一眼, 狐狸只觉得浑身汗毛倒立，他打哈哈道：“有没有行李啊，我来我来, 您别动手。”
　　狐狸去看看车上有没有东西, 她们二人倒是干干净净地回来的, 只司机拿出二维码，让狐狸给付了路费。
　　期间司机还伸出脑袋，感慨说：“你们这地儿开发地好啊，还修了路。”
　　狐狸说：“是啊, 都是我们老板搞的！”
　　狐狸大声的、毫不避讳地夸赞着自己的老板。
作者有话要说：　　明卿径直下了步梯，脸上没甚表情，听到风声出来迎接的‘长工’们惊喜地出来，看见明卿的脸色后，又瞬间收敛了神色，各个都变得老老实实地跟石柱子一样在门口站着，就怕自己吸引了明卿的注意。
苏久央漫不经心地跟在她身后，检阅般看着众人，对上谁的视线时，还冲人笑一下。
这一笑，就吓到了一干老小。
这、这怎么还笑了呢？！多可怕啊！
狗子们没有老前辈们这样有眼见，兴冲冲地晃着尾巴扑在明卿脚边儿撒欢。
明卿一步一个狗子，脚下突然一个踉跄，无波无澜地心情，一段路差点儿把火气给带出来。
苏久央眼疾手快地拉住了明卿，将对方的身体往后一带。
猝不及防，明卿撞到了苏久央的怀里。明卿顺了下呼吸，回过头，侧脸有温热的呼吸掠过。
明卿抬眸，额头就被碰了一下，苏久央的手轻轻地按在她额头上，语气里带着笑音：“怎么还跟小时候一样？”
明卿回神，对上苏久央的目光，有些恍惚。
“站好。”苏久央说。
明卿嗯了声，在苏久央放开后，突然又觉得一阵空落落的。
李欣阳的大嗓门儿传来：“你们出差回来了啊。赶紧过来帮忙，你看看，你那些娱乐圈的朋友最近又带了好多顾客，你说折扣是一样还是分一下级啊？”
明卿还没缓过神，就给李欣阳拉走了，她下意识地回头看了看苏久央。
苏久央做无奈状，手背朝外，冲她挥了挥。
“这几天订单好多，我感觉你还是不要出门得好，你走了感觉就跟失联了一样，电话也不接。”李欣阳一大通念叨，活像是个操心的老妈子。
自说自话够了，她又注意到自己说话对象没回应，李欣阳转头问：“唉，你怎么了？看上去心情不好。”
明卿恍惚地从各个客户订单中回过神，又摇摇头。
李欣阳说：“也是，你今天赶了一天了，去休息吧，我去给你放水，你等会儿泡泡再睡？”
明卿语气懒懒的：“不用了，我回去休息下。”
“哦——那好，你去吧。”
李欣阳看着明卿的背影，总觉得哪儿不大对，又有些说不上来。
刚转头，她又看见了苏久央。
苏久央长发披肩，脸上带着和煦的笑意，看上去心情不错的样子，柔柔地往院子里一站，自带光环般，小小破破的院子，立马提升了不止一个档次。
李欣阳小小地被惊艳了一把，她也经常看见苏久央的模样，但今天这样的苏久央，又是头一次见了。
“小明是去接你了？我怎么感觉她心情好像不太好。”李欣阳担心地问。
苏久央回眸，冲她笑了笑道：“我去看看。”
李欣阳点头，又客客气气地让出一条路。
不知道为什么，苏久央给她的感觉怪怪的。
明卿回来几天，倒是什么都不用做。
一切都有人为她操持，她像是正式进入了老年期。
天上飘着些小雨，明卿换了衣服，撑着伞出门。
苏久央在屋檐下听雨声，听到明卿出来，腰身一晃，就变作了小猫跳到明卿的身上。
明卿偏头，面上刚勾出一个微笑，又顿时止住了。
“你干嘛变那么小？”
猫在她肩膀上抖了抖脚，苏久央的语气的懒懒的：“外面好湿啊。”
明卿扯了扯猫的胡须，打开伞，任她在肩膀上摇晃，迎着雨水出门。
乡间的路铺着石板，偶尔可从缝隙中看见长出来的青草。
明卿熬了几天夜，拿出当年修炼的架势，在满是灵气的山上找了快墓地。
乡下安葬比较方便，只一天，她就将小师妹的安身处给找好。
明卿蹲在地上，宽大的伞檐一半在自己头顶，一半在无字碑上。
苏久央问：“不说点什么？”
明卿许久才说：“你确定她能听到？”
“不能，不过，至少你心里好受点。”
苏久央的语气依旧平平。
明卿没有怪她的意思。小师妹和她的情分是时日堆砌，而对苏久央来说，小师妹的存在却是她妥协于人族的耻辱。即便小师妹对师父的孺慕一点都不比她的少。
明卿没说话，她在想，这次，自己可以让小师妹出小院了。
待了小半会儿，天光渐渐放晴。
明卿回去的时候，正好碰到出来做农活的人。认识的，明卿都一一打了招呼。他们也都笑脸相迎。
现在，没有人不敢给明卿好脸色看，毕竟明卿对于他们来说，就是一座金佛，捧着还来不及，谁敢得罪？
刚一回家，苏久央的手机就吵嚷了起来。
是经纪人打来的，说她还有几个通告，这是准备付违约金吗？
苏久央淡淡地应着，挂完电话，也不疾不徐。
“去收拾东西？”明卿问。
苏久央语气傲慢：“不去，我准备放长假了。”
明卿没管她，叫了狐狸进来，准备让他送苏久央回去。
苏久央不高兴：“啊，小明卿，你就那么舍得我。”
“你说呢？”明卿把人给拨开：“有的人偷偷攒了好多年的信仰，现在说不要就不要了。”
苏久央说：“本尊的信仰值多得用不完，何况——有你养不就够了。”
刚好，迎面进来的的狐狸就听到了这句。
被喂了一嘴狗粮不说，还嫉妒得要死。
好好的信仰值不赚了，老大竟然也要开始吃软饭！淦，好羡慕！
番外2
近日，苏久央的粉发现，明卿又在倒贴苏久央！
最为明显的就是，各种苏久央和明卿的照片乱飞，还有一群脑残CP粉剪辑，写同人，画同人画。
苏久央的粉忍无可忍，下场就撕。
唯粉：“倒贴炒CP，你家蒸煮糊穿锅底！”
CP粉：“我家正主都退圈了，还说什么糊不糊，嘻嘻。”
唯粉：“！！”
CP粉：“何况你家不也蹭了我家明卿的流量吗？不偷着乐，还来讨什么啊。”
唯粉：“……”
撕着撕着，他们发现，他们撕不过。
啊，就好气。
CP粉好像人人都有时速上万的手速，分分钟秒杀唯粉。
唯粉见大势已去，只有趁乱打游击。
苏久央看得起劲儿，在CP超话拿小号点赞道：“这篇同人写的不错，你这是抄了哪本书？”
师承的声音悠悠道：“就不能是我原创的？”
苏久央：“啊，看不出来，你这样博学。”
师承：“……”
没过一会儿，苏久央说：“哎呀，超话又沦陷了，啊，你怎么那么没用。赶紧下场。”
师承：“……”
师承的语气有些委屈：“你竟然让我做这种事？”
苏久央面不改色道：“最后一次。”
“你又在欺负师承了？”
明卿的敲敲门，打断了师承和苏久央的对话。
师承见明卿进来，就告状道：“苏久央又让我做事。”
如今师承待在小小的平板里，的确有些屈才了。
明卿看了苏久央一眼：“你没事儿就不要欺负他了，他现在都没有一个像样的身体，有空就给他做一个吧。”
“对，身体我想要那个百年灵玉，应该不过分吧。”师承说。
苏久央摆摆手：“他不是喜欢上网吗？这平板正好。还百年灵玉，呵。”
师承嘤嘤嘤地，平板上幻化出一只可怜巴巴的大猫形象可怜巴巴地看着明卿。
明卿没get到信号，她转头问师承道：“嗯，你对了，李欣阳家的网线好像出了点问题，你去看看。”
师承：“……”
师承：“你！”
明卿毫无愧疚道：“最后一件了，快去吧。”
师承闷哼哼地从屏幕上消失了。
明卿呼出口气，眨眨眼道：“原来师承还能这样用，以前我干嘛还那么辛苦。”
“你傻了？师承本来就是这样用的，你把他供着了？”
有些傻的明卿点点头，虽然师承不用吃喝拉撒，但这些年修行一道，基本上都是师承指哪儿，明卿打哪儿。
好亏。
苏久央笑着，纤长的手指遮住了唇瓣，她笑眼弯弯看着明卿道：“你知道他是什么吗？”
明卿下意识道：“就，师门传承……”
但如果只是这样，苏久央就不会问她了。
果然，苏久央轻轻敲了敲她的脑袋。
“笨蛋，师门传承能破开时空？能留出一线生机？”
明卿恍然：“那他是？”
苏久央玄之又玄道：“天道啊。”
李欣阳家的网络好了，第一时间给明卿发来了消息。
下一秒，师承也就出现在了她的手机上。
明卿把师承的幻化出的大猫脸给拨开，给李欣阳回了个OK的信息。
师承道：“有我出马，分分钟搞定。”
明卿又拨了拨大猫的胖脸，屏幕上，师承的脸就真的跟被揉捏了一般。
大脸猫眯着眼，发出咕咕的模拟音。
明卿突然问：“听说，你是天道？”
胖猫一下子睁眼，眼轱辘转了转，“知道就好。”　
明卿兴奋了，她说道：“那你赶紧的，把你之前给我的规划都完成。什么世界五百强，第一度假村。不然以后我死了，就没人能继承你了。”
师承：“！！”
师承看了看苏久央：“是不是你给她出主意了？”
苏久央但笑不语。
师承：“你，你们太坏了。”
明卿捏了捏猫的肥脸：“知道就好。”
。
。
。
　结语：
以后写文再也不考验脑子了，对不起，又又这次写翻了，感觉好多计划好的东西都没写好。包括前后几次身份的转变，留一线生机，师承的驯养，宗门由来这些。。脑补的小情节好好的，写出来，就发现，真不是我的脑容量能表现出来的o(╥﹏╥)o刚开始是想搞个大事，后来，就只想完结了……让大家失望了，下本就，写简单简单的不动脑子的，希望能进步

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。