瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　《靠脸吃饭》作者：焦糖白茶

　　文案
　　过气明星心灰意冷选择跳楼，意外重生十九岁。
　　满脸胶原蛋白，一身荷尔蒙和腱子肉，搭配金牌经纪人大姐姐，再不走红对得起老天爷吗？！
　　番外本正式预售，传送门：
　　全文PDF版本预售，传送门：
　　年下忠犬小明星 X 强势傲娇经纪人

　　娱乐圈重生爽文小甜饼，1V1，HE

　　内容标签： 强强 年下 娱乐圈 重生
　　搜索关键字：主角：陆沙白，叶音 ┃ 配角：顾宜真，苏芷 ┃ 其它：娱乐圈，重生，小甜饼，美食，强强


第1章 经纪人
　　“你睡了你的新艺人？！”
　　火锅店里响起一句惊呼，特意压低了声音说出小小烦恼的陆沙白，瞬间破功。
　　缪斯传媒公司高级经纪人，号称“三年捧一个，不红不要钱”的陆沙白小姐，彻底掉进了自己挖的坑里。
　　她恨不得去捂对面人的嘴！天知道这家网红火锅店里，有没有人在蹲网红，万一吃瓜群众咔咔两张，发个微博，她的职业生涯，可能真的走到了尽头。
　　“干嘛这副表情，”顾宜真一向唯恐天下不乱，话音里都带着波浪号，“刚跟乔雪晴分手，你就闹这出，不是想带一波流量？”
　　乔雪晴，新生代小花，冉冉升起的票房小天后，陆沙白的上一个艺人。一听见她的名字，陆沙白就翻了个白眼。
　　“我们那是解约，谢谢。”
　　“你们这种明星跟经纪人谈恋爱的，解约跟分手有啥区别？”顾宜真一边涮羊肉，一边挖苦她，“别搞什么余情未了的戏码，买卖不成仁义在啊？昨天的庆功会，她喝的那是绝交酒吧。”
　　倒不是余情未了。这次虽然是陆沙白被感情蒙了眼睛，但拿得起放得下，是成年人最起码的素质。
　　跟前女友纠缠不清？对不起，满了十八岁还干这种事，不是傻就是渣。
　　她只不过是顺不下这口气而已。乔雪晴是她职业生涯里最成功的作品之一，不声不响抱上高层大腿，暗戳戳踢开她，签约了别的经纪人，让她三年努力给别人做了嫁衣裳，陆沙白从来没被这样打过脸。
　　何况这次的解约，乔雪晴顶多算个棋子，缪斯的内部斗争一天比一天白热化，三十年河东三十年河西，照现在的情形，显然是陆沙白略输一筹。
　　做经纪人的，资源最重要，其次就是手上的艺人，你要是抓不住艺人，再会捧人也白搭，还不是别人的垫脚石？
　　“你近两年就专心带乔雪晴一个？”顾宜真把白嫩的小螃蟹倒进锅里，煮出一层氤氲白气，“没有接档的小新人，你处境就危险了。”
　　“新人倒是有一个，”陆沙白沉吟了几秒，想到顾宜真也不算外人，还是把实情告诉了她，“人还算灵，但情况有点怪。”
　　她示意顾宜真看手机，新人的资料已经传给了她。
　　就着火锅有点辛辣的气息，顾宜真打开文件，一脑门粉色头发撞进眼帘，这个新人，可以说是很朋克了。
　　小姑娘叫做叶音，很适合出道的名字，简单干净好记，属于有观众缘的那类乖乖女名字。
　　照片上笑容却有点僵硬，笑意不达眼底，眼神里还带着点无聊和冷酷，长相清秀白净，看着单薄瘦削，是陆沙白会喜欢的类型。
　　她虽然是个生面孔，但已经出道小两年了，被缪斯一个臭名昭著、专门赚快钱的经纪人发掘，翻唱了几首老歌，出了个唱片，竟然小红了一阵，之前那个经纪人可不顾什么艺人发展，迫不及待让她去跑台，接路演赚钱。
　　是被消耗过一阵，但是胜在她年轻，不可思议的年轻，今年竟然才刚刚十九岁，正好是黄金时期。
　　顾宜真随手点开了附带的路演视频，一下就被吸引住了。
　　叶音是真的台风不错，唱歌技巧只是普通水平，但嗓音条件极好，脸上表情也有戏，简陋的舞台和垃圾音响的搭配下，她的表演居然还很抓人。
　　顾宜真定定的看完这一段，喃喃道：
　　“你这次抓到宝了。”
　　“对吧！她这样的素质，现在的新生代里，没有几个能比得上的，”陆沙白难掩兴奋，“戏路应该也会比较广，这种长相可塑性强。”
　　“对……空耗这么久都没人发现，缪斯这帮人，就忙着搞内斗了吧，”顾宜真冷笑一声，为她父亲每年丢进去的大把投资默哀三秒，“你说她怪，怪在哪里？”
　　陆沙白深吸一口气，想起前几天的事来。
　　何止是有点怪。上周开完会，陆沙白埋头故纸堆一个下午，把叶音从一堆垃圾艺人里挑了出来，心情颇好的去找她对接工作，想给小姑娘一个惊喜。
　　结果叶音看见她就跟见了鬼一样，脸色苍白，连退好几步，一脸都是一言难尽的扭曲表情。
　　陆沙白以为惊喜起了奇效，刚想拍拍她的肩膀，结果她手一碰到叶音，小姑娘就是一阵颤抖，她才后知后觉的发现叶音是被吓的。
　　简直不可思议，换了陆沙白当经纪人，从那个只会让她跑台的人手跳出来，难道不是交了好运，她倒一幅受了惊吓的样子？
　　按理说，混成叶音这样子，也没人会第一时间通知她要换经纪人。可她对要换经纪人一点也不惊讶，但陆沙白说要带她去公司的庆功酒会时，她就表现得不情不愿，还试图阻止陆沙白去酒会。
　　虽然陆沙白并不想去这个酒会，但叶音不想去，还试图阻止她，这就说不过去了。
　　对于陆沙白而言，这场本来应该庆她的功的酒会，现在跟她没半毛钱关系，还得看到意气风发又背叛了她的前女友和一群沉迷宫斗无法自拔的同事，怎么看都不是件愉快的事。
　　但是对叶音来说，这场酒会有大牌明星，有手握资源的投资人，还能跟新经纪人交流感情，结识人脉，真正走进这个纸醉金迷的圈子。她没有理由不想去。
　　叶音在酒会上的表现，就更奇怪了。
　　哪个没名气的艺人，不想去认识下红人？她倒好，对一干平时见不到的大明星没有半毛钱兴趣，像个小尾巴跟在陆沙白后面，也不打算等陆沙白带她认识别人，就紧紧盯着她，不让她远离自己的视线。
　　她的眼神里写着一点惊恐，像是有什么事即将发生一样，精神高度紧张，盯着陆沙白的一举一动，专注程度让陆沙白感到有些难受。
　　酒过三巡，陆沙白头有点晕，找她聊天的人少，碰杯的人却多，她的同事可能已经把她当做了丧家之犬，觉得她毫无还手之力了。
　　她脸上笑着，心里却不为所动，笑语晏晏的跟人碰杯，歇下来一回头，撞进了叶音的眼神里，那双眼睛担忧的看着她，像一汪深潭，一瞬间把她吸了进去。
　　这个姑娘，好像跟她之前看到的那个叶音不一样了。
　　然后她就无暇再想了，乔雪晴捏着杯子，来找她喝酒。
　　香槟晃荡在玻璃酒杯里，折射出一点光芒，衬着乔雪晴的脸，更加醉人起来。她还是那么美，像是会发光，一张脸白得发亮，唇上一点红，又是娇媚又是天真。
　　我从来不看错人。想到自己曾经说过的话，陆沙白都有点伤春悲秋，香槟下喉，穿肠一般的冷冽。
　　她对乔雪晴，曾经也是有真感情的。
　　当年一水儿的练习生，都是一个套路的漂亮，陆沙白一眼挑中她，花大把时间找人教她演戏，带她认识名家，最好的资源都给她吃掉，最后还只带她一个艺人，说出去都能感动娱乐圈了。
　　她们没再说话，也没什么话好说，碰过三次杯，乔雪晴矜持的一点头，转身回到一群红男绿女中间，仿佛等待这一天已经很久，整个人的身姿都轻盈起来。
　　头晕一阵又一阵的袭击着陆沙白，她的酒量不差，不知道今天为什么这么不经酒，醉得眼前发花，想回家，却记不起路，余光扫到叶音，看见她一步步走过来。
　　――你喝醉了。
　　叶音的声音是好听的，像一湾清冽的泉水，淋得人心里一静。
　　陆沙白感觉手被握在叶音掌心里，一点点发凉，小姑娘竟然把她带回了公司宿舍，再后面，就不知道发生了什么了。
　　只知道她一睁眼，旁边躺着叶音。
　　现在想起来，陆沙白觉得叶音带她回宿舍，是早有预谋。
　　“回神了，”顾宜真在她面前晃晃手，“别想了，你再不吃火锅都要被我吃完了。”
　　她面前放了不少空盘。锅子里已经下进了番茄片，正在被调出最后一点鲜味，锅沿挂着的小框里，已经煮熟了两块猪脑，捞进碗里，沾上酱油，拿筷子一点点的挑起来吃了，不仅有肉食的气味，还比豆腐更嫩。
　　“她怪，怪在哪？”顾宜真把生切牛肉夹给她，“怪在你醒过来躺在她床上？”
　　“我认为我们只是单纯的睡了一觉，”陆沙白咬着肉，肉汁炸开在唇齿之间，香味聊胜于无的安慰着她的心，“我还没有彻底放弃我的职业操守。”
　　陆沙白在锅里捞着零星的羊肉，顺便抢过几只硕果仅存的小螃蟹。
　　“你的职业操守？”顾宜真没当回事，吃完了猪脑，捧脸笑嘻嘻的看着她，“不跟艺人谈恋爱，乔雪晴算怎么回事？”
　　“算我没控制住自己，”陆沙白伸手戳她的脑门，“这种事不可能再发生了。我跟叶音永远都只会是工作关系。”
　　“除了乔雪晴之外，你的专业态度确实无可挑剔，”顾宜真一巴掌拍掉她的手，专心低头啃西瓜，“不过话也别说太满，叶音显然是你喜欢的类型。”
　　“那又怎么样？”陆沙白咬着西瓜，“除了捧红她，我不会做任何多余的事。”
　　捧红叶音，让这个没一点经验的人也能登上大银幕，送她拿奖，用她的名字给陆沙白再镀上一层金。
　　她几乎是瞬间，就为叶音规划出了一条巨星之路。
　　“我会让她成为最耀眼的明星，只要她想红，三个月内，我就能……”
　　说到一半，陆沙白顿住了。只要叶音想红――但是如果，叶音从来没想过要红，怎么办？
　　作者有话要说：　　萌新第一篇文，鞭打催更请温柔一点~期待第一个小天使！
　　每天晚上八点，日更三千，欢迎收藏~


第2章 重生
　　叶音是被噩梦吓醒的。
　　梦里是一片又一片铺天盖地的血红，尖锐的鸣笛和嘈杂的人声交织在一起，吵得人脑袋发疼，太阳光是白色的，非常明亮，却没有丝毫温度。叶音看见自己就站在场景中央，却没有办法触碰到任何一个人。
　　被熟悉的噩梦吓醒，叶音直直得从床上坐了起来，陌生的环境撞进眼帘里，她还以为自己又在哪个酒店里醉生梦死，但是回过神来，发现这是她少女时代最熟悉的地方，缪斯的公司宿舍。
　　她已经重生了，回到了十八岁。有点褪色又崭新的世界，在她面前铺陈开来，令人恨不得出门奔跑三圈，平息激动的心情。
　　回忆她短暂的前世，一样是十六岁出道，混了小两年，终于换了一个靠谱的经纪人。那时候她高高兴兴的跟陆沙白对接，以为人生就此走上正轨，结果没几天，陆沙白竟然出车祸死了！
　　何止是晴天霹雳！之后自然没人想带她了，迷信点的人都觉得她这人扫把星，娱乐圈最讲运气，叶音也再难接到什么好资源，十几年如一日的灰扑扑，心灰意冷之下，终于从高楼一跃而下。
　　她从来没有想到，高楼之下等待她的不是冰冷的地面，也不是生命的终结，而是一个重新开始的机会。
　　要是她知道会重生，一定早个十年八年就跳楼。
　　这一世，由于她的强行介入，陆沙白免于车祸，现在还活得好好的，每天活蹦乱跳，她一颗心终于落回肚子里。
　　但也有麻烦，她根本不知道她现在的人生会是什么样子，她不知道陆沙白是个什么样的人，也不知道陆沙白会给她带来什么资源，更不知道自己会因为什么一炮而红，毫无重生优势，副本刷新还是一样难打。
　　叶音抓着自己一脑门的粉色头发，实在想不通青春期的自己为什么要把头发染成这样？
　　她下床煮了一杯蜂蜜牛奶，想安慰自己绞紧的胃和疯狂尖叫的大脑，她还没从梦境里回过神来，太真实了，真实到她怀疑陆沙白是不是还会死于车祸，一切还是会重演。
　　呆立了几分钟，奶锅里的蜂蜜牛奶开始逐渐散发出甜香，融化进了冰冷的空气里，叶音感觉自己紧绷的神经逐渐放松下来，她套着睡衣在房间里走来走去，想从冰箱里找出一点可以当作早饭的东西。
　　冰箱里有全麦面包和生菜，小番茄也没过保质期，隔层里还有几片烟熏火腿，用来做成三明治刚刚好，拉开冷冻箱，里面几片鸡胸肉，看起来午饭也有了着落。
　　离开的岁月太长，叶音怎么看都觉得这些东西早就过期十几年。她还没有从重生的经历里回过神来，眯着眼睛把材料从冰箱里拿出来，努力克服心理障碍，给自己做顿早餐吃。
　　缪斯的宿舍不过二十几平，空间利用到极致的小鸽子笼里，还是上下两层的loft户型。
　　说是有个二楼，二楼也只是一张床，一个小方桌就已经满满当当。叶音打量着这间房子，青绿色的窗帘，嫩黄的桌布，地上还有拼色地毯，小小的地方，布置得非常温馨。
　　烤箱叮三明治的时间里，叶音想起自己跳楼的原因。
　　她后来又唱过几首片尾曲，附带着演戏里的小角色，本想换条路线走，结果戏反而烂到拖她后腿。
　　眼看红不起来之后，她一天比一天变得更懈怠。
　　那时候，别再说什么装饰房间，吃早餐喝下午茶，她恨不得一天二十四小时呆在床上，人的精神一旦垮下去，就真的永远垮下去了。
　　重生是起点，也是终点。终结了过去的一切，才好抛开心结向前看。这一次，至少要活得不后悔。
　　叶音想起酒会上乔雪晴找陆沙白喝酒，就感觉眼皮一跳一跳，她不知道乔雪晴究竟是什么意图。
　　前世也是乔雪晴酒会上来找陆沙白喝酒。那时她冷眼看着，想看看公司传言陆沙白跟乔雪晴是恋爱关系的事情，究竟是不是真的，直到陆沙白喝得半醉出了门，乔雪晴也只是一转身，继续去跟那些红人喝酒谈天。
　　第二天就出了新闻，陆沙白坐的出租车，一头撞上了高架桥栏杆，摔进江里去，尸骨无存，死无对证。
　　那时的她震惊到茫然，又恐惧到失语，昨天还谈笑风生的人，今天就化作了一摊白骨。更可怕的是，这摊白骨还根本找不到。
　　叶音还记得那时候，乔雪晴听见消息，从公司一路飙车到现场，在江边哭得肝肠寸断，一双大眼睛滚满泪珠，看着像是下一秒就要殉情而去。
　　等陆沙白的朋友从外地赶回来，料理了后事，那个人却是一句话都没跟乔雪晴说过，目不斜视的从她身边走过，视她为空气。
　　公司又有传言，这个叫顾宜真的朋友，是陆沙白的金主，陆沙白之所以有这么多资源，都是顾宜真给的。
　　乔雪晴没有澄清一句话，整个公司里跟陆沙白最熟的人没有出来说一句话。反倒是那时叶音年纪小心又软，看不得他们人情冷暖，苍白无力的说上几句，倒被人嘲笑是踩着经纪人的尸骨上位。
　　烤箱“叮”的一声，一股三明治的味道飘散出来。叶音打开烤箱，面包被烤得金黄，看上去香软可口，烟熏火腿枕在煎蛋上，冒出咸滋滋的油香味，芝士已经融化在小番茄和生菜之间，引诱着人的味蕾。
　　这对饥饿的人来说实在是太有诱惑力了，更别说冰箱里还有全脂鲜牛奶，搭配在一起简直是谁也无法抗拒的早餐。
　　在咬下第一口之前，叶音忽然悲惨的意识到，自己以后大概要远离这些美味又高热量的食物了。
　　她是一个很有可能是个要走影视路线的艺人。回顾陆沙白手下的艺人，无一例外是银幕出道，一步一步走向大制作的路线。
　　经纪人都有自己擅长的培养路线和固定资源，很少有人会让自己手下的艺人多栖发展，一来不利于明星形象的塑造，二来会分散人的精力，变得什么都是半桶水瞎晃荡，永远成不了实力派。
　　陆沙白就是典型的影视经纪人，她的资源都集中于电影圈，多少人梦寐以求的大银幕，叶音当然不会傻到不愿意听话。
　　她本来也没有什么艺术追求，不存在要成为全能歌手的梦想，除了对舞台和人气的向往，叶音别无所求。
　　正在叶音盯着这块三明治，在想要不要在经纪人正式通知她减肥之前，享用一下以后会在菜单上绝迹的食物，就听见钥匙咔哒一响，有人裹着一阵风，推门进来了。
　　空气里涌起一点清淡的香水味，陆沙白脱下咖色大衣，顺手挂在门口的枝型衣架上，内搭的修身黑色连衣裙勾勒出纤细的曲线，她弯腰脱下尖头高跟鞋，抬头看了一眼叶音，终于露出了一点笑意。
　　“起得挺早，还不错。你要记住，以后非工作原因，不能在十一点以后睡觉，八点以后起床，”她把一张健□□活守则贴在墙上，“规律的作息对你的脸有好处，你必须保持良好的皮肤状态，这个世界对女明星是很残酷的。”
　　叶音点点头，干脆卖了个乖，倒了杯牛奶放在三明治旁边，对陆沙白说：
　　“给你准备了早餐，我做饭还挺不错的。”
　　陆沙白坦然接受了她的早餐，从冰箱里拿了一袋小番茄给她，又煮开一锅水，丢了块鸡胸肉进去。
　　“你虽然不胖，但还是要减点，”陆沙白咬着三明治，“但凡你还有一点要红的想法，就不能对自己的体重没要求。演员跟歌手不一样，是在大银幕上混饭吃，上镜就能胖三圈，你应该也听过。”
　　她看上去就像那种很严厉的经纪人，叶音腹诽道，即使觉得你的做法很聪明，也不肯给个小小的表扬。她默默把陆沙白推过来的健身卡收好，耳边忽然响起炸雷。
　　没有一点预兆的，陆沙白忽然问她：
　　“你想成为巨星吗？”
　　她的心砰砰直跳，这句话戳中了她心里不敢承认的部分，她想红。
　　叶音深知只要自己点头，陆沙白就一定有办法实现她的愿望，对很多人而言遥不可及、摸不到边的巨星梦，在她的手里却是一个普通而现实的想法。
　　她回忆起第一次站在舞台上，聚光灯令人目眩神迷，她唱起一首歌，听见台下的欢呼，震惊于自己竟然能获得这么多人的喜欢，被掌声淹没的狂喜包围着她，哪怕只是他人给予的虚荣，也令她心醉。
　　再也没有那样的盛况了，她的出道本就莫名其妙。
　　十六岁前只是个有点好看的普通女孩子，生日那天去看偶像的演唱会，结果被请上台互动，偶像让她起头，合唱一首名曲，结果开头的那一嗓子，竟然惊艳全场，演唱会结束就被人拦下，问她想不想做歌手。
　　叶音成绩平平，显然上不了一流大学，想想当明星说不定柳暗花明，有朝一日能凭名气上个好艺校，也不乏是个出路。
　　没想到真的只是昙花一现，虽然之后再也没有出现过那样的舞台，但是鲜花和掌声已经刻在了她的心里，对于成名和受人喜爱的渴望无时无刻不在割着她的心，驱使她在娱乐圈左冲右撞。
　　现在有根橄榄枝出现在她面前，不是青春期虚幻的梦，而是真实的目标：
　　――你想成为巨星吗？
　　叶音感受着自己鲜活跳动的心脏，盯着陆沙白的眼睛说：
　　“我想成为巨星。”


第3章 私人合约
　　“首先，绝对不要谈恋爱。”
　　陆沙白吞下最后一口三明治，把鸡胸肉从锅里捞出来，放在砧板上，盯着叶音的眼睛。
　　“没有我的允许，不要跟男人走得太近。你现在不能再传出一点绯闻，也不能有太多曝光，前期已经消耗太多了，我会帮你找专业的PR，给你抹掉以前那些跑台演出的资料，帮你重建个人形象。”
　　叶音点点头，表示自己会听话，不就是不能谈恋爱吗？她完全能理解这种要求，成为明星必须付出的代价之一，放弃私生活，这对她来说不算严重。
　　但接过陆沙白递过来的文件之后，她发现自己错了。
　　这是份合同，但跟公司所签的完全不同。它详细的规定了她们各自应该遵守的条款，严格得就像寄宿高中的十条禁令，看上去令人发指，翻过两页，她的指尖都颤动起来。
　　叶音抬起眼睛，看着自己的经纪人，她有点疑惑，又觉得生气。
　　“这是你跟我签的个人合同，”陆沙白将鸡胸肉切成片，整整齐齐的码在碟子里，洒上几滴油醋汁，放在她面前的吧台上，“签了它就意味着，从今以后，你的一切，都归我管。”
　　陆沙白把鸡肉沙拉放在她面前，笑意盈盈的看着她，似乎完全没注意到她情绪上的波动。
　　一种令人讨厌的感觉涌了上来，就像睡眠不足时的胃，一股又一股的呕吐感涌上来，侵占着叶音的大脑。
　　房间里阳光充裕，但温度却在下降，风吹起青绿色的窗帘，冷意缠绕上手腕，火气则袭击了大脑，叶音将这薄薄几页纸拍在陆沙白面前。
　　“不能跟男人走得太近？哪有你说得那么轻松？”
　　叶音重生之后，脾气温顺了起码三倍，但这些条款实在过分！
　　她忍不住炸了毛：“你这写的是除了你允许的人以外，禁止跟其他人接触！”
　　“所以你是要给我一份白名单吗？”叶音提高了声音，没有去动放在她面前的鸡肉沙拉，虽然她已经饿到要把自己的胃消化掉，“抬头写着‘别跟陌生人说话’的那种？”
　　“下午PR会把白名单和黑名单都发到你邮箱，”陆沙白耸耸肩膀，“别太激动，要是你躲记者的能力够强，谈恋爱也没关系，但是现在谁都懒得拍你。”
　　“谁都懒得拍我！这就是你控制我的理由吗？！”
　　这句话冲口而出，她被杏仁核抢走理智，变得莽撞又冲动，难以压抑自己的情绪。
　　陆沙白没有说话，房间里一片寂静，只有叶音急促的呼吸，她想握住叶音的手，却被对方一把甩开。
　　但她脸上还是很平静，带着温柔又有点客套的笑容，似乎叶音做什么都不能激怒她。
　　陆沙白只是等待着叶音渐渐平静下来，胸口剧烈的起伏慢慢消失，才再次正眼看她，仿佛是在警告叶音，只有理智的成年人才能跟她对话，她不接受叶音情绪化时的任何行为。
　　叶音得不到她的回应，情绪在自我发酵间沉进心底，呼吸声却渐渐安静下来。
　　陆沙白可不管她的内心戏，只是绕过吧台，轻轻拥抱了叶音，在她耳边说：
　　“我知道这很难接受，但是你还不能对抗任何风险。等你真正红了，没有什么能束缚你。”
　　空气里刚刚燃起的火星，忽然熄灭下来，陆沙白的声音像一杯冰水，陡然浇在叶音头上。
　　叶音终于意识到，她是无力的，她无法对抗陆沙白，对方不费吹灰之力就能掌握对话的主动权，她不想示弱的姿态，看上去令人难堪。
　　“好吧，哪怕你要我只跟你一个人接触都行，”叶音叹了口气，把小情绪都收拾进抽屉里，“反正我现在什么都没有。”
　　“别闹了，”陆沙白摸摸她的头，“你现在要做的只有相信我。”
　　随后，陆沙白放开她，把鸡肉沙拉摆到她眼前，笑道：
　　“以及成为最好的你。”
　　那份鸡肉沙拉非常寡淡，水煮过后，口感又干又柴，缺油少盐，水果蔬菜还不够丰富，连颗调剂味道的小番茄都没有，令人难以下咽。
　　叶音是逼自己吃下去的，稀少的油醋汁包裹着她的味觉，逐渐调动起她低落的心情，陆沙白刚走，空气中浮着清淡的香水味，不断提醒着叶音她的存在。
　　她可能有很强的掌控欲，但却不尖锐，也算难得可贵了，说不定还是个好相处的人？
　　叶音一边嚼着鸡肉，一边试图催眠自己，等到终于尝出了肉香，才把碟子丢进洗碗池，结束了这顿早午饭。
　　在接下来一段时间，陆沙白再来找她之前，叶音的生活里除了健身房，就是各种沙拉食谱，规律得像是摩羯座写出来的日程表。
　　缪斯传媒的基础配套设施完整，是那种立志于让员工永远不回家，哪怕你加班一个世纪，也能活得丰富多彩的公司。
　　健身房就在宿舍区，卡是陆沙白给的，虽然员工价便宜到十五块一个月，但是叶音看过自己的银行余额，完全就是一个青春期少女应该拥有的存款，数字是个位数。
　　除非她妈肯给她打钱，不然别说健身卡，到下个月发工资之前，她连做沙拉的菜叶子都要买不起了。
　　她不得不连续去了几天健身房，支撑她的动力除了再瘦一点，上镜会更好看，就是为了吃中午提供的那一顿训练餐了。
　　为了让她的体形更加适合镜头，陆沙白给她报了一个死贵的课程。缪斯专门为艺人提供的形体塑造训练课，除了减肥塑身，还管走路姿势等一系列体态问题，力求给经纪人减少麻烦，在艺人出道之前纠正他们一切小毛病。
　　从早上八点上到晚上六点，午休两个小时，中间为了防止艺人乱吃东西，造成课程效果不明显，连吃几片菜叶子都给她们准备好了。
　　除了上课之外，陆沙白还给她寄了一堆东西，各种经典影片配解说书籍，还给她寄了个投影仪，附言说下次见到她，要是她没看完这堆东西，就完蛋了。
　　白天上课晚上看电影，叶音还做了观影笔记，虽然成绩不好，但她一向用态度来说服老师，我真的很爱学习，所以别骂我。
　　苦中作乐是她的特长，在训练和学习的喘息间，她还能想想怎样提升幸福感。
　　片尾滚动字幕的间隙，叶音地毯式搜索了整个屋子，从沙发缝隙和床头柜抽屉里，想找出点东西改善生活，最后战果三十九块五毛。
　　第一个不用上课的周末，她拿着个位数的卡和一把零钱，坐车去市区逛超市。
　　无视了琳琅满目的零食，目不斜视的走进肉食区，买了几斤排骨，准备回家熬点清汤，刮过油之后当晚饭。
　　她觉得自己正好是长身体的时候，每天都饿得能吃下一整个宇宙。吃得少动得多，那个塑形课能熬死人，中间的训练餐除了菜叶子就是小番茄，偶尔加两片鸡肉，水煮得比什么都柴。
　　陆沙白买的训练课死贵，她知道那个价格后简直想尖叫，为什么不把钱匀一半给我吃晚饭！
　　超市里有人在看她，偷偷摸摸又小心翼翼，带着一点探寻又质疑的眼光，叶音拿起鲜奶又放下，反思自己内心的呐喊，应该没有真的尖叫出来啊？
　　她还意识不到自己的变化，那个课显然效果惊人。
　　十九岁的女孩子，正好是满脸胶原蛋白的时候，规律高效的锻炼让她变得更瘦了，肤色因为新陈代谢变得通透，连她的粉色头发都变得粉嫩了好几倍。
　　鲜奶标价十七块，一瓶就能花掉她一半财产，叶音前世今生都没这么穷过，然而有什么办法呢？
　　她还没产生任何价值，难道还能让经纪人包养啊？
　　叶音拒绝了鲜奶的诱惑，绕过冰柜拿了几块冷冻鸡肉，虽然没有饮料，但是好歹早上还有水煮鸡肉当早饭。
　　等她到家之后，把几块排骨洗干净，丢进电饭锅里煲汤，百般聊赖的看完一部黑白片，认认真真的整理完剧情和感想，准备进厨房给排骨汤刮油的时候，电话打进来了。
　　是陆沙白的电话，她的声音仿佛刚从热汤里捞出来，满溢着甜美的气息，叶音简直怀疑她是打错了。
　　她可能是刚从某个酒会出来，旁边还有人高谈阔论的杂音，显然宾主尽欢，她像是喝了酒，有一点点醉音，在电话里浮现出氤氲旖旎的气息。
　　隔着一条电话线都能感受到她的开心，叶音忽然就觉得心里有点泛酸，没来由的气闷，然后她就听见陆沙白说：
　　“你明天有时间吗？来一趟我的办公室吧。”
　　等叶音找到笔记下她办公室的地址，又听见她说：
　　“有个机会，简直是你完美亮相的最好时机，等你明天过来我再详细跟你说，你最好保持完美状态，最近有没有认真去上课？有没有乱吃东西？有没有……”
　　在她问出第三个有没有之前，叶音打断了她：
　　“陆沙白，你现在在哪里？我去接你。”
　　她打开免提，匆匆忙忙的换上出门的衣服，那边陆沙白还在絮絮叨叨她的生活琐事，跟上次酒会一模一样，喝得多一点就开始变话唠，如果没有人接，估计马上就会把全部密码都告诉出租车司机，完全不能令人放心。
　　“你少说两句有的没的，快点告诉我地址，”叶音忍不住语气重了一点，在对方委屈的气音还没出现之前，声音又软下去，“我马上就来接你好不好？先进会场，不要呆在外面着凉了。”
　　叶音拦下去一辆出租车，夜色温柔，而她已经错过了教练规定的最佳睡眠时间。
　　算了，牺牲一小时睡眠，收获一个经纪人大姐姐，可以说是非常划算了。


第4章 机会
　　在不大不小的叶城里，缪斯传媒算是个庞然大物，触角遍布行业各个角落，部门种类齐全，功能丰富，市场占有份额远远甩开第二名，堪称娱乐帝国。
　　因此，缪斯在新区买下一片地，盖起了这块少有的CBD式建筑，一边远离市区寻求安静，一边硬生生的拗出性冷淡的气息，跟缪斯浮夸的作风相映成趣。
　　办公区离宿舍区不远，叶音步行了十五分钟，就看见了几栋高耸入云的建筑，孤零零的伫立在那里，指示路牌挡在写着公司名字的大石头面前，是一个久经不散、百玩不厌的恶俗设计。
　　石头后面是一排台阶，几排被春末夏初的太阳晒得打不起精神的绿色植物，配合着小喷泉，包围着旋转玻璃门，不断有光鲜亮丽的人穿梭而过。
　　叶音从房间角落里翻出门卡，刷进了大楼的玻璃门，她穿得朴素，又是个生面孔，坐在前台的小姑娘盯着她看了好半天，等她熟门熟路的进了电梯，才打消让她停下来登记信息的想法。
　　现在离她跟陆沙白约定的时间只剩十分钟了，叶音匆匆忙忙挤进电梯，鼻子却被浓重的香水味袭击，不由得打了个喷嚏，引来旁边人一个嫌弃的眼神。
　　她抱歉的笑笑，抬头想按电梯，却发现这台电梯根本没有她要去的楼层！
　　陆沙白的办公室在21层，她又确认了一边，但这台电梯真的只到十九楼。她顺着人潮走出去，犹豫是不是应该打个电话给自己的经纪人。
　　总觉得有点不太好……经历了早上醒过来，却发现自己躺在沙发上的惨剧，叶音对陆沙白的观感，已经彻底到了不能评价的地步。
　　根本看不懂这个人，她在心里两手一摊，做了一个无奈的表情。
　　正在她满楼乱转，试图找人问路的时候，手机进来一条信息，来自正在办公室吹空调的陆沙白小姐。
　　――20层以上有专用电梯，上来顺便帮我带罐可乐，要冰的。
　　前世来这栋楼，从头到尾也没到过九楼以上的叶音，感到十分震惊，在自动售货机买完可乐，去前台问路时，又被迫听了一路八卦。
　　关于专用电梯，是因为缪斯表面上只有经纪人和高级经纪人之分，但实际上楼层越高，代表地位越高，不管是因为能力强还是资源多，办公室在20层以上，说明已经非常接近顶点。
　　前台小姑娘非常能说，等她们走到陆沙白办公室门口，她都快把全公司八卦说完了，叶音谢谢她的好心带路，自己去敲陆沙白的门。
　　开门之后，气氛出现了一瞬间的凝滞，她们俩谁都没说话，都被对方震住了。
　　叶音震惊于陆沙白的办公室。
　　她本来以为，陆沙白的办公室会是北欧风，不是黑就是白，再不然就是很工业，家徒四壁全是灰，水泥地和铁管道齐飞，结果，她的办公室竟然相当温馨，桌子上摆着小仙人掌，桌子后面的陆沙白，怀里还搂了个胡萝卜抱枕。
　　在惊讶溢于言表之前，叶音拼命把表情扭回了正常，带着一点肌肉抽筋的笑容，把罐装可乐放在陆沙白面前。
　　陆沙白盯着她看，等冰可乐升腾出一丝雾气，她好像才回过神来，拿过可乐，用吸管挑开易拉环，说：
　　“你变化很大。”
　　叶音天天照镜子，自己并不觉得有什么变化。时隔十几天，陆沙白再看见她，觉得她似乎脱胎换骨，变了一个人。
　　以前她堪堪只能算是清秀，陆沙白评价她有灵气，是因为她在舞台上，能抓住所有观众的视线。
　　但她现在瘦下去一圈，宽大的T恤遮不住青春的气息，脸色通透白皙，眼神清澈，皮肤细细绒绒像是会发光。
　　除了那头粉色的头发，疏于保养，发根透出一点黑色，有点尴尬窘迫。
　　“是吗？”叶音笑笑，唇边漾起一个小酒窝，“谢谢。”
　　这下陆沙白不得不承认，她确实很美。略带点攻击性的漂亮，被属于小姑娘的羞涩中和，站在那里，就能吸引人的目光。
　　“是这样，”她让自己冷静下来，递给叶音一个文件夹，开始谈公事，“你想过自己怎么回到大众视野吗？”
　　大众视野？我进去过吗？叶音默默吐槽，翻开文件夹，一个熟悉的身影，猝不及防的撞进她的眼帘。
　　那曾经是她最喜欢的人，贯穿着整个青春，承载着回忆，是她心里的一束光。
　　魏盛飞，千禧年第一个巨星，白金唱片拥有者，歌坛上难以超越的传奇。十六岁的叶音去看他的谢幕演唱会，阴差阳错，一只脚踏进娱乐圈，人生天翻地覆。
　　隐退三年，连小报记者都抓不住他的消息，几乎销声匿迹，现在想起来，已经是另一个世界的人物，遥不可及，难以触摸，一声魏老师，仿佛已经给他筑了金身。
　　叶音翻了两页文件，脑子里闪过一堆弹幕，还没反应过来，一句“不可能”已经冲口而出。
　　“怎么不可能？”
　　陆沙白歪着头问她，抱着胡萝卜，欣赏着她的震惊，满眼都是调侃的笑意。
　　“我怎么可能跟他合作？！”叶音哑了声音，“我没有作品，也没人知道我是谁！”
　　“谁都不知道你是谁？”陆沙白把抱枕揉扁搓圆，“是啊，但是谁都知道魏盛飞的谢幕演唱会，有个幸运粉丝做了歌手。”
　　“既然这样，这感人一幕重演，给大家消费下情怀，有什么不可以？”陆沙白把文件转个边，心满意足的看着叶音愣在当场，“谢幕演唱会，巨星和他的小粉丝，合唱一首歌，改变了她的人生。”
　　“复出演唱会，巨星和他的小粉丝，合唱一首歌，又改变了她的人生，”陆沙白眯着眼睛，“这样的戏码，你是他的粉丝，你想不想看？”
　　叶音说不出话，她的头脑被一连串的信息袭击，暂时无法思考。
　　别说什么可能不可能，陆沙白都把合作方案放在她面前了，肯定是十拿九稳的事情。
　　她觉得哪里不对，但又觉得确实令人热血沸腾。
　　“风险是你可能会被指责，偷偶像的粉丝，”陆沙白低头按手机，好像是在给别人发短信，“但好处多多，他赚名声你赚人气，双赢。”
　　在偶像的演唱会出道，在偶像的演唱会复出，老梗人人都爱看，这一首歌的时间不过五分钟，效果却会好到爆棚，后续宣传方案用脚趾头都能想出五百种。
　　魏盛飞的演唱会，格调够高了，即使陆沙白以后要给她安排大银幕，也不会是配不上资源。
　　“你怎么了？”她半天不说话，陆沙白终于问道，“你不会是接受不了，被说是偷粉丝吧？”
　　“这个你完全不用担心，以后你走的路线跟他完全不一样，不存在这种可能，”陆沙白晃晃手，“而且我认为，你不太可能抢得走他的粉丝。”
　　“不……不是的，”叶音终于找回了自己的声音，“我不担心这个……”
　　陆沙白疑惑的看着她。
　　“我只是觉得，他的演唱会，我没把握。”
　　叶音从来没有疏于练声，她多少是喜欢唱歌的，唱歌也算是她唯一的特长。重生的第一天起，她就意识到，如果在电影的竞争上，她有什么优势，那就是比起专业的演员们，她唱歌还不错。
　　但要是在魏盛飞的演唱会上，她就完全没有信心了。在他面前，她是粉丝，她是新人，唯独不是能跟他合作的人。
　　“叶音，”陆沙白严肃起来，“你不能害怕。可能你以前不管怎么扑腾，都只有半只脚在娱乐圈，但是，你从跟我签约的那一刻起，你就整个人属于娱乐圈了。”
　　你在面对他的时候，不能胆怯，你要跟很多人合作，然后比他们走得更远，那才是我们的目标。
　　陆沙白没有告诉叶音的话，才是她的真正想说的，但是此刻看见绞紧T恤边角的叶音，她选择了沉默。
　　“没关系的，”陆沙白叹了口气，安慰她，“在确定正式合作之前，我们还有很多事要做，如果你实在不行，那我们只能放弃这个项目了。”
　　做不好的事，还不如不做。这是陆沙白的信条。即使这个项目让她颇费心思，通过不少私人关系，才跟对方开始接洽，但如果做不到最好，那只能放弃。
　　现在的叶音，必须用完美且可控的方式，回到大众视野。
　　“我约了他们明天晚饭，”陆沙白合上文件夹，一幅不愿再谈的样子，“下午四点，我接你去做造型，你有合适的小礼服吗？”
　　叶音摇摇头，她没有适合高级餐厅的小礼服，也没有置装费。
　　“想想你也不应该有，”陆沙白站起来，“你应该请个助理，然后带上你的PR去买衣服，而不是在工作日，等我带你去逛街。”
　　“我都买不起衣服，”叶音自觉的帮她提包，“更别说请助理。”
　　陆沙白走在前面，听见这话后停下来，导致叶音一步撞上她的后背，步履不稳的抓住她的手，然后听见对方不情愿的声音：
　　“所以我不仅要陪你逛街，还得帮你付钱？”
　　作者有话要说：　　谢谢留言的小天使们！！！谢谢不破和叶归林~每章都会给我留言=w=是很大的鼓励~感谢！


第5章 逛街
　　“挺好看的，但不适合你。”
　　奢侈品店里灯光暖黄，柔软的香氛令人昏昏欲睡，陆沙白瘫在沙发上，抬头看她一眼，简短评价了她的打扮，就低下头去，沉迷手机无法自拔，键盘按得起飞。
　　叶音又一次被否决，干脆拍拍瘫得不成人形的陆沙白，叫她挪个空位出来给她。
　　“你穿着这身衣服坐下了，你就得买回去。”
　　自从出了办公室，陆沙白就是这幅半死不活的样子，懒洋洋的语调，黏在沙发上起不来，活像一株晒蔫了的植物，对陪叶音逛街这件事，表现出百分之零的兴趣。
　　这都是说得轻了，实际上，按照陆沙白的想法，这些事要么丢给助理，要么找个PR，请专业的设计团队，一次性把整个月的搭配都给整好，反正怎么样都行，哪有经纪人来陪艺人逛街的道理？
　　平胸而论，叶音也算个衣服架子，小礼服裙穿在她身上，有胸有腰，身板笔挺，配双高跟鞋，看起来也很有气场。
　　“我没有钱，刷你的卡，你是大爷，”叶音到底没坐下，站在边上，接过店员递给她的饮料，小心翼翼的抿了一口，免得蹭掉嘴上的口红，“你喜欢哪件，我们就买哪件。”
　　“什么我们就买哪件？”陆沙白终于放下手机，拖着脚步走到衣架前，开始挑挑拣拣，“是我看上哪件，我就买哪件，你现在连眼睫毛都是我付的钱。”
　　叶音素颜跟她出来逛街，本来就够漂亮，她也没想太多，直接就领去常逛的店，给她试了两身衣服，总觉得哪里不对，直到陆沙白从手机的世界里回神，才发现是没化妆的锅。
　　没办法，陆沙白只好把她带到一楼去，坐在化妆品专柜，完完整整帮她化了一个妆，折腾了半天，等陆沙白欣赏完上了全妆，美颜度再上一个台阶的叶音后，不抱希望的问：
　　“你化妆品有吗？”
　　“有，开架。”
　　得到意料之中的答案，陆沙白干脆替她把刚刚用过的产品都买了下来，顺便搭上几支喜欢的口红，所以她才会说，连眼睫毛都是她付的钱。
　　翻完了一整个当季新品的货架，陆沙白终于拎着条裙子过来了，叶音乖顺的接过它，准备去试衣间时，陆沙白皱皱眉头，说：
　　“等会，把鞋子和配饰搭配好再去试。”
　　她穿梭在衣架和展示台之间，脸上的表情，似乎是在说，都没人教过你穿衣服吗？你懂不懂什么是搭配？
　　叶音站在那里，开始感觉有点芒刺在背了，陆沙白的态度，让她觉得，她们之间，很远，非常远，两个世界般的远。
　　不论前世今生，她都没碰到过需要这么慎重其事的买衣服的场面。
　　衣品，那是当红女明星和白富美大小姐的专属，从来没走入过大众视野的十八线小艺人，要学什么搭配？
　　叶音开始有点想念醉酒的陆沙白了。
　　她实在是有太多面了。谈公事时，冷静到不近人情，简直是专业的代名词，一旦出了办公室，就变得懒懒散散，让人怀疑她的真身是不是一只树獭。
　　而就在昨天，叶音打车穿过半个叶城，接到了死活也不愿意进会场，非要在夜风里看星星的陆沙白。
　　那时候的她，长发披肩，略微卷曲，桃花眼泛红，穿着一身短款礼服，露出线条姣好的背部肌肉，脖颈和锁骨之间，一滴钻石闪闪发光。
　　她跟叶音说话，声音绵软妩媚，一旦稍微袒露自己的软弱，就令人心醉。
　　叶音哄小孩子一样，好不容易把她带回家，一接触到沙发，陆沙白就摊在沙发上，抱着靠垫不撒手，宁可毁容，不愿卸妆。
　　等她百般方法用尽，终于卸掉了陆沙白脸上的妆，她又开始闹着喊饿，要吃东西，叶音实在没想到她只要喝醉，一次就比一次更难对付。
　　热了排骨汤给她，看她端着碗，脸都埋进去一样喝汤，又拿了个小碟子，倒一点生抽，让她沾着排骨吃，没料到她吃到第一口，就瞪大眼睛，非要把整碗排骨吃完。
　　叶音一边哄她，一边被自己的温柔震惊，等她把陆沙白搬上床，闭上眼睛，陡然被自己的想法吓到了。
　　她竟然觉得，陆沙白挺可爱的。
　　结果呢？！结果是什么？！照顾酒鬼一晚上，结果就是半夜陆沙白霸占了她的床，把她赶到沙发上！
　　这还不算，第二天清早，陆沙白就消失了，等叶音去办公室，她竟然还换了身衣服，端端正正的坐在那里，显然是走得很早，还有时间开车回家换个衣服。
　　现在，她又用实际行动，在她们之间划下一条线。
　　虽然这也不能怪她……叶音还在神游，就被打断了，陆沙白把项链和高跟鞋递给她，说：
　　“去试试吧，你成名之前，这些东西我买给你。”
　　叶音保持着神游状态，被推进了试衣间，片刻站在镜子前，面对穿着小礼服的自己，不得不承认，陆沙白确实审美不错。
　　同时也很了解她。
　　短款小礼服裙，适合正式又不太严肃的场合，裸粉色，适合十九岁的新人少女，无袖掐腰，正好贴着她的身材，有点伞形的裙摆带点活泼。
　　简单的项链顺着锁骨，勾勒出美好的形状，同色系的鞋跟很高，显得她的腿又细又长。
　　“好了，就这件了，”陆沙白上下打量她一遍，确认没什么问题，干净利落的一挥手，仿佛终于完成什么难事，“帮我装起来吧。”
　　“你去刷卡，”陆沙白如释重负，再次瘫在了沙发上，从钱包里抽出一张卡，塞进叶音手里，在她手心里划了几个数字，“太累了，走不动。”
　　这才几步路，你今天又走了几步路啊？她简直是懒癌晚期，叶音接过卡，等店员拿机器过来刷卡。
　　手心里陆沙白指尖的触感还没消失，干燥温暖，又有一点点凉。
　　叶音把心里的一点点痒压下去，不去管这一丝情绪来源自什么地方，提了袋子，问：
　　“我们接下来要干嘛？”
　　“你会开车吗？”陆沙白答非所问。
　　“我会开，”叶音看见陆沙白的眼睛亮了起来，接上一句，“但没驾照。”
　　“算了，要你何用，”陆沙白抬抬下巴，从沙发上站起来，“走吧，我带你去吃饭。”
　　她又来了精神，开始絮絮叨叨的说，这个商场里有家西餐厅，还挺好吃的，能把牛肉烤得恰到好处，还有开放式玻璃厨房，能看见他们烤肉。
　　据说坐在厨房旁边，能看见他们的烤架，A5级的牛肉放在铁架上，烤得滋滋作响，油和肉汁流下来，把肉完全包裹起来，为了一点点恰到好处的果木香，翻面的时候，用的竹夹子。
　　叶音听了一路，感觉十分痛不欲生。
　　她到底知不知道我不能吃？？？
　　这个问题一直折磨着她，直到她坐在餐厅里，听见陆沙白噼里啪啦点了一堆菜，最后指指她，对服务生说：
　　“给她上一份沙拉，全素加白煮蛋，半份油醋汁。”
　　……原来她知道。
　　“我该谢谢你给我加了个白煮蛋吗？”叶音啪的一下合上菜单，颇有点泄愤的意味。
　　“不用谢，美好的一天应该多吃点，”陆沙白吃着奶油鸡酥盒，幸福的眯起了眼睛，“建议你把油醋汁全部淋在鸡蛋上，比较好吃。”
　　叶音拿叉子怼怼面前青翠的菜叶，对她翻了个白眼，干脆按标准节食，推开了油醋汁，说：
　　“吃了这颗蛋，我今天就要多跳半小时健身操，我不要酱汁补回来好了。”
　　陆沙白点点头，给了她一个真诚且同情的微笑，十分认真的说：
　　“我死也不出道的原因，就是我实在管不住嘴。”
　　叶音一边咯吱咯吱的咬菜叶，一边表示理解，按照陆沙白的外形条件，出道是绰绰有余，再结合她手里的资源，出道不红天理难容。
　　“你要是还有卡路里余额，也别浪费在今天，”陆沙白吃着牛排，心情好了不少，开始跟她聊天，“明天晚上，好好吃饭，多吃肉少吃素。”
　　“虽然全世界都知道，节食是女明星的必修课，”她给面包涂上奶酪，沾着牛排的肉汁吃下去，“但是在外人面前，别说你不吃饭。”
　　“明天不只有我们俩和魏盛飞吃饭，你别太紧张，”陆沙白看着叶音吃菜叶，自己却可以肆无忌惮吃肉，感觉更开心了，“我叫了朋友作陪，他们团队也会来三个人，算是个不那么正式的小聚会了。”
　　叶音盯着她盘子里牛排，心不在焉的表示自己都听到了。
　　她的眼神太过热烈，连陆沙白都抗拒不住，她切了一块肉，放在叶音的盘子里，笑道：
　　“吃一口吧，大不了多跳三个小时健身操。”
　　叶音显然非常挣扎，但是犹豫了半天，她闭上了眼睛，痛苦的说：
　　“拿开拿开，明天要消耗我三个月的卡路里余额，我哪敢吃啊！”
　　“真的不吃啊？”
　　陆沙白叉着肉，故意在她面前晃来晃去，看叶音一再坚定摇头，表情扭曲，活像要去炸碉堡的勇士，终于停止了恶作剧。
　　“这么乖，那我告诉你个小秘密。”
　　她继续吃起牛排，漫不经心的说：
　　“魏盛飞有个跟你差不多大的女儿，跟他关系不太好，最喜欢吃椰汁奶冻。”
　　叶音心里一紧，抬头看着她。
　　“能不能抓住这个机会，就看你自己了。”
　　作者有话要说：　　谢谢给我砸雷的两位朋友！arclla和不想要90斤了~希望你们永远90斤~~~
　　谢谢一直留言的小天使~爱你们~
　　4月1日推迟更新哦！大概晚上12点左右～


第6章 吃饭 ・ 上
　　等待是世界上最难熬的事。沙发柔软，但只能挺直腰板端坐着的叶音，深刻的理解了这一点。
　　她们跟魏盛飞的晚餐约在一家私人粤菜馆，请三星大厨坐镇，一日只开一桌，不挂牌营业，同时配合熟客会员制，隐藏在市中心的小巷子里，集齐足够骄矜的资本，在叶城颇负盛名。
　　距离约定时间已经过去十五分钟，魏盛飞团队还没有影子，叶音悄悄松动僵硬的身体，余光看向陆沙白。
　　对方妆容精致，连眼睫毛都翘得恰到好处，一缕卷发落在肩头，锁骨隐在经典款小黑裙的领口之下，勾勒出优美的线条。
　　“饿了？”察觉到她的视线，陆沙白问道。
　　叶音摇摇头，她下午四点被陆沙白从公寓接走，丢给她一盒凝固的高浓度酸奶，逼迫她一定要喝完，商业洽谈，越吃越饿，总得先吃点东西垫肚子。
　　她离造型师愿意进家门，还有一个世纪的距离，喝完酸奶，她就被马不停蹄的送到造型师面前，从补发根开始使劲折腾。陆沙白请来的造型师跟她一样难以捉摸，这次叶音的PR也出现了，就坐在造型师旁边，对她的形象指手画脚，场面一度十分尴尬。
　　好在最终她们达成了共识，在演唱会及后续宣传结束之前，保留这一头粉毛，毕竟在偶像的复出演唱会上合唱的小歌手，有点个性更可爱。
　　“还好，但是酸奶应该已经消化完了，”叶音想瘫下来，但想到小礼服要变形，又忍住了，“不过没关系，我能喝酒。”
　　“没人要让你喝酒，”陆沙白拨了拨自己的头发，让它看上去卷曲得更加好看，“至少不在饭局上喝。你要陪人喝酒，是我的失败，就算真的有陪酒那一天，也是我去陪。”
　　她偏了偏头，继续玩自己的头发，显出一副满不在乎的样子来，且不说喝酒毁嗓子，即使是酒局文化盛行，沦落到要让艺人喝酒才能有通告，告别娱乐圈也指日可待了。
　　门口有脚步声传来，陆沙白看见叶音陡然坐直，露出一点无奈的笑意，说：
　　“这是我朋友，给我们牵线魏盛飞的，过来陪我们一起吃饭而已。”
　　“小朋友害羞啦？”来人刚到门口，就已经听见了她的声音，“还是紧张？要见大明星了？”
　　她的声音清脆，带着一股莫名其妙的亲和力，感觉好像已经跟叶音认识了八百辈子，大晚上一副墨镜遮住半张脸，正红色口红，正红色裙子，扑面而来的张扬。
　　“我是顾宜真，”她摘下墨镜，笑道，“陆沙白的朋友，也是魏盛飞的朋友。”
　　“他们马上就到，”顾宜真把手中的提盒交给服务生，嘱咐她先放在厨房里，“我在巷口看见他们的车了，这里开不进来，巨星也得走路。”
　　说话之间，有服务生领着他们进来了。魏盛飞刚过五十的坎，看着依旧像三十岁的人，穿着件衬衣，珍珠袖扣，发型也是当年的流行，时间好像没有在他身上留下痕迹，浑身上下尽是黄金时代。
　　旁边跟着经纪人和助理，都是人精一样的角色，进了房间，先跟顾宜真打招呼，寒暄过几句，再拉她们一起加入话题，说些天气之类的废话。
　　叶音感觉自己手心有点出汗，她开始紧张了，虽然之前陆沙白提醒过她一些细节，但也再三告诉她，这个合作八九不离十，最后能不能成，还是要看她自己。
　　“我还记得你。”
　　吃过一碗餐前汤，魏盛飞开口了，在这张桌子上，他是权力链顶端，他不提合作，谁也别乱说话，老老实实的喝汤，顶多谈谈最近的娱乐流行。
　　“我最后那场演唱会，最后一首合唱，抽中了你，”他眯了眼睛，像是回忆往事，“你有把好嗓子。”
　　“谢谢您，”叶音露出一个笑容，“我一直很喜欢您，很爱您的歌。”
　　这个笑容她练习过多次，闭着眼睛都知道嘴角的弧度，真诚的眼神，小女孩的笑，混着小粉丝的崇拜，还带着看家人的温情。
　　魏盛飞眼睛闪了一下，不再说话，只是享用餐点，他常年保养嗓子，酒杯倒着一杯柠檬水，吃的也清淡，桌上那些重口菜，除了顾宜真，几乎没人碰。
　　他的经纪人接过话头，问：
　　“你出过唱片，尽是翻唱金曲，有没有过自己写歌？”
　　叶音诚实摇头，有事说事，没必要说谎话，毕竟她之前确实荒废。简短的聊过天后，她反而冷静下来，魏盛飞对她，不能说不看好，只能说虽然看中她的嗓音，但她没有作品，也有很久没有唱歌，可能都要不到她的近期小样，这个问题无非是出言试探。
　　她总不能站起来当场唱一曲，顺便告诉大家，我虽然以前唱功不行，但我上辈子十来年已经练好了哦，现在绝对吊打大把歌手，要不要听听啊？
　　这不是拆台吗？好好的吃饭，再刷点个人好感，只要魏盛飞印象不错，不卡在他这里，陆沙白后期运作起来，可以说是板上钉钉。
　　经纪人眉头皱起来，舀了勺开水白菜，意有所指，要她知道重点不在眼睛看见的，而是背后下的功夫。
　　叶音装傻，又露出一个笑容，这回带点疑惑，多点愧疚。
　　“她之前的发展计划里，没涉及到原创歌曲，”陆沙白不软不硬的帮她挡回去，“我们的艺人，都有专门的上课，专业素养没问题。”
　　他还想说什么，魏盛飞不过是手指一动，他就停了声音，是那种对艺人毫无控制权的经纪人，全凭魏盛飞做主。
　　“跟你就唱过一首歌，现在都记不清楚了，”魏盛飞笑道，表情温和，“吃完饭，要不要去唱KTV？”
　　叶音千思万想，都没想到他会这样说，心里咯噔一下，知道麻烦来了，她不可能答应，也不可能拒绝，这不是电视节目，她没有场外求助，何况这是抛给她的问题，陆沙白不好帮她作答。
　　万一她说错了，会不会让魏盛飞拂袖而去，然后搞砸一切？


第7章 吃饭 ・ 下
　　时间仿佛凝固了一般，房间里一片寂静，连门外的服务生踩在地毯上的声音都能听见。室内保持在23度，魏盛飞笑吟吟的看着她，等待着她的答案，叶音感觉自己背后泛起凉意。
　　陆沙白沉默不语，向她递来了一个眼神，意思是可以帮她解围，但如果能自食其力，效果更佳。
　　她内心慌乱，脸上却带着笑容，不管有没有答案，总不能先露怯。
　　“当然没问题了，”一个想法从叶音脑中闪过，她拼命想要抓住它，以至于声音都有点发颤，好在她及时察觉到了这一点，旁人还没发现异样，她已经恢复了正常，“您的歌是KTV金曲榜头名，我跟朋友都经常唱。”
　　她露出怀念又沉醉的神情，说：
　　“那场演唱会里您带我的合唱，只有几家店里有，以前我非要去那几家，还被朋友嘲笑过呢！”
　　魏盛飞果然来了兴趣，他笑容里真诚的部分，显然扩大了，眼睛炯炯有神，道：
　　“粉丝合唱通常不录，更少有店里当做点歌，你是怎么发现的？”
　　话题已经被叶音带走，由她主动，对话就好进行得多，至少对面那个经纪人，要给她下套，也得掂量一下。
　　“也是碰巧发现的，每次我跟朋友去玩，都要看看歌是哪个版本，没想到真的被我发现了。”
　　“你这个小姑娘，”魏盛飞筷子点点汤，“是不是就想要朋友知道，我跟你唱过歌？”
　　叶音不好意思的笑，默认了他的说法，羞涩的低下头，看着面前的碗，心里直感叹终于度过危机。
　　席间的气氛终于轻松起来，一直埋头吃饭，偶尔插诨打科两句的顾宜真，这下也活跃起来，叙起旧来从二叔聊到三舅，跟魏盛飞是熟到上八辈亲戚。
　　几个笑话把魏盛飞逗得大笑不止，叶音注意到，陆沙白适时递给顾宜真一个眼神。
　　聊天过几个来回，顾宜真跟魏盛飞已经相邀要到度假村钓鱼，这时有服务生进来，托盘上端着顾宜真带来的提盒。
　　“魏先生，我从家里带了点心，”果然，顾宜真让服务生将提盒放在桌上，亲自打开，“都是你喜欢的口味。”
　　“好呀！小顾有心了，”魏盛飞更爽朗起来，“你家里点心的吃口，谁忘得了？也是你父亲能把这么好的师傅藏在家里，我看看你带了什么？”
　　他甚至站起来，去看提盒里的点心，顾宜真笑语晏晏，将点心从提盒里一件件拿出来，清一色的苏式点心，混着两道广式，都用柳叶小碟装着，小小精致的一个，看着就食欲大开。
　　“养嗓子这不能吃那不能碰，”魏盛飞拿了碟甜心凤凰酥，小勺子挑着吃，“就这口点心，哪怕里面放硫酸，我都认了。”
　　“小叶，你也选一道，”从这盒点心出现起，他就比谁都热情，“甜的咸的都好吃。”
　　叶音站起来，她深知这是安排好的戏。陆沙白绝对早就摸清了魏盛飞的喜好，顾宜真与其说是来陪吃，还不如说就是来送点心的。
　　她往盒里看去，顾宜真的手，果然就停在香草奶冻的小碗边。
　　“香草奶冻！”她惊喜的叫道，“我最吃这个了！”
　　这话引起了魏盛飞的兴趣，他应该是想到了自己的女儿，一样是爱吃奶冻，从点心里抽出心思来，多看了叶音几眼。
　　“你这头发，也太个性了点。”
　　他皱皱眉，像是埋怨他不在场的女儿，带着点慈祥。
　　“以前不懂事染的，”叶音吃着奶冻，做个俏皮的表情，“以后长出来头发，就剪掉，再留长头发。”
　　“嗯，年轻人，头发乖点好，”他发了话，“过几天录个小样，寄到我工作室来，不及格可不让你进后台。”
　　叶音点点头，又称赞了一次香草奶冻好吃，魏盛飞已经吃完了他喜欢的那口点头，坐了几分钟，站起来，说是年纪大了睡眠轻，要早点回去休息，就带着团队告辞。
　　他们刚一出门，叶音就像被放松的弦，忽然松下来，几乎要瘫在椅子上。
　　“怎么，紧张死了？”顾宜真还要调侃她，“我看你头头是道嘛。”
　　叶音跟她还不熟，只好盯着陆沙白，才发现对方早就瘫到沙发上去了，还翘起了脚，要不是房间有监控，她都能把裙子卷到腰上去。
　　……也是个很不拘小节的人了。叶音站起来，才发现自己腿有点发软，她求助的看着陆沙白，指望她来扶一把，然而懒癌晚期患者显然不想管她，还偏过头装作没看见。
　　她一步步挪到沙发，整个人都陷进去，什么裙子会不会皱？她只想闭上眼睛，回家躺床上睡死。
　　“你们两个怎么回事？”顾宜真端着碟点心，坐在单人沙发上，“这是干什么？”
　　“累。”陆沙白简短的说，“而且还饿。”
　　明面上只是吃顿饭，实际上从助理把资料送到她办公桌上的那一刻起，她的工作就没停过，从饭前吃盒酸奶，到盯着顾宜真家里厨子做点心，关键地方的链子，她一个都不放心给别人做。
　　“为了把自己塞进裙子，”顾宜真眨着眼睛，“今天没吃饭？”
　　陆沙白点点头，又摆摆手，这就是最要命的，因为小肚子上薄薄一层肉，每次穿小礼服裙，那天都别想吃饭。
　　叶音这才注意到，以之前陆沙白的食量，晚上她只喝一碗汤，估计饿都能饿到虚脱。
　　她玩心一起，去摸陆沙白的小腹，对方饿到不想跟她计较，只是轻轻拍掉了她的手，有气无力的跟顾宜真约宵夜。
　　等她们的饭后局讨论结束，陆沙白的饥饿神游结束，终于注意到瘫在她旁边，装作自己玩泥巴很开心的叶音，想了想，伸手摸摸她的一头粉毛。
　　“你今天，”陆沙白一边摸着她的头一边说，“表现还不错。”
　　叶音揪起的心，陡然落下去，随之而来的是安心和满足，和因为得到认同的一点点甜意。
　　她低头，轻轻蹭蹭陆沙白的手，开始真切的感受到，她的未来开始有光芒了。


第8章 感觉
　　从跟魏盛飞吃完饭之后，叶音就陷入了上课地狱。
　　她，自认校园一霸，从来不好好读书，仗着有点小聪明，靠考前突击拿个不高不低的分数，从来不交作业，翘课迟到是日常，在看重升学率的高中，属于想踢又踢不掉的牛皮糖。
　　上辈子为了职业发展，她也上过几次进修课，但这种从早到晚，上午练声，下午演戏，晚上还要锻炼体型，把时间安排得没有一丝空隙的课程，真的是第一次。
　　陆沙白有一堆事要忙，不忙的时候又懒癌晚期，以至于上了两周课，就来看过她一次，还是为了顺便把她捎回家，跟PR开会。
　　路上叶音七拐十八弯，明示暗示课是不是排得有点紧，陆沙白一句话就把她怼了回去。
　　“全部免费，爱上不上。”
　　还未脱离赤贫危机的叶音小姐，瞬间安静的闭上了嘴。
　　抱怨归抱怨，叶音也知道自己懒癌晚期，跟陆沙白上班工作狂，下班烂泥扶不上墙式的懒癌不一样，她的懒癌全方位、多层次，附带自制力低下，间歇性踌躇满志，持续性萎靡不振。
　　在娱乐圈这种上班下班都一样，不受八小时保护的行业，她这个性格，一个字，死。
　　当陆沙白发现她三天打鱼两天晒网的苗头再起时，果断掐灭在摇篮里，拿着本年度的艺人进修名额，给叶音报了这一堆班。
　　“我现在就你一个艺人，”她打着方向盘，把车开得风生水起，“你不想上课，我再签个人消耗额度？”
　　叶音坐在副驾驶，疯狂摇头，频率向车载香薰向日葵靠拢。
　　当然是陆沙白带的人越少越好，再签个人来分享她的注意力，她傻了才同意。
　　何况那天跟顾宜真吃过饭，坐实了之前公司里的传言，按照陆沙白和乔雪晴谈过恋爱的前科，就算陆沙白工作态度足够专业，不会因为感情影响工作，但她要是在叶音面前，跟别人好上了，是在折磨谁？！
　　――如果陆沙白要跟艺人谈恋爱，那只能是跟我。
　　有个小恶魔，从心里跳出来，悄悄对叶音的大脑说话，把她自己的都吓了一跳。
　　我发誓我没这个私心！叶音心里对着小恶魔嚎回去，看看旁边的陆沙白，依旧把车开得风生水起，没注意到她的内心戏。
　　前世今生，头一次喜欢女生，虽然娱乐圈里屡见不鲜，但轮到她自己，一时半会还是有点接受无能。
　　这算什么？错觉？雏鸟情结？叶音深呼吸，觉得应该也算不上喜欢，毕竟她只是有一个想法一闪而过，又有点想接近对方而已。
　　她悄悄看了一眼陆沙白的侧脸，她今天近乎素颜，只化了眉毛，口红颜色很正，显得皮肤白皙，卷发扎成一个马尾，穿的也休闲，比工作时平易近人，还是很好看，但又不敢多看。
　　怕被她发现自己在偷看，叶音低下头，开始神游天外，不知道为什么，她匮乏的想象力变得丰富起来。
　　只在电视和酒会上见过的乔雪晴，和坐在她身边的陆沙白，在她的大脑里栩栩如生的演出一幕又一幕画面，在她的心情被奇怪的情绪完全侵占之前，她的脑门被主角之一轻轻敲了一下。
　　“到了，”陆沙白示意她下车，“我们先上楼，PR等会就来。”
　　在陆沙白家里喝完一杯柠檬水，PR就来敲门了，虽然之前在造型师那里见过，但这还是她跟叶音的第一次正式见面。
　　“我先介绍一下，叶音，这是你的PR，你叫她陈姐就好了，”陆沙白给陈姐倒一杯柠檬水，“我们团队现在就三个人，不过随着你的发展，以后你还会有助理一号二号三号，前提是你好好听话。”
　　她又强调了一遍听话，好像我是个小孩子。叶音在心里摊摊手，感到一丝不舒服，她迫切的希望陆沙白能将她放在同等的位置上看待，不要再觉得她是个孩子。
　　她深知自己生理年龄十九岁，上辈子十几年也等于白活，在陆沙白面前表现得十分不成熟，又是明星生产链这条线上的产品，面对打造计划的话语权，也就那么回事，逗小孩子玩儿水平。
　　PR拿走了她的对外形象和穿衣搭配，以后还会管她的相关营销和粉丝维护，不过这都是后话了，陈姐现在的首要任务，是给她找一身演唱会的服装。
　　工作和生活上的问题，还是归陆沙白管，等到她走上正轨之后，再谈各种助理的事。
　　陆沙白的工作习惯是速战速决，尤其是在休息时间，星期天占用她两个小时，已经属于敬业范围，等把近期计划整理一遍，确认无误之后，她就迅速的结束了会议，迅速的打发了PR，迅速的躺进沙发。
　　等她发现叶音还无辜的站在边上之后，开始迅速的赶客：
　　“你可以回去了，明天录音棚见，记得再练习一下，免得小样被魏盛飞打回来，他那人挑剔得很。”


第9章 录音棚
　　叶音是录音棚的常客了，作为资深扑街歌手，换歌返工退碟全都经历过，现在只是来录个小样，虽然说是巨星布置的课后作业，但也是手到擒来。
　　万里无云，一片晴朗的天气，从缪斯的玻璃幕墙里望出去，一切都充满温柔的气息。
　　陆沙白给她预约了十点钟的录音棚，可以一直用到下午，她等管理员开了门，站在还未开灯的房间里，寂静漆黑的录音棚里，只有她的呼吸声。
　　这是她最熟悉的地方，空气里漂浮着控音台的气味，地上铺着吸音地毯，厚厚的一层，人踩在上面如陷云端。
　　我回来了。
　　她无声的说，对遥远的、已经看不见的自己，和遥远的、暂时还看不见的自己说。
　　不需要开灯，她就能坐到控音台前，曾经在一个又一个不见天日的夜晚，她预约最冷门的时段，一小时又一小时的坐在这里，录出一首又一首没人听的歌。
　　没人来打扰她，她像以前一样，摸黑坐在调音台前，插上一堆乱七八糟的线和借口，调到合适的频率。
　　先不出声，在心里唱给自己听，嗓音可能不属于叶音，但一定是最适合这首歌的声音，她一直是聪明的，有自己的一套方法。
　　再做一段基础练习，单调的啊啊啊啊，找一下久违的感觉，等这个漆黑的录音棚里，所有的东西在她心里一一归位，在她心里慢慢亮起来，在她心里逐渐清晰，再去试着找自己的声音。
　　如果不够，那就再做一次基础练习。
　　时间还有很多，她沉浸于自己的世界里。
　　没有声音，没有人，没有小礼服，没有打造计划，没有演唱会，没有娱乐圈，只有星空和她自己。
　　胡乱唱过几首歌，她感觉自己的轮廓在黑暗里变得清晰起来，连着这个录音棚一起，在雾气里，影影绰绰看不清楚。
　　等她终于唱起那首该录成小样的歌，时间都不知道过去了多久，空气里连时钟的声音都听不见，只有她的歌声，在返音耳机里，显示出一种清脆的空灵。
　　这个录音棚是空荡荡的，她也是空荡荡的，叶音闭着眼睛，一遍遍听着自己刚录下的歌。
　　直到有人将手放在她的脖子上，温柔的、暖暖的、纤细修长，有着好看形状的一双手，触摸着她的皮肤，激起一点凉意，本应该吓到她，但她却只觉得一阵温柔，无穷无尽的温柔，包围了她。
　　“你唱歌很好听。”
　　摘下返音耳机后，她听见陆沙白的声音。
　　“谢谢你。”
　　陆沙白为她做了很多事，这还是她第一次表示感谢。她能听见陆沙白的真诚，跟以前仅限于工作不一样，这次，起码掺杂了一点个人的情绪。
　　“我很欣赏你，”在叶音保存音频的间隙，陆沙白说，“不管你信不信，叶音，第一次看你的视频，我就被你吸引了。”
　　“当时我在想，她怎么能被埋没？她应该星光璀璨，被很多很多人喜欢，”她的声音很轻很软，都变得有点不像她，“我一定要捧红她。”
　　“谢谢你，陆沙白，”叶音握住她的手，她在黑暗里看不见，不过她觉得陆沙白一定没有笑容，用一张扑克脸，在说着煽情的台词，想想也有点可爱，“我会红的，不仅仅是你会捧红我。”
　　――在打造“叶音”这件明星产品上，我才是那个最有行动力的人。
　　我比任何人，都更了解自己，而且还比一般人了解自己，还要多个双倍。
　　“我知道。”陆沙白弯起手指，回握了叶音，她仿佛能听见叶音那些没有说出口的话，什么我和你会一起创造奇迹改写娱乐圈之类的陈词滥调。
　　不需要无谓的言辞，黑暗之中，空气里有什么在流动，微尘和羽毛一样难见踪影，又撩动人心。
　　重新回到光明下之后，她们罕见的沉默了。
　　以往陆沙白走在路上，一般要用三步一句话的频率，调侃或者挖苦叶音，叶音除了装小无辜，装小天真之外，只能期待她工作量过大，饿到窒息，能够用一杯关东煮堵住嘴巴以外，别无他法。
　　今天，陆沙白既没有调侃挖苦，也没有一心向饭，而叶音也是第一次觉得跟她走在一起，变得轻松起来。
　　“我给你约了全身护理，”将小样发给巨星，即将在大门口分道扬镳的时候，陆沙白叫住了她，“一起去还是你等会自己去？”
　　按照语序，显然没有自己去这个选项，按照说话时间，这个全身护理应该是现场预约，叶音对自己条件反射理解了陆沙白的潜台词，感到十分无奈。
　　她站住脚步，回头跟陆沙白往地下停车场走，果然对方站在电梯门口等她，压根没打算让她自己等会去。
　　既然马上要登台出道了，各种美容美发全身护理肯定是少不了的，只不过今天约的这么急，叶音也懒得去揣测陆沙白的心思，她看起来心情不错，显然不是要在SPA馆里对她杀人灭口。
　　没事做个全身护理也挺好的，对着电梯玻璃照镜子，叶音踢着地板，百般聊赖的想。
　　不过，时间久远，想问问全身护理是不是要脱光来着？？？
　　她摸着下巴，感觉有点微妙，一起，去，全身护理？


第10章 全身护理
　　整个人浸在温泉里，叶音舒服的叹了口气，眯起了眼睛。
　　墙上是假山石，木制的台阶刚好让人趴在上面，旁边的出水口上有小木勺，一荡一荡的将水落下来，除了水流的声音就是氤氲的热气，令人昏昏欲睡。
　　她偏头向旁边的池子看去，陆沙白正头上包着毛巾，仰头将脖子靠在台阶上，枕着一小团懒人枕，惬意的闭着眼。
　　叶音鼓起脸颊，想到之前自己天真的以为，全身护理等于跟陆沙白一起脱光，然后并排躺尸美容院，从头到脚去死皮涂护理霜，心里有点小期待又有一点小惊恐，忍不住唾弃自己。
　　这跟小男生约女孩去游泳馆，然后兴奋的等她穿着泳衣出来，有什么区别！
　　有青春的叶音小姐想起陈年往事，想给自己一个差评。
　　陆沙白带她来的这家SPA馆，会员推荐制，一听这五个字，就知道相当高冷，他们有一套完整的护理流程，不用你做任何功课，进门，交钱，跟着走就行了。
　　她显然是这里的常客，不需要预约的那种，到前台把叶音塞给一个穿制服的小姐姐，然后就跟着另一个小姐姐走了。
　　留在叶音一脸懵逼，说好的脱！光！全！身！护！理！呢！
　　确实是要脱光，小姐姐拿了套浴袍，干脆利落的剥光叶音的衣服，把她一裹，带到室内温泉池子边，笑容满面的把她推了下去。
　　当然是那种不会造成生命危险，温柔的推了下去。
　　被温暖的热泉水包围后，叶音感觉自己全身都放松下来，小姐姐已经神隐了，偌大的温泉馆里除了水声，就没有任何声音了。
　　看起来是挺诡异的，叶音瞄了几眼浴袍在哪里，正在想到底怎么回事呢，耳边响起熟悉的声音：
　　“你在看什么？”
　　她一转头，正好看见陆沙白一双长腿，踩着台阶上，走进旁边的温泉里。
　　雾气缭绕，她的身体显得影影绰绰，只觉得皮肤特别白，白得发光。
　　叶音莫名其妙的红了脸，温泉太热，她也太热。
　　两个人互不打扰，安静的泡了十几分钟温泉后，神隐的小姐姐们出现了，手脚麻利的帮她们裹上浴袍，这回不分开了，一起坐电梯，到别的地方去。
　　叶音给陆沙白一个疑惑的眼神，对方显然没接受到，低着头，忙于放空自己，双目无神，整个人全靠小姐姐扶着。
　　她眼睛顺着陆沙白的动作往下，看见她白皙的脖颈，微微弯曲着，再往下是一截露出来的锁骨，几滴水珠沾在上面。
　　电梯里开着恒温空调，叶音觉得温泉的热气还留在她身上。
　　接下来就是叶音熟知的全身护理了，精油按摩，去去角质，再上一层护理霜，技法娴熟的护理师能让你趴着睡过去。
　　陆沙白还想选单人小房间，在叶音的一再坚持在，陆沙白扛不住小姐姐们越来越忍不住的笑意，终于屈服于双人套间。
　　“陆小姐，今天跟朋友一起来？”护理师跟她是老朋友了，一下手就捏住她的肩膀，叫她躺倒起不来，一面跟她寒暄，“难得呀，还是第一次跟朋友一起做护理呢。”
　　她话有点多，看陆沙白不回话，转头对叶音说：
　　“陆小姐平时都单人，你有什么神通，让她今天进双人间？”
　　陆沙白闭眼装死，叶音被涂了一身精油，感觉全身都散发出一股混合着牛奶玫瑰的橄榄油味儿，护理师手劲又大，她说话的声音都虚：
　　“可能是我特别能黏人吧~”
　　她的尾音带着小波浪，肉眼可见的高兴，护理师却不是个会读空气的人，哪壶不开提哪壶。
　　“乔小姐还好吗？最近没看她跟您一起来，”她一句话，空气都降到冰点，终于觉出点不对劲来，“哎呀，是不是你们吵架了？”
　　“Amy，你这张嘴，到现在都没被辞退，”陆沙白冷淡的说，“得亏你手上有把好活了。”
　　护理师讪笑，她读不出空气这事，委实给她惹了不少祸，这种阔太太富小姐名流巨星经常光顾的地方，多少秘辛得死在肚子里？可她偏偏管不住嘴。
　　“对不起，惹您生气，”她也习惯了，道个歉又继续唠嗑，“那这位小姐怎么称呼呀？”
　　顾客资料早就送到她手上，怎么可能不知道叶音怎么称呼，不过是找个由头扯开话题，免得彼此尴尬。
　　“免贵姓叶。”此刻叶音却不想理她，一句乔小姐，糟蹋她一天好心情。
　　她免不了有点小别扭，但又有什么办法呢？哪个当明星的，要去管经纪人前女友？
　　退一万步说，别说前女友，就是明天陆沙白宣布结婚生娃，只要不是跟她解除合约，都跟她没什么关系。
　　算了算了，还是工作最重要，想着过两天去演唱会彩排的事，她才能按下心里失控的部分。
　　室内香氛味道正好，灯光昏暗，护理师结束了按摩，手劲变得轻起来，一来二去，她竟然睡着了。
　　梦里春光明媚，一切风光正好，不知身在何方，只有一片又一片花香，混着沉默踏实的感觉，包围了她整个人。
　　等她醒过来，陆沙白已经在做脸了，涂了一层绿得诡异的面膜，听到动静马上转过头来，目光灼灼的看着她。
　　――像是生怕她会生气。


第11章 第一次彩排
　　小巨蛋体育馆。
　　位于叶城新区文化创意园，是一座能容纳上万人的地标建筑，除了主场馆外，还有包含餐饮购物和电影娱乐一体的现代化商场。
　　离缪斯传媒不过半小时车程，公交地铁直达，演唱会发布会的绝好地方。
　　魏盛飞复出后的首场演唱会，就选址在这里。
　　他下榻在缪斯传媒母公司旗下的五星酒店，诸多大牌明星来叶城的落脚场所，托他的福，叶音能够逃离公司宿舍半个月，跟演唱会团队一起搬进酒店。
　　按照她的嘉宾身份，给她安排的是套间，两个人住绰绰有余。
　　可怕的是她还没有助理，更可怕的是唯一有可能来陪她的陆沙白，已经有一个星期，除了工作，一句话也不跟她说了。
　　都是那个倒霉的护理师惹的祸，离开SPA馆的时候，她忍不住给护理师打了个差评，还有点心虚，那会儿陆沙白还跟她开玩笑，说她收到的差评都能绕地球三圈，照样没有被开除。
　　之后就不知道怎么回事了，她一幅除了工作，不想跟叶音有任何交流的样子。
　　演唱会在即，叶音虽然烦恼，但也实在没有多余的精力，去思考这种剪不断理还乱的问题了。
　　魏盛飞的团队时间排得紧，毕竟只是来场馆实地彩排，参与演出的团队，早就各自练习过千百遍了，叶音也不例外，声乐课天天唱着同一首歌，搞得她的老师都神经衰弱。
　　小巨蛋大归大，舞台布置还是比较传统，T字型舞台，主舞台旁边和场馆正中央各有大屏幕，确保每个位置的观众，都能看到歌手特写。
　　魏盛飞一把年纪，又是天王巨星级别，自然是传统布景，传统走位，传统服装，舞美团队轻轻松松赚钱，平平安安回家，又不甘寂寞，不愿意现代化的舞台技术一件也用不上，白白浪费小巨蛋的场地。
　　万人级别的演唱会，一年到头也开不上几场，请的舞美团队是近年新锐，艺术家心性相当重，不能在魏盛飞身上动刀，就把那些能折磨得人瘦三圈的东西全部折腾到叶音身上。
　　魏盛飞是传统出场，舞台中心旋转台，一个人上来，霸占全场聚光灯。
　　叶音是坐着热气球，从观众席最高处，一路飞到舞台上，舞美还给她弄了身蓬蓬裙，整得像恶俗的婚礼现场，叶音的PR百忙之中抽空来盯她彩排，看了十分钟就怒气冲冲的往后台跑。
　　“我们有自己的服装安排！”
　　刚下了热气球，就听说陈姐在后台跟人撕逼，叶音冲进后台，看见陈姐正跟舞美据理力争，捍卫她酷女孩造型的权利。
　　“这身蓬蓬裙不符合整场演唱会的调性，也不适合我们艺人的形象设计，”陈姐拿着小本本，冷静的翻着文件夹，找出设计图来给众人看，“魏老师的演唱会，经典摇滚情歌，情歌归情歌，重点还是摇滚，怎么能穿这么慎重其事的裙子，抢了歌曲风头。”
　　魏盛飞团队负责人正好在盯场，闻言赞同的点头，也不满那身蓬蓬裙，魏老师的演唱会，搞这种引人遐想的场面，嘉宾小姑娘才多大，像什么话。
　　他早是德高望重的人，提携新人归提携，看中叶音本就是因为两个人一段师生情般的故事，要是闹出桃色新闻来，败了名头，都吃不了兜着走。
　　一番博弈之后，叶音终于得到机会，到化妆室去再换衣服。
　　彩排已经跑过一遍流程，陆沙白还没出现。
　　这能说明什么？她不重视我吗？
　　叶音跟那蓬蓬裙的拉链较劲，越是用力越是拉不下来，衣服仿佛绞在了她身上，刺痛皮肤，怎么也脱不下了。
　　“我的小祖宗！”陈姐从外面进来，看她还穿着裙子，走到她背后开始拉拉链，“马上就第二轮彩排，你换个衣服是要多久！”
　　她脾气不好，可能是管了太多艺人。公司派的PR，叶音这个水准，用脚趾头想也不是一对一，谁知道陈姐今天是推了哪位大咖的事儿，来帮她盯彩排，发两句嘴上脾气，真不算大事。
　　等那身衣服从身上一剥掉，叶音就拉出旁边衣服架子，飞快的穿上陈姐给她定来的演出服。
　　知名小众设计师，走的是个性风格，帅气里带点妩媚，叶音本就是粉色头发，加上今天化妆口红色号很正，一点小恶魔的气息，刚刚好一个摇滚女孩。
　　“这样穿才像话，”陈姐一拍她，推着她就往出场点走，“沙白今天有事，可能晚点过来。”
　　她迅速捕捉到信息点，身上已经被推上热气球。
　　――晚点过来？
　　过来匆匆露个脸，表示自己是个称职的经纪人，然后就走？还是纯粹有事耽误，稍微晚点过来，还是愿意看她彩排？
　　她看着热气球下空旷的座位，头顶是炽热的聚光灯，想的有点多。
　　最近她们别别扭扭，不复纯粹的工作关系，由不得她坦坦荡荡不想多。


第12章 巨星的扬
　　舞台导演在主舞台做了一个手势，灯熄灭了，小巨蛋的玻璃天幕透出夜空，和几颗闪亮的星子。
　　新一轮的彩排开始了。
　　叶音听得见自己的呼吸声，几个工作人员在热气球周围走来走去，压着声音对接一些还没确定的事宜。
　　有一束追光灯亮起来了，旋转台缓缓从舞台中央升起来，魏盛飞一个人站在那里，低头扶着话筒架，他的乐队隐藏在舞台两边，伴舞在后台候场，穿着黑色的服装。
　　他还是那副样子。
　　这次是带妆全程彩排，叶音只看了一眼，就知道，魏盛飞宝刀未老，甚至是变得更好。
　　前半场的金曲联唱里，叶音需要一直在热气球上候场，体贴的工作人员在里面给她做了一个座位，让她可以在等待的时候休息一下。
　　即使是带妆彩排，也很少有歌手会在一次二轮彩排的时候，就开嗓唱全程。
　　他们的嗓子金贵，能少消耗点就少消耗点，尤其是到了魏盛飞这个年纪，就更珍惜几分，尤其是他并不是只想做次巡回演唱会捞钱，他展望的是再创辉煌。
　　因此除了那些经典老歌，这次演唱会还有新曲发布环节，当然这也是噱头之一。
　　叶音出场的时机，就是第一首新歌。
　　据说这首歌本来设计了对唱，但是却因为一直没有找到合适的女歌手而搁浅，但在魏盛飞听了叶音传给他的小样之后，当场拍板定下她做对唱女歌手，也因为这首歌，叶音顺利从嘉宾晋级成合作伙伴。
　　可以说是一次非常大的升职了。
　　至少陆沙白知道这个消息后，高兴得连“我不跟你说工作以外的事”都忘了，在电话里用长达三十秒的时间，跟她表达了自己的欣喜之情。
　　过了两分钟她收到陆沙白发来的短信，对方已经马不停蹄的跟魏盛飞的团队接洽，要商量如果开拍MV，要让叶音当女主角的事。
　　这令人生畏的行动力，叶音毫不怀疑，要不是她毫无演技又出过道，现在估计已经在主演大制作，等着院线上映收割票房了。
　　能承办演唱会的巨型场馆，灯光一般都很热，追光灯从头顶打下去，一直跟着魏盛飞跑，叶音的出场点离天幕不远，感觉一阵又一阵的热浪袭来，旁边的空调又拼命制冷，仿佛冰火两重天。
　　工作人员锁上了热气球旁边的小门，示意叶音归位站好，从此刻开始，她将进入摄影机和观众的视线，成为整场演出的一部分。
　　场内音乐震耳欲聋，没有一个观众，却又有无穷热情在燃烧。
　　她的声音通过藏在衣领里的话筒，传向控音台，与魏盛飞的声音，一起由杜比全景声音响播放出来，隐藏在会场各处的工作人员，引得他们不约而同的驻足。
　　他们的声音太搭了！
　　导演站在音控室，忍不住对空气挥拳。魏盛飞的想法，果然是神来之笔，他沧桑中饱含热情的嗓音，和叶音清丽中带着甜美少女气息的声音混合，竟然别有一番风味！
　　何况这还是第一次在场馆内，全音效开嗓合唱，就有如此状态，如果在接下来几天里，他们加以练习，想必效果更加惊人！
　　叶音的热气球顺着轨道，一路向主舞台前行，大屏幕上映出她的脸，青春靓丽的样子，眼睛水灵清透，皮肤嫩得透光，无死角的漂亮。
　　好！不愧是陆沙白送来的人！准备往大银幕的人，果然经得起镜头！导演在音控室里自嗨，控音师对他投去鄙视的一眼，又专注于调音台上的一堆按钮。
　　相当多的歌手，唱起歌来老天爷赏饭吃，然后败在一张平庸甚至是丑陋的脸上。
　　令人惋惜，但又无可奈何，观众是视觉动物，你的歌声让他们减少挑剔，但超过一个限度，照样攻击你不够漂亮。
　　现在显然叶音是没有这样的烦恼了。
　　她降落在主舞台上，一束追光灯笼罩着她，跳着舞步向魏盛飞而去，令人惊讶的是，她跳舞显然也在水平线以上，虽然比不上专业伴舞，但在歌手中，也算是出类拔萃了。
　　此刻歌曲也到了最重要的部分，魏盛飞来自黄金时代，而叶音来自新生代，两方相遇，有冲击交战，也有握手言和。
　　接下来两个人一段双人舞步，极尽花哨之能事，完全是上世纪的风格，灯光明灭，曲调飙上最后一个高音，又低下来，他们慢慢的划着圈，最后停留在舞台中央，携手鞠躬。
　　旋转台降下，魏盛飞对她说的第一句话是：
　　“你表现很好。”
　　魏盛飞再次上场的间隙里，他们随意聊了几句，叶音敏锐的感受到，虽然是当作后辈，但魏盛飞总算把她放在平等的位置上看待了。
　　好了，连巨星的平等对待都得到了，真是个可喜可贺的进步。叶音在心里给自己鼓鼓掌，坐电梯从后台到内场，欣赏魏盛飞的剩余演出。
　　顺便看看她的经纪人，有没有来履行她的职责。


第13章 印象改观
　　只有一首歌的时间，但她的表现相当亮眼，甚至可以称得上惊艳。
　　以上评价来自默默坐在最后排，欣赏了整场表演的陆沙白。
　　在她的印象里，叶音一直属于废柴水平，演技约等于零，身材马马虎虎，脸长得还算漂亮，小孩子脾气，除了唱歌不错，没什么优点。
　　第二轮彩排开始十五分钟，她就坐在这里了。刚到后台跟PR碰了个面，谈了谈项目进展中的几个小问题，得知叶音已经去出场点待机，自己到观众席找了个位置坐。
　　也正因为是这样，她拿着节目单，没有见过任何造型和预演，像一个真正的观众一样，看到了叶音的演出。
　　失去了固有印象的干扰，那个初见时令她心醉神迷的叶音又回来了。
　　经过一段时间的训练，她的脸在大屏幕上完美无缺，表情生动，肢体动作富有感染力，歌声的表现力，在陆沙白看来无可挑剔。
　　满场工作人员有序的忙碌着，为下一场彩排做准备，陆沙白从末排坐席上站起，向内场走去。
　　短暂的路途上，她反思着自己究竟是因为什么，在调整对叶音的定位这个问题上，表现得有些迟钝，以往她是最能够看到艺人进步的人，现在看来，她似乎失去了这个优点。
　　陆沙白迅速调整着自己的工作状态，直至自己能够以更冷静专业的角度，看待整个造星流程时，她终于发现了叶音。
　　小姑娘坐在内场前几排，是个不起眼的角落，还穿着热气球上的演出服装，为了不被聚光灯吃妆，她脸上妆面浓得过分，眼睫毛起码有三厘米那么长。
　　陆沙白看惯了艺人们夸张的舞台妆，有一手透过表面看本质的本事，她走过去，坐在叶音身边，对方没抬头，但明显知道她是谁。
　　“陆沙白？”她的声音听起来有一丝莫名的压抑，“你来了？”
　　“嗯，你表现很好，”陆沙白直视前方，那里有几个工作人员正在调整摄影机的位置，“我都看到了。”
　　“谢谢，”叶音干巴巴的说，想问她什么时候过来的，又觉得小孩子气十足，终究还是没开口，“魏老师也这么说。”
　　“哦，你能得他的欣赏，很不错，”陆沙白不知从哪掏出笔记本，拿笔划拉了几下，“这样他要拍MV，你演女主角的几率又大了。”
　　“好，我会努力，”叶音很想找点别的话题聊聊，又觉得她们的话题实在是干涩得过分，“这个MV很重要吗？”
　　话一出口，她就觉得傻，魏盛飞新歌的合唱女歌手，再拍一支MV，不就坐实是合作伙伴了吗？天王巨星的合作伙伴，出去谈什么都好说，再别计较什么MV演员是不是降了格调。
　　她是在瞎找话题而已，陆沙白也心知肚明，她没去回答这个问题，转而说起了另一件事。
　　“我拿到了你微博，已经清理过一遍，等会晚点魏老师他们发了彩排，我再安排帮你发照片。”
　　她顿了顿，叶音注意到她的手机一直在震动。
　　“过几天抽空，自己打理一下微博。”
　　叶音点点头，想示意她的手机在震动，但听见她又继续说下去，大概是不打算搭理。
　　“等你演唱会结束，你会迎来第一次人气爆发，最起码也得混个网红，等那时候，就知道你是不是秤砣。”
　　她按掉了自己的手机，今天第一次看了眼叶音。
　　叶音低着头，娱乐圈最信命，谁生来就该红，谁一看就腥风血雨，谁永远秤砣，喂多少资源都红不起来，两次三次，一试就知。
　　按照她重生前经验，起码在二十五岁前，她是腥风血雨体质，一有风吹草动就红遍全网，等二十五之后，就是运气用尽，一生秤砣了。
　　这话她当然不会跟陆沙白说，叶音还指望着她的合理规划，能帮她续命十年呢。
　　“不过我查了下你刚出道的搜索指数，”陆沙白又按掉了一次手机，“你不难红。”
　　叶音对她露出一个一言难尽的笑脸，正好工作人员来叫她，说要第三轮彩排了，她站起来，想逃离这块尴尬到肉眼可见的地方。
　　“我先去彩排了，你会看完吧？晚上一起吃饭？”
　　她邀请陆沙白，装得镇定，心里早已列出十来家有肉有沙拉的餐馆。
　　“不了，我还有点事，”陆沙白终于拿出她震动的手机，滑动接听，捂住话筒，“正事说完了，我先走了，有事短信。”
　　随后，她接起电话，神情专注，消失在观众席之间。
　　留下叶音眨巴着眼睛，完全不明白，她这样匆匆出场十来分钟，说了几句无关紧要的话，就走了是闹哪样？！
　　她想追上去，被工作人员一把拽住。
　　“来不及了，快去候场点。”
　　被一路推到热气球边边的叶音，内心咆哮，这是闹哪样？！这都是闹哪样？？！


第14章 上热搜了
　　憋着一肚子气，彩排终于结束了。摄影团队来拍了几张照片，工作人员互相喊着吃饭，叶音跟大家一一打过招呼，耽误了十来分钟，自行离开了。
　　出租车上，她登陆了刚拿到的微博，被陆沙白接手后，她的微博被公司收回，里面的内容都被精挑细选过，现在又还给她，是要转型重新经营了。
　　虽然艺人发的微博总会有人截图，但是叶音这种1800线小歌手，以前还是用的英文名加符号这种要死的昵称格式，估计名字一改，能记得她的人屈指可数。
　　演唱会的宣传团队一看就是老司机了，不出所料，她在热搜榜的尾巴上看见一行红字“魏盛飞彩排”，点进去，是几张模糊的图片，观众席偷拍，聚光灯是主角，人影都看不清，发布时间是几分钟前。
　　他们炒的是偷拍爆料，先上一波热搜尾巴，然后再发官方彩排照，直接瞄准热搜前三，再造出个热话题。
　　时隔这么多年，魏盛飞粉丝战斗力还是超群，就这么短短几分钟，这话题就到了热搜中段。
　　漫不经心的刷着微博，叶音忽然发现实时微博热搜变成了：
　　魏盛飞演唱会神秘少女
　　这个话题名称起得真够烂的，叶音一边吐槽一边顺手点进去，以为是宣传团队开始有动作了，不过她错了。
　　话题里最热的微博，是个娱乐圈扒皮大V发的。
　　照片还算清晰，是她跟魏盛飞的双人舞和她奔向魏盛飞的那两张，偷拍人视角清奇，大俯拍，照片像素很高，估计是距离太远，看不清人脸。
　　但是文案就不是善茬了，明明白白写着：
　　神秘少女收服天王魏盛飞，疑似未成年！据线人称，她不仅跟魏盛飞有合唱歌曲，还有超尺度亲密接触！娱乐圈新面孔，小可爱们记住了哟~搞不好你的男神就要被她抢走啦~[摊手][摊手][摊手]
　　谁这么给她拉仇恨！叶音努力回忆，按理说这段时间，她没得罪任何人啊！
　　又是未成年又是超尺度，是不是马上就要炒她睡天王上位了？！
　　她截图发给陈姐和陆沙白，又切出来继续看微博，话题里评论不堪入目，激进粉丝骂街趋势已经出现，还涌入了大波看热闹直男，信誓旦旦她一定是睡天王上位！看看这腰这腿！能玩十年！
　　叶音翻个白眼，她是没红过，但是被全网攻击？上辈子主演了五六七八部烂片的叶音小姐无所畏惧。
　　出租车开得飞快，叶音微博也刷得飞快，正看得兴起，陆沙白一个电话打进来了。
　　“为什么不回微信？”
　　她的声音听起来云淡风轻，但是背景音嘈杂，充斥着老人小孩的尖叫，间隙里传来几声猫叫，让人判断不出她到底在哪儿。
　　“没看到？好的，没问题，你没有在微博发什么吧？”
　　陆沙白的背景音渐渐变得安静起来，听起来像是她离开了刚刚的地方，找了个安静的地方打电话。
　　“转赞评都没有？好的，等会我跟那边团队开会，”她简明快速的说，“现在最好的解决方案，应该是引导舆论，不会有很大的动作，你应该得忍几天了。”
　　顿了一下，她说：
　　“你能接受吗？”
　　“当然能，”叶音一手付钱给司机，一手拿着手机，开门下车，“我等你方案，放心啦。”
　　“好，”陆沙白确认了她没做什么，准备挂电话，“最后一个问题，你成年了吧？”
　　“确定成年了，我没有改过年龄。”
　　娱乐圈改个岁数不算大事，只不过万一在什么节骨眼上被扒出来，就是给公关团队添大麻烦了。
　　“你酒店房号发给我，晚上我过来住。”


第15章 风波渐起
　　微博上的话题持续发酵，演唱会官博发了彩排照高清大图，也没能阻止魏盛飞和叶音的疑似老少恋疯狂传播，吃瓜路人对于猎奇的需求，搞得整件事不堪入目，离真相十万八千里。
　　官博一发微博，大家都知道了这小姑娘叫叶音，是这次魏盛飞的合作歌手，她一转发微博，瞬间涨了小一万粉丝，全是想看个热闹，或者来针对她。
　　实时热搜十分钟一变，到现在已经变成了“叶音收服魏盛飞”，估计下一步就是天王晚节不保了。
　　叶音看得哭笑不得，有点不是滋味，毕竟这些都是没来由的诋毁，仅仅因为几张照片，就被有心人炒成这样。
　　不知道闹了这出，魏盛飞会不会对她观感大变。天王向来爱惜羽毛，怎么愿意被这种事缠上？
　　话题里，有些人说的话，已经完全是发泄情绪，顾忌天王粉丝多，就把火气都撒在叶音身上，什么“染这种鬼颜色的头发，一看就不正经”，什么“看上去小小年纪，就会勾男人”，叶音只是看一眼，就觉得恶心。
　　这些人敲着键盘，不花一分钱，就能刀刀割在人心上，一本万利的好买卖！
　　叶音坐在房间里，手机看一眼，按掉，再看一眼，按掉，天色渐渐黑下来，从便利店买来的沙拉，看一眼就觉得索然无味。
　　她也没心思吃饭，她是不在意被攻击，可她在意自己的前程啊！
　　有哪个艺人，是正脸还没露，就被黑得体无完肤？！说是上了热搜，有了知名度，可以后干什么不要个好形象？！
　　宣传团队已经有了动作，买的水军入场，净化起了评论和话题，刷得比吃瓜路人更快，不是赞扬天王宝刀未老，就是小姐姐真好看路转粉，叶音看了一会儿，他们暂时控了场，风向变了一变。
　　她关上手机，在越来越暗的天色里呆坐在床上，试图将这一切从脑海中赶出去。
　　重生到现在，她开始有了得失心，在意每一个评价，叶音确定自己上辈子演烂片的时候，就已经把羞耻心全部埋进地心里了，可是现在，她的心仿佛被身体影响，渐渐回到了十九岁的状态。
　　鲜活、生动、对一切充满好奇，期待着每一个改变的十九岁。
　　她不想失去自己前世历练来的良好心理素质，又想要曾经生机勃勃的十九岁，可是世界上哪有那么好的事？只能努力在两者之间找到平衡点，现在的叶音显然还差点火候。
　　她在房间里想了很久，思维都有点发散得过分，是陆沙白的声音把她拉回了现实。
　　“你怎么不开灯？我进来了？”
　　“好，”叶音放弃这堆缠绕的思绪，现在她只渴望有人能抱抱她，她在天色的余光里赤足走过去，一头扎进陆沙白怀里，“我饿了。”
　　这动作来得突兀，全然不顾她们之前还存在着小尴尬，只有这一点点莽撞，是少女的专属。
　　“我给你叫客房服务好不好？”
　　陆沙白放软了声音，推测她可能是被这次的事吓坏了，毕竟还年轻啊，有点小孩子气的可爱。
　　她摸着叶音的头，少女的发丝软软的，扑在她怀里的身体也软软的，带着好闻的香气，像只小猫似的蹭她的肩头。
　　她是不想跟叶音有工作关系之外的事，但因为工作的原因，安慰她一下也未尝不可。
　　为自己找到理由后，她安心理得的拍着叶音的背，柔声问她：
　　“想吃什么？”
　　“蔬菜沙拉，多加小番茄，”叶音可怜巴巴的皱着脸，陆沙白的温柔，让她感觉自己像个有权利撒娇的孩子，忍不住问道，“能不能加一点煮鸡肉，我可以不要酱汁。”
　　“好好好，”陆沙白放开她，把箱子扔在门口，踢掉鞋子躺在床上，开始打内线电话，“再加一颗白煮蛋，好不好？”
　　电话接通后，她流利的报出一堆菜名，最后加上一句叶音的沙拉，然后从大号通勤包里拿出电脑，放在自己旁边，一转头，叶音坐在自己床上，一幅小可怜的样子。
　　“你不是给我叫客房服务……”
　　她委屈的开口，一指自己的手机：
　　“他们都在骂我。”


第16章 风暴中心
　　“别怕，”陆沙白开了电脑，键盘敲得起飞，“都是常有的事。”
　　客房服务按了门铃，叶音跑过去，把小推车推进来，摆上桌子，然后戳着盘子里的沙拉，等陆沙白继续安慰她。
　　陆沙白开电脑的瞬间，就进入了工作状态，什么温柔都消失得干干净净，她忙着跟公关团队开线上会议，约好了时间视频，他们的策略是按兵不动，具体的舆论引导方向，还要再商量。
　　一面安慰了几句叶音，一面准备抽空吃两口，家里出了点事，工作上也不安宁，她从早到晚像个陀螺，脑子还在转，身体只想瘫在沙发上，好好休息一下了。
　　她将电脑合上，看见叶音正坐在长条桌前，用叉子戳着面前青翠的菜叶，样子颇有几分恶狠狠的味道。
　　这又是怎么了……？陆沙白坐在桌前，湿纸巾草草擦过手，准备享用她的晚餐，客房服务叫上来的餐点，中西餐混合，七分熟带骨牛小排，法式干酪配香蒜面包，奶油烩菜，再加一碗粤式汤，几碟苏式灌汤小笼，还有一碟白金枪鱼并甜虾双拼刺身，满满摆了一桌子。
　　她切起牛小排，外层煎得微微焦香，里面切开还是鲜嫩，色泽味道都诱人，一块牛肉还没入口，陆沙白注意到叶音戳菜叶的动作，更加用力了。
　　“想吃？”她举起肉，在叶音面前晃了晃，“刚刚跟他们开了会，在联系以前的大粉，帮忙引导粉丝风向，你别太担心了，吃点东西。”
　　“我吃不下……”
　　她是真的吃不下，酒店餐厅虽然不错，但精神上受了打击，就该来点热乎乎的东西抚慰，最好火锅，煮得咕噜噜冒泡，满满一个小锅子，肉下去熟了捞上来马上吃，才能叫人身心熨帖。
　　陆沙白挑挑眉，刀叉顺着闻理，细致地割开牛肉，撒上一点配的岩盐，送入口中，肉质紧实富有嚼劲，又不失鲜嫩，肉汁炸开在舌尖，恰到好处的美味。
　　她已经换了身舒适的衣服，纯棉白T恤，上面印着只布丁狗，下着相同材质的条纹七分裤，长卷发挽起，头绳上有个可爱的小蝴蝶结，看上去居家又亲切。
　　“多少吃点？”她好脾气的问，“或者今天放松一下，跟我一起吃？”
　　牛肉让她疲惫的身体得到了放松，提醒着她除了工作，人生在世还有许多趣味。
　　她的脸上挂着幸福的笑容，跟刚刚判若两人。叶音磨磨蹭蹭地用小碗盛了碗汤，她浑身上下都叫嚣着想要高热量和高盐分，想要火锅里满满的肉，最好再来一大块芝士火腿三明治，想象中的美味让她的胃都绞了起来。
　　久违的饥饿感折磨着她，叶音已经吃惯了沙拉，今天突然破功，内心愧疚十足。
　　粤式汤没什么汤料，小碗看起来清汤寡水，叶音尝了一勺，舌尖立即捕捉到肉的香味，随之而来的是贝类的鲜味，汤确实做得好，肚里空空的她肯定能越喝越饿。
　　陆沙白吃起奶油炖菜，蒜香面包沾一点干酪，或是撕碎了，搅在炖菜的汤里，奶油味混着咸香，她向来喜欢把不同种类的东西混着吃，别有一番风味。
　　“我想吃点热的。”
　　叶音喝了一碗汤，跟内心的欲望做了一会儿斗争，舌尖留着汤的回鲜，久久散不去，这家酒店请了各地的正宗厨师，各自有把好手艺，她终于决定放过自己。
　　“走吧，我带你去吃锅子，”陆沙白就等着她这句话，刺身收进冰箱，做个点心宵夜，站起来换衣服，“就在附近，人也少。”
　　她穿得舒适，棉质素色，加一双平底鞋，一幅准备去附近散步遛弯的打扮，等叶音换好了衣服，门口拿了把伞才出门。
　　外面气温有点低，叶音感觉身上发凉。天已经黑得彻底，却还是能看见黑云压顶，没有一丝月色，被这夜色一照，建筑物都显得分外僵硬，映得人心里都阴沉沉的。
　　陆沙白很熟悉这片的地形，她带着叶音左穿右绕，过了几个小巷，再到一条街里，有家小店装着油纸木栏门，头顶挂着布帘，门外摆了个灯牌，虽然有几分破败感，但胜在干净整洁。
　　她开门进去，熟门熟路的钻进包间里，自然有店员跟过来递菜单。陆沙白是不用看的，她直接递给叶音，让她挑选想要菜。
　　菜单只有薄薄几页，叶音翻过一遍，几乎全是小火锅和主食，寥寥几个配菜和炸串，应该属于附近居民食堂的类型。
　　她挑了个蔬菜煮奶锅，又加了份肥牛卷，然后点了份梅子茶泡饭，那边陆沙白已经点好自己的份，顺便把配菜也点上了。
　　菜上得快，等了没几分钟，卡式炉架起来，店员把小陶锅放在上面，不一会儿便煮的沸腾起来，咕噜噜冒着小泡，看得人食指大动。
　　陆沙白还是点的全肉锅，煮得鲜香四溢，她先拿汤勺舀进碗里，就着海藻丝、炸萝卜之类的小菜，喝过一碗清汤，再把配送的蔬菜倒进去，一并调出味道。
　　她的手机在震动，粗略瞄过一眼，基本是团队对微博事件的控制热度。先是水军下场，净化了评论，再联系了魏盛飞的粉丝，将三年前的视频放了出来，本也是应该这时候开始卖卖情怀，现在还正好打脸了。
　　那些闲着没事跟风黑的路人，见了视频，渐渐消停下去。
　　叶音那时候半点经验没有，就有把好嗓音，第一句起来的时候，连魏盛飞都有一瞬间动容，更何况是被流行音乐荼毒至今的路人？
　　话题里开始有人零星的转发视频，说些“姑娘声音太好听，没出道就这么能唱歌”之类的话，总算是开始好转。
　　他们之前定了计划，等风向好转，就先停手，演唱会迫在眉睫，等过几天真正唱过了，再发视频，让这些人看看为什么这么多人里，魏盛飞偏偏选中了叶音！
　　陆沙白自己也监控动向，等肉熟的这小段间隙里，她打开小软件，里面统计了数据，有哪些ID是跟风黑，有哪些ID是小号，有哪些ID是别家粉丝，又有哪些ID是真路人。
　　这件事绝不是偶然，必然是有人盯上了叶音，不然就凭那几张角度清奇，一看就是偷拍的照片，是绝对不可能几小时内发酵成这样的。
　　她监控这些ID，就想抓出是谁在背后捣鬼！
　　数据已经发到了专业的统计公司，马上就能出结果，那个最开始发照片的账号，专业统计人员能把他掘地三尺，用语言习惯等大数据，摸出背后的真实账号。
　　一次网络暴力，本不应该这么大动干戈，但叶音这样的情况，稍微有点动静就被这样疯狂泼脏水，不是针对陆沙白，还能是针对谁？
　　估计就是看叶音跟了她几天，就弄到了魏盛飞这样的资源，看着眼热又害怕，不如趁着她们根基未稳，先把名声搞臭。
　　陆沙白心底叹息，从业这几年，得罪了不少人，看她势头弱了，迫不及待就要来踩几脚。
　　小陶锅煮得热气腾腾，里面的肉早就熟了，陆沙白想得虽多，筷子却不停，一块一块夹到小碗里，先吃原味的，肉是上好的肥牛卷出来的，咬在嘴里跟那些寡淡的合成货不同，满满都是肉香，一口下去，胃还饿着，心里先满起来。
　　叶音已经吃了起来，锅子里刚捞出来的蔬菜肉食，统统带着奶味，是她久违的味道。
　　先是奶香唤醒了她沉睡的味觉，肥牛卷再嚼在嘴里，就除了肉质紧实，还能尝到特有的鲜味，最后再由蔬菜收尾，清淡的味道洗过舌头，又能再尝出别的味道。
　　外面风雨欲来，屋里暖气开着，面前摆着锅子，还有些炸串调口味，即使真成了大雨夜，也能先忘了烦恼。
　　“这家汤煮得好，”陆沙白吃过一半，开始有了闲聊的心思，“肯下功夫，肉也新鲜。”
　　叶音点点头，这家确实是街角小店里出类拔萃的那一类，靠熟客就不愁财路。
　　“等你下回再开戒，我带你去吃别的，”陆沙白沾了店里特制的酱料，“附近有家黄鱼面，辣是辣点，但是真的特别特别好吃。”
　　“有时间就去吧，”叶音陶醉的喝了口汤，“坐在香气里吃沙拉，味道会好点。”
　　陆沙白哑然失笑，点头算是答应了她。
　　再瞟一眼手机，却是统计公司发来的邮件。
　　今天已经晚了，本该等到明天出结果，不料今天就发来了，难道……
　　她隐隐有点不详的预感，打开一看，果然不是好消息。
　　那发照片的账号，藏得很深，让统计公司来了兴趣，几个方面挖了半天，是个圈里臭名昭著的艺人，外面塑造了白莲花的形象，实质上里面养着个小团队，几个人没事专门挖黑料，给同类艺人找事，就算当时不利己，也要先损人。
　　裴善，多少人被她泼过脏水，要么就是抓不住证据，要么就是惹不起这尊煞神，最后也不了了之。
　　现在既然惹到陆沙白，这么低级直白的拦路，她绝不可能放过她！


第17章 演唱会
　　叶音在忐忑不安中过了几天，倒不是因为网上那点破事，毕竟陆沙白已经承诺了她，这个事儿一定能搞定，到时候让那个幕后黑手好看！
　　对陆沙白和她的团队的工作能力，叶音是没什么好担心的。
　　她担心的是即将到来的演唱会，与巨星同台，第一次有首原创歌曲，自己是不是能发挥出最好的水平？
　　还是有点小紧张的。
　　演唱会虽然是晚上，但实际上从早上开始，整个会场就开始忙碌了，小巨蛋里该开的灯都开着，后台熙熙攘攘的全是工作人员，无关群众早就被清了出去，他们还要进行最后一次彩排。
　　主要是走位，然后测试灯光舞台是不是状态良好，防止演唱会出什么大问题。
　　后台里开着空调，但还是热得厉害，更不要说烈日当头，但外面都没个遮挡物的小巨蛋广场了。
　　此时离演唱会还有五六个小时，会场外面就已经聚集了不少人，或站或坐，三五成群，站在一起聊天，有人身上还穿着纪念T恤，正是三年前魏盛飞隐退演唱会时穿的那版。
　　聂小悦看着这熟悉的景象，先是感觉有点恍然，然后就是心里暗自庆幸：看来魏神依旧人气爆棚，这下今天放心了。
　　她是魏盛飞的旧粉，也是个惯性追星狗。从黄金时代就一路跟着他，起初只是单纯听歌买碟，后来爱上了去演唱会，又加上本身就爱好摄影，就在活动现场拍一些照片，发在微博论坛之类的地方分享，渐渐也有了点名气，也有小几万粉丝。
　　魏神隐退这三年，她也多少追过其他的明星，但就是没再有当时那种激情了。
　　正在聂小悦百般聊赖，找不到下一个目标的时候，魏盛飞复出的消息传来，她连忙买了最好的票，又仔细收拾了自己的装备，立志在享受演唱会的同时，给魏神拍出最好的返图来！
　　出神之间，有几个朋友透过口罩认出她来，简单的打过招呼，聂小悦先拍了几张风景，正沉迷于快门的咔咔声，忽然镜头里扫到一个影子，拍下了好几张照片。
　　她连忙抬起脸来跟人道歉，想问是否需要删除照片，就被面前的人震到了。
　　这人白得透亮，嘴唇是清甜的粉红色，两条腿又直又长，穿着轻轻松松的白T短裤，手上提着便利店塑料袋，行色匆匆的往会场走，看见她询问的眼神，温柔的冲她笑笑。
　　聂小悦手下意识的就按下了快门，然后就看见人消失在小巨蛋的工作人员通道。
　　兴许是这场演唱会的伴舞吧……聂小悦翻着自己拍下的照片，搜索着脑海里有印象的人名，漂亮的伴舞不多见，多半还有点别的资源，说不定就在哪个剧里见过她打酱油。
　　这张脸也确实是有点熟悉，她一边走一边回忆，等到站在售货亭买了根冰棍，聂小悦灵光一闪，她知道这是谁了！
　　身为狂热粉丝，自然不会缺席任何一场演唱会，刚刚这小姑娘，不就是三年前那个幸运儿吗？！
　　魏神的最后一场演唱会，就是邀请她上台合唱，聂小悦还记得当时她一开嗓，自己就震惊了，魏神粉丝果然卧虎藏龙，这唱得也太好听了吧！
　　那个小姑娘在饭圈很沉默，也没几个人认识她，过了俩月听说出道了，聂小悦还去买过唱片，就想听听是她真的靠实力出道，还是沾了偶像的光。
　　如果是借偶像炒作，那她们怎么可能放过她？结果那张唱片倒还真挺好听，没办法只好承认是真的很幸运了。
　　现在看她在会场外出现，再联想到微博上那些风风雨雨，聂小悦极力从那些模糊的影子里，分辨出刚刚少女的模样。
　　如果她的猜测是真的的话……聂小悦隐隐兴奋，说来也巧，她现在正好大四实习，就是在知名娱乐杂志，要是这姑娘真是三年前出道的叶音，那她这几张照片可是独家！
　　想到这里，她连忙找了家咖啡店，掏出笔记本电脑，开始修起图来，力争在演唱会开场之前传回杂志社，她们杂志实体虽然卖得不错风评也好，但在网上一直不温不火，要是能有魏神复出合作女歌手这么大的首发新闻，那一夜爆红不是梦啊。
　　她顺利通过实习，留下转正的想法也就不是梦了。
　　聂小悦修图速度很快，不过一个半小时，她就已经把图传回了杂志社，那边值班的八卦大神们马上就扒出这就是叶音，只过了十来分钟，就跟聂小悦说，她们已经联系了经纪人，获得了照片发布权，如果演唱会开始后，确认她是合作歌手，就发布微博。
　　聂小悦确认一切无误之后，正好会场外也开始热闹了，她收起电脑，跑出去跟朋友们合影，心里充满兴奋，又隐隐有些期待。
　　开场前半小时，小巨蛋里已经座无虚席，大屏幕上正放着以前一些演唱会剪辑，供观众打发开场前的候场时光。
　　摄像们推着机器在轨道上跑来跑去，寻找着最佳角度，内场观众席上，聂小悦也架好了三脚架，找了个不会挡着别人，又能迅速调整的位置，准备等会拍些照片。
　　七点半，真正的狂欢开始了。
　　灯光慢慢熄灭下去，观众的聊天声随着灯光一起变小，直至场内一片寂静。
　　前奏响起来了！是一首热情的快歌，熟悉的音符撩拨着大家的心脏，舞台上还是一片漆黑，所有人都忍不住屏息等待，那位他们热爱的巨星登场。
　　一束聚光灯飞速扫过全场，几乎每个人都感受到了它的能量，最终，它落在舞台正中央，等着那个人前来将它点燃。
　　魏盛飞的声音开始在场内响起的瞬间，就已经有粉丝按捺不住，眼中泪意涌起，他们想起那些青春洋溢的岁月，想起那些回不去的时光，想起那些见不到的人。
　　好在贯穿他们青春的那些事物，总还有一些存在。
　　他的歌声仿佛来自黄金时代，当魏盛飞从舞台正中央的旋转台上登场，朝观众比了一个帅气的开枪姿势时，他再次击中了粉丝们的心。
　　内场观众席上，聂小悦已经控制不住自己，手还在按着快门，但视线已经模糊了。
　　没有什么比旧人依然白衣飘飘，仍是心中的样子更令人激动的事了。
　　此时此刻，她把什么都抛在了脑后，什么工作实习！什么独家新闻！现在的聂小悦，只想跟随着魏盛飞的歌声，大声喊出他最经典的歌词！
　　魏盛飞年纪虽然大了，但是从未疏于锻炼。舞台上跳起舞来，身段节奏并不比小年轻差，加上他气势逼人，专业伴舞们跟在他的身后，只衬得他天王巨星气质爆棚。
　　一首歌就点燃了全场，魏神不愧是魏神。
　　已经站在热气球候场点的叶音，忍不住也敲了一根荧光棒，跟着粉丝们的节奏挥舞起来。
　　即使她等会还要演出，即使她现在仍旧紧张，但在她的心里，魏盛飞依旧是她的偶像。
　　当他唱起歌时，叶音心里对于舞台的渴望，熊熊燃烧了起来。
　　几首快歌之后，按照曲目安排，有一个小小的暂歇，几十秒的黑场之后，进入了抒情歌曲，魏盛飞也换了一身文质彬彬的白色西装，仍旧是那个情歌王子。
　　粉丝们的情绪已经调动起来，跟着他的歌声，挥舞着荧光棒，间隙还能听见个别忍不住的粉丝花痴的尖叫声。
　　陆沙白的身边就有这样一个粉丝，从开场到现在，尖叫声几乎没断过，每首歌都沉浸在激动的情绪里，忘情的跟着魏盛飞一直唱。
　　她身边坐着顾宜真，替她的投资人老爸来看现场，她们没要招待票，坐在外场后排，打算从全局上感受演唱会的气氛，评估叶音的表现。
　　场内几乎都快疯狂了，人人都为魏盛飞的魅力折服，只有陆沙白，忍不住时不时的去看热气球候场点。
　　叶音正站在那边，等待着出场，这是她的第一场正式演出。
　　在那个位置，有一点蓝色，如果不仔细看，就会跟周围的蓝海混在一起。
　　陆沙白似乎能感受到她的心情，一点紧张，一点激动，再加许多的兴奋。
　　叶音是天生属于舞台的人，被关注会让她感到十分享受，陆沙白深知这一点。
　　抒情曲的章节结束后，有一个中场休息的环节，安排的是嘉宾披露重磅消息，同样是乐坛德高望重的歌手，魏盛飞的老朋友徐升，宣布了魏盛飞复出的消息，然后就是几个VCR，在大屏幕上轮番播放。
　　这个环节结束后，叶音就要出场了，她会魏盛飞唱完第一句后开始跟进合唱，同时乘着热气球，一路向主舞台飞去，在歌曲黄金部分的时候，降落在舞台，跟魏盛飞有一段合舞。
　　VCR结束后，灯光黑了下去，稀稀落落的蓝色闪在玻璃夜幕下，陆沙白忍住自己想去看候场点的心情，不破坏顾宜真的观看体验。
　　大银幕亮了起来，映出魏盛飞的侧脸。
　　追光灯亮了起来，照在主舞台的中心，魏盛飞站在那里。
　　他唱起了第一句，这是首新歌，全场都安静了下来。
　　陆沙白却隐约觉得不太对劲，跟彩排不一样！
　　边灯没有亮起来，其他追光灯也没有亮起来！
　　灯光系统出问题了！！！除了那盏主舞台追光灯是单独线路，其他的灯光全部罢工了！
　　这也就意味着，在叶音出场的时候，她没有灯光，热气球会在黑暗里前进，只闻其声不见其人，悄无声息的降落在主舞台，谁也不知道她从哪里来，舞台效果尽失！
　　陆沙白看见身后的紧急过道里有工作人员快步跑来跑去，她想站起来去叶音身边，不论如何，至少让她不要害怕，还有人跟她站在一起。
　　但她身边坐着顾宜真，代表着投资人，不能让她知道出现了舞台事故。
　　出了这么严重的舞台事故，她还必须坐在这里，叶音该怎么办？！


第18章 舞台事故
　　整个小巨蛋一片漆黑，只有一束聚光灯笼罩着魏盛飞。
　　他自然知道发生了什么，原本舞台两边会有两排小射灯，照出布景和隐藏在里面的伴舞，现在全都没了反应。
　　新歌是首抒情摇滚，现在还只在前半部分，他声音很稳，见过无数大场面，这样的舞台事故，还吓不到他，唱起来是气息分毫不乱，只有在抬头动作的间隙，他会偷偷瞄一眼热气球出场点。
　　那里站着他的合作歌手，还是个新人，没出过原创碟，没开过演唱会，嫩得不能再嫩了，第一次演出就出这样的事，不知道会是什么表现。
　　好一点，就是在黑暗里唱完自己的部分，然后再像个伴舞一样出场，最坏的，就是吓得出不了声了。
　　他眯起眼睛，沉浸进自己的歌里去，若是叶音掉了链子，他是能把她带回来的。
　　舞台上还是气定神闲，后台早就一片忙乱了。
　　灯光系统的故障正在排查，几个灯光师急得满头大汗，想近距离去看看到底怎么了，又怕影响线路工程师的工作，只好站得不远不近，对舞台助理赔笑脸，舞台助理早就气得跳脚，恨不得把他们都大骂一顿。
　　“故障找到了，”气氛正紧张的时候，工程师抬起头来，“我正在解决，还要四分钟。”
　　四分钟？！等到那时候，歌都唱完了！还要什么效果？！
　　舞台助理一边掏手机群发短信，一边催工程师速度快一点，这场演唱会最有噱头的效果就在这首歌了，这里要是出了岔子，以后他们团队还怎么出去接活？！
　　她咬着一口牙，心里暗暗祈祷那个新人能心思活络一点，别把场面搞得太难看。
　　此时魏盛飞已经唱完了自己的第一部分，叶音的声音应该从这里进来，融进整首歌曲的表演里。 
　　轻摇滚的伴奏还在放，魏盛飞声音落下后几个节拍，小巨蛋里响起了清甜又冷艳的女声。
　　场内一片漆黑，谁也不知道声音是从哪里传来的，观众一瞬间有些茫然，好奇的去找声音的来源。
　　但是没有用，似乎整个小巨蛋里都是她的声音，酥酥麻麻的撩进人的心里，这个唱段不长，仅仅只有几句，曲调却很独特，抓着人的心不放。
　　魏盛飞站在主舞台，按照原定的动作，向叶音的方向伸手走去。
　　她唱得不错，吸引了所有人的注意力，现在还没人发现为什么只有一盏灯。
　　常看演唱会的老鸟都知道，即使是灯光设计，到了第二节也该出边灯了，怎么可能一直只有一一束追光灯？
　　聂小悦就察觉到了这点，她按着快门，觉得好像哪里不对，这演唱会跟她以前看过的那些怎么不太一样？
　　虽说魏神的演唱会经常独唱，但这么单薄的演出现场，终归是不太对劲，难道是舞台事故？
　　还没想出个所以然来，旁边的朋友撞了一下她的手，糊了几张照片，她刚想抱怨，就看见朋友指的方向。
　　有一个蓝色的光点。
　　不知道那是什么，但是有一个光点从遥远的天顶亮起，背后是透明的星空。
　　她一瞬间被吸引了注意，然后看见那个光点缓慢的飘动着，在那周围，又升起了不同颜色的光点，而歌声也正从那边传来。
　　是叶音！
　　“这歌手出场方式够特别的，”旁边的朋友心不在焉的说道，“连个灯都没有，脸都看不清。”
　　聂小悦摇摇头，示意她先别说话，打扰她听歌了。
　　别的不说，叶音唱歌是真的好听，她对三年前的演唱会还有印象，但是那时候，叶音唱歌也就是KTV水准，靠着一把好嗓子而已，一定是这三年苦练去了，想到这里，她不禁对叶音多了几分好感。
　　在朋友抱怨看不清脸的时候，那边竟然亮了起来，仿佛深谙她们的心理。
　　亮的却不是追光灯，而是热气球本身，从内到外的亮了起来，成为了场内第二个光源，依稀能看见上面有一位少女。
　　她一手持话筒唱歌，另一手挥着一支蓝色荧光棒，热气球的边上绑着一束气球，正是刚刚星星点点的光源。
　　歌曲已经进入了合唱阶段，她的声音跟魏盛飞的声音合在一处，竟然没被压下去，还保留着个人特色，没有沦为天王的伴唱。
　　聂小悦看见她在热气球上，在唱歌的间隙，探身出去，用荧光棒划出了一个手势。
　　只是刹那之间，她面向的那个片区，亮起了整齐的蓝色，与星空遥相辉映。
　　聂小悦认得那个手势，在魏神曾经的演唱会上，每当魏神做出这个手势，他们就会亮起荧光棒，回应偶像的声音。
　　她有些眼热，视线转回舞台上，魏神果然也做出了那个动作。
　　随着热气球的前进，小巨蛋里慢慢成为了蓝色的银河。
　　聂小悦她们坐在内场，离舞台最近，也是最后一个亮起荧光棒的区域，当热气球飘到她们头上，叶音对她做出比出那个手势的瞬间，她亮起荧光棒，拼命挥舞起来。
　　她几乎是在强忍着泪意了。
　　对于粉丝来说，偶像隐退三年，能够再次复出，已经足够幸运，而魏神不仅再次复出，还带来了新歌，这明明已经足够了！
　　但他竟然还设计了这样了环节！他还记得他们的手势！
　　作为一个粉丝，她还能有什么要求呢？
　　聂小悦含着眼泪，一边回复了杂志社发来的确认信息，表示叶音确实在演唱会上表演了，具体是什么身份出席，还要请社里去联络经纪人方面。
　　此刻热气球已经在主舞台上降落了，她看上去镇定异常，实质上脖子后面都有一层细密的汗珠。
　　在知道灯光出了问题之后，想办法让热气球能亮起来，再找到一串能塞小灯泡的气球，她和周围的工作人员几乎是争分夺秒。
　　整整四分钟，她在黑暗里，身边空无一人，脑子高速转动，一边唱歌一边观察着观众的反应。
　　仅仅是热气球和气球灯还不够，观众根本不知道发生了什么状况！叶音极力稳住自己的声音，想起曾经魏神演唱会上的动作，几乎就是本能的探出身体，用荧光棒划出了那个手势。
　　这个动作救了她，也救了整场演唱会。
　　叶音落在舞台上的瞬间，灯终于亮了起来！
　　一束追光灯打在她身上，大屏幕上映出她的脸，她开始向魏盛飞的方向跑去，接下来他们有一段合舞。
　　舞台两边的边灯亮了起来，黑暗中的伴舞们从布景中走出，扭动身体，跟着节奏跳起了舞。
　　魏盛飞在唱歌，同时张开手臂，等待着叶音跑过来。
　　他的眼底有丝笑意，温柔的注视着叶音，等她跑到近前，扶住了她的胳膊。
　　彬彬有礼，又不失亲昵，像一个宠爱女儿的父亲。
　　叶音脑中一瞬间闪过自己的死鬼爸爸，然后飞快将他扫出脑子，跟随着魏盛飞的节奏跳起了舞。
　　这是一段由探戈改良的双人舞，混进了现代街舞的元素，帅气里不失优雅，十分适合这首摇滚情歌的氛围。
　　魏盛飞动作虽然不大，但是节奏极准，叶音基础欠缺，但胜在活力十足，两个人搭配，竟然有些奇妙的味道。
　　一段舞蹈过后，再唱过最后一段，两人携手谢幕，退回布景里去，下到后台，再换一身衣服，就没叶音什么事了。
　　“你很聪明。”
　　魏盛飞摘下耳麦，一边跟叶音说话，一边飞速脱着外套。
　　“你会好运的。”
　　叶音谢过他，早有各种助理等在后台，说话的间隙服装助理早就帮魏盛飞换上新的演出服，场控急得不行，衣服一换好，就推着他去出场点，走前还对叶音挥挥手。
　　叶音进了后台，就成了躺尸状态，瘫在椅子里，拿小扇子扇风。
　　大多数舞台后台都热得起飞，小巨蛋也不例外，又不敢空调开太大，怕歌手伴舞一冷一热出事情，只能人下来了搬风扇对着吹。
　　“你怎么想到往热气球里绑这些东西的？！”
　　她还在休息，道具组已经有人冲了过来，手里抓着一把从热气球里解下来的东西，白色布景灯、强光手电筒、还有不知从哪弄来的小台灯……一堆五花八门能发光的东西。
　　“灯坏了，我想热气球亮起来会好点。”
　　叶音不好意思的笑笑，她身边的工作人员搜刮了附近几个办公室，才找来这堆东西，把她的热气球点亮。
　　“这次是我们的失误，”道具组反应很快，“应该准备应急灯的。”
　　叶音笑着摇摇头，歇了一会儿去自己的服装室，准备先换掉身上的演出服，但桌上的手机一直响个不停。
　　她不得不先拿起来看了，先粗略浏览了一遍陆沙白发来的短信，大致有些关于刚刚灯光的内容，还给了她几个解决方案，想必是就算知道候场不带手机，也希望她万一带了，有个方案救急。
　　叶音眼睛一涩，为这点窝心的温柔。
　　短信再往下刷，最后一条却是告知她，著名娱乐杂志《明星风尚》有一组她的独家照片，她已经审核过了，等会就发到微博上。
　　叶音赶紧打开微博，眼睛一溜，看见自己新提醒已经爆棚，再一看搜索框。
　　果然，她又上热搜了。
　　作者有话要说：　　　　感谢两位小天使！
　　谢谢大家的留言和收藏~~


第19章 再上热搜
　　服装间里只有她一个人。叶音索性不换衣服了，先穿着演出服，刷刷微博再说。
　　前世今生，她都是重度网瘾少女，离开手机分分秒秒就不能活的，现在知道自己又上了热搜，更加不想放下手机了。
　　微博上的风向，比起前几天已经好了太多。
　　这次送她上热搜的又是一组照片，一样是偷拍照，但是非常的自然好看。
　　照片是《明星风尚》官方微博账号发出的，配文：魏神@魏盛飞隐退三年刀锋再现，小巨蛋神秘少女竟是合作歌手！十九岁新人@叶音参与魏神复出大碟，究竟会带来什么样的表演？先来看一组场外照解解馋~~~[二哈][二哈][二哈]
　　叶音大致浏览了一下这个微博，老牌时尚杂志旗下的新媒体，名头是有，分量却不重，好资源都倾斜向了实体杂志，这网媒能把人配齐了，就算是谢天谢地了。
　　照片里她在小巨蛋会场外面，穿得舒服日常，手上还提着便利店袋子，完全就是家常买菜的样子，不过胜在真实，看上去青春洋溢，体态健康，粉色头发束成小揪揪，笑容里带着冷淡，有点酷女孩的劲。
　　“这样的照片能让你树立起阳光偶像的形象，”陆沙白不知道是什么时候进的服装室，站在叶音身后，看见她在刷微博，“你出去买水的时候，外面正好有个魏老师的大粉，顺手拍的你。”
　　后面的事不言而喻，杂志社把电话打到陆沙白这里，想用这组照片上网媒，陆沙白顺水推舟，卖了他们一个人情，搭上她是魏盛飞合作歌手的消息，给叶音要来一个两页的杂志采访。
　　听了这消息，叶音倒有点惊讶。《明星风尚》本刊是出了名的高冷难搞，怎么肯让她一个新人占两页？她能拼盘拿个小图加两三个问题才是常态。
　　叶音觉得疑惑，但陆沙白并没有给她解释，这属于经纪人的业务范围，一般不跟艺人报备。
　　几张照片独家发布权，别的经纪人可能也就换个小图，可陆沙白不一样，资源置换向来是她的强项，什么时候要得利，什么时候该吃亏，她心里一本明账。
　　她对叶音笑笑，推着她去换衣服卸妆，等会还有庆功宴，没道理一脸舞台妆参加。
　　服装室里有小洗手台，舞台妆化得厚，满满一层粉，叶音倒了一手卸妆乳就往脸上糊，她生平最恨卸妆，十有八九都想糊弄了事。
　　之前她去接陆沙白那几次，别的事都是不嫌麻烦乐此不疲，唯独给她卸妆，是真的想想就要磨牙。
　　她连自己的妆都懒得卸！三番五次细细帮陆沙白卸妆！图什么！
　　叶音往脸上揉卸妆乳，刚抹了几下，手被抓住了。
　　“你是不是懒得卸妆？”
　　她眼睛睁开一条缝，看见陆沙白冷着脸看她。
　　随后，她就被陆沙白从洗手池前拉回化妆台，摁在凳子上，整个人茫然而懵懂，不知道陆沙白想干什么。
　　“闭眼。”陆沙白没好气的对她说。
　　叶音乖乖的闭上眼睛，几秒后，一块湿润的化妆棉按在了她脸上。
　　她感觉自己颤抖了一下。
　　视线漆黑，感官却更敏锐。
　　陆沙白清淡的香水味，若有似无的环绕在她的鼻尖，她觉得好闻，清凉且撩拨人心，像夏日里姑娘们露出的一截细腰，引人遐想，却又只是遐想罢了。
　　化妆棉在她脸上游走，隔着薄薄一层棉，陆沙白的手指，印在她的皮肤上，轻轻揉按过去，所到之处氤氲的一片湿气。
　　黑暗里，陆沙白的手指轮廓清晰的浮现在她脑海里，是很纤长的，指节分明，白皙细腻，还有修剪得圆润可爱的指甲。
　　手指温柔的滑过她的脸，从眼角到眉心，最终停留在嘴唇上，不知是有意无意，叶音觉得这个唇妆卸得特别慢。
　　鬼使神差，当陆沙白的手指再次擦过她的嘴唇时，她伸出舌尖，舔了舔她的指尖。
　　卸妆水的味道苦涩，叶音有点小紧张。
　　陆沙白的动作停止了，一时间，空气里只有呼吸的声音。
　　她的呼吸轻一点，故意放慢了节奏，陆沙白的呼吸有点重，叶音莫名感觉那是压抑的混乱。
　　她忽然不敢睁眼了，害怕看见陆沙白的表情。
　　这个举动纯粹是一时兴起，她的手指在嘴边，感觉很好吃，就舔了一下，但是听见这样的呼吸声，叶音觉得自己是不是有些唐突？
　　从她发觉自己，对陆沙白有那么点旖旎的想法开始，叶音有意无意的了解到很多东西，以前忽视的、察觉不到的、感觉微妙的，一瞬间有了新的解释。
　　自己刚刚的动作，似乎属于一种暗示。
　　她一脸都是心思沉重的表情，自己看不到，陆沙白倒觉得有趣起来。
　　妆已经卸得七七八八，她干脆拍拍叶音肩膀，道：
　　“卸好了。”
　　对方果然被她吓了一跳，睁开眼睛，跳下凳子就往洗手台跑，对卸妆洗脸的兴趣升高到了满分。
　　看来是想去装鸵鸟，陆沙白好整以暇，干脆将自己等会要穿的小礼服也挂进衣柜里，一边等她洗好脸出来，一边顺手刷起了微博。
　　她本来是来蹭服装室换衣服的，没想到出了点小插曲。
　　早前跟顾宜真吃火锅，她信誓旦旦的说：不会跟叶音有任何工作以外的关系。
　　现在她还是想坚持这句话的，跟手下艺人暧昧甚至是恋爱，有过一两段，那种工作生活分不开，不能公开又不够私人，黏黏腻腻的感觉，真的会厌倦到极致。
　　她坐在化妆镜前，听着洗手池那边隐隐约约的水声，把刚刚心里涌起来的杂念压回去，即使她一瞬间有过什么绮思，可既然叶音只是撩拨，那她也乐得不挑破。
　　陆沙白把心思放回到工作上，微博上瞬息万变，她没让公司的PR插手，陈姐能力不错，但为多人服务，心思不会全放在叶音身上，在陈姐没有一对一前，这些事不妨交给外包团队。
　　《明星风尚》官博发出那组照片后，先是互动寥寥，跟之前的发的微博相差无几。
　　外包团队开了些小号，将互动引导到之前的热搜上，围观群众多起来后，聂小悦开自己账号转发了这条微博。
　　她的粉丝里不乏之前跟过之前剧情的人，很快就再次讨论起来，加上聂小悦提到了三年前的演唱会，一股轰轰烈烈的怀旧风潮涌了起来。
　　评论里的吃瓜群众们，欣赏了叶音的美颜后，有部分人叫着“哇小姐姐好漂亮”路人转颜粉，聂小悦转发里的魏盛飞粉丝们，翻出了以前的视频，惊叹于叶音的嗓子之后，也算在他们心里挂了个号。
　　@卫飞飞：以前当幸运观众，现在当合唱歌手，简直羡慕嫉妒恨！但是小姐姐长得好看又会唱歌~跟魏神又辣么有缘！好感+1
　　二次转发里数这条转得多，卫飞飞是这两年里活跃的粉丝，跟聂小悦又有点不一样，魏神隐退后她才入坑，吃的都是过期安利，以至于练出了一手剪辑功夫，没事就剪魏盛飞的视频，在没有新资源的日子里，给粉丝们聊以解忧。
　　现在魏神复出，她也冲去了现场，但依旧活跃在微博，发一些现场文字直播，也有不少人实时关注着她，先看文字解个馋。
　　因此这条微博一发出来，就吸引了不少转发，卫飞飞还挺看重这些的，一边翻转发，一边心里就打起了腹稿，等这场的官方资源出了，要剪个什么样的视频。
　　最好是三年前的那场跟现在这场混剪，突出一个情怀，加上叶音之前和现在的对比，绝对能引爆一帮人的泪腺。
　　陆沙白随手翻了翻，注意到这个活跃账号，顺手用小号关注了她。
　　明星跟粉丝隔着一堵墙，是一堵透明的墙。粉丝看似无法接近明星，但实际上许多大粉都跟明星公司有千丝万缕的联系，有时会配合公司宣传，也会有各类小道消息，还有的人追星追着追着，就变成职业粉丝工作室了。
　　叶音洗脸仿佛洗了一个世纪，陆沙白索性把自己的妆也卸了，等庆功宴前再去上一个妆，涂了一脸卸妆水，她去敲洗手池的门。
　　“你打算把脸皮洗掉？”
　　陆沙白倚在门边，似笑非笑的看着她。
　　“我怕没洗干净对皮肤不好……”叶音擦干脸上的水，理直气壮的说。
　　“刚刚懒得卸妆的时候，”陆沙白一边洗手一边说，“你可不是这样觉得的。”
　　叶音表情一僵，然后露出一个笑容，有点犯错后的心虚，不知是为了不卸妆还是别的什么。
　　陆沙白手上的洗面奶已经打起了泡，她不在意对方怎么想，只是想洗完脸还有时间歇会再换衣服化妆。
　　刚卸过妆的脸有点干燥，陆沙白在服装室里找了一圈，都没找到她想要的东西，诧异的开口：
　　“你没带面膜？”
　　“为什么要带面膜？”叶音同样诧异，她没这个习惯。
　　“哪有人上完舞台妆不敷面膜？！”陆沙白用保湿喷雾往自己脸上一顿喷，闭着眼睛说话，“以前，我跟……”
　　说了半句，她忽然停住了，不再说话。
　　细小的水雾漂浮在空气里，渐渐凝滞，涌起一股心照不宣的尴尬。
　　她想说什么？她跟谁？两个问题闪过叶音的脑海，缭绕不去，又令人想要拒绝思考。
　　陆沙白对她露出温和的笑容，另起了一个话头：
　　“去换衣服吧，化个淡点的妆。”
　　她说起了晚上庆功宴的事，几乎是刻意的絮絮叨叨，连那些不用人说也能知道的细节，都统统说了起来，叶音一时有点头疼，拆散了自己的头发，坐在梳妆台前，有一下没一下的梳起来。
　　陆沙白走去衣柜，取下了自己的礼服，就这样站在一堆衣架中间，毫不在意的换起了衣服。
　　兴许是觉得几次酒醉，该看的不该看的，叶音都早就见过，现在就不再遮掩，又或许是别的是什么意思，叶音想去琢磨，又觉得自己多想。
　　对方做什么都别有深意，可能是暗恋的一般特征了。
　　镜子里，衣架影影绰绰遮住陆沙白的身体，隐约能看见一截瘦削的锁骨和圆润的肩头，在暖黄灯光下如莹玉一般。
　　弯腰下去，拉起拉链，脖颈如同天鹅，有优雅的弧度。
　　她是很漂亮的一个人，足以让人心驰神往。叶音却一再压抑下心间的躁动，低下眼睛，给自己绑起松松的马尾，乖巧的应和着她的话。
　　不能动，不能说，叶音深知自己毫无主动权。
　　只能再安静一点，再人畜无害一点，缩起利爪，换一点虚无缥缈的温柔，等待机会的垂青。
　　陆沙白换过衣服，朝她走过来，挑选着化妆品，准备给自己上妆，看到叶音站在旁边，清纯学生气的样子，忍不住捏了一下她的脸。
　　“皮肤真好。”
　　不料对方羞涩的避开她的手，陆沙白指尖触到一点少年人的肌肤，滑腻又冰凉。
　　她遛开去换衣服，把镜子留给陆沙白。
　　定制的小礼服贴在她身上，感觉手臂都抬不起来，更别提自己拉拉链，叶音站在衣架堆里，感觉有点为难，她就一首歌，服装助理早跑得没影。
　　她不想叫陆沙白，刚刚的小插曲余温未过，又牵出那个断句，她有点梗得慌。
　　有她想东想西的时间，陆沙白早就过来了，手扶在她的腰上，耳边吹过轻柔的气息，问道：
　　“怎么不叫我帮你？”
　　叶音一时语塞，是没什么理由，总不能说我现在不想跟你说话，她只能沉默以对。
　　陆沙白笑笑，没继续问她，只是帮她拉上拉链，手指划过她的脊背，留下一阵酥麻。
　　撩人谁不会啊？陆沙白嘴角弯起，示意她可以出门了。


第20章 庆功宴
　　说是演唱会庆功宴，实际上是魏盛飞的复出酒会。
　　包下了酒店的高级宴会厅，旁边的几个小花厅做休息室，新区唯一的五星酒店今夜星光璀璨。
　　大半个娱乐圈的歌手、小有名气的经纪人、出手阔绰有眼光的投资人，三三两两站在大厅里，三教九流，谁不想来凑这个热闹？
　　他们到得晚，酒会里的宾客都已经谈过一轮天。这样的酒会，即使没有主角，其他人照样玩得风生水起。
　　魏盛飞带着叶音进去，既然是他的合作歌手，自然由他介绍。
　　陆沙白从善如流，松开叶音的手，把她往魏盛飞身边轻轻一带，等她挽上对方的胳膊，不动声色的停顿一步，等后面的顾宜真走上前来，挽住她的手。
　　她们俩早就当过多年酒会搭子，彼此一举一动都熟悉得很。
　　从前，顾宜真常陪父亲出席，投资人进了局，哪有时间搭理女儿，不过是送她张门票，让她自己去结识人脉。
　　陆沙白则是总要带艺人出来，让她们在导演制片面前混眼熟，也是经纪人领进门，修行看个人。
　　一来二去，撂下艺人的陆沙白，和被父亲撂下的顾宜真，在酒会看到对方，就会自觉捏着酒杯站过去，反正都落单，没事聊天有事就散。
　　魏盛飞带着叶音，把她推到他朋友堆里去，都是歌坛老前辈，酒会里也一人端杯柠檬水，偶尔跟人聊两句，点到即止，以他们的咖位，已不必跟人套近乎。
　　陆沙白挑了个不远不近的位置，心不在焉的跟顾宜真聊天，嘴角一丝微笑，眼睛看似放空，视线的落点，却是叶音身上。
　　“她的一举一动你都要注意？”
　　聊完几句有的没的，顾宜真看她注意力明显不在这边，不由得开口问她。
　　陆沙白摇摇头，抿一口高脚杯里的酒，她倒不是想时刻注意叶音的动静，只是怕她第一次面对这么多老前辈，万一露出怯意，她能随时走过去解围。
　　不过她的担心显然是多余的，叶音站在魏盛飞身边，也跟他们一样喝柠檬水，相谈甚欢。
　　叶音真没觉得有什么压力。老前辈们资历是老，年纪却不大，多是三四十岁，从唱片年代出道，有过传唱经典，开过巡回演出，现在要么转行做制作人，要么潜心钻研音乐，两三年才出一张心血之作。
　　今天因为魏神，又在这里齐聚一堂。
　　她是十九岁没错，但心理上，她一点也不觉得自己比他们小多少。
　　名气和才华的差距，才是他们之间最大的沟壑。
　　叶音胜在重生一场，多了经验，少了束缚，年龄上占着优势，经纪人能力极强，她不怀疑自己以后会有所成就。
　　是以现在跟这几尊大佛说话，丝毫没有胆怯。
　　陆沙白隔着几个人，零零碎碎的听了三两句，叶音确实是会聊天的人，收放自如，不卑不亢，偶尔抖点机灵，引得笑声不断。
　　她深觉自己没劲，十九岁说大不大，说小不小，多少这年纪的艺人，心眼比什么都多，她自己见过的都不少，现在却这样一幅护犊子心理，觉得叶音离开了自己，生活就不能自理。
　　乔雪晴十九岁的时候，在剧组跟人抢戏的那个狠劲，她觉得理所当然。
　　怎么到了叶音这里，她就不这样想了？
　　叶音在演唱会上的表现，让她重新审视了她的商业价值。叶音确实是个可塑之才，她站在酒会里短短十几分钟，已经有好几个人向她抛来了橄榄枝。
　　陆沙白含笑收了名片，确实是有还不错的资源，但叶音在魏盛飞的演唱会上出了道，就不可能再去什么拼盘演唱会，三流综艺和网络剧了。
　　她得给她找个能保住格调，又能提升人气的资源，这样才好在她看中的电影里更有竞争力。
　　陆沙白早先得到消息，有部筹备了两年的青春片，总算是要开拍了。
　　剧组给她送了本子，讲明是角色未定，公开选角，但实际上女一女二早就定下，是所有人都知道的秘密。
　　陆沙白也没盯着那些戏多的角色，她看中的是个戏份不多但出彩的女配，以叶音目前的水平，这角色最适合她。
　　她捧人不讲砸资源，一口吃成个胖子不是不行，但是不稳，有点风吹草动，就能把摇摇欲坠的人给拉下来。
　　人上去不难，下来容易，下来了要再想上去，那是真难。
　　叶音现在跟这个角色之间，隔的就是一些人气了。
　　至于演技，那不在她操心的范围里，这种事儿，让艺人自己烦恼去。
　　她看了眼顾宜真，对方正漫不经心的拿眼遛场内艺人，看得多的是那些出道几年，正值青春，唱片卖得还不错的女歌手。
　　她手上有个真人秀嘉宾选角的活，是番茄台最近的节目，请一些明星共同旅行，第一季反响很不错，第二季就加点新意，请明星大咖带后辈做嘉宾继续拍。
　　顾宜真来这次酒会，就是替这个节目物色嘉宾的，咖要大，后辈要有爆点，说难不难，说简单不简单，她父亲不耐烦管这些小事，就把锅推给她。
　　真人秀不是什么顶好的资源，但胜在对人气有爆发性的推动作用。
　　她之所以对这事意动，是因为顾宜真有意无意透给她一两句，那位明星大咖，已经十有八九定了魏盛飞。
　　陆沙白想到魏盛飞和顾家的熟悉程度，估计确实是真事。
　　顾宜真漏给她，意思就是叶音也在考虑范围。生意人只看利益，她是跟顾宜真感情不错，但可不会因此就多偏向她一点。
　　是以当叶音跟老前辈们聊完，礼貌的目送他们散开消失在人群后，一回头，就看见陆沙白的眼神，对她发出讯号。
　　你快过来啊！聊完了吗！聊完了还不赶紧过来！
　　那眼神太情真意切，叶音不好意思的冲她笑笑，柠檬水换过一杯酒，向她走过去，脸上有点热。
　　待她走到陆沙白边上，顾宜真也收回了眼神，不再去看场内的女歌手，饶有兴致的看着她。
　　没错，她今天来看演唱会，目的确实是为了评估叶音的专业能力。这场真人秀的嘉宾，她个人是很倾向叶音的，除去她的能力，这段时间她频上热搜，还都不是炒作出来的，这说明什么？
　　她身上有话题啊！
　　这不是正是有爆点的后辈？
　　况且她跟魏盛飞合作基础良好，两个人应该能在真人秀里有不错的表现。
　　现下陆沙白将她叫来，应该是要正式介绍叶音给她认识。
　　前面那些私交都不算数，社交场里介绍过，才算是在工作关系上挂了名。
　　陆沙白揽着叶音的腰，将她轻轻推前一步，给她们俩互相介绍过，又简短聊过几句天，才讲到真人秀的事情，顾宜真给她一张名片，是选角导演的联系方式。
　　走完这些过场，她们今天的目的也都达成了，于是到花园里找了个角落，对酌几杯，聊些私人的话。
　　月色正好，小花园中心有个人工湖，立着几把阳伞，遮着供人休息的桌椅，她们过去坐下，从外面看起来影影绰绰，难以见到她们人影。
　　“你们什么时候走？”
　　顾宜真跟她是老朋友了，开口很直接。她不是个喜欢宴会的人，恨不得一年四季在家宅着，除了工作，再没有什么能让她出门。
　　“现在还早，”陆沙白看了眼时间，“等会他们开第二摊，我们就走。”
　　说到这里，她习惯性露出嫌弃的神色，她向来不喜欢第二摊，能不去就不去，一群人一场酒宴还不够，过了两三点，另找地方寻欢作乐，就不仅仅是喝酒那么简单，话题也不再只是工作。
　　顾宜真点点头，三个人就沉默下去。
　　声音沉默了，气氛却不冷淡。
　　陆沙白早就站累了，现在整个人都陷进椅子里去，她今天挑的小礼服，要配极高的鞋跟，之前基本都没坐下过，沾了椅子实在是打不起精神来。
　　她跟叶音坐得近，一点点靠向她身上去，带点试探意味，叶音自然不会拒绝，还往她这边凑了凑。
　　靠在她身上后，陆沙白忽然想起些什么来，捉住了叶音的手，微光里仔细看了一轮，问道：
　　“你没做指甲？！”
　　“没有啊，”叶音诧异的问道，她没有做美甲的习惯，最多是涂点护甲油，称得上是疏于打理，“为什么要做指甲？”
　　“不一定要做，”陆沙白只是随口聊天，“定期保养就好，别整那些黑的红的，不合适。”
　　她意有所指的看了眼她的粉毛，叶音撇撇嘴，明白她的意思，说：
　　“说吧，想让我染什么颜色。”
　　陆沙白斜了她一眼，继续把玩她的手，现在她是无聊得很，只想做点什么消磨时光。
　　“栗色吧，之后戏定下来了再说。”
　　她们视顾宜真如空气似的聊了起来，顾宜真也不在意，津津有味的当吃瓜群众。
　　说句难听的，她挺喜欢围观陆沙白的感情生活，有趣又狗血，比电视剧好看。
　　“沙白，今天去哪住？”
　　顾宜真忽然插话，她自然不是烦恼这个问题，大不了直接酒店开个房，只不过故意添乱。
　　这话一问出来，果然吸引了叶音的注意力，她目光灼灼的盯着陆沙白，露出一脸乖巧相，像只毛绒绒的小金毛。
　　“嗯？”陆沙白回过神来，“你家？”
　　顾宜真暧昧的笑笑，以往这样的时候，确实是要么她家要么陆沙白家，反正都有客房，去哪都一样。
　　叶音的目光变得更炙热了，就差脑袋上写上三个大字了。
　　为什么！！！！
　　她想问又不知道该怎么开口，陆沙白躺在她肩膀上，闭目养神，神游天外。
　　顾宜真脸上的笑容，看上去并不简单。
　　叶音正在思考现在是什么情况，就看见顾宜真指了指她，笑道：
　　“那她怎么办？”


第21章 夜宿
　　坐在顾宜真车上后，叶音的内心还是懵逼的。
　　\"我们去哪？\"
　　车子驶过两条主干道，眼见就要离开新区，叶音看司机没有先送她回去的打算，忍不住开口问道。
　　“你猜？”
　　顾宜真从副驾驶上回过头来，笑着回答她。夜色里，她的深棕色卷发落在胸前，显现出温柔的光泽。
　　“是去你家吗？”叶音侧头，陆沙白正在她的旁边闭眼浅眠，有心想叫醒她，又觉得想让她再睡会，于是继续跟顾宜真聊下去，“我也去你家？”
　　她们不算熟，叶音去顾宜真家里住，怎么看都有些奇怪。
　　“当然不是，”顾宜真还是那副笑脸，“等到了你就知道了。”
　　然后她就不再说话，车里放着柔和的音乐，听得人昏昏欲睡，凉爽的夜风从车窗缝隙里吹进来，扫除沉闷的空气。
　　这个深夜是寂静的，只有星星在丝绒般的夜幕里明明灭灭，映着她们心照不宣的想法。
　　陆沙白渐渐睡得沉了，脑袋滑落到她肩上，干脆就躺在她身上，叶音微微托着她的身体，让她能睡得更舒服一点，一边看着窗外的风景，有点熟悉又不知道身在哪里。
　　二十分钟后，两边的道路终于变得熟悉起来，她们去的应该是陆沙白家。
　　没出现那种一夜开到某个度假村，然后开始愉快的一天的电视剧剧情，叶音还有点小失望呢。
　　“到了？”车刚停，陆沙白就醒了，她揉着眼睛发问，不露声色的从叶音身上起来，“不去你家？”
　　“你家也一样，”顾宜真从替她拉开门，做出一个邀请的手势，“那么想跟我住？”
　　她这话说得语义不明，叫人遐想。
　　陆沙白不管她，谢过司机，径直往电梯边走，认识顾宜真这么久，她深知对方就是爱占口头便宜，你要这时候跟她计较，她马上就会变出一张一本正经的脸。
　　这个性格坑害了不少小姑娘，但可坑不到她。
　　陆沙白站在电梯边，等着后面两个磨磨蹭蹭的人过来，睡眼朦胧，没来得及计较她们那点眉眼官司。
　　叶音看着顾宜真的眼神，可谓是一言难尽又充满疑惑。她上辈子最倒霉的时候，满耳朵听的就是顾宜真和陆沙白的流言，那时候还有个乔雪晴在这笔烂账里，她是坚定的觉得都是乔雪晴的错，她们俩绝对是清清白白的关系。
　　现在看这些言语动作，她们显然又不止于普通朋友。
　　倒不是说夜宿谁家的问题，顾宜真的态度显然暧昧不明，陆沙白也照样纵容，甚至是乐在其中。
　　叶音有疑问，却不能开口。她本以为自己跟陆沙白也算私交不错，但现在看顾宜真，确实她们感情又更久更深。
　　贸然发问，结果难测。
　　“你们快点啊，”陆沙白按着电梯，打了个呵欠，“我困死了。”
　　陆沙白住的公寓管理严格，她刷过卡，电梯才继续上行，空间窄小，叶音低着头，上次她来的时候还是满心欢喜，这次就有点五味杂陈了。
　　顾宜真看着她的表情，心里小窃笑，来啊多想想，再多想想，再想多一点，你就要憋不住多点行动啦。
　　顾小姐平生最看不得人搞暗恋。
　　只要在她面前搞暗恋，顾小姐必然要做点什么，要么黄了你的好事，要么推你一把早点成事，不上不下的卡着？不，我就不爱看这种剧情。
　　她从认识陆沙白起，就被这人顺来逆受逆来顺受的情感态度给折磨得半死，不管怎么样，她就是不爱动，随你什么方式，只要不把窗户纸捅破，她就是能继续跟你当普通朋友。
　　顾宜真能理解经纪人行业，是该圆滑至上，不该睡艺人，也不该被艺人谁，但是你入行头年挣扎下，后面发现自己好这口，就正视下自己行不行？
　　“等会真真睡客房，”她还在审视她们的友谊，冷不丁听到陆沙白说话，还有点反应不过来，“你跟我睡。”
　　顾宜真眼神收回来，看见陆沙白指指叶音，后者也一副回不过神来的表情，不小心又戳中了她的萌点。
　　“为什么她跟你睡！”顾宜真热爱戳包子，又拿话去戳叶音的小心脏，“以前都是我跟你睡的！”
　　陆沙白不回答她，只是递了个眼神，意为，原因你自己知道。
　　好吧，顾宜真吐吐舌头，她跟别的小姑娘住，是不太老实，每次遇到不想跟她纠纠缠缠的女孩，陆沙白就会主动跟她住一起。
　　但这回不一样啊，这次是陆沙白护犊子，意义不一样。
　　电梯“叮”的一声停住，高跟鞋敲在地板上，声响有点轻快。
　　“我们去楼上洗澡，”陆沙白换过拖鞋，给叶音指指二楼，又对顾宜真说，“你自己玩吧，晚上别开音响就行。”
　　她的房子有小一百平，上下两层，户型改造过，楼上打通全做卧室，楼下餐厅客厅一体，外带一间客房，一个人住绰绰有余，多来几个人，就只能铺被子睡榻榻米。
　　叶音来过她家，但只止于客厅，第一次上到二楼，一眼就被陆沙白的卧室震住。
　　墙都被打空，变成了大开间，一个人住两米的床，阳台遮着厚厚的遮光窗帘，旁边一个浴缸，她只在度假酒店看过这种设计。
　　这种布局可以说是享受生活，也可以说是从浴缸一路……到床上。
　　叶音翻个白眼，逼迫自己往纯情的地方想这个房间设计。
　　“那边是浴室，”陆沙白已经赤脚踩上地毯，柔软的触感让她心情都好了不少，“我先用浴缸，可以吗？”
　　她只不过是例行一问，毕竟有谁来别人家做客，要跟主人抢着用浴缸的？
　　叶音果然乖乖去浴室洗澡，陆沙白翻箱倒柜找出新浴巾，又丢了件自己的T恤给她。
　　雾气缭绕里，热水劈头盖脸的淋在身上，让她的皮肤都舒展开来，叶音轻轻叹一口气，从浴室的磨砂玻璃向外看，能看见模糊的人影。
　　陆沙白扒下自己身上的小礼服，直接丢在了地毯上，室内灯光昏黄，浴缸里放满了温热的水，她迫不及待的想放松身心。
　　热水慢慢覆盖上她的身体，像一只温柔的手，劝说着她放空自己，陆沙白起初还想抗拒，想说现在睡着了，等会谁把她从浴缸里捞起来？
　　喝过一点酒，她的头脑变得又迟钝又兴奋，想跟谁说点什么，又想睡觉，氤氲的热气抢夺着她的精神，她终于泡着澡睡了过去。
　　浴室里的叶音把自己洗过一遍，透过磨砂玻璃，外面似乎是没人，不知道陆沙白去了哪，搞不好是去楼下跟顾宜真喝酒了。
　　她套上陆沙白的T恤，稍微有点大，身高差距，叶音扯扯衣摆，想到陆沙白比她高出半个头，已经加入了170俱乐部，有一点小嫉妒。
　　她踩着水汽走出浴室，眼睛还没适应过来，擦着头发在房间里找吹风机，想先把头发弄干，再去找陆沙白。
　　室内寂静，她在洗手台前翻了半天，也没找到陆沙白的吹风机，反而听见外面传来一声轻而软的叹息。
　　声音酥酥麻麻的撩在了她的心上，是陆沙白。
　　她走出去，看见房间里的浴缸中，正躺着一个人。
　　造型颇有点名画风味，就差一滩血迹了。叶音几步走过去，发现陆沙白已经躺在浴缸里睡着了。
　　多亏了她的恒温浴缸，不然现在估计已经水凉到底，感冒触手可及了。
　　“陆沙白，”叶音小声叫她的名字，想把她叫醒，“你再不起来要淹死了。”
　　浴缸里两只小黄鸭，配合的漂到她脸边，歪歪的倒在陆沙白身上。
　　陆沙白听不见，梦里她正在海滩度假，阳光沙滩，碧海云天，面前走过一群穿着比基尼的小姐姐，身上涂着防晒油，散发出蜜一样的甜味。
　　跟半路出家的叶音不同，陆小姐从十几岁到现在，弯了好些年，深知自己的欲望落在什么地方，梦里都不愿纠结，只想跟小姐姐们缠缠绵绵到天涯。
　　她整个人都沉浸在梦境的温柔里，无暇他顾。
　　叶音叫了几遍她的名字，发现毫无反应，不知道在做什么美梦，干脆上手，捏捏她的脸，继续喊醒她。
　　把她丢在浴缸里继续睡，万一明天淹死了，她不还得给人收尸？
　　“陆沙白，你真要淹死了！”
　　叫了半天，人就是不醒，叶音半个人探进浴缸里，用手掀起小水花。
　　“唔……”陆沙白总算有了点反应，“干什么……”
　　她只说了半句，眼神就暗下去，喉咙一阵干涩。
　　从宽大的T恤里，叶音的身体清晰可见，划出模糊的曲线，显露出一点勾人的味道。
　　“衣服穿好。”
　　她从浴缸里站起来，带着一身水珠，去给自己拿浴巾。


第22章 月色
　　陆沙白的床非常软，像陷在云端。床单被套都是黑线白格，枕头很多，松松散散的放在床上，旁边一个软软的趴趴熊，一瞬间把样板间风味拉回私人住宅。
　　床头柜上有个小台灯，现在正亮着温暖的光，映得整个房间里都是柔软的黄色。
　　陆沙白就着灯光，靠在枕头上看书，她穿着家居服，裹在一条被子里，看起来舒适闲散。
　　“你睡前喜欢看书？”叶音还在打理她的头发，粉色是好看，但是每次洗完头发，都有大堆工序，不然就没法保持光泽，“为了催眠？”
　　她随意找话题，现在的人睡前看书，多半是为了催眠，专挑些晦涩难懂的大部头，看一页就睡着是最好。
　　陆沙白斜了她一眼，显然是否定的回答。
　　“我们睡一床被子？”
　　叶音也不在意她的回答，她又起了另一个话头。
　　这个问题问得不好。
　　陆沙白放下书，小心放好书签，从床上站起来，皱着点眉头，不冷不热的说：“我帮你找。”
　　叶音看她从边上搬出凳子，踩上去，从衣柜最顶层开始找被子，加上她奇怪的语气，不由得怀疑，她是不是太麻烦了？明明盖一床被子也无所谓，怎么就问了这么个让人误解的问题？
　　不对，难道说她不问，陆沙白就打算跟她睡一起了？
　　“自己过来拿。”
　　陆沙白扒拉了一阵，估计是找到了备用被子，她蹭过去，刚接过被子，就忍不住自己的笑。
　　“你喜欢趴趴熊啊？”
　　她床上放着一只，之前叶音问起的时候，她还说是因为失眠，抱着软的东西好睡觉。现在她递给叶音的被子，上面一只叠一只，印着趴趴熊一家子，黑白软糯，十分可爱。
　　“没有，”陆沙白挪回床上，习惯性的抱住了那只熊，用脸蹭了蹭，“软的东西治失眠。”
　　“是吗？”叶音抱着她的被子爬上床，笑眯眯的铺好，躺倒在她边上，“我也挺软的。”
　　灯光昏暗，堪堪能照清陆沙白书上的字，她看不清陆沙白的表情，只觉得她嘴角噙着一丝笑，有点温柔，又有点浑不在意。
　　“我也很软的，真的，”灯亮着，她也睡不着，干脆托着下巴，趴在陆沙白旁边，随口胡诌，“自从上了公司那个训练课，我现在更软了，能掰一百八十度！”
　　“那你很厉害啊，”陆沙白注意力抽出来三秒，视线又落回书上去，有一搭没一搭的跟她聊天，“课上得还好吗？”
　　“可好了！十八般武艺样样俱全！”她随口问，叶音也随口答，“再过几天，我就能上天给你把月亮摘下来~”
　　“哦？”陆沙白又把注意力抽出来三秒，“那我现在就想要呢？”
　　有许多看不见的东西，若有似无的隔在她们中间，在某些瞬间，她们选择躲在坚冰之后，看着对方前进或是后退，又有某些瞬间，她们选择视而不见，心照不宣的维持表象，粉饰太平。
　　这个夜晚，稀薄的酒精和滚烫的热水瓦解了她们心里的桎梏，哪怕只是几分几秒，她们选择袒露一点真心。
　　“那我现在就给你变出来！”
　　抛却理智的时候，叶音的身体决定头脑，小孩子心态很重。
　　她从床上跳起来，绕过一整个床，对陆沙白露出一个大大的笑脸，问：
　　“给你一个月亮，我会有什么奖励？”
　　“我的月亮呢？”陆沙白也放下书，一口小米粒牙笑得可爱，“你先把我的月亮给我呀。”
　　叶音冲她比看一个“嘘”的手势，背过身去，一路蹦到阳台，刷的一下拉开了窗帘。
　　厚重的遮光窗帘外，是另外一个世界。
　　银色的、如缎子一般的月色，瞬间铺满了整个房间，跟那小小的台灯抢着照亮黑暗，玻璃门外，树影婆娑，摇晃出几抹深绿色的夜景。
　　“看，”她的手往天上一指，笑得一派天真灿烂，“你的月亮！”
　　陆沙白失笑，为她孩子气的耿直浪漫。
　　没人做过这样的事。傻气而无意义，拉开一片窗帘，送她一个月亮，既虚无又充盈。
　　她从十几岁开始，见过各种各样的人，受过荷尔蒙支配、为长久相处动过心、因才华横溢而一头栽倒、甚至为了某种气质而沉溺恋情。
　　但是，没有人曾简单直白的站在她面前，笑得一脸傻气。
　　她莫名想起一句话，流传甚广，以至于变得俗气。
　　――今夜月色很美。
　　“谢谢你的月亮，”她的心思千回百转，再开口依旧平淡，“我也送你点什么吧。”
　　她下床，在书桌前摸索了好一会儿，等到叶音的好奇心燃起又熄灭，终于摸出了什么东西。
　　薄薄一张纸，字迹潦草，像是涂鸦。
　　“你的未来。”
　　她将纸递给叶音，看她的表情千变万化，最后落在惊愕的点上，自己缩回被子里，等着她的反应。
　　叶音拿着纸片，随意扫过一眼，知道那是她的发展计划，但是当她看得越仔细，就越感到惊讶。
　　那张纸几乎已经写满了，密密麻麻，有几多分支。起先的几步写得详细，从人到事俱全，列出好几种选择，分出一二三等的优先级，还标上了成功几率。
　　她继续看下去，囊括了她最近的行程，写明了她的做过和没做过的事，在她的明星之路上，陆沙白安排得天衣无缝，至少到目前为止，是多个选择里的最优解。
　　再往后面看，变得简单一点，只有大体的脉络，其他的一切都准备跟着她的状态调整。
　　是她的未来。
　　她们共同构筑的未来。
　　叶音学她的样子，缩回到床上，柔软的被子包裹着她，黑白趴趴熊靠在她边上，陆沙白靠在趴趴熊边上，她们都没有说话。
　　静默的几分钟里，只有陆沙白翻动书页的声音，壁钟滴答滴答的声音，窗外夜风的声音。
　　她看起来打算在看几页再睡觉。叶音用被子裹紧自己，陷进柔软的枕头之间，睡意迟缓得袭击着她，她伸出手，握住陆沙白一根手指。
　　她感觉到更安心，闭上眼睛，视网膜还能感受到光亮，她往趴趴熊那边蹭蹭，挡住一点光，接近一点陆沙白。
　　她跟家人感情淡漠，起于金钱，止于感情，隔得天长水远还能共处，一旦接近了，就像几只刺猬一样，互相扎着彼此的心，看谁能先把谁弄死。
　　为此，叶音对感情格外渴望一点、莽撞一点、又恐惧一点。
　　重生之前，她是真正的孤家寡人，有几个朋友，维持在君子之交淡如水的关系，也曾想谈个恋爱，但终究喜欢不上什么人，为了一点安全感，能把家里变成动物园，什么闹就养什么，每天回家吵得不亦乐乎。
　　很少有人是陆沙白这样的，细致、温柔、无微不至，虽然多数时候她是为了工作，是为了打造叶音这个明星产品，但放养的经纪人见多了，她这样多点人情味，少点功利心。
　　她常觉得自己是多想，但那张纸给了她一点信心。
　　不说有什么私人感情，但是陆沙白至少是真正把她放在心上。
　　这样就够了。
　　如果有朝一日，她的感情慢慢超限，也不是不可能。
　　她用脑袋蹭蹭趴趴熊，抓着陆沙白的手指，捕捉转瞬即逝的睡意。
　　陆沙白察觉到她的动作，合上书熄灯，躺下，睁着眼睛，看着天花板。
　　趴趴熊被叶音占走一半，她不能整个把它抱进怀里，让她有点不习惯，她在床上翻滚了几下，依旧清醒得可怕，干脆将脸埋进趴趴熊的另一边，希望能找到睡觉的感觉。
　　她睡觉极度认床、认枕头、认趴趴熊，总之一定要有个让她感觉安全的环境，她才能够安然入眠。
　　想到自己多年睡觉不能改的习惯，陆沙白干脆撕下冷淡的面具，伸出一只手，想把趴趴熊捞进怀里。
　　她另一只手被叶音抓着，这样一来，等于将趴趴熊和叶音都搂住了，她想推开叶音的脑袋，又不想吵醒对方，只能用脸怼着属于她的那一半趴趴熊，束手无策的生闷气。
　　“我是不是也很软？”
　　她闷着头，听见耳边响起一个声音，叶音带着尾音的询问。
　　“把熊还给我。”
　　她伸手拽熊。
　　“你是不是喜欢趴趴熊？”
　　叶音迷迷糊糊，继续问她。
　　“我没有，”她将手和趴趴熊一起从叶音怀里拽出来，“熊治失眠。”
　　“有病吃药，熊顶个什么事，”叶音嘟嘟囔囔，整个人朝她蹭蹭，“你说……”
　　陆沙白还在等她下半句，她又不说话了。
　　她耐着性子又等了一会儿，叶音还是没有说话。
　　她抱着熊，闭上眼睛，等待睡意的降临。
　　“你说，我以后会怎么样？”
　　叶音终于问了出来，陆沙白已经懒得说话了，在梦里回答了她。
　　――明天就知道了。


第23章 网红
　　叶音一觉睡到大天亮，是被阳光叫醒的，昨晚遮光窗帘被她拉到两边，现下玻璃门开着透气，白纱飘在门前，偶尔晃动几下，今天刚刚十点多，光就亮得扰人好眠。
　　旁边陆沙白人已经不见了，趴趴熊塞在她脸边，软绵绵的触感让人窝心。
　　叶音揉着眼睛下床，准备去找她，听见楼下OO@@，伴随着轻声细语，估摸着她应该已经起床了，直接下楼找她。
　　陆沙白昨天给她的睡衣，让她穿得皱皱巴巴，宽大的白色T恤荡在身上，有那么点奇怪的味道。
　　是以她的脚刚踏上一楼的地板，陆沙白就叫住了她。
　　“上楼把衣服穿好！”
　　“我没有衣服呀。”叶音瘪瘪嘴，她昨天酒会结束就来了，陆沙白家里又没有她的衣服，总不能让她在家穿小礼服吧。
　　“她又没在你这寄存衣服，”顾宜真端着杯黑咖啡，端坐在沙发上，腰背挺直，“先穿我的吧。”
　　她去客房拿衣服给叶音换过，她们体型差不多，穿些宽松日常的衣服，还挺合适的。
　　叶音穿着拖鞋，走到她俩身边，见茶几上放着好几台电脑，其中一台还连着放映机，看着这个架势，感觉要搞事情。
　　她先是去看白墙上的放映出来的画面，是千度指数和渣浪微博的数据图表。
　　“先别急着看嘛，”陆沙白正在敲键盘，运指如飞，顾宜真先招呼上她了，“我们在分析你的实时数据，你先吃点东西，不急。”
　　她一指茶几旁边的小推车，最近的家具爆款，号称火锅必备的架子上，错落有致的放着各色早餐。
　　“她叫的外卖，”陆沙白一抬下巴，解释道，“大小姐脾气，从早到晚折腾个不停。”
　　叶音点点头，给自己倒杯牛奶，自觉避开什么油条火腿奶黄包，眼睛盯着三明治，手拿的还是水煮鸡胸肉，不要酱汁，就着牛奶小口撕着吃，干涩乏味里带点鸡肉香，吃吃也就习惯了。
　　对食物充满狂热的顾宜真同情的看了她一眼，往自己的牛肉面里加了一大勺酸豆角，吃得口舌生津，还不忘盛碗豆花，让陆沙白用吸管喝。
　　“你数据都不错，”陆沙白喝一口豆花，说一句话，“可以跨入虚红明星行列了。”
　　墙上投影出几个曲线图，显示从演唱会彩排前一直到今天的数据。
　　千度指数上，从彩排那天开始，曲线就攀上一个小高峰，然后随着话题趋势回落，到了昨天演唱会，一路暴涨，直接起飞，现在已经破万，还有继续上涨的趋势。
　　她的图下面，还放着魏盛飞的千度指数图表，用来做涨幅对比。
　　虽然拿她跟巨星比，实在是有失公平，但是指数对比向来在合作伙伴间进行，各自的百分比来比较就行，不需要计较到具体数字。
　　魏盛飞的指数一直都比较稳，但也在演唱会后有了一个巨大飞跃，现在已经朝着十万逼近。
　　果然是天王巨星级别的数据，一般人根本没法跟他一起玩。
　　但较之他平时的指数，也就是翻了两倍而已。
　　叶音却不一样，她平时有个几百已经是幸运，现在，她直接破万，增长率达到了一个惊人的高度！
　　“我不太懂，”叶音摇摇头，“这怎么算的？”
　　“不知道也无所谓啦！”
　　顾宜真吃完牛肉面吃三明治，现在正沉浸在芝士和太阳蛋的美妙味道里，她伸手往虚空一划，一巴掌拍在陆沙白肩膀上。
　　“你知道你红了就行！”顾宜真把三明治凑到陆沙白嘴边，让她咬一口，继续说道，“给她看微博吧，这些图啊表啊的，谁耐烦看啊。”
　　陆沙白无奈的看她一眼，调出另一个页面来，点开实时热搜榜。
　　“哪有那么麻烦，”她把投影仪遥控器丢给叶音，自己去拿早餐吃，“数据公司图都给你们做好了，还懒得看……”
　　“好，我知道了，打住，”顾宜真把牛角包塞进嘴里，“不会看图表的投资人不是好厨子！”
　　叶音拿着遥控器，上下滑动页面，看见实时热搜里，她大名吊着车尾，排在倒数几名。
　　热搜第一名则是：魏盛飞女歌手
　　围观群众还是更关心八卦一点？她有点烦，去点开那个热搜，才发现不是她想的那样。
　　@卫飞飞：魏神隐退&复出演唱会混剪！三年前的幸运观众，三年后的合作歌手，魏神和粉丝的传奇缘分……
　　[视频]
　　这条微博引起了疯狂的转发，现在已经快到三万了，她点开视频，这位博主竟然混剪了三年前那场演唱会和前几天这场演唱会的对比片段，BGM用的是魏神新歌，里面她是最主要的配角，衬托着魏神的辉煌音乐路。
　　好吧，虽然自己是配角，但这视频是真剪得好，节奏紧凑，故事性强，情真意切，叶音明知不是那么煽情的故事，也还觉得眼睛涩涩的。
　　“这个粉丝很会做安利，”陆沙白牛角包沾奶油汤，点评道，“对你印象也应该不错。”
　　“你挺能招人喜欢的，”她拿面包在叶音面前晃晃，诱惑她，“那天场外拍你照片的摄影，也是魏老师的粉丝，正好是《明星风尚》的实习生。”
　　叶音默然，她不知道这算什么，挖偶像墙角？
　　下一条微博是演唱会官方发的一组照片，高清大图现场照，评论里一群魏盛飞的小迷妹，尖叫着要嫁给他，中间零星夹杂着几个评论，说小姐姐真好看。
　　这个话题里，多是魏盛飞粉丝，对她现在印象是好感路人，可能以后会随着她的作品，对她多一点关注。
　　她干脆不再看这个话题，免得被自己心里的内疚左右。
　　实时热搜榜的吊车尾里，“叶音”这个名字正在一步步上升。
　　@粉色小棉袄：新发现的小姐姐！穿衣搭配很好看哦~九宫格日常献上~
　　一些从她本人的微博里扒的陈年老图，加上那组传烂了的场外照，竟然也获得了快四千的转发。
　　“现在他们对你渴求度比较高，”陆沙白说，“之前你的图片之类的都清过，网上找不到什么资源，随便给点什么都能让他们想看。”
　　魏盛飞的演唱会，她确实成了最大的受益者。
　　这也是因为她本身条件不错，只要能够有足够的曝光，推到大众眼前后，新鲜感没过之前，能尽情享受网红小鲜肉的快感。
　　陆沙白吃完了早餐，从那些电脑边挪到她身边，坐在，下意识拿了一个抱枕。
　　“等过段时间，”陆沙白窝进沙发里，她是真的喜欢把自己团起来，“没有新东西，你不新鲜了，也就过气了。”
　　叶音想起昨天那张纸条，下一步的选择有真人秀、发唱片和杂志模特，首要目标是真人秀。
　　“你不会让我过气的~ ”她黏上去，“我都还没红呢。”
　　“这又不是我说了算的，”陆沙白往后面靠靠，不让她贴太近，距离让她感到安全，“下个试镜之前，我建议你好好上课。”
　　你那破演技，估计活不过五分钟。陆沙白心里的话没说出来，暗自决定除了公司的课，还得给她找个更好点的私人老师，从骨头到表情给重新收拾一遍。
　　“好的嘛，好的嘛，”叶音没再继续贴上去，她最擅长掌控距离，“哇，这是什么！”
　　她刷出了一条微博。
　　@小宇宙爆发的球球：看我发现了什么！叶音的古早视频！！！私人珍藏！半小时删[哆啦A梦花心][哆啦A梦花心]
　　[视频]
　　竟然是她刚出道时，跑台的一个视频。
　　依稀能看出是她为某个奶茶品牌站台，那时候还是一头黑发，画质虽渣，但她唱跳幅度都大，青春气息挡不住。
　　看完这个视频，三个人都沉默了。
　　“这是粉还是黑啊？”叶音一脸懵逼。
　　“你不是都删完了吗？”顾宜真面露疑惑。
　　“我又管不住他们电脑里有没有，”陆沙白点开那人主页，“粉可能性大点，但是这些转发肯定是黑。”
　　@小飞象姐姐：就是啊好可爱！那时候还是小黑皮！哪像现在简直白得发亮//@夏日树：啊啊啊啊啊好早的视频！那时候唱歌都跑音太可爱辣！//@小宇宙爆发的球球：看我发现了什么！叶音的古早视频！！！私人珍藏！半小时删[哆啦A梦花心][哆啦A梦花心]
　　转发都是这种明捧暗踩的画风，说是可能粉得像黑，但叶音目前的名气，根本没可能出现这种情况。
　　黑粉黑粉，本质还是粉，他们的偶像，自己说得，别人说不得，个个战斗力爆表，护犊子比谁都厉害。
　　这些转发，明显是黑装粉。
　　“这转发，”顾宜真一语点破，“买的黑吧，你最近得罪谁了？”


第24章 得罪
　　“她没得罪谁，”陆沙白已经记下那几个ID，发给数据公司，“挡了别人的路。”
　　那人正好是个神经病。
　　“裴善？”顾宜真秒懂，圈内著名碰瓷王，只是从来没坑到过她身上而已，“她怎么这么想不开，惹上你了？”
　　“她背后有缪斯的人，”陆沙白调出另一个文档，投影在墙上，“不然怎么敢动她？之前那个热搜就是她整出来的，引导舆论玩得挺溜，想把叶音和魏老师往男女关系上歪。”
　　顾宜真去看她投影的资料，裴善有个实际控制的小工作室，老板跟缪斯一位高级经理有门八竿子打不着的亲戚关系。
　　那位高级经理认为陆沙白已经在职场斗争中失败，一手培养的小天后跑了，只能重新带起新人，跟高层关系一般，二十楼上面的位置应该不稳了。
　　“不是每个人都对管理层感兴趣的，”陆沙白摇摇头，“我只对带人有兴趣。”
　　她的话点到即止，只是说给顾宜真听，对方点点头，表示明白，陆沙白跟别的经纪人不一样的地方在于，她属于跟投资人关系良好的那一派。
　　因此能跳过缪斯，给手下艺人争取到资源，就比如魏盛飞的演唱会，如果是缪斯来操作，那肯定没有叶音什么事情了。
　　按照她的路线，其实脱离缪斯，自理门户，也不会伤筋动骨。
　　顾宜真看一眼她，再继续去看投影资料。
　　资料做得思路清晰，从裴善背后的关系，到裴善操作的工作室ID和发言都一清二楚。
　　“你什么时候动手？”顾宜真挠挠耳朵，想知道剧透。
　　“外包公司做的，”陆沙白缩在沙发里，一脸无辜，“我就提供了思路。”
　　早在叶音第一次上热搜时，外包公司就按照她的要求，一样开小号，跟那边的账号掐架，那边公司的人一开始还不明白她到底想干嘛，结果发现掐得久了，对方暴露的信息越来越多，越来越指向圈内几个营销大号。
　　他们才知道陆沙白是想通过这几个小号，揪出同一批人操作的营销大号，再摸出工作室，最后抓出那个幕后人。
　　“那现在到什么阶段了？”顾宜真低头猛刷微博，追之前的剧情，“这啥，微博预言？”
　　陆沙白凑过来看了一眼，笑道：“嗯，我们推测他们几个营销号，今天要黑一波叶音。”
　　@神之右手：今天娱乐八卦姐和圈内小秘密绝壁会发魏神八卦！要不就是他们的小伙伴又有独家了！我推测跟那个十九岁女歌手有关。
　　这个号很神奇，简介只有六个字“娱乐圈预言墙”，基本上他发的每一条微博，大到明星出轨，小到营销号翻车，都应验了。
　　“你们发这个预言，打草惊蛇怎么办？”顾宜真站起来，去冰箱冷冻柜找冰淇淋吃，包装纸还没撕掉，就反应过来，“裴善不能看着叶音就这样红起来，对吗？”
　　“所以她一定会继续针对我？”叶音也跟着她去拿冰淇淋，“啊，怪我过分美丽。”
　　她浮夸的演了一句，倒在沙发上，被陆沙白叩起手指，敲了几下脑门。
　　叶音佯装很痛，呜呜叫了两声，继续演技浮夸的求亲亲抱抱举高高安慰。
　　陆沙白当然不肯理她，一只手按住她，一只手玩手机，她反正把脉络都写好，丢给了外包公司，偶尔看看进度就行，这种事情，一旦被抓包就是黑点，何必自己动手？
　　她就连外包公司，都是通过信得过的朋友联系的。
　　“所以说，其实你都扒到裴善身上了？”
　　顾宜真咬着冰棍，歪着头问她：“就差点光彩的证据了。”
　　陆沙白点头，她们都心知肚明，要不是为了等光彩的证据，估计早就甩裴善一脸调查报告，等着别人再把她扒个底儿掉了。
　　现在是大网络时代了，再不是你张嘴造谣，就能把持天下，别人翻不了盘的时候了，现在微博一个热点，三天能来十个神转折。
　　“瓜瓣音乐的评分马上就出来了，”陆沙白漫不经心的敲键盘，“你们中午想吃什么？”
　　“我想吃清汤砂锅！”
　　顾宜真积极响应，跳起来就去翻陆沙白的冰箱，里面满满当当，全是酒和零食水果，她失望的关上门，说：“我叫外卖吧。”
　　她去翻手机叫外卖，陆沙白一边等着刷新音乐评分，一边跟她点单：
　　“鸡胸肉、吉列鱼片、刺身、再加香菇和娃娃菜。”
　　鸡胸肉应该是给叶音点的，顾宜真滑着手机，想起以前吃火锅，她是碰都不碰鸡肉的。
　　等外卖的时间里，陆沙白刷出了评分。
　　瓜瓣音乐新曲榜第1名：《暴风眼》魏盛飞&叶音
　　评分：9.8分
　　陆沙白忍不住比了一个“耶”的手势。
　　魏盛飞的歌，一般都能9分以上，跟他合作，至少收获一首高分曲，从来不会亏。
　　在瓜瓣用户的挑剔口味里，能评到9.8分的歌，一年都没有几首。
　　陆沙白点开评论，随意浏览了几条。
　　小清绘（只爱纯粹的音乐。）
　　这首歌是魏神的回归曲，依旧是他原本的风格。艺术和摇滚结合得恰到好处，魏神的声音一直很有张力，这首歌里的饱满感情，是我这几年都没再听到过的。合作歌手是新人，但是唱功不错！声线很特别，唱这首歌正合适。力荐！超级好评！
　　末未（我灵魂的归处是雨林。）
　　魏神的歌，不用多说了。点名表扬叶音，新人，有唱功，这么好听的声音很久没听过了。期待MV。
　　飞樱落地（日音、摇滚、小说）
　　本来以为魏神江郎才尽才隐退，但他显然是传奇。黄金时代的歌声，怀念。惊讶跟新人合作，很神奇的感觉，仿佛看见过去与未来交汇，喜欢。
　　“恭喜你，”陆沙白指指屏幕，“没人骂你唱功烂。”
　　“那当然，”叶音扑到她身边一起看评论，“我唱功是练过的！”
　　陆沙白空出一点位置给她，叶音唱功确实是有一手。
　　她一心二用，一边想电影的角色，最好跟音乐沾点边，这样有表现空间，一边去搜几个著名乐评人。
　　路人的好评是不够的，要想真的打上唱功的烙印，还得看看毒耳朵们怎么说。
　　@小耳朵爱听歌：这个季节的小惊喜。清新的春日和冬天融化的冰雪。
　　[视频]
　　@翻车音乐：这年头珍素前浪死在沙滩上~十九岁新人都能把大波当□□手按在地上打，炒人设卖苦情的可人儿们能不能正视一下自己挖！不翻车的现场，希望大家不要取关我。
　　[视频]
　　目前看来还是好评一片，陆沙白松口气，叶音的年龄算占了点便宜，加上之前实在是毫无知名度，十九岁新人能有这个水平，他们赞一句惊喜，不为过。
　　“评价这么好，”顾宜真开了一包薯片，“有人要坐不住了吧。”
　　“嗯，”陆沙白切到另一个页面，是几个账号的实时状态监控，“营销号正在赶来的路上。”
　　“希望要么我们先吃砂锅，要么他们先发微博，”顾宜真抱着另一台电脑，也在调数据，“千万别撞在一起了。”
　　“没事，我可以盯着，”叶音拿一台电脑，自己看看热搜，“你们吃砂锅，帮我烫鸡胸肉就行。”
　　“真心疼啥也不能吃的你。”
　　顾宜真感叹道，将几大门户网站的实时热搜榜投影在墙上。
　　“怎么看现在都还不错，我觉得坏不了。”
　　“对，”陆沙白放下电脑，伸了个懒腰，“指数都在上升，你势头很好，不如我们先吃点零食。”
　　叶音眼睁睁得看着两个不减肥的人一人一袋薯片，感觉心在滴血。
　　陆沙白吃完薯片，去厨房拿卡式炉和砂锅，她们虽然点了外卖，但不耐烦用送的那些餐具，等她把一应东西都摆好，外卖也来了。
　　砂锅里清汤煮得透白，架在卡式炉上，丝丝火舌舔舐着锅底。
　　鱼片得极薄，要放在漏勺里下进去，不然就会消失在汤底里，几秒后捞上来，满口的鲜香味。
　　陆沙白吃锅子的间隙，帮叶音把鸡胸肉烫熟，单独放在旁边的小碟里，又给她烫几根青菜，装出一碗简易沙拉。
　　旁边一碟冰鲜刺身，是陆沙白的习惯，先吃刺身，再吃清汤砂锅，两种味道平衡，在舌尖酝酿出饱满的味道，美味加倍。
　　砂锅飘出清淡的香味，顾宜真捞鱼片捞得飞快，陆沙白偶尔拿筷子去打她，从她碗里抢鱼片吃。
　　等吃完了易熟的鱼片，再把牛肉和娃娃菜下进锅里，一起煮起来。
　　“希望我们能吃完砂锅，”顾宜真盯着锅子，“他们最好别作妖。”
　　不过这个世界总是事与愿违的。
　　她话音刚落，就听见那边的电脑，响起了提示声。
　　墙上出现了她们一直关注的微博账号。
　　@圈内小秘密：最近很红的复出小歌手，她过去竟然……
　　[长微博]
　　砂锅没吃完，该来的还是来了。


第25章 造势
　　标题起得倒是惊悚。
　　陆沙白冷哼一声，筷子不停，继续夹锅里的牛肉卷，顺便把几片娃娃菜放在叶音的碟子里。
　　“先吃饭，吃完再看。”
　　“我赞同，”顾宜真诧异的看了她一眼，想必是胸有成竹，不然不会这样淡定，“这家的砂锅是出了名的味道正。”
　　砂锅咕噜噜的滚着汤，看得人食欲大开，已经煮过一轮，之前放下去的鱼片鸡肉味道都融了进去，陆沙白舀小半碗清汤，放在叶音面前。
　　汤起初就用鸡鸭吊过，味道鲜美，加之煮过砂锅，味道更佳。叶音小口喝汤，看她们把面条下进锅里。
　　陆沙白和顾宜真还在聊着天，漫无目的的瞎扯，从圈内八卦扯到电影剧情，音调没什么变化，叶音却敏锐的感受，她们气压有些低。
　　心里有事的表现。
　　叶音从小对气氛敏感，她家人多，情绪就难以调和到一起去，每次出点状况，她都能第一个察觉到，但她并不知道该如何解决。
　　她默默喝完自己的汤，默默等她们吃完饭，等着她们下一步反应。
　　客厅传来叮咚叮咚的提示声，预示着她们关注的微博账号又有了动作。
　　陆沙白捞起最后一颗鱼丸，沾酱油吃掉，终于站起来，说：
　　“过去看看。”
　　最开始发微博的是圈内小秘密，这个号专注于八卦明星私生活，从谁穿了哪里来的衣服，到谁和谁谈恋爱，他们统统不放过，长久下来，也积累了小百万粉丝。
　　那条长微博一发出，就激起巨大水花。
　　内容是从魏盛飞的隐退演唱会扒起，叶音第一次成为幸运观众，是不是炒作？是不是故意的？
　　然后写到她出道后，翻唱的歌曲和跑台，为什么这么急着接路演？是不是想赚快钱？是不是想消费偶像？
　　最后点出她沉寂许久，忽然横空出世，再次跟魏盛飞同台，是不是有什么猫腻？是不是名利与声色的博弈？是不是想借机再次炒作？
　　字里行间尽是模棱两可的引导言论，评论里已经炸开了锅，不分青红皂白的吃瓜路人、热爱看明星八卦的营销号看客、加上已经抵达战场的魏盛飞粉丝，吵得不可开交。
　　陆沙白看这幕盛况，翻了个白眼，去看别的页面，另外两个跟圈内小秘密一系列的营销号，也发了大同小异的内容，一看就是同个公司操刀。
　　“也太不走心了，“陆沙白摇摇头，打开另一个微博，“我要是裴善，我就不付钱。”
　　新页面上是另一个营销号，叫做小巨蛋观察员，专门写演唱会观后感，追的明星多，行程紧，也有几十万粉丝。
　　他发的微博是：小巨蛋魔咒！盘点那些在小巨蛋开完演唱会然后被狂黑不止的明星！
　　“这个难道是？”顾宜真瘫在沙发上，“你外包写的？”
　　“对，”陆沙白拿着遥控器，“都是裴善黑过的人。”
　　叶音看了一遍微博，这条写得有理有据有图，里面不少明星都是她曾经喜欢过，但是莫名其妙就被黑了，冷门点的至今缓不过气，红一点的也元气大伤。
　　“她真的……”
　　她瞠目结舌，说不出话来。
　　“唱歌不行演技烂，就是黑人最在行，”陆沙白冷笑，“不是我一个人的想法，以前是没人愿意挑头，撇清自己最重要，现在有人牵头，他们也愿意动了。”
　　她又打开神之右手，这个只发预测微博的账号，竟然难得发了一个九宫格。
　　配文上写着：热爱造谣明星的营销号，为什么黑点都那么统一？背后究竟有什么黑幕？
　　九宫格里，神之右手详细列举了几个有前科的造谣营销号，又写了几个每次八卦明星内容都差不多，而且极具导向性的账号。
　　圈内小秘密和他的小伙伴们赫然在列。
　　神之右手轻易不发微博，这次忽然发了揭秘营销号黑幕的九宫格，转发评论一下子热闹非凡，不少人嗅到了出事情的味道，纷纷在评论里提问。
　　@小傻呆呆吃什么：这是要搞事情了吧？右手快告诉我们发生了什么。
　　神之右手回复她说：最近要出大事，建议持续关注。补足前情提要，指路热搜榜。
　　除了这两个微博，还有不少账号发出了为什么有的八卦号内容那么相似、为什么某些明星总是集中被黑的疑问。
　　与其同时，一个名叫“买营销号黑明星”的话题，悄然爬上了热搜榜，开始慢慢上升。
　　“他们好奇心都被勾起来了，”顾宜真翻着微博，“过不了多久，围观群众也觉得奇怪了吧。”
　　“与其澄清，不如让他们怀疑，”叶音盯着屏幕看了一会儿，喃喃道，“怀疑黑料的真伪，自己去找到真相，就再也不会相信了。”
　　“是，”陆沙白点点头，“等这批账号失去粉丝信任，说什么都是笑话。”
　　她没有告诉她们，这只是个开头。
　　陆沙白对玩这些网络游戏，没有丝毫兴趣，这顶多是起个头，造个势，她真正的目的，是让裴善这个人滚出娱乐圈。
　　“以后会怎样？”叶音问她。
　　“会让她付出代价，”陆沙白摸摸她的头，“过一晚上，风向就会不一样。”
　　言下之意，是让她稍微注意，不要纯粹观光。
　　“你随便看看就好了，”思考了一下，陆沙白继续说，“你现在首要的目的还是试镜。”
　　她们看中的那个真人秀，三天后试镜。
　　陆沙白看过试镜名单，裴善也身在其中。


第26章 撞上了
　　裴善今天的心情，非常差。
　　原因无他，都是网上那些事。
　　这本来是她的主场，网络掐架上，裴善的心理素质特别强，寻常言论都不放在眼里。她黑过那么多人，总有那么几个会反弹，但是那又怎么样？还不是最后玩不过她。
　　这次情况却不一样。
　　她坐在车里，心烦意乱的翻找试镜台本，压根就不记得昨天自己把它放在了哪里，越急越找不到，忍不住对助理吼道：
　　“我台本呢！”
　　助理是个刚毕业的小姑娘，被她吓了一跳，从驾驶座上侧头，唯唯诺诺的说：
　　“我帮您收在包里了……”
　　“会不会做事！”裴善训斥了一句，抓起包就下车，“这么重要的东西，收哪里都该告诉我！”
　　助理连忙跟紧她，心里有点委屈，她自持心细如发，对裴善的照顾尽善尽美，但她家艺人的脾气，实在是太烂了。
　　裴善急匆匆地往电梯赶，脑子里还在想其他的事，至于试镜？她自我感觉是十拿九稳。
　　倒不是因为自己的名气和演技，裴善自知自己的价值不在那些东西上，她这么有信心，是因为这个真人秀是别人承诺给她的报酬。
　　前段时间，缪斯传媒高级经理李鑫书，裴善的大靠山，忽然找到了她，说是有个马上要复出的小歌手，他看着不顺眼，叫她找人把她名声搞臭。
　　她注意了一下，这小歌手的经纪人是陆沙白，李鑫书单方面看她不顺眼好多年，这下总算找到突破口，裴善也不在意，资料丢给工作室，就按以前的套路做了。
　　一切都还好好的呢！结果今天早上她一起来，整个世界都变了。
　　工作室从六七点开始给她打电话，看她不接，又开始短信轰炸，字里行间都是气急败坏的气息。
　　“裴姐，这次的事儿你看怎么办吧！网上我们的号都被扒了个底朝天！谁还相信我们！”
　　“我们经营工作室也不容易！你这个单子可害苦我们！”
　　他们还不敢说得太露骨，忌惮她那点能量。裴善看完短信，冷哼一声，也不想想工作室的资金是谁给的！跟她叫板？！
　　裴善赶往试镜场地的路上，争分夺秒的看了几眼微博，感觉胸腹之间郁气更盛。
　　@卫飞飞：谁家的八卦号会盯着个新人放料？！还不就是眼红叶音作品好，欺负她粉丝不会掐架！我今天就还当亲妈粉了！看看是谁的嘴脸难看？不光叶音，今天我来细数这些垃圾黑过多少认真唱歌的人！
　　[图片]X9
　　这条微博转发都快过十万了！不知道是哪里冒出来的人，说她不是营销号，裴善打死也不相信！她翻了翻转发，尽是一边倒的骂圈内小秘密几个账号，里面有不少她眼熟的账号，尽是那些以前她黑别人的时候掐过的人。
　　裴善不知道为什么，这些陈年旧事又被翻了上来，她烦躁的跺着脚，等待电梯把她送上十八楼。
　　那里已经有好几个艺人在等待，都是来参加今天的试镜的，裴善一个个打量过去，竟还真有个熟面孔，唱片销量也吊过榜单车尾，歌红人不红的徐潇。
　　当年徐潇的歌红遍大街小巷，人却未见起色的时候，裴善还趁机黑过她，说她真人丑得不行，全靠化妆后期打强光，难怪红不起来。
　　此时见到她，徐潇冷冷斜过她一眼，当年的事她心知肚明，即使曾经流过几滴眼泪，现在也已经明白只是时运未到，她唱歌太好听人却没爆点。
　　这次的真人秀，可不就是她红起来的好时机？
　　道理徐潇明白，裴善自然也知道，这个竞争对手可以说是非常强力，她思来想去，总觉得有点没底，交代助理看着她的位置，她站起身来，准备去给李鑫书打个电话。
　　电话好半天才接通，对方的声音颇为冷淡，再没有之前找她时的热情。
　　“什么事？”
　　裴善愣了愣，他可能看到了网上那些反应，这会倒怪起她来了！顿时，她的倔脾气上来了，气不打一处来，在僻静走廊里找了处地方，压低声音，尽量平静的问：
　　“李总，”她努力调整声音，试图听起来悦耳一点，“我在试镜现场啦。”
　　“好，”李鑫书答得简短，“好好表现。”
　　完全没有一点之前担保的样子，裴善急了，恨不得立即就把底牌亮出来，他们之前的录音，她可还存着呢！
　　目前的真人秀要紧，裴善劝说自己，再次开口：
　　“您之前说的事儿，算数吧？我可有点紧张呢~”
　　对面的李鑫书沉默了一下，好半天才答：
　　“你好好表现就是了，没问题的。”
　　裴善听他勉勉强强的回应，知道他是打了招呼，却没使大劲，心里嗤笑一声，不过是看她这次效果不佳，就想赖掉答应她的事，果然是个成不了大事的人！
　　她关了手机，走回准备室里，打算好好看下台本，之前以为板上钉钉，她一眼都没看过这玩意，现在看来，还是要靠点实力。
　　台本是翻开了，她心里却静不下来。
　　一条条微博在她眼前闪过，覆盖了台本上的字，她的工作室账号废了大半，舆论也向叶音倾斜，她还能做什么？！
　　正在她心慌之际，手机震动一下，给她推送了一条消息。
　　企鹅新闻：揭秘娱乐圈黑幕！营销号的名气之下，他们犯下的滔天大错！
　　光是标题和新闻，就让她心悸不已了。文章里点名的账号和工作室，跟她有千丝万缕的联系，万一谁好奇心重点，她就完了！
　　企鹅新闻是什么媒体？用户量破十亿，现在大半个华夏的人都知道这几个营销号不是好东西！
　　与其同时，她微信也收到一条消息，是工作室发来的。
　　“裴姐，最后一次叫你声姐。既往不咎，从此我们一刀两断。我们后续的处理方式，也不再跟您报备，您撤资吧，您这样的股东我们消受不起。”
　　他们还发来两张图片，一张是微博账号的粉丝，已经掉了大半，另一张是微博的评论区里，各种谩骂泛滥成灾，失望的路人和愤怒的粉丝，给工作室送上了大把人参。
　　裴善这下是真的慌了。
　　失去了养熟的工作室，对上头的大佬们而言，她就什么都不是了！
　　现在怎么办！她越是惊慌，越是看不下去台本，越是看不下去，越是知道这真人秀的重要性，焦虑之下，她左看右看，骤然站了起来。
　　旁边的助理抬起脸，问道：
　　“裴小姐，怎么了？”
　　裴善一低头，看见助理的手机页面停留在微博，怒急攻心，抬起手就想扇她。
　　“都什么时候了！你还在刷微博！”
　　小助理吓得脸色发白，想躲又不知道怎么躲。
　　“当你的助理可真难。”
　　耳光落在她脸上前一刻，一个人抓住了她的手，冰冷的声音响起在耳边。
　　“刷个微博都不行。”
　　这把声音，裴善没听过。
　　但这张脸，她是记得牢牢的。
　　叶音捏着她的手腕，朝她露出一个灿烂天真的笑容。
　　“你！”
　　裴善用力挣脱，不料叶音手劲挺大，她没办法，另一只手抓着台本，就想去敲叶音的脑袋。
　　手刚抬起来，又被抓住了。
　　陆沙白抽出她手里的台本，笑道：
　　“轮到你试镜了，快去吧。”


第27章 试镜
　　试镜室布置得普通，一块易拉宝挡住门口，看不见评委席，工作人员领着叶音绕过去，让她站在评委面前的空地上。
　　这次的真人秀试镜，共有四个评委，面前都放着几张A4纸，上面打印了选手的资料。
　　叶音抬起头，发现评委状态并不好。
　　他们显得很疲惫。坐在中间的评委用手撑着脸，笔尖漫不经心的划在纸张上，旁边的人则是不停喝水和低头走神。
　　她联想到刚刚裴善进来后，三分钟就出去了，还是一脸胜券在握又暗含担忧的微妙表情。
　　显然，前面试镜的人太多，而她的表现太烂，把评委的耐心都消耗光了。
　　叶音握着话筒，大脑急速转动。
　　该用什么方式，才能让评委精神一振，对她印象深刻？
　　平常的试镜，流程是先自我介绍，再按台本来演一段。电影电视剧如此，真人秀也是一样。
　　真人秀，重点还是在秀，看似真实，实质上都是有台本的，不过还是有嘉宾自我发挥的空间，带给观众更多看点。
　　叶音拿到的台本，普普通通，不过是几句日常对话。
　　她沉思了几秒，决定改变一下形式。
　　“前辈，我是叶音，”她微微侧身，向着空气说话，仿佛那里有个看不见的人，“今年19岁，还是新人，跟您一起参加节目，请您多照顾~”
　　礼貌里带点小俏皮，是她昨天在家就练习过的语气。
　　这几句是台本的内容，但跟台本里的对话不一样。
　　她稍加改编，将自我介绍也融入进表演里，调动起评委的情绪。
　　“哎，我是出道挺久啦，”她不好意思的笑笑，“但是前段时间才有作品，也算是新人啦。”
　　她着意提起最近的风波，提醒评委，她身上有好几个热搜，爆点十足，走过路过不要错过。
　　“我一直很喜欢这档节目，可以见到很多偶像！”
　　叶音忽然提高了声音，虽然音量大了，但是不算突兀，反而聚集起了评委的注意力，中间那位一直对纸情有独钟的评委，抬头看了她一眼。
　　她耳后一凉，这是有人在盯着她看时的反应。
　　叶音忍住想要抬手摸摸耳朵的念头，继续对着虚空说话。
　　“我知道要爬山涉水的！有时候还要自己做饭~但是能见偶像就没问题啊！”
　　她语气很欢欣，真挚又热切。
　　评委看着她这幅迷妹小粉丝的样子，想想最近的流言蜚语，加上那首爆红的歌，心里的天平不由得倾斜了几分。
　　“放心吧！我很靠谱的，”叶音握握拳，向那个见不到的前辈保证，“能唱能跳！保证能完成任务！”
　　到这里，台本上的对话就结束了。这段是节目的开头，两位嘉宾第一次见面时的场景。
　　评委在纸张上写评语，间隙里抬头看她一眼。
　　叶音端端正正的站在场地中间，眉眼如画，弯着嘴角，抬手将一缕碎发挽到耳后。
　　评委的脑海里，蓦然出现了她在演唱会上，从热气球上下来，一路朝着魏盛飞奔跑过去的画面。
　　少女感。青春、温柔、清澈、像一湾湖水。
　　他想起在嘉宾邀请名单上，魏盛飞名列第一，但是还未谈拢的事情。
　　她跟魏盛飞能擦出不一样的火花。跟市面上的节目里，男女嘉宾炒CP的烂俗作法不同，他们之间有更纯粹的，属于艺术和音乐之间的联系。
　　如师徒又像父女，心怀敬畏且令人向往，触手可及又遥不可及。
　　这样的感情最讨观众喜欢。
　　他笔锋一转，评语已经悄然改变。
　　真人秀，重要的还不就是秀！观众看的是什么？还不就是嘉宾之间的化学反应，明星私下的生活状态！
　　他作为导演，又是主评委，有很大一部分的话语权。他早就知道裴善托人跟组委会打过招呼，让给点照顾，瞄准的就是这个嘉宾位置。
　　搭档大咖，角色出彩，拍摄周期又短，回报率非常高。
　　她眼光不错，挑中了好东西，但他可不是吃素的，打招呼的那位态度可有可无，他也就懒得上心。
　　这角色自然还是按照自己的心意来选，他示意叶音试镜结束，心里过了遍有什么路人角色可以安排给裴善。
　　下个试镜的是徐潇，她从叶音身边擦肩而过，气息平静，倒让人欣赏。
　　她身上没爆点，也不像裴善工于心计，真人秀这种节目的试镜里，多半是陪跑。
　　“走吧，”陆沙白坐在外面玩手机，看她出来马上就说走，“带你去吃好吃的。”
　　“我吃素。”
　　叶音把自己的台本塞进包里，气鼓鼓的盯着她。
　　“我发现了一家很好吃的，”陆沙白叹了口气，“沙拉。”
　　“在哪里！”叶音瞬间挽上她的胳膊，“走吧走吧！”
　　“离这有点远，”陆沙白给她看手机，“等真人秀拍好，我帮你找几个人面试助理。”
　　“干嘛，”叶音偏头看她，“不想陪我试镜了？”
　　“发展考虑，”陆沙白认真给她解释，“你的事会越来越多，生活和行程上都要有人照顾，我会帮你发掘更多机会，或是找更多人来帮助你。”
　　“哦……”
　　叶音拖长了声音，她知道是工作需要，但是想到以后陆沙白会神龙见首不见尾，十天半个月不出现一次，只能打打电话沟通工作，心里有点酸涩的不高兴。
　　“试镜结果明天发到我邮箱，到时候转给你，”陆沙白帮她拉开车门，“我今天陪你吃沙拉，好不好？”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　叶音：你是不是想把我甩给助理！
　　陆沙白：首先你要有个助理。
　　叶音：？？？


第28章 一波三折
　　真人秀节目组效率很高，第二天一大早，叶音就收到了陆沙白转来的邮件。
　　时间不过8点，她抱着手机看完了邮件，想离开被窝，去给自己做早饭吃，要知道早上是她最丰盛的一顿，鸡肉牛肉白煮蛋，还能喝一小碗清汤。
　　但她却困意朦胧，赖在床上不想起来，为了拖延时间，翻出邮件又看了一遍。
　　“您好，感谢参与真人秀节目《我们的旅行2》试镜会。
　　本节目参与拍摄艺人名单如下：
　　常驻嘉宾：李晓生、汪甜甜、孟少新、白如画、陈元、顾青霜
　　特邀嘉宾：魏盛飞、叶音
　　其他嘉宾：请见附件
　　感谢您对本节目的支持！”
　　魏神很可能是特邀嘉宾的消息，陆沙白早就告诉过她，因此她并不觉得惊讶。
　　昨天她的表演，很大程度上是建立在对手戏是魏神的基础上，才会让人觉得格外生动。
　　叶音磨磨蹭蹭的穿上家居服，盘腿坐在床上，顺手打开了附件，准备看完其他嘉宾的名单，就去给自己煮鸡肉吃。
　　一长列娱乐圈里眼熟的名字，看来他们这一集里，应该设计了一场大聚会，所以邀请了这么多人一起来，充场面玩互动，先把噱头和收视率拉起来。
　　眼睛往下滑，她看见了熟悉的名字，裴善。
　　怎么回事？她的表现不足以成为特邀嘉宾，但是在其他嘉宾的名单里，还是没问题？
　　陆沙白没告诉她，裴善的幕后金主给节目组塞了人情，虽然不多，但是露个脸还是可以的。
　　这封邮件送到了将近三十个人手中，有的人只是瞟一眼就放下，例如常驻里的明星，他们早就知道这一季会请他们，有的人看了又看，觉得是一个机会，比如徐潇就上了心，哪怕是个几分钟的其他嘉宾，她也要有不一样的表现。
　　只有一个人，收到这封邮件后，情绪激动，都是愤怒。
　　裴善在自己的客厅里来回打转。她住在市中心，两室一厅的房子，本来是经纪人租来给她和助理一起住，但她偏要独居，此刻房间空旷，没人搭理她的焦虑。
　　“怎么回事！”裴善握着手机，人有些颤抖，“他果然没帮我！”
　　她的声音回荡在客厅里，显得十分难堪。
　　以她乏善可陈的表现，能够得到其他嘉宾的戏份，已经是节目组给了李鑫书极大的面子。
　　但裴善可不这样认为，她出道几年，演技唱功样样拿不出手，还不是靠工于心计抱大腿，走到了二线的地位，现在有的是只看人气和金主的片商，请她演些花瓶角色。
　　裴善从来不觉得自己有什么不对，跟那些好演员好歌手相比，她只不过是路线不同，向来理直气壮。
　　这个真人秀她本来不稀罕！她自觉自己有好几个剧本在手，这节目不过是李鑫书想请她帮忙，给她的报酬而已！
　　现在事帮他做了，她还落个吃力不讨好，失去了工作室，他非但不帮她拿下这节目，再给点别的甜头安慰，反而拿个几分钟来打发她，哪有这样的道理！
　　裴善按着手机，平心静气，她要尽量冷静的跟李鑫书谈判。
　　“李总早。”
　　打了两三个电话，才终于接通了，裴善松口气，尽量温柔的说话。
　　“我刚刚收到节目组的邮件啦。”
　　“结果怎么样？”李鑫书还是那副冷淡的语调，还带了点公事公办的口吻，“满意吗？”
　　满意？！裴善几乎要笑出来！
　　她现在都不敢上网！昨天试镜一结束，她就打电话给工作室那边，不料那几个死小子，真是铁了心肠不跟她合作了，死活不接电话，信息也不回，裴善一怒之下，直接打车到他们办公楼，要让他们知道谁是老大。
　　结果，她刚踏进办公室，一手扶持的CEO带着一帮管理，直接给她递合同。
　　表面还是亲亲热热的，合同一翻开，条款清清楚楚，中心只有一个，稀释她本来就没多少的股份，踹她出局。
　　裴善雄赳赳气昂昂的过去，回来成了斗败的公鸡，她把合同往律师那儿一丢，再也不想管这个破事儿。
　　今天早上她一刷微博，发现那几个账号改名换内容，准备金盆洗手重新做人，然而还是逃不了网友的火眼金睛，想必工作室又恨她几分。
　　就这样，换来个真人秀几分钟的出演，李鑫书竟然还有脸问她，满意吗？！
　　满意？裴善现在就教李鑫书这两个字怎么写！


第29章 一嘴毛
　　“哎，我在其他嘉宾里呢，其他，”她咬重了这两个字的发音，“李总答应我的事，不是这样的吧？”
　　“哈，这话可说不得，”李鑫书那边传来一声嗤笑，“善善啊，你我朋友一场，帮你点小忙是应该的，至于答应你的事，是什么？”
　　朋友一场？帮点小忙？
　　裴善火气越加上升，她随手把杯子往桌上一镇，牛奶都洒出大半来，发出一声巨响。
　　“‘你帮我做点事，事成，《旅行》第2季，让你想上哪期上哪期，’”裴善一字一顿，“这话不是李总您说的？”
　　“是我说的，”李鑫书似乎终于重视起这通电话了，他那边一下子安静下来，“我们合作不是一次两次了，你怎么还不明白？想上哪期上哪期，又不是说这期。”
　　跟她玩文字游戏？
　　裴善跟这些满脑子弯弯绕绕的人打交道的时间长了，反应很快，她脾气是爆，但这些破事发酵到现在，她都没有失去过理智，还能维持平静的外表。
　　真人秀表现不佳，心态只背锅一小部分，大部分问题还是在她不学无术，试镜态度不端正。
　　“李总，”裴善温柔的笑起来，“您说的话您忘了，我还帮您记着呢。”
　　李鑫书听见裴善那边啪嗒啪嗒的走路声，翻找东西的哗啦声，终于，有一点遥远的说话声传了过来。
　　“善善，有个事情要拜托你，不知道你愿不愿意帮忙？”
　　“最近有个新歌手，名字叫叶音，马上就要跟魏神一起开演唱会，后台不简单啊！你抓住机会，趁她还没红，先把她黑下去，以后就动摇不了你的地位了。”
　　“对对对，从彩排开始，我不管你用什么手段，我只要结果。”
　　那边的声音还顿了一下，李鑫书马上就想起了自己当时的语气。
　　傲慢、胜券在握、漫不经心又势在必得。
　　“往死了整她！事成之后，《旅行》第2季，你想上哪期上哪期，我帮你运作！让你也跟魏神同框！”
　　录音笔夹杂着电流音，声音却清晰地可怕，更可怕的是，里面只有他的声音，没有裴善一句话。
　　这小□□！录音竟然还只录他一个人的！
　　李鑫书感到一阵恐惧。
　　“李总，您不记得了，还有录音笔帮你记着，”裴善声音悦耳，却听得人毛骨悚然，“答应我的事儿，您别忘了。”
　　“瞧你说得……”
　　李鑫书还想打官腔，裴善懒得听他废话，直接说：
　　“要录音，拿特邀来换，不然，明天缪斯高管，人手一份。”
　　李鑫书感觉一丝冷汗，从他的脊背往下，他在缪斯经营多年，手下人脉众多，树敌也多，高级经理不止他一人，盯着上头那个总监位置的倒是一把，各人党羽相连，要是这录音人手一份，上头不保他，也没人敢跟他走。
　　“我帮你运作，”李鑫书咬牙切齿，“你等着吧。”
　　缪斯大楼里，他大步流星向前，心里满是烦躁。
　　帮她运作个节目是小事，李鑫书没想到他千防万防，还是被她留了证据。
　　谈要事不发信息不打电话，从来都是在他名下一家咖啡店见面谈，包间门口装了安检，连手机都带不进来，美名其曰静心，实际上就是防有人录音录像。
　　他每天做得事多了去了，哪有心情跟个小明星耗？！谁知道她那天把录音笔藏哪个耳环项链里！
　　“喂，冯导吗？哎是我是我，”李鑫书进了办公室，打发助理去复印个文件，躲着人打起了电话，“是是是，我都看到了！祝你们今年节目也大爆啊！”
　　“你们节目里邀请了我一个朋友，”寒暄了几句，他开门见山，“对对，裴善，你把她给调到特邀嘉宾吧，卖我个面子！”
　　电话那头的冯导心里掂量了一下，他作为《我们的旅行》创意总监，跟李鑫书有过几段合作关系，试镜那天因为公事没去，对裴善的印象不深，只记得是个歌手。
　　他脑子里过了遍换人的剧本，觉得效果不尽人意，开口婉拒了李鑫书。
　　“我这朋友可喜欢你们节目！”
　　没想到李鑫书一反常态，没有识趣地表示那下次合适再合作，反而再次劝说起了他，还开出了诱人的价码。
　　“让她做特邀，以后你的项目，缪斯艺人你先挑。”
　　这一句话，就卖掉了一堆缪斯传媒的大小艺人。
　　人抢资源，资源也抢人，李鑫书自持手下经纪人里带着几个大牌，拿出他们的名气为节目站台，制作方也很难抗拒。
　　“我先答应你，”冯导在心里计算，为了利益去换角色是常有的事情，何况叶音不算什么大咖，“具体的事还要跟节目组开会。”
　　“不过用你们公司艺人的优先选择权来交换，问题不大。”
　　这些暗地里的风波，叶音根本就不知道。
　　收到邮件后，她放下了悬着的心，昨天试镜结束后，陆沙白带她去的沙拉店，确实好吃到爆炸，她还打包了几盒酱汁，准备今天自己做沙拉吃。
　　洗了几片菜叶，小锅里咕噜噜的煮着鸡胸肉，窗外洒进温暖的阳光，宿舍虽小，看着还是很温馨，叶音又切了几颗小番茄，预备等会放在沙拉里。
　　“怎么啦？”
　　接到陆沙白的电话，她的心情更欢快了几分，问道：
　　“你是不是打算陪我去真人秀啦？我等会就去上课了，好的好的，下课给你打电话！”
　　陆沙白跟她闲扯几句，就挂断了电话，叶音隐隐感到有些不对劲，但上课时间在即，她也顾不上那一丝异样，迅速拌好沙拉，准备吃完饭去上课。
　　作者有话要说：　　这几天收藏过千，本来想给小可爱们加更的，但是昨天买奶茶扭到脚，没攒下几个字_(:з」∠)_先欠着，过几天补给大家！比心！茶茶LOVE U！
　　明天入v，掉落三合一万字更新~
　　茶茶的第一篇v文，七天无理由退换货，v文首章留言就有小红包拿~=w=记得来看哦~


第30章 三合一更新
　　叶音还不知情。陆沙白松了口气, 放下手机，揉揉太阳穴，先给自己泡一杯柠檬水，再思考整件事。
　　李鑫书给节目组施压，或是以利益相换, 要求他们换人参与真人秀, 最终挤掉叶音，换上了裴善。
　　这消息自然不是节目组告诉她的，通知邮件都已经发出来了, 临时换个人，到时候给其他明星解释说, 叶音档期调不开, 换了替补参加，谁也不知道到底有什么猫腻。
　　冰凉的柠檬水下喉，激得陆沙白浑身一抖，她五分钟前接到个消息灵通朋友的电话, 说是节目换人了时，也小小惊讶了一下。
　　李鑫书在缪斯不算个人物，但一颗渴望成功的心，简直是呼之欲出，谁不知道他到处拉帮结派, 就为了混个总监当当。
　　陆沙白向来对这种行为嗤之以鼻，当个总监都要这样经营，可见人有几分真材实料了。
　　他为人向来小心谨慎, 都快到猥琐的地步，实在是想不出为什么会心甘情愿帮裴善这样的忙。
　　只能推测是裴善手上有他的把柄了。
　　陆沙白沉吟了一下，先把电话打给了顾宜真。
　　三言两语解释了前因后果，果然那边一听就炸了毛。
　　“一声不吭就打算换人？估计还没明面上跟你说吧？”
　　她的声音听起来像吃了炸药，个人情绪占小部分，大了的方面，还是因为工作考量。
　　顾宜真的爸爸最近放权给她，她终于不再只是父亲的小打工妹，手底下的公司可以真正运转起来，不再小打小闹了，她投资的第一个项目就是《我们的旅行2》，怎么会不上心？
　　试镜她没赶上，后面调了录像看，不错的人选挺多，叶音不来别人也行，但是裴善是万万不可能。
　　她那表现，一看就是压根没准备过，敷衍又不走心。
　　即使她既往不咎，不关心她的人品，她也没作品有说服力。
　　缪斯又不投资这节目，节目组竟然因为他们高级经理一句话，就决定换人，顾宜真心里的不爽可想而知。
　　退一万步说，哪怕缪斯传媒在娱乐圈，就是这样一手遮天，也轮不到李鑫书来沾这个光！
　　她爸是缪斯最大的股东之一，她说过什么了？对谁指手画脚过？干预过哪个节目的选角？
　　假公济私，滥用职权，整垮公司也无所谓，投资人最恨这种人。
　　“你先干别的事吧，”顾宜真刷刷刷的在纸上写提纲，准备打工作电话，“我先敲一下节目组。”
　　陆沙白闲闲的应了一句“好啊”，顺便跟她定了晚上跟叶音一起吃饭，就去之前她们常去的火锅店，才挂断电话。
　　顾宜真是节目投资人，有权要求节目组解释清换人始末，哪怕他们之前打算瞒到最后一刻，现在也不得不说。
　　谁出钱，谁就是爸爸啊。陆沙白摇摇头，想下一个电话该打给谁。
　　这件事究竟是怎么回事，她稍微动一下脑筋就明白了。
　　只是裴善手上究竟有什么把柄，竟然能把李鑫书牢牢拿住？
　　魏盛飞的经纪人接到电话，还有些小诧异。
　　节目拍摄周期短，时间掐得紧，后天就要进组，陆沙白这时候不给叶音讲课，打电话给他们干什么？
　　陆沙白声音沉静，说出的消息，却让他大吃一惊。
　　“节目组要换人？”陈兴华沉吟，他们对人选没什么要求，反正都是来吃魏老师的人气，若是叶音，人乖巧节目效果好，送个人情也无妨，但其他人也不介意，“是谁？”
　　“裴善。”
　　听了这个名字，陈兴华就皱起了眉头。
　　他们跟个小姑娘自然是没有过节。但他们公司的好几个十八线艺人，是在她手上吃过点苦头的，人没真本事，人气也就那样，倒能在片场搞花头，他们公司的印象都不怎么样。
　　“这个人……”陈兴华想到她的人品，魏老师绝不会想跟这样的人沾上边，“我会转告魏老师。”
　　他对魏盛飞唯唯诺诺惯了，没什么脾气，万事不用操心，没再往深里想。
　　魏盛飞知道这个消息，想的却不是人品这类事情了。他想到《我们的旅行2》之前千邀万请，求他来当特邀嘉宾，后来还是小顾说这节目火，她也会投资，他才想参加也无妨。
　　没想到他们在偷梁换柱这事儿上这么在行。他不高兴，反馈给陈兴华的情绪自然不会好。
　　陈兴华作为只会顺毛摸的经纪人，第一件事就是找节目组麻烦。
　　朱导演连续接到金主爸爸和嘉宾经纪人的电话时，内心都是崩溃的。
　　他特码压根不知道这个事儿啊！一边连连保证没这回事，怎么可能临时换人呢！当然是以魏老师的意愿为先嘛！千万先把这尊大佛安抚住了。
　　转头他就怒气冲冲的去找节目组开会，他倒奇了怪了！谁放出的谣言要换人？他作为主导演还蒙在鼓励，是不是搞笑？
　　“朱导，我正要跟您说，”创意总监冯导看起来是春风得意，起床先喝了几杯小酒，整个人都飘飘然，“缪斯给我们艺人的优先选择权，来换个人当特邀嘉宾！”
　　“这买卖划不划算？！”
　　他虽然满脑子节目创意，但商业上的事一窍不通，还以为自己办了件好事，朱导演看他这幅样子，气不打一处来，一拍桌子。
　　“我开会就是要说这个！”
　　“你没事换什么人？！魏老师为什么参与我们节目？！这些七拐八绕的关系你知道不知道？！”他气得脸色铁青，“你答应别人什么了？！这优先选择权是画给你的饼好吗！”
　　“我答应李总，把叶音换成裴善了。”
　　冯导劈头盖脸挨了一通骂，酒都醒了大半。
　　“消息传出去了吗？！”
　　“就早上喝酒跟几个朋友说了。”他还是一副傻傻愣愣的样子。
　　“胡闹！去跟那个什么李总说，人给我换回来！”
　　朱导演扔下一句话，甩门而去，忙着去给各方知情人士打电话赔礼道歉。
　　接到他的电话，陆沙白不觉得意外，毕竟顾宜真是投资人，魏盛飞是这节目最大的咖，他们一起不同意，结果还有什么好说？节目嘉宾还是叶音的。
　　以裴善的个性，一定会认为李鑫书没帮她，狗急跳墙把李鑫书的把柄给爆出来。
　　等到了那时候，别说对付她，李鑫书得自己滚蛋。陆沙白拿着指甲刀，细细给自己磨圆指甲，再上一层护甲油，她不喜欢做美甲，但是没女友的时候，还是可以涂涂指甲油玩的。
　　万事亲身上阵，不是她的风格。
　　陆沙白接到叶音的下课电话，按了免提，跟她说好在演技老师家里再等会，她马上过去接她。
　　“我约了顾宜真，晚上一起去吃个饭，”她言语中带着笑意，“等进了组，所有东西你都能看不能吃。”
　　“你心情怎么那么好？”叶音诧异。
　　“那家火锅店好吃啊，”陆沙白不由自主舔舔嘴唇，“自调酱汁，配龙利鱼片，那味道，又鲜又带劲，还有番茄吊过的汤……”
　　“好好好，我知道了，”叶音想挂电话，她一个吃素的，并不想听这些，“等你来接我哦~”
　　语调末尾带个小波浪，陆沙白摇摇头，还是少女样子，叶音要是知道她上课这一上午，发生了什么波折，会不会吓得眼珠子掉下来。
　　叶音还真不会，她重活一辈子，最好的就是心理素质，哪怕是件小事，一波未平一波又起，她也能视为平常，毕竟这里是娱乐圈，每天发生的事比坐过山车还刺激。
　　陆沙白开车出门的时候，一条微博正悄无声息的爬上热搜榜。
　　网瘾少女叶音看了一眼，就知道裴善不会轻易放过自己。
　　@耿直少女008：朋友是半个圈里人，今天跟我吐槽，她女神角色被抢，都是因为最近很火的那个双Y歌手！还是个新人就这么嚣张！气死我了！看不得朋友受委屈，特开小号爆料。
　　转发里一片求解码，人多了之后，有人蹦出来说是叶音，双Y等于YY，正好是叶音的缩写，又是很火的新人歌手，码薄得一看就是故意的。
　　叶音这几天看陆沙白操作外包公司，能看出基本的套路了。
　　反正她角色没丢，陆沙白又那么厉害，这个事儿最后肯定也是为她的人气添砖加瓦，她索性当成了案例分析，坐在老师的客厅里，一边等陆沙白一边看。
　　说完她的名字后，微博热搜又上一把，“新人歌手 抢角色”攀升得很快，已经到了前三。
　　叶音掐指一算，她这个月上热搜的次数，比上辈子加起来还多。
　　虽然有不少是负面的新闻，但是也从侧面说明了，她这个人真的很腥风血雨。
　　她不知道裴善这样三番五次的把她弄上热搜有什么意思，前排热搜几十万一个，免费给她做广告，就算是负面，那也是实打实的曝光率啊。
　　陆沙白开车到这里，至少要半个小时。她给自己倒杯水，跟老师打过招呼，继续坐着刷微博。
　　热搜里的有心人，已经扒出了她最近试镜过的节目。只有一个，就是《我们的旅行2》，然后莫名其妙跟裴善之前发的几条微博联系上，空口白牙的指责她抢了裴善角色。
　　因为她爆红而不满的黑们激动了，纷纷为热搜添砖加瓦。
　　他们是冲昏了脑子，但围观群众可不傻。没凭没据，就一条小号爆料，加上另一个艺人几条微博，就要判她有错，这造谣成本未免也太低了吧。
　　@小茵茵音音：你开天眼了？！就知道是我们音音抢别人角色了？！几条微博而已，又没石锤，你以为我们傻啊！不管了，上一波音音美颜，都是演唱会返图~
　　[图片]
　　类似这样的微博还有很多，她的粉丝都很理智，竟然没有人上去手撕博主，只是理性分析，温柔劝说路人。
　　叶音惊呆了，按理说她这种年纪的明星，粉丝要么是只想给她买买买的亲妈，要么是谁动我偶像我废谁天堂的青少年，现在她微博20万的粉，虽然还在上涨，但最多算个网红，离走入大众视野，还有很远很远。
　　这些冷静理智人设的粉丝是从哪里来的？
　　她百思不得其解，随便点了几个人的微博看，职业五花八门，有在读学生也有白领，根本不是她想那样，外包公司看到了这热搜，开小号帮她运作。
　　叶音正在暗中观察自己的粉丝，手机叮的一条推送，她的特别关注发博了。
　　@我们的旅行v：第二季即将于下周开播，谢谢大家的爱~小旅送上下期嘉宾名单！这次我们要去的地方是海边哦！期待不期待~？嘉宾们都是确认过好几次，不会临时换人哒！期待他们的泳装吗宝宝们！
　　[图片]
　　含蓄的反驳了换人的消息，侧面反映了没有抢角色一事，顺便公布了名单。
　　#我们的旅行#本来就自带热度，这下还有之前沸沸扬扬的消息，这条微博是以坐火箭的速度，稳坐热搜第一名。
　　反转得这么快，叶音是完全没料到。
　　她能看出刚刚那条微博里的弯绕，上热搜的操作手法，但是她还不能看到更多。
　　对于节目组而言，这样的事情是要千万避免的。裴善弄了一个这样的事件，手法还那么拙劣，一看就知道是炒作，在朱导演的心目中，已经完全是黑的了。
　　而给她走后门的冯导，现在恨不得抽自己巴掌！他怎么知道裴善是这么个脑子有问题的人？
　　抢了别人的角色，反过来说别人抢她角色，这不要脸的程度，是他生平仅见啊！
　　再说她竟然还闹上微博，连累节目组，现在被打脸，损人不利己，什么人品！
　　陆沙白车开得快，路上正好不堵，她一时兴起踩过了一百码，手机扔在副驾驶上，叮咚叮咚响个不停，她懒得去管，一切尽在掌控中。
　　到老师家门口，她觉得手腕酸，一边按门铃一边想，该给叶音请个什么样的助理。
　　找助理宜早不宜晚，她起初想赶在节目开拍之前找一个，直接就让助理陪叶音去拍摄了，省的她也要跑去贫瘠的泰国海边，还得照顾叶音的饮食起居。
　　这段时间太忙，她和叶音都没时间面试。
　　按完门铃等了一会儿，门后探出个小脑袋。
　　“你来啦，”叶音背着小书包，跟老师打声招呼，蹭到她面前站好，开始卖乖，“我们去吃什么呀？”
　　“火锅，”陆沙白领上叶音，颇有种上学校接孩子的错觉，“我先看一眼邮件。”
　　微博上的事她可以不管，工作邮件是一定要回的。
　　一打开邮箱，她乐了。
　　笑容太过明显，叶音凑过来一个脑袋，在她身上蹭蹭，试图撒娇。
　　“给你看一眼，”陆沙白点开邮件，“笑死我了。”
　　“TO 缪斯传媒：
　　贵司高级经理李鑫书，监守自盗，雇用网络水军抹黑贵司艺人叶音，多次破坏其名誉。
　　希望贵司还艺人一个公道。
　　[附件]：录音2093689.mp3”
　　“这是裴善发的？”
　　叶音一眼看出这个邮箱皮下是裴善，联想到刚刚她还在网上上蹿下跳的黑自己，不由得想笑。
　　“我该说她蠢呢？还是说她聪明呢？”
　　陆沙白笑着摇头，把手机丢进包里，走进电梯。
　　老师住的小区比较老，电梯面积窄，空气流通不好，两个人一起站在里面，感觉瞬间压抑了起来。
　　为什么说各种浪漫邂逅都发生在电梯呢？
　　狭小密封的空间，只有两个人独处，几十秒的时间里，足够气氛变得微妙。
　　叶音自己穿的清爽，T恤长裙，背着个双肩包，看起来像上暑期班的学生。
　　陆沙白就不太一样，她穿得也轻松，但从头到脚依旧流露出风情万种。
　　是因为连衣裙？圆领掐腰，看起来比较宽松，长至膝盖上方，露出白皙的小腿。
　　街上很多女生都这样穿，年龄不限身材不限，说是爆款也不为过。
　　可能是因为要吃火锅，她没带什么首饰，只有脖子上一根细绳穿着一颗星空珠，落在锁骨之间，有一点俏皮，又让人想探寻。
　　“过段时间，让陈姐给你找个造型师，带你去把衣服买一下，”陆沙白也在打量她，“你穿得太普通，拍到照片乱发的话不合适。”
　　“找什么造型师呀，你带我去嘛，”叶音摇摇她的手臂，“我喜欢你带我买衣服。”
　　“我不专业，专业的事专业的人来做，”陆沙白忍住摸摸她的头的冲动，“第一次我陪你们一起去，帮你定下这段时间的服装风格，行吗？”
　　“好的好的！”叶音点头，她知道跟谁去买衣服都是属于工作，陆沙白陪她买衣服，属于加班了，愿意去就该庆幸。
　　陆沙白车就停在楼下，方便她接上人就走，叶音自觉坐上副驾驶，把小书包抱在怀里。
　　“你把刚刚那封邮件里的录音放出来听听。”
　　陆沙白挂挡启动，按开音响，调小了一点音量，跟叶音说话。
　　“帮忙……歌手……叶音……黑下去……”
　　里面只有李鑫书的声音，把事情的来龙去脉说得清清楚楚，语气里颇有几分狠意。
　　“他也算是阴沟里翻船了。”
　　饶是陆沙白知道真相，一瞬间也觉得李鑫书精明一辈子，在这事儿上智商堪忧起来，干嘛找上裴善？不知道她唯利是图，一旦有点苗头就要咬死你？
　　“会怎么样？”
　　“等着，”陆沙白一昂下巴，直视前方，一只手打方向盘，转了一个弯，“看她抄送了谁。”
　　叶音念出来一长串名字，陆沙白点点头，差不多缪斯20楼以上都送到了，裴善有心了，收集这么多人的邮箱，是要一把害死她金主啊。
　　“辞职谢罪。”
　　她话音刚落，手机叮咚一声，又进来一封邮件。
　　“TO 全体同事：
　　电视广告创意部高级经理李鑫书因违反公司规定，造成恶劣影响，已由人事部劝退处理，望各位同事引以为戒，请勿以私人感情影响工作。
　　电视广告创意部高级经理一职，除内部选拔外，还将发起社会招聘，请各位同事踊跃推荐。
　　祝大家工作愉快。
　　缪斯传媒有限责任公司人事部”
　　“就这么辞职了？”叶音拿着手机，还没反应过来，“不垂死挣扎一下了？”
　　“没有余地，”陆沙白驶进一条小巷，火锅店眼看着不远了，“缪斯可以留平庸的人，但是不留自大的人，尤其是自大的废物。”
　　心思不端正，做事手脚不干净，脑子不清醒，被艺人拿捏，这几项占全了，谁能救得了他？
　　事情败露了，自己不知道主动辞职，还要等人事部劝退，讲白了就是开除，简历上有这么一笔，以后哪个公司还敢用他？
　　李鑫书的职业生涯彻底走到了尽头，如果不想混沌度日，只能趁早转行。
　　“裴善还好好的，她金主先挂了？”
　　叶音对这神奇的结果感到不可思议。
　　“她不远了，”陆沙白四处找停车位，“李鑫书可不是会善罢甘休的人。”
　　这家火锅店哪里都好，就是位置差，陆沙白在小巷子里绕了几个圈，把平时常去的停车场都走了个遍，才找到一个车位，甩头倒车之后，她长舒一口气，催着叶音快点下车。
　　先在附近逛逛街，等到四五点，店里开门了，直接就去占位置，这样才能吃上火锅。
　　陆沙白熟门熟路，带叶音穿过几条巷子，直接推门进了家咖啡店。
　　“我们不是要去逛街吗？”
　　“这不就是在逛街吗？”
　　叶音诧异，陆沙白也很诧异啊。
　　她的逛街就是，到街上，找个地方吃东西，吃完出来走几步，再找个地方吃东西，这不就是逛街吗？
　　店员给叶音递上菜单，清一色的咖啡和小蛋糕，她翻到最后一页，鲜榨果汁。
　　“这家咖啡味道很正，我上大学就常来喝。”
　　陆沙白菜单都不用看，直接点单，看见叶音沉迷果汁不能自拔，想起这家的百香果汁也很好喝，手伸到对面，在她菜单上滑来滑去。
　　……至于吗。
　　……不就是想喝果汁吗。
　　……为什么一定要我点。
　　叶音脑子里飘过一堆省略号，陆沙白的手指在她眼前晃，纤细修长，指甲修得圆润，难得涂了指甲油，一片小小的星空，在她指尖闪闪发光。
　　她按住那只手，笑道：
　　“这个？”
　　皮肤好凉。这是陆沙白的第一反应，她已经是夏天里清凉的体温，没想到叶音手比她更凉几分。
　　陆沙白呆愣了一下，点点头。
　　卧槽！她呆住的样子也太可爱了吧！叶音心里哀嚎，脸上不动声色，对店员小声说：
　　“鲜榨百香果汁，三分糖，少冰。”
　　她犹豫了一下，本来想直接无糖，反正她也喜欢百香果酸爽的味道，但是想到陆沙白可能想喝一点，还是选了三分糖。
　　都一起来吃火锅了，还是别管减肥啊这一类的事了。
　　总不能坐在人家火锅店里，给她单开一个清汤锅，只涮鸡胸肉吃吧，那人生还有什么意思。
　　店员写好单子离开，轻柔舒缓的背景音乐里，她们沉默了一会儿。
　　叶音东张西望，想看看店里的书柜上都有些什么，陆沙白看着她东张西望，看久了竟然有点可爱。
　　难怪能一夜爆红了，自己的眼光可以说非常的好。
　　陆沙白点点头，下拉嘴角，抑制住一丝要跑出来的笑意。
　　在她们逛街喝咖啡的时候，裴善并不平静。
　　她看到节目官博发的那条名单，是真的气炸了。
　　她连录音的事都让李鑫书知道了，还没帮她抢到角色？！这是不把她放在眼里，还是根本就不在乎录音？
　　陆沙白果然是想喝百香果汁，店员刚把东西端上来，她就目光灼灼的盯着了它。
　　叶音明知她想喝，但就是不主动提出来，急死你！看你开不开口！
　　她顶着陆沙白的目光，咬上吸管，喝了一大口，果汁顿时下去小半杯。
　　……嘶，是真的很酸了。三分糖的百香果汁，简直能酸掉人的牙，即使是叶音这样的百香果爱好者，也承受不住，她呲牙咧嘴了一瞬，马上控制住表情，变出一张面瘫脸。
　　让你喝那么快！酸死你！
　　陆沙白看她的表情，感觉十分爽快，趁她正沉浸在酸味里，一手端过杯子，小心翼翼的喝了一口。
　　她的脸顿时就皱在了一起。
　　好酸啊！！！陆沙白只是个喜欢喝混合果汁的人，什么时候喝过这么酸的东西！
　　“你平时……是怎么……吃百香果的。”
　　陆沙白疯狂喝水，试图冲淡舌尖浓郁的酸味。
　　“直接吃啊，”叶音把果汁拿回去，咬上吸管，“切成两半，用勺子舀着吃。”
　　吸管上有陆沙白口红的香气，带着一丝腻人的甜意，从舌尖到牙齿，不经意间轰炸了叶音的头脑。
　　她的脸一下子就红了，从耳后一直红到脖子。
　　陆沙白低头喝水，没有注意到她的异样，只是震惊于她的答案。
　　“正常人吃百香果，难道不是混着苹果西瓜火龙果一起打果汁的吗！”她抬起头来，“怎么会有人直接吃！”
　　“你的脸怎么这么红？”
　　她伸手摸摸她的额头。
　　“发烧了？”
　　“没有没有，我有一喝百香果汁就脸红的毛病。”
　　叶音随口胡诌，她能说什么？
　　你的口红太好吃，香气太腻人？
　　“那你还喝？”陆沙白帮她要一杯柠檬水，放在她面前，“你这是过敏吧，以后别吃百香果了。”
　　“喝点水散散，”她看一眼时间，“真真马上就来了，一会儿我们吃火锅，喝椰奶，都甜甜的啊。”
　　叶音哭笑不得，她又不是想吃点甜的！万一陆沙白真的认为她过敏，禁了她的百香果，以后她找谁哭去？
　　“我真的不过敏……”她想垂死挣扎。
　　“那你脸这么红？以后谁想害你可真简单，一杯百香果，都不用人设计你就自己倒了，”陆沙白不轻不重的拍下她手臂，“然后脸红到爆炸，戏份直接拱手让人。”
　　看吧！就知道会这样！叶音鼓起脸颊，试图打消陆沙白的想法，不管怎么样，真实原因她是不会说的！
　　“你们没给我点单？”顾宜真正好走过来，一下戳在叶音脸上，“小音真可爱，脸上圆鼓鼓的。”
　　陆沙白把百香果汁往她面前一推，往旁边捞了根吸管丢进去。
　　“先喝这个，太酸，她过敏。”
　　顾宜真笑眯眯的接过杯子，不计较两个人都喝过，新换的吸管她一个人用，旧吸管两个人用，很合理嘛。
　　陆沙白被她盯得发毛，招手给她点了份咖啡。
　　顾宜真是真的很高兴，语调里都带着愉快：
　　“裴善完蛋了，看好她今晚宣布隐退。”
　　？？？
　　你别跳剧情啊？？？
　　叶音睁大了眼睛，看向陆沙白，发现对方也是一脸茫然，心里平衡了。
　　“她应该还要一段时间，暂时价值还没有过去……”
　　“别玩推理了，你没看微博吧？”顾宜真瞬间打断她，变得更兴奋了，“现在《旅行》可以说是红遍全网了，包揽热搜榜啊。”
　　陆沙白打开微博，直接跳到实时热搜，叶音懒得自己拿手机，从对面的椅子上蹭到沙发上，挨在陆沙白身边一起看。
　　裴善黑遍娱乐圈
　　缪斯高级经理辞职裴善
　　换人反转
　　裴善威胁《旅行》剧组替换叶音
　　“看得出剧情很精彩啊。”
　　陆沙白粗略扫了眼热搜，就扣上了手机。
　　能造成横扫热搜榜的现象，显然不是一个事情能做到的。
　　“裴善的邮件，你收到了吧？”顾宜真最爱八卦，神秘兮兮的说，“我们收到的版本还不一样，缪斯辞他这么快，还是因为捅到了我们面前。”
　　陆沙白点点头，表示能理解，把这种事闹到投资人面前，不赶紧辞退保平安，等着撤资吗？
　　“裴善会爆料，李鑫书也是人精啊，”顾宜真津津有味的喝着百香果汁，“他在娱乐行业干不下去了，干脆把裴善的事情都说出去。”
　　于是联系了熟悉的八卦博主，把一手裴善的料都卖了出去，霎时间就上了热搜，黑遍半个娱乐圈全靠造谣，人有多大胆地有多大产，看客眼睛都吓掉了。
　　“他们这一下午，都快把微博的天的给掀翻了，”果汁见底，被顾宜真嫌弃的推开，挥手叫服务员给她的咖啡打包，“你方唱罢我登场，谁也不愿意停手。”
　　现在的微博上，裴善两个字都能说个句骂人话了。
　　她早就关了评论，还是挡不住一波又一波的围观群众，发微博艾特她，为自己偶像争口气。
　　早先被她黑过的明星，此刻再也坐不住了。
　　她们之前只敢开小号转发，现在裴善闹得这么大，干脆真身上阵，细数当年种种。
　　有人写了声泪俱下的长微博，有人发了九宫格，还有更活络的，干脆拍视频放在微博上。
　　“我一直安心唱歌，认为世间万物都有自己的道理……”
　　叶音打开一个视频，徐潇的声音传来出来，陆沙白往她身上靠靠，她默默调整坐姿，让她看得更清楚一点。
　　视频里徐潇认真讲述了她刚出道时红了一首歌，被裴善的工作室抓着黑，怎么澄清也没办法脱身的故事，最后提到她最近准备重新启程，参加《我们的旅行2》拍摄，请大家多多支持。
　　“算是开窍了，”陆沙白点评了一句，“你看看你，被我签走，运气多好。”
　　――是啊，遇见你是重生以来最幸运的事。
　　叶音微微一笑，没有把心里的话说出来。
　　――你再有个三灾两病，我也会像那场车祸一样，在还没发生之前拦下来。
　　“你这么愣愣的，以后被人欺负怎么办？”陆沙白捏捏她的脸，少女的皮肤就是好，水嫩嫩的，“看看，还有没有别的。”
　　她的八卦心也是很重的，尤其是对这种她的蝴蝶翅膀扇起来的事。
　　现在是一片一片的骂声，指责李鑫书假公济私没有责任心的，嘲笑他们狗咬狗一嘴毛的，叫裴善滚出娱乐圈的。
　　陆沙白原本是觉得，裴善大喇喇的爆金主的料，没人再敢跟她合作，她没有一点本事，很快就会自动淡出，慢慢退圈。
　　好一点的，收心找份工作重新做人，不好的，想不开一定要留在娱乐圈，慢慢的也就堕落下去，不知道去做些什么了。
　　没想到李鑫书是个自己活不了，也不让别人好过的主，这样的料一爆，裴善即使不宣布退出娱乐圈，也会被封杀到死。
　　“给她加个特别关注，”陆沙白兴致勃勃，“我等着她的退圈公告呢。”
　　现在她火在了全国人民面前，以恶劣的人品著称，以后想找个什么工作都不容易了。
　　“你真坏~”
　　顾宜真捏着鼻子调戏她，催促着她们别看八卦了，快去吃火锅。
　　火锅店里还没几个人，显然是刚刚开门，老板招呼了她们几句，顾宜真熟门熟路的领她们去了个包间，等着点单。
　　“你怎么变得这么熟了？”
　　陆沙白问她，这家店不仅网红，脾气还不小，包间常年预订出去，只给老板朋友留一个，今天她们坐的这个，显然就是那个预留的。
　　她们以前也常来吃饭，从来没成功跟老板混熟过，这几个月顾宜真难道是来这里日常打卡吗？
　　“秘密，”顾宜真一笑，眼睛亮闪闪的，“等会给你们介绍个人。”
　　陆沙白了然，多半是跟火锅店老板的什么亲戚套熟了关系，而且还是个年轻姑娘。
　　叶音茫然的看着她们打哑谜，在点菜单上圈牛肉羊肉娃娃菜。
　　下午五点半，裴善宣布退出娱乐圈，并且向她黑过的人道歉。
　　陆沙白只看了一眼，就放下手机，继续涮羊肉，催促顾宜真快把人带出来溜溜。
　　“说好的介绍我们认识呢！裴善都退圈了，你的姑娘呢！”
　　作者有话要说：　　小顾的CP即将登场！
　　V后稳定晚上8点日更，欢迎来看！其余时间都是捉虫，不用理我~
　　本章留言有小红包哦，爱你们么么哒！


第31章 火锅与姑娘
　　包间里开着冷气, 只有火锅在坚持不懈的制造热意。
　　顾宜真盯着锅里的牛肉，镇定的说：
　　“等会你就知道了。”
　　这可不是她的作风。陆沙白筷子一转，抢走她的牛肉，跟她玩起了筷子打架，大有一副你不坦白, 我就不让你吃饭的架势。
　　顾宜真作为沉迷该店多年的老顾客, 当然不能接受她这种行为，陆沙白筷子玩得溜，她不一样！她特么是在美国长大的啊？！这怎么抢得过陆沙白？
　　当机立断放弃筷子, 改用漏勺，一堆肉捞到碗里, 发现自己的酱料碟不见了。
　　旁边的叶音微笑看她, 对她比爱心。
　　“想看小姐姐~”她虽然想吃火锅，不过顾节目即将开机，还是吃得少，“是小姐姐嘛？”
　　“也可能是小哥哥, ”陆沙白头一点，觉得十分有道理，“毕竟号称荤素不忌男女通吃。”
　　“不，”顾宜真嗤之以鼻，“是个可爱的姑娘。”
　　包间靠墙开了面窗户, 为了透气开着点缝隙，有微风从外面吹进来，散去她脸上一点还未泛起来的红晕。
　　“您好, ”门口有店员礼貌的敲了敲门，声音清甜，“给你们上菜。”
　　陆沙白看见顾宜真一下坐得腰板挺直，拐拐叶音的手肘，笑着说：
　　“看她。”
　　她深知顾宜真的秉性，人太聪明，对很多事就不上心，除了在商业场合，她少有这样的表现，在感情方面，只能说仁者见仁智者见智，有的是人喜欢她，姑娘谈过不少，男人也暧昧过几个，讲起这些来向来都是随心所欲。
　　两个人一起盯着门口，顾宜真坐得像在上课，倒把来人吓了一跳。
　　苏芷推着上菜小车，大大方方的开门进来，发现里面的人像在看熊猫一样看她。
　　这是干什么？
　　自从爸爸开了火锅店，苏芷见过的奇人异事也不少了，有连续几个月来打卡套近乎的，有不吃火锅专盯着她看的，还有表示没位置也行我看看你就好了的。
　　当然这个包间里，有个人集齐以上事项，成功获得了她的注意。
　　“墨鱼虾滑，龙利鱼柳，黑钻羊肉卷牛肉卷各一份，香菜娃娃菜……”
　　麻溜报了一堆菜名，把小推车放在她们旁边，苏芷看她们还持之以恒的盯着她，开口道：
　　“我只上菜，不陪吃啊。”
　　陆沙白听了这句话，忍不住就笑了，她一碟碟往桌上端菜，对苏芷说：
　　“不会不会，你忙你忙。”
　　顾宜真不留痕迹的瞪了她一眼。
　　叶音看看她们打眼神官司，又看看苏芷，怎么看怎么觉得她面熟。
　　“你是不是不吃肉？”
　　还没等她看出个所以然来，苏芷倒先开口了，她的脑回路也不知道怎么长的，直接就是一句没头没脑的问话。
　　叶音是觉得她面熟，苏芷倒是早就认出她来了，这几天热搜刷成这样，对娱乐圈有点关注，都能看她的脸看到吐。
　　加上苏芷还是个死颜控，《明星风尚》那组场外照片把她美得七荤八素，今天乍一看真人，天啊更美了！这吹弹可破的皮肤！这自然的小红晕！恨不得给她一张免费VIP，请她天天来吃饭！
　　“也……也吃，”叶音被她吓了一跳，看顾宜真盯着她不说话，更怂了，“我不吃油腻的……”
　　看来跟一般的艺人不一样，别人都绝食，她还肯吃口肉！苏芷燃起熊熊信心，只要还肯吃东西，就没有她搞不定的！
　　要求不多，能吃饭聊天就行，粉丝对偶像，就这么点企图。
　　她现在眼中只有叶音，完全注意不到旁边那位每天来打卡，终于在她面前挂上号的顾小姐。
　　“我有款特调锅，清汤无油，”她笑容满面，心里默默后悔刚刚那句不陪吃，“一会儿给你端上来。”
　　她一蹦一跳的下楼了，留下顾宜真一脸懵逼。
　　“还没追到吧？”陆沙白捅捅她，笑道。
　　“你管我！”顾宜真瞬间炸毛，何止是没追到，现在连普通朋友都不是！现在她们的关系……
　　是老板的女儿。
　　和本店超级VIP。
　　你我本无缘分，全靠钱在死撑。
　　陆沙白瞬间爆笑，她吃瘪的样子可是百年难得一见，万花丛中过，片叶不沾身啊~这次竟然栽在一个小姑娘手里。
　　苏芷看着像大学生，身上书卷气重，黑长直大眼睛小圆脸，人见人爱好相亲的长相，想来在学校也是追求者排成队，这样类型的乖乖女，哪能想的这个大姐姐每天来吃火锅，是为了看她？
　　她估计还想劝一句：火锅吃多了长痘，你小心你的脸啊。
　　“她做饭应该很好吃……”
　　叶音神色微妙的说，她想起为什么面熟了，前世她由于常年节食，全靠看美食片望梅止渴，这个妹子就经常出现在访谈啊记录片啊厨王比赛啊之类的节目里。
　　头衔一大堆，经历十分励志，最后站在了厨师界难以想象的高度，至于私生活，也是妈妈的好女儿，标准模板化，丈夫相亲相爱，儿子聪明可爱的典型。
　　很直，非常直，直到不知道什么契机会让她喜欢女孩子。
　　叶音对顾宜真的恋情，非常不看好。
　　“当然啊！这家特调酱汁就是她做的，”陆沙白给她科普，又问顾宜真，“你别是看上人家会做饭吧？”
　　“一边去，”顾宜真挥挥手，戳着一颗小虾丸，“特级厨师我一天能请俩。”
　　那边两个人倒是开起了玩笑，她五味杂陈，等着她的特调锅。
　　顾宜真心里苦啊，苏芷是真的榆木脑袋不开窍，完全没接受到她的信号，她不露痕迹撩妹的花样都玩过了，结果，人家是真的纯情。
　　感觉郁闷，安静吃鱼。
　　没过几分钟，苏芷又上来了。
　　这回端着一口小砂锅，单人分量，汤清中带白，一看就是下了功夫。
　　“给你的，”苏芷笑出八颗牙齿，看着十分可爱，“顺便帮你配了些菜，热量不会超标的。”
　　真贴心，顾宜真想到费尽心思，刚挂个名，想花钱刷他十天八天热搜。
　　“我也想吃特调锅~”
　　顾宜真眨着眼睛看她，旁边的陆沙白忽然感到一身恶寒。
　　“顾小姐不是爱吃麻辣吗？”苏芷诧异，“特调锅口味轻，不适合你的。”
　　好吧，至少记得我喜欢吃什么，顾宜真眨着眼睛目送她下楼，转身对着陆沙白就是一个白眼。
　　“再笑，再笑我摁死你！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　陆沙白发出一阵爆笑，转头看见叶音一言难尽的表情，问道：
　　“你怎么了？”
　　叶音连忙低头煮菜叶，她能说什么？难道要说苏芷以后阖家欢乐，跟顾宜真没一毛钱关系吗？
　　她又看一眼顾宜真吃了点糖就开心的样子，感觉自己更忧郁了。
　　顾宜真也深感忧郁，难得追个姑娘，居然是你的粉丝。
　　Why！！！！！！


第32章 机尾云
　　昨天的那顿火锅, 让叶音印象最深刻的，不是那锅汤鲜味美的特调小火锅，而是时不时上来看一眼送碟菜的苏芷，和看她的眼神从嫉妒到幽怨的顾宜真。
　　陆沙白没有心理包袱，吃一会儿麻辣锅, 腻了再凑到她身边, 跟她一个碗里吃特调锅。
　　正好顾宜真不跟她抢肉，还有店家赠菜，她吃得不亦乐乎, 对包间里微妙的气氛视而不见，叶音迫于顾宜真的目光, 再三碰她手肘, 就差直接说要不你说个笑话助助兴吧了，但陆沙白是专心致志，只想装聋作哑。
　　以至于她一晚上都没睡踏实，梦里都是性情大变的顾宜真为爱痴狂, 缠着她问：为什么是你粉丝~为什么喜欢你~她喜欢你哪里~你改还不行吗~
　　想想当年跟魏盛飞一起吃饭时，那个镇定自若的顾宜真，叶音感觉自己一阵恶寒。
　　幸好今天从下午开始，她就会跟节目组一起去泰国拍摄，飞机上可以补眠, 不然明天出现在镜头里的她，绝对会挂着两个黑眼圈一脸憔悴。
　　她揉着眼睛从床上爬起来，从角落里拽出自己的旅行箱, 把夏天的衣服一套套往里扔。
　　间隙里她去厨房，给自己榨了一杯果泥，准备等会当早餐吃。
　　昨天吃了火锅，虽是少油的清汤，但终究有火气，加上下午还有五小时飞机，她的脸可能会有点浮肿，眼睛看不出来，镜头却不会手下留情，等节目一播出，她恐怕马上就会被冠上“难敌诋毁中伤，少女歌手一夜发胖”的名头。
　　所以，今天，就安静的当只兔子，啃啃胡萝卜吃吃草吧。
　　粗略收拾了几套衣服，把行李箱拖到客厅里，满世界开始找化妆品，叶音把东西堆在行李箱里，先看了眼手机。
　　节目流程和时间表安静的躺在微信里，陆沙白还是悄无声息。
　　昨天陆沙白送她回家，她抱着抱枕坐在副驾驶，问：
　　“你明天跟我一起去吗？”
　　陆沙白侧头望着她，一脸都是“你在逗我吧”的不可思议表情。
　　“那你会送我吗？”叶音退而求其次。
　　陆沙白点点头，心思又回到开车上，过了个红绿灯才回答她。
　　“我送你到机场，跟剧组会合后再走，等你到了那边我帮你安排助理，跟你去我时间排不开。”
　　她早就看过节目流程，《我们的旅行2》是很成熟的节目，周末黄金档两集联播，为了节目质量，提前一周去目的地拍摄，边拍边剪，随时补充素材，灵活性比较大。
　　时间也排得紧，周日飞泰国，周一下午开始拍，先是海滩，然后去有当地特色的街道，再者是著名景点，最后是大象游乐场，中间还穿插着泰国美食、酒店夜景、嘉宾看人妖秀等情节，整个行程满得不能再满。
　　哪怕是旅行团纯玩，这样的行程都很赶，更不要提是个快三十人的剧组，带着一堆拍摄任务，虽然只有一周，但绝对能把人磨掉一层皮。
　　早前节目第一季刚开拍的时候，有娇气的嘉宾说行程太紧张了，问导演能不能改的轻松一点，但朱导演从头到尾都是个狠角色，他当时的回答是：
　　“不能！节目要准时播，行程就得这么紧，你是来工作的，不是来度假的！”
　　从此以后，没人再多说一句。
　　有什么办法呢？睡眠不足皮肤差，面膜护理来补足，谁管你是不是状态不好？收视率这么高，大把明星抢着上好吗？
　　行程太紧张，必然需要的人就多，没哪个明星能做到自己上这样的节目，肯定是要带助理，帮忙做点杂食。
　　陆沙白说时间排不开，也是真的排不开。
　　她最近事情多，除了缪斯一些日常事务，叶音下个角色的洽谈，她还有一点私事要处理，这个她不可能告诉叶音。
　　她对自己的家庭颇多避讳，哪怕是多年好友也很少得知一二。
　　至于缪斯的事，除了日常事务，她还有了别的想法。从裴善一句话，李鑫书就能把大把艺人的优先选择权出让开始，她就在思考她的职业生涯，是否该做出一些改变？
　　这家传媒巨鳄，虽然仍旧勇猛，但已从皮下开始腐烂，无数人在它的身上堂而皇之的吸血，从不觉得有什么愧疚，这样的公司，还值得她服务一生吗？
　　当初心怀成为优秀经纪人的梦想，加入缪斯时，陆沙白也是暗暗发誓要有始有终的。
　　如今带出过几位一线艺人，除了乔雪晴不是她认为已经成熟，主动解约外，其他人无一不是好聚好散，各自走向更高的目标。
　　她能在缪斯做的事，是不是已经做完了？
　　现在的缪斯，已经变成了束缚她的网。
　　叶音却不知道她最近在想的事，对于她而言，目标还很单纯，搞定眼前的节目，让自己的热度再上一层楼。
　　她少有想到前世的时候，毕竟带给她的除了心理素质强点，歌唱得好点，并没有更多的东西。
　　非要说的话，还有什么会红什么不会红，可是蝴蝶翅膀一扇，谁还知道她的信息做不做得准？
　　前世，《我们的旅行2》这档节目是先黑后红，当时跟魏盛飞搭档的那个明星，脾气太过耿直，以至于预告片一播出，被骂得狗血淋头，差点吓懵过去，后来正片播完，观众觉得她是真性情，竟然观感慢慢扭转，又向着正面而去了。
　　叶音想看看这次，换了人来参与，这个套路还会不会再次实现？
　　如果再次实现了，是不是预示着以后会红的电影电视剧，还是那些？
　　那样的话，她不就等于未卜先知，只要去竞争那些会红的作品就好了？
　　叶音搅拌着果泥，想得很开心，完全忘了她还有个金牌经纪人，选片眼光高，大概不会同意她神奇的第六感。
　　断断续续的吃早餐收拾东西，上午过了一大半，叶音再给自己打一杯果泥，立志要靠轻食把浮肿的迹象扼杀在摇篮里。
　　手机的声音开着，但始终没有响起。
　　好，看来陆沙白是真的准备给她到当地找个助理！等会她过来，哪怕抱着她的大腿，也要让她起码等到找到助理再走！
　　我第一次出国啊！！！害怕！！！心里怂！！！
　　叶音的内心在尖叫，她打开微信，给陆沙白发一条信息：
　　“我们什么时候出发~？”


第33章 三万英尺
　　“你楼下, ”陆沙白言简意赅，“开门。”
　　叶音被忽然响起来的电话铃声吓了一跳，接起来又被吓了一跳。
　　刚刚还悄无声息，现在怎么就在楼下了？
　　陆沙白当然有宿舍楼的大门门卡，不需要给她打楼内呼叫也能开门, 不过两分钟, 已经在按门铃了。
　　“钥匙我还给你了，保证不会突然上门，”陆沙白进门后, 熟门熟路翻出拖鞋穿上，看见房子里的场面, 皱了皱眉头, “是之前觉得你自理能力不错，现在……”
　　叶音露出傻笑，妄想装傻充愣蒙混过关。
　　“你这个……”
　　陆沙白穿着她的专属拖鞋，条纹印花上有个白色小兔子。
　　“也太乱了。”
　　这跟她第一次来看的时候, 完全不是一个房子好么！
　　那时候窗明几净，墙上贴着著名歌手影星的海报，还有牛皮板上钉着日程表，现在……
　　报名参加收纳达人，应该能百分百中选。
　　叶音走回吧台, 端起自己的玻璃碗，继续吃剩下的果泥，装作不知道的样子。
　　“你什么衣服都往沙发上丢, ”陆沙白把她的衣服挪到一边，“娇气点的直接就损耗了。”
　　“这个地毯上也是，”坐在衣服堆里，陆沙白看着她吃饭，“报纸睡衣什么都有。”
　　“茶几这样了还能叫茶几吗？”
　　“幸好你不能吃油腻食物，不然厨房还能看？”
　　“一会我帮你约个保洁，你先把那点果泥吃了，我们一起去机场。”
　　住在缪斯的宿舍，每周都能约一次免费保洁，楼上健身房楼下有食堂，对很多没成名的艺人来说，确实是非常适合的公寓。
　　“我这周约过了……”
　　“那你这还这么乱？！”
　　陆沙白惊呆了，叶音不好意思的挠挠头，把玻璃碗泡进水槽里，真正十九岁的时候，她还是个风花雪月热爱生活的小姑娘，现在，内心毫无波动，只想提升自我。
　　那些用来收拾东西布置家里的时间，她要么看书要么对着墙磨炼演技了。
　　试镜一次就被人交口称赞，哪有那么多顺理成章？都是背后下的功夫。
　　“就，不想收拾嘛……”
　　陆沙白了然的点点头，这个年纪的小姑娘，有几个能把家里收的整整齐齐的，以前叶音估计是没活干，闲的。
　　“那我以后一周帮你约次保洁，不过你不会在这里住太久了，等《我们的旅行》播完，我建议你换房子，住到安保好一点的小区。”
　　叶音刚拿过演唱会的结算，加上唱片有分成不断的进来，短期内她的经济状况得到了极大的改善。
　　虽然还不能万把块买包不眨眼，但是租个房子吃点好的是没问题了。
　　服装搭配更不用愁，小牌子不管你什么格调，有了点名气就会大把给你寄衣服，叶音现在没街拍安排，随便穿就是了。
　　“到时候我会给你一份备选住址的名单，”她工作一向做得到位，“东西收好没？我们去机场？”
　　“这么早？！”
　　叶音看一眼时间，离登机时间还差得有点久。
　　“嗯……我想在路上吃个饭，”这回轮到陆沙白不好意思了，“我讨厌飞机餐。”
　　哦……叶音点点头，迅速的把散落四处的化妆品收进箱子里，再从冰箱里扯了几片面膜，放进箱子的隔层。
　　急着出门是为了吃饭……叶音一边满屋子扫荡要带的东西，一边想陆沙白等会会去吃什么，忽然间灵光一闪。
　　“讨厌飞机餐？”她眼前一亮，把准备带过去的披肩往箱子里一丢，扑向了陆沙白，“你是不是要陪我去泰国！是不是是不是？！”
　　“？”
　　陆沙白看她的眼神，显然像看一个智障。
　　“快点，我要吃不上饭了。”
　　最终陆沙白在路上，买了一份麦当劳。
　　坐在机场里，啃着汉堡和薯条的陆小姐，内心感到一万分的委屈。
　　她当然不能跟叶音说什么，毕竟叶音是她的艺人，自古以来只有艺人对这不满对那不满，然后让经纪人解决的，没有经纪人跟艺人说她不满的。
　　职业素养，职业素养。
　　啃汉堡的陆小姐，感觉内心满是崩溃。
　　等飞机落地，第一件事就是去吃菠萝饭！
　　叶音背着小包包，穿着系带款T恤和热裤，头发扎成马尾，手上抱着U型枕，安安静静坐在她旁边。
　　低头的样子，好一个受气包。
　　算了算了，大不了吃飞机餐。
　　陆沙白掐指一算航班，这趟的飞机餐，不能说难吃，只能说很难吃。
　　剧组其他人陆陆续续过来，她吃掉最后一根薯条，换上商业笑容，跟他们互相寒暄。
　　节目预算充足，包了这班机的头等舱，航程还是比较轻松。
　　陆沙白是个飞机上睡不着觉的主，相较叶音准备齐全，有眼罩有枕头，配上乘务员给的小毯子，预示了她等会能睡死过去。
　　又是一趟看完机组杂志，就只能看云的飞机。
　　然而陆小姐早有准备，坐定之后，她腿上盖着小毯子，从包里拿出一个开好线的泡沫板，开始准备继续她的飞机爱好，编毛线镯子。
　　叶音目瞪口呆，脖子上套着U型枕，转过来只有半边脸。
　　“这个，我小学的时候挺爱玩的……”
　　她小学的时候……陆沙白心算很快，你十九我二七，咱俩整整差八岁，很好，你上小学，我已经高中毕业了。
　　真是惊人的发现，陆沙白面无表情，安心编镯子，犹如一个坐在摇椅上的老太太。
　　“我能编十二股的，”叶音把自己盖得严实，“要不要我教你？”
　　“你睡你的觉，吃饭我叫你。”
　　语气里有一丝微妙，叶音默默摸自己鼻子，难道是介意年龄？
　　乘务广播响起，飞机开始在跑到上飞奔，冲上天空。
　　三万英尺之上，云层之中，叶音兴奋的盯着窗户，双人座位里，她们靠得那么近，彼此身上的香气，不断涌入鼻端。
　　啊，飞机，一个属于浪漫和邂逅的地方。
　　陆沙白保持面无表情，悄悄看了一眼叶音。
　　她的侧脸很美。


第34章 云层之上
　　高度逐渐上升, 飞机渐渐平稳下来，开始进入一成不变的飞行状态。
　　云层先还是千变万化，不同形状的云朵，偶尔被染成粉色或是蓝色，看上去是片美丽的风景。
　　叶音看了一会儿, 渐渐失去了兴趣, 脸一偏，转过头来准备睡觉。
　　叶音余光发现专心编毛线的陆小姐并不专心，偷看她就算了, 她一转头，陆沙白就收回目光, 装作什么都没发生。
　　……躲得还挺快。
　　……不就是不想让我发现吗？
　　我偏不让你躲~叶音内心的小恶魔悄悄说话, 想调戏她的小火苗熊熊燃烧。
　　“你干嘛看我呀，”叶音戳戳她的毛线板，“无法抗拒我这张美丽的脸？”
　　她小声问陆沙白，声线本就偏低, 话语里带着戏谑，又有点唱歌时的冷艳味道，陆沙白耳朵一麻，连续绑错三根毛线。
　　“你刚刚弄错了，”叶音笑着叹口气, 指尖触到她拿毛线的手，“我帮你。”
　　她握住陆沙白的手腕，纤细的一只, 触手之下皮肤滑腻，将那三根编错的毛线退出来，再重新绑过。
　　陆沙白本来就不擅长这些东西，这个毛线手镯也是她学了好久才学会的，按理说作为一个小学生玩具，只要看说明书就能学会。
　　然而她是一个合格的手残，卖东西给她的老板娘，看她长得好看，义务教她学了一个多小时。
　　叶音看上去对这些东西没兴趣，反而挺上道，几下就编过一轮，侧头笑着看她。
　　“你记住线的顺序，就不会错了。”
　　陆沙白点点头，眉头皱起一点，继续跟一堆缠绕的毛线较劲，叶音看着她一副认真的样子，想了想，还是没打扰她，陷进脖子上的枕头里，戴上眼罩慢慢睡过去。
　　旁边的陆沙白手上不停，仿佛找到了诀窍，感觉手镯的进度变得很快，她知道这只是错觉。
　　注意力高度集中时，她什么都能做得很好，但这只是她在逃避。
　　她的心跳很快。
　　手腕上尽是叶音留下的触感。
　　温度微凉，指腹柔软，按在她的手腕上，透过皮肤，向着血管，穿透细胞，通往大脑。
　　无法思考，不能移动，手指机械的动作。
　　她不想去想，又克制不住自己去想。
　　一瞬间被杏仁核劫持的感觉，并不是很好，陆沙白的理智努力想再次上线，抢回主动权。
　　她是理性的人。只要理性存在一天，就不能放任自己被情绪掌控。
　　在什么都不曾明朗的时候，绝不能沉溺于错觉。
　　纷乱的毛线占据她的视网膜，陆沙白此刻只想将这条派不上用场的手镯编好。
　　旅途是属于工作的，但在现在的空间里，工作的味道太少太少。
　　节目组里的人，要么睡得东倒西歪，要么戴着耳机，谁也注意不到她们的动静，她们与世界仿佛隔绝开来，独处的感觉比任何时候都要明确。
　　叶音传递过来的信号，比任何时候都无法忽略。
　　甚至到了令她难以承受的地步。
　　只有信号，只有暗示，没有言语，没有明显的动作。这太为难她了，陆沙白深知自己虽然内心界分明，但行为中却无意识散发着“来接近我”的气息。
　　商业吹捧和公关能力过强之后，拉进距离的小动作深入骨髓，令人误解。
　　她不能确定叶音这段时间的行为，是不是受了到她某些商业行为的影响。
　　她还太年轻了。陆沙白叹口气，既怕自己误导了她，又隐隐有些期待，连她自己都不愿意承认。
　　毛线缠在手指上，她侧头去看窗外的云层，白色的云朵堆积在一起，与以往的飞机、机组杂志上的图册、空乘宣传片里的景色，没有任何不同。
　　这把她逐渐拉回现实，远离心里危险的念头。
　　旁边的叶音戴着眼罩口罩，被粉色条纹的枕头圈起来，只露出一个鼻尖。
　　这个点儿……也快吃饭了。
　　陆沙白大致估算了下时间，果断伸手，点了点叶音的鼻尖。
　　没醒。
　　她不死心，又戳了一下。
　　还是没醒。
　　叶音不舒服的扭扭头，哼了哼，偏过头去，面朝窗户睡下了。
　　好，既然你坚持不醒，等会我就把你的布丁和水果都偷走。
　　陆沙白把毛线板收好，手缩进毯子里揣好，闭目养神。
　　几分钟后，穿着制服的泰国空姐推着小推车出现，开始轻声询问乘客心仪的餐点。
　　“泰式咖喱鸡，豚骨乌冬面，中华排骨饭，请问您想要哪种？”
　　空乘小姐姐长得好看，普通话也标准，笑得十分可爱。
　　“泰式咖喱鸡和……”
　　“豚骨乌冬面！”
　　陆沙白刚说了一半，叶音秒醒，瞬间回答。
　　……？？？
　　不是死活不醒吗？？？
　　空姐把餐盒放在她们面前的小桌板上，陆沙白诧异的转头，看着叶音还遮着整张脸，正在扭来扭去不愿醒来。
　　梦话啊？
　　陆沙白打开咖喱鸡，一股泰式绿咖喱特有的味道冒出来，甜中带辣，调动着人的食欲。
　　品相不错，有进步。
　　陆沙白心里夸一句，旁边的人闻到香味，掀开口罩眼罩，一秒做好吃饭准备，眼睛亮晶晶的看着她。
　　“咖喱鸡是我的嘛！”
　　“不是，”陆沙白冷漠拒绝，“你点的是乌冬面。”
　　她顿时耷拉下去，解下U型枕，乖乖坐好，撕开自热锡纸碗的盖子。
　　乌龙面清汤寡水，完全没有豚骨汤面应该呈现的乳白色，几块豚骨飘在面上面，看着乏味又可怜。
　　叶音果断转头，盯住了陆沙白。
　　绿咖喱味道在平均线以上，鸡肉做得嫩，口感在飞机餐上已经是谢天谢地的水平，陆沙白吃得开心，感觉旁边有人目光灼灼。
　　“想吃咖喱？”
　　叶音点头。
　　“乌冬面很难吃？”
　　叶音继续点头。
　　“他们飞机餐就这水平。”
　　？？？
　　完全没分给我的打算？？？我难道不知道飞机餐难吃吗？？？叶音迅速憋红眼眶，飙起演技，装作可怜兮兮的样子。
　　“你把沙拉分我一点就好……”
　　沙拉？陆沙白想起叶音还在吃素，顿时觉得自己不厚道。
　　她把自己的沙拉放在叶音面前，看对方开始默默吃草，觉得于心不忍。
　　吃素真的好惨，艺人真的好惨。她第38293749次这样感叹，吃掉了自己的布丁，又去拿叶音的。
　　“干嘛，”陆沙白撕包装，“你有不能吃。”
　　“你这样很残忍诶，”叶音继续扮可怜，还把那几块豚骨夹到陆沙白碗里，“我不能吃，我看看它也不行嘛？”
　　“你看着它被我吃掉，”陆沙白放下布丁，将豚骨均匀沾上咖喱吃掉，“很合理啊。”
　　完美的理论，叶音服气，飞机上的沙拉非常难吃，菜叶新鲜度差，东西还少，吃不饱。
　　连吃两份，依旧腹中空空，叶音真的觉得自己有点可怜。
　　第二份沙拉见底，一个小碗放在她面前。
　　西蓝花、红萝卜、土豆、蘑菇满满堆了一碗，为了控制热量，上面只浇了一勺绿咖喱当做酱汁。
　　陆沙白竟然耐着性子，把咖喱鸡里的蔬菜都挑出来，给她做了一份素食咖喱。
　　好吃！
　　一块蘑菇下肚，叶音感觉自己的泰国之旅十分幸福，眼神亮晶晶。
　　陆沙白显然并不这样想，她内心的声音是：
　　唉，真好哄。
　　作者有话要说：　　这章是周六的二更，抱歉过十二点了！今天晚八点照常更新~记得来看哦~


第35章 菠萝饭
　　海关里熙熙攘攘全是人, 排队办落地签的，换泰铢的，一堆堆凑在一起聊天的，充满了东南亚国家特有的闷热。
　　节目组签证早就办好了，走的VIP通道, 隔着老远, 看见大厅里灯光昏暗，游客脸上兴奋的神色，叶音眨着眼睛, 跟他们一样兴高采烈。
　　她在飞机上补足了觉，醒过来用喷雾洗一把脸, 皮肤白得通透, 扯着陆沙白的袖子，在队伍里东张西望。
　　全程没有睡着的陆沙白，内心只有一句话：好累，想回酒店睡觉。
　　当地向导在车上说了点注意事项, 然后逗趣的教了他们几句泰语，看天色已晚，乘客都不想跟他有什么交流，识趣的放下了话筒。
　　车外掠过泰国街景，东南亚特色十足的招牌, 颜色鲜艳的摩托车，随处可见的水果摊。
　　叶音靠窗坐，为了不打扰别人睡觉, 窗帘拉开一条缝隙，看着外面的街景。
　　她想问陆沙白等会要不要出去逛逛，但对方那张略显疲惫的脸，又让她欲言又止。
　　在车上照样也睡不着，陆沙白用手机回邮件，眼睛有点干涩。
　　回复过几个正在沟通的片方，几条私人微信，她转头看着叶音扒在窗户边，从窗帘缝隙里看夜景，忍不住笑问道：
　　“等会出去逛逛？”
　　“好！”叶音听见逛逛两个字，一秒转头，脆生生的回答。
　　车里很安静，陆沙白对她做一个“嘘”的手势，叶音眼睛很亮，嘴角弯起，连续点头。
　　节目组定的是海景酒店，在位置较偏的度假村里，除了剧组成员住宿之外，还包下了相隔不远的一间别墅，用于场景拍摄。
　　真人秀怎么可能只拍些吃喝玩乐？当然要住在一起，才能擦出火花啊！
　　矛盾啊感情啊，当然是要朝夕相处，才能产生的嘛。
　　到酒店已经接近十点，一群人打着呵欠回房间睡觉，明天早上六点就该起床，上完妆去海滩，差不多太阳初升，海面一片碧蓝。
　　“我先洗个澡，”陆沙白进门放下行李箱，开始拆头发，“洗完我们再出去。”
　　叶音点点头表示同意，拖着自己的箱子往房间里走，先扑在床上打个滚，一转头，看见浴室玻璃透明，里面浴缸清晰可见。
　　一瞬间眼神微妙。
　　“度假酒店嘛，”陆沙白看见她的神情，笑道，“里面有百叶帘，等会我拉上就好了。”
　　她脱掉外面的薄款长衬衫和长裙，露出里面的吊带背心，裸着两条腿，走进浴室。
　　叶音看见她放水进浴缸，然后在透明玻璃旁边找来找去，弯腰低头之间……
　　嗯，我不看。
　　“这浴室没帘子，”片刻后她走出来，无奈的说，“你去阳台上坐会？”
　　“我保证不看！”叶音举手卖乖，“我喜欢这张床~”
　　“随便你了，”陆沙白并不在意这些细节，“明天六点能起床就行。”
　　？？？
　　言下之意，是我看你洗澡，就要失眠了？
　　叶音余光里看见她进浴室脱衣服洗澡一气呵成，坦坦荡荡端端正正，怀疑自己想太多。
　　热水洒在皮肤上，一扫旅途的疲惫，陆沙白舒服得叹了口气，想到等会还可以去吃个菠萝饭，再回来睡觉，觉得明天六点起也没什么了。
　　就算六点就起，她也不用化妆，场景在别墅里，那几个小时随便找张床眯会儿就行。
　　她一定要给叶音请个助理，至少是能跟她行程那种的理由之一，日夜颠倒和旅途颠簸都令她痛苦。
　　浴室玻璃透明，升腾起稀薄的雾气，陆沙白从浴室里看出去，叶音正趴在床上玩手机，没打算看她洗澡。
　　她是这样觉得的，但叶音却是玩着手机，连游戏都打不下去。
　　她能控制自己不转头去看，不能控制自己的眼睛不往那边转。
　　偶尔看到影影绰绰的雾气里，陆沙白身体的轮廓，都让她心跳加速，却又无所适从。
　　饶是念在菠萝饭的份上，陆沙白洗得很快，在她裹着浴巾出来时，叶音还是出了一脑门汗。
　　“空调没开？”
　　她一手擦着头发，一手去拨弄中央空调开关，看上面显示24度，正是最适宜人体的温度。
　　不适应这边的气候？
　　陆沙白走过去，摸了摸她的脸，没发烧啊。
　　“有点热，太闷了，”叶音挡开她的手，“我去冲个澡。”
　　坐了这么长时间的飞机，还是洗洗更舒服，陆沙白点点头，给她指了指浴巾和拖鞋的位置，自己去阳台吹吹风。
　　她竟然真的去阳台了？？？
　　还裹着浴巾？？？
　　透过玻璃，看见纱质窗帘飘起又落下，叶音感觉凉水真的挺凉的。
　　等她洗完澡，陆沙白已经穿好衣服等她了，行李箱敞开，身上一条泰国风格十足的撞色长裙，衬得她唇红齿白。
　　“你居然有这样的裙子……”
　　叶音穿上自己的T恤短裤，再套上平底凉鞋，发出感叹。
　　她还以为陆沙白认为黑白灰最时尚的那群人。
　　“东南亚嘛，鲜艳点，”陆沙白拿着房卡对她招手，“我喜欢按地点穿衣服。”
　　回想起她以前见到陆沙白，确实穿着都很符合场合，现在她看起来，也像个标准的游客。
　　“倒是你，真的该买衣服了，”陆沙白伸手摸摸她的马尾，去按电梯，“怎么穿都像高中生。”
　　“方便呀，”叶音跟在她后面，“懒得搭配。”
　　“怎么不买点自己喜欢的？”
　　“以前没钱，”叶音嘴里叼着跟棒棒糖棍子，糖球被她敲掉了，只过个嘴瘾，“现在没时间。”
　　“这个节目拍完，休息几天？”
　　“没给我排别的事？”
　　“嗯，下次试镜还有俩星期，中间事不多，”陆沙白在街边买一袋水果，“面试助理，有几个杂志采访，出一套街拍，买点衣服，差不多了。”
　　“这还叫事不多，”叶音嘟嘴，吃一块芒果，酸酸甜甜，“明明感觉排满了。”
　　“不会的，”陆沙白摸摸她的头，“尽量给你留几天假。”
　　夜风清凉，有水果的甜意飘过，混合着海风的气味，是属于春夏交界的味道。
　　走出几百米，一家小店出现在她们面前。
　　“一份菠萝饭，”陆沙白在门口的伞下坐好，跟老板点单，“配生啤，炒海虾，巧克力香蕉薄饼。”
　　叶音脑袋埋在菜单里，伸出一只手：
　　“牛肉沙拉不要牛肉。”
　　老板斜她一眼，把一杯生啤镇在陆沙白面前。
　　这家菠萝饭在这一片有点名气，用料足，半个菠萝劈开，装着用腰果、玉米、火腿肠、菠萝炒出来的饭，特色是加了虾米和辣椒，比起传统的菠萝饭，甜中带辣，还有海的气息。
　　菠萝饭一上桌，陆沙白就迫不及待的尝了一大口，米饭接触到舌尖，弥补了她一天没好好吃饭的胃，炒饭里配料多，口感层次丰富，令人食欲大开。
　　“尝一口？”
　　陆沙白舀一口饭问叶音，她正在挑没有牛肉的牛肉沙拉里面的小番茄吃。
　　“菠萝饭和海虾你尝尝，薄饼热量高，你就看看吧。”
　　叶音接过勺子，数米粒式的尝了一口饭，感觉不能敞开吃饭的人生实在是悲伤。
　　因为真的很好吃啊！！！
　　有油有盐，还有火腿肠……
　　陆沙白看她数着米粒，越吃越心酸的样子，忍不住又来了一口香蕉薄饼。
　　巧克力和香蕉藏在软饼中间，甜而不腻，香气四溢，配菠萝饭的绝好选择。
　　“等你慢慢把肌肉练多一点，”陆沙白把自己的盘子往面前挪挪，不再诱惑叶音，“一点点恢复吃饭，只吃沙拉太虐了。”
　　“节目期间，”叶音叹口气，“没办法，保持皮肤状态。”
　　陆沙白了然，联想起之前她也能吃火锅，知道她只是不吃油盐。
　　“拍完我带你去吃点别的，”她笑起来，“不吃沙拉。”
　　叶音点点头，捏着叉子，十分纠结的问她：
　　“我能不能不要助理？”
　　“为什么？”
　　“养不起。”


第36章 清晨
　　“起床了。”
　　叶音整张脸埋在枕头里, 睡得正香，迷迷糊糊，根本醒不过来，只听见耳边有个人，机械的重复着几句台词。
　　“六点了, 快起床。”
　　“再不起来就来不及了。”
　　是谁扰人清梦！大清早有完没完！
　　她缩缩脖子, 整个人埋进被子里。
　　“六点十分了，快点起床，”陆沙白静静坐在她床沿, 看她装鸵鸟，“今天是你第一次拍真人秀, 你的搭档是你的偶像魏盛飞, 参与嘉宾有李晓生、汪甜甜……”
　　“你说什么？！”
　　她的早读刚到一半，叶音以病中垂死惊坐起的姿势弹起来，茫然的问她：
　　“你在说什么？”
　　眼睛还没睁开，去摸床头放的衣服, 陆沙白好心递到她手里，继续说话：
　　“其他嘉宾有十二人，其中非常想代替你的有三个，她们分别是……”
　　“我起来了！真的起来了！”
　　叶音套着T恤坐在床上，捂着耳朵小声尖叫, 一抬头，看见面前一张大白脸，忍不住吓得一颤。
　　“你这是干什么？？？”
　　“敷面膜啊, ”陆沙白瞅她一眼，慢慢拉开遮光窗帘，“早上不敷个面膜一天怎么过？”
　　好，叶音一边去洗漱一边反思，作为女明星，是不是活得太不讲究了？
　　十来分钟后，她准备好出门，陆沙白在阳台上吹完风，看她一眼，拿起房卡示意她跟上。
　　“为什么要拉行李箱……？”
　　站在电梯门口，叶音虚心求问。
　　“外景，东西多，防晒补妆喝水小风扇零食衣服，”陆沙白脸上还是没有表情，看上去显得很不高兴，“我毕业前给人当过两年助理，你放心吧。”
　　“我不是这个意思啦，”叶音背着自己的随身小包包，“感觉你不太高兴？”
　　“啊，不是，”陆沙白揉揉眼睛，“犯困。”
　　她一犯困就显得心情不好，实在是懒得有表情，没表情吧，以她的气质，很容易被误解成在生气。
　　酒店门口停着小电瓶车，等着把客人带去度假村的每个角落，她们找到节目组的车，上面已经坐满了正在犯困的剧组成员，不少人带着口罩，遮掩自己的倦容。
　　徐潇也是其中一员，她不仅戴了口罩，还有墨镜和鸭舌帽，整个人遮得严严实实，不看她身边的助理，根本不知道她是谁。
　　她来得早，坐在前排，从后视镜里看见叶音上车，毫不遮掩的一张脸，完全没有受紧张行程的影响，皮肤水润，眼睛闪亮，嘴唇呈现健康的粉红。
　　素颜。徐潇摸摸自己的脸，她自知长得实在一般，不然早就红了。
　　如果那张脸长在自己身上……自从在试镜室见到叶音，这个想法时不时就从心里冒出来，折磨着她。
　　若是没一点交情也就算了……看着她们走过来，徐潇收敛心神，露出笑容跟陆沙白打一个招呼，想起自己整张脸遮得严实，不知道对方看出来她是谁了吗？
　　“潇潇？”陆沙白抬下墨镜，对她眨眨眼，“你来了呀？”
　　徐潇点点头，给她一颗薄荷糖。她能坐在这里，还是因为裴善退出名单，陆沙白跟节目组随口提过一句，让她从候补里直接进了节目。
　　这辆车人坐得七七八八，车就启动了，司机先把他们送到别墅那边，再回来接其他人。
　　剧组租的这间别墅足足有三层，带顶楼天台和地下室，看这个空间配置，安排在这里面的戏份不会太少。
　　化妆室安排在一楼会客室，旁边的客厅餐厅已经被道具组布置起来，呈现出居家式的温馨。
　　陆沙白先把叶音送到化妆师手里，再去副导演那边领了房间手牌，把房间号码位置发给叶音后，拖着行李箱，先去真人秀安排中“叶音的房间”。
　　房间在三楼，一间次卧，旁边是甜美系小花汪甜甜，她的助理正开着门往里面放东西，陆沙白笑着跟她寒暄，目不斜视的走过去。
　　她先把房间窗户打开，再换过一床被套，听见旁边还有搬东西的声音，联想起一些听过的传闻。
　　这位甜美系小花，不是很好相处啊。
　　大致收拾过房间，陆沙白下楼去看叶音的化妆进度。
　　她和魏盛飞共用一个化妆师，脸上贴着面膜，瘫在沙发上休息，化妆师正在给魏盛飞化妆，偶尔叮嘱她小心面膜滑落。
　　清晨已至，光线从玻璃窗中涌入，扬起细小的灰尘，没人说话，只有化妆师手中的粉扑刷子，发出微弱的声音。
　　陆沙白站在门口看了几分钟，走过去将手牌分一个给叶音，上楼补眠。
　　几乎是一接触到枕头，她就再度陷入进睡眠里，窗帘紧闭，室内一片昏暗，精梳棉被面令人安心。
　　两个小时后，被化妆师折腾过一遍的叶音，用手牌刷开房门，发现陆小姐正在睡觉，悲伤的发现：
　　原来，实打实六点起床的人，只有她一个而已。
　　她先走过去捏捏陆沙白的脸，然后再叫她起床。
　　听见她的声音，陆沙白马上就坐了起来，毫无刚睡过的痕迹。刚刚叶音一开门，她就已经醒了，正想坐起来，结果没想到……居然被先捏脸了。
　　胆子是越来越大了，不过还是怂。
　　陆小姐摇摇头，下床抖抖裙子，她今天穿得很海滩，彩色亚麻长裙，纱质白色薄衬衫，内里黑色比基尼打底，免得出现猝不及防突然下水的情况。
　　“妆化好了？”
　　她没去拉窗帘，九点半的阳光已经有些刺眼，打开室内的灯，暖黄的灯光有温情的感觉。
　　化妆师给叶音化了适合上镜的日常妆，头发扎成轻松可爱的丸子头，脸上扫了大片腮红，睫毛纤长浓密，夏日海滩少女的形象扑面而来。
　　“挺好看的。”陆沙白拿起手机，给她拍一张照片。
　　“剧组发了泳装，”叶音把纸袋放在床上，开始换衣服，“说换了再过去。”
　　“我先看看。”
　　陆沙白伸手去拿袋子，把衣服抖落在床上，见是一套上下分离式，只露小腹的红色宽条纹泳装，还给她搭配了衬衣外套，翻来覆去看了一遍，道：
　　“挺好的，不暴露，也适合你的形象。”
　　节目组想将她打扮成青春少女，正合陆沙白的想法，这期节目里有甜美小花也有实力歌手，各色女明星人设被占得差不多，按照叶音的年纪，她能有的形象里，这算是很棒的了。
　　“防晒擦好了吗？”陆沙白话是这样问，但直接就去翻箱子，压根不指望她擦过。
　　“还没。”看吧，果然是这样。
　　“我帮你。”
　　陆沙白示意她先别穿泳装，乖乖过来擦防晒。
　　叶音衣服脱得只剩内衣，瞪大眼睛看着她。
　　“脱掉。”陆沙白摇晃着防晒喷雾，声音相当公事公办。
　　“不……不用脱光吧？”
　　擦露出来的地方不就好了吗？？？
　　“不行，”陆沙白一扬下巴，“脱了，你想被晒成一块斑驳的白巧克力吗？”
　　作者有话要说：　　微博：焦糖白茶
　　点击关注焦糖白茶
　　该微博主要是日常唠嗑+吃喝玩乐猫照片+某些番外&同人短篇，偏日常向，跟我的个人喜好和生活相关，是个开了很久但没用过的号，因此有些对我有纪念意义的旧博没有删除，望谅解~不开读者群，所以想开微博跟大家聊聊天~
　　只想看文的小可爱可以不关注~如果有文章相关番外，会在作话放相关链接，感谢大家~


第37章 加更
　　“那我自己擦。”
　　“背上你怎么擦？”陆沙白抓着防晒喷雾, 摆明是不脱不行，“擦不匀怎么办？”
　　“好……吧……”叶音迫于无奈，默默脱衣服，手不知道该往哪挡。
　　陆沙白先是拿着喷雾，从脖子到脚都喷过一遍, 等防晒喷雾结膜的时间里, 她本来不打算看面前的人，但看叶音别扭的歪着头，不知什么心理, 笑道：
　　“你身材不错嘛~”
　　随即，她挤一手防晒霜, 抹在叶音背上。
　　叶音感觉自己的头脑, 轰的一下炸开，血液上涌，脸颊红透。
　　还有什么好想的！先捂脸啊！
　　捂脸也好，正好最后涂脸呀。陆沙白挑挑眉, 手上不停，细致的抹上她的脊背，手心碰到皮肤，引起叶音一点颤栗。
　　叶音想不到更多的事了，世界、时间、他人都在她面前消散, 眼前唯一存在的是陆沙白。
　　她身上有香味，清淡、甜中带苦、千回百转，像图书馆前高大的树木, 遮挡住炎炎烈日，偶尔飘下几片树叶，纹理清晰，绿意盎然。
　　陆沙白的手很灵活，脊背上每一处地方都被她擦到，掌心晕开一团防晒霜，带着暖意，揉在她的身上，温柔缱绻，揉开一片湿润的气息。
　　叶音的脊背线条优美，经过锻炼的背肌外覆盖着薄薄的脂肪，触手之下，陆沙白只觉得少女的鲜活，一丝一丝的从指尖传来，勾得人心里几分绮思。
　　“剩下的你自己擦吧，”她忽然将防晒霜塞进叶音手里，“等会帮我擦一下背。”
　　她背过身去，给自己□□在外的皮肤补一点喷雾。
　　叶音没说话，沉默的给自己涂起防晒，空气里不知不觉间飘起的那丝微妙，由尴尬而来，止步于越界之前。
　　她不用看，也知道叶音的动作。
　　从锁骨开始，滑过手臂，到胸腹之间，小腹是平坦的，隐隐的马甲线，双腿笔直修长，脚踝小小一个，一只手就能握住。
　　干净的少女气息。陆沙白看着还未拉起的窗帘，听着身后手指划过皮肤的细小声音，左脚站立换右脚的举动，脱下身上的衬衫长裙，盘腿坐在床上。
　　她擦不到后背，不然也不用叶音代劳。这样的事太暧昧，若是一群少年男女去海滩，互相抹个防晒霜，未必不会生出一段恋情。
　　节目自然也有这样的情节安排，好在轮不到叶音，她几乎是庆幸的，那些鲜肉小花负责CP戏份，叶音只要安静的当个小妹妹。
　　她很难想象哪个男演员的手，放在叶音的腰上，或是揽住她的肩膀。
　　“你好瘦啊……”
　　猝不及防，叶音的声音响起在耳边，她脑子还没收回来，顺口就答：
　　“我是受……瘦啊，不到90斤，”为了遮掩口误，她补充说明，“在我这个身高里，是瘦得不可思议了。”
　　她不知道叶音有没有听见，只感觉一只手放在她肩上，手心一点滑腻，慢慢向下，先挑起脖子上的系带，再挑起背后的绑带，指意温柔，呼吸萦绕在耳边。
　　微微的痒。
　　她确实是瘦，瘦削得能摸到肌肉下的脊骨，叶音按着那几块骨头，一路到腰间，脑子里是空白的，只是想着：
　　她吃这么多，怎么不胖呢？
　　从早到晚，果汁可乐话梅鸡翅，油条豆花牛肉粉，主食零嘴一个不少，怎么就还是这么瘦呢？
　　擦过整个背部，再回到脖颈之间，摸到耳后，陆沙白微微仰头，呼吸有点重。
　　“好了吗？好了就下楼。”
　　作者有话要说：　　小剧场
　　陆沙白：我真的很瘦！胖瘦的瘦！
　　叶音：你说什么？太阳太大我听不清。
　　今天加更一章！喵喵喵！


第38章 海滩
　　“好想游泳啊！！！”
　　叶音一脚踩上沙滩, 忍不住发出感叹。
　　白沙在脚底发烫，细细软软的窝在脚心，叶音将凉鞋提在手上，蹦蹦跳跳的往前走，间或转过头来, 眯眼看着陆沙白, 对她露出灿烂的笑容。
　　陆小姐尽心尽力的扮演助理角色，左手提包，右手打着黑色阳伞, 强行帮她挡太阳。
　　……你再给我这样跑来跑去，我让你晒成非洲人！
　　虽然内心在咆哮, 但她并不敢就这样放手让叶音自由飞翔。
　　万一真晒得太黑, 受罪的是谁？还不是她自己。
　　叶音套着节目组发的短袖衬衫，露出泳装裙边，丸子头上一朵鸡蛋花，两缕头发做得卷曲, 垂在脸颊两侧。
　　反观陆沙白，墨镜口罩鸭舌帽，头发在脑后扎成小揪揪，露出脖子和锁骨，其他地方遮得严严实实, 不知道的人，还以为她是来拍节目的。
　　拍摄地早就清过场，现在已经设好了机位, 铺上了轨道，反光板和补光灯码在一边，等着嘉宾们过来拍摄。
　　“小叶来啦？”
　　踏进摄制组拉的隔断线，魏盛飞远远看见她，先喊了一嗓子。
　　“来啦！”叶音也远远的喊回去，“你们拍完啦？”
　　男明星上妆快，先过来拍了一段，都是有经验的人，NG不多，已经拍好休息了一会儿，等着其他人过来。
　　人到齐后，导演先过了遍剧本。
　　真人秀剧本写得粗糙，只有大体的框架，编剧按个人性格给他们一些情节，台词寥寥几句，至于具体怎么表现，还得看个人。
　　目的是最大程度上，让观众看见“真人”秀。
　　太过火的情节是不会出现的，即使节目组想要爆点，去冲收视率，明星各自的公司，也不会同意暴露他们的缺点。
　　叶音在这个场景里分到的情节很简单，单人戏份是玩水找贝壳，搭档戏份是悄悄用水枪对魏盛飞泼水，被他发现后，两个人先打了会水仗，然后一拍即合，去开其他嘉宾的玩笑。
　　他们是特邀嘉宾，游戏环节里的目的，就是给别人使坏。
　　陆沙白撑着一把伞，还尽量走在道具组架起来的大阳伞下，她晒黑后很难白回来，是以不像叶音一样大大咧咧。
　　她站在休息区看着叶音，她手上有她的剧本，对情节烂熟于心。
　　真人秀不拘于机位，三五个摄影跟拍叶音，让她自己去自由发挥。
　　叶音是真的很喜欢大海。
　　她看过自己的剧本后，赤脚冲进海里，正好迎上一片小浪潮，碧水卷起白色的波浪，打在她的脚踝上，她先是惊吓的跳起，再踩进水里，去追逐那些浪花。
　　陆沙白跟她离得不远，面前还有摄影机的实时画面，她看见小浪花淹没叶音的脚踝，再退下去，留下一片湿痕，不由得赞句，镜头感不错。
　　“看！”
　　那边叶音倒是忽然向她招手，指向海面上半米高的浪花。
　　她摘下墨镜，示意对方看见了。
　　浪花来得很快，叶音站在那里，瞬间就扑湿她半个身体。
　　她朝这边眨眨眼，然后抓住衬衫的领口，缓慢的脱下了湿透的衬衣，露出里面的小飞袖宽红条纹泳衣。
　　夏日少女气息浓重的泳衣，包裹着她起伏的胸口，小腹平坦，依稀可以看见胯骨，再向下便被裙子遮住，不能再看见一丝一毫。
　　起先陆沙白觉得这泳装不错，活泼大方露得不多，现在站在休息区，透过热烈的日光和莹白沙滩的反光，站在碧海里的叶音，那一截细腰，怎么怎么看，都有点不一样的意味。
　　青涩又□□。
　　她目光移开，正好看见身边的监控屏幕上，摄影机拍到叶音刚刚的表情。
　　向着镜头眨眼，嘴角开心的笑容，肩膀上衬衫湿透，镜头转向下，她缓慢的脱掉衬衣，又给了她的身材一个特写。
　　脚踝上还有一串花苞。
　　嗯……镜头感真好。
　　陆沙白心里再夸奖她一句，只想到这段画面播出后，大概不少人折服在她的耀眼笑容之下。
　　她跟叶音打个手势，示意她拍好去休息区找她，不再打扰这块区域的摄制组。
　　休息区不仅有阳伞躺椅，还有冰西瓜和汽水，几个助理三三两两躺在一起聊天，陆沙白刚一走过去，立即有人认出她来，热情的邀请她坐在一处。
　　陆沙白寒暄几句，眼睛扫过人群，想看看魏盛飞的经纪人在哪里，不过果然没有在休息区发现他，再一看摄制区，他正蹲在旁边等魏盛飞，是那种一刻都不离开艺人的经纪人。
　　她走到前排去，挑一个近点的位置躺下，手上拿着冰西瓜，远远看他们拍摄。
　　这会已经拍到一群嘉宾打水仗，隔着老远都能听见他们的欢声笑语。
　　哪队先认输，就算哪队输，魏盛飞和叶音两个人做卧底，看似两边都帮，实则属于一边。
　　剧本上分队写得清清楚楚，陆沙白留心看着，大致能推测出战况。
　　手上冰西瓜撒了白糖，入口沁甜，一直镇在冰桶里，没被烈日收走水分，果肉还很脆，一口咬下去实乃夏日最大的享受。
　　看了几分钟，陆沙白看那堆人打得难舍难分，又开了瓶汽水。
　　气泡冒出来，她也看出不对来，汪甜甜怎么老盯着叶音一个人泼水？可能是觉得叶音今天的服装，跟她撞了路线，节目里就想给她点苦头吃？
　　汪甜甜脾气不好，这季一开播，就成了话题靶子，每次都有错处让人捏着，在网络上翻来覆去的骂，几次游戏表现差，拖累了队友，还有好些观众叫着要换人。
　　叶音不属于任何一队，除了魏盛飞，没人会在这场水仗里偏帮她。
　　谁没看出来汪甜甜老盯着她一个人？只不过都不愿掺和而已。
　　陆沙白偏头去找汪甜甜的助理，小姑娘在休息区后排，还在跟其他人聊得兴高采烈，看起来完全不知情。
　　她再去看拍摄区，倒还真有个人站在叶音旁边了。
　　徐潇，她不仅会帮叶音挡水，同样也会帮她盯着汪甜甜。
　　陆沙白站起来，去道具组拿两块浴巾，挽在手里，等着这场拍摄结束。
　　平时这种游戏顶多拍个十来分钟，今天这场水仗居然追追躲躲打了半小时？两队都倔强的不肯认输，不知道是中了什么邪。
　　眼看叶音的丸子头都被打湿，陆沙白心里对汪甜甜的观感直线下降，跌破谷底。
　　原来她跟这位甜美系小花是没什么过节的，她带的艺人都走电影路线，汪甜甜拍偶像电视剧，想跟她们有过节都不可能，这回第一次见识，算是结下了梁子。
　　又等了几分钟，有一队终于认输，陆沙白盯着汪甜甜，看她还跺了下脚表示不满，想必是输了。
　　导演一喊卡，艺人们弦一松，要么捂着头往休息区冲，要么低着头慢慢往阴凉处挪，看上去都累得半死。
　　陆沙白踩着一凉鞋白沙，走进摄制区，一块浴巾把还没反应过来的叶音兜住了。
　　“你干嘛！”
　　被蒙在浴巾里，叶音一把抱着她的腰，叫道：
　　“我都看不见了！”
　　“就这样别乱动，”陆沙白把另一块浴巾递给徐潇，把叶音的手从腰上扒下来牵住，“你会晒伤，我们先去边上补防晒。”
　　妆容防晒固然防水，但也经不起汪甜甜那个狠劲，水兜头兜脑的扑下来，拍个真人秀需要这样？
　　想到这里，陆沙白不由得更有火气。
　　牵着叶音经过休息区，路过瘫在躺椅上的汪甜甜，陆沙白斜她一眼，对方倒像只斗鸡，瞬间掀了身上的浴巾站起来，道：
　　“要怎样？”
　　她估计早已习惯在拍摄时搞小动作，现在是理直气壮。
　　陆沙白可不吃她这套，天气炎热，她的话却冷：
　　“你再这样，自己知道会怎样。”
　　作者有话要说：　　今天加班~更新迟了抱歉！
　　如果以后我晚八点没更，要么晋江抽了，要么还在加班_(:з」∠)_就上11点这班车！


第39章 注视
　　“下一场是什么呀？”
　　扑在床上打了个滚, 叶音问道。
　　“两点上妆，三点开场，拍\\\'嘉宾们围坐餐桌，其乐融融\\\'这一段。”
　　陆沙白展开剧本，逐字逐句给她念一遍, 将室内空调打到24度, 拉上窗帘。
　　别墅里的房间拍摄排在最后一个时间段，在那之前，先用作嘉宾休息室, 是以上午的拍摄一结束，一群人就各回各屋, 抓紧时间休息了。
　　“你先去洗澡, 等会剧务会送午饭过来，”叶音占领了床，陆沙白就瘫在软椅上不肯动弹，“要我帮你卸妆吗？”
　　“我帮你卸怎么样？”叶音从床头滚到床尾, “然后我们一起洗澡，互相搓背！”
　　“不用，”陆沙白眼睛都懒得抬，“我没化妆，搓背？”
　　“有海盐嘛, ”叶音指指自己沾满海水的衬衣，“黏嗒嗒……”
　　“浴室水开第三档，”陆沙白示意她看行李箱, “浴球和沐浴露自己拿。”
　　……你准备真充分啊。
　　……一点机会不给啊。
　　拖长了音“哦”一声，叶音自觉下床，拿起洗浴用品，走进角落里的浴室。
　　陆沙白没下水，除了裙摆上沾点沙子，跟出门时没有两样，看看休息时间还长，泳衣加外搭让人感觉疲惫，想到叶音还在洗澡，她干脆脱掉内里的泳衣，裙子下摆卷到大腿，躺在软椅上出神。
　　《旅行2》这档节目人不多，里面弯弯绕绕倒不少，看在真人秀的份上，即使有什么想法，也会收敛一点，到处都是摄像机，留下了把柄还不是自己吃亏。
　　比起电影剧组里实打实的明争暗斗，人人按照咖位人气说话的风气，现在只是叶音在娱乐圈的学前班，只不过……
　　这些事情想着想着，她的头脑开始慢慢停摆。
　　窗帘遮挡了炙热的阳光，空调的凉风充满了整个房间，软椅宽大，旁边的浴室水声淋漓，困意蔓延上来，陆沙白睡着了。
　　房间里一片寂静，只有淋浴的水声淅淅沥沥，等叶音冲完澡，裹着浴巾出门时，开门的那一声咔哒都显得突兀。
　　……睡着了。
　　她瞬间发现了这种安逸气息的来源，陆沙白整个人缩在软椅里，枕着自己的手臂，睫毛在脸上投下模糊的阴影。
　　叶音蹑手蹑脚的拿了衣服，再去浴室里换上，没有吹干头发，只是披着浴巾，免得头发弄湿了后背。
　　她唯恐打扰到陆沙白睡觉，不敢制造出一点声音。
　　空调吹得她有点冷，再一看陆沙白整个人蜷缩，不知道是因为冷，还是因为椅子小，叶音想把她抱到床上，但是想来想去，最终还是给她盖了一条毯子。
　　室内的温度空气都适宜睡眠，但叶音却睡不着，没吹干的头发披在后背，让她脑壳发凉。
　　缩在软椅上的陆沙白，小小的一团，吸引着她的视线。
　　她的经纪人比她高，平时穿着高跟鞋，更有强势和魄力的感觉，人又很削瘦，常常看上去就感觉无所不能。
　　叶音怎么发挥想象力，都想象不出此刻她蜷缩在软椅上睡觉的场景。
　　薄纱衬衣里身体轮廓若隐若现，裙子卷起来，露出长长的腿，枕着自己的手臂，眉头有点皱，脸颊鼓起，让她想去戳一戳。
　　应该很软。
　　肯定很软。
　　她早上刚捏过陆沙白的脸，现在又手痒了。
　　不过，这次没那么顺利，她还没摸到陆小姐边上，门被敲响了。
　　来人一边敲门一边喊：“午饭，开门。”
　　剧务的敲门声没有吵醒陆沙白，她动动脑袋，继续埋首睡在自己的手臂上。
　　叶音看一眼她哪哪都遮不住的衣服，直接了当抱了一床毯子，展开，整个摊在陆沙白身上，如同一张煎饼。
　　好了，看不见就行。
　　她拍拍手，门开一条缝，向剧务道谢后，将饭盒放在小茶几上。
　　荞麦凉面配小菜，饮料和冰西瓜装在盒子里，一打开就有酸酸甜甜的香味飘散在房间里。
　　敲门声没有吵醒她，盖毯子没有吵醒她，午饭的香味，倒是瞬间唤醒了陆沙白。
　　“好香啊，”她整个人都裹在毯子里，眼睛睁开一条缝，问道，“中午吃什么？”
　　“醒了？”
　　叶音放下凉面，先过去看她是真醒了还是在说梦话。
　　“凉面和西瓜。”
　　“嗯……”陆沙白应了一声，往毯子里缩了缩，“应该挺好吃的。”
　　“现在起来吃？”
　　“等一下嘛，”陆沙白睡得迷迷糊糊，声音都显得软糯，“你先吃，我等会就起来……”
　　原来还没醒。
　　叶音当机立断，戳戳她的脸。
　　软软的！可爱！感觉比冰西瓜还甜！十九岁的叶小姐，趴在一张椅子边上，带着一脸沉迷其中无法自拔的微笑，默默戳着自己经纪人的脸。
　　如果这时有人路过，应该会怀疑她的脑子有没有问题吧。
　　二十七岁的陆小姐，被自家小明星戳醒之后，不敢睁眼，默默闭眼装睡，等待着她停止这种傻兮兮的举动。
　　荞麦凉面不吃是会凝固的啊！！！
　　午饭是直接从度假村酒店买来的，品相味道都还不错。
　　陆沙白感觉自己的脸被戳得都凹了下去，忍不住睁眼问她：
　　“玩够了没？”
　　叶音瞪大眼睛，先是猛烈摇头，再是疯狂点头，接着觉得好像都不太对劲，干脆一本正经的说：
　　“吃饭了！”
　　荞麦凉面窝在瓷碗里，汤汁是清透的亮黄色，上面盖着牛肉片、香菜和溏心蛋，碗底依稀能看见正在融化的冰块，感觉一口下去满是清凉。
　　汤里还放了辣椒，酸酸甜甜带点辣味，吃完后来一块冰西瓜，满身的暑气都消散了。
　　午休时间短，吃完饭躺一会儿，就该去上妆。
　　叶音本该独自去一楼化妆，但陆沙白鉴于上午汪甜甜的小动作，选择了换衣服陪她去，路过隔壁紧闭的房门，陆沙白指指门口汪甜甜的名字标牌，对她做个口型。
　　叶音了然的点点头，做一个我懂的手势。
　　一脸小秘密的表情，陆沙白摸摸她的头，心里莫名有点软。
　　客厅里忙忙乱乱，道具组正在布置场地，陆沙白在门口站住，轻推一把叶音的腰，示意她自己过去找化妆师。
　　魏盛飞还没来，他们商量过让叶音先化妆，这会化妆室里只有寥寥几个人，妆化的差不多了的基本都是没什么戏份的嘉宾，在时间上比较自觉。
　　陆沙白自己坐在休息区，翘着脚，倒杯茶，铺本杂志，装作只是在等艺人下班，实则盯着化妆区，等汪甜甜过来的时间里，顺便找出她的小伙伴。
　　不就是觉得叶音是新人，随便欺负也不会得罪什么人，也没人给她出头吗？
　　陆沙白翻个白眼，再翻一页杂志。
　　我就坐这儿盯着了，你敢在我眼皮子底下欺负我家姑娘？


第40章 饭桌
　　汪甜甜, 一个不愿服输的女孩。
　　在电视剧演员中小有名气，同时是各种真人秀的常客，汪甜甜在耍小聪明作弄别人这件事上，深有心得，鲜少有失手的时候。
　　今天, 一向自认胆大的汪甜甜, 感觉自己遇到了对手。
　　道具组布置好了餐厅，桌上放着满满的泰国特色菜，令人颇有食欲, 最引人注目的，还是中间那道泰式酸辣黄金鱼。
　　小火炉燃着蓝色的焰苗, 上面放着口小砂锅, 白色的鱼汤，鲜嫩的鱼肉浸泡其中，看上去就是最普通的家常鱼汤，不过这黄金鱼, 特色就特色在酸辣，锅里同时有红色朝天椒和绿色泡椒，还有葱姜蒜点缀其间，色彩鲜艳，隔着很远, 就能闻到那股辣味。
　　汪甜甜这次的想法，是装作热情洋溢，劝别人尝一口酸辣黄金鱼的汤。
　　看看这些辣椒, 绝对是辣得人眼睛都睁不开，还是那种直冲脑门的类型，这些泡椒看起来，像是浸透了几百年的醋。
　　鱼肉浸透了汤，自然是入口即化，鲜嫩有味，但这个汤，应该说不上令人享受。
　　汪甜甜戏弄人，向来不看对方是谁。她就是纯粹的图个高兴，脑子抽了喜欢看人出丑，这个爱好没少让她吃过亏，但她就是不改，现在人气高了，就更不想改。
　　这次选中的人是孟少新，他刚通过一部大爆青春剧出道，现在正是人气火热的小鲜肉，汪甜甜挑他戏弄，一是想满足自己的小心思，二是出来前经纪人吩咐了，尽量跟他刷上CP，公司好借机炒一波暧昧。
　　没想到的是，刚一开拍，她还没请别人尝尝哪个菜，倒是先有人对她下手了。
　　小姑娘笑靥如花，正是她上午在海边穷追猛打的那个女生。
　　“甜甜，你不是喜欢吃鱼嘛！”
　　叶音比汪甜甜还热情，导演一喊开始，她瞬间就飙起了戏，拿勺子端碗一气呵成，帮汪甜甜舀一碗鱼汤。
　　还特意舀了好多辣椒。
　　汪甜甜看着那红的绿的一片，镜头之中，还撑着笑容。
　　她最怕辣了啊！！！
　　“我之前吃过这个鱼，真的超好吃！你试试！”
　　叶音递给她碗，热情洋溢，一脸真诚，睫毛忽闪忽闪，唇上抹了樱粉色的口红，显出少女的温柔。
　　不过在汪甜甜看来，任何温柔都没有，就是一个小恶魔。
　　导演看她半天没反应，摄影机后面手一挥，示意她赶紧跟上节奏。
　　真人秀就是这样，谁先入戏谁做主，叶音已经带了节奏，汪甜甜除了跟着走还能怎么样？
　　她接过碗，装作兴高采烈的喝了一口，惊呼：
　　“好辣呀！”
　　娇嗔的样子不愧为甜美系小花，顿时就吸引了边上男嘉宾的目光，他来了兴趣，也舀了碗鱼汤喝，随即诧异道：
　　“一点辣味而已，甜甜你不能吃辣？”
　　“很辣嘛？我觉得还好诶~”叶音火上浇油，“我看你之前的表现，以为你很爱吃辣的，对不起对不起。”
　　汪甜甜努力控制自己的表情不扭曲，听见这句得了便宜还卖乖的话，想到之前自己卖的人设，一个眼刀就丢在叶音身上。
　　顿时，一道冰冷的目光落在她身上，汪甜甜感觉后背一凉，忍不住缩了缩脖子。
　　视线的来源是陆沙白，她靠在墙边，盯着汪甜甜的一举一动，餐厅只有桌子这一片是休息区，因此在导演划的线外，很多工作人员正在围观，她的行为并不显得突兀。
　　叶音已经跟其他嘉宾互动起来，笑得灿烂，在导演看来，主动热情，能活跃气氛，说话也有笑点，表现称得上可圈可点。
　　她当然注意到了汪甜甜的表情，心里的小恶魔扇着翅膀，一边飞一边叫着来啊来啊，你不是最爱耍小聪明吗？就你聪明啊~
　　只有她知道为什么汪甜甜的汤比别人都辣。
　　不过是一个小把戏，度假村的泰式酸辣黄金鱼，早就按照游客的口味改良过，放的辣椒都是看着辣，实际上大部分人都能接受的味道。
　　化妆的时候，叶音跟她的化妆师聊天，无意中了解到汪甜甜私下了从！不！吃！辣！
　　她的爱吃辣特点，是为了配合甜美系小花，制造出来的反差萌，包括她大大咧咧的性格和爽朗的说话方式，都是为了这个设定服务的。
　　中午荞麦面配的辣椒粉，叶音正好还留着。
　　开拍前她把辣椒粉倒在了自己碗里，在给汪甜甜舀汤的时候，先把两个碗放在一起，然后不经意间换了自己的碗。
　　即使有几台摄影机一起拍，这个小动作也不会被发现，毕竟吃饭之前都是干净的碗，谁会注意到随手拿起的碗是哪个呢？
　　叶音倒不是为了报复她上午追了她一路，她纯粹只是想给汪甜甜一个小警告。
　　让她知道，世界上不是只有你一个人有小聪明，仗着有点小聪明，就去故意给别人找麻烦，这种行为太过分了点。
　　看着汪甜甜一脸微妙纠结的表情，她很坦然。
　　魏盛飞打趣她：
　　“怎么不给我盛汤？看小汪长得好看啊？”
　　“甜甜是好看呀，一看就感觉甜甜的，”叶音笑着接过他的碗，“不过我还是最爱您，您可是我偶像啊~”
　　孟少新加入进对话里来，他平时在节目里经常说些各地的风土人情，大家都尝过菜之后，他聊了几句泰式菜和中式菜的区别，餐桌上一片其乐融融，正在按照剧本稳步前进。
　　这条看上去可以一次过。
　　汪甜甜小口喝水，咬着牙在想，难道真的是她倒霉，这碗汤就特别的辣？
　　不然从一个锅里舀出来的汤，怎么其他人都觉得没什么辣味？
　　她还在左思右想，导演已经觉得素材足够，一声“结束”，示意摄影们停止拍摄。
　　演员们在确认摄影机都关上后，才停止了动作，免得摄影还在拍，他们就已经不在状态了。
　　安排在今天的拍摄份额彻底结束，叶音抬头看一眼墙上的钟，时间还早，她几步冲到靠在墙边的陆沙白面前，笑得眼睛都眯起来：
　　“回家？”
　　“先回酒店，”陆沙白点点头，顺理成章的让她牵手，“晚上我们出去玩。”
　　“去哪玩！”
　　“等会你就知道了。”
　　“先告诉我嘛！逛街？夜市？吃东西？刚刚拍的时候，我可能把晚饭的份都吃完了……”
　　“话那么多，跟我走就行了。”
　　陆沙白不轻不重的敲敲她的头，笑道：
　　“小坏蛋。”
　　？？？
　　你又知道什么了？？？
　　叶音心虚的缩缩脖子，乖乖跟在她后面，做只合格的鸵鸟。
　　作者有话要说：　　今天加班，抱歉更新迟了。
　　可能有小天使注意到晋江的新功能，主T视角主P视角。
　　在这里先说明一下，我的文都不分TP，本文是互攻文。由于没有合适的选项，所以现在是晋江默认的主P视角。
　　叶音更主动，陆沙白更会撩，陆沙白和叶音的戏份是差不多的，小可爱们请放心~


第41章 触摸
　　“好热啊, ”陆沙白扯扯自己的领口，“感觉不能呼吸。”
　　叶音的视线落在她的领口，一秒，收回来，继续当个正直的好孩子。
　　泰国的六月, 晚上是炎热的, 偶尔有一丝凉风，也是转瞬即逝，不能给人带来更多慰藉。
　　陆沙白怕热, 刚一出别墅的门，感觉自己被热气包裹起来, 衬衫长裙都黏在身上, 下午五六点的闷热，让她喘不过气。
　　早上她还有劲拉着行李箱，现在是连路都走不动了，叶音一手牵着她, 一手拉着行李箱，去门口坐回酒店的度假村小电瓶。
　　“回去我就帮你找助理，”坐在最后一排，陆沙白一脸认真，“你想要哪种类型？温柔体贴的还是麻利懂事的？”
　　“我想要便宜的。”
　　车开起来小风一吹, 总算感到是真的有风吹过，叶音面无表情，果断回答。
　　“没问题, 我帮你找个性价比高的，”陆沙白答应得干脆，迅速在心里圈出几个简历，“到时候你来面试就行了。”
　　叶音默然，她的财务状况，陆沙白估计比她更清楚。
　　呜呜，她连我有多少钱都知道！还有没有点神秘感了！
　　想起半夜看过的各种攻略，叶小姐在心里流下悲伤的眼泪。
　　“等这档节目结束，”小电瓶摇摇摆摆，陆沙白也摇摇摆摆，“我陪你去看看房子。”
　　“好呀，住在宿舍也不方便，”叶音顺口回答，“太偏了。”
　　陆沙白的手捏在她手心里，手指蜷曲，软软的一只，她要很努力，才能忍住揉揉捏捏的冲动。
　　晚霞初露，天空是粉红色的。
　　她们住的酒店楼层很高，坐在阳台上，能看见整个度假村。
　　银白色的海滩，疏疏落落的放着红白相间的遮阳伞，伞下是白色的躺椅和圆桌，像旧电影里的场景，会有秋波暗传的情人走过，坐在一起喝一杯桔子汽水，套着透明彩色救生圈，冲进海水里玩闹，留下一连串的脚印。
　　高低错落的海边别墅外，蓝顶小车穿梭在灰色道路之间，木色栅栏围住高大的树木，树荫下有漆成红色的长椅，穿着椰树印花衬衫的人们坐在一起聊天，商量着晚上要去哪个夜市，喝杯啤酒，吃一点烤海鲜。
　　悠闲的度假氛围，在剧组收工后，肆无忌惮的感染这里的每一个人。
　　“我们等天黑再出去吧。”
　　陆沙白把阳台上的藤椅搬进室内，拉开窗帘，吹着空调，装作自己坐在阳台上看风景。
　　“可以嘛？”
　　她难得这样说话，带着点撒娇的意味。
　　“好热。”
　　“可以呀，”叶音趴在旁边的长椅上玩手机，“你想什么时候出去，就什么时候出去。”
　　“我来过很多次了。”
　　言下之意，是主要陪叶音玩，看她的意愿。
　　“嗯~那我听你的就好啦，”叶音正在刷微博，看今天的热门八卦，“我都可以的。”
　　“都可以？”
　　陆沙白翘脚坐在藤椅上，转头看了她一眼。
　　“你去看看冰箱。”
　　她忽然没头没尾的说。
　　叶音放下手机，偏头问她：
　　“冰箱里有什么？”
　　“去看就知道了。”
　　陆沙白绞起手指，她搬了两张椅子放在这里，叶音却趴在一边的床上玩手机，连跟她说话都漫不经心？
　　倒不是想证明什么，难得休息，就是不想看她一个人玩手机！
　　陆小姐别扭心思作祟，一定要叶音现在、立刻、马上去开冰箱。
　　“诶，”叶音站起来，去开冰箱门，“西瓜！冰的！”
　　她捧着半个冰西瓜出来，坐在陆沙白旁边，将中心那块舀给她。
　　陆沙白偏过头，吃掉那块西瓜，果肉冰凉，清甜的果汁在舌尖炸开，脑袋一麻，随即就是浓浓的甜味。
　　“为什么会有西瓜？”
　　叶音抓着勺子，自己吃一口，喂一口给陆沙白，看起来像只小仓鼠。
　　“叫的客房服务，”陆沙白用手撑着头，碎发落在脖颈之间，“夏天度假就该吃冰西瓜。”
　　对她来说，度假等于在任意国家找任意一个海边，然后瘫上五六七八天，期间不与任何人交流，只与汽水果汁冰西瓜烤海鲜水煮大虾作伴。
　　“我喜欢晚上一边逛街一边吃水果。”
　　“今天还有时间，等会去夜市，”陆沙白站起来，去衣柜翻裙子，“明天我们绝对是脚不沾地。”
　　叶音笑着应一声好的，捧着西瓜，自己盘腿坐在藤椅上，看着陆沙白把几条裙子摊开，挑来挑去的犯难，不知道要穿哪条出门。
　　西瓜又冰又甜，风吹起薄纱窗帘，晚霞正是最美的红色，陆沙白皱着眉头，鼓着一点脸颊挑裙子的样子，感觉很可爱。
　　叶音说不出是什么样的可爱，只是觉得，陆沙白曾经离她很远，离世界很远，只有工作能让她们有一丝联系。
　　现在不一样了，她身上有点烟火气了。
　　她没来由的傻笑起来，放下西瓜，扑到陆沙白身边，随手一指，说：
　　“你穿这条！”
　　那是条黑色吊带V领的混丝连衣裙，陆沙白在身上比了一下，裙子垂感很好，在膝盖以上，露出一截大腿，她觉得疑惑，问叶音：
　　“我穿这条？”
　　“对！”叶音把窗帘一拉，裙子塞进陆沙白手里，“快穿！”
　　“你别盯着我啊。”
　　“又不是没看过！”她理直气壮。
　　？？？
　　陆沙白动作瞬间停止了，问她：
　　“什么时候的事？”
　　“呃，有点多，”叶音被她问住了，“就，在你家啊，之前中午休息啊，你经常不穿衣服……或者……”
　　或者衣衫不整？
　　忘记自己之前做过什么的陆小姐，默默披上自己丢到旁边的衬衫，拿起裙子，去浴室换衣服。
　　她低头进了浴室，感觉脸上有点发烫。
　　一抬头看见那面透明玻璃，内心几乎是崩溃的。
　　好，度假酒店的浴室啊，玻璃都是透明的。
　　想起她之前跟叶音说的话，深有搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　玻璃外面，叶音捂着嘴笑得停不下来，看见她正盯着自己，摆摆手转过身，示意她我不看了我不看了。
　　黑色裙子很合身，勾勒出她的轮廓。陆沙白理理下摆，走出浴室，指指床上另一条白色蕾丝纱裙，镇定的说：
　　“你穿这个。”
　　“你害羞了？”
　　“叫你穿你就穿。”
　　“我穿我穿，你害羞了？”
　　“想得美，”陆沙白冷着一张脸，“换衣服。”
　　叶音几乎能透过她这木然的表情，看穿她内心的不知所措。
　　裙子只到膝盖，纱质下摆有点蓬松，领口蕾丝衬得她多了几分温柔，叶音抓抓自己还未变形的卷发，在化妆台前涂了点口红。
　　陆沙白站在她身后，看着手机。
　　叶音涂完口红，自然的挽上她的手臂，陆沙白僵了一瞬，对她的触碰感到一丝异样。
　　叶音拉着她，三两步蹦到门口，拿门卡关门一步到位。
　　陆沙白看着她的手，脑中涌现出一堆各式各样的思绪，抓不住最重要的那根线。
　　但是她知道有什么不一样了。
　　作者有话要说：　　之前有宝宝问周六是不是日常二更~是看情况的~
　　明天520！照常一更！哼！就不走寻常路！


第42章 小纸条
　　度假村这边旅游业发达, 出了门拐几条街就是夜市。
　　叶音穿了陆沙白的裙子，显得稍微有点长，她干脆把裙摆往上一撩，扎了个结，把裙长提到膝盖上方, 露出一双又长又直的腿。
　　刚进夜市, 看见旁边有人在卖海滩凉鞋，来泰国的游客几乎人手一双，她买了双芒果扎花的, 当场就换上，跟这条裙子竟然意外的配。
　　“我想吃百香果冰淇淋！”
　　陆沙白意外的沉默, 平时都是她来带节奏, 但今天见到夜市上琳琅满目的小吃，也没有几句话，叶音只好不断的挑起话题，说自己想吃这个想吃那个。
　　路过正好有冰柜车, 她们买两只冰淇淋，坐在撑着小伞的车前吃冰淇淋，百香果入口酸涩，随后就甜起来，叶音看着小碗里冰淇淋冒出白色的雾气, 悄悄看着陆沙白。
　　对方并没有察觉她的目光，还沉浸在自己的世界里。
　　休息区的小伞五颜六色，跟蓝色的冰柜车构成一幅常见的热带风景画, 前面几个跳着街舞的泰国男孩，路过这边时，对她们吹一下口哨。
　　叶音吃了半杯冰淇淋，终于忍不住，问她：
　　“你怎么了？”
　　“啊？”陆沙白回过神，笑得有点勉强，“没事，冰淇淋好吃吗？”
　　“一般。”
　　叶音鼓起脸，像是为了味道一般的冰淇淋，实际上她的疑惑更深，陆沙白为什么忽然表现得这么心不在焉？
　　以她对陆沙白的浅薄了解，她不可能在食物当前的时候，对着虚空出神。
　　天上星星月亮也不比平时更亮，街边树木耷拉着枝叶，一副被太阳晒蔫了的样子。
　　“下次我们买冰棍的那种，”陆沙白尝了一口，放下勺子，“那种更好吃。”
　　随即，她转眼去看附近表演的街头乐队，表情明显没在听。
　　只有她自己知道，自己内心的纠结，都快把她的脑壳掀翻了。
　　工作上雷厉风行，生活中干净利落的陆小姐，虽然在感情问题上有点拖拖拉拉，爱装鸵鸟，不愿意面对现实，不乐意戳破窗户纸……
　　但是哪次都没这次来得吓人啊！
　　她倒不是那号想七想八想我喜欢你吗这些破问题的人，她对自己的感情动向很清楚。
　　就像一个书架，上面放满了书，里面写着不同的内容，有不一样的标签。她对什么人是什么感情，她不仅十分清楚，甚至有点冷漠。
　　有的人，是有点喜欢但又没有很喜欢，能不能在一起无所谓。
　　有的人，是很喜欢但是好像不能长久，所以干脆别碰这个雷区。
　　有的人，是都还不错但好像现实不太合适，鸡蛋就别碰石头了。
　　由于这样那样种种顾虑，二十七岁的陆小姐，统共也没谈过几次恋爱，一只手数得清。
　　这次，她刚一察觉到对叶音的想法，就觉得危险。
　　十九岁、艺人、巨星之路、经纪人、公司、资源、娱乐圈……
　　哪一样都是一个逃不过的坎。
　　最让陆沙白觉得危险的，根本不是这些。
　　哪一样都是逃不过的坎，哪一样都不是陆沙白在意的地方。
　　令她在意，让她觉得最危险的是……
　　欲望。
　　强烈的吸引力，从脖颈到胸腹之间的肌肤，再到她的小腿、脚踝、手指，发丝之间的香味，走路时的笑声，想被她触摸的渴望，以及占有欲。
　　想要靠近又想推开，想触碰又想放手。
　　陆沙白不觉得自己能控制自己。
　　当然也不可能因为这样的感情，影响到工作，让她把近在眼前的果实拱手让人。
　　所以说这个平衡问题，就很让人难受了……
　　街头乐队声嘶力竭的吼声，完全进不了她的耳朵，陆沙白托着下巴，等叶音吃完那盒冰淇淋，点评他们的演出：
　　“这种环境应该唱个舒缓的。”
　　她心里藏着事，被叶音牵着手就觉得别扭，不露痕迹的把手抽出来，对她说：
　　“我们去买护手霜吧。”
　　护手霜？？？
　　叶音一脑门问号，实在是没想到怎么跳到了护手霜。
　　好歹护手霜也算泰国特产，不算是太突兀，陆沙白带她逛逛街边小店，把一堆造型可爱的护手霜扫进购物车，享受当游客的乐趣。
　　特产店里还有各种造型的手工香皂，做得栩栩如生，很讨人喜欢，也是一样买了一块，再加一些小饰品，夜市里也就没什么可买了。
　　再走回食物区，叶音提着袋子，问：
　　“我们等会还去吃东西吗？”
　　“吃啊，”陆沙白只是随便买买，拿回去随便送人，“一会儿吃点炒面吧。”
　　晚上等于是没吃饭，她早就饿了，先把小心思放到一边，坐在炒面摊子前，吃饱了再说。
　　炒面店面不大，老板娘在里间忙得风生水起，女儿懂一点英语中文，站在外面给客人点单，店里都是炒面的香气。
　　把那些草莓香蕉之类造型的护手霜放在一边，陆沙白到隔壁的水果店给叶音买一盒水果，等着摊主给她上海鲜炒面。
　　叶音被她的目光注视，感觉心里有点发毛，琢磨是不是她想吃水果，又不好意思开口，默默的把盒子往她面前一推，问：
　　“吃吗？”
　　……其实并不是想吃水果。
　　虽然如此，陆沙白还是叉了块青瓜，甜里带涩的味道蔓延在口中，搅得人心里发慌。
　　天气闷热，人心里也躁动。
　　陆沙白喝着柠檬水，想择日不如撞日，结果怎么样先不说，问题先问了再说。
　　万一小姑娘只是雏鸟情结，连什么是喜欢都闹不清，她花花心思绕多了，岂不是禽兽？
　　“叶音，”她难得叫她的全名，“你喜欢过什么人吗？”
　　？？？
　　突发查户口？？？
　　恋爱经历空白的叶小姐，被果汁呛了喉咙，咳了几声，随即举手表示清白。
　　“我没谈过恋爱！绝对没有绯闻能传！”
　　这个脑电波，怎么就是对不上呢……
　　恋爱经历不丰富的陆小姐，同样被果汁呛了喉咙，咳了几声，只能顺势公事公办。
　　“你履历上没前男友没打胎，这我知道，暗恋过男同学吗？”
　　“没……初中时有一个！暗恋过几天……”
　　“他本人知道吗？如果以后有媒体拿这个做文章，会对你不利。”
　　“不……知道……吧……送过一杯奶茶……”
　　还送过一杯奶茶？
　　陆沙白挑挑眉毛，看经纪人这个样子，叶音更怂了。
　　“借过一本书……”
　　“没别的了？”
　　“没了……”
　　“女同学呢？”
　　“收过小纸条……”
　　很好啊，学生时代体验很丰富嘛，陆沙白玩着自己的手机，继续问她：
　　“哪种小纸条？”
　　“就……就那种……”
　　叶音说不出口，干脆拿了旁边的笔和点菜单子，刷刷几笔写完，再递给她。
　　“这种。”
　　陆沙白接过来，小小一张纸上，一行字迹清晰可见。
　　――我喜欢你。
　　作者有话要说：　　宝宝们520快乐！一人一个么么哒！我粗去约会啦！没有二更~不许等！


第43章 滋味
　　按照剧组的安排, 第二天是拍摄当地的特色街道，安排了嘉宾做一些小游戏，譬如用最少的钱买到最多的东西，在规定时间内找到某件指定物品之类的游戏。
　　目的就是为了让观众看看，这群嘉宾在面对问题时都是什么态度。
　　拍摄地点很巧, 正是陆沙白昨天跟她逛过街的夜市。
　　白天这里是普通的集市, 昨天的食品区，上午都是菜市场。
　　上过妆后，一群人步行前往拍摄地。
　　刚走了没几步, 汪甜甜便开始喊累，笑得娇俏, 往孟少新身边蹭, 言语里都是埋怨自己傻气。
　　服装师说穿私服即可，她竟穿了双七厘米高跟鞋，站在那里亭亭玉立，视觉效果是好了, 但节目里，她走累了难道指望别人来抱？
　　“你累了就把鞋脱了！等会买双拖鞋穿！”
　　导演低声吼了她一句，摄影机关着，他才懒得管艺人怎么想。
　　叶音冷眼看着，每期节目除了特邀嘉宾, 人选都是固定的，这季除了甜美小花汪甜甜，还有高冷学霸型的演员白如画, 最后一个是青春偶像顾青霜，本来指望她们之间有点火花或者有点摩擦，结果这几个女艺人完全不来电，友谊情节寥寥不算，矛盾都懒得起。
　　节目里三个男生都是哥俩好，眼看着节目人设起不来，汪甜甜要么一心抓着孟少新刷CP，要么抓着叶音瞎针对，导演看在眼里，满满都是生气。
　　一行人走到市场，导游简短介绍了情况，并且说明了游戏规则，嘉宾们分成两队，只要在最短的时间内，买到一身适合当地风情的服装，并且让特邀嘉宾穿上拍照，最后上传到微博，由网友投票，评出胜负。
　　叶音一听这个游戏规则，就感觉头疼，嘉宾们买了不适合他俩的衣服，拍出一堆丑照都是小事了，万一最终网友评出了胜负，嘉宾们却不服气，认为是他们在照片发挥上有所不同，针对他们，可就难过了。
　　汪甜甜那破个性，等会拍照的时候，非要针对她不可。
　　“走，他们为我们挑衣服，”魏盛飞乐得没事，“我们随便逛逛。”
　　他上了年纪，走过的地方颇多，谈起风土人情来头头是道，叶音只需要在旁边听着，偶尔答上两句，说出些点睛之笔，让观众认为，他们确实是忘年交，欣赏彼此的才华即可。
　　很快，剧务告诉他们，嘉宾已经挑好了衣服，接下来只需要看哪组先找到他们，就能获得照片的优先发布权。
　　叶音当然不想被汪甜甜先找到。
　　她拉着魏盛飞躲了几轮，如愿以偿被另一组先找到，白如画他们虽然看着高冷，实际上人却不错。
　　他们帮她挑的是套撞色波西米亚长裙，不规则的裙摆能突出她的长腿，魏盛飞则是一身海滩套装，别出心裁的是为他们一人准备了一顶草帽。
　　这两套都是非常典型的度假打扮，穿上后站在集市中拍摄，完美融入当地。
　　照片一发出，就得到了广大网友的好评，纷纷表示：去海边就该这样穿啊！度假感好足！魏神和小音看起来好温馨！
　　也有另一组明星的粉丝，在下面评论：好普通……谁不知道去海边该穿成这样啊！我们甜甜时尚I！绝对搭配女王！秒杀他们！
　　拉完仇恨之后，另一组的照片发布了，他们简直是大跌眼镜。
　　时尚女王汪甜甜，带着两个男生，挑出来的衣服，叶音是牛仔衬衫上衣加蕾丝长裙，露出的一截腰是好看，但这两者的调性，忽略叶音的美貌，看起来就像是828926348线少女品牌的主打款，几百年都卖不出一套的那种。
　　叶音摆出自己最青春的笑容，内心满是叹息。
　　为了把她弄得乡土点，汪甜甜连自己是个街拍女王都忘了吗？！
　　魏盛飞的服装就更扯，白T黑裤衩子，这不是海滩，是农家乐。
　　评论里炸了锅，纷纷表示这也太丑了吧！汪甜甜粉丝却不这么想，她们坚定的认为十来岁的姑娘，穿这样正合适啊！
　　任两边怎么攀扯，白如画那组的转赞评都是远远领先，甩出另一组三条街。
　　有人还发微博称：汪甜甜平时的街拍，肯定都是服装师搭配了！
　　虽然全世界的明星都是这样，但被这样点破，汪甜甜脸上是难看到家了。
　　偷鸡不成蚀把米，汪甜甜接下来的拍摄里，脸色都不好看，导演却不以为意，这下两组之间的梁子算是结下了。
　　以汪甜甜的智商，下期叶音一退出，这把火可不得烧到白如画身上去？
　　几个小时拍到了足够的素材，导演也就宣布收工，真人秀比拍戏好就好在这点，素材拍够了，一天就轻松。
　　这种游戏环节，往往都要剧组想方设法挑起点话题，这次不仅节目有了看点，还意外有了话题。
　　朱导演觉得，叶音是个可塑之才。
　　专注音乐的魏盛飞，并没有感受到这些风起云涌。
　　休息时间，他认真的问叶音：
　　“你跟汪甜甜不对付？”
　　“呃……也……也没有，”叶音汗颜，不知该如何解释，“刚认识，她好像对我有点意见。”
　　“娱乐圈里，这种事情常见，”魏盛飞很认真，劝说她，“你年轻，有才气，大可不必跟她计较。”
　　叶音默默点头，看来昨天自己的小动作，千万不要被魏神知道。
　　“我还是想靠作品说话，”她答道，“计较这些对我形象也不好。”
　　“不说那些虚的，”魏盛飞摆摆手，个人形象于他而言，实在只是自身坚韧品质的缩影，“小陆对你有规划，你相信她。”
　　“我知道。”叶音何止是相信她。
　　“小陆跟家里关系不太好，不像小顾的爸爸一样帮她，”魏盛飞说道，“但她个人能力强，完全能弥补……”
　　叶音忽然听闻他说起陆沙白的家庭状况，一头雾水。
　　家里关系不太好？
　　她想到陆沙白第一次演唱会彩排时的迟到，接起电话时的表情，聊天时岔开的话题……
　　“她小时候离家出走，就一脸倔样，”魏盛飞说起旧事，有点停不下来，“后来做什么事情，都倔得很，刚家里杠，不手软的……”
　　她想听，又有点不想听。
　　这些事，陆沙白从未提起过。
　　不是滋味。


第44章 水光
　　工作之外的时, 陆沙白不提，叶音很少提问。
　　每个人的心不一样，她不想去随意触摸陆沙白不愿表达的部分。
　　这场拍摄是在户外，除了摄影外，其他工作人员都在附近的休息区等候, 没有跟到这边来。
　　补拍了几个脸部镜头, 导演宣布收工后，叶音跟魏盛飞再聊过几句，自己绕到小摊去给陆沙白买了一份香蕉蛋煎饼。
　　休息区在不远处的咖啡店, 工作人员三三两两的坐着，现在已经散得差不多, 各自回去休息。
　　陆沙白玩着手机, 面前放着一杯巧克力沙冰，百般聊赖的等她。
　　“你这衣服还没换啊？”
　　看她一身牛仔衬衣配蕾丝裙的打扮，陆沙白诧异。
　　“忘记了。”叶音背着手走过来，对她笑。
　　陆沙白挑挑眉, 看她一摇一摆走过来。
　　“藏什么了？”
　　“没有没有！”叶音急忙否认，她眼睛怎么这么尖？
　　“你平时走路不这样。”
　　“诶，”叶音坐在她面前，“想给你变个小魔术。”
　　陆沙白饶有兴致的看着她，不知道她葫芦里卖什么药。
　　想到昨天那张小纸条, 陆沙白隐隐有点期待。
　　“看！”
　　叶音看着她有点期待又有点想笑的表情，觉得简直可爱。
　　“给你的！”
　　香蕉蛋煎饼的味道，瞬间飘散出来。
　　入口软糯香甜, 就像陆沙白现在的心。
　　叶音看着她吃，嘴角沾一点巧克力酱，笑意止不住。
　　对方的笑容太灿烂，陆沙白感觉，自己有点不好意思。
　　小纸条还在她的钱包里，悄悄藏在夹层照片的后面，没人知道。
　　她套路见得多，大学的时候，有男生在她楼下铺玫瑰的，工作之后，有女孩子天天给她寄口红的，但少有人将心直接捧给她的。
　　“下午想去哪？”
　　陆沙白的声音都变得轻快。
　　“游泳，”叶音偏头，想了几秒，“到海边还没去游过泳。”
　　陆沙白想想她来了海边，忙于拍摄，只在浪花里踩过几脚，瞬间做了决定。
　　她吃掉香蕉蛋煎饼，先带叶音回酒店换衣服，先把身上这套神奇的搭配脱下来，再出去吃饭。
　　连续拍了两天，陆沙白感觉叶音已经出现了疲态。
　　“今天在酒店吃？”
　　“行啊。”
　　叶音点点头，感觉不是很有活力，陆沙白任由她穿着T恤裤衩，耷拉着拖鞋，带她去楼下的餐厅吃饭。
　　酒店做的泰式餐点颇具盛名，陆沙白按推荐点了几道菜，柠檬汁泰式虾，南洋椰奶汤，咖喱菠萝鸡，再加一份牛油果金枪鱼沙拉。
　　叶音趴在桌面上，睁大眼睛看着她。
　　头顶的吊灯散发出暖黄色的光，红白方格的桌布，旁边放着一支点燃的香薰蜡烛。
　　这样的氛围下，陆沙白忍不住摸了摸叶音的头。
　　“很累？”
　　“有点。”她靠过去，用头蹭蹭她的手心，一脸乖巧。
　　手指间发丝柔软，叶音身上有一点点甜香，混合着海洋的味道，令人安心。
　　柠檬虾散发出酸酸甜甜的气息，舌尖只有虾的鲜香，被柠檬的微妙酸味吊得更加明显，这时再喝一口椰奶汤，清甜的味道占领整个口腔，让人停不下来。
　　陆沙白将咖喱菠萝鸡拌在白米饭中，给叶音尝一口，看她继续吃沙拉。
　　将牛油果搅碎，跟金枪鱼混合在一起，看上去卖相惨不忍睹。
　　或许是她的表情太不忍直视，叶音吐吐舌头，道：
　　“还挺好吃的。”
　　她用勺子舀一口，送到陆沙白嘴边，有点洁癖的陆小姐经过三秒钟的内心纠结，选择了吃下这口沙拉。
　　……不难吃。
　　……还挺不错的。
　　……感觉有点甜。
　　陆沙白想笑，又觉得自己莫名其妙，硬生生将笑意压了下去，表情显得有点扭曲。
　　叶音却忍不住笑了出来：
　　“你怎么啦？”
　　“没事，”她故意板着脸，“吃你的沙拉。”
　　“咦，”叶音戳戳她的脸，“真的吗？”
　　她干脆扭头不说话，被叶音牵住的手却没挣脱，象征性的动了动，任由手继续握在她的掌心里。
　　酒店自带有游泳池，从室内一直延续到室外，游客不多，寥寥几个人，沿着室外水道散步，或是在树下躺椅上休息。
　　“你会游泳吗？”
　　陆沙白赤脚踩进浅浅的水道，水流刚没过脚踝，细细的抚上她的小腿，一点点酥麻。
　　“不会，”叶音弯腰触摸水流，顺手撩起一点，扑在陆沙白腿上，“但我会玩水呀。”
　　“玩水？”
　　陆沙白看她一眼，微笑起来，叶音莫名就感觉，好像不那么简单。
　　果然，陆沙白顺手揽上她的肩膀，带她往旁边有了几步，这处躺椅边上，放着不少气垫。
　　……嗯，这是要玩什么？
　　叶音隐隐能看出来，又觉得不会吧，这里就是个酒店游泳池而已。
　　“两个。”
　　陆沙白对工作人员比一个二，拿了手牌拿垫子，动作十分熟练。
　　“去吧，”陆沙白递给她一张气垫，站在水道上，“去玩水吧～”
　　她的预感是对的。
　　这是一条滑道。水道呈现低坡形，末端一片蓝色的水域，看不清楚，令人心里有点发毛。
　　是什么酒店游泳池带滑道啊！！！
　　叶音一脸微妙，陆沙白笑得狡猾，让她坐在气垫上，抓紧两边的扶手。
　　叶音转头看着她，目光楚楚可怜。
　　擅长从滑道上推人的陆小姐，丝毫不为所动。
　　……她大概不知道，这家酒店能开高房价的原因，就是这个由滑道至冲浪池再至游泳池最后入海的豪华版配套泳池。
　　旁边的工作人员又一次，目睹了常客陆沙白小姐每年都要进行的戏码，为今年这位格外可爱的小姑娘默哀三秒。
　　跟着就是一声尖叫滑破夜空。
　　度假客早就习惯了，又有人从滑道上被推下来了呗。
　　叶音坐在气垫上，双手死命抓住扶手，深刻感受到话不能乱说，尤其是在陆沙白面前。
　　混杂着海洋、树木、青草香味的空气，兜头兜脸的扑在她脸上，水流从滑垫下溅起，扑在她的腿上，束成马尾的头发飘散在风里，叶音感觉自己整个人都在下坠。
　　速度越来越快，如坠山崖，却感觉不到害怕。
　　于她而言，只有刺激。
　　叶音从前就是过山车和跳楼机系列爱好者，跟那些坐上机器就一脸蔑视，表现出我一点都不怕的爱好者不一样，她，向来爱尖叫。
　　越好玩，越爱叫。
　　另一条滑道上的陆沙白，听见她的叫声，以为她吓得魂飞魄散，在后悔不该推她和自己今天怎么滑这么慢之间，感受到了灵魂的拷问。
　　身体终于接触到冲浪池的那一刻，陆沙白第一反应就是找到叶音。
　　夜色低沉，灯光不亮，感觉过了很久很久，她才发现叶音的踪迹。
　　小姑娘在离她几米的地方，抓着气垫，一脸不知所措。
　　灵魂的拷问更深刻了，甚至还有一丝心疼。
　　陆沙白放弃自己的气垫，游过去，在浅水区站稳，将叶音搂紧了怀里。
　　还在回味刚刚的感觉，叶音就被抱住了。
　　嗯？？？
　　软软的？？？
　　她回过神来，脸往陆沙白怀里一扎。
　　这种时候，谁不埋胸谁傻瓜！
　　“呜呜，害怕。”
　　她尽力压抑自己兴奋的声音，以至于有点沙哑。
　　趁势撒娇，脸在她怀里蹭来蹭去。
　　“我错了我错了，”陆沙白难得道歉，摸着她的头，“不推你了不推你了。”
　　什么。
　　不推了？？？
　　还想等会再来一把的叶音，默默将脸埋得再深一点。
　　万一装乖被发现，会不会被打？
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　叶小姐：不瞒你说，我超喜欢过山车跳楼机滑水道……
　　陆小姐：你过来，我保证不打你。
　　叶小姐：QAQ
　　今天是手机更新的～看不到列表，但是砸雷的小可爱们～爱你们么么哒！举高高！
　　还有没有没睡的宝宝！让我看见你们的双手～～～！


第45章 少女心
　　夏天的泰国, 烈日炎炎，保姆车里24度的冷气，紧闭的遮光窗帘，都不能隔绝热空气的侵袭。
　　仰着脸，正在被化妆师上下摆弄的叶音, 感觉白天晚上完全是两个世界。
　　每天早上醒来, 没有一分钟空闲，马不停蹄的化妆、换衣服、对剧本、拍摄，时不时的补镜头, 工作人员在身边走来走去，整个节目组高效运转, 工作的氛围将空气压缩得令人难以呼吸。
　　一到夜晚, 陆沙白总有各种各样的方式，让她感觉这是度假，她们是游客，只需享受生活。
　　而现在……叶音微微侧头, 看了眼从头到脚遮得严严实实，正靠在一边闭目养神的陆沙白，感觉她像条失水的翻车鱼。
　　昨天玩水的时候，她那个活蹦乱跳的劲儿……
　　叶音内心飘过一行字，脸一歪, 马上被化妆师按住，对方一脸都是求你别动的表情，手上不停, 套路化的安抚她：
　　“别动别动，马上就好。”
　　陆沙白坐直，看她一眼，继续闭目养神。
　　叶音继续僵着一张脸，任由化妆师自由发挥。
　　上午已经拍过一段，游览了几个泰国著名景点，给嘉宾们裹上五颜六色的当地丝巾，在开放地区拍一些旅游镜头，然后放他们去买纪念品，戏说几句嘉宾们的购物爱好。
　　特产就那么多，人人买的都一样，叶音偏不走寻常路，玉石首饰香皂皮具一概不看，默默逛得导演都心生诧异。
　　这个各种情节都拿捏得恰到好处的小明星，难道在购物环节会甘当背景板？
　　眼看着汪甜甜表现得十分精通，一边买东西一边给其他嘉宾介绍，这都是什么什么，除了魏盛飞笑眯眯摇手拒绝，表示他不感兴趣，别人都或多或少买了几件。
　　陆沙白坐在监控区看实时镜头，虽然有点疑惑，但她莫名就觉得叶音肯定会买点什么，并且不辜负她之前的表现。
　　果然，购物环节结束前，叶音去拿东西了。
　　她买了一打十二盒，香蕉口味的泰国特别版POCKY。
　　有摄影师抓住这个点，过去问她：
　　“你买这么多饼干干嘛？”百合小说群479285782（非作者群）
　　叶音抱着那排可爱的小猴子，笑得一脸天真：
　　“送给我经纪人，她超可爱的。”
　　陆沙白隔得远，耳机里听见这句，果汁差点从手里掉下去。
　　好……好一个懂事听话，能够体谅工作人员的新人……
　　周围人都在笑，还有人拍着她的肩膀，学着叶音的语调，说着“你超可爱的~”，陆沙白戏谑的还手，嘴里调侃着：
　　“怎么样！你嫉妒啊~嫉妒也没用，我姑娘就是爱我~”
　　表面上还在开玩笑，实际上，陆沙白感觉自己的耳朵，微微发烫。
　　拍摄一结束，叶音就将那打POCKY往她怀里一塞，抬脸眨眼求表扬。
　　陆沙白板着脸，摸摸她的头。
　　叶音戳破她：“耳朵都红了，干嘛板着脸？”
　　她敲一下叶音的头作为回应，不想多说一句话，感觉一开口就露陷。
　　二十七岁的陆小姐，经常为自己的少女心感到羞耻。
　　下午准备去大象游乐场，算是泰国旅游里一个特色项目，跟大象合个影，骑着象走一圈，基本上属于嘉宾各自卖萌圈粉的环节。
　　化妆师给她画一个少女气息十足的妆容，收拾一个小化妆箱跟着她们下车，准备随时补妆。
　　“你呆车上？外面热。”
　　叶音看陆沙白跟着她下来，把阳伞往她身上倾斜一点。
　　“我等会回去。”
　　陆沙白答道，叶音诧异的看着她，用眼神询问为什么。
　　“我想跟大象合影……”
　　非要我说出来吗！陆沙白咬牙切齿。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，”叶音果然瞬间爆笑，“好啊好啊没问题！”
　　还没开始拍摄，她们拿了合影牌，去跟大象合影。
　　陆沙白摘下墨镜口罩，露出一张化了全妆的脸，叶音顿时呼吸一窒。
　　好久没见过她化妆了，她化妆真好看……
　　第一反应是握紧陆沙白的手，免得她一个人就跑去拍照了。
　　接下来的想法就比较多样化了，叶音一边偷看她的脸，一边等着轮到她们。
　　为了跟大象拍照，她竟然化了妆！！！至于吗！！！
　　跟我出去玩都没化妆！！！难道我还不如一只象？？？
　　“你老看我干嘛？”
　　陆沙白摸摸自己的脸，也不客气。
　　“欣赏我的美貌？”
　　是这样没错，但是就这样承认感觉好像有点奇怪。
　　叶音坚定摇头。
　　陆沙白摆明了就是不相信她的说法，上前一步，站在大象面前等着拍照。
　　景点的大象久经训练，看见人就兴奋，看见兴奋的人，会变得更兴奋。
　　于是，在打扮的花枝招展，表现得兴高采烈的陆小姐面前，大象表现出了前所未有的亲热。
　　它先是将鼻子卷上陆沙白的腰，按照常规游客照的方式，摄影师拍了张照。
　　还没等叶音去合影，她就看见……
　　大象鼻子一卷，陆沙白双脚离地。
　　正在专心摆拍的陆小姐，镜头下绝不屈服，哪怕心里已经发出了尖叫，脸上依旧是公式笑容。
　　这个人的偶像包袱，感觉比我严重多了……叶音扶额，询问旁边的工作人员怎么回事。
　　“哎呀，偶尔有的事！特别喜欢她！”工作人员朝空中的陆沙白比一个手势，示意她还在拍照，继续跟叶音解释，“我们家的象，喜欢谁就给谁举高高。”
　　哦，这样啊，真可爱。
　　叶音忍不住翻个白眼，等大象将陆沙白放下来，扶住她。
　　陆沙白显然有点腿软。
　　“叫你兴奋，”叶音扶着她的腰，“被吓到了吧！”
　　“等会儿，”陆沙白喘口气，“我们一起去合影。”
　　这人怎么回事啊？？？
　　没几秒，陆沙白满血复活，拉着她继续去跟大象合影。
　　摄影师看着她们笑，按完快门让她们去领照片。
　　“喜欢象？”
　　拿照片的路上，叶音问她。
　　“没有。”
　　陆沙白下意识摇头，习惯性否认。
　　叶音没再追问，自觉在心里给“陆沙白喜欢大象”划了一个勾。
　　在照片领取处，她们看见了两个意想不到的身影。
　　“你来探班？”
　　陆沙白问顾宜真，意有所指看一眼旁边的苏芷。
　　“你们俩啥时候这么好了？！”
　　顾宜真诧异提问，手点一点叶音，再点一点她。
　　“我们好歹是同事，”陆沙白揽住叶音的肩膀，“你们一起来探班？”
　　作者有话要说：　　最近工作比较忙！对不起更新晚了！
　　谢谢小可爱们砸雷~一人一个么么哒！举高高！


第46章 探班
　　这家大象游乐场比较冷门, 加上剧组包场，照片领取处冷冷清清，没几个人在等待拿照片。
　　四个人你看我我看你，感觉都被对方的问题难住了。
　　老朋友见面，难道不是应该先叙叙旧谈谈情, 为什么上来就互相为难啊！
　　陆沙白不想回答她, 她觉得她跟叶音，只是普通同事关系啊？顶多有点小暧昧。
　　顾宜真同样不想回答她，因为她是真的为工作来探班, 而苏芷只是正好来追星。
　　在她的盛情邀请下，终于两人同行, 然而坐个飞机, 苏芷还坚持自费，让想要表现诚意的顾小姐，一脸都是不知所措。
　　对于一向情路顺畅的顾小姐而言，这实在是她感情路上十分坎坷的一段了。
　　陆沙白和顾宜真互看一眼, 默契的选择不说话，领了照片，各走各的路。
　　陆沙白跟叶音去拍摄区，顾宜真带苏芷去看看演员们，走了好几分钟, 发现走的还是同一条路，顾宜真先憋不住了。
　　“什么时候开始拍啊？再不去你们就来不及了。”
　　“现在就在去拍的路上啊。”叶音感到十分莫名其妙，并对她们之间的气氛感到不解。
　　之前在陆沙白家吃火锅, 气氛还是其乐融融，今天怎么就有点……微妙？
　　感觉空气中浮满了气泡，随时可能被戳破。
　　到岔路口上，叶音跟她们打个招呼，自己往拍摄区走，道具组已经布置好了场地，工作人员正在忙碌的穿梭，几个演员稀稀落落的站在旁边，看上去要不了几分钟，导演就会喊开拍。
　　“你不陪她？”顾宜真看她一个人走远，问陆沙白。
　　陆沙白早就拐上了去休息区的岔路，闻言诧异的转头，问道：
　　“我又不能进拍摄区，为什么要陪她？”
　　顾宜真领着苏芷往休息区走，深深为她的务实感到沮丧。
　　休息区有几位没情节的艺人，坐在那边观摩拍摄，顾宜真带苏芷过去，简短为她们互相介绍一下，留苏芷在那边，跟她们交流，自己去找陆沙白。
　　陆沙白站在遮阳伞下等她。
　　顾宜真作为投资人，来都来了，不可能什么都不看，只陪小姑娘玩一圈就走，是以肯定要去监控区坐一会儿的。
　　朱导演还在调试机器，看她们过来，打个招呼，继续去忙。
　　“叶音表现挺好的，”坐着看他们拍了几分钟，顾宜真打破沉默，“话题点很多。”
　　陆沙白点点头，道：
　　“她会表现，给自己带话题。”
　　顾宜真专注的看着监视器，她独立投资的第一个项目，自然是十分上心，陆沙白犹豫了一会儿，还是开口问她：
　　“你看过预告片了吗？”
　　“素材我看过了，怎么了？”她很聪明，一下反应过来，“怕叶音爆出热点？”
　　“对，”陆沙白点点头，“节目爆点不多，怕他们预告片剪得太有指向性。”
　　汪甜甜人虽蠢，粉丝战斗力却数一数二的强，万一节目组突出了她和叶音的矛盾，她那些不分青红皂白的粉丝，还不掐翻了天？
　　从之前换衣事件就可以看出，这群人选择性失明的能力，一等一的强。
　　“内容我们不能插手，”顾宜真说，“怎么，怕她受委屈？”
　　“不算，”陆沙白立即摇头，“不论预告片风向如何，完整版放出，叶音不会吃亏。”
　　整个节目里的表现，不论怎么看，都是乖乖牌中有个性的叶音更加吸粉，加上汪甜甜急于跟孟少新刷CP，小鲜肉粉丝估计不会太安静。
　　顾宜真倒不操心这些，之前裴善那么闹，连背后的金主都扯了出来，折腾得缪斯都地震一回，最后结果怎么样了？
　　还不是被陆沙白收拾了。
　　顾宜真盯着屏幕，赞同的点点头，有这种经纪人在，想吃亏也难。
　　“这期节目选角太平了。”
　　拍了几条后，顾宜真摇摇头。
　　“每个人都不错，但缺少火花。”
　　陆沙白将她没说出来的话说完，看她一眼，问：
　　“担心？”
　　“不会，”顾宜真信心很足，“有朱导演在，砸不了招牌。”
　　朱导演经验丰富，拍真人秀更是手到擒来，她们只坐了十来分钟，第一段就已拍摄完毕，叶音从大象身上下来，朝着这边挥手。
　　“现在，”顾宜真眯着眼睛，“对她什么想法？”
　　“发展计划吗？”
　　陆沙白装傻，明知她问的不是这档事，却仍旧装作不懂，一板一眼的作答。
　　“物色了几部电影，等回去之后，歇几天去试镜。”
　　“青春片，叶音应该能拿下来。”
　　“停停停！”
　　顾宜真刚听了两句，知道陆沙白又跟她玩避重就轻，斜她一眼，道：
　　“谁问你这个？”
　　“不然呢？”陆沙白一本正经，“不是关心旗下艺人，让工作更上一层楼？”
　　顾宜真头疼，往年她打听八卦，用的都是这个理由，现在被陆沙白说出来，搞得她有点不好意思。
　　“我是说，你跟她什么时候变得这么好了？”
　　“旅游嘛，”陆沙白眼神飘乎，看着站在大象旁边，被化妆师补妆，偶尔呲牙咧嘴的叶音，“什么都可能发生。”
　　“什么都可能发生？？？？？？？？？”
　　顾小姐惊呆了。
　　从陆沙白嘴里说出来的什么都可能发生，往往代表着生米煮成熟饭、不管怎样先上车后买票、或者耍个流氓不谈恋爱……
　　等等令人遐想十分钟的画面。
　　“打住，”陆沙白看一眼她的表情，就知道她想歪了，“纯洁的同事关系，谢谢。”
　　“是吗？\"我跟叶音，只可能是工作关系\"是谁说的？”
　　顾宜真反问她：
　　“现在升级到同事了？那……”
　　“再说吧。”
　　陆沙白眼神游离，看一眼正在抚摸大象的叶音，有点心虚。
　　作者有话要说：　　这几天加班，更新不稳定，对不起大家了！


第47章 露台
　　《我们的旅行2》定档周六晚八点黄金档, 从周三开始，预告片在菠萝台轮番播放，当天晚上，热度就一路升高，配合着节目组的宣传, 顺利爬上热搜榜第一名。
　　聂小悦作为魏盛飞资深粉丝, 对他的首次真人秀分外关注，加上之前叶音的照片让她顺利度过了实习期，只要一毕业就能来《明星风尚》工作, 现在对于这档节目是十分上心。
　　魏神是她多年偶像，叶音人美声甜唱功好, 以前又是魏神的粉丝, 看他们一起参加真人秀，怎么能不让她期待？
　　忙里偷闲看了眼预告片，叶音整个人活泼又青春，说话大方直接, 而且跟魏神之间有股既迷妹又朋友的感觉，聂小悦看着他们互动，忍不住发了条微博。
　　@念晓月：魏神苏死了啊啊啊啊啊！叶音小姐姐也好可爱啊啊啊！为什么要周六才播！现在就想看！！！
　　[GIF]
　　配了张从预告片里随手截下来的动图，聂小悦继续去工作，感觉自己充满了干劲。
　　预告片首发的晚上, 节目组的拍摄日程并没有结束。
　　基本的环节已经拍完了，但这趟泰国行最大的爆点之一，嘉宾们看完人妖表演以后, 是什么感受？
　　这段只在预告片里由文字表述，但在官博下的评论里，期待值已经高到爆表。
　　由于人妖表演本身不允许拍摄，因此摄影师们蹲在门口，等着嘉宾们出来。
　　音乐喧嚣的场内，活了两辈子，没怎么谈过恋爱，见识又比较薄弱的叶小姐，此刻已经吓掉了下巴。
　　陆沙白坐在她旁边，一脸生无可恋的放空眼神，对表演毫不感兴趣。
　　为了等会见到嘉宾们的浮夸表现，这场人妖秀，当然是怎么尺度大怎么来，怎么污怎么来。
　　男嘉宾表情各异，汪甜甜早在开始五分钟，摆出一张花容失色的脸冲了出去，用脚趾头也能想到她在摄像头面前的浮夸表演，绝对是好清纯好不做作的一朵白莲花。
　　“那什么，”叶音眼睛不知道往哪里看，“这个表演少儿不宜吧。”
　　“你成年了，”陆沙白面无表情，已经神游到外太空，“十九岁，能……”
　　话头到一半，她的脑子从外太空回来了，连忙打住。
　　“能做什么？”
　　叶音一张好奇宝宝的脸，脑子里过了八百遍网上那些攻略，灯光够暗，谁也看不出她脸红。
　　“没事，小孩子瞎想，”陆沙白有点欲盖弥彰，摸了摸自己的耳朵，顺便伸手让叶音直视前方，“专心看表演。”
　　叶音脑袋被她一扭，正好看到了一幕不忍直视的场面。
　　她一声短促的尖叫，压在喉咙里，转身就扑在陆沙白身上。
　　“我不想看了……”
　　嗯？这是怎么了？陆沙白把眼神收回来，先在她身上打个转，安抚性的摸了摸她的脊背，然后看一眼场内，好吧，她明白怎么回事了。
　　对十九岁的姑娘而言，是有点吓人了。
　　她揽住叶音的腰，带她站起来，跟旁边的人说抱歉让一让，带叶音走出演出场地。
　　“等会自己出门，行吗？”
　　门口有摄影，她低声问叶音。
　　“我可能，”叶音声音有点颤抖，“不行。”
　　陆沙白皱皱眉，晚上出门，她既没有墨镜也没有口罩，只能侧身躲过镜头，示意摄影师拉近一点，只拍叶音的正脸。
　　“感想是什么呀？”
　　摄影师照例发问。
　　“呃，就，不太适合我，”叶音抬起脸，对镜头勉强笑笑，“尺度比较大。”
　　陆沙白确认拍不到自己的脸，在镜头外调侃说：
　　“我们小叶还没到年纪~”
　　摄影师比一个OK的手势，她们走出镜头，陆沙白在小吃亭买一个冰淇淋，递给叶音。
　　这段素材在朱导演眼皮子底下拍好，他想到今天的节目热度，没有到他预想的程度，略一沉思，道：
　　“刚刚那段，马上给后期，今晚上微博。”
　　第一季的时候可是万人空巷，这一季改了节目形式，增加了特邀嘉宾，收视率不稳坐第一，菠萝台的脸面还要不要了？
　　这点小事，自然是导演一句话。
　　从而引来的风风雨雨，她们自然是不知道，吃着冰淇淋散步，直接打车回了酒店。
　　出门之前，苏芷借了酒店的小厨房，说要给她们做饭，她们住的酒店向来高冷，她居然能借到小厨房，让陆沙白也很好奇她究竟是怎么做到的。
　　按苏芷那个倔强的性子，肯定不是顾宜真砸钱的结果。
　　顾宜真她们住的套房，露台已经被重新布置过，角落一张小餐桌，上面铺着红色绒面桌布，桌上一支香薰蜡烛，盛在玻璃烛台里，餐具已经摆好，只等客人入座。
　　陆沙白吃过很多著名餐厅，与三星大厨也曾谈笑风生，从菜品到餐间酒无一不讲究，多少人骄傲的告知她，这位厨师有过什么样的成就。
　　她只觉得今天苏芷准备的这一顿饭，最用心。
　　“苏芷怎么忽然想到做饭？”
　　陆沙白拉住顾宜真，但对方并不想回答她，翻了个白眼，扛不住她求知欲浓重的气压，咬牙切齿的开口：
　　“她！就！是！来！追！星！”
　　在自家的火锅店送锅子就算了，特意跑到泰国来！给别的女孩子做饭！不开心！
　　关键是这个女孩子跟她的朋友，明明就差一层窗户纸，两个人却死活不说破！戳一下是会死吗？！
　　顾小姐感觉自己的人生，十分的艰辛。
　　“哦~”陆沙白拉长了声音，明知她此刻的心情微妙，还故意去撩她，“她喜欢叶音。”
　　顾宜真拒绝回答这个问题，把正在露台上左摸摸右看看的叶音拉过来，轻轻推一把她的背，说：
　　“你先选位置。”
　　总共才四个人，苏芷还没过来，选什么啊……这话听起来凉飕飕，叶音自觉拉开椅子，对陆沙白一笑，让她先坐下。
　　你们这些人啊……
　　陆沙白内心叹一口气，默默坐下，拨弄着桌上的冰桶。
　　苏芷准备得齐全。
　　烟熏三文鱼配明虾小番茄沙拉，蘑菇酱烧牛仔骨，豆腐鱼头汤烧得白透，泰式酸甜菠萝鸡改良过，入口层次更丰富，小烤炉还未架起来，烧烤食材放在一边，令人有点期待，加上椰汁芒果酸奶冻做甜点，四个人正好。
　　落座后先开了瓶象牌啤酒，度数不高，刚好助兴。
　　陆沙白习惯先喝一碗汤，在小火上煮了几小时，鲜味出得纯粹，撒了微量胡椒，只是一口，她就惊叹于苏芷的厨艺。
　　可以用惊艳来形容，不止是味道好，苏芷的菜有种更醇厚的东西，直击她的心脏。
　　以至于手机震动了几下，都没吸引她的注意力，对于一个工作狂而言，这几乎是不可能的。
　　陆沙白依旧沉浸在美味之中，直至她的手机突兀的响了起来。
　　她常年静音，只有寥寥几个人的电话，会让铃声响起来。
　　是她父亲的电话。
　　作者有话要说：　　以后更新会尽量准时，评论也会尽量回复的~感谢大家！
　　谢谢小可爱们的雷和手榴弹！一人一个抱抱~


第48章 电话
　　铃声一直在响, 抢夺着餐桌上的注意力。
　　陆沙白不说话，也不接电话，任它响了十几秒，按下了静音。
　　“你不接？”
　　叶音吃一口沙拉，有点惊讶的问。
　　“小叶子你不懂, ”顾宜真专注吃饭, 菠萝鸡酸酸甜甜，是她喜欢的味道，, “她爹的电话，从来没好事。”
　　陆沙白弯起嘴角, 露出一个无奈的笑容。
　　她爹作为一个典型的乡镇企业家, 由于在当地小有成就，顽固不化的水平，远远超出了二十一世纪人类能接受的限度。
　　具体表现为坚决不接受任何新事物，拒绝洋墨水, 认为娱乐行业都是妖魔鬼怪。
　　对于跑去英国留学，又做了经纪人的陆沙白，他打心眼里觉得伤风败俗，不成体统！
　　他唯一的心愿，就是赶紧把这个麻烦货弄回家, 嫁给他老朋友的儿子，别再让他在亲朋好友面前丢人。
　　“上次，为了骗我们小白白回家, ”顾宜真挑菠萝鸡里面的菠萝吃，惹来苏芷一个白眼，“他说，他们家破产了。”
　　陆沙白一听这茬就来气，那次她差点就信了，但是仔细一想，这特么根本不可能啊！！！
　　叶音目瞪口呆，她跟家里只是不联系而已，偶尔还是会互相打点钱，维持下浅薄的金钱交流，陆沙白的爹，可以说是花样百出脑子有洞了。
　　电话暗了几秒，又锲而不舍的亮起来。
　　……还有完没完了！
　　陆沙白已经被培养出了条件反射，只要看见这个号码，她就有一股无名火。
　　“不好意思，”她歉意的笑笑，对苏芷说，“饭很好吃，请留点菜给我。”
　　苏芷噗嗤一笑，筷子一划，贴心的在盘子里给她拨出一小片，示意会给她留菜。
　　陆沙白拿着手机，到一边去接电话了。
　　刚刚还满桌充满诱惑力的餐点，在叶音眼里，瞬间失去了魅力。
　　她看见陆沙白几步走进房间，顺手掩上了露台门，什么都听不见。
　　她的背影单薄，在房间里踱步，偶尔撑着沙发后背站一会儿，随风飘来几句压低的模糊吼声，她的周身都散发出怒气。
　　叶音尽力让自己坐在椅子上，面前的明虾沙拉，让她感觉乏味，机械的往嘴里送着菜叶，心思早就黏在了陆沙白的身上。
　　苏芷还是第一次看见有人在吃她做的饭时，露出这么心不在焉的表情。
　　她从小时候炒出第一盘蛋炒饭开始，手艺就连连让人惊艳，家里火锅店的特制菜品均是出自她手，顺理成章的生意火热，上大学在宿舍煮点稀粥小菜，都让同学传遍了三条街，以至于校媒找上门来采访。
　　对于自己的厨艺，她还是挺自信的，这次跑这么远，其实也是为了找机会给叶音做顿饭，刷刷存在，然而，没想到居然抓不住她的胃。
　　而且，她觉得叶音跟陆沙白之间怪怪的！
　　有的是明星跟经纪人要好，但是她们……算不上要好，没那种朋友间的默契氛围，也没有常见的肢体接触。
　　可是叶音的眼神，又那么炙热。
　　陆沙白虽然看着冷淡，周身却仿佛叫嚣着“快来接近我”，并且只对叶音散发这种气息。
　　好奇怪啊！！！！
　　二十岁的苏小姐，想破了脑袋，还是形容不出那种感觉。
　　自己精心研究过的牛仔骨，烧得入味十足，甜中带辣，两种味道中和在一起，引出更为丰富的体验，肉少且韧，对于牙齿和唇舌都是享受。
　　此刻却失去了味道。
　　她也跟着叶音，看着陆沙白，完全没有注意到顾宜真的眼神，深处盘旋着压抑的低温。
　　“怎么？”
　　眼看陆沙白再回到桌前，顾宜真先发问。
　　“老一套。”
　　陆沙白显然不欲多谈，挑一小块牛仔骨，放进口中，先用食物安慰自己。
　　“今晚的预告拍到了我一点侧脸，上了热搜，我爸公司的小年轻拿给他看了，”她脸上有半露未露的嫌恶表情，基于个人教养强压了下去，“问他我是不是有意娱乐圈，他暴跳如雷，来质问我。”
　　话说得云淡风轻，实际上，她的父亲用了一堆听了就污耳朵的词来形容她，末了一边骂着她丢尽了全家的脸，一边威胁她再不回来，就要她好看。
　　“他能怎么样我？”陆沙白想到这里，甚至觉得有点好笑，“我不要他钱，他也就那么点能量。”
　　在那一亩三分地还好使，到了叶城……指不定是谁要谁好看。
　　“有问题随时找我，”顾宜真颔首，“借你队保镖，各个练家子，二十四小时保你安全。”
　　以她对陆沙白父亲的了解，最多做出点找人打断腿的事儿，要威胁到陆沙白的事业，估计连入手的地方都找不到。
　　“我没问题的，”陆沙白勉强笑笑，“当年多难，现在还不是好好的。”
　　她只提一句，便不再说下去。
　　这一句，听在叶音的耳朵里，却像棉花蓄满了水，沉甸甸的闷，想安慰她，言语又都太轻。
　　没有什么可以说的，她甚至什么都不知道，缺席了太多太多，没有立场说任何一句话。
　　叶音默默的将手覆在陆沙白手上，想至少让她感觉好一点。
　　陆沙白感觉手背上柔软温热，微微转头，对她笑笑。
　　即使自己很难过，还是不想让她担心……叶音一秒接收到她的想法，一瞬间想拥抱她，现在却不能这样做。
　　叶音垂下眼睑，手指摩挲着陆沙白的手背。
　　再对视时，眼神缠上去，无声的拥抱她。
　　这番眉眼官司，让旁边的喝汤群众苏芷，脑门里涌起一个又一个问号。
　　她手肘碰碰顾宜真，抬抬下巴，用眼神询问，顾宜真轻抬一根手指，示意她别乱提问。
　　开玩笑！！现在气氛正好！！！一会儿吃完甜点回去，两个人指不定怎么看星星看月亮从诗词歌赋聊到人生哲学呢！！你有什么问题！都给我憋着！
　　追妹子是重要，可是朋友能不能好好谈恋爱也很重要啊！
　　讲义气的顾小姐，半路掐断了苏芷求知的火苗。
　　苏芷带着满头疑惑，继续喝汤，怎么看都觉得两个人越来越怪！
　　“月色正好，适合烧烤。”
　　顾宜真随口胡诌一句，摆弄起烧烤架，活跃气氛。
　　“来来来，烤肉了烤肉了。”
　　在她们的露台聚会进入第二篇章的时候，远在叶城的聂小悦，正聚精会神的对着电脑，浑身上下像打了鸡血，回到了追星的巅峰状态。
　　她之前发的那条微博下，涌进了大波汪甜甜粉丝，给她编了一个又一个脑洞奇大的故事，然后这些故事又在为热搜添砖加瓦，气得聂小悦小号都不开了，真身上阵，一定要让吃瓜群众明白，比起汪甜甜，她的叶音小姐姐才是真正的清纯不做作！
　　节目组的预告导向那么明显又怎样！我的小姐姐就是真正的！十！九！岁！美！少！女！
　　聂小悦把键盘敲得咔咔作响，想要向全世界呐喊。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　苏芷：QAQ你们到底什么关系！
　　陆沙白：没什么关系。
　　顾宜真：心疼小直女，快来姐姐怀里。
　　聂小悦：别打哑谜了！！！快回来上班！！！


第49章 吻
　　全部的内容拍完后, 节目组准备回程，本来她们是跟着行程走，但是顾宜真和苏芷突然来探班，陆沙白想了想，反正之后有几天休假, 不如再呆两天。
　　一觉睡到快中午, 不用早起化妆，叶音感觉自己整个人都活了。
　　她悄摸起来洗把脸，陆沙白还在沉睡, 她不想吵醒她。
　　晨光已过，阳台上只有炙热的阳光。
　　叶音难得起早, 换过衣服后坐在床上玩手机, 刷刷微博看看八卦，等陆沙白起床，再问问去哪里玩。
　　昨天就说好，今天四个人一块出去玩, 明天再回去。
　　连续化了几天妆，皮肤都有点干涩，叶音敷张面膜躺在床上刷微博，顺便看看这几天的热点。
　　拍摄很忙，她都快要与这个世界隔绝。
　　排名第一的就是《我们的旅行》, 节目组放了几个预告片，现在讨论最火热的一个，就是最后拍摄那段素材。
　　正是她看完人妖表演, 被陆沙白扶着从表演场里走出来的样子。
　　叶音点开预告片看了看，除了她的画面，还有陆沙白的声音，配上了字幕放在画面上。
　　那句：“我们小叶还没到那个年纪~”
　　这条微博的转发非常多，说什么的都有，有嫌弃节目组安排的，有舔她美颜的，还有沉迷于经纪人姐姐的侧脸和声音的。
　　沉迷经纪人姐姐的侧脸和声音？
　　哼！反正你们就只能看到个侧脸！
　　叶音咬咬嘴唇，看看旁边沉睡的陆小姐，感觉内心十分充实。
　　而底下评论已经撕开了。
　　汪甜甜的粉丝变着法子攻击她，诸如年纪小又怎么样，装什么纯洁，谁没见过啊，就你事多之类的的评论层出不穷。
　　叶音往下滑了滑，注意到评论里有一个人在不停的为她说话。
　　ID是念晓月，点进去一看是魏神的粉丝，从好几年前就开始粉魏神，是个颇有忠实度的老粉，而自从演唱会后，也发了不少关于她的动态。
　　叶音看得入迷，偶尔扭头看一眼陆沙白，生怕她醒了，毕竟自从上次的热搜事件之后，陆沙白害怕影响她的心态，让她没事乱看微博。
　　不过这次的事情她早有准备，别看现在评论是这个样子，前世这档节目也是先黑后红。
　　那时候，先是预告片发出，参与节目的一位嘉宾由于说话太直，被黑的很惨，可是等节目正片播出，他不仅洗白了，而且还得到了一个真性情的评价。
　　叶音起初就想过。如果这次还是一样，那么就说明到娱乐圈大方向没有改变。
　　那么也就意味着，她可以藉由前世一些很红的作品，来选择自己应该出演的影片。
　　陆沙白还在睡觉，整张脸都陷在枕头里，看起来小小的一只，被子被拉到肩头，头发散落在旁边。
　　叶音看了一会儿，对微博失去了兴趣。
　　她知道现在热搜虽然很重要，但不需要太过担心，因为情况很有可能会逆转，况且陆沙白的睡姿看起来太过可爱，她不忍心叫醒她，也移不开眼睛。
　　叶音坐在床沿静静的看着她的脸，直至床头电话响起。
　　是顾宜真打来的，问道：
　　“你们还没有起床吗？”
　　她的声音听起来活泼轻快，像是已经醒了很久，那边偶尔传来苏芷说话的声音，听不太清楚。
　　“嗯，我起来了，”叶音说道，扭头看了一眼陆沙白的样子，完全没有要醒来的迹象，“她还在睡，等会我叫她。”
　　“那你们快点啊，”顾宜真声音听起来很兴奋，“我想出去玩儿。”
　　等了几分钟，叶音终于下定决心，轻轻触摸陆沙白的脸颊。
　　一下，两下，她没有醒。
　　再戳一下，感觉很软，她还是没醒。
　　叶音没了办法，只能轻轻的叫着她的名字。
　　“我们说好今天要出去玩的，你快醒醒。”她声音很弱，也不知道是说给谁听。
　　陆沙白可能太累了，只是翻过身，又睡了过去。
　　叶音看她这个样子，实在是不忍心，先到旁边收拾起了包，将必需物品一件件的收好。
　　没过一会儿，顾宜真的第二个电话打进来了，催促她们：“我们收拾好了，楼下见吗？”
　　“好啊，马上，”叶音答道，顿了顿，又说，“稍等我们一下。”
　　一定要叫她起来了。
　　她在心里默默的说。
　　叶音轻轻推了推她，看看她的脸，模糊的光线里，柔和宁静，睫毛投射出一点阴影，感觉软糯的一片，她看着看着，感觉到内心有一点悸动。
　　阳光正好，而她这么美。
　　终于，她忍不住俯下身，轻轻亲吻了她的额头。
　　湿润的嘴唇触碰到皮肤，带来一阵奇异的酥麻。
　　叶音感觉自己浑身过电，是从来没有过的感觉。
　　她本能的感到惊慌。
　　终于掀开陆沙白的被子，强行让她起床。
　　刚醒来的陆沙白还很懵懂。
　　“怎么了？”她问道。
　　“今天你答应她们出去玩呀，”叶音软软说，不敢看她的眼睛，“她们打电话过来了。”
　　心虚。
　　不知道她有没有发觉，刚刚她偷偷摸摸的动作，嘴唇上还留着她皮肤的触感，一点甜一点软。
　　“哦，好的，”陆沙白揉揉眼睛，看见外面阳光已经透过遮光窗帘照了进来，估计时间已经不早。
　　“他们是不是已经在等了？”
　　“对呀，我看你睡的太熟，”叶音理理自己的头发去拿包，说道，“我就没忍心叫你。”
　　陆沙白起来，洗漱换衣服，飞快地将自己收拾好，顺手从床头柜上拿了一份旅游攻略。
　　“走吧。”
　　她露出了今天第一个笑容，很舒心的那种，又带点困惑。
　　“我睡觉的时候，发生什么了吗？”
　　陆沙白模糊的记得，有什么轻而甜蜜的东西，降落在她额头，包裹着她的全身。
　　很温暖。
　　醒来却空无一物，感觉有点怅然若失。
　　像夏天雨后的街道，四处弥漫着青草和雨水的香气，人有点倦有点懒，却最是闲适。
　　她的问题，吓得叶音连连摆手，几乎有点欲盖彰弥。
　　“没有没有！”
　　真的吗？陆沙白歪头看着她，又看看电梯，终究没有问出口。
　　总是，是好事。
　　那就不必太担心。
　　作者有话要说：　　我提升手速争取每天多更一点点T.T


第50章 跳伞
　　大厅里苏芷和顾宜真已经在等他们。
　　两个人穿得都很游客, 顾宜真一身撞色大花裙子，背着一个斜跨小草包，脚上踩着彩色夹拖，手里竟然还拿着一个草帽，一股土洋结合的气息铺面而来。
　　以至于陆沙白一见到她们, 就开了嘲讽。
　　“穿成这样可不是你的品位。”
　　她笑得露出明晃晃的牙齿。
　　“这有什么, 你不照样穿着这种大花裙子吗？”顾宜真毫不示弱地回怼她，笑道，“不如先去吃个饭。我听说附近有家菠萝饭很好吃。”
　　刚刚醒来的陆小姐不可置否, 她早就饿了。
　　熟门熟路的带着人走到之前吃过的那家店，老板娘记性不错, 跟她打声招呼, 笑得眉眼弯弯。
　　她不跟老板娘客气，拿一份菜单，先点了菠萝饭，再点一份椰奶鲫鱼汤, 想了几秒，点上柠檬烧鸭、牛油果金枪鱼沙拉。
　　上菜的间隙，她刷了刷微博，抬头笑着对叶音说：
　　“你这人还挺招人话题的。”
　　顾宜真凑过来看手机，两个人连连摇头, 对着微博评论指指点点。
　　饭菜味道不错，菠萝饭吃得顾宜真连连惊叹，直问她是怎么发现这家店的, 陆沙白翻个白眼，懒得回答她的问题，端着鲫鱼汤，一小口一小口，鲜香温热，满口生津，最适合开胃。
　　叶音看着她们打闹，吞下苏芷夹给她的柠檬鸭，一点酸一点香，皮薄且脆，鸭肉里浸了柠檬的味道，调出奇妙的口感。
　　酒足饭饱，出发去玩。
　　既然度假村就在海边，能去的景点也就那几个，于是先是逛了附近几个寺庙，随意拍了照片，然后换上泳衣，准备去跳伞。
　　这附近的跳伞是快艇拖着人在海上，先是滑翔，偶尔点水，再拉到最高，最后落在海上降落台上，没什么难度，适合新手体验。
　　苏芷第一次玩这样的游戏，脸都已经吓得白了，顾宜真却是这里的常客，拍拍她的肩膀，以示安抚。
　　接着，她熟练地拿了手牌，穿上救生衣。
　　对她们说：“你们怎么还不动？”
　　陆沙白说：“你考虑过苏芷的感受吗？她肯定没玩过跳伞啊。”
　　叶音点点头，看苏芷一张宁死不从的脸，配合的伸出手腕，说：
　　“先给我一个手牌吧。”
　　陆沙白瞪大了眼睛。她可还记得滑道上，叶音响彻夜空的尖叫，现在竟然主动要求跳伞？
　　连酒店的滑道，都能将她吓成那样，这样的跳伞真的没问题吗？
　　至于苏芷，现在是连连摇手，脸上尽是害怕，对顾宜真说着我不敢玩。
　　顾宜真却是唯恐天下不乱的性格，劝她道：
　　“我跟陆沙白都经常来，别怕~我保护你呀！”
　　苏芷完全不听她的话。
　　开什么玩笑？等上了天，谁还知道谁是谁？
　　她向来是个有主意的小姑娘，根本不听顾宜真忽悠。
　　陆沙白手上转着手牌，脑子里还在想，为什么叶音忽然对这样的游戏感兴趣了？
　　她疑惑的看着叶音。
　　叶音尴尬的笑笑，说：“我就想试试……没玩过。”
　　看不出她还挺敢于挑战的。
　　陆沙白没多想，给她一个手牌，带她去穿救生衣。
　　叶音暗地里吐吐舌头，觉得侥幸，现在才想起来，那天装作害怕，要是被她发现了，真的不知道她会是什么反应。
　　听她这样说，顾宜真也露出了笑容，顺着她的话头，借机劝说苏芷。
　　“不如你也试试吧，小叶子连酒店滑道都怕得尖叫……”
　　她再说了什么，叶音懒得听了，她一秒转头看向陆沙白，很难想象她居然把这样的事都告诉了别人。
　　想起之前顾宜真和陆沙白之间的互动，叶音竟然有一丝微妙的不开心。
　　她干脆一个人先去排队，看陆沙白和顾宜真一起劝说苏芷，让她一起来玩跳伞。
　　苏芷有点跃跃欲试，她毕竟是喜欢挑战的人，仔细想想，偶尔有勇气一次也没什么关系，最后终于松口，拿着手牌穿好救生衣，跟她们一起等候跳伞。
　　海面上风平浪静，呈现出一片诱人的碧蓝，快艇拖着降落伞，在海面上穿行，风鼓起伞面，吹出呼呼的声音，快艇开得激流四溅，偶尔停下来，将上面的游客放下来点水，整个人陡然落在水里，足尖沉进海面，激起一片尖叫。
　　于是快艇驾驶员欢快的招呼一声，再将他们拉上去，继续在空中翱翔。
　　半空中的风比平时更迷人。
　　叶音在空中转了一圈，沉浸在海上滑翔的快感里，控制不住自己的声音和表情。
　　是彻头彻尾的舒爽。
　　在被快艇放下来之前，她终于想到――
　　之前在酒店，仅仅是一个滑道，她就尖叫成那样，被陆沙白误解成了她胆小，会非常害怕，抱住她安慰，她还趁机埋胸了。
　　嗯……这次似乎都忘记伪装了？
　　那日天色已晚，陆沙白看不见他的表情，只需要呜咽一下，就天衣无缝。
　　而今天这是艳阳高照啊！
　　她兴奋的尖叫回荡在空中，脸上也满是笑容。
　　明显就是很爱玩，刺激游戏的常客。
　　陆沙白正在降落台，跟工作人员一起，似笑非笑地等着她下来。
　　我该怎么办！！！她显然是知道了我之前在装乖……
　　她会不会很生气？
　　在担忧之中，叶音降落在了她的身边，乖巧的冲她笑笑，希望她能网开一面，不计较之前的事情。
　　“今天怎么不害怕了？”
　　然而陆沙白并没有放过她，她的第一个问题，就戳破了她心里担心的泡泡。
　　“嗯，这个我……”
　　她说不出解释。
　　怎么解释呢？将错就错，先接近你一点再说？
　　我没想到会有暴露的一天，今天被你发现了，不好意思？
　　没哪一句是能说出口的。
　　“之前是装的吧？”
　　她还没想好解释，就听见陆沙白开口问她，脸上还是似笑非笑的表情，让她心里没底。
　　叶音点点头，不敢说话。
　　陆沙白看着她点头，转身就走，叶音料到她的反应，提前拉住了她的衣摆。
　　她拉住衣摆的样子，像一个害羞的小孩。
　　陆沙白心里忽然有点软。
　　别计较了吧，不是什么大事。
　　一个声音在她心里说。
　　陆小姐向来跟随内心的呼唤，当机立断，摸摸她的头，说：
　　“装的就装的吧。”
　　咦……居然没怪我？
　　叶音睁大了眼睛，低着头。
　　就这样混过去了？
　　她不敢置信。
　　是暂时轻轻放过，还是陆沙白心软了？
　　作者有话要说：　　端午……你们去哪里玩啦！


第51章 回程
　　天刚朦朦亮, 叶音就醒了。
　　厚重的遮光窗帘，让室内一片漆黑，分不清时间。
　　今天是回程，她躺在床上，闭着眼睛, 不愿意起来。
　　她听着旁边的动静, 不过几分钟，陆沙白似乎也醒了，很快坐起来。
　　旁边有刻意放轻的脚步声, 水流声和收拾东西的声音。
　　她还躺在床上，想着这几天的事。
　　陆沙白柔软的手握在她的手心, 皮肤的触感似乎还留在她的手心。
　　窗外烈日与昏暗的室内交织的时间里, 她留在陆沙白额头上的亲吻，轻如羽毛，又重重印在心上。
　　碧蓝的海面，掠过鬓角的风和脚底冰冷的海水, 陆沙白朝她露出的无奈笑容。
　　叶音想起陆沙白游离的眼神，和她对顾宜真说的话：
　　“旅行的时候，什么都可能发生。”
　　所以，这一切，是旅行时的错觉吗？只要回到叶城……
　　就会荡然无存？
　　回程对于她而言, 毫无吸引力。
　　叶音赖了十几分钟床，终于被陆沙白叫醒，她的语言和动作, 与平时并没有任何差别。
　　但她释放出来的信号和对她的态度，与前几天有了微妙的区别。
　　再没有那种亲密中带着一丝旖旎的感觉。
　　叶音听话的起床，看着整洁的室内和收拾好的行李箱，换上衣服，将自己的东西装进行李箱，跟陆沙白说她已经收拾好了。
　　她们准备回去了，离开梦境，回到现实里。
　　顾宜真早就说过。她结束这边的行程，接着顺路去出差，苏芷跟她们一块回国，拜托陆沙白照顾她。
　　机场里依旧是熙熙攘攘，托运行李之后，三个人坐在甜品店里，等候登机。
　　“你们看起来不高兴？”
　　苏芷喝着巧克力奶昔，咬着吸管直白的问。
　　“没有啊，”陆沙白笑道，对她说，“比较累而已。”
　　她拿着手机，似乎在翻看工作邮件，眉头紧锁。
　　有什么事在困扰着她？
　　叶音看着她下巴的曲线和抿紧的嘴唇，想问却找不到立场。
　　陆沙白的周身，似乎又笼罩上了那层叫做“工作”的盔甲。
　　很近又很远，很烦人。
　　登机时间在半小时后，她们的位置靠窗，这次风景依旧，叶音却没有了欣赏的兴趣。
　　为什么会这样呢？
　　飞机起飞的轰鸣里，叶音脑中不断掠过这个念头。
　　改变令她高兴，隐秘的悸动让她夜里失眠。
　　但现在，她又察觉到，她跟陆沙白的关系，难道仅仅是旅行中的错觉片段？
　　陆沙白翻看着杂志，一只手放在扶手上，漫不经心的样子。
　　叶音戴着口罩和眼罩，脖颈陷在U型枕之中，思考再三，伸出一只手，覆盖上陆沙白的手。
　　她没有拒绝。
　　叶音稍微安心，闭上了眼睛，很快就在千篇一律的飞行中，陷入了梦境。
　　她睡着了。
　　陆沙白看着杂志，在确认到这件事后，翻着杂志的手，停止了书页上，那些报道和照片，再也不能吸引她的注意力。
　　飞机从空中掠过，窗外是奇形怪状的云朵，一丝霞光从远方蔓延而来，铺满整个云层。
　　她其实有一点紧张。
　　在泰国度假的时间里，陆沙白觉得和叶音发生的一切，都情有可原。
　　当她一旦发现自己要从这种虚幻的感觉中抽离，回到现实中，她就会对自己和叶音的关系，产生一丝害怕。
　　陆沙白的手还握在她的手心里。
　　在这几天里，她们几乎无时无刻不牵着手，她早已习惯了叶音掌心的温度。
　　温热的、令人安心的温度。
　　我这是依赖吗？
　　从未有过此类疑惑，陆沙白不由得扪心自问。
　　她面无表情，眼神落在虚空之中的样子，让旁边的苏芷觉得十分奇怪。
　　实际上，苏芷跟她们都不熟。
　　她间歇性追星，一追就想跟所有行程，正好认识了一个顾宜真，一听她的计划，马上就表示自己也要去泰国，刚好跟她一起去。
　　她是对叶音感兴趣，但这不代表着，她想知道偶像的私生活啊！
　　这两天，陆沙白和叶音之间流转的空气，微妙的氛围，对她的好奇心，实在是折磨到不行。
　　苏芷不想当个多管闲事的人，但这种困惑，就像一团火，将她的整颗心烧灼。
　　有什么呼之欲出，似乎知道了就是新的世界。
　　她不断的看向陆沙白，欲言又止。
　　“你怎么了？”
　　陆沙白压低声音，看了她一眼。
　　“没……”
　　被抓了个现行的苏芷，感觉到了一丝尴尬。
　　但她又没什么办法。
　　她战胜不了自己的好奇心，心里似乎有个猫爪，一直挠着她，催促着她去问明白，你们到底是怎么回事？到底是什么关系？
　　“就是，想问你和叶小姐，”终于，她开口了，“是朋友吗？”
　　这个问题也太莫名其妙了吧？？？
　　陆沙白乍一听，一脑门都是问号。
　　再一看她的神色，陆沙白忽然明白了她的问题。
　　在遥远的过去，陆小姐还是个高中生的时候，她也曾看着自己的学姐，傻傻的问过这个问题。
　　“算是吧，”陆沙白温和的笑笑，“我是她的经纪人。”
　　这等于没回答吧？
　　苏芷默然，但她又找不出更合适的说法。
　　交缠的手指，互相倚靠的肩膀，对视时炙热的眼神，说话时的笑容。
　　她想不出来。
　　“你以后会明白的。”
　　也可能永远不会明白。
　　陆沙白看着她的表情，知道她问的究竟是什么。
　　但她无法回答。
　　不是每个女孩都会顿悟，原来女生是可以喜欢女生的。
　　这个问题的答案，还是留给顾宜真来说吧。
　　远在欧洲的顾小姐，莫名其妙的打了个喷嚏，看一眼窗外的阴雨绵绵，感觉流年不利。
　　云层之上，跟苏芷闲扯几句，闭上眼睛后的陆沙白，心里其实很乱。
　　一团乱麻。
　　缠在她脑中，令她无法思考，又无法逃避。
　　她对叶音，究竟是什么感情？
　　作者有话要说：　　端午还没出去玩……我要抓紧时间了！


第52章 换房子
　　这次飞机降落在机场, 竟然有了好些人等在出口，准备拍叶音的照片。
　　陆沙白带她们走的VIP，隔着老远看到他们，开玩笑说她红了。
　　因此，回到叶城之后, 当务之急是帮叶音找房子。
　　她已经不适合再住在公司。
　　缪斯传媒的宿舍安保和防偷拍都形同虚设, 只是去公司方便，加上园区内设施齐全，很适合练习生时期的艺人, 一旦正式出道，很少有人会一直住在那里。
　　想想叶音在宿舍住了这么久, 陆沙白对她前任经纪人的怨气, 又冒了出来。
　　哪有这么不上心的人！白白浪费叶音的时间！生气！
　　陆沙白对比过好几处物业，挑选了不同位置的住房，将方案给叶音，叶音却对她说：“你帮我决定就好。”
　　陆沙白不置可否, 权当只是她犯懒。
　　叶音打的小算盘却是，她选的房子她肯定喜欢，以后喊她来玩来住，几率都能变大。
　　叶音的假期开始了，在这一整周的时间里, 她只需要接受一个杂志专访，面试一下自己的助理，其他时间准备新的试镜或是休息都可以。
　　陆沙白一回到叶城, 就进入了高速工作状态。
　　她的假期结束了，一堆积压的工作等着她去处理，还有源源不断涌来的新事情，成功拉走了她的大部分注意力。
　　工作解千愁啊，谁还有空去想那些有的没的感情问题？
　　她帮叶音将两项工作安排在同一天，上午先去《明星风尚》拍摄，下午约了几个姑娘到公司，面试叶音未来的助理。
　　叶音镜头感不错，《明星风尚》的摄影师一边拍摄，一边连连称赞。
　　同样在拍摄的还有几个小模特，她们仅仅只是来拍几套服装，放在当季搭配的位置，得知叶音有一个内页专访，她们嫉妒的眼神，能够灼穿空气。
　　《明星风尚》的专访提问中规中矩，先是问了一下叶音日后的发展，又问了她出道这段的感受。
　　叶音早准备过这些问题，坦诚地回答，表示她很快就会参加新的试镜，打算在电影里获得一些角色，转型成为演员。
　　负责采访的聂小悦，一边拿笔记下，一边感觉心里发麻，大荧幕本就是僧多粥少，叶音本是歌手，现在却要向着电影进军，偏偏说起来还是这样自信满满，不知道多少明星会咬碎一口银牙。
　　她也确实有这样的资本。
　　聂小悦看着她的表情，只觉得自己的偶像超级可爱。
　　记下她的答案后，聂小悦深吸一口气。
　　她有些私心，因此之前问过主编，是否能问一些情感上的问题。
　　《明星风尚》虽然是时尚类杂志，但是对于明星个人的生活也有一定的涉猎，她的问题不算突兀。
　　“我们了解到你近期不打算谈恋爱，不过，能不能告诉我们你喜欢哪种类型的男生？”
　　啊，果然有这种问题。
　　叶音默默叹一口气，总归是要有什么问题来撑起销量的，如果她不回答，反而显得她做作。
　　又不是问她想跟谁谈恋爱。
　　“嗯，”叶音装作思考，随口回答，“干净阳光一点的男生。”
　　好一个大众回答！这跟没回答有什么区别！
　　聂小悦按下录音笔开关，觉得有点小可惜，但仍旧对她笑着道谢。
　　陆沙白坐在旁边的休息室，翻看着叶音换房子的方案。
　　她心中属意的自然是那种房型正、采光好、距离市区比较近的房子。
　　缪斯传媒虽然在新区，但陆沙白认为，很快叶音就不会经常再去公司。
　　她现在有一些打算，暂时只有雏形，但具体计划已经在慢慢浮现。
　　聂小悦将主角送了出来，陆沙白将桌上摊开的笔记本收好，站起来对她们笑道：
　　“拍好啦？给你们添麻烦了没？”
　　“没有没有，”聂小悦连连摆手，说道，“阿音镜头感很好的，摄影师都夸她呢。”
　　随即，聂小悦顺势递上了一个小本子，终于找到机会对叶音自我介绍。
　　“我是聂小悦。”
　　叶音有点诧异，茫然的签了名。
　　聂小悦忽然意识到，她并不知道自己是谁。
　　连忙解释道：“我是念晓月！从演唱会起就很喜欢你的表演！”
　　“啊！”叶音恍然大悟，“我知道你！经常看见你的ID！”
　　聂小悦笑得露出一口白牙，她没有想到初次见面，叶音居然对她有印象。
　　简直太温柔贴心！她还有啥要求啊！
　　离开明星风尚后，叶音对陆沙白说：
　　“我居然真的有粉丝？？？”
　　陆沙白说：“难道你以为那些为你说话的人都是空气吗？？？”
　　叶音一直以为她的人气，仅仅只是存在于网络上，但是她只是来接受一个采访，而采访她的人，正好是她的粉丝，这是什么样的概率？
　　“今天晚上我们的旅行就要播出了，”陆沙白说，“你和汪甜甜，今晚必定有个人倒霉。”
　　“我觉得是汪甜甜。”叶音自信地说。
　　今天早晨起来，她看了网上的风向，确实跟她想的一模一样。
　　在一边倒地黑她的人里，总有人劝他们理智，等看了节目再说话，饶是汪甜甜粉丝兴风作浪，也并没有改变分毫。
　　她相信等节目出来，所有人对她的印象都会改观。
　　这也是她第一次真正出现在公众面前。
　　对她的形象非常重要。
　　陆沙白跟她想的一样，看着时间还早，先开车带她去看了一处房产，问道：
　　“你现在是什么想法？”
　　“我啊，”叶音说，“我觉得离你最近的那套不错。”
　　陆沙白内心翻了一个白眼，那套房子是她选定的备选方案，那房子面积小，采光一般，除了交通特别便利，没什么优点。
　　“你怎么不直接说住我那里？”陆沙白明显就是嫌弃。
　　“我愿意啊，”叶音笑道，“这不是你不开口，我不好意思嘛。”
　　“别别别，”陆沙白直视前方，安心开车，完全不把她的话当真，“我懒得给你做饭。”
　　意料之中的答案，叶音也不反驳，指指旁边的奶茶店，问她：“你要不要喝奶茶？”
　　“不要，”陆沙白靠边，停在一栋公寓门口，说，“上去看看。”
　　这间房子是她最中意的，正好适合一个人住，有阳台有厨房，采光很棒，面积也合适。
　　最关键的是这家公寓是出了名的安保严格。
　　她不希望叶音住着住着，被狗仔偷拍。
　　叶音进房间走了一圈，瞬时就喜欢上了这间房子。
　　这里实打实的是缪斯宿舍的高配版，同样的LOFT房型，上面很宽，是一个真正的房间，跟阳台相连，楼下是客厅和厨房，装修简约，拎包就能入住。
　　这个面积她一个人住，不仅能养宠物，平常带朋友回来也方便。
　　不过……
　　叶音掰掰手指，想到她根本没有什么朋友。
　　除非陆沙白愿意来住。
　　她不是个挑剔的人，转了转对陆沙白说：“就这间吧，我觉得挺好的。”
　　她答应的这么干脆，陆沙白感觉有一丝意外。
　　跟公寓管理签了合同后，定下后天来搬家，以后叶音就住在这里了。
　　“为什么选这间？”
　　开着车去新区面试助理的路上，陆沙白问她。
　　“我觉得都挺好的啊，有阳台还能做饭，你不是也觉得挺好的吗？”
　　确实是这样没错……
　　陆沙白默然。
　　不知道为什么她觉得，叶音最后会选择离她最近的那套房子，但最后叶音选择了这一间房子，她一面觉得很不错有道理，一面又有点失落起来。
　　简直是莫名其妙。
　　缪斯传媒还是新区最打眼的建筑，她们先去楼下的餐厅，点了几道风评不错的菜。
　　炖煮小牛肉配青菜，陆沙白纯粹当来吃食堂了，叶音点一道鸡胸肉沙拉，还是当年那个味儿，寡淡到令人怀疑人生。
　　吃完后，她们去了陆沙白的办公室。
　　来面试助理的小姑娘们已经在这里等了。
　　叶音一走进去，就发现一张熟悉的面孔。
　　那不是裴善的助理吗？
　　作者有话要说：　　晚了一点点……假期余额马上就要清零了


第53章 助理
　　裴善的助理看起来清清秀秀, 只是面有忧色。
　　叶音觉得她面熟，多看了她两眼，这样她更加担忧起来。
　　魏慧本来没想过来面试叶音的助理。
　　裴善退出娱乐圈，她顺理成章的失业了，刚在助理工作上摸到一点门路, 魏慧也是一脸懵逼。
　　她也面试过好几个助理的职位, 但是人家一看她曾经是裴善的助理，直接就将她的简历刷了下去，裴善这出退圈大戏闹得, 谁都不想跟她沾边。
　　就在这时，魏慧看见了叶音正在招助理, 抱着试试的心态投了个简历, 没想到叶音完全不顾忌这些，直接让她来面试了。
　　她脑子里还有上次的场景。
　　叶音抬手为她挡住了裴善掀过来的巴掌。
　　魏慧觉得特别帅。
　　她真的忘不了。
　　魏慧从小就是个特别听话的姑娘，一路顺顺利利的读书毕业，丢在人堆里面找到都不到, 实习找了份明星助理工作，向娱乐产业发展，已经是她人生最大的叛逆了。
　　叶音这种类型的女生，她上学的时候，都只能远远的看着。
　　办公室里人不少, 其中不乏打扮入时，妆容精致的女孩，看上去都比魏慧更有娱乐圈的气息。
　　她这番复杂的心理活动, 陆沙白和叶音是完全不知道。
　　陆沙白进门拿了罐饮料，跟叶音说你自己的助理自己挑，就大摇大摆的出去逛公司，丝毫不打算给她点建议。
　　叶音招助理的标准很简单，懂事听话心思细，能照顾她的生活起居，平时主要工作是跟她的行程，顶多有一点杂务要处理。
　　更复杂一点东西，陆沙白会帮她安排。因此她的助理不需要像别人的助理一样，代理一部分经纪人的职责。
　　在听完工作内容后，一些想要向经纪人转型的面试者，最终选择放弃了这份工作。
　　漫长的等待之后，魏慧得知自己成为了叶音的助理，感觉如坠梦中。
　　陆沙白在外面绕回一圈，再回来时，面试结果已经出来了。
　　魏慧坐在叶音身边，一脸紧张。
　　“别紧张呀，”陆沙白下意识的宽慰她，“一会儿我们去吃个饭。”
　　叶音选出来的人，令她感到有一丝诧异。
　　既然是魏慧……
　　她难道不是裴善的助理吗？
　　叶音竟然不介意？
　　她在筛选简历的时候看到魏慧，一方面是确实合适，另一方面是她隐隐觉得，魏慧对叶音有好感，这样的人用起来顺手，不需要费更多心思去教她热爱工作。
　　不过叶音真的选了她，又让她有点意外了。
　　不像个十九岁小姑娘的做派，很少有这个年纪的女孩子，会不去计较别人黑过她千百遍，还愿意跟那人身边的人相处。
　　“定下来了？”
　　趁魏慧去门口打电话，陆沙白问道。
　　“嗯，”叶音随手翻了翻她桌面上的宣传单，“我觉得她合适。”
　　她从装订成册的宣传单里找到一页，是家评价很好的新派菜，她指指上面的地址，对陆沙白笑道：
　　“去这家吃？”
　　天色已晚，是到吃饭的点了。
　　陆沙白看一眼，点头表示没问题。
　　“吃完去我家看电视？”
　　叶音紧接着提出了第二个提议。今晚是《我们的旅行2》第一集 的首播，她无法拒绝。 
　　魏慧从外面进来，对她们道一声谢，表示可以跟她们一起去吃饭了。
　　“走吧。”
　　叶音从高脚椅上跳下来，自然的牵上陆沙白的手，十指交缠。
　　陆沙白有一瞬间的愣神。
　　她变得强势了。
　　“怎么啦？”
　　叶音偏头问她，拿过她手上的车钥匙。
　　“不想开车？”
　　“我开吧，”她神色轻松，带着点戏谑，“只要你不怕我没驾照。”
　　“不了，”陆沙白收回心神，将钥匙收回来，“下次吧，晚高峰，不合适。”
　　新任助理魏慧默默跟在后面，感觉这两人莫名的有CP感怎么回事？
　　这不科学啊！
　　室外晚霞正好，染红一片白云。
　　这个点的叶城果然堵得不可开交，纵使陆沙白路够熟，七拐八绕几乎避开了各大堵车路口，仍旧免不了因为车流量大在高架上缓慢移动。
　　“奶茶喝吗？”
　　眼看着路走得慢，叶音不知从哪里变出来的饮料。
　　“你喜欢的仙草奶冻乌龙茶，三分糖少冰。”
　　又往后座递过一杯，话语里带点歉意。
　　“不知道你的口味，买的原味珍珠奶茶。”
　　魏慧受宠若惊的接过，以前裴善哪会帮她买奶茶？大热天把她指使得团团转，都是温柔的了。
　　叶音也太体贴了……
　　她满心冒起粉红泡泡，看见前排的陆沙白一脸习以为常，顿时对以后的生活充满期待。
　　餐馆位置不错，闹中取静，不跟闹市里的大众菜馆抢位置，也不至于找不到地方。
　　这家新派菜中西结合，采取一客一餐的形式，不需要客人点菜，全凭当日主厨心情。
　　叶音跟侍应生说好她的那份少油少盐，对方点点头表示明白，随即去厨房下单。
　　今天的菜色是牡丹虾时令沙拉、蜜汁熏烤鹅肝、清炖乳鸽、麻椒小炒鸡肉、再配一碗奶油菌菇海鲜汤，既家常又不过分普通。
　　陆沙白是这家的常客，早就跟老板混得脸熟，菜做得合口，她脸上笑容更多。
　　魏慧本来以为，她们真的只是请她吃个便饭，那种火锅或是炒菜之类的，但她们最后竟然将她带到这种一看人均就不低的地方，令她心里有点忐忑。
　　跟裴善久了，她真的有点风声鹤唳。
　　不过……看看她们俩的样子，陆沙白又是一脸习以为常，叶音摆着一张冷淡脸，戳着陆沙白的手心，抱怨着她现在还是不能大吃特吃。
　　陆沙白好脾气的劝说她，现在虽然肌肉量稳定了，但是也不要放纵自己，一点点恢复饮食……
　　她们好像真的只是带她来吃个饭。
　　魏慧放下心来。
　　前菜是沙拉和鹅肝，都是新鲜货色，从原产地空运来，沙拉有一股青草特有的香味，酱汁轻薄，保留了牡丹虾原有的味道，里面的时令蔬果一咬满口都是果汁，清凉沁口，魏慧感觉自己整个人的舌头都为之一清。
　　鹅肝入口即化，酱汁甜中带鲜，将那股熏烤的味道引到极致，让魏慧食指大动。
　　旁边的叶音正在叉陆沙白沙拉里的牡丹虾吃，一边吃一边说着以前看你一个人吃，现在看你们两个吃，就我不能吃。
　　显示出一股小孩子气十足的可爱来。
　　魏慧忽然觉得自己心跳有点快。
　　这两个星期来的遭遇，实在是让她疲惫。
　　被裴善折磨得分分秒秒想要辞职，却又为梦想坚持了下来，好不容易做好了心理斗争，裴善却又退圈了，没想到绝处逢生，恰好了成为了叶音的助理。
　　现在坐在这里吃饭，她只想感谢上帝。
　　清炖乳鸽上来了，肉质细腻，汤汁饱吸了食材的味道，喝一口是十分的满足。
　　叶音那碗自然是少油少盐，除了乳鸽本身的味道，再无其他，她嘴馋得很，一偏头，要尝一口陆沙白的汤。
　　陆沙白喂了她一口汤，惊呆了旁边的魏慧。
　　她起初只是觉得叶音跟经纪人关系好，现在看这是好过分了吧！
　　简直有股亲姐姐的感觉！
　　艺人和经纪人之间的关系相生相克，相爱相杀的故事魏慧听了不少，第一次看到这种相处模式，她有点不适应。
　　这叫啥？互相宠溺？？？
　　被自己的脑洞吓了一跳，魏慧低头喝汤。
　　“怎么样？”叶音把自己寡淡的汤喝了一半，转头问魏慧，“合你胃口吗？”
　　魏慧下意识点头。
　　“那就好~她老是说这家好吃，”她指指陆沙白，“我又不能吃油盐，一直觉得她驴我。”
　　这是在找话题，帮她们互相熟悉了。
　　魏慧心知肚明，跟上话题，就着菜边吃边聊，一顿饭下来，三个人算是混熟了。
　　今后叶音的事，更多就是由魏慧负责了，陆沙白只管她的演艺事业。
　　将叶音的行程转发给魏慧，陆沙白难得的感受到一丝怅然若失。
　　唉，孩子还没养大，就要跟别人跑了。
　　站在夜风中的陆小姐叹口气，丝毫没资源整理：书里书外想到叶音还牵着她的手，等会她还要去叶音那里留宿。
　　说是去叶音家，实际上她还住在宿舍。
　　这次再去看，房子已经整洁了不少，看来回来的这两天有收拾过，沙发上放着两个猫咪抱枕，陆沙白一进门，迫不及待的瘫在沙发上，叫道：
　　“开电视开电视！”
　　叶音应一声，打开电视，又拿了两罐啤酒，坐在她旁边，跟她一起等待《我们的旅行2》首播。
　　她真正意义上的首次亮相。
　　是成是败，只看今晚。
　　作者有话要说：　　上班上学第一天~各位是什么感觉QAQ


第54章 夜宿
　　《我们的旅行》这档节目从第一季播出后就大受好评, 现在已经可以称得上是国民八点档，男女老少都爱看的家庭休闲节目。
　　聂小悦作为魏盛飞的头号粉丝，自然是早早守候在电视机前。
　　她还顺便准备了摄像机，准备录个第一手素材，先拿去做些好看的壁纸。
　　当《我们的旅行》几个大字logo从屏幕上闪现时, 她激动得难以自持。
　　先是几个常驻嘉宾出发前的镜头, 从家里拍到车上，带几句简短的访谈，配了可爱的音效和字幕, 然而聂小悦对他们并不感兴趣，恨不得让这段直接跳过。
　　好不容易到了集合的镜头, 只见魏盛飞拖着一个行李箱, 一个人出现在候机厅里。
　　他身上还是有那股酷劲儿。聂小悦兴奋的想，她对魏盛飞，是始于颜值陷于才华，现在还令她激动。
　　再一个镜头就是她最近的新欢, 叶音。
　　叶音在机场穿的十分青春，走的少女风，背着双肩包，看着像个高中生，跟那些一定要在机场凹出一组街拍的女明星不一样, 这点让聂小悦十分满意。
　　作为一个追星狗，她是属于比较老派的那种，脸虽然重要, 但才华更重要啊，没事就炒作美女人设，多烦。
　　节目剪的节奏很快，很快就到了第一个游戏。
　　聂小悦去拿了瓶饮料，瘫在沙发上，更加专注地看了起来，之前在微博上的风波，她还历历在目。
　　想想汪甜甜粉丝将叶音黑的那么狠，她倒要看看到底是谁更有道理。
　　汪甜甜向来都是白莲花人设，卖的就是清纯甜美，平时演的也是一些偶像剧，傻白甜形象深入人心。
　　没想到她在节目里玩起游戏来，心机多不说，下手还特别的狠，看得人火冒三丈，聂小悦甚至觉得她是在故意针对叶音。
　　重度网瘾少女聂小悦见缝插针拿起手机，看了一眼微博上的风向，果然，针对剧情的讨论已经不少，但跟之前掐架的时候，已经差出三条街去。
　　那时候上蹿下跳的汪甜甜粉丝，现在气焰弱了很多。
　　不少路人则是在说着之前汪甜甜装的一手好白莲花，预告里柔柔弱弱，为团队考虑，在节目里却追着别人打，简直吓掉眼镜。
　　反观叶音，确实十分堂堂荡荡，不管谁打她，她都一心一意以团队为重，没有忘记过自己是卧底的身份，最终，帮助自己的队伍获得了胜利。
　　看看！看看！这才叫真正的不做作！
　　聂小悦想到之前那些粉丝言论就来气，干脆直接将录影传到电脑，先剪了一段简单的视频，放在微博上。
　　这段短视频迅速引发了关注，转发讨论都很多，几乎是一边倒的支持叶音。
　　密切关注着动向的汪甜甜，万万没想到朱导演连半点面子也不给她，直接将这些情节剪了出来，再一看微博，连短视频都有了，顿时气得七窍生烟。
　　她本来就是花架子，仗着一点小聪明欺负人，从来没想过后果。
　　现在，自食其果的时候到了。
　　一段广告放完，聂小悦又回到了电视机前，她可不想因为微博上的掐架而错过精彩的剧情。
　　节目剪辑的巧妙，一段游戏放完，现在正在播的是之前的剧情，嘉宾们在化妆间的场景，阳光沙滩间自由戏水的镜头。
　　聂小悦先舔了一番叶音的美颜。
　　碧水蓝天里身材纤细的少女，穿着红白相间的泳衣，尽情奔跑在海水中，兴起之时，朝镜头眨一下眼。
　　怎么那么可爱！
　　聂小悦内心在尖叫。
　　这身衣服也好好看！想买！
　　惊觉自己沉浸于她极具青春感的服装搭配后，聂小悦连忙上微博找起了同款。
　　她买衣服喜欢参考明星和服装博主，动作熟门熟路，打开了平时常看的博主。
　　微博上现在还没有人分享同款。只有不少人跟她一样嗷嗷直叫，叶音的那身衣服太美了！求地址！
　　这集节目内容很多，除了嘉宾们玩水之外，还有之前就引起了大波期待，引爆热点的集市挑选服装情节。
　　聂小悦一边看一边吐槽，这汪甜甜就是想要故意给她找难看的衣服，指望叶音拍照不好看，在众人面前出丑。
　　怎么可能是她的粉丝之前洗白的那些内容，想要找一些适合学生的服装。
　　聂小悦感到愤愤不平，又沉浸于节目的内容，不想去看网络上的东西。
　　没办法，这节目实在是太好看了。
　　光是那些风景，就足够剪出一个旅游宣传片，更不要说那些令人垂涎欲滴的美食，加上里面有她的多年偶像魏盛飞，令她根本离不开眼睛。
　　比起她之前想看的魏盛飞和叶音的互动，聂小悦发现自己现在对叶音的一举一动更感兴趣了。
　　她都不知道自己是怎样被不知不觉圈粉的。
　　叶城的另一边，同样坐在电视机前的陆沙白却很清楚。
　　昏暗的灯光下，靠在她身边，正在咬着吸管，一口一口喝着牛奶的小姑娘，正是这个小小奇迹的缔造者。
　　在《我们的旅行》里，她非常清楚自己的优势，明白自己要面对的是什么样的人群。
　　因此，她的一举一动都在放大这样的暗示。要通过极短的篇幅，圈住那些对她感兴趣的粉丝。
　　现在喜欢她的人，有曾经魏盛飞的粉丝，也有在微博上看见她的年轻人，只是喜欢她的脸，或者偶尔看过她的唱歌片段，对她有个印象。
　　鉴于这些人对她都了解不深，叶音采用了非常简单粗暴的方法，那就是用好看的皮相和讨人喜欢的性格，吸引他们继续了解自己。
　　“他们没剪我那些镜头呀……”
　　节目看了一大半，叶音还没有等到她给汪甜甜装汤的镜头。
　　她有一丝紧张。
　　“等会儿可能有吧，他们不会放过冲突。”
　　陆沙白漫不经心的回答，顺手拿过她手中的牛奶喝了一口。
　　“这怎么能叫冲突呢？明明是剧组友爱。”
　　叶音朝狡猾一笑，像只小狐狸般露出小尖牙。
　　陆沙白无奈地看他一眼，知道她说的是实情。
　　后面的节目内容里，有之前在微博上引起轩然大波的看秀后片段。
　　导演已经将她的侧脸剪掉，不然陆沙白的父亲看见了，能直接买机票飞到叶城。
　　之前顾宜真说要送她几个保镖，居然不是说说而已。
　　前几天真的有人联系她，说自己是顾宜真送他的保镖，问是否需要24小时保护。
　　陆沙白哭笑不得，跟他们说，你们平时怎么工作，现在就怎么工作，如果我有问题，会随时打你们的电话。
　　她没有直接把他们给打发走，也是考虑到万一她爹忽然发疯，要冲过来要打断她的腿。
　　“他们这样剪辑，汪甜甜这不是完全放弃自己的人设了吗？”
　　片尾曲放完，叶音诧异地问。
　　“也没有啊，她还是她的甜美系小花，”陆沙白在沙发上扭扭身子，抱着抱枕站起来，“只不过做作的标签是揭不掉了。”
　　她拿手机看了一眼微博，果然，舆论已经一边倒向了叶音。
　　本来就是汪甜甜没理，这结果实属正常。
　　叶音将头凑过来，贴着她的脸，就着她的手机一起看。
　　她看得更仔细，对她而言，有更重要的意义，她想要知道事情究竟是不是像她想的那样。
　　彻底弄清了前因后果后，她的心总算放下了一点。
　　重生一场不是没有一点作用的，如果现在把未来几年要上映的影片放在她面前，她能准确的指出哪个会大爆。
　　这得益于当年的她，没事就爱上电影院，看看别人的表演，研究怎么走位，创造条件学习一下演技。  现在应该都能派上用场了。
　　“放心了？”陆沙白看着她的神色，知道她并不是像她表现得一样，真的没把这些事放在心上。
　　“放心了，”叶音不好意思地笑笑，“我担心我运气不好。”
　　“运气不好又怎么样？”陆沙白摸摸她的头，“我们靠的不只是运气。”
　　她们关了电视机，上楼去拿衣服，今晚，陆沙白在她这里留宿。
　　缪斯传媒的宿舍很小，叶音犹豫了一瞬间，她们该怎么住。
　　没想到陆沙白根本不在意这些细节。
　　她十分上道的翻起了衣柜，找出叶音的睡衣准备去洗澡。
　　“你打算睡哪？”
　　叶音看她一副不打算商量的样子，终于开口问道。
　　“我睡你的床啊。”
　　陆沙白十分理所当然的说。
　　“那我呢？”
　　叶音一脸懵逼，想到之前好心接陆沙白回家，却被她从床上赶到沙发上的情景。
　　“你睡沙发啊。”  她将浴室门一关，感觉心情不错。
　　现在看着挺强势的，不过实际上还是小怂包嘛。
　　威胁感消失，陆沙白感觉一身轻松。
　　“你也可以睡床啊，”她心情不错，朝外面喊了一句，“跟我一起睡。”
　　跟你一起？？？
　　叶音呆立了三秒，决定为自己铺一张沙发床。
　　作者有话要说：　　儿童节快乐！！！今天小可爱们都怎么过节呀？


第55章 试镜
　　去《春日旧事》试镜, 是叶音第一次正儿八经的参与电影选角。
　　魏慧还没有拿到驾照，被卡在最后一关上，所以还是陆沙白开车去接叶音，带她去面试。
　　叶音已经搬进了新公寓里，收拾得窗明几净, 米色沙发和青绿色的地毯相映成趣, 一扇巨大的落地玻璃窗，能看见街道风景。
　　陆沙白看了一眼，觉得挺满意, 住在这里，比住在缪斯宿舍得多, 看看床边放的小盆栽, 感觉叶音心情应该不错。
　　前几天帮她搬家暖房，一起下厨做晚餐，陆沙白虽是客人，但对她家并不陌生。
　　在客厅里喝了杯柠檬水, 叶音换好衣服，从楼上跑下来，笑嘻嘻的跟她说，我们可以走了。
　　陆沙白淡淡应声好，这几天她愈发觉得叶音有点变化, 比以前做事干脆利落，气质也强势了很多，有成熟的感觉慢慢显现。
　　但想到那天她留宿在叶音宿舍, 面对她的戏谑，对方一秒怂了的样子，陆沙白又觉得有点可爱。
　　她竟然铺了张沙发床。
　　等她洗完澡，就看见她坐在沙发床上，表情乖巧又委屈。
　　不知不觉拨动了陆小姐冰封的心。
　　好吧，她承认自己口味是挺特别。
　　就爱看叶音害羞吃瘪。
　　坐在车里，陆沙白想起来，之前帮叶音搬家时，叶音问她：
　　“你要我的钥匙吗？”
　　大眼睛盯着她，又亮又甜。
　　“当然不用了，”陆沙白还记得自己当时语气温柔，“住到外面了，你怎么样我不管。”
　　叶音撇撇嘴，没有反驳她，也没有执意将钥匙给她，只是表情有点小委屈。
　　想到自己以后不能随意出入她家了，陆沙白觉得小委屈的应该是自己。
　　孩子大了……
　　她第3247232498次感叹道。
　　魏慧在试镜的地方等她们，片方租了写字楼里的大会议室，布置成试镜室。
　　片子是青春片，成本不高不低，算不上财大气粗，自然想将钱花在刀刃上。
　　她们一过来，魏慧就向她们招手，她早领了号码牌，找好座位，只等着她们过来。
　　陆沙白将叶音交给她，说道：
　　“你快点将驾照考出来，我可不想再客串司机了。”
　　魏慧脆生生的一声好，陆沙白看叶音没什么反应，也不再多留，给她一瓶矿泉水，随即离开了面试场地。
　　出门后她给顾宜真打了个电话，约她出来吃饭。
　　顾宜真在电话线那边插科打诨，时不时戳下她的心窝子，问是不是小姑娘长大了不要她管了，她在电话里笑骂几句，不跟顾宜真多说。
　　陆沙白帮叶音选择这部片子，走的青春校园剧情，角色不多，适合她年龄的，除了男女主角，就只有两个女配。
　　故事也很简单。男女主角在豆蔻年华相遇，彼此之间产生了情愫，插入一点无关紧要的小矛盾和小暧昧，清清甜甜的初恋，最后因为面临前途家庭的压力，各奔东西，在十年之后相遇，迎来完美结局的大众商业片。
　　剧本买的热门小说IP改编，这样的片子，演员之间竞争极大，说不定就能一部爆红。
　　现场面试的人很多，光是魏慧眼熟的明星，就有十来个，均是一二线的小花，相貌从美艳到清丽，应有尽有，不少人还有着身上有演技派的标签。
　　更不要说那些叫不出名字的艺人。
　　她知道这样的电影……肯定是有很多人争的，没想到有这么多。
　　魏慧不自觉的替叶音捏一把汗。
　　陆沙白替她挑的这个片子，是不是有点操之过急……？
　　在她看来，叶音现在人气步步高升，但终究不是演员啊！一上来就挑战这样的片子，万一没成功，那不是很打击自信嘛？
　　她心里虽然纳闷，但也不会傻到问叶音。
　　魏慧不知道，叶音和陆沙白，都是不走寻常路的人。
　　在场不少人，看见叶音进来时，眼神都是一变。
　　她最近势头正猛，只是唱个歌参加个真人秀，就三番五次上热搜，这种艺人要是出头了，还有她们什么事吗？
　　看叶音云淡风轻的样子，不少瞄准了女主角位置的明星，都是心里一沉。
　　她不是歌手吗？
　　为什么会来参与电影的选角？
　　再一想到叶音签的经纪人，秦舒叹一口气，她以后恐怕就要来跟她们抢饭吃了。
　　她的经纪人，是曾经带出过乔雪晴等好几个影后的陆沙白……
　　原来传闻没错，她果然是要转型当演员了。
　　她的脸显然是能经得起大屏幕考验的，就是不知道演技如何。
　　秦舒捏紧了手中的台词本。
　　按照陆沙白的风格，她手下的艺人一出手，瞄准的必然是主角。
　　叶音没有去管场内的眼光。
　　这段时间来，她已经习惯了被众人注视。
　　她沉下气，坐在自己的位置上，翻起剧本来。
　　陆沙白为她选定的角色是女三号。
　　这个角色属于剑走偏锋的那类，戏份不多，但都很出彩。
　　女三号是男主角的白月光，她是班上的文艺委员，才华横溢。
　　能歌善舞，弹得一手钢琴，学生时代是男生可望而不可得的高岭之花。
　　戏里女三号与女主角的闺蜜情，不仅真挚，还很有深度。
　　整部片子里只有她，是一心一意为女主角好。
　　哪怕是男主角对她存有绮思，她似乎抢夺了女主角的爱情，但实际上，她比谁都希望女主角能有一个好的前途，不被男主角耽误。
　　叶音仔细看完剧本，再一揣摩这个角色，就知道陆沙白为什么要帮她选这个角色。
　　这个角色不仅有一段独唱，而且还是在整部电影的开头。
　　如果这个镜头拍得好，绝对令人印象深刻。
　　这个能歌善舞才能弹钢琴的人设，也必然是歌手出身的她更加有优势。
　　电影拍摄中虽然能用替身，但如果演员本人就有这方面的才艺，为了效果，自然是自己上更好。
　　况且这个角色戏份不多，正好是半路出家的叶音能拿捏的好的程度。
　　陆沙白对她的了解，太深了。
　　叶音知道陆沙白很关注她，但能到这个地步，实在是超乎她的想象。
　　真的只是为了工作吗？
　　叶音翻着台词本坐在角落里放空，安静等着评委叫她进去试镜。
　　电影的试镜跟真人秀不同，没什么让她自由发挥的空间，最好是按照剧本演，演得越真实越好。
　　由于这部电影是小说改编的，选角上编剧的话语权很重，仅仅次于导演，还拥有一票否决权，所以仅仅是演技好，还远远是不够。
　　演技是其次，最重要的是演员本人的气质，跟角色得有相近之处。
　　叶音的号码靠后，叫到她时，房间里已经没有几个人。
　　看见她站起来，有个姑娘想向她搭话，却欲言又止。
　　怎么了？
　　叶音注意到她的动作，但她急着去面试，并没有停下来跟她寒暄。
　　魏慧上前一步，主动过去跟这姑娘聊了起来。
　　叶音安心的进了试镜室。
　　全天下的面试片场布置得都一样，一排评委坐在长桌后盯着她，她一进来站定，便示意她可以开始表演。
　　叶音抬眼一看，正中是个男人，三十来岁的样子，保养得很好，旁边有看着很难缠的女人，三三两两的坐着，在长桌的边缘，有一个年纪不大的姑娘。
　　她想必是编剧。
　　叶音进来前，她还是一副病蔫蔫的样子，心不在焉的转着笔，眼神飘乎，一看心思就不在这里。
　　但随着她站在场中，那姑娘的眼神一下子亮了。
　　叶音心里成算多了几分，将剧本在脑子里迅速过一遍，便开始了表演。
　　这段剧情她早就在家里练过，演得中规中距，但足以打动人心。
　　疑似编剧的那个姑娘，表现得对她兴趣十足。
　　表演一结束，就问她：
　　“我听说你是歌手出身，那能给我唱支歌吗？”
　　她一开口，旁边的导演就忍不住侧头看了她一眼。
　　这姑娘年纪轻轻就写出了超级畅销的青春小说，一个月能卖出别人一年的量，卖IP的时候非常有底气，她自己专业是编剧不说，写的小说也非常适合影视改编，一下就被好几个公司抢着要，经过一番角逐才卖了现在的片方。
　　只不过她为人高冷，似乎对影视剧没什么兴趣，整场试镜一直漫不经心的坐在那里，一言不发，没对哪个演员表现出想法，也没打算行使她的一票否决权。
　　这还是第一次开口。
　　还一开口，就是这种令人误解的要求。
　　叶音也愣了一下，不过试镜中这种事常有，一般发生在评委对演员十分满意，要求看看才艺的场合，她马上调整好状态，深呼吸，准备唱歌。
　　她没几首原创曲目，但在这样的场合唱翻唱歌曲，总归是没什么气势，显得业余。
　　音乐上她是魏盛飞的合作伙伴，哪怕只有一首原创曲，也不该掉了专业度。
　　但那首歌不合适这个场合。
　　再唱，会被认为能拿得出手的作品少。
　　叶音前世有几首自己写的歌，花了大心血，却没什么人听过，评价自然是无从说起，虽然她有信心，却也害怕砸了这个场子。
　　“这首歌是我自己写的，还没有面世。”
　　她低头，再抬起头来，做个邀请的手势，对她说道：
　　“先唱给你听。”
　　编剧姑娘手撑下巴，笑得眼睛弯起，对她比一个爱心。
　　旁边的导演看见她的动作，不由得惊呆了。
　　说好的高冷美少女呢？！怎么比起爱心了！
　　你们以为这是演唱会现场吗！
　　叶音唱得确实好听，导演内心虽然在吐槽，耳朵却没闲着。
　　这首歌是胜在意境，曲调清丽，词写得很平淡，但在表演上却又很有气势。
　　不是适合出唱片的那种，但很有个性。
　　编剧一听就喜欢上了这首歌。
　　室内一瞬间陷入了沉默。
　　这是怎么了？
　　叶音觉得气氛不对，不由得想到，是这首歌不合适吗？
　　沉默了一会儿，编剧姑娘终于开口了。
　　“这首歌……你愿意用做角色曲吗？”
　　这是什么展开？
　　导演一听这话就震惊了，这些日子发给他们歌曲小样，没有一百也有八十，他们听了这么多，就是没有为女三号找到一首合适的角色曲。
　　今天叶音随口一唱，居然就这样定下来了？
　　叶音也是惊讶，她明明来面试个演员，怎么就变成了主题曲歌手呢？
　　他们的表情太过精彩，编剧姑娘忙解释道：
　　“你能不能出演这个角色我们还要斟酌，但我们想先请你唱歌，可以吗？”
　　作者有话要说：　　终于周末了！你们打算去哪玩～～


第56章 演技
　　《春日旧事》剧组给陆沙白发来了邮件, 通知她剧组已将她的艺人叶音定为女三号出演者，并且发来了完整的剧本，请她转交叶音，让其先熟悉女三号高妍的角色剧情。
　　这封邮件完全没让她感到意外，叶音能拿下这个角色, 是她意料之中的事。
　　从形象到气质乃至能歌善舞的特点, 高妍这个角色都是为叶音量身定制的。
　　陆沙白注意这部青春片已经有好几个月，现在叶音顺利的拿到了她意向中的女三号，终于让她舒了一口气。
　　令她感到意外的是, 邮件里还说明了将指定叶音为高妍的角色歌演唱者，并且该歌曲叶音原创。
　　面试时的情况, 叶音跟她发微信时提过一嘴, 说编剧让她唱了首歌，还说歌要用在电影里。
　　这段时间两人无时无刻不在聊天，她却没告诉陆沙白，这首歌是她原创的。
　　这是想给她一个惊喜？
　　演唱角色曲不在她的计划之中, 但这终归是好事。
　　陆沙白将随通知一起发来的剧本，先给叶音转发了一份，想了想又自己打印了一份仔细装订好，准备去叶音那里看看。
　　魏慧的驾照还剩最后一关，应该很快就能拿到, 等她拿到了驾照，叶音的行程将全部由她负责。
　　陆沙白则会将更多的精力转到经纪人工作上，为叶音争取更多机会。
　　天气很热, 柏油路似乎将要融化。
　　叶音住的地方离她家不远，不过20分钟，陆沙白就站在了公寓楼下。
　　她站在门禁前，按呼叫铃让叶音开门，接通之后，她隐隐听见叶音家里传来悉悉嗦嗦的声音，不像是只有她一个人在家。
　　她有客人？
　　陆沙白有些诧异，感觉电梯的楼层变化速度很慢，到21楼需要很久很久。
　　兴许是因为她要来，叶音家的门开着，应该是在等她，房子里传来人说话的声音。
　　她更惊讶了。
　　叶音平时少有亲密朋友，竟然邀请了别人来做客？
　　“陆姐你来啦？”
　　她刚一进门，就听见魏慧跟她打招呼。
　　小姑娘声音很甜，沁人心脾。
　　陆沙白微微一愣神，这个时间，魏慧怎么会在这里？
　　按照片方安排，叶音进组的时间在两周后。
　　这两周里，叶音会继续去演技老师那里上课，同时在家练习剧本上的内容。
　　陆沙白对她的演技水平非常了解。
　　纵使这个角色说得上是为叶音量身打造，但除了本色出演之外，高妍还有更多深层次的含义，这也是她戏份不多却出彩的原因。
　　高妍在片中的感情非常复杂，她一方面是女主角方菲菲的闺蜜，一直认为自己跟方菲菲的感情是最重要的，但青春的悸动却又让她不断注意到男主角，却又因为方菲菲而压抑自己。
　　男主角周宽以方菲菲朋友的名义接近她，实则抱着跟她谈恋爱的心思，她在知道了这一点后非常愤怒，又为方菲菲感到伤心。
　　他是这么糟糕的一个人啊，你却还是爱他。
　　整部片子里，高妍都想对方菲菲表达自己的感情，却一再被各种误会阻挡。
　　比起周宽，她对方菲菲的感情更真实更浓郁。
　　陆沙白在看到剧本的时候，就在为叶音是否能表现出这样的感情而担忧。
　　“你们都在啊？”
　　陆沙白掩饰住自己看见魏慧的惊讶，勉强笑笑，寒暄道。
　　“魏慧说她正好有时间，”叶音说，“我就让她过来陪陪我。”
　　叶音从沙发上站起来，给陆沙白倒一杯牛奶。
　　从冰箱里拿了蜂蜜，舀了两勺挑出甜味，细心的加热后，再递给陆沙白。
　　陆沙白接过了牛奶，却没有喝，而是将它放进了冰箱里，说：
　　“我想喝冰的。”
　　她少有挑剔这些小事的时候，尤其是在吃喝上，用给啥吃啥来形容，绝不为过。
　　叶音也是一怔。
　　她今天有点奇怪啊……
　　叶音好脾气的笑笑，从冰箱冷冻层里拿出一盒冰块，将牛奶加上冰块后，再递给她。
　　“加冰块的行不行？”
　　“好吧。”
　　陆沙白知道自己的行为没有道理，但她心尖上就有那么一点小小的别扭。
　　她接过牛奶。大口的灌下去，喝得太急，以至于咳嗽起来。
　　“诶诶，你今天怎么了，”叶音连忙过去拍她的背，动作轻而温柔，“怎么毛毛躁躁的？”
　　话一出口，她就觉得奇怪。
　　毛毛躁躁这个词可以用来形容任何人，但绝不会用来形容陆沙白。
　　她平时永远都是沉静的样子。
　　咳嗽停止之后，陆沙白干脆拿了一根吸管，小口的喝起来，坐在沙发上，看着站在一边手足无措的魏慧，她终于找到了自己今天别扭的源头。
　　本以为叶音家会没有人，但魏慧却来了。
　　本以为魏慧是自己来的，但叶音却说是，是她叫她来陪陪她。
　　本以为如果叶音需要陪伴，也会先找她，但是……
　　不说也罢。
　　陆沙白不是情窦未开的少女，她敏锐的察觉到了自己的想法。
　　那种酸涩而微妙的情绪，充斥在她的心间。
　　有点难受，有点甜，也让她难以启齿。
　　陆沙白低头沉默的喝着牛奶，室内十分安静，看着魏慧的表情，她露出一个商业笑容，说道：
　　“继续啊，我打扰到你们了吗？”
　　“怎么会呢？”魏慧莫名觉得自己有些多余，“我继续整理资料啦~”
　　随即，她重新开始跟餐桌上的一堆资料作斗争。
　　这些东西里不仅有专业的电影评论书籍，还有不少叶音做的电影笔记，杂乱中带着秩序，整理起来非常麻烦。
　　叶音正在看剧本，上面有荧光笔的痕迹，看起来打印出来有段时间了。
　　邮件是早上才转发给她的，恐怕是一收到就打印下来，开始看起了剧本。
　　看来她对电影也是有兴趣的。
　　陆沙白终于松了一口气。
　　叶音从歌手出道，从未表露出过对演戏的兴趣，她也害怕自己是赶鸭子上架，为了影后的名头，为了巨星的光环，一定要逼她去做自己不喜欢做的事。
　　陆沙白干脆不把那份剧本拿出来，坐在沙发上看起了叶音的表演。
　　叶音的表演说不上惊艳，但也可圈可点。
　　她显然是先理解了剧本，再让自己进入角色。
　　有的演员喜欢基于剧本自由创造，用自己的一些体验来演绎角色，让角色成为自己。
　　这种演戏方法个人风格强烈，往往能令人印象深刻，但由于体验派的局限，容易框在角色里出不来，无法在演技上形成突破。
　　同时片方可能不太喜欢这样的演员，他们想要的角色是一个样子，但演员的个人发挥，诠释出来的角色成为了另一种样子。
　　即使能演绎得更加生动鲜活，也有可能会让片方不满。
　　而叶音的演戏方法。则是表现派。
　　她根据剧本，活灵活现的表现出了高妍的特质。
　　陆沙白看过剧本，就现在来看，她的表演已经十分出彩。
　　演技能够引人入胜，靠的不仅是表现，也是情感，最好的演员，能将体验派和表现派结合。
　　叶音显然做不到这一点，但高妍跟她本身有接近之处，因此她跟角色之间的共情，还算非常强烈，能看见感情元素。
　　如果电影真的这么简单，那叶音看上去，毫无问题。
　　但带出过好几个影后的陆沙白，深知没有这么简单。
　　这部青春片虽然定位年轻，但男女主角演技都经过考验，不仅跟老戏骨对过戏，而且也有分量不小的奖项拿在手中。
　　在片场叶音的个人戏也就罢了，万一在跟他们对戏时被压戏，后果是很可怕的。
　　压戏会让角色光彩全无，显得演技尴尬，毫不讨喜。
　　是非常忌讳的一件事。
　　叶音的表演告一段落，陆沙白笑着鼓掌，说道：“你可以多研究一下走位。”
　　叶音点点头，明白是自己的演技，获得了她的认可。
　　感觉还是很开心的。
　　电影拍摄里的走位，是演员非常重要的功课，如果一个演员老是找不到镜头，或是在镜头前遮挡别人，对于一部电影而言，可以说是致命伤。
　　“我知道走位很重要，”叶音俏皮一笑，指指魏慧，“我那么多笔记，可不是白做的。”
　　陆沙白来了兴趣，随手拿起一本笔记，上面写得确实十分详细，不仅有电影的剧情和心得，更是对片中演员的演戏方式作了分析。
　　走位方面甚至还画了图，用心程度直逼她当年的课堂笔记。
　　“自学的？”
　　陆沙白问她，饶有兴致。
　　“差不多，”叶音挠挠头，“听了几节公开课。”
　　“很用心嘛，”陆沙白深感欣慰，拍拍她的肩膀，“想学理论，你有私人教师。”
　　“你吗？”
　　叶音感到不可思议。
　　“是啊，”陆沙白露出怀念的神情，“我学电影的。”
　　她的硕士念的是电影，特意赴英国深造，在漫长的学习中，终于发现自己并不是拍电影的料。
　　一番研究后，发现自己也不是当演员的料。
　　经历了痛苦与纠结，陆沙白果断放弃自己的导演梦想，投身了经纪人行业。
　　指望在幕后与电影亲密接触。
　　但哪怕是捧出了好几个影后，她偶尔还是会在梦中，感到一阵空虚。
　　放弃深爱的事物，那种滋味，是生命中不能承受之重。
　　现在叶音对这些理论这么感兴趣，让她的专业再次有了用武之地。
　　她很开心。
　　“开机仪式的时候，”陆沙白想了想她的日程，“我陪你一起吧。”
　　“诶？你不忙吗？”
　　叶音的反应却出乎她的意料。
　　“魏慧马上就有驾照了，她陪我去就行。”
　　作者有话要说：　　陆沙白：你跟魏慧谈恋爱啊。（微笑.jpg
　　叶音：QAQ？？？！！！
　　魏慧：吼啊吼啊！我愿意！
　　吃醋的陆小姐即将上线。


第57章 酸涩
　　叶音从剧组发来了自拍五六七八张, 照片里她笑靥如花，跟各种人比着剪刀手自拍。
　　陆小姐并不开心。
　　从早上开始，手机提示音就没停过。
　　全都是照片！
　　一个字都不说！
　　陆沙白在床上打个滚，难得休息日不用早起，她竟然失眠了。
　　手机又响起来, 这回是他拍。
　　叶音站在校园布景里, 穿着校服，灰色长裙下露出笔直的两条腿。
　　白得像藕，清纯又撩人。
　　室内昏暗, 落地窗里漏出一丝光线，正是夏日好眠时。
　　陆沙白盯着照片, 咬了咬嘴唇。
　　……也正是内心悸动时。
　　不就是只能看看吗！
　　这有什么！
　　她赌气似的, 将枕头一蒙，整个人缩进被子里，一床的缱绻气息。
　　反正没人，她想怎么样都行, 不用顾忌形象。
　　手机里，叶音还在执着的给发照片她直播开机仪式。
　　红烛神像贡品，地毯道具演员，她一个个拍了发给她。
　　最后发来一张她和导演的合影。
　　树荫下她笑得灿烂，旁边的导演脸上写着无奈, 却还是十分配合的站在她的镜头里。
　　收到这张照片后，陆沙白的手机终于安静下来。
　　她躺在床上，望着天花板, 脑中估算起时间，这会儿开机仪式刚好结束，正好是演员们聊天谈笑的时光，等吃过午饭，电影就要开拍。
　　陆沙白大学时期跟过不少组，后来做了经纪人，这些事管得就少。
　　再是哪个影后，再是什么潜力新人，拍戏的事她都一概不问。
　　专业的事让专业的人做，她一向懂这个道理。
　　难为她还算得清剧组的流程时间。
　　“开机仪式结束了？”
　　陆沙白拿起手机，发一条不咸不淡的微信。
　　人还躺在床上，浑身都是懒怠。
　　“对！”
　　叶音是秒回。
　　发了一上午照片，她早就耐不住了，不知道陆沙白到底在干嘛，什么图发过去，都没点反应。
　　“你起来了？”
　　紧接着又来一条信息。
　　陆沙白盯着微信看了三秒，先从床上挪起上半身，靠在枕头上，再放下手机，喝一口床头柜上的柠檬水。
　　酸涩的味道顿时充盈整个舌尖，放了糖也无济于事。
　　“起来了。”
　　刷了几个网页后，陆沙白切出页面，回复了叶音的消息。
　　“开机大吉^_^祝拍摄顺利。”
　　按照旧例发过去一条祝福，陆沙白将手机一丢，不再去看。
　　既然之前的艺人，她没有去管过她们拍戏的事，照理来说，叶音拍戏的细节，她也不应该去管。
　　手机看得多，只是自寻烦恼。
　　《春日旧事》拍摄总周期一个月，叶音作为女三号，需要在剧组呆至少两周。
　　她的戏份虽然不多，但频繁出现在对戏里，在剧组除了个人镜头，就是等来等去，等着配戏。
　　叶音目前的实力，还不足以让剧组为她调整档期。
　　落地灯开着，洒下温柔的光线。
　　陆沙白赤脚踩在木地板上，穿着睡裙去洗漱，冰凉的水流扑在脸上，驱散了她的睡意，让她精神一振。
　　顾宜真的电话打进来，她按开免提，去衣柜里找衣服穿。
　　“几点哪里见？”
　　她的开场白向来直白，语气里带点兴奋，满满八卦的气息。
　　“难得你约我吃饭啊！我猜猜是为了什么~是不是小音音去拍戏啦？你环顾四周发现自己没有一个朋友，终于想起昔日情人，为了打发时光，忍不住请她吃饭~”
　　“顾宜真，你怎么戏这么多呢？”
　　油嘴滑舌的顾小姐说话，陆沙白向来是左耳朵进右耳朵出，从来不跟她计较什么，这次不知道怎么回事，难得怼了她几句。
　　“要不要我帮你接部戏演演？什么级别的大制作你挑啊，以你的名头，多少人等着跟投啊。”
　　“看来是我猜对了！唉，小音音这戏才拍多久，你看看你，还是我认识的那个铁石心肠的女人吗？”
　　论斗嘴，顾宜真从来不会输给她，立即伶牙俐齿的回击，隔着电话线，精准的往她一直回避的地方戳。
　　“谁允许你叫她小音音了？”
　　陆沙白翻着衣柜，终于找出条颜色温柔的裙子，腰上一个蝴蝶结，掐着腰线，显得她纤细而单薄。
　　“呃……”
　　这台词杀伤力太强，连顾宜真都被噎住了。
　　谁来告诉她，是谁给陆沙白看了这种有总裁风台词的东西？
　　陆沙白还在继续说话，带着丝莽撞，像在跟谁生气一般。
　　“谁跟你老情人了？”
　　“谁没朋友了？”
　　顾宜真愣着，仿佛看见她像只炸毛的小刺猬，瞬间竖起了全身的刺，来反击她戳到了她心脏上的事。
　　“好好好，都是我的错，你在家？我来接你吧。”
　　她好言安慰几句，挂断电话，还没反应过来。
　　陆沙白以前不是这样的啊……
　　她这是被十六岁的自己魂穿了？
　　最近沉浸看小说找IP，脑洞开很大的顾小姐，觉得自己的想法很有道理。
　　她从认识陆沙白起，对方就已经是喜怒不形于色的人了。
　　永远理智，永远正确，永远保持笑容，成年人的典范。
　　你说她虚情假意，她却又关心备至，对朋友对恋人，从来无微不至，逢年过节贺卡礼物，病痛难过时陪伴安慰，她最温柔，却又最淡漠。
　　顾宜真很少看见她有什么情绪上的波动，像是心上有盔甲，没有什么能将她打动。
　　唯独有一次醉酒，她受了多重打击，终于哭倒在她肩上，讲了许多清醒后勒令她死也不能说出去的事。
　　其中就包括她十六岁时手足无措的短暂爱情。
　　那时候顾宜真嘲笑她：你这算什么恋爱，就是错觉。
　　陆沙白丢她一个抱枕，笑着承认她说得对。
　　顾宜真开车向来飞快，穿越城区都要不了半小时，不消十几分钟，就开始砸她的门。
　　“你这次怎么了？”
　　陆沙白一开门，她就撞进来，递给她一个冰淇淋。
　　“二十七岁的情窦初开？”
　　“滚！”
　　陆沙白干脆利落的给她一个字。
　　她有时候很讨厌顾宜真，总是戳穿她自己不想面对的事。
　　茶餐厅里冷气开得足，吹得人头疼。
　　顾宜真一落座，先点三只菠萝包，再来一壶乌龙茶，死活要人加冰块，服务员涵养好，笑吟吟的应下，给她们拿来一个冰桶。
　　“我早说了，你这个人别扭得要死，”顾宜真哗啦啦把冰块加进茶里，激起一圈白色雾气，“你这样早晚要死。”
　　“谁不是早晚要死？”
　　陆沙白没好气的说。
　　她实在是披不下去那层皮了。
　　没根没基在这个圈子里混得风生水起的人，谁不是有好几张面孔？平日里陆沙白最擅长伪装自己，可是今天，她心里躁得厉害。
　　乌龙茶苦里有涩，入腹后舌尖一点回甘，可是远远不够，压不住心头那点火。
　　陆沙白觉得自己可能需要一些甜食，招手加单，点了一客焦糖布丁，沉思一下，又加一份黑森林蛋糕。
　　看得顾宜真目瞪口呆。
　　她平时甜食碰得少，多半是别人点了，她跟着尝两口，或是强迫症发作要凑一套餐出来。
　　“陆沙白，不是我说你啊。”
　　梗了梗脖子，顾宜真艰难的开口。
　　“你今天的行为……都比世界未解之谜还奇怪了。”
　　陆沙白挑眉看着她。
　　“你说你跟自己生什么闷气……”
　　沐浴着陆沙白的目光，顾宜真不怕死的开口。
　　“你承认你喜欢叶音是会死吗？”
　　“会死。”
　　她答得干脆。
　　气得顾宜真恨不得把菠萝包砸她头上。
　　“那你是喜欢还是不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　滚啊！！！你们这些死傲娇不配谈恋爱！！！
　　顾宜真一口咬在菠萝包上，酥脆的外皮和夹心黄油都没能安慰她的心。
　　想想她自己，是个多么勇往直前又有行动力的人，怎么会有这样的朋友！
　　“你不说？”
　　深呼吸，她先给自己盛碗汤，免得等会打翻汤碗。
　　“不说。”
　　陆沙白也给自己盛碗汤，气定神闲的喝起来。
　　这家的豚骨高汤烧得雪白，入口尽是浓郁的香味，在舌尖久久不散，有点烫，顺着喉咙一路向下，落在胃里，留下一点麻。
　　顾宜真恨铁不成钢的瞪着她，咬着菠萝包，冰凉咸香的黄油味充盈在嘴里，懒得跟她多话。
　　她这个倔强的性子，总有人能治她，她才懒得管。
　　一顿茶吃到下午时分，天南海北的瞎聊，直到顾宜真频繁看起手机，陆沙白看一眼她的表情，心知肚明，问道：
　　“苏芷？”
　　顾宜真点点头，咬着嘴角免得露出傻笑。
　　两个人各怀心事，再说几句，于是各自回家，临走前顾宜真打包两只菠萝包，说带给小姑娘吃。
　　这个时间室外正热，烈日当头，什么树荫都遮不住，热浪一阵一阵往人身上扑，折腾得人心浮气躁。
　　叶音闲了大半个下午，终于等到跟女主角第一场对手戏。
　　剧组走的是场景系，先拍完一个场景再换一个场景，剧情都是打散的，这场戏就是跳了大半个电影，在剧本上属于中段剧情。
　　高妍和方菲菲拉着手从操场上一路跑到教室里。
　　教室里开着空调，微风吹起薄纱窗帘，前面黑板写着方程式，后面画着黑板报，布景颇为用心，看起来很美。
　　不过这跟演员没什么关系，就是个空镜头。
　　这场戏的两个演员，正在太阳下奔跑。
　　阳光似乎能灼伤人的皮肤，旁边秦舒苦着脸，姣好的面容上都是无奈。
　　“刚有人来探班，”秦舒蹲在操场边，尽力把自己缩进树荫里，“听说有西瓜。”
　　“好热啊，”叶音善解人意的笑笑，“我们争取一条过，去吃西瓜。”
　　道具组打着反光板，导演喊一声A，机器已经顺着轨道动起来。
　　秦舒入戏很快，拉起她的手，脸上已经换了一幅神情。
　　从右边入画，跑进镜头里，不多不少脸也能拍得美，算得刚刚好。
　　叶音虽是第一场戏，但反应很快，她跟着秦舒的脚步，看着没什么笑容，眼角眉梢却都是笑意。
　　仿佛她就是高妍，看着傻气的方菲菲，又是嫌弃她又是想照顾她，她们真有青梅竹马的闺蜜情。
　　导演很满意，秦舒的演技在新生代演员里有口碑，刚刚又拍了不少戏，这条这么简单，自然是一次过。
　　没想到第一次拍电影第一次上戏的叶音，也能这么顺。
　　感情拿捏得很到位。
　　导演心里赞一句。
　　叶音拍完这条，漫长的等待又开始了，她的下一场戏在黄昏时分，是高妍在音乐教室练习唱歌，为校园音乐节做准备，正好被男主角看到。
　　她一边跟道具师打招呼道谢，一边用手遮住额头，往休息室走。
　　好热啊，想去吃冰西瓜。
　　是谁的朋友，进组第一天就来探班……
　　叶音咬咬嘴唇，觉得十分羡慕。
　　拐过一个转角，开着空调的休息室就在眼前。
　　但她刚拐过那条路，就被人抱住了。
　　叶音当场僵住，感觉自己全身都在冒着热气，脑子里浑浑噩噩，心脏缓慢的跳动，软成一片云朵。
　　那人环抱着她的腰，身上有清凉而好闻的味道，像早晨的露水、夏天的荷花、以及海边的银沙。
　　陆沙白的呼吸萦绕在她的耳边，像有什么要说，撩得她耳朵痒痒。
　　最终还是什么都没有说。
　　她双手圈住叶音的腰，身体贴着叶音的后背，下巴刚好搁在她的肩窝，觉得自己舒了口气。
　　叶音将手覆在她的手上，只觉得陆沙白的手绵软炙热，似乎会融化在她的手心。
　　喧嚣的躁动慢慢褪去，陆沙白渐渐听见叶音轻柔的呼吸，和自己心里细小却肯定的声音。
　　――我好想你。
　　作者有话要说：　　二十七岁的情窦初开啊，来得轰轰烈烈。
　　夏天是恋爱的季节，但我只想开车。
　　求一下作者收藏~点击就能带走一只可爱的茶茶！点我收藏茶茶的专栏
　　看不到按钮的小可爱，点击或者搜索我的笔名“焦糖白茶”，就可以收藏我的作者专栏啦！


第58章 暮色
　　她的呼吸萦绕在耳边, 掠过耳后薄薄的皮肤，嘴唇再近一点，似乎就能碰到耳骨。
　　好近。太近了。
　　一点粉色从叶音的耳朵上开始蔓延，她感觉脖颈微微发热。
　　陆沙白身上清甜的香味，无法抗拒的涌进她的鼻尖, 像一双温柔的手, 触摸着她的皮肤。像一双温柔的手，触摸着她的皮肤。
　　天气热得厉害。
　　背后的温度让她觉得更热。
　　走廊里没有一丝风，不远处高大的树木下, 树荫微微晃动，蝉鸣噪切, 令人心浮气躁。
　　本能驱使着她, 让她打破沉默，心跳得很快，几乎要冲出胸口。
　　她转身抱住了陆沙白，对方纤细而单薄, 软绵绵的一团，跟她的印象里不一样。
　　“想我了？”
　　只是一天而已，叶音却觉得自己进组已经很久很久。
　　陆沙白自然是不会承认的，叶音没对她的答案抱任何期待。
　　她的脸埋在叶音的肩窝，呼吸中带出轻柔的气息, 温热的堆积在锁骨附近，撩得叶音心里痒痒。
　　她有一下没一下的摸着陆沙白的头发，像在给小猫顺毛。
　　她的头发本只到脖子, 这段时间已经长长了不少，发丝触感柔软，缠绕在她的指尖。
　　陆沙白微不可闻的点点头，脸蹭蹭她的肩窝。
　　“你这双鞋跟真高。”
　　她的声音有点闷。平时叶音比她矮一点点，今天她竟然要抬头才能跟她对视。
　　平视的话，只能看见她的嘴唇，涂了粉色的唇膏，带一点闪光，看上去很好吃。
　　“对呀，跟高显腿长。”
　　叶音帮她理理额发，温柔的笑起来，眉眼一弯，像是眼睛里有光芒。
　　她给魏慧发一个短信，让她注意开拍时间，差一两个镜头时给她打电话。
　　对方回过信息来问为什么，叶音只回一个笑脸，说是秘密。
　　“我们去附近逛逛。”
　　牵起陆沙白的手，不打算让她再回休息室，既然是来探她的班，那就不让别人看。
　　“你不吃西瓜了？”
　　陆沙白也跟着她笑起来，她刚来的时候，提着西瓜进了剧组休息室，好几个工作人员还说，今天叶音念叨了一整天想吃西瓜。
　　叶音摇摇头，牵着她的手下楼，去学校门口的小卖部买冰淇淋吃。
　　西瓜哪有你甜。
　　手心略有潮意，头发披在肩上热得厉害，想夹起刘海又怕弄坏了发型，明明这么热，却觉得心里更热，像有一团小火苗在烧。
　　能融化人的阳光下，叶音伸手给陆沙白挡掉一点阳光，在她不解的眼神里露出傻气的笑容。
　　是她喜欢的女孩子啊。
　　比夏天的冰西瓜还沁人心脾。
　　暑假学生都回家了，学校里就只有剧组租了场地，小卖部门窗紧闭，备货也不多，冰淇淋种类少得可怜，买一只绿豆冰棍，再拿一只牛奶碎碎冰，面对叶音询问的眼神，陆沙白摇摇头，表示这样就够了。
　　“你不给魏慧带一支？”
　　“她想吃就自己来买呀，”叶音将把碎碎冰给她，“她上午都跑来买好几次了。”
　　如果说在剧组，叶音等待的时间远高于拍戏的时间，那魏慧的主要工作，就是等待等待再等待了。
　　碎碎冰很甜，是小时候的味道，陆沙白咬一口，被冰得脑袋一麻。
　　“冰到了？”
　　看她表情瞬间僵掉，叶音问道。
　　陆沙白当然不会承认啊！被碎碎冰给冻到这种事，简直傻得冒泡。
　　她不承认，但叶音心知肚明。
　　她咬着冰棍，去摸陆沙白的脸。
　　温热的掌心贴在脸颊，陆沙白感觉自己心里一跳，接着，就是血液慢慢回流，重新聚集，冲淡了脑中的疼痛。
　　她的手真软。
　　陆沙白动作比思维快，脑子还没转过来，手已经贴在了叶音的手上。
　　“干嘛摸我手呀？”
　　叶音笑眯眯，一只手将她的手卷起来，团进掌心里。
　　“是你在摸我手。”
　　陆沙白好笑的打一下她的手。
　　树荫下还有一丝清凉，木质长凳上摆着蒲扇，小卖部的猫窝成一团，偶尔挪动几下，蹭蹭她们的膝盖。
　　叶音顺势靠在她身上，感觉一整天紧绷的神经，渐渐放松下来，绿豆冰棍清凉爽口，抚慰她因炎热而浮躁的心情。
　　没有人说话，只有咬碎冰块的声音偶尔出现，空气是宁静的，陆沙白眯起眼睛，久违的满足感涌现在心里。
　　夏天真好。
　　“尝尝吗？”
　　绿豆冰棍吃到一半，她递到陆沙白眼前。
　　半根冰棍冒着白气，陆沙白舔一口，什么味道都没尝到。
　　“不甜。”
　　她一脸嫌弃，继续咬自己的碎碎冰。
　　“你再尝一口，就甜了。”
　　“你都吃过了。”
　　“干嘛，你嫌弃我啊。”
　　“嫌弃啊。”
　　话是这样说，但陆沙白还是就着她的手，再吃一口冰棍。
　　“等会拍哪场？”
　　陆沙白随口问道，她早就看过安排表，知道每天要拍的场次。
　　“唱歌那场呀，”叶音三两口咬掉剩下的冰棍，“音乐教室拍，不过要先去补妆。”
　　她的妆已经有点花了，但依旧是好看的，眼睛闪亮湿润，睫毛如蝶翼般扑闪，唇红齿白，两颊也是红扑扑，却不是腮红，而是高温下的红晕。
　　吃完冷饮，看一眼时间，叶音站起来，对她笑道：
　　“我要去补妆了，先送你回休息室？”
　　陆沙白跟着站起来，不过两三百米的距离，再怎么慢慢走，也就是几分钟。
　　休息室里冷气开得足，一进门，皮肤上便被激起一层细密的鸡皮疙瘩，陆沙白忍不住抱着手臂，冷热交替，叫人吃不消。
　　魏慧正在跟人吃西瓜聊天，看见她们进来，诧异道：
　　“开拍还有好一会儿呢。”
　　“我去补妆。”
　　叶音简短的解释，透过宽大的玻璃，看见隔壁的化妆师在对她招手。
　　“陆姐怎么忽然来探班？”
　　见她三两步离开，魏慧开始跟陆沙白聊天。
　　她这人做事细致，善于沟通，平时看来都是优点，但此刻陆沙白却觉得，着实是烦人了点。
　　她不想跟任何人说话，只当自己来送趟西瓜，看一两场戏，晚上独自离开，算是了一桩心事。
　　“路过，顺便。”
　　话一出口，谁都知道是敷衍。
　　拍摄地选在离市区好几十公里的私立高中，求的就是个没人打扰，粉丝不能随意出入，她说路过，有什么可路过的？
　　魏慧善解人意的笑笑，不去追问她，转头跟其他助理闲聊。
　　闲聊和察言观色，本就是她的工作，魏慧敬业，但从不刺探他人的心。
　　饶是魏慧不八卦，心里也犯嘀咕。
　　陆沙白在业内小有名气，金牌经纪人的代名词，杂志上有过不少访谈，魏慧这样想在娱乐圈幕后做出一番事业的姑娘，自然都是看过的。
　　她依稀记得好久远的杂志上，陆沙白就说过，术业有专攻，她从不干涉艺人拍戏，除非有必要，也绝不探班。
　　魏慧是看不出，她今天来探班有什么必要。
　　难道真是顺路？
　　陆沙白在低头玩起手机，偶尔抬头看一眼隔壁，叶音仰着脸，任由化妆师摆布，底子本来就好，上了这样清透的妆容，显得更好看。
　　新的妆容上完，也正好轮到她上场，一群人拎箱子提灯，浩浩荡荡往音乐教室走，魏慧拿着小书包跟上队伍，特意留心了陆沙白。
　　她果然是漫不经心的站起来，吊车尾跟在最后面。
　　音乐教室里阳光正好，导演经验丰富，掐在了最美的暮色。
　　叶音心里有一丝紧张，这个镜头太重要，独景独镜，电影的最开头，任谁都知道不能有差错。
　　导演倒是乐呵呵的，宽慰她一句：
　　“先拍一条试试，不行我们继续拍就是了。”
　　叶音在钢琴前坐下，先摁起琴键，弹出一个前奏。
　　“停，”导演叫得很快，摆摆手，“别紧张，随意一点。”
　　好吧，这话的意思大概是叫她弹得别太认真。
　　叶音起先仔细揣摩过高妍和这场戏。
　　高妍是个冷美人，年级的高岭之花，即使是震住了男主角，让他念念不忘许多年的一首歌，对她而言，仅仅是课后等人无聊，随便弹弹唱唱，打发时间。
　　她理解的没错，可惜一旦摸到琴键，她就找不到随意这个词。
　　唱歌是半路出家，但钢琴却是叶音从小的爱好，六岁练琴，日日夜夜的勤奋，早就让她将钢琴视为神圣。
　　叶音尽力放松自己，却还是在摁上琴键的那一刻，无法松下心里那根弦。
　　导演皱皱眉，没打断她。
　　她自己停下了，闭目沉思几秒，重新弹起钢琴。
　　这一次，叶音强迫自己进入高妍的心，不去想任何事情，不去想这个是片场，不去想剧本和演技。
　　高妍热爱音乐，自小学琴，从未遇到过挫折，她的琴声是自信张扬的。
　　同时，她现在的心情轻松随意，所以弹着弹着，兴之所至，唱起了自己平时写的歌。
　　轻松、随意、胜券在握又兴高采烈。
　　导演皱起的眉头渐渐舒展，错过两条，叶音的表现已经开始变好。
　　她状态很好，这个角色确实适合她，摄影机里她美得刚刚好，正是高中时那种清纯里带点媚意的女孩子。
　　不过分高冷纯情，也不过分勾人心魄，她正正好就是那种气质。
　　难怪编剧一眼看中她，她优于其他候选人，不是因为演技，而是因为……
　　她很懂展现自己。
　　毫无疑问她是漂亮的，但漂亮和能吸引人，又是两回事。
　　叶音的演技可以称得上青涩，但这青涩在她释放出的吸引力下，反而正好表现出了高妍那个年纪里的姑娘，能够吸引人的一切特质。
　　再两条，导演觉得已经没问题，喊了卡，没想到叶音转头，问他：
　　“能再来一次吗？”
　　他注意到了她的眼神。
　　清澈无垢，又有一丝勾人。
　　……是高妍的神情。
　　他忽然明白为什么男主角会对高妍一见钟情了。
　　趁着叶音状态正好，导演再次拍了一条，这条拍完，太阳正好开始西沉。
　　暮色将尽。
　　导演宣布收工，一群人从刚刚屏息凝神的状态中解放出来，长舒一口气，开始讨论起晚上去哪里吃饭。
　　叶音远远看见陆沙白，站在音乐教室外的走廊里。
　　她径直走过去：
　　“这么晚了，离市区太远，别回去了吧。”
　　不等她回答，叶音又补上一句：
　　“我的床分你一半。”
　　作者有话要说：　　躁动的只有我和陆小姐。
　　叶小姐她不开窍啊……
　　等她开窍大概还要一百年（绝望.jpg


第59章 夜色
　　天色一点点暗下去, 但月亮还没出来。
　　包间里空调开得足，隔绝了外面的喧嚣与热气，偶尔有爽朗的大笑声，隔着木门传递进来，称不上吵闹。
　　室内是改良榻榻米, 陆沙白坐得端正, 翻看着菜单，叶音已经卸了妆，瘫在她身上不肯动弹。
　　这家店离剧组很近, 他们租的这间私立中学，周边已经围绕着它建立起经济圈, 外面一两条街, 吃喝玩乐应有尽有，再远一点，就是剧组住的酒店。
　　“想吃什么？”
　　陆沙白手指玩着她一缕头发，问道。
　　“想吃肉, ”叶音有气无力的回答，闭着眼神，拿她的手去盖自己的眼睛，“可是不行。”
　　她现在已经瘦得刚刚好，正是上镜最好看的体形, 运动饮食结合控制，吃得还是清淡。
　　拍摄期间害怕浮肿，为了保守起见, 叶音还是选择了吃沙拉。
　　陆沙白摸摸她的头，叶音感觉到她的动作，在她手心里蹭蹭，露出一脸乖巧的笑容。
　　“只能吃沙拉？”
　　陆沙白翻到沙拉那一页，示意她自己看。
　　“你帮我选呀，”叶音不起来，赖在她身上，“都是青菜味，随便了随便了。”
　　“那么惨，”陆沙白感叹一句，想起她邮箱里躺着的邮件，低头看着她的脸，“未来半年你都吃不到肉了。”
　　“为什么！”
　　叶音瞬间从她腿上弹起来，一声惊叫。
　　“我不是只拍两周吗！”
　　“傻孩子。”
　　陆沙白摸摸她的脸，一脸怜爱。
　　“这部拍完还有下部啊，一部连一部，没有尽头啊。”
　　“中间没间隔吗？”
　　“当然有，”陆沙白点菜速度一向飞快，“就那么几天，够你吃什么？”
　　“一天有三顿！”
　　叶音不服气。
　　“还学会顶嘴了？”
　　陆沙白不轻不重在她头上拍一下，笑道。
　　“我就实话实说！哪里顶嘴了！”
　　“这还不叫顶嘴？”
　　陆沙白顺口又回一句，下一秒意识到这段对话，着实太暧昧了点。
　　她沉默下去，而叶音还在说话，叽叽喳喳似乎有无穷无尽的想法和精力。
　　陆沙白正在帮她谈几个行程，大致告诉她中间的间隔，不消几分钟，叶音就将它们全部排满，连同她的休息日一起。
　　“谁想跟你出去玩了，”她好笑的拍拍她脑袋，“干嘛连同我一起安排了？”
　　“什么，”叶音像是受了打击，表现得有点浮夸，“你不跟我一起出去玩吗？”
　　“不玩嘛不玩嘛！”
　　叶音一把抱住她的胳膊，有点胡搅蛮缠般的撒娇。
　　她声音软糯，表情又无辜，摇着陆沙白的手臂，饶是不吃这套的陆小姐，也不得不承认实在是可爱得过分了。
　　“好好好，”陆沙白作出被她吵得头疼的表情，带点宠溺的无奈说道，“陪你陪你，都陪你。”
　　“你说好的！”
　　叶音瞬间开心起来，伸出手作势要跟她拉钩。
　　“拉钩就算了吧……”
　　陆沙白打掉她的手，想起她刚刚念的一串游乐场鬼屋过山车，觉得心里有点怂。
　　别的都好说，鬼屋……嗯，这个进去了，她是什么形象，就不能保证了。
　　店员敲敲包间门，准备进来上菜，刚一拉开木门，叶音立刻端端正正的坐在陆沙白身边。
　　她点的菜不少，麻辣豆腐锅配白米饭，三两个小菜，一大盘金枪鱼番茄沙拉，再配两个汤。
　　一份奶油蘑菇罗宋汤，一份清炖排骨汤。
　　叶音一看，就知道是为自己准备的。
　　她都只吃沙拉了，肯定不会再跟陆沙白一起喝罗宋汤，陆沙白想到她平时加餐只喝一碗汤，特意给她点一份排骨汤。
　　汤看上去已经熬了很久，呈现出诱人的乳白色，里面除了几块大骨，别无他物。
　　“我跟他们说清汤就好，”陆沙白给她盛一碗汤，“你试试看。”
　　叶音尝过一口，汤确实是好味道，炖了很久，一口下去，舌头完全被鲜香包围，一天的疲惫被瞬间抚平。
　　陆沙白正在吃她的麻辣豆腐锅，豆腐装在石锅里，浸泡了红色的辣汤，白白嫩嫩甚是可爱。
　　她将豆腐浇在米饭上，拌起来再吃，豆腐的辣味跟米饭的口感结合，别有一番滋味，这正是陆沙白喜欢吃豆腐锅的原因。
　　豆腐本是清淡的食物，但在石锅中被辣椒包裹，反而变得最为烈性，饱吸了辣汤，内里全都是辣味和肉香，吃下去叫人大汗淋漓，直呼过瘾。
　　叶音喝过一碗汤，心满意足的放下碗，开始吃起沙拉。
　　如果不是因为要控制体形，她对这些寡淡食物完全没有好感，没出道以前，她称得上无辣不欢，口味极重。
　　但这份沙拉味道确实不错。
　　青菜都很新鲜，带着青翠欲滴的口感，一口咬下去，似乎能感觉到全是水分，小番茄放的多，切成两半，金枪鱼就盖在最上面。
　　为了热量，叶音跟店员说过不要任何酱汁，但店家出于口味考虑，竟然将每个切开的小番茄里，滴入了一滴油醋汁。
　　这样一来，饱满多汁的番茄里，酸甜得宜，还有咸味中和，味道更丰富起来。
　　这份沙拉的味道，比她吃过的任何沙拉都更加好吃。
　　叶音表情惊喜，被陆沙白看在眼里，她诧异的也吃一勺沙拉，顿时睁大了眼睛，说：
　　“这种做法我以前吃过……但是方法太麻烦了，店里一般都懒得这样做。”
　　虽然是惊叹，但她们并没有就沙拉深聊下去。
　　这家素食店的位置，虽然在学校旁边，但这所学校经常有剧组过来取景拍摄，也算是接待过不少明星。
　　大概是看见她们形象气质比较特别，因此才上了这份沙拉吧。
　　吃过一个豆腐锅，陆沙白变的神情都明媚起来。
　　餐后饮料上的乌龙茶，她随意喝一口，有一搭没一搭的跟叶音说话。
　　聊过几句剧组见闻，陆沙白忽然想起了些什么，问道：
　　“剧组现在是怎么安排住宿？”
　　她对这种问题从来不感兴趣，所以没仔细看过邮件，想到今晚要在这边留宿，才想起问一问。
　　一般剧组要么就是一人一间，要么就是一位艺人一个套房，不管是哪种，对她来说都有点尴尬。
　　一人一间，夜色低沉春光正好，夏天这么躁动的季节……
　　陆小姐为自己的自制力捏一把汗。
　　要是一个艺人一间套房，那就更尴尬了。
　　魏慧该怎么面对这一切！
　　在另一条街另一家店里，跟新认识的朋友吃饭的魏慧，没来由感觉有点冷。
　　再想到叶音说的是分她一半床……
　　很好，她早该想到的。
　　咬咬嘴唇，陆沙白自己回答了自己的问题。
　　“套房，对不对？”
　　“你好机智啊，”单纯的叶小姐惊叹于她的瞬间推理，“慧慧睡一间我睡一间，还有客厅。”
　　慧慧……
　　想想至今要么直呼大名，要么你来你去，陆沙白感觉心里有点堵。
　　不过，当务之急是看看附近有没有别的酒店。
　　不如出去开个房，别玩什么床分你一半了，陆沙白自知自己不是小羔羊。
　　拿手机搜索了一会儿，幸运的是确实还有家酒店，不幸的是她没带身份证。
　　陆沙白来探班，事出突然，确实没有丝毫准备。
　　好吧，看来是只能重温住校岁月，一人半张床了。
　　想到魏慧到时候的表情，她觉得头有点疼。
　　叶音倒没想这么多，吃完饭手牵手，一路逛回酒店去，她觉得很高兴。
　　天已经完全黑了，呈现出温柔的深蓝色，月亮悬在空中，发出清澈的光芒。
　　微风习习，叶音牵着陆沙白的手，觉得这就是恋爱的味道吧。
　　陆沙白被她牵着手，心里思绪万千，剪不断理还乱。
　　魏慧坐在客厅里敷面膜，看她们俩手牵手进来，举手打个招呼。
　　她心里的好奇，都快要破表了。
　　但她不能问啊！！！
　　一双眼睛落在陆沙白身上，饶是自认脸皮很厚的陆小姐，都感觉有点麻麻的。
　　“你要不要先洗澡呀，”叶音毫无察觉，雀跃的问她，“你带换洗衣服了嘛？”
　　“当然没有。”
　　无视魏慧的眼神，陆沙白散下头发，走进浴室里。
　　叶音再看见她时，她只裹着一条浴巾，头发上还滴着水，坐在她的床上。
　　“分一半给我？”
　　她翘着脚，拍一下床垫，材质柔软的床垫轻轻一颤。
　　她嘴唇弯着，叶音看出来一丝妩媚。
　　她几乎是逃离一般，撞进了浴室里，陆沙白看着她的背影，无声的笑起来。
　　陆沙白陷进柔软的被子里，盯着天花板，思考人生。
　　浴室里的叶音，心跳前所未有的快。
　　从镜子里看自己，脸已经红透，眼睛也是湿漉漉的。
　　她不知道自己怎么了，只觉得有一颗小火苗，慢慢的燃烧起来。
　　等她从浴室里出来，只看见陆沙白一张睡脸。
　　叶音放轻脚步走过去，关灯上床，仍旧能感受到自己的心跳，扑通扑通，在黑暗里存在感极强。
　　她按着胸口，想让它的声音小一点。
　　旁边的人似乎睡得不熟，轻轻翻个身。
　　叶音顿时不敢动了，怕吵醒了她。
　　陆沙白迷迷糊糊间，向她再蹭过去一点。
　　这个时候应该怎么办？？？
　　叶音迟疑的伸出手臂，将她拥进怀里。
　　女孩子的身体柔软又细腻。
　　像小猫一样蹭蹭她的手臂，找到一个舒适的位置，心安理得的继续睡。
　　过了几秒，她抬起脸，一个吻印在叶音的脸颊上。
　　作者有话要说：　　叶音：……？？？？我被亲了？？？？她亲我了？？？？！！！！
　　想告诉叶小姐一个秘密，没有换洗衣物的陆沙白，浴巾下是……


第60章 压戏
　　陆沙白对经验有迷信。
　　但是, 这回她的经验却失效了。
　　从郊区回城的路上，陆沙白目不斜视，城郊道路平坦，她开车向来稳当，一路向前行驶。
　　她表面上平静, 心里却被惊涛骇浪席卷而过, 留下了一片光秃秃的沙滩。
　　柏油路上热得都能冒出雾气，陆沙白把车里的空调开到最低，凉风不断的吹在她的身边, 划过她的手腕，拉低她的体温。
　　但这点凉风, 无法阻挡她心里的那一点烦躁。
　　昨天那个吻的触感, 还留在她的嘴唇上，叶音皮肤细腻柔软的，仿佛带着水汽，嘴唇接触的那一瞬间, 她只觉得无限温柔缱绻，包围她整颗心。
　　仿佛这几天来，她的一腔躁动，终于找到了出口。
　　红绿灯前，她停下来一分钟, 顺手扭开音响。
　　脑子还有点迷糊，纯粹凭习惯在行动。
　　她有点认床，昨天睡得不好, 一直被梦境纠缠。
　　午夜梦回时，她被噩梦惊醒，身体颤动却无法醒来，只觉得一头一背的薄汗，太阳穴突突的跳动，被迫沉溺在黑色的梦境里。
　　她试图挣扎，但从未从梦魔手中挣脱。
　　直至有人轻拍着她的背，才能抬起沉重的眼皮，半夜黑沉的空气里，叶音抱着她，动作温柔而笨拙，抚慰着她骤然紧缩的心脏，看见她终于醒来，抿唇笑笑，羽毛般的吻落在她的脸颊上。
　　她的眼睛，像有一汪湖水。
　　叶音湿漉漉的眼睛里，饱含的深意，陆沙白心知肚明。
　　少女纯粹而炙热的喜欢啊……
　　谁会看不出来？
　　不去点破，已经花费了陆沙白巨大的自制力。
　　她还那么年轻，她还有那么多选择，她还没见过更多更美的一切，世界还没在她眼前展开。
　　出于各种念头，陆沙白严格的控制自己，尽量不去触碰她的心。
　　情之所至下的细微接触，都会让她懊恼不已。
　　一个吻已经是极限了，她不敢再做任何事情，害怕就这样变成狡猾的大人，迷惑了十九岁少女的心。
　　陆沙白清晰的记得，今天早晨天色刚亮，几乎是第一丝光线透过窗帘缝隙洒进来，叶音就醒了过来。
　　她的动作让陆沙白也跟着醒了过来，半梦半醒之间，她迷迷糊糊的问：
　　“你要起床了吗？”
　　“对呀，”她不知道自己还未清醒的时候，声音甜得腻人，叶音摸摸她的头发，温柔的笑起来，“你再睡会儿呀，剧组行程排得紧，我马上就去上班啦。”
　　陆沙白应一声，放任自己，再次沉入梦乡。
　　旁边悉悉索索的声音持续了十几分钟，直至叶音跟她道别。
　　亲吻了她的额头，才再次出门。
　　少女的嘴唇，软得不可思议。
　　等陆沙白再次醒来，时钟显示已经快要到11点了。
　　她还想赖床，强迫在床上坐了几分钟，头脑渐渐清醒起来。
　　浮现在脑中的第一件事是工作安排，今天要处理几封邮件，筛选合适的剧本，对接叶音的下一部电影，等下午3点，公司有一个会议要开。
　　第二件事，她昨天睡得迷糊，不仅亲了叶音的脸，还趁自己迷糊胆子大，蹭进了叶音怀里……
　　第三件事，早上叶音离开前，亲吻了她的额头。
　　这发展，怎么跟她想的不一样呢？
　　再算算时间，现在出发去公司，恰巧能赶上下午3点的会。
　　陆沙白起床洗漱，套上昨天的衣服，打算去办公室再换一身适合开会的衣服。
　　先给叶音发一个消息，告诉她自己准备回公司，等了几分钟她也没有回，陆沙白估计是在拍戏，将手机丢进包里，房卡寄存在前台，离开了酒店。
　　昨天是开机第一天。拍的镜头难度都不大，免得演员头天工作就受挫，影响以后的状态。
　　今天就不一样了，实打实有不少重要的镜头。
　　叶音的安排表里，有两场跟女主的对手戏，还有跟男女主的三人戏。
　　饰演女主角方菲菲的秦舒，科班出身，演过不少电影，虽然一直人气不温不火，但演技有口皆碑，被认为是年轻一代里少有的实力派，功底十分了得，只差一部好的作品就能够起飞。
　　这部《春日旧事》就是她的机会。
　　因此她一定会不遗余力的表现自己。
　　路沙白甚至有一丝担心，她会为了自己更加耀眼，而故意压叶音的戏。
　　压戏在电影中是非常恶劣的一种行为。好一点的，只是夺走她在电影中的光彩，坏一点的，则会影响演员的状态，让她在接下来的拍摄中都入不了戏，破坏整部电影的戏感。
　　曾经有扛不住压戏的艺人，电影拍了大半，竟然被换了角。
　　如果陆沙白在现场，就会知道她的担心纯属多余。
　　叶音这两天的表现，确实非常不错，成功的获得了导演的表扬，那个独唱片段，还被多次拿出来做示范，称她是成功的融合了高妍的特质和自身的演技，让其他人都学习一下。
　　秦舒自然是不服气的。
　　她有好几个瞬间想过要压叶音的戏。
　　这有违她受的教育，从学表演的那刻开始，老师就教育她，电影中最重要的是电影本身，任何一个人都是作品的构成部分，绝不能为了一己私利，破坏电影的效果。
　　故意压戏显然是有违这个理念的。
　　但她等这个机会，实在是太久太久了。
　　尤其是看了高妍的人设后，秦舒就开始担心这个角色会压过方菲菲的光芒，即使戏份不足，也会成为许多观众的白月光。
　　等她看了叶音的表演片段，她更不甘心了。
　　凭什么，她演的高妍，真的是那样冷艳又柔情？
　　怎么会有人不喜欢？
　　这样的角色前，谁还会喜欢方菲菲？
　　当她们有了实质性的对手戏后，秦舒思虑再三，最终还是忍不住深吸一口气，准备压叶音的戏。
　　她爆发了演技。
　　这场拍的是方菲菲发现男主角喜欢高妍后，质问她的戏份。
　　镜头里，她以前所未有的压迫力，站在了叶音面前。
　　“妍妍……我一直把你当朋友……”
　　先是一段哭戏，秦舒哭得肝肠寸断又不失美感，纤长的睫毛上沾了泪珠，说不出的楚楚可怜。
　　叶音上前一步，扶住她的胳膊，面带担忧，困惑而不解。
　　“你是我最好的朋友呀。”
　　“那你为什么要喜欢他！”
　　这声怒斥，既来自方菲菲，又来自秦舒，带着数不尽的委屈和不甘，尽数倾倒在叶音身上。
　　按理说，这时候叶音应该会被她的气场打倒，变得畏畏缩缩，甚至忘记台词。
　　但是叶音没有。
　　她根本就没有压戏这个概念。
　　她知道秦舒演技很好，能够轻松入戏，轻松出戏，在跟她对戏时，压力也有些大。
　　但她自己是本色出演，再被压戏又怎么样，她难道还能变成另一个人吗？
　　叶音虽然对这声怒斥感到诧异，但也没有过多的反应。
　　“我不喜欢他呀，”她轻柔的说起台词，温柔的揽住秦舒的肩膀，“从来没有。”
　　秦舒有瞬间的失神。
　　方菲菲的感情，已经饱满到要涌进别人的心脏，在最脆弱的地方，划下一道伤痕。
　　可是叶音表演的高妍，竟然真实得可怕！
　　那种害怕又担心，可却最想照顾方菲菲的心情，恰到好处的流露出来，方菲菲的怒火，像是拳头打在了棉花上，窝心得难受。
　　她失神几秒，导演已经喊了卡，轻拍了一下椅子扶手，赞道：
　　“太棒了！你们很有反应啊！”
　　秦舒还在失神，她压戏失败了？
　　刚好做了对方的引子，让她演技爆发了？
　　她不免感到嫉妒，再一看叶音，已经蹦跳着去场边发短信了。
　　完全就是个傻妞。
　　秦舒感觉自己很无奈。
　　等红绿灯的间隙，陆沙白正好看到叶音发来的微信，语气轻松，还有可爱的表情，终于放下心来。
　　她真的有点担心，她会在片场不顺利。
　　纵然这是她自己的工作，她也无法不去担心。
　　不是因为工作，不是因为她需要对艺人负责，不是因为她的目标是为她加冕。
　　这些冠冕堂皇的理由。
　　仅仅因为喜欢她，所以想要关心她的一点一滴。
　　从郊区开到市区，再开到新区，再熟悉道路，总归也是要两个小时的。
　　公司停车场难得的爆满，今天有高管会议，想必各种常年度假的人都回来了。
　　她理理自己的衣服，摆出一个商业笑容，先按电梯去办公室。
　　办公室里却不止一个人，小助理低着头帮她整理下午要用的文件，一脸都是迫于美色不得不放人进来的心虚表情。
　　她自己的椅子上坐着一个人，一脸奸笑看着她。
　　顾宜真看她进来，在椅子上转个圈笑道：
　　“昨天没回家？”
　　“怎么？”
　　陆沙白径直走向附带的小卧室，去拿她的衣服。
　　“来自投资人的亲切慰问？”
　　“怎么会？”
　　顾宜真推门进来，好整以暇的看着她。
　　“我只关心你一个~”
　　“说吧，昨天发生了什么？”
　　“你告诉我，我就不插手你想做的事。”
　　陆沙白凌厉的眼神顿时落在了她身上。
　　她已经知道了？还有谁知道？
　　她想做的事，涉及到缪斯的切身利益，如果不能悄无声息的进行，后果不堪设想。
　　作者有话要说：　　最近更新时间都不太稳定，抱歉~
　　谢谢小可爱们给我砸雷，么么哒么么哒举高高！暑假快到啦！多给自己买冰淇淋吃呀~


第61章 短信
　　缪斯的高管会议, 阵势向来夸张。
　　顶层全部被打通，改造成了大会议室，四周落地玻璃敞亮，能够俯瞰整个新区，临近走廊的那一边是磨砂玻璃, 里面能看见外面, 外面却不能看见里面。
　　会议室圆桌边已经坐满了人，几个秘书助理走来走去，给他们发复印好的材料。
　　陆沙白扫一眼材料, 还是那些老调重弹，缪斯的业务早就固化下来, 现在大家为了求稳, 都少有变化。
　　她抬眼看一眼对面，顾宜真坐在投资人堆里，察觉到她的目光，做一个无奈的表情。
　　一年一度的会议, 管理层大大小小的人全来了，公司里排得上号的经纪人跟她坐在一边，脸上都是一层漠然的面具。
　　就这样，顾宜真的老爹都不出席，看来是真放弃了缪斯传媒, 准备把它丢给女儿玩了。
　　怎么说也是个庞然大物……
　　在座不少人看见顾宜真，脸色都不好。
　　领投人连会都懒得来开了，可见是对他们的工作失望到了极点, 之后的一年是撤资还是减投都说不准，难道都由顾宜真来决定？
　　陆沙白跟顾宜真私交甚笃，身上早就打上了她的标签，不少探寻的目光落在她身上，她低头装鸵鸟，趁着会还没开，悄悄跟叶音聊天。
　　―― 今天剧组有绿豆汤喝！甜甜的！还清爽！
　　叶音喜欢打感叹号，什么时候看起来都活力满满。
　　―― 夏天喝绿豆汤，清凉下火呀^_^今天的份拍完了？
　　她只会用几个输入法自带的表情，经常被顾宜真嘲笑成老古板。
　　叶音思路比较清奇，昨天拉着她，指着聊天记录说了半天你这个表情好可爱。
　　―― 还没~还有三场啦，应该不用加班！
　　―― 我跟你说，今天秦舒超厉害的！
　　―― 她拍戏气场好强，差点吓死我
　　陆沙白一条回过去，她好几条就发过来，像是要在休息等待的时候里，把一天发生的事全都告诉她。
　　剧组的冰绿豆汤和凉茶，门口小卖部的猫又窜进教室了，某个演员演技真好，魏慧给她带了冰宝贴，有人约她晚上一起去吃饭……
　　事无巨细，细小而满溢的点滴。
　　―― 我在开会。
　　―― 晚上约了顾宜真一起吃小涮锅。
　　她也学叶音的样子，说些无关紧要却有烟火气的事。
　　感觉挺新奇的。
　　她本想告诉叶音，秦舒那不是气场强，是想压你的戏。
　　转念一想，叶音根本没察觉到，不如聊点轻松的。
　　对面的顾宜真看完材料看手机，看完手机实在无聊，抬头看见陆沙白，一脸极力维持的冷漠，嘴角一丝笑容。
　　怪表情。顾宜真摇摇头，这个“我没干什么但是我很高兴”的表情，专属于沉浸在恋爱中的人。
　　她俩没谈恋爱，怎么还没谈恋爱啊？
　　顾宜真叹口气，陆沙白个死傲娇，心眼多主意更多，千万别指望她什么。
　　难道她还能冲过去对叶音说，醒醒，你该告白了？
　　一准吓得小姑娘不敢再跟她说话。
　　音响发出一阵长音，把沉浸在臆想里的顾宜真先吓了一跳，抬头一看，一行巨大的字已经出现在PPT上。
　　缪斯传媒年度管理会议
　　这审美，真看不出是个传媒公司。
　　顾宜真微微摇头，静静听着冗长的开场白。
　　主持人说好抑扬顿挫，依旧拯救不了乏味的稿子，陆沙白手机倒扣在桌面上，端端正正坐好，静静听着跟去年没两样的开场白。
　　手机就在手边，却不能看的感觉，像有只小手，挠着她的心。
　　会议开始得突兀，她还没跟叶音说声去开会了。
　　猜测叶音会回复什么，猜测叶音会不会因她忽然消失而诧异，百爪挠心，听不进去主持人一个字。
　　开场白过后，主要业务部门的负责人一个个上台讲起报告。
　　陆沙白跟顾宜真对一个眼神，她们通过不同的方式，早知道得一清二楚。
　　还是欣欣向荣的景象，但明眼人早已知道，这艘大船搁浅容易调头难。
　　陆沙白想起之前裴善的事，叶音被雪藏的事，乔雪晴的事……
　　缪斯传媒在不知不觉之中，早已变成了只凭才华无法出头，需要靠心机手段，玩些下三滥事情的地方。
　　她心里明镜一样，做了好几手准备，现在看来，是该按照自己的想法，远走高飞了。
　　这场会议里陆沙白很沉默，顾宜真隔着桌子，看见她的神情，她似乎在听，又似乎没听，仿佛不存在于会议室里。
　　缪斯已经拴不住她了，顾宜真叹口气，桌面上的投资方案，让她觉得眼睛疼。
　　陆沙白能跑，她却陷在这个泥潭里，再难以出来了。
　　这个漫长的会议，从下午一直开到晚上，六七点钟的饭点，还有几个人在扯着嘴皮，想给自己部门多拉些资源。
　　不少人脸上都已经是疲惫且不耐烦的神色。
　　陆沙白依旧保持着微笑，思维早已神游天外。
　　顾宜真看着她这张脸，感叹一句，就这个场面功夫，已经比边上那些一脸烦躁的人好太多。
　　快九点，终于互相扯完了皮，一群人如释重负，坐在位置上叹气。
　　一说结束，陆沙白第一反应，就是看手机。
　　微信上的小红点一闪一闪，整整十几条。
　　―― 你们吃小涮锅呀~~~剧组晚上好像要去聚餐！
　　―― 等会定了吃什么再告诉你！
　　―― 我觉得不会吃什么好吃的……她们都减肥，连汤都不肯喝
　　……
　　―― 你在开会嘛？
　　―― 我刚拍完一段啦~
　　―― 还在开会吗？晚饭怎么办？
　　她一条接一条发过来，有种得不到回复也不介意的执着。
　　―― 刚开完会。他们说了好久^_^等会就去吃饭啦。
　　陆沙白的标点符号，一直都是一丝不苟的，几乎是刚发过去的消息，就有了回复。
　　―― 那么久~我们已经收工了，导演说去吃私房菜，卸完妆就出发啦~
　　陆沙白不知道的是，从剧组下午收工开始，叶音看手机的频率是一分钟十五次。
　　每隔几秒，她就想看看手机，看看有没有陆沙白发来的消息。
　　只是几十公里的距离，叶音觉得陆沙白离她那么远。
　　以至于要时时刻刻确认她的存在。
　　―― 好啊。
　　只要收到她一条消息，就会觉得安心。
　　―― 吃了什么告诉我呀。
　　如果有一个语气词，就能立即想象出对方弯起嘴角，带着笑意的样子。
　　叶音给她发来图片，清一色的低热量食物，做得精致，看上去挺有食欲。
　　陆沙白感觉自己更饿了。
　　“走啊去吃饭，”顾宜真把资料塞给助理，晃着手来找她，“你这什么表情？”
　　“似笑非笑的，”她端详着陆沙白的脸，“发生什么了？”
　　“没，”陆沙白收手机的动作，颇有几分心虚，“没事，晚上吃涮锅？”
　　“旁边那家？”
　　她欲盖弥彰，对话都显得刻意。
　　上午她刚到办公室，顾宜真问起昨天发生了什么，都让她搪塞了过去，最终还是不肯告诉她。
　　现在陆沙白是生怕顾宜真再提这回事。
　　顾宜真懒得跟她计较，她是懂气氛的人，谁不知道她的小心思。
　　缪斯附近有美食街，里面一家涮锅小有名气，饭点过去，人挤得水泄不通。
　　顾宜真到哪都有会员卡，服务生领着她们上楼，找个小包间坐下。
　　墙上贴着复古海报，挂一排小木牌，写着今日菜单，装修是日式风格，改良后的榻榻米，她俩一人坐一边。
　　涮锅是早就吃惯了的口味，顾宜真要骨汤番茄双拼锅，陆沙白想起叶音给她发的照片，里面的菌菇小火锅看着很是诱人，抛弃以往的味道，点了一单清凉菌菇锅。
　　顾宜真诧异的看她一眼：
　　“换口味了？”
　　她最近说话怎么句句意有所指……
　　陆沙白心里有事，耳朵就更多一层，容易想太多。
　　“没吃过，试试。”
　　服务生斜她俩一眼，吃个涮锅而已，说话怎么弯弯绕绕。
　　再点几道小菜，芥末章鱼，厚切炖牛舌，炸鸡块配蛋黄酱，还切了几盘牛肉，准备等会一起下涮锅。
　　闲话过几句，等菜都上齐，顾宜真在袅袅绕绕的雾气里，倒进一碟牛肉。
　　她状似不经意，问道：
　　“之前想的事，要成真了？”
　　陆沙白很多年前，曾对她透露过，以后想开自己的工作室，慢慢培养不同的艺人，去做一些自己感兴趣的项目。
　　后来她进了缪斯，第一年如鱼得水，第二年捧出影后，第三年搬到二十层上，眼光越来越毒，做事越来越精，只是再也没提过这件事。
　　这个节骨眼上，顾宜真老调重提，寓意可谓是很重。
　　陆沙白没回答她，挑一块牛舌，满满的浸进炖汁里，等它吸饱了汤汁，再放进嘴里。
　　入口醇香，牛舌口感弹牙，令人一阵满足。
　　“你别不说话，”顾宜真夹一块炸鸡，丢进她面前的小碗里，“你开工作室，我领投，可以吧？”
　　“不要缪斯了？”
　　陆沙白看一眼她，刚烫好的牛肉嫩得惊人，入口即化。
　　“缪斯是老爷子的项目，关我什么事。”
　　顾宜真笑嘻嘻，她名下有公司，正是有钱没处花，想办法扩张的时候。
　　“那我先谢谢你，”陆沙白吃她夹来的炸鸡块，“怕你两头难做人。”
　　“不会，我早晚脱离出来自己干。”
　　顾宜真专注的在涮锅里捞蘑菇，面前的酱油碟里，红米椒绿香菜，看着又麻又辣。
　　“倒是你，叶音跟缪斯的经纪约，还有多久？”
　　作者有话要说：　　高考结束的小可爱们，留言告诉我就有小红包哦~
　　祝大家各种考试都有好成绩~~~~


第62章 电话
　　这顿饭吃得沉默, 跟以往不一样。
　　墙上复古海报卷起一个边角，桌上小涮锅里雾气袅袅。
　　顾宜真一面下牛肉，一面找舒服的坐姿，笑意吟吟，等着她作答。
　　“真真啊, ”陆沙白叹口气, “说好的吃饭不谈工作呢？”
　　“诶，谁跟你说好了。”
　　顾宜真挑挑眉，惊讶一个工作狂嘴里, 能说出这话来。
　　“我炸鸡都吃不下了，”陆沙白太阳穴跳得厉害, 摆手示弱, “等合约问题搞定，我给你发商业计划书，总成了吧？”
　　“那行呀，”顾宜真笑容不改, “等你邮件。”
　　陆沙白懒得理她，低头看手机，叶音给她发小视频，酒店楼下有只猫，养得圆滚滚, 正翻着肚皮打滚，样子讨人喜欢。
　　她以前可不是这样，手机看个不停, 最多饭前处理一次紧急工作邮件，现在这样一边吃饭一边跟人聊天，顾宜真看着就泛酸。
　　“你哪有那么多天要聊？啊？”
　　她伸筷子去捞陆沙白锅里的牛肉，烫得刚刚好，变了颜色，躺在锅里翻滚。
　　没人阻拦她，她顺利捞到一块。
　　这怎么可能！从前吃饭跟陆沙白抢肉，她是从来没抢到过的。
　　“她发了，我就回一下。”
　　顾宜真筷子伸第二次，被陆沙白的筷子凌空阻拦，轻敲了一下，明摆着不让她再得逞第二次。
　　“别抢我肉吃。”
　　脸上云淡风轻，冷淡得要死的表情，嘴角一点笑容，藏也藏不住。
　　“你都涮太老了，”顾宜真不服气，“暴殄天物。”
　　“嫌弃我，你就再叫一份。”
　　陆沙白行动力强，马上让服务生再上一份牛肉。
　　“你这破性格，小音音怎么能看上你，”顾宜真等肉的间隙，不忘刻薄她几句，“十九岁娇花一样的年纪~败在了你手里，唉，暴殄天物啊。”
　　“怎么，你嫉妒啊。”
　　陆沙白扬扬自己手机，摆明了跟她挑衅。
　　“是啊是啊，嫉妒你俩打哑谜，永永远远捅不破窗户纸。”
　　顾宜真翻个白眼，致力于招人讨厌。
　　“她是初恋啊。”
　　陆沙白拿着手机，眼神不知落在哪处，硬生生把话说出了缥缈的味道。
　　“我怎么敢轻举妄动。”
　　―― 她又怎么会知道自己想要什么。
　　顾宜真一时语塞，被她突如其来的正经腔调给震住，半天才憋出一句。
　　“你又知道她初恋会是你了？”
　　“我当然知道。”
　　陆沙白夹起锅里最后一块牛肉，胜券在握。
　　“她喜欢我，哪天她懂了，她就初恋了。”
　　顾宜真想起叶音看向陆沙白的那些眼神，心里摇摇头，你还是太年轻。
　　什么懂不懂，她只是在等待机会。
　　在你看不见的时候，她看着你，眼睛里都是志在必得。
　　对于这件事，顾宜真还是看好十九岁少女某天忽然开窍，拿下经纪人走上人生巅峰。
　　“你说这么玄乎……”
　　顾宜真将自己锅里的肉捞干净，在酱油碟里涮一下，小米椒和香菜末里滚一圈，鲜嫩的牛肉咸香里带点辣味，最是勾人味蕾。
　　叹口气，顾宜真问她：
　　“开车了吗？我送你回去？”
　　“除非你明天送我上班，”陆沙白揉揉太阳穴，包间里空调开得太低，加上连吃三个香草冰淇淋，她老毛病犯起来，头疼得厉害，“算了，送我吧，头疼，开不了。”
　　顾宜真先去停车场，她坐着休息几分钟，盯着墙上花花绿绿的海报，脑子不受自己控制。
　　独自一人的包间里，头疼不断的袭击着她。
　　这毛病最磨人，说病不是病，只是没法治，一不注意，就开始给她找麻烦。
　　终于，她屈服于头疼的魔爪之下，给叶音发了一条消息。
　　―― 我头好疼。
　　感觉有点生硬，她想起平时女孩子们常用的表情，学着发一个过去。
　　―― QAQ。
　　几乎就是同时，叶音的电话打过来了。
　　她的声音，隔着一层电话线，轻柔而温暖。
　　“很疼吗？”
　　陆沙白没有回答，只是听着她的呼吸。
　　有节奏的环绕在她耳边，太阳穴嗡嗡作响，渐渐安宁下去。
　　叶音没听见她的回答，犹豫了一下，声音软糯的确认：
　　“阿白？”
　　许久没有人叫过的称呼，包裹着蜜糖般的关心，瞬间攥紧了她的心脏。
　　心跳陡然加速，冲淡了头脑的疼痛。
　　“嗯，有点，”陆沙白找回了自己的声音，“顾宜真等会送我回去。”
　　“家里有止疼药嘛？”
　　叶音问道，她那边很安静，电视的声音清晰的传到陆沙白这边。
　　“没有，我不爱吃药，”陆沙白站起来，准备下楼，“没关系的，过会儿就好了。”
　　只是此刻，想要一点安慰。
　　不是没有更痛的时候，但发现一旦有人可以依靠，忍不住心里塌下去一块，变得软弱。
　　“那你不要挂电话好不好？”
　　叶音软声哄着她，声音像一汪泉水。
　　“好呀，”陆沙白扶着楼梯，一步步往下走，“我下楼了。”
　　顾宜真倚在门口等她，晃着车钥匙，看见她下楼，诧异的问一句：
　　“怎么这么慢？”
　　她点一下自己太阳穴，从收银柜台上拿一颗薄荷糖，清凉的味道散在舌尖，勉强带来一丝冷静。
　　顾宜真会意，知道她是老毛病犯头疼，下台阶时扶她一把，免得她万一眼花，摔在店门口。
　　“你戴耳机干嘛？”
　　陆沙白坐在副驾驶上，把耳机调一边位置，引来她一声询问。
　　“听安神曲。”
　　顾宜真挑眉，摆明了不相信她，还不如说是听财经新闻。
　　耳机里传来一声轻笑，陆沙白下意识想问她笑什么，想到刚刚给自己挖的坑，又闭上了嘴。
　　“怎么，”叶音那边变得安静了很多，听见拉门的声音，似乎是站到了阳台上，“怕她知道跟我打电话呀？”
　　陆沙白有苦说不出，没法反驳她。
　　车窗开了一条缝，微风从外面灌进来，吹在她的头上，简单粗暴的缓解着她的头疼。
　　叶音说话的语调，温和平缓，比风还清凉。
　　“你是不是开窗了？”
　　听见陆沙白那边传来的风声，叶音问道。
　　“别对着头吹风呀，会更疼的。”
　　久病成医，陆沙白何尝不知道这个道理，但这一点凉风，实在沁人心脾。
　　“关窗吧，”叶音似乎知道她不想关窗，声音里带点无奈，“听话。”
　　如果她在这里，应该会伸手挡住风，无奈又宠溺的笑着，再说一声……
　　―― 听话。
　　陆沙白突兀的关窗动作，惹得旁边顾宜真转过头来，嘲讽道：
　　“怎么关了？吹啊，继续吹，头疼还爱吹风，吹不死你。“
　　早在知道陆沙白有这个毛病的时候，她就劝过她少吹风别吃冷饮，苦口婆心一片赤诚，结果陆沙白倔得要命，宁可痛死，也要贪凉。
　　不然不会从小毛病拖到现在，有事没事来一回。
　　“我想关啊，“陆沙白今天意外的温顺，“你不是说要关窗少吹风？”
　　“你哪次听过？”
　　顾宜真没好气的说一句，引来叶音又一声轻笑。
　　一听她笑，陆沙白就头皮发麻。
　　果然，她又开口了。
　　“以前怎么不肯关？”
　　距离给了她勇气，酒店楼层很高，能在这个城市里看见星星，叶音站在阳台上，看不见陆沙白本人，知道她现在不会回答，许多话开始说得顺溜。
　　“是因为没遇见我吗？”
　　说完这句，她心里窃喜，带着一点夏日里特有的甜意，像被无数冰湃过的西瓜。
　　等了好几秒，那边果然没有声音，只有陆沙白的呼吸，清浅而悠长的回荡着，叶音忍不住按了下录音，感觉自己像个痴迷于她的变态。
　　刚按下录音，还有丝心虚，叶音猝不及防的听见那边低低的回答。
　　“……嗯。”
　　她吓得手机差点掉在地上。
　　陆沙白不再说话，连呼吸声都变得格外小声。
　　她只能听见顾宜真絮絮叨叨，问陆沙白为什么跟空气说话。
　　再听见她们几句无意义的闲聊。
　　直至陆沙白一声“再见”和关车门的声音。
　　叶音的心一下子提了起来。
　　下车了。
　　可以跟她说话了。
　　她会说什么？
　　车门响声后的半分钟里，她们的通话寂静无声。
　　叶音扛不住这种压力，想说些什么，又找不到一个不突兀的开头。
　　长夜星空下，电话那端，是她喜欢的人。
　　“我到家了。”
　　她还在思考，陆沙白已经突兀的开头。
　　“回去整理下资料，晚点就睡觉了。”
　　然后突兀的继续对话。
　　叶音有一百万种回答，关心她早点睡觉，不要再整理资料了，或是问问她为什么头疼，是不是老毛病了，要不要陪她去看医生……
　　但是，陆沙白继续说下去。
　　“你早点睡觉呀。”
　　听出她话音里浅浅的温柔，叶音没再说这些理论上很不错的回答。
　　“好呀，”她顺着陆沙白的话说下去，“晚安，做个好梦。”
　　“你也是呀，晚安。”
　　挂断电话前，听着陆沙白一句晚安，她的心里，慢慢浮现出一行字迹。
　　―― 长夜与星空，我最喜欢你。
　　作者有话要说：　　开开心心出门吃烤肉……结果要等两个小时。
　　还没WIFI，手机连热点发个更新~高考小可爱们的红包晚上回去发啦~


第63章 暴雨
　　昨晚一夜好眠, 陆沙白醒得很早。
　　窗外正在下暴雨，水流如注，倾盆而至，偶尔停歇，片刻后又下起来, 豆大的水珠不断地打在窗棱上, 发出一阵一阵叮咚叮咚的声响。
　　时钟显示已经过了七点，外面天色依旧很暗，乌云黑沉沉地笼罩着天幕, 看不见一丝阳光。
　　现在正值雨季，阵雨没来由的下, 扰得人心烦。
　　陆沙白本来想赖床。
　　下雨天是最适合睡懒觉的时候。
　　闭眼躺下, 她却再找不到一点睡意，只好干躺着休息，等了十来分钟，依旧没有丝毫会睡着的感觉。
　　陆沙白终于忍不住抓起手机, 打算先趴在床上玩会手机。
　　先看了一遍工作邮件，邮箱里平平静静，没有什么急需处理的问题。
　　日程安排表上，今天也没有必须去公司处理的问题。
　　陆沙白干脆给自己勾上在家办公，在床上刷起微博来, 看看最近有没有什么热点的事。
　　叶音所在的剧组已经开始先期宣传，《春日旧事》已经放出了部分花絮。
　　现在正是暑假，这部片子满打满算, 得拍上两个月。
　　加上剪辑后期的半个月。进入宣发阶段，刚好能赶上国庆档上院线。
　　对于青春片题材来说，算是一个不好不坏的选择。
　　尴尬的卡在七夕和情人节的中间，也赶不上寒暑假，只能在国庆档跟各类合家欢电影一起上映，瞄准的是这段时间里青少年观影的空白。
　　边拍边宣传是经过深思熟虑后，最合适的宣发方式。
　　等成片出来了再宣发，连黄花菜都凉了，压根铺不开品牌影响力。
　　男女主演都是近年不温不火的演技派年轻人，更不能指望配角们扛票房。
　　《春日旧事》走的是口碑路线，要用片子质量说话，再加一点青春时代的情怀，只求有的赚，不求大爆。
　　陆沙白首页正好有剧组发的一个花絮，播放量不少，效果还不错。
　　花絮内容是片中女主角方菲菲和她闺蜜高妍的双人片花。
　　色调调得十分符合夏日清新的基调，看着就叫人神清气爽。
　　拍的是她们俩在学校边的小店里吃冰淇淋，穿着白衬衫灰裙子的校服，笑靥如花，露出一截雪白的手腕，非常有暑假的感觉。
　　秦舒饰演的方菲菲，长着一张清秀纯良的脸，看着就像是高中里常有的好学生，听父母老师的话，以考个好大学为目标，偶尔跟朋友打打闹闹，去附近的小店吃冷饮。
　　叶音饰演的高妍，妆容则是有点成熟的款式，带着一点冷艳，头上别着粉色的发卡，白衬衫领子上也有自己的心机小改造，是青春片里标准的女主角朋友。
　　两个人头侧着头，脸贴着脸，感情颇好的样子。
　　她们只点了一杯冰淇淋，五颜六色的冰淇淋球，放在玻璃杯里，上面点缀着巧克力和饼干，最顶端插着一面小旗子，两个人拿着勺子，你一口我一口，边吃边聊。
　　聊的话题自然是剧中几个男角色，配上了可爱的字幕，十分讨喜。
　　吃到后面，两个人聊开了，说了不少笑秘密，方菲菲和高妍脸上都是明媚的笑容，杯子里冰淇淋变少了很多，她们干脆你一口我一口，互相喂着冰激凌，尽是学生时代闺蜜的感觉。
　　互相喂冰淇淋。
　　这个剧情真是……
　　陆沙白的晨困顿时少了一半，皱着眉头看下去。
　　这个花絮明显就是拍摄中的废片拿出来，剪成了宣传短片。
　　下面的评论里，有不少人已经讨论起了花絮里，方菲菲和高妍的CP。
　　陆沙白又是呼吸一窒，剧组先放了这个花絮，显然是要炒一波闺蜜情，但这男主角存在感也太弱了吧？
　　好歹是有原作小说的电影……
　　男主角粉丝去哪儿了？
　　她又往下翻了几条，饰演男主角聂辰的魏宽有粉丝弱弱的评论：怎么没人说菲菲和阿辰的事……
　　回复评论的人在跟她开玩笑，刷了一片百合大法好，菲菲妍妍闺蜜到永远。
　　有路人出来发言，小说书粉，只觉得秦舒和叶音的外形，看上去真的挺配。
　　陆沙白感觉会心一击。
　　这剧组不会就势炒起同性CP了吧？
　　她可还记得以前有部电影，明明有男主角和感情线，好死不死非要炒同性CP，最后口碑一夜崩盘，微博上一片骂声。
　　《春日旧事》宣发团队的思路看着属于比较保守的类型，片子是典型商业片，内容又还不错，完全不需要挂羊头卖狗肉的费劲搞事。
　　只要不拿这个当卖点，炒炒闺蜜情，还是很喜闻乐见的。
　　陆沙白在床上打个滚，替宣发团队想了五百个方案，觉得自己十分杞人忧天。
　　不就是不想看什么互相喂冰淇淋嘛……
　　看了几条无关紧要的新闻，又吸了一会儿猫，陆沙白终于把时间消磨到了八点。
　　起来冲个澡，裹着浴巾下楼找吃的去。
　　客厅里收拾得干干净净，陆沙白对现在的物业定制服务十分满意，脑子里一边过着等会要做的事，一边打开冰箱。
　　冰箱里空了大半，只剩下一些长期囤积的常用食材。
　　她叹口气，这段时间是很久没去过超市了。
　　连个做意大利面的番茄肉酱都没有，黄油和芝士也寥寥无几，陆沙白翻出一把挂面，拿两个鸡蛋，再抓一把调料，打算给自己做个汤面吃。
　　她今天的计划是跟进几部电影的选角进度，同时处理一些缪斯的日常工作。
　　最重要的是，她想整理一下资料，叶音跟缪斯的合约，她这些年的资源等等……
　　面条在煮锅里散开，升起袅袅的雾气。
　　她盯着白雾，一时间出了神。
　　麻椒鸡丝面做法简单，陆沙白三心二意，先煮开一小锅红油，丢进麻椒和姜蒜，咕噜噜冒开泡以后，倒进碗里晾凉。
　　旁边的面条已经煮开，她捞出来，凉水下过一遍，去冰箱里拿冻好的冰块。
　　这样的早晨，属于忙里偷闲。
　　她坐在餐桌边吃上早餐，时间才不过九点。
　　休息日里向来睡到日上三竿，工作日又忙着去上班，最多在路上买一杯咖啡配三明治吃。
　　麻椒鸡丝面做成凉面后，吃着清凉爽口，麻辣中带着鲜香，十分开胃。
　　吃完后，她站起来在客厅走一圈，带一杯冰牛奶上楼去工作。
　　下楼前她顺手将手机放在书桌上，忘记带下来，想到吃早餐也用不着手机，于是没去管它。
　　这下她再上楼，手机上已经收到了不少信息。
　　陆沙白有点强迫症，将有小红点标志的图标一一点开，按轻重缓急的顺序，回复过一遍。
　　等回完这些信息，她忽然觉得少了点什么。
　　叶音竟然没有发信息给她……
　　从前段时间开始，每天早上她是雷打不动过来报道。
　　今天暴雨，剧组能拍的戏局限性很大，很多场景拍不了，而戏里暴雨的镜头又不多，按理说不是因为忙才对。
　　她无暇多想，顺手把早上拍的麻椒鸡丝凉面照片发给她。
　　照片里红油衬着白色的面条，上面点缀着鸡丝和青绿的小葱香菜，看着十分诱人。
　　陆沙白放下手机，开始处理起工作来。
　　缪斯的日常工作并不复杂，从她入职第一天持续到现在，早已驾轻就熟。
　　先将一整天的工作内容登记到工作日记里，再处理报表和文件。
　　经纪人需要对艺人负责，像她这种手下只带一个艺人的经纪人，刨去了选拔新人的工作，要做的多是针对目前情况，调整艺人的发展计划，手里对接的项目，也得在工作日记里报备。
　　处理这些工作没花费她太多时间，不过几十分钟，她已经结束一切，顺带发短信给自己的助理，告诉她今天暴雨可以适当早下班，如果还没到公司，可以考虑今天休假。
　　开始下一项工作前，她喝一口冰牛奶，无意识的拿起手机。
　　没有小红点。
　　叶音没有回复。
　　平日里觉得奶味浓郁，非常喜欢的牛奶，现在似乎变得寡淡了起来。
　　她看一眼时钟，十点左右，不可能还没上戏，也不可能戏间一直没有空闲。
　　除非今天拍《春日旧事》的□□戏份，暴雨里的离别。
　　虽然天气条件合适，但这戏才开拍几天？以导演的性格，不会这么急着要拍最重要的场次，哪怕后期人工造雨，也好过让演员在情绪还没到位的时候，急急忙忙的开拍。
　　陆沙白喝着牛奶，刷开微博看一眼，叶音没有发布新的动态。
　　这就有点微妙了。
　　她可能正好很忙？或者是出了什么事？
　　陆沙白谜之自信，认为叶音不回她消息的原因，只有可能是因为工作和意外。
　　她的邮箱风平浪静，基本可以排除剧组发生意外，这是部青春片，不用吊威亚，也没什么打打杀杀的镜头，安全系数一流，只要不强行今天拍暴雨，哪能出什么事？
　　陆沙白想再给她发条信息，翻了翻却又忍住了。
　　有种说不清楚的心态，阻止她在没收到回复的情况下再发一条。
　　这些细碎的心情，她搞不太懂，以前只觉得喜欢就处一段，不喜欢了就散了，向来洒脱得很，从没想过什么天长地久，也没有过什么小心谨慎。
　　现在，这些微妙的变化她察觉到了，却不想承认。
　　陆沙白被暴雨声闹得心烦，干脆将手机一丢，继续看起文件来。
　　叶音的下一部电影，总算是有了眉目。
　　作者有话要说：　　今天太晚了，对不起大家，久等了=3=


第64章 傲娇
　　陆沙白有一个大胆的想法。
　　手肘撑着桌面, 她在白纸上划出连线。
　　她整理了她自入职以来的重要资料，其中包括她与缪斯的合同，以及叶音和缪斯的合约。
　　叶音与缪斯签的三年经纪约，去年已经到期，按照公司标准自动续约一年后, 也仅仅只剩下不到三个月。
　　签约时叶音还未成年, 她的合约里缺少很多现在艺人常有的霸王条款，她当时的经纪人并不看好她，这份合约并不苛刻, 没有那些解约后的限制和保密条款。
　　按理说，这三个月内, 如果叶音提出解约, 缪斯只能同意，并且无权干涉她解约后的演艺发展。
　　陆沙白笔尖点点纸面，叶音若是想离开缪斯，现在是最合适的时机。
　　不过……她自己的想法呢？
　　她会愿意吗？
　　事业刚刚起步, 人气还未大爆，没有其他公司向她抛出橄榄枝，与目前最大的传媒公司解约……
　　傻子都不会做这样的事。
　　常理道，经纪人不是重点，关键看公司。
　　公司才是艺人背后最大的靠山。
　　叶音涉世尚浅, 即使陆沙白将自己的计划和盘托出，也不能保证叶音就能理解，并且做出正确的判断。
　　陆沙白的办公室在缪斯大楼的20层以上, 她所接收到的信息量，完全不是叶音可以比拟的。
　　即使她推测缪斯大厦将倾，叶音又怎么会相信？
　　纸面上已经写得密密麻麻，陆沙白沉醉于计划之中，没有注意到自己的手机屏幕亮起来，又暗下去。
　　考虑完叶音的合约，先将具体该怎么办放在一边，陆沙白从书桌底层的抽屉里，拿出一个陈旧的文件夹。
　　那是她跟缪斯的合同。
　　签署的时间已经很久远，那时候她刚刚毕业，从英国回来，尚且怀抱热血，一番对比之后，选择了加入缪斯。
　　她与缪斯前的合同里包含保密协议，严禁在解约后对外透露任何与公司相关的信息。
　　那时候她年轻，尚且没什么更苛刻的条款，对于缪斯而言，她这样的人一抓一把，根本不需要太过费心。
　　中间那几年签过不少补充协议，甚至包括解约后三年不能从业行业内其他公司。
　　陆沙白想起那段日子，就很想皱眉头。
　　那个时候她的一切都刚有点起色，缪斯却干的是釜底抽薪的事儿，逼着她签下一系列协议，从那时候开始她对公司的观感开始一路下滑，终于按捺不住自立门户的念头。
　　陆小姐向来都是计划性极强的人，一有了想法，之后在签补充协议，无一不是据理力争，尽量避免被缪斯坑到，同时，将之前签的不少苛刻条款一一去除，慢慢扭转局势，最终她手里的合同，比最初签的那份还要宽松。
　　其中辛苦略过不表，现在陆沙白真正是想走就能走。
　　不再是她对缪斯有所需求了，是缪斯求着她继续工作。
　　她想的出神，注意到手机时，未接来电已经连成一排。
　　全是叶音打来的。
　　陆沙白懒得回拨过去，先打开微信看一眼究竟有什么事。
　　结果，消息列表还是一片空白。
　　这是搞什么？？？
　　陆沙白迷惑了，有事为什么不先发个消息？
　　―― 怎么了？
　　她发一条消息过去。
　　安静的等了手机五分钟，毫无反应。
　　死傲娇！为什么不回我消息！
　　陆沙白心里说一句，鼓起脸颊，看一眼窗外雨已经停了，拿起手机，收拾起买菜小包包，打算先去门口的超市采购一番。
　　这暴雨有一阵没一阵，谁有时间等一个死傲娇回信息！
　　陆沙白颇有几分生气。
　　随手从衣柜里抓一条清凉方便裙子，踩双平底鞋，抓把透明长柄伞等电梯。
　　公寓两台电梯，一上一下，估摸着要等快一分钟。
　　陆沙白看一眼时间，都快十二点了，等她去买完菜，回来做好饭吃上，估计得两点了。
　　想到这里，她就觉得焦躁。
　　对于她而言，时间永远是不够用的。
　　需要处理的事有那么多，她还藏着开工作室的小心思，加上对吃喝玩乐睡懒觉十分有兴趣，陆沙白每天都恨不得把一分钟掰成两分钟用。
　　顾宜真的老爹曾经开员工大会，站在台上斗志激扬的说了快一个小时，她就记住了一句，真正的精英，都是不睡觉的！
　　真乃振聋发聩，陆沙白当时深有同感，一边鼓掌一边为自己在事业上卡壳找到了原因。
　　她自觉做事效率高，已经跳脱出了她爸磨磨蹭蹭的基因，然而，哪个有点成就的人效率不高！赖就赖在她还爱好吃喝玩乐享受生活。
　　需要有人站在她背后，推她一把。
　　陆沙白叹口气，看电梯终于上升到她这层，一只脚踏进去，低头看手机。
　　另一边下沉的电梯也到了一楼，站在大厅里的叶音，刷脸进了公寓门禁，踏进电梯里，觉得自己等会一敲门，陆沙白就会开门。
　　手机早就没电关机了，早上出来的急，没带充电宝，昨天电也没充满，之前给陆沙白打的那些电话，耗尽了它所有的电量。
　　长柄伞往下滴着水，泅湿了一小片地毯。
　　今天暴雨，早上拍了两场戏，导演左看右看，都觉得光线实在没救，补光打灯折腾了他们好久，最终还是没能敌过这个乌云压顶的天气。
　　最后大手一挥，干脆放了他们半天假。
　　剧组顿时从愁云惨雾变成了欢欣鼓舞，编剧萧绿掐指一算，今天很闲啊，干脆叫了几个组里关系好的艺人，坐她的车一起去市里吃晚饭。
　　他们先去KTV玩，叶音借口说回家拿点东西，一边给陆沙白打电话，一边往她家走。
　　之前跟萧绿他们在一起，叶音一直不好意思看手机。
　　萧绿这个人哪里都好，只有一个小毛病，跟她一起玩的时候，谁也不许玩手机，看一眼都不行，虽然不会立马黑脸，但下次，是绝对不会再带你玩了。
　　谁也不想在剧组里得罪编剧，何况她话语权还那么大。
　　叶音从早上七点开始跟剧组折腾那两场戏，而后马不停蹄坐车到了市里，等她看到陆沙白的消息，第一反应就是给她打电话。
　　站在陆沙白家门口，她的内心颇有几分忐忑。
　　以她冷静沉稳的性格，即使生气，也是因为她在拍摄期间的下午，还要跑出来玩。
　　工作狂的理论，就算放假，也该待在剧组磨炼演技。
　　刨去这一项，最近的陆沙白，跟以前还有点不一样。
　　接到那个头疼电话后，叶音思考了五百种不同的解释，现在后知后觉的觉得，陆沙白大概想将她当自己人了。
　　她在那个电话里的语气……
　　叶音按着门铃，回忆起她那天说话绵软的腔调。
　　真可爱……
　　她心里痒痒，想再听一遍录音。
　　那么软绵的腔调，以前她从来没听过，也没听顾宜真说过，陆沙白有过这样的瞬间。
　　她是不是，也有点喜欢我？
　　后知后觉了一大截，叶音终于设想到了这个可能。
　　几乎是立刻，她就想跳起来。
　　这个设想让她兴奋，也令她颤抖。
　　但这种感觉没持续很久。
　　按了半天门铃，都没有人应答，叶音开始有点慌了。
　　她为什么不开门？
　　叶音上楼前看过时间，现在已经十二点了，陆沙白的生物钟虽然吊诡，但不可能这个点在睡觉。
　　何况她早上发过麻椒鸡丝凉面的照片给她，以她对陆沙白的了解，她不可能早上九点在家做了早饭吃完，再去公司上班。
　　在缪斯传媒做到高层，工作时间地点都十分弹性，想在哪办公就在哪办公，想几点来就几点来，陆沙白已经是比较守规矩的类型，还会提交下在家办公的日程。
　　可能是出门了？
　　她做了早饭不想做午饭，这个点出去吃个饭，很合理。
　　叶音靠在门上，推测着陆沙白不开门的原因。
　　她惊觉自己对陆沙白，竟然已经了解到了这个程度。
　　初见时她只觉得愕然，重生一场第一眼见到的就是她，偏偏她知道要不了三天，这个人会离开这个世界。
　　那时她曾想，老天让她重生，莫不就是为了让她阻止那场车祸？
　　再之后，她几次把醉酒的陆沙白带回宿舍，面对着她，却只觉得手足无措。
　　前世本该消失的人，现在活得好好的，还把她今后的路安排得那么顺溜，不会对世界有什么影响吧？
　　叶音恐惧过，曾抱着膝盖坐在房间角落。
　　后来在陆沙白的安排下，参加演唱会，拍真人秀，现在又进了剧组，拍着前世想都不敢想的电影。
　　叶音干脆放开了胆子。
　　害怕能有什么用？不如活在当下吧，要是对世界真有什么改变，报应到她身上，那她就承受，如果没有，那只当是老天爷送的礼物。
　　仅仅只是半年，她的变化已经快赶上整个前世。
　　叶音感叹一声，继续看着那扇铁门。
　　再怎么多的变化，也改变不了她被关在门外的事实。
　　呜呜，到底去哪里了……
　　我还没吃饭啊！
　　叶音蹲下来，抱膝看着地板，内心十分怨念。
　　作者有话要说：　　夭寿了！傲娇说别人傲娇了！还有没有天理了！
　　谢谢小可爱们给我砸雷！太感动啦T.T一人一个么么哒！


第65章 小可怜
　　陆沙白当然不知道, 自己前脚进了电梯，后脚叶音就到她家门口等着了。
　　这会儿，她正推着手推车，兴高采烈的逛超市。
　　超市里灯光明亮，两边东西摆得整整齐齐, 看着令人心情舒畅。
　　这还是陆沙白这段时间第一次踏进超市, 之前连轴转的电影洽谈和行程陪同，让她几乎没有属于自己的时间，好不容易给叶音找好了助理, 她开工作室的事也提上了日程。
　　算过正经做顿午饭吃太麻烦，陆沙白打算买些菜回去烤肉。
　　她房子的户型比较神奇, 在厨房后面有个小阳台, 一般是做成储藏间或是放洗衣机，但买下这间公寓时，陆沙白突发奇思妙想，将这个小阳台装了日式烤肉店专用的抽油烟机, 再买了炭火烤炉一类的东西，改造成了她一个人独享的烤肉店。
　　那时候还买了海报和挂帘，靠着窗玻璃做了小吧台，搞得像模像样的。
　　这个烤肉小阳台是陆沙白的小秘密。
　　再好的朋友，都没来这里吃过烤肉。
　　她认为在这个地方, 她能更好的思考。
　　先逛超市买了些必需品，菜籽油白砂糖，再拿点芝士和黄油, 补充一下番茄肉酱罐头和沙拉酱，最后去买生鲜菜肉。
　　即使是在家烤肉，陆沙白也是讲究的。
　　光是挑猪颈肉和小牛排，她就看了十来分钟，加上七七八八的配菜，这趟超市逛了快一个小时。
　　等她提着两大袋东西，高高兴兴的回家时，发现门口有个人影。
　　陆沙白从电梯里走出来，远远的看不清她。
　　“这是哪个无家可归的小可怜来投奔我啦？”
　　想来这么没眼色、不打个招呼就上门的人，也只有顾宜真了。
　　陆沙白语调上扬，隔着老远调侃她。
　　不料，那人听见她的声音，马上就站了起来。
　　这身材……怎么感觉不像顾宜真啊？！
　　这么高这么瘦，还有这气质……
　　陆沙白心里叫一声不好。
　　这难道不是她任何一个损友，而是叶音？
　　显然，她的猜测是对的。
　　叶音鬓角还带着点湿意，一步一步蹭过来，还没说话，先抱住了她的腰。
　　“是你的小可怜。”
　　她声音闷闷的，不知道等了多久。
　　陆沙白忽然心生愧疚，手里东西放在地上，环住她的后背，轻轻拍拍。
　　拍着拍着，陆沙白陡然想到，她愧疚个什么劲儿？
　　她不上班，出门买个东西而已！又没做错什么！
　　谁知道她就忽然从剧组跑回来了啊？
　　这股罪恶感是闹哪样啊？
　　仿佛是为了弥补自己，陆沙白开口问她：
　　“等了多久？”
　　“不知道……”
　　叶音声音更闷了，听起来委屈得不像话。
　　“到楼下的时候十二点多……”
　　那就是等了快一个小时，从她下楼的时候开始，叶音正好上楼，错过了。
　　“傻孩子。”
　　陆沙白没了脾气，拍拍她的背，脸蹭蹭她的头发。
　　“头发都湿了，先回家。”
　　叶音应一声好，乖巧的帮她提起东西，十几米一段走廊，心里咚咚直跳。
　　从剧组贸然跑过来，会不会被骂啊……
　　她想的还是这件事。
　　陆沙白已经开了门，招呼她进来，从衣帽架上取一条毛巾，丢在她的头上。
　　“擦干，”她提着买回来的东西进厨房，“要是冷，就去冲个澡。”
　　顿了顿，陆沙白补上一句：
　　“一会儿剧组的人问你衣服怎么变了，你可以说出去开了个房。”
　　她口无遮拦起来，叶音纵使活了两辈子，听起来都脸红。
　　“呃……没事，没淋到很多。”
　　叶音咬咬嘴唇，没底气的回答。
　　她隐约觉得陆沙白有点生气，但却感觉好像不是因为剧组的事……？
　　“行啊，”陆沙白在厨房给买回来的肉分类，“怎么忽然过来？”
　　来了，这个问题。
　　叶音心一横，悄咪咪蹭进厨房里，站在她旁边，想搭把手又不知道从何下手。
　　“今天暴雨嘛，导演拍了两条说光线实在不行，就给我们放假了。”
　　“所以萧绿提议说，一起去吃饭，她开车。”
　　“饭呢？”陆沙白语气平淡，仿佛内心一片宁静，“十二点就吃完了？”
　　叶音缩缩脖子，她看起来这么平静，估计心里已经气炸了。
　　虽然她还找不到陆沙白生气的点，但是现在赶紧解释总归是没错的。
　　“晚上吃……”
　　“所以过来了？”
　　陆沙白音调不变，空气中的氛围却莫名一松。
　　“对，”叶音把案板上分好类的菜一一装盘，“等会要回……”
　　“去”字还没说完，她打了喷嚏。
　　“着凉了？”
　　陆沙白停下手上的事，洗干净手，直接拖着她上楼。
　　丢给她一套家居服，勒令她马上去洗澡。
　　“我没感冒……”
　　话音没落又是一个喷嚏，这下她也不敢再说了，抱着衣服默默进了浴室。
　　路上虽没淋到多少雨，但早上拍的那场戏里，好几次一到出教室门的镜头，暴雨就兜头兜脑的下，即使到市区前换了衣服，也落下了点寒。
　　浴室外没了声音，陆沙白下楼煮一锅姜汤，准备等她洗完以后喝，把差不多装好盘的菜放进冰箱里，再上楼去看叶音。
　　靠在浴室玻璃门外，听着里面的水声，她再次开口。
　　“怎么不回我信息？”
　　问出这句话，陆沙白深觉自己堕落了。
　　以前她有一个女朋友，有事没事就会问这问题，那时候陆沙白每天都懒得回答她，觉得大家成年人你情我愿耍个朋友，干嘛搞得跟连体婴似的，没想到，她也有问这句话的一天。
　　真是报应，陆沙白对自己摇头。
　　浴室里的叶音，冷不丁听到这个问题，差点脚底一滑。
　　她是没什么恋爱经验，但她看过偶像剧啊！
　　没吃过猪肉也见过猪跑，这可是经典的男女主角对话！是不是！叶音以自己多年钻研电影电视剧的经验，认为自己的推测十分有道理。
　　不说陆沙白有多喜欢她，但她还是有戏的啊！
　　叶音对这个结论十分满意。
　　“今天一直在拍戏呀，”叶音声音带点撒娇，“刚放假，萧绿就说去吃饭嘛。”
　　“她最奇怪了，”她抱怨道，一边裹上浴巾，准备出门吹干头发再穿衣服，“不喜欢别人看手机的。”
　　萧绿在业内有点名气，当时《春日旧事》改编版权的事情闹很大，被好几家娱乐公司争抢，那时还有家思路清奇的公司，看萧绿长得不错，甚至跟她说，他们公司愿意给她在电影中留个角色，让她自己出演，结局当然是被萧绿断然回绝。
　　对于她的盛名，陆沙白也有所耳闻。
　　“那之后呢，”陆沙白接受了这个解释，懒懒的问，“打那么多电话干嘛？”
　　“告诉你我要过来呀。”
　　撩起浴巾的一角，推门出来的叶音，十分理直气壮。
　　她这样一出门，倒把陆沙白吓了一跳。
　　“我的小祖宗！”她忍不住叫了一声，“你要死啊！”
　　说完这话，陆沙白感觉自己的脸都要烧红了。
　　这不过脑子的……
　　“你还想不想回剧组了？”
　　她低头掩饰自己脸红，一边说话一边去拿遥控器开空调。
　　“衣服穿好了，下去喝姜汤，”进浴室把衣服抱出来，陆沙白一把丢在她身上，“你要重感冒啊？！”
　　“干嘛干嘛？”
　　叶音吹着头发，莫名其妙被衣服扑了一头，按了开关后问她：
　　“我先吹头发不行啊？”
　　“随你啊！”
　　陆沙白疾步下楼，动作称得上欲盖彰弥。
　　看着她的背影，叶音若有所思。
　　想起那句小祖宗……
　　她莫名觉得有点甜。
　　有那么点亲切宠爱的味道……
　　中午被堵在门口，回忆了一番人生的叶音，想起当初刚认识的那个陆沙白，已经对现在这个有人情味、会给她拿毛巾、发早餐图片、还会告诉她自己头痛的陆沙白非常满意。
　　有的人就是那么别扭，要求不能太高，速度不能太快。
　　叶音抓着自己半干半湿的头发，傻笑起来。
　　陆沙白的家居服上，还有她清甜的味道，叶音将脸埋进衣摆里，深吸一口气，终于慢了几百拍的想起来，刚刚陆沙白莫不是在害羞吧？
　　她在陆沙白床上打个滚，兴冲冲的下楼去找她。
　　厨房里的陆沙白，看着一锅姜汤，再想想冰箱里准备好的肉，意识到了一个对她来说非常严重的问题。
　　她那从没别人进去过的烤肉小阳台，今天不会是要交出第一次了吧？
　　叶音人都来了，没道理让她饿肚子。
　　可是，她的烤肉小阳台，对她来说意义深重，是太过私人的领地。
　　每个人都有一些不愿让人触碰的角落，如果陆沙白的这个角落实体化，那么，它就藏在她的阳台里。
　　那里承载过她的许多回忆。
　　还没容她考虑好，叶音已经蹬蹬蹬的从楼上跑下来。
　　冲进厨房，满脸都是笑容，看着她，问她：
　　“你刚刚是不是在害羞！”
　　换个人这样问，陆沙白估计已经请她出门了。
　　可是面对叶音明亮的眼睛，她又心软了。
　　“是啊，”她轻巧的回答，“怎么，不许啊？”
　　美色惑人啊，陆小姐此刻深有此感。


第66章 烤肉
　　“一起吃烤肉？”
　　陆沙白端着碟子, 笑意吟吟的问了一句。
　　“啊？”叶音一脸懵逼，“现在出去吃吗……会不会没位置？”
　　正值饭点，外面烤肉店应该正是火爆的时候。
　　她一说完，看见陆沙白的表情微妙的变化了一下，虽然她马上就调整过来, 但是还被叶音看在眼里。
　　―― 现在说出去吃还来得及。
　　―― 不用告诉她, 其实她家厨房后面有个小阳台。
　　―― 也不用再去想，是不是应该让她走进这个角落。
　　更不用去想，是不是应该对叶音敞开她的心了。
　　脑中忽然闪过的念头, 动摇了陆沙白刚才的那一点心软。
　　大部分时候，她更希望能坚持独自一人前行, 披上最坚硬的盔甲, 得到自己想要的一切。
　　而不是与某个人分享自己的世界。
　　叶音看见了陆沙白微妙的表情变化，她忽然恐慌起来，在这之前的五分钟，她似乎触及到了什么平时看不见的东西, 而此刻陆沙白想将它收回。
　　但她甚至还未真正接触到陆沙白刚刚袒露的事物。
　　“怎么啦？”
　　她借故走近陆沙白，端着碗笑道。
　　“我想再喝一碗姜汤。”
　　叶音自己用勺子从小奶锅里舀出姜汤，背对着陆沙白，昭示着自己的存在，又给她合理的空间。
　　―― 她站在我的面前, 想走进我的心。
　　她的动作让陆沙白有点恍惚。
　　思维转得飞快，心跳得很快。
　　终于，陆沙白下定决心对她说：
　　“不用出门。”
　　“我有私人烤肉店。”
　　“在这里。”
　　她端着那盘肉, 走到厨房后面，拉开了那扇小小的门。
　　那曾经是独属于她一个人的世界，今天终于有勇气与他人共享。
　　仅供一个人通过的门后面，是另外一个世界。
　　叶音目瞪口呆的看着门打开之后，出现了烤肉店里常见的挂帘。
　　陆沙白掀起帘子走进去，招呼她也进来。
　　这个阳台很小，两个人坐已经是极限。
　　窗户做成了封闭式，向着室内延展出吧台。
　　陆沙白将一碟肉放在边上，从吧台下面的储物柜里拿出了炭火烤炉。
　　头顶上是烤肉店专用的抽油烟机，旁边还有一个小冰箱，中央空调均匀地输送着冷气，连这个小阳台也不例外。
　　―― 这真的是一个私人烤肉店，麻雀虽小，五脏俱全。
　　叶音站在小阳台里，被陆沙白的奇思妙想折服。
　　这样户型的小房子都有阳台，但改造成了烤肉店的，恐怕只有陆沙白一个。
　　“你是怎么想到的？”
　　叶音从外面搬来一个高脚椅，兴奋地问。
　　“以前我想开烤肉店，后来有了更想做的事，就放弃了，买这套房子的时候，觉得这个阳台很适合改成烤肉店。”
　　“算是给自己的礼物。”
　　陆沙白将暂时不吃的肉放进小冰箱里，阳台的布局十分精巧，功能齐全。
　　“你是这家店的第一个客人。”
　　陆沙白笑道。
　　“哎，”叶音觉得十分吃惊，按照陆沙白的性格，家里如果可以烤肉，肯定是会跟朋友们分享的，“没人来过吗？”
　　“对，这里属于我一个人。”
　　陆沙白露出怀念的神色，撑着吧台点燃烤炉，放上一个烤肉网。
　　她对于这个角落，忽然有了另一个人，感到一丝不适应。
　　陆沙白很清楚，对于她而言，叶音不仅仅是她喜欢的小姑娘，在她的独立计划里，叶音的发展计划也是重要的一部分，如果叶音同意，她们就是合作伙伴。
　　如果她连这一点程度的坦诚都做不到，更不要提其他的事。
　　叶音沉默下去，她以为这应该是好友聚会的场所，但从陆沙白的语气来看，这个小阳台恐怕是从未有人踏足，而她是第一个人。
　　第一个获取了如此信任的人。
　　为什么？
　　“在剧组感觉怎么样？”
　　陆沙白突兀地换了话题，沉默的空气让她感觉有点尴尬，随便什么，总归是聊聊就好。
　　“挺好的，”叶音忽然觉得自己说话变得干巴巴起来了，“导演和编剧都对我很好。”
　　知道了自己是第一个被邀请的客人，叶音怎么也不能以平常心相待。
　　“那就好，”陆沙白将猪颈肉铺在烤炉网上，“我怕你不能适应。”
　　“没关系的，”叶音笑笑，自觉的倒酱油，把柠檬汁挤在小碟里，“我这人别的不行，适应力特别强。”
　　不然也不会16岁忽然出道，然后又忽然被冷藏，现在又忽然走红，还能保持平静，心态没有崩盘。
　　“那既然这样的话，”陆沙白把肉翻个面，状似随意地问，“你觉得你演技怎么样？”
　　这问题问得宽泛而刁钻，叶音沉思了一下说道。
　　“不算很好，也不算很差。”
　　“那就是有进步空间了？”
　　陆沙白将烤好的肉递一块给她。
　　”如果我帮你找到合适的老师，你觉得自己能够演主角吗？“
　　叶音的下一部戏肯定不能再做配，陆沙白的计划里，她必须演主角。
　　她的人气尚且扛不起票房，演技又普普通通，即使短时间内突飞猛进，也很难有投资商认可，愿意让她能成为商业片主角。
　　选角权在导演，会不会被否决却看资本。
　　因此，陆沙白干脆破釜沉舟，准备下次让她演一部文艺片的女主角。
　　这样能在最短的时间里，将她的演技磨练出来，再加上这段时间积累的高人气，能获得更强的票房号召力，路会走得更开。
　　甚至可以向影后桂冠发起挑战。
　　叶音盯着她碟子里的肉，再抬起脸来，目光灼灼。
　　”有老师的话，我可以。“
　　这是她的机会，叶音很清醒，她深知演技不可能只在学习，更重要的是实践。
　　在片场一天，胜过上课一个月。
　　因此只要她能靠演技拿到角色，在之后付出更多努力，哪怕是主角，也不会怯场。
　　只是戏份更多，感情更深而已。
　　叶音经过最近在片场的历练，变得更有自信。
　　她隐隐觉得自己在演戏上应该是有天分的。
　　到目前为止不算太难的戏都是一条过，跟男女主角对戏NG也不会超过三次。
　　导演多次夸过她悟性很强。
　　陆沙白吃一块猪颈肉，沾了柠檬汁，肉的油腻气息被酸味尽数中和，剩下的只有鲜嫩可口。
　　她看着叶音年轻的脸，懒洋洋地说：
　　”我在帮你物色文艺片的女主角，你喜欢哪种？“
　　文艺片的女主角？
　　叶音大吃一惊，猪颈肉咬在嘴里，感受到久未尝过的肉香，本来令她神魂颠倒，现在也变得索然无味。
　　控制饮食太久，最近好不容易解禁，却又因为在剧组里根本吃不到什么，现在好不容易能吃一顿烤肉，叶音掐着点慢慢享受来着，她怎么说的话这么吓人？
　　文艺片的女主角，还问她喜欢哪种？
　　要是能演文艺片女主角，不管什么角色，她都是烧高香了好吗？
　　兴许是叶音的表情太过惊悚，陆沙白反倒不好意思起来，她从小冰箱里拿出梅花肉，放在烤盘上，控制下自己的表情，说道：
　　”我知道以你的演技，现在就要求你上文艺片要求太高。“
　　文艺片算是小成本，但正因为是小成本，因此就要靠主角的演技取胜，如果说剧本好，能拿奖那一类文艺片，则是有成千上万的演员在争抢，力求去证明自己的演技。
　　叶音拿什么去跟他们比？
　　叶音的整个表情，都在问着这个问题。
　　陆沙白看着她的表情，觉得挺可爱的，放下烤肉，捏捏她的脸，给她解释起来。
　　“如果说要红，当然是一直演商业片最好，演技要求不高，投资大上映周期快，受众广泛，几部电影就能炒起一个明星。”
　　叶音点点头，这个套路她是明白的。
　　有的经纪人的思路，是先拍文艺片再拍商业片，这样走红后有逼格，还感觉十分循序渐进，具有可操作性。
　　但陆沙白这种浸淫圈内多年，看透了游戏规则的经纪人，则懂得在适当的时间做适当的事，适当的资源给适当的人。
　　叶音演技一般，唱歌不错，因此就先通过演唱会出道，在参加真人秀积累起人气，第一个角色先选择口碑不错还有原著基础的电影，拍一个合适的女配，刷个脸熟，也给别人一个演技不太差的印象。
　　按理说应该再趁热打铁去演大制作的女主角，但以叶音现在的水平，显然是高不成低不就。
　　为了另辟蹊径，陆沙白干脆想为她挑一步合适的文艺片，先磨练一番演技，之后去接商业片会更有底气。
　　“你是不是觉得演文艺片，对演技要求太高？”
　　陆沙白问道。
　　叶音自然是点头的，她都不知道为什么陆沙白会有这样的想法。
　　文艺片，那不是自寻死路吗！
　　“你学习很快，适应能力很强，现在贸然接商业片，能选择的空间不大，还可能会被带歪演技，如果现在能演文艺片，向大众证明你的演技，以后要演大制作就会顺遂很多。”
　　到那时，可选择的空间会变大，好演技加高人气，很有可能一举拿到奖项。
　　烤肉网上，梅花肉烤得焦香，泛出诱人的肉汁，香味扑鼻。
　　“你现在最需要的，不是人气而是演技的证明。”
　　陆沙白夹一块梅花肉，入口肉质鲜嫩有韧性，满嘴都是肉香，沾一点酱油，味道叫人沉醉。
　　“你现在拍的这部片子，导演其实有冲奖的想法，但他们不会为你运作最佳女配。”
　　这件事，叶音还是第一次听说，睁大了眼睛，等着她的下一句话。
　　“这片子秦舒想要拿最佳女主角，所以紧赶慢赶定在10月上映，这样正好能赶上柏花奖报名，虽然奖是靠观众投票，但剧组肯定会为她运作。”
　　“经费都用在了女主角和影片身上，你的女配最多一个提名，拿奖的事情基本别想。”
　　叶音拍《春日旧事》，只是想到上映，根本就没有想过还可能拿奖。
　　陆沙白却将剧组下一步的动作尽数点出。
　　她真的……
　　叶音再一次觉得她跟自己不在一个世界。
　　她觉得还不够，还要更努力，才能跟她站在一起。
　　至少能拿到一个奖……
　　才能跟她站在一条线上吧。
　　叶音觉得有点灰心，但又有一股火藏在心里。
　　“公司也不会为你运作，因为他们顾不上你。”
　　陆沙白不知道她在想什么，深吸一口气，问道：
　　“你跟公司的合约还有三个月，你打算怎么办？”
　　对于她而言，这才是重点。
　　“我……”
　　作者有话要说：　　打开你的心～让我走进去～～～
　　敞开心扉了，耍朋友还会远吗XD


第67章 告白
　　“我还没想好……”
　　叶音回答道, 悄悄偷看陆沙白的神色。
　　陆沙白表情平静，正在将小牛排放在烤炉上。
　　她们摸不准彼此的想法。
　　叶音不知道她为什么忽然问这个问题。
　　她正值上升期，显然不会被她放弃，她询问这个问题，不会是为了跟她解约。
　　那么, 只有可能与陆沙白自己相关。
　　据她所知, 陆沙白在缪斯属于金牌经纪人，待遇和地位都不会差，理应不会有受了亏待, 然后要离开公司，顺便把她带走的苦情戏。
　　叶音唯一能想到的理由, 只有陆沙白想独立出来。
　　她本就是聪明的人, 不需要点破也能窥知一二。
　　陆沙白想必是认为，自己会选择跟缪斯续约，才会用这忐忑中带着紧张的语气发问。
　　可是，重生一场, 叶音早看透了缪斯。
　　她不想跟公司续约。
　　叶音可还没忘了前世缪斯给她的晴天霹雳。
　　直至现在，有时她一闭上眼，还能够看见前世陆沙白的那场车祸之后，缪斯的种种情形。
　　无一人为曾经的同僚真心哀悼。
　　窃窃私语只有议论。
　　更何况她那时听了不少流言。
　　陆沙白与乔雪晴，陆沙白与顾宜真, 陆沙白与那些内斗分子，她的一切都被放大，不怀好意的审视。
　　现在想起来, 心还是痛。
　　每回忆一次，叶音对陆沙白会更珍视一分。
　　她活着，笑着，对她温柔的伸出手，给她找合适的电影，陪她拍戏，跟她一起吃饭，每一个细小而闪光的瞬间。
　　都是她曾经想都不敢想的。
　　在灰暗的前世，她曾幻想过，如果陆沙白没有死于车祸……
　　重生，应该是老天爷给她的机会。
　　再体验一次她渴望的人生。
　　再一次看见这个人。
　　而这个人给她带了更多更美好的事物。
　　―― 让她怎么能不喜欢她？
　　从第一次察觉到自己的感情，直到现在，叶音想了很多很多，各种各样有的没的，终于确定陆沙白是她生命中不可或缺的人。
　　她不知道该如何告诉陆沙白自己的感情。
　　陆沙白的想法，她揣测过，也怀着“会不会是双向暗恋”的想象睡着，在无数片没有陆沙白的星空下，她早已将喜欢她的感情咀嚼过千千万万遍。
　　哪怕陆沙白从来想的只有工作。
　　哪怕陆沙白对她没有绮思。
　　哪怕在她告白之后，她们只余工作关系……
　　叶音纠结过很久很久。
　　但陆沙白今天第一次向她敞开了心，容许她去触摸真正的她。
　　至少……
　　“我选择你选择的方式。”
　　至少用自己的心，去支持她想做的事。
　　“你觉得我应该续约，我就选择续约，你觉得我不应该续约，我就不续约。”
　　陆沙白平静的表情出现了松动，逐渐转换成不可思议，再强迫自己压抑下去。
　　她为什么这种话都敢说……
　　她知不知道这意味着什么！
　　娱乐圈里向来是哪边风大哪边走，她说这种话，万一被卖了都不知道给谁数钱！
　　陆沙白有点生气，又有点庆幸。
　　幸好捡到了这个傻白甜，不然还不知道被谁骗去了。
　　“那你的合约以后跟我走？”
　　陆沙白云淡风轻的问道，像在确认叶音是否知道她说的话的含义。
　　“跟我一个人走，不管我在哪个公司，也不管有没有公司？”
　　“当然。”
　　叶音自觉今天的吃肉份额已用完，笑眯眯的给陆沙白夹肉，道：
　　“我人都跟你走。”
　　“哦？”
　　陆沙白沉浸于她的独立大计，想到她满满一本子的工作室计划，不要三个月就能兑现，完全没听出她的背后深意。
　　“对啊，”叶音细心的帮她给梅花肉沾好柠檬汁，送到她的碟子里，说得更直白一点，“我不是你的嘛？我们签过合同的。”
　　“嗯，是有这么回事，”陆沙白顺理成章的吃着她夹过来的肉，沉吟了一下，“以后都跟我的话，得签个补充协议。”
　　“什么补充协议？”
　　叶音想起那份卖身契，不怕死的问。
　　反正她现在赖定陆沙白，没什么不能接受的。
　　“你在拿到具有社会影响力的最佳女主角奖项之前，不能谈恋爱，在拿奖之后，恋爱计划必须配合发展计划。”
　　陆沙白说得很认真，一点也不像骗人。
　　“如果一定要谈恋爱，可以找我，我是完全可控并且自愿保密的唯一人选。”
　　？？？
　　她说得挺冠冕堂皇啊？？？
　　叶音目瞪口呆，肉都忘记要烤了。
　　什么补充协议？？？
　　除了我，你不能跟别人谈恋爱？？？
　　“这……”她装作为难的样子，“这个补充协议，是只有我签吗？以前没人签过？”
　　陆沙白这话说得太顺溜，还很像那么回事，真的有苦口婆心为你考虑，万一你怕寂寞，可以找我打发下时间，总之别去外面搞出事来坏了事业的味道。
　　叶音怎么想都觉得，她这话不至说过一遍吧？
　　不然就以她的性格，能说出这样的话来？
　　傲娇会告白，那铁树都能开花了。
　　叶小姐显然没想到，这并不属于告白，圈里是有不少人签感情相关协议时，有个恋爱指定人选或者范围，但陆沙白这个……
　　大概算假公济私，扮猪吃老虎，近水楼台先得月……
　　听完她的问题，陆沙白挑挑眉，这是套她话来了？
　　当然，她有另一套一本正经的解释。
　　“没人签过，”看着叶音变来变去的脸色，陆沙白说话故意大喘气，“如果你愿意的话，你会是唯一一个签这份补充协议的人。”
　　“我签，”叶音听到了想要的答案，不管怎么说先上了这条船，万一错过就没下一班了怎么办，“签多久都行。”
　　“那吃完饭就跟我上楼签一下，”陆沙白露出笑容，“你现在是我工作室唯一的艺人，当然有特权。”
　　什么？等下？工作室？
　　叶音以为自己听错了。
　　她才拍几天戏？怎么工作室都有了？
　　“我不是卖身求你签我这里啊，”陆沙白解释道，“公司信息早就准备好了，但正式开始运营，还要等三个月，你完全可以选择跟缪斯续约。”
　　一松一紧，钓鱼的套路，叶音知道这是惯用的话术，但还为卖身两个字忍不住笑。
　　“缪斯早晚要倒闭的。”
　　她语出惊人。
　　前世缪斯大概在几年后倒闭了，既然陆沙白都告诉了她工作室这么大的秘密，说明已经不把她当外人了，那她投桃报李，也该交换一个秘密。
　　“当然，”陆沙白却毫不惊讶，“他们这么做事，不倒闭谁倒闭。”
　　导演，这跟说好的不一样啊？
　　现在的剧情不该是陆沙白十分感兴趣，对她为何知道这件事刨根问底吗？
　　叶小姐十分疑惑。
　　“你这什么表情？傻子都知道的事啊？”
　　陆沙白对她表示不解，在小牛排上抹上柠檬汁，咬在嘴里清香四溢，肉的味道更为诱人。
　　“补充协议什么时候签？”
　　叶音觉得生无可恋。
　　“这么想签？”
　　陆沙白吃着肉，又搞定一桩难事，心情十分好。
　　“这么相信我？”
　　她真觉得只是工作？
　　叶音觉得有点绝望。
　　小火苗在心里烧啊烧，促使着她快点说出来。
　　“对啊，特别想签，想签一辈子。”
　　叶音破罐破摔，想再说得更露骨，却怎么也说不出口了。
　　“一辈子？不用签这么久。”
　　陆沙白很认真，就事论事。
　　“最多十年，你就能摆脱我了。”
　　“到时候你做什么都行，是想自己拍戏也好，想隐退嫁人也好，都没问题。”
　　说到嫁人这个词，陆沙白感觉自己心被扎了一下。
　　但她还是要说完，补充协议的事半真半假，她是有很多个瞬间，想跟叶音谈恋爱，但也有很多个瞬间，觉得会耽误她，会对她不好，会影响她的人生。
　　她不知道的是，光是她的出现，就已经影响了叶音的人生。
　　“协议只在合约期生效，如果我们终止经纪合约，那你也可以随时废除补充协议。”
　　她说得认真，叶音却越听越生气。
　　真假难辨，她心里装着事，听见的就只有陆沙白满口都是解约、离开和嫁人。
　　仿佛那些海滨、星光和闪着光的瞬间，只是她一个人的错觉。
　　“我就想签一辈子。”
　　她侧过身体，盯着陆沙白的眼睛。
　　“你没有感觉吗？”
　　她想说什么？
　　陆沙白忽然感觉害怕。
　　她想说的，是不是她既害怕，又想听见的那句话？
　　“我喜欢你。”
　　是的。
　　就是这句话。
　　它真的出现了，叶音认真凝视着她，告诉她。
　　―― 我喜欢你。
　　不是她一个人的梦境，没有在醒来之后，只有空荡荡的房间。
　　陆沙白觉得眼睛有点酸。
　　但二十七岁的陆小姐，还要保持淡定。
　　“是吗？”
　　叶音用力点头，这个展开她完全没想到。
　　“想跟我在一起？”
　　陆沙白的好心情写在脸上，笑着说：
　　“想跟我谈恋爱？”
　　不然呢？？？
　　喜欢你，难道不就是想跟你谈恋爱吗？？？
　　没谈过恋爱的叶小姐茫然了，傻傻的回答她：
　　“是想跟你谈恋爱。”
　　“哦~”
　　陆沙白拖长了声音，好看的脸上都是故作玄虚的笑容。
　　“我考虑一下。”
　　考虑一下？？？
　　你这表情明显就是“好啊我同意但是我要拖延下时间”好吗？？？
　　叶音感觉内心十分疲惫。
　　―― 刚告白就觉得她好讨厌哦，怎么办？急，在线等。
　　作者有话要说：　　告诉你们一个小秘密
　　陆小姐是一定要自己先告白的人
　　所以要“考虑一下”，至于她想做什么，我就不知道了
　　套路深啊，心疼小叶


第68章 杀青
　　陆小姐这一考虑, 就考虑了小一周。
　　对于叶音来说，可以用度日如年来形容。
　　那天她说出“我喜欢你”之后，心里七上八下，生怕陆沙白考虑着考虑着就拒绝掉了，来句我们还是专注工作吧。
　　然而她脑补的这一切并没有发生。
　　陆沙白显然心理素质极强, 跟她开开心心吃完烤肉, 真拿了份补充协议要跟她签。
　　协议上白纸黑字标明，叶音在拿到具有社会影响力的最佳女主角奖项之前，禁止跟任何人建立恋爱关系。
　　再附一个表格, 标明了她可以恋爱的人选，当然里面只有陆沙白一个人。
　　叶音拿着这份协议, 感觉哭笑不得。
　　她签得爽快, 同时心里默默下定决心，一定要尽快拿到一个影后，这样才有足够的底气站在陆沙白身边，跟她并肩而立。
　　在叶音的心里, 爱情从来不是大树和|死花，而是两个人携手同行。
　　虽然陆沙白没有明确给她答复，但告诉陆沙白自己的感情这件事本身，让叶音感觉安心了很多。
　　签完协议后，陆沙白继续工作, 叶音陪了她一会儿，看看时间还来得及，去她床上补了个觉, 四五点钟起来，再去跟萧绿她们吃饭。
　　剧组里为了赶光线，四五点起来是常事，叶音已经习惯了，但抓住时间还是要补觉，陆沙白没叫她，等时间差不多，送她到饭店附近。
　　萧绿她们正坐在包间里面喝茶聊天，看见她满脸笑容的进来，诧异的问她：
　　“有什么好事？”
　　“外面出太阳了，现在又放假，”叶音找个借口搪塞，她才不想告诉别人发生什么事了，“心情好呀。”
　　萧绿本来就对她印象好，听见她这么说，更觉得她活得轻轻松松没心眼，不由得心里更亲热。
　　“还说心情好呢，下午都不来跟我们唱歌，”萧绿打趣她，“我们都等着专业歌手来给我们开眼界呢。”
　　她这段时间在剧组跟叶音关系颇好，所以说话语气很亲昵娇嗔。
　　“哪有，下次再一起嘛，”叶音坐在她旁边，轻轻在她手背上拍一下，“你们点菜没？我饿死啦。”
　　萧绿心眼少，立马就被转移了注意力，招呼大家一起点菜，一群人亲亲热热点了一桌子菜，打算吃完早点回剧组休息。
　　叶音笑眯眯的等菜都上来，一样尝一点，凉菜是清拌小萝卜，酸酸甜甜最开胃爽口，热菜里好几个大肉，只有萧绿吃得最开心，她们演员都只是尝尝，最后盛一碗汤，咸猪骨烧山笋，味道又鲜又香，喝得人心里暖融融的。
　　接下来几天的拍摄都是日程紧任务重。
　　《春日旧事》上映的档期急，留给演员的拍摄时间真心不长，除了最初的适应期，现在都是连轴转，一周下来，饶是叶音自认吃苦耐劳，也有点受不了。
　　天天早上四五点起来化妆，大夏天里在操场上晒着太阳拍苦情戏，任谁都能眼泪想来就来啊。
　　白天还好，顶多是热，夜戏才最磨人。
　　尤其是今天，眼看着拍完这场，以后就没有夜戏了，大家也能够六点下班，等哪天状态好，把暴雨离别给拍了，不少人能杀青解放，叶音这个女三号的工作也就完成了。
　　结果秦舒不知道抽什么风，跟魏宽的对手戏一直NG。
　　女主角方菲菲和男主角聂辰这场戏拍完，才能轮到女三号高妍上场。
　　剧情不复杂，只是毕业前的最后一段时光里，聂辰约方菲菲出门逛夜市，为她准备了一场巨大的烟花，来作为青春的告别。
　　而方菲菲则盘算着跟他分手，两个人长久积压的矛盾终于爆发，无法再继续感情，聂辰也很清楚，因此还叫上了高妍，见证他和方菲菲即将逝去的爱情，也为高中三人组的友谊践行。
　　这场戏是暴雨离别戏份的铺垫，是男女主角情绪的最高峰，同时是高妍对方菲菲袒露内心的时刻，烟花散去之后，方菲菲与聂辰渐行渐远，重新与高妍回到一条道路上。
　　偏偏秦舒怎么都进入不了状态。
　　导演看着都着急了，为了追求效果，烟花一场一场的放，结果这秦舒关键时刻掉链子了！
　　之前不是还兴高采烈的压叶音的戏吗？以为他看不出来，他还不是看在带起了叶音情绪的份上，戏的效果不错，才高高举起轻轻放过，这下是演技飙过了收不回来，一直拖慢拍摄进程。
　　电影演技讲究一个收放自如，该外露时外露，该内敛时内敛，现在要求她内敛，她倒是做不到了。
　　连续拍了几场，导演终于忍不住发话问秦舒：
　　“到底是怎么回事？”
　　“找不到状态，”秦舒低着头，乖乖巧巧的回答，“满脑子都是高妍。”
　　这还怪上叶音太能抢戏了？萧绿坐不住了，她挑的这个女三号，不仅符合她心里高妍的形象，没想到虽然是歌手出身，演技却还不错，实在是意外之喜。
　　“要不要我帮你讲讲戏？”萧绿开口了，她拍过不少自制短片，算半个导演，“还是我帮你把剧本改一下？”
　　秦舒一听到要改剧本，状态立马回来了，一条就过不拖拉，这场夜戏被她耗了四五个小时，散场时都快一点了。
　　萧绿早就困了，强撑着陪演员到这么晚，叶音一下戏，就挽着她的手臂准备回酒店。
　　“小音音，明天你就杀青了，”萧绿说起来还有点惆怅，“等你走了，秦舒又不好玩，剧组还得呆一个月。”
　　“不怕不怕，我有时间就回来玩，”叶音在她面前很有姐姐风范，“给你带零食。”
　　魏慧借酒店的小厨房，给叶音做了宵夜，一回来就拉着她坐在小阳台上，盯着她先喝一碗绿豆汤。
　　“清火。”
　　看魏慧一脸认真，她实在是没理由拒绝。
　　“你这几天脸上都长痘。”
　　魏慧看着她喝汤，一边指着她额头上一颗小痘痘，越看越坐不住，干脆站起来去小冰箱给叶音拿面膜。
　　叶音不好意思的摸摸自己的痘，只有她自己知道是怎么回事。
　　陆沙白自然是不会跟她聊天到半夜，耽误她睡觉的。
　　她们还是天天从早聊到晚，内容跟以前没有任何区别，到了十点，陆沙白准时催她睡觉，准时给她发晚安，准时消失，再也不回她一条消息。
　　然而，叶音收到她的晚安，日常会捧着手机失眠一会儿。
　　没办法，她就看小说找找睡意。
　　正好萧绿是小说作者转编剧，她先把《春日旧事》小说看了一遍，纯当加强电影理解，对拍戏也有好处。
　　但萧绿并不是只写青春言情小说的。
　　叶音自从前几天晚上翻到了她早年一篇小说，觉得女主和女配感情十分令人心动，忍不住看完了之后，才回过味来，这小说没男主角啊？？？
　　查了一番资料，知道这叫百合小说了，叶音简直是打开了新世界的大门后，她默默的翻完萧绿的旧作，发现她着实写了不少百合小说，再往深里翻一翻，更多内容出现了，这下何止是大门，窗户都打开了。
　　萧绿本来就文笔好，这种内容描写就更是活色生香，看得她面红耳赤，终于理解了什么叫做情窦初开。
　　晚上做的梦，再也不是白茫茫的一片，只是跟陆沙白拉拉小手蹭蹭脸，甜意就能蔓延到第二天早上了。
　　现在叶音的梦，是粉红色的。
　　陆小姐的一截细腰，总出现在她的脑海里。
　　美色惑人啊！
　　叶音摸着自己的痘痘，怨念的想着，下一秒就被魏慧按着敷面膜。
　　在剧组的最后一天，道具组开着造雨车，来为他们的最后一场戏创造条件。
　　这场暴雨离别，已经是叶音最后一场戏了，拍完她就可以杀青放假了。
　　三位主演都状态不错，叶音不用说了，她马上就要放假，心已经插上了翅膀，想着等会回去了，要跟陆沙白一起去吃冰淇淋。
　　魏宽向来扎扎实实，偶尔失手，都能很快调整过来，秦舒想到女三号马上就离开剧组了，内心轻松了不少，心态也变好了。
　　因此最难的这场戏，反而拍得很顺利。
　　眼看方菲菲登上了火车，扒着车窗期待着会有人来送她。
　　高妍也舞蹈比赛结束，冒着雨一路冲到了火车站，路上遇聂辰狭路相逢，不想再说一句话。
　　最终还是让聂辰先跟方菲菲告别，在聂辰终于说完话后，方菲菲的火车却要启动了。
　　高妍跳上了火车，用行动表示了支持，又像是告诉聂辰，跟我比，你对菲菲的感情，从头到尾都不够深厚。
　　跳火车这戏实在是有技术难度。
　　要从缓缓启动，门慢慢关上的间隙里跳上去，叶音尝试了好几回才成功。
　　幸好是分镜头拍摄，不然叶音真的没把握一次性跳上这个火车。
　　随着导演一声喊卡，所有人都松了口气。
　　《春日旧事》的大坎终于过去，剩下的只有男女主角重逢后的戏了。
　　叶音杀青了。
　　这一刻，她终于感受到自己做完了一件事。
　　独立的、靠自己的力量完成了这个角色。
　　剧组成员纷纷来恭喜她，萧绿拉着她的手，说了一大堆话，最后留下句如果她还能影视改编，一定让叶音演女主角。
　　叶音一一收下她们的好意，去化妆间换下她被人工大雨淋湿的衣服，换身衣服回酒店，一会儿再来道别。
　　刚走出布景地，她看见了一辆熟悉的车。
　　窗户开着，陆沙白一只手搭在外面，在后视镜里看到她，向她招招手，脑袋探出来，露出一个笑容。
　　叶音看着那个耀眼的笑容，心里一个声音响起。
　　―― 她要开大招了。
　　作者有话要说：　　活色生香，面红耳赤。
　　老师说什么来着，小孩子不要……


第69章 女朋友
　　叶音料到了杀青的时候, 陆沙白会来接她。
　　《春日旧事》是她的第一部电影，即使是女三号，那也是个可喜可贺的进步了。 
　　一向关注她职业发展的陆沙白，没道理会错过。
　　只是没想到陆沙白的出场方式……
　　这么骚包，一股偶像剧的感觉扑面而来。
　　按照陆沙白那性格, 难道不是直接去酒店, 往她床上一瘫，等着她回来吗？
　　怎么还自己开车到布景场地门口，手搭车窗, 露出一截手腕，勾住附近的目光。
　　她的手确实是纤细又好看, 再加上耀眼的笑容, 叶音莫名觉得心里泛酸。
　　她为什么还不答应啊……
　　叶音暗地里抱怨一句，也是甜蜜的意味居多，走近车窗，看着陆沙白, 笑着说：
　　“我杀青啦。”
　　“恭喜你呀，”陆沙白笑得眉眼弯弯，“以后就有自己的作品了。”
　　说完，一只手拉开车门。
　　先是穿着绑带高跟鞋的脚，丝带交叉绑在脚踝上, 在脚踝后背打一个精巧的结。
　　再是修长的小腿，红色的裙子，她鲜少穿这样的颜色, 连衣裙修身，勾勒出她瘦削的腰身。
　　最后，跟着她整个人出来的，是一束灿烂的红色玫瑰花。
　　叶音静静的站在原地，正午的阳光把她的影子缩成小小的一块。
　　她的脑子是一片空白的。
　　早知道陆沙白闷骚，但不知道她这么能搞事情啊！
　　剧组人在这边来来往往，这么一大束花本来就惹眼，挑的还是玫瑰，难道她还真的只是来祝贺她杀青的？
　　傻子也知道不是啊！
　　她究竟想做什么？
　　答应她的告白，需要这么大张旗鼓吗？
　　陆沙白笑得温柔，平时穿得寡淡，现在叶音才发现红色的裙子意外的适合她。
　　叶音隐隐有点期待。
　　“叶小姐。”
　　陆沙白一步步向她走过来，笑意渐浓，眼睛闪闪发光。
　　“愿意做我女朋友吗？”
　　听见这句话，涉世未深的叶音脑子轰的炸了。
　　―― 做陆沙白的女朋友。
　　―― 她喜欢我。
　　“愿意！”
　　身体比大脑反应还快，嘴已经快脑子一步答应了她。
　　捧着一大束花，叶音觉得自己如坠梦中。
　　她喜欢的人正好也喜欢她。
　　她有女朋友了。
　　女朋友是陆沙白。
　　坐在副驾驶上，叶音觉得自己只会傻笑了。
　　酒店离这里不远，小凉风一吹，几分钟就到了。
　　等站在楼下等电梯了，叶音才慢慢冷静下来，脑袋一侧，看着身边盯着电梯楼层的陆沙白。
　　“以后我们就是女朋友关系了？！”
　　她有点小兴奋，前世今生，这还是第一次有女朋友！啊不，还是第一次正儿八经谈恋爱！
　　上辈子挂得早，活得也不顺，除了跟别人刷CP搞商业暧昧外，她离爱情最近的一刻就是跟小同学互相买奶茶了。
　　“不然呢？”陆沙白斜她一眼，“经纪人和艺人之间的契约情人关系？”
　　一听这个漫长的名分，叶音陡然就想起这几天熬夜看的小说里，萧绿一篇爆红的百合文。
　　经纪人近水楼台诱拐刚成年不久的年轻艺人，利用恋爱条例成为了契约情人，然后就这样那样那样这样，总之是些不可描述的画面。
　　除了后半段那些看得叶音面红耳赤的内容，前面这剧情，要是硬套也能套上……
　　叶音的脸一下就红了。
　　“怎么忽然脸红了？”陆沙白捏捏她的脸，“真可爱。”
　　她绝对是故意的吧……
　　叶音听顾宜真说过，陆小姐不仅经纪人当得好，对当代流行读物也十分了解，美名曰其了解IP动态，实则只是爱好看小说。
　　再一联想她跟各种小姐姐的情史，说不是故意的是不是有点牵强！
　　叶音这时候有点不懂以前的自己了，干嘛没事缠着顾宜真要听陆沙白的情史？！
　　现在不是搬石头砸自己的脚吗？
　　这种酸爽感，有口说不出。
　　电梯停在她们面前，陆沙白先一步走进去，一切跟以前似乎没什么不同。
　　叶音有点小纳闷，既然是女朋友关系了，那应该有谈恋爱的感觉。
　　但是……
　　―― 谈恋爱要做什么？
　　她回忆了一下自己看的各种言情小说。
　　首先，要送花。
　　叶音看一眼自己手里的花，陆沙白已经送她了，五十二朵玫瑰花，包在粉红色的玻璃纸里，散发出甜蜜的香气。
　　然后，要牵手。
　　叶音看一眼自己的手，正跟陆沙白十指相扣。
　　这不是早就习惯的事吗！
　　再然后，再然后那些事，怂包叶小姐现在只敢想，不敢动。
　　“到了。”
　　叶音想得太入神，电梯停在了她们的楼层，她都没有发现。
　　还是陆沙白出声提醒她，她才跟着走出来。
　　这不对劲啊。
　　陆小姐经历复杂，思想单纯，尤其不懂十九岁情窦初开的少女心。
　　“今天淋雨了？”
　　她问道，觉得搞不好淋了雨，又冷热交替，感冒了脑子晕。
　　“淋了。”
　　叶音点点头，被转移了注意力，跟她兴致勃勃的说起剧组里发生的事情。
　　她好久没来探班了，平时聊天时间就那么多，现在叶音恨不得把所有攒下的话一股脑告诉她。
　　之前学校那边的戏拍完了，她经常买冰淇淋吃跟老板娘混熟了，那只懒猫也肯让她摸了。
　　秦舒前几天状态不好老是NG，她都急死了，怕耽误了时间，她不能按时杀青，整个剧组的时间一拖再拖，电影拍不完。
　　在剧组跟编剧关系最好，她说以后有影视了就让她当女主角，还说要来家里玩。
　　陆沙白含笑听她说完，走廊不过十几米，上次走过这里，心里还是感觉复杂、不安、上下晃荡，既不知道自己的心，又怕揣测叶音的心。
　　这次再走，叶音已经安安稳稳的牵着她的手，怀里抱着玫瑰花，看着就知道两个人关系不一般。
　　没有跟上剧情的魏慧小姐，就被吓了一跳。
　　之前陆沙白说了她会过来，她一直以为是直接来酒店，还在纳闷怎么到现在都不见人影。
　　原来是直接去剧组了。
　　经纪人都这么勤快了，魏慧顿时觉得自己这个助理工作做得不够认真。
　　“粉丝送的？”
　　看叶音手上抱着花，魏慧顺理成章的问。
　　叶音现在也是有粉丝的人，时不时会送点礼物之类的来剧组，一般是剧务直接给她，她看过没问题了再转交给叶音。
　　今天是谁这么不懂规矩，直接冲到剧组去了，这样的粉丝要是不管，以后会成大问题。
　　搞不好要威胁艺人安全的。
　　她正想得多，冷不丁听见陆沙白甜得腻人的声音，一时间非常不习惯。
　　“我送的。”
　　什么情况？？？
　　魏慧感到十分不解。
　　经纪人来祝贺杀青，怎么还送玫瑰啊？一般不是送个向日葵之类的花，祝贺下欣欣向荣吗？
　　“慧慧等会开车行吗？”
　　陆沙白才不管她怎么想，她忙着拉疑似感冒脑子不清楚的叶音去洗澡换衣服。
　　魏慧点点头，顺便表示东西都收拾好了，随时能回去。
　　勤劳的小助理还没有意识到，她马上就要变成一颗闪耀的大灯泡，跟一对小情侣在同一辆车里呆一个多小时。
　　浴室里雾气缭绕，叶音站着不肯脱衣服。
　　“以前不是不在乎这些细节吗？”
　　陆沙白哭笑不得，她是不明白，为什么以前牵手偷亲换衣服样样来，现在羞涩得像只小绵羊。
　　“不在乎的是你，”叶音噘着嘴撒娇，“我一直很在乎的。”
　　“那以前我们是工作关系，保持距离是应该的。”
　　陆沙白循循善诱，感觉自己简直如同不怀好意的怪阿姨。
　　“现在是女朋友关系了，是不是应该坦诚一点？”
　　天地良心，她真的只是担心叶音感冒啊！
　　“女朋友关系，”叶音脸更红了，漆黑的眼珠盯着她，湿漉漉的像只小鹿，“可以做什么？”
　　她忽然凑近，嘴唇轻轻在陆沙白的脸上点一下。
　　“这样可以吗？”
　　蜻蜓点水的亲吻。
　　轻得可以忽略不计。
　　陆沙白却觉得自己的心陷下去一块，软绵绵的没有力气，只有一层气泡升起来，慢慢变成粉红色。
　　“当然可以。”
　　她眯起眼睛，向前挪一小步。
　　勾上叶音的脖子，吻落在她的嘴唇上。
　　也是短短一瞬。
　　叶音睁大了眼睛，头低下去，脸变得更红。
　　“这样也可以。”
　　陆沙白动作没停，下一个吻落在她的耳廓上。
　　还是轻轻的，像一朵蒲公英飘过。
　　“这样也可以。”
　　接下来的吻，落在她的额头上。
　　“你真可爱。”
　　陆沙白笑得像个勾人夺魄的小恶魔，松开她的脖子，留下这句话，帮她掩上浴室的门。
　　听着流水声，她觉得心情特别好。
　　―― 小傻瓜，女朋友能做的事多了去了。
　　浴室里，热水淋在叶音的身上，只让她觉得更热，她调成凉水，还是觉得热。
　　陆沙白的三个吻，她的笑容和神态。
　　攥紧了她的心脏，让她呼吸都变得炙热。
　　叶音觉得自己在炎炎烈日下向前狂奔，终点是一只西瓜味的冰淇淋，又甜又凉，沁人心脾，却不能止渴。
　　夏天的爱情啊，比烈酒更醉人。
　　作者有话要说：　　小叶被套路了，唉
　　最近比较忙~我会尽量保持日更的，评论就有点回不过来了_(:з」∠)_小可爱们想不想开个群？聊聊剧情角色，顺便唠唠嗑，看看猫~


第70章 二合一更新
　　回程的路上, 魏慧觉得今天怪怪的，哪哪都不对劲。
　　陆沙白和叶音坐在后座，一路上都没什么声音，整个车厢里只听见电台广播里，女主持正在接通热线电话, 声音轻柔的解决一个又一个感情问题。
　　往常魏慧见到陆沙白和叶音, 她们聊天的声音都是不会停的，陆沙白虽然话不多，一般是叶音叽叽喳喳说个不停, 她偶尔接上两句，但像这样整个车厢鸦雀无声, 只能听见电台节目的情况, 魏慧还是第一次见到。
　　要说她们是吵架了，但明显不是啊。
　　要是吵架了，还送什么玫瑰花？
　　红绿灯的时候，魏慧忍不住看看副驾驶上的玫瑰花, 娇艳欲滴，显然是早上刚刚剪下来的新鲜花朵。
　　陆沙白为什么忽然要送玫瑰花给叶音？
　　她是怎么也想不通。
　　她联想起进组前去叶音家帮忙整理资料，陆沙白过来给她送剧本，发现叶音家有人后，气氛陡然变得奇怪。
　　魏慧从那天起, 就想了很多。
　　比方说……她们俩在谈恋爱？
　　魏慧刚有这个想法，就被自己否决了，并且暗笑自己想太多。
　　倒不是因为别的, 娱乐圈里多的是同性恋人，她早就见怪不怪，只是觉得她们不像那么回事。
　　陆沙白之前有许多传闻，魏慧知道她是男女通吃，至于叶音，身上就有喜欢女生的气质。
　　但要说陆沙白和叶音是一对，魏慧是不相信的。
　　她觉得她们之间没有那种情人之间特有的粘腻感觉，所有的亲密行为，倒不如说是陆沙白将叶音当成小孩照顾。
　　但此刻魏慧一直觉得她们缺少的这种感觉，正在后座悄无声息的上演。
　　陆沙白在浴室里给了叶音三个吻，现在才想起来害羞，因此她正梗着脖子装作漫不经心。
　　可是实际上，她的心跳一直很快，控制不住自己，叶音皮肤的触感留在她的唇上，让她忍不住想再次接触。
　　她的手正在叶音握在手里，像往常一样，叶音捏着她的手指，从指节到指尖，一点点轻轻揉过，描摹出她整只手的形状。
　　亲昵的动作现在变得名正言顺，反而让陆沙白有点不习惯。
　　叶音自从上车起就开始赖在她身上，行使女朋友的特权，头靠在她肩膀上，挽着她的手，时不时抬起脸，对她眨眨眼睛。
　　陆沙白没说话，任由她将自己的手揉来揉去，唇边的笑掩饰不住，偶尔低头亲亲她的头顶。
　　魏慧车开得很稳，窗外风景几乎在匀速流逝，算算路程，大概还有半个小时她们就能回到市区。
　　“今天晚上吃什么？”
　　空气安静，又流转着微妙的气氛，魏慧看不到后座，只觉得有点难受，找了个话题开口。
　　“要不要去吃肉庆祝杀青？”
　　魏慧当了一段时间助理，很懂艺人们的心情。
　　对于明星而言，只要有了人气，别的东西早晚都会有，但唯独这一口吃的，轻易不能放松。
　　多少明星为了保持身材，嘴馋的时候只能看看食谱。
　　叶音还是为数不多能在放假的时候吃一点肉的艺人。
　　“我都可以呀，”叶音抬脸看着陆沙白，觉得躺在她身上简直太开心，“我听阿白的。”
　　这话语气不要太腻人……
　　魏慧在电台广播里忽然听见这么一句，感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了。
　　这两个人怎么了？
　　怎么一个两个都不太正常。
　　“我都可以，吃清淡点怎么样，”陆沙白顺手搂住叶音，将下巴搁在她头上，“照顾下不能吃油腻的小叶子~”
　　小叶子……？
　　魏慧又被了雷了一下，她可还是记得，陆沙白向来都是直呼大名，这下怎么叫起小叶子来了？
　　她自然是没什么意见的，魏慧的专业意识很强，作为叶音的助理，考虑任何事都将她放在第一位，别说吃得清淡点，就算是陪叶音吃沙拉，她也没意见。
　　商量了一下，大热天的就不吃火锅烤肉之类的了，正好市中心开了新商场，去那边吃蒸汽海鲜。
　　蒸汽海鲜既新鲜又清淡，味道也好，而且以不发胖著称，再爱减肥的人也喜欢吃几口，对比了一下几个选项，大家都觉得这家是最合适的，因此魏慧直接就将车开了过去。
　　店家是采取先买海鲜再做菜的形式，进门的地方放着大片水柜子，里面养着各色海鲜，咕噜噜冒着泡。
　　魏慧本以为陆沙白肯定会走在最前面，三两下把海鲜都点好，然后她们等着吃就行了。
　　毕竟她是三个人里对吃最精通的，挑个海鲜应该不在话下。
　　挑海鲜对陆沙白来说确实简单，但她今天看了琳琅满目的海鲜，却一点过去挑的欲望都没有。
　　算了算了，还是请店员代劳吧，挑海鲜的事还做得不够多吗，有什么意思，去包间里跟叶音聊聊天才是正经事。
　　魏慧目瞪口呆看着陆沙白跟店员几句话聊好要些什么品种，看也不看一眼那些海鲜，就跟叶音一起往里面走。
　　这下她是真觉得两个人现在跟以前不一样了。
　　前面两人还是手拉手走路，叶音步子更轻快一点，陆沙白比她走得慢半步，还是那么沉稳。
　　到底是什么原因？
　　魏慧忽然联想起叶音的合约上，还有三个月，叶音莫不是要跟缪斯解约？
　　这两周都在拍戏，倒是确实没开过工作会议。
　　被叶音拉着手走在前面，陆沙白也想起了这个问题。
　　最近事情确实多，工作室的事琢磨得差不多，她就开始操心起别的事来，还是要找个时间开会，魏慧当助理的时间不长，不说什么都告诉她，但叶音的近期安排总是要知道的。
　　包间不大，恰好够坐四个人，这家店主打的精致风格，桌子上铺着红白格子桌布，旁边一扇小窗户，窗台上摆一束花，看着很温馨。
　　陆沙白和叶音坐一边，魏慧坐在对面，这下叶音是不好意思再赖在陆沙白身上了，桌子底下两只手缠在一起，还在十指相扣。
　　等上菜的空闲里，陆沙白先夸了魏慧几句，说她这两周把叶音照顾得很好，助理当得很棒。
　　她们三个人本来算个小团队，再说魏慧的合同本来就没挂在缪斯那边，是叶音单独给她开的工资。
　　即使以后叶音跟缪斯解约，魏慧照样也是她的助理。
　　“这个月不会很忙，”陆沙白喝着柠檬汁，跟魏慧说话，“有工作的时候过来就好啦，平时可以自己玩。”
　　叶音点点头，加上一句：
　　“慧慧放松点，又没卖身给我。”
　　她这话一说，陆沙白倒看了她一眼。
　　叶音看她的表情，就知道是想调侃她，碍于魏慧在这里，才没说出口。
　　魏慧笑着应好，有假不休是傻子，她才不会放假的时候给别人找不痛快呢。
　　陆沙白按工作流程，早几天就将这个月的工作计划发给了她。
　　魏慧一一记在心里，月末有个电影面试，月中去拍之前魏神演唱会的曲目MV，再录一下《春日旧事》的角色歌，就算是结束了。
　　平时的日子里，叶音排了一周五天的表演课，本来魏慧是要去接送她的，但现在她们都这么说了，显然是另有安排。
　　“表演课我不接送的话，音音自己去上？”
　　保险起见，魏慧还是问了一句。
　　“我陪她去呀。”
　　陆沙白眉眼一弯笑起来，魏慧忽然感觉自己被闪瞎。
　　这两个人到底怎么了！
　　她又想起了之前的猜测，既觉得不靠谱，又觉得好像有点那种感觉，好奇心像小蚂蚁一样在她心上爬。
　　魏慧有点想直接问，毕竟她是叶音的助理，确实有理由关心她的感情生活。
　　要是助理对艺人的感情动态一点都不知道，连艺人跟别人恋爱了都不知道，万一闹出什么绯闻来，那是吃不了兜着走。
　　她之前做裴善助理的时候，光是金主和暧昧对象的名单就记了三天，免得见面了认错人闹笑话。
　　这次做叶音的助理，第一天她问陆沙白有什么注意事项，暗示可以告诉她需要注意哪些人了，哪知道陆沙白说叶音现在感情一片空白，没什么需要注意的。
　　再叮嘱一下她，在剧组看见谁跟叶音走得近，及时注意，别闹出什么事了再告诉她，弄得收拾不了局面。
　　正当她忐忑纠结的时候，店员进来上菜了。
　　“清蒸石锅鱼、蒜蓉粉丝扇贝、生蚝一打、白灼鱼汤，”店员端着盘子进来，报一溜菜名，“还有几个菜，十分钟后上。”
　　菜刚上桌，叶音就给魏慧夹一只扇贝，笑道：
　　“辛苦啦，这段时间多谢照顾。”
　　魏慧处于懵懂状态，默默接下这只扇贝，滴两滴酱油吃起来。
　　扇贝很新鲜，加了蒜蓉和粉丝，吃在嘴里既有海鲜的味道，还有蒜蓉的香味，粉丝又细又嫩，跟薄盐酱油最相配。
　　食物让魏慧暂时忘记了思考，她舀一碗鱼汤，跟她们闲聊起来。
　　话题都是些无关紧要的事，陆沙白很懂吃饭的时候不谈工作，绝不会在这时候扫兴。
　　叶音给魏慧夹过一只扇贝，接下来夹的菜基本都是去了陆沙白的碗里，连酱油都贴心的帮她倒好。
　　魏慧倒是早就习惯了，之前几次吃饭，叶音也是这样把陆沙白照顾得无微不至。
　　那时候她觉得挺奇怪的，不知道为什么她要这样照顾经纪人，后来聊天的时候提起，叶音跟她说：
　　“她嫌剥虾开生蚝麻烦，我就帮她做了呗。”
　　语气十分理所当然，天真的魏慧没有想更多。
　　吃过几只扇贝，魏慧想来盒椰奶，懒得喊店员上楼，干脆自己过去拿。
　　她打个招呼，走出了包间。
　　正在认真吃生蚝的陆沙白忽然停下手上的动作，状似不经意的说：
　　“等会告诉她？”
　　“嗯？”
　　叶音还没反应过来，喝一口鱼汤，问道：
　　“告诉她什么？”
　　“我们在谈恋爱啊，”陆沙白手上动作不停，说得理所当然，“免得她多想。”
　　刚刚魏慧的表现，显然是觉得奇怪。
　　她是个敏感的小姑娘。
　　陆沙白叹口气，不如直接告诉她，免得想来想去，反而多出误会。
　　叶音现在有了助理，比起自己，魏慧才是跟她相处时间最长的人。
　　放假的时候还好，要是在剧组里，真的是朝夕相处了。
　　陆沙白惆怅起来，感觉有点不是滋味。
　　多年没吃过醋的陆小姐，还没想起这种感觉叫泛酸。
　　“也可以啊……”
　　告诉魏慧又没什么，叶音自然不会反对。
　　“她看不出来吗？”
　　“大概是看不出来吧，”陆沙白吃一只扇贝，觉得味道特别正，又夹一只给叶音，“她也是有点傻气。”
　　跟你一样。
　　她在心里补一句，叶音听出她的话外之音，瞪她一眼，带点娇俏。
　　“是说我有点傻气吗？”
　　有点傻气的魏小姐从门口进来，拿着一盒冰椰汁。
　　“我哪里傻气了，我不服，陆姐你欺负我。”
　　吃饭气氛放松，魏慧也开起玩笑。
　　“哦……？”
　　陆沙白拖长声音，拿湿纸巾擦擦手，故作高深。
　　“那我告诉你一个小秘密，我们在谈恋爱。”
　　“啊？”
　　魏慧还没反应过来，愣头愣脑的问。
　　“谁跟谁？”
　　“我和叶音。”
　　陆沙白无奈的一笑，看一眼叶音，意思是看吧，果然都傻气。
　　“啊？？？？”
　　魏慧这下是真的震惊了，倒着椰汁都忘记了，玻璃杯都快装满了，也没看她停下。
　　“倒满了。”
　　陆沙白扶一下她的手，语气温柔，等她自己反应过来。
　　“你们两个？？？”
　　魏慧好一会儿才反应过来，想起自己之前的猜测，结果竟然是真的？
　　“我猜到了，”她舒了一口气，既然她们肯告诉自己，说明也是把她当自己人的，“没想到是真的。”
　　“慧慧猜到了？”
　　叶音倒是高兴起来，揽住旁边的陆沙白，笑道：
　　“谁傻气，谁傻气，我们才不傻。”
　　魏慧不知道刚刚她们说了什么，看叶音的动作，庆幸自己已经习惯了。
　　“什么时候的事……”
　　魏慧问道，她这段时间跟叶音怎么说也算形影不离了，结果竟然一点都不知道。
　　“今天。”
　　陆沙白吃着叶音剥的虾，心情特别好。
　　她就喜欢看别人被吓傻的样子。
　　“我告白的。”
　　魏慧愣愣的点头，不知道怎么忽然说起这个。
　　叶音听她这样说，不可思议的侧头看着她。
　　她怎么会这样觉得啊？？？
　　陆沙白微微仰脸，笑得一脸得意。
　　原来是这个套路哦，难怪今天她出场方式那么骚包。
　　叶音感觉自己看透了真相。
　　她捏捏陆沙白的手，纯当补偿自己。
　　陆沙白想占这个名头，就让她占吧。
　　叶音十分大度的拍拍她的手，陆沙白知道她不跟自己计较，笑得露出糯白的牙齿。
　　魏慧一脸神游天外，显然并不在意这些细节。
　　吃完饭后，魏慧自己开车回家，陆沙白和叶音打算在这边逛逛再走。
　　说是逛逛，其实也就是走两圈，再换个地方吃甜品。
　　“想看电影吗？”
　　这家商场衣服不是很好看，随便看了看，也没什么试穿的欲望，正好路过电影院，陆沙白顺口一问。
　　本以为叶音肯定会答应，不料对方居然摇了摇头。
　　诶……
　　陆沙白不解了。
　　谁谈恋爱的时候看电影，是真的看电影啊？
　　大多是随便找个片子随便看看，实际上还是想找个地方拉拉小手抱抱腰。
　　以叶音的黏人劲，宁可逛商场，不肯看电影 ，也是够稀奇了。
　　“今天不想看嘛，”叶音抱着她的胳膊撒娇，“白天拍电影，晚上看电影，不想看嘛。”
　　这个理由很充分，是她考虑不周了，没想到她上午刚拍完电影，现在让她去看，肯定不乐意，陆沙白带着点歉意摸摸叶音的头。
　　“那等会去吃甜品？想吃什么？”
　　“吃黑糯米香草冰淇淋！”
　　叶音飞快的回答，暗想幸好圆了过去。
　　说不想看电影，那是假的。
　　叶音只是想到《春日旧事》等到10月就会上映，她希望自己跟陆沙白看的第一场电影，正好是自己的电影。
　　叶小姐还不知道她的愿望迟早是要落空的，怎么可能等这么久才第一次一起看电影？
　　好在现在陆沙白也没有坚持，再逛了一会儿，正好有家冰室，两个人走进去，一人点一份甜品。
　　陆沙白早就走累了，加上冰室里装修不错，小卡座两边的沙发颇为舒适，一坐下，她就靠在了叶音身上。
　　“拍戏累不累？”
　　陆沙白靠在她身上，闭上眼睛。
　　“不累呀，”叶音说起来拍戏来，语气里满是兴奋，“大家人都很好。”
　　她说起剧组的事来，就停不下来。
　　从导演给她讲戏，说到萧绿跟她一起吃饭，整个人都像染上了光彩。
　　以前叶音不觉得，现在才发现自己是真的很喜欢剧组。
　　陆沙白不说话了。
　　萧绿这个名字有点扎耳朵啊……
　　她含笑听着叶音讲她的剧组趣事，里面不少部分跟萧绿有关。
　　唉，虽然是女朋友了，但是孩子大了真的管不住了。
　　陆小姐有点唏嘘。
　　叶音能喜欢演戏，她当然是开心的，其他的事情是不可控的啊。
　　这样想想，陆沙白觉得开心了不少。
　　这家冰室口味不错，甜度刚刚好，吃起来不腻人，奶味也足。
　　眼看着时间差不多，两个人默契的准备回家。
　　路上招手叫了出租车，陆沙白本想先送叶音回家，不料叶音先她一步开口，报了陆沙白的地址。
　　转头看见陆沙白不赞同的目光，她扯扯对方的袖子，笑道：
　　“想先送你回家嘛。”
　　陆沙白刚想说你年纪小，要早点回家。
　　“你是我的女朋友呀。”
　　她的声音软糯，语调里带着宠溺，一下子击中了陆沙白的心。
　　陆沙白感觉自己的心变得炙热而柔软，叶音总能在一些细小的时刻，让她感觉到自己被爱着。
　　被温柔包围。
　　天色已经黑了下来，一颗接一颗的星星从夜幕里慢慢钻出来。
　　如同陆沙白此刻的心，里面对于叶音的喜欢越来越多，越来越浓。
　　将她慢慢吞没。
　　出租车停在公寓楼下，陆沙白下车对她挥挥手，目送着她离开。
　　司机公事公办，把车开得飞快，叶音坐在车里，凉风吹在她的身上，起初能闻到陆沙白身上清淡的香味，现在已经渐渐消失不见。
　　她身上的味道，让她神魂颠倒。
　　叶音以前不知道这种感觉，但在浴室里，陆沙白的嘴唇擦过她的嘴角的那一刻，她忽然明白了什么是爱情。
　　什么叫做食髓知味。
　　她的嘴唇竟然那么软，触碰在皮肤上，带着凉意，而后又有热气，感觉自己的血液从心脏聚集，一齐冲向头脑。
　　变得无法思考。
　　现在她离开了。
　　即使明天就能再见面，但叶音还是觉得失落。
　　掐指一算，还要再有十二个小时，才能看见她的脸。
　　陆沙白才会再次对她笑，摊开手心任她揉捏。
　　叶音捂住自己的脸。
　　不是自己太想她。
　　都是夜风惹的祸，让思念侵蚀了她的心。
　　叶音下车第一件事，就开始打电话给陆沙白。
　　电话接通得很快。
　　陆沙白却没有说话。
　　“阿白。”
　　她小声叫着她的名字。
　　“我好想你。”
　　陆沙白还是沉默。
　　让她慌张。
　　片刻之后，她听见陆沙白叹一口气。
　　“怎么办？”
　　她这样说：
　　“我好想你。”
　　“现在就想见你。”
　　夜风吹散她的声音，陆沙白站在阳台上，看着闪耀的星星，没等她的回答。
　　她继续说下去，想起很多缥缈的过去。
　　最初叶音跟她一起去酒会，跟在她后面，什么也不说，只是盯着她。
　　叶音带她回家，她霸占了叶音的床。
　　叶音去她的家里，倒一杯柠檬水，坐在沙发上等她，乖巧得不像话。
　　她一直都是静默的看着，一言不发，却又异常黏人。
　　不知不觉的占据她的心。
　　陆沙白深吸一口气，想起还欠着她的一句话：
　　“我喜欢你。”
　　作者有话要说：　　真爱的第一征兆是无时无刻都想见你。


第71章 闲暇
　　对比起平时, 叶音算是放假了。
　　可陆沙白还没有，她这个工作，跟全年无休没差别。
　　昨天电话打到半夜，她睡觉时都快要两点了，现在被早上七点的闹钟叫醒, 头痛得厉害, 眼睛涩涩的发胀。
　　不知道她俩哪来的那么多话聊。
　　陆沙白直起身子，坐在床上发呆，等着困意慢慢消散。
　　真是甜蜜的折磨。
　　打开水龙头, 洗把脸清醒一下，她感叹道。
　　今天她约了业内有名的表演老师喝早茶, 在市中心一家私人早茶店里, 这老师讲究颇多，最忌讳迟到。
　　陆沙白打算跟这位老师谈好，今后叶音的所有表演课都由她负责，不需要她跟组, 只要叶音不在组里，一周五天去她那儿上课。
　　这位老师做叶音的新任表演老师，是早就跟陆沙白说好的，只是今天谈些细节。
　　她挑一条剪裁大气的裸色裙子，再上一个淡妆, 最后将碎发编成辫子，轻巧的盘在脑后，看上去既温柔又知性。
　　表演老师三十来岁的人, 曾也出演过不少著名电影，结婚后渐渐息影，偶尔收些学生，不是花钱就能让她教的，因此打扮上不能让她觉得太随意了。
　　出门前喝一杯柠檬水，咬半块手指面包，陆沙白拿只小包准备出门。
　　等电梯时她给叶音发消息，提醒她别忘记等会起床，下午要去见老师。
　　叶音不用一起吃早茶，还能再睡几个小时，陆沙白发完信息就收起手机。
　　结果不要两秒钟，提示音响个不停，全是叶音发来的消息。
　　―― 你起这么早干嘛！赶紧睡觉去！等会别带着黑眼圈见老师！
　　她语气终于跟以前不同，叶音半梦半醒，在床上打一个滚。
　　原来这就是女朋友的感觉！
　　再次入睡的叶音，梦都比之前甜几分。
　　这边陆沙白已经开车出门，穿衣化妆把时间消磨得差不多，等会到早茶店时间正好。
　　十点差五分，陆沙白在早茶店店员的指引下，挑选了靠窗的位置，先喝一口柠檬茶，将茶单摊开来，放在自己面前。
　　这家早茶店是港区老板娘开的，藏在闹市之中，靠的都是熟客带熟客，这个点店里的人不算多，不少人都操一口正宗粤语。
　　“小陆，”孙老师向来准时，看见陆沙白已经在等，露一抹笑容，“你这么早啊。”
　　她打扮得细致得体，戴着薄纱花卷帽子，身上一袭长裙，腰身掐得准确，衬得人精神气十足。
　　“刚好刚好，”陆沙白寒暄，做个请的手势，待孙老师坐下才说话，“不知道您的吃口，没先帮您点单。”
　　孙老师能跟她有来有往，靠的就是这份疏离有致的礼貌。
　　她不跟陆沙白客套，先点一客虾饺和春茶，等小推车来了，再随机拿些凤爪排骨之类的吃食。
　　陆沙白等她点好餐，才酌情点些肠粉腊粥菠萝包之类的特色菜。
　　她不完全是来吃饭的，自然不能全按着自己口味点。
　　孙老师跟她不过几面之缘，更多的都是合作关系，犯不着让她知道自己大清早爱吃煲仔饭这种事吧。
　　这家早茶店做法正宗，菠萝包里夹着冰黄油，一口咬下去，皮脆且甜，内里黄油冰凉，奶味很足，又有咸味。
　　孙老师曾是港区出道，回到叶城之后，最好的就是这口正宗早茶味道。
　　陆沙白介绍这家店给她之后，她一吃便赞不绝口。
　　心里更是对陆沙白高看几分，别的尚且不说，她做经纪人，是真的用了心的，不然哪个人能记得这么多人的喜好？
　　她深娱乐圈冷暖，知道陆沙白不过是投其所好，但有这份心，在这行里已经是难得可贵。
　　表演课的事情，自然谈得很顺畅。
　　孙老师看过叶音之前演唱会的录播，当时便断言说，叶音这样的表现力，演戏也不会差。
　　陆沙白大刀阔斧的给叶音定下这样的电影路，也是吃了孙老师这颗定心丸。
　　吃完早茶，课程的事情也已经定下，陆沙白将孙老师送上她家司机的车，就开车去叶音家里。
　　之前她没接叶音的钥匙，为的是避嫌，让叶音放心，知道她不是那种抓着艺人不放的经纪人，只要她能力够了，肯定是放她自由飞翔的。
　　但楼下的公寓门禁，她还是录了指纹的。
　　忽然一下放得太松了，人是要跑的，陆沙白深知这一点。
　　站在叶音家门口，她按下门铃，本以为要等一会儿，没想到门立马就开了。
　　“你来好晚。”
　　叶音穿着睡衣，站在门口揉眼睛。
　　“晚什么，你不是还没起来吗？”
　　陆沙白看一眼墙上的钟，这才十二点半，根本是一点没耽误。
　　“我起来了呀，”叶音去冰箱里给她拿乌龙茶，“眼睛和面膜都敷好了。”
　　这可是稀奇事……
　　陆沙白诧异的看着她，又看一眼玻璃杯里的乌龙茶。
　　“不是最讨厌敷面膜了？”
　　“对呀，”叶音抱膝坐在她旁边，沙发很软，人都能陷下去，“下午不是见老师吗？总得好看点嘛。”
　　诶，这是一下开窍了？
　　陆沙白还记得，她当初可是演唱会都不知道要带个面膜敷的主。
　　说起这个，她把在路上随手买的杂志掏出来，放在叶音面前。
　　“《明星风尚》出来了，”她笑眯眯的，“夏季特刊的封面，你赚了呀。”
　　本来只是内页采访，前几天出刊前，陆沙白忽然接到主编的电话，说是《明星风尚》这期有特刊，能不能拿叶音一张照片做封面。
　　陆沙白当然是应声好，以叶音目前的知名度，上一次《明星风尚》的特刊封面，还是叶音划算的。
　　等到以后名气和格调提升了，杂志照片和封面都更有讲究。
　　“那都是你厉害呀，”叶音接过杂志，饶有兴致的翻起来，这还是她第一次看自己上封面，“我女朋友最厉害啦。”
　　看封面上自己笑得青涩，正是那天采访时，摄影师抓拍的照片之一，叶音忽然觉得时光飞逝，这十几天她实在是成长了太多。
　　“贫嘴。”
　　陆沙白故作正经，叶音一口一个女朋友，搞得她都有点不好意思，迫切想聊点工作缓解心情。
　　“剧组那边电话给我，导演说你高妍演得很好，他们会帮你报最佳女配角的提名，但预算不会太多。”
　　这就是还有希望了？
　　简直是一个惊喜！叶音抱住陆沙白，干脆的在她脸上亲一口。
　　“谢谢宝宝！”
　　……宝宝？！
　　陆沙白一懵，活了这么长时间，从来没人这么叫过她。
　　家里人是肯定不会的，向来直呼大名，以前女朋友敢这么腻人，早就被她一个白眼嫌弃到死。
　　她这人别扭得要命，谁也不想去触她的逆鳞。
　　这下叶音耿直干脆的一喊，再补上一句：
　　“最喜欢你了！”
　　陆沙白继续懵着，连下一句话都忘了。
　　十九岁真是好年纪啊。
　　什么都敢说。
　　她难得没有嫌弃叶音腻人，反而默默接受了这个设定，靠在了她身上。
　　算了，也没什么不好的。
　　打击了小姑娘的积极性，才是最糟糕的。
　　“说正事，”陆沙白脸蹭蹭她的肩膀，“你想不想要这个最佳女配角？”
　　她算过时间，十月上映，正好赶上这季的柏花奖提名，秦舒为了影后加身，真的是煞费苦心。
　　陆沙白的工作室已经筹备得差不多，随时可以开始工作，等到那个时候，正好她们从缪斯离开，自立门户的事也瞒不住任何人。
　　《春日旧事》上映后，叶音势必迎来新一轮的人气爆发，届时她的一举一动，都不能逃过人们的眼睛。
　　如果这个时候，她在柏花奖上拿到最佳女配角，即使不是影后，也足够让她成为新一代演技派。
　　让工作室名声大噪。
　　她担心的是，叶音会不会无法接受，柏花奖背后其实是需要公关的这件事。
　　“我想要，”叶音斩钉截铁的说，说起正事，她丝毫不含糊，“我想凭实力说话。”
　　陆沙白沉默，她是希望叶音尽可能多点公关票，但她这样说的意思，难道是直接放弃所有公关票，任由剧组自由发挥？
　　历来柏花奖是观众投票，但百位专业评委的票数照样重要。
　　说是公关，也不过是让评委更多的能看见这部片子，在投票时考虑得更多而已。
　　规则定得很严，买卖奖项是不可能的事，因此才催生出合理公关。
　　“我会尽量让你被更多人看见的。”
　　思量再三，她只能这样说。
　　“我明白。”
　　叶音一听就知道她是将自己想成了那种初入演艺圈的小新人，什么都不知道只会横冲直撞，但她在娱乐圈摸爬打滚这么久，当然知道各大奖项如何运作。
　　“我不放弃任何一边。”
　　是误解了她？
　　陆沙白看她一眼，叶音捧着玻璃杯，皱着一点眉，看起来反而更美。
　　“阿白，”她忽然声音软软的叫她，“能答应我一件事吗？”
　　“什么？”
　　陆沙白不知道她想说什么。
　　“不要猜，有什么事直接跟我说好不好？”
　　叶音深知以陆沙白的性格，必然是想东想西，有话不说暗自揣测。
　　这样太容易产生误会了。
　　而她不想要一丝一毫的误会，一丝一毫破坏关系的可能。
　　“我想跟你一起走呀，”她补充一句，“任何时候都想。”
　　陆沙白没有说话，只是定定的看着她。


第72章 演课
　　叶音的第一节表演课, 定在下午两点。
　　陆沙白开车送她到孙老师家里去，都在市中心，不过十几分钟，距离不远。
　　孙老师上课的这个小区，虽然在老式小区片里, 但来历可不简单, 是影视协会和学院表演系一起分的房子，属于身份的象征。
　　因此孙老师虽然住在了外面，但上海还是在这里, 不仅隐蔽，而且明眼人一看就知道她的教学能力有保证, 要是想跟朋友们聊天聚会也方便。
　　这段时间孙老师答应了陆沙白, 只带叶音一个人。
　　孙老师这套房子，客厅餐厅打通，装了大镜子，当成排练室, 会客室则是进门处的小露台，里面几个房间各有布景，能应对各种表演场景。
　　叶音进了教室，孙老师让她先做一组热身练习，自己到小露台跟陆沙白寒暄几句。
　　“怎么你送她过来了？”
　　孙老师跟她认识得早, 知道以陆沙白的秉性，哪怕是第一节课，也不会亲自送人过来。
　　早前送过来上课的艺人, 哪个不是自己来的？
　　“第一天上课嘛，”陆沙白笑着喝茶，“送她过来熟悉熟悉。”
　　“亲自送呀，”孙老师笑眯了眼睛，显得更明艳动人几分，“那你很宠这个小姑娘嘛。”
　　“哪里哪里，”陆沙白嘴上不承认，心里暗道这位可是女朋友，“客串下小助理。”
　　“那我要好好照顾她了，”孙老师含笑点点头，“你可好多年没给人当过助理了。”
　　陆沙白手腕厉害，刚工作那会在缪斯一楼整理资料，没两个月去给当红炸子鸡当助理，又俩月自己带了艺人，再几个月，她带的艺人就成了一线。
　　她这些事情，孙老师知道得一清二楚，稍微聊几句天，送陆沙白出了门，她回去看叶音上课。
　　小姑娘热身动作倒是都标准得很，看来以前基础课也是好好上了的，加上颇有灵气，孙老师对这个学生还是很满意。
　　叶音做完几组热身，看孙老师过来了，乖巧的介绍了一下自己，讲讲以前的演戏经历和作品。
　　孙老师上课风格干脆果断，互相介绍一下，先拿个经典电影的剧本给叶音。
　　“你先看看剧本，等会演一段我看看，”孙老师看叶音盯着剧本，知道她是疑惑这本子是哪里来的，“都是真本子，以前送到我这里的电影很多。”
　　她当年也是红极一时的影星，这些电影她即使没自己演过，剧本也是送到她手上过的。
　　“老师真厉害。”
　　叶音嘴甜，顺着她的话哄她开心。
　　“你好好学，”孙老师拍一下她的脑门，“小陆给你接的片子不会差。”
　　叶音盘腿坐在木地板上，认真看起剧本，这部电影当年斩获了年度票房王，难度不会低。
　　孙老师既然给了她，那就是希望她能演好，万一演砸了这一段，搞不好上课的事情都黄了。
　　叶音在这边上课，陆沙白那边也没闲着。
　　回自己家太费时间，陆沙白是带着笔记本电脑出门的，在孙老师家附近找了熟悉的咖啡店，点了咖啡和点心，坐在休闲区回邮件。
　　她工作邮箱里每天来来往往的邮件起码上百封，处理掉那些当日必回的份额都要将近一小时，陆沙白为了提升效率，都是在闲暇时间处理的。
　　这家咖啡店环境好，东西味道也不错，陆沙白路过附近，都会来坐一会儿。
　　回邮件已经是她最轻松的工作，但今天她怎么也静不下心。
　　回复了几封不太需要费脑子的邮件，陆沙白喝一口咖啡，先是苦涩，然后回甘无穷。
　　她试图抓住头脑里那一点思绪。
　　不用多说，她知道绝对是受了私事的影响。
　　陆沙白干脆先放下工作五分钟，等这点想法过去了再看邮件。
　　不知道叶音的表演课上得怎么样了……
　　脑子里的弦一放松，她就想起了叶音。
　　临出门前那句“我想跟你一起走”，像一颗蜜糖，嵌进陆沙白的心里，每次一想到，都能尝到一点甜味。
　　对这种消磨心志的恋爱心情，陆沙白的策略是不见到本人，绝对不沉溺于想象。
　　不然就以这无孔不入的思念，她是不需要工作了。
　　面前的熔岩巧克力蛋糕曾经是她的最爱，味道甜而不腻，蛋糕中间的巧克力浆起初一点苦涩，接着就是浓郁的甘甜，陆沙白最迷恋的，就是这种又苦又甜的味道。
　　不过现在蛋糕也提不起她的精神。
　　孙老师上课是出了名的严厉，不少经纪人把自己手底下培养出了点名气的年轻艺人送过去磨炼演技，结果被骂得灰头土脸的例子，一抓一大把。
　　她从来不看名气怎么样，一切都以演技说话。
　　多少表演学院出来的艺人，照样被训得服服帖帖。
　　陆沙白不禁有点担心叶音，她只是拍了部青春片的配角，专业系统的表演训练，也就是之前公司那点课了。
　　不知道会不会被孙老师嫌弃……
　　陆沙白是打定主意，不论怎么样，总之叶音这个表演课得上完了，不然谁也没法保证她能在下次试镜里成功。
　　叶音要演的文艺片，已经有了眉目，陆沙白帮她挑了三部片子，都是排在这个月月底试镜。
　　三部类型都不一样，但总体来说都是男女主戏，难度不会小。
　　陆沙白收回心神，再处理了一会儿工作，等到下午五点钟，掐着点去孙老师家接叶音。
　　到了孙老师家门口，门居然还是关着的。
　　陆沙白知道孙老师的规矩，上课向来准时，下课后就将大门打开，只留一扇纱窗门，先坐在小露台跟艺人喝茶聊天，等着助理或是经纪人来接人。
　　她看一眼手表，已经是五点十五分，没道理还不下课啊。
　　陆沙白站在门口，没去按门铃。
　　孙老师不开门，说明就是没下课，她不能贸然去打扰。
　　演戏这种事，开窍说不准就是一瞬间的事。
　　她这时候按了门铃，万一门后正好是某个契机，那就问题大了。
　　正在神游天外的时候，孙老师家的门忽然打开了。
　　“小陆来了呀。”
　　孙老师笑眯眯的拉着叶音的手，看上去心情颇好。
　　她把叶音的手往陆沙白手里一塞，忽然想起什么似的，道：“先进来喝杯茶。”
　　陆沙白今天第二次坐在小露台里，孙老师泡了今年新制的春茶，加上自家手工制作的茶点，一起招待她们。
　　这待遇不一样了……
　　陆沙白很敏锐，之前她来孙老师这里，孙老师都是将她当做有来往的客人招待，现在这样的亲切，下午发生了什么？
　　“是这样的，”孙老师开门见山，“我打算收小叶当学生。”
　　叶音沉稳的坐在一边，手放在膝盖上，抬头露出一个笑容。
　　孙老师现在说的学生，可跟之前的学生不一样，这样正式的态度，大概是想收她做了小徒弟，以后别说表演课，演技上的问题只怕是要倾囊相授。
　　陆沙白当然没拒绝，虽然事出突然，但她依旧礼数完满的表示了同意。
　　这样的好事怎么会拒绝？多少人求之不得。
　　不知道叶音做了什么，一下午就俘获了孙老师的心。
　　“我收小叶做学生，是看着她有灵气。”
　　孙老师说话很严肃，话是说给陆沙白听的，眼睛却看着叶音。
　　“如果以后上课不认真，我也是不认她的。”
　　叶音赶紧点了点头。
　　之前孙老师拿剧本给她，她认认真真揣摩过后，又听孙老师讲一遍戏，这才演了起来。
　　没想到刚演过一遍，孙老师的脸色就变得严肃了起来。
　　她以为是她演砸了，毕竟她没接受过系统的表演训练，在学院派的孙老师面前，看不惯也是很平常的。
　　没想到孙老师又拿一个剧本给她，依旧是十五分钟，看好了就演。
　　这次的剧本更刁钻，是部她根本没听说过的电影。
　　叶音心里忐忑，加上没有孙老师讲戏了，生怕自己理解有误，演不出精髓。
　　孙老师这次却眉开眼笑。
　　“好好好，”她似乎如释重负，“看来你不是先学了段戏来糊弄我。”
　　之前有过艺人，为了获得她的青睐，特意先练好了戏，再到她面前来上表演课，为了就是当她的学生。
　　只要再拿个冷门剧本一试，是不是真有灵气，还有什么不知道的。
　　孙老师见多了人情冷暖，在这上面就更较真一点。
　　看叶音是真的自己演的，这才有了想收她做学生的想法，下课之后请她俩喝茶。
　　“小叶演技虽然不怎么样，”她喝着茶，不避着陆沙白，直接说起课后总结来，“但她会看剧本。”
　　按照孙老师的说法，叶音对剧本的理解能力，比一般艺人强出许多，一眼就能看出角色下的角色，能演出活的东西来。
　　“别看现在她才华不显，等过段时间，她的优势就出来了。”
　　孙老师对演技这东西的理解，比谁都深刻。
　　演技都是虚的，会看镜头，会做表情，能表现出角色来，立志吃这行饭的人都能做到。
　　但演技能到什么地步，全看对那一纸剧本的理解力，看到的东西深刻了，角色自然也会活起来。
　　“小叶的演技，在我手上，”她比个手势，“不要半个月，阶段性飞跃。”
　　叶音差就差在基础薄弱，没人指导，有了她这么好的老师，还怕璞玉磨不出光彩吗？
　　陆沙白自然是替叶音高兴的。
　　在孙老师面前，她还不敢光明正大拉叶音的手。
　　一出了小区门，陆沙白的手就缠上了叶音的手。
　　叶音张开手掌，跟她十指相扣。
　　“都会牵我手了呀。”
　　她笑得狡猾，就想看陆沙白脸红。
　　陆沙白才不上她的当，忽然转移话题：
　　“孙老师都能搞定，进步很快呀。”
　　“那当然，”叶音握紧她的手，“你的女朋友嘛。”
　　作者有话要说：　　小叶一直在努力呀，真的。


第73章 电影
　　对于叶音来说, 不用去剧组的日子，简直是过得飞快。
　　白天去孙老师那边上课，晚上陆沙白接她回家，吃吃饭散散步，牵着手聊聊天, 规整安逸得让叶音有一股岁月静好的错觉。
　　中午跟孙老师一起吃饭, 她说既然收了叶音做学生，那么带她吃个饭是理所应当的事，不过是多加一双筷子。
　　孙老师教学生确实有一手, 先是系统的帮叶音补了一段表演学院的课程。
　　叶音脑子里对表演的理解，都是零零散散不成章法的, 大多也是自己摸索, 孙老师的这套理论补充，对她而言，实在是受益匪浅。
　　她接受能力强，孙老师的理论虽多, 但也没太浪费时间，白天听完课，回家还要再温习几遍，等到正式学表演的时候，她身上已经有了学院气。
　　“这样才像话, ”孙老师对她现在的状态很满意，“你缺的就是学校里教出来的这份板正气。”
　　现在这点不足，也让她给补全了。
　　再接下来的课程, 几乎就是地狱训练了。
　　孙老师对表现力的严格要求，几乎到了吹毛求疵的程度。
　　她训练叶音迅速的入戏出戏，训练叶音深度的理解剧本，训练叶音去抓住角色身上最内核的部分。
　　用孙老师的话说，这是演技的根本。
　　表演不仅是用脸和身体，更是用脑子。
　　在叶音掌握了这些之后，孙老师在表演室里架了机器，让她饰演一些经典角色，拿成片和她的影片对比后，给她讲戏，目的是让她知道自己跟顶级演员之间的差距。
　　第一天接受这种训练的晚上，叶音回家之后都感觉闷闷不乐。
　　叶音对自己的演技一直忐忑，但出演《春日旧事》和成为孙老师的学生，让她短时间内建立了自信。
　　但这种对比训练，又将她打回了原形。
　　原来她离顶尖的演员们，还有那么长的距离……
　　情绪是显而易见的，从她的身上源源不断的传递出来，陆沙白跟她一起吃过晚饭，看她几次欲言又止，猜测是孙老师的表演课上吃了苦头，又不想明说，最终问她：
　　“要不要去我家看电影？”
　　陆沙白家有大面白墙和投影仪，大部分时候是用来看数据，数字密密麻麻，放在大屏幕上看才会不伤眼睛。
　　偶尔想起来了，也会看看自己带的艺人拍的电影。
　　经典电影当然也是有的，但她上学时看到吐，影评分析写了一篇又一篇，一秒一秒的卡着帧拉片，每一部电影都看得不能再熟。
　　毕业了之后，难得有想回味的时候，那些影碟便堆在家里落灰。
　　叶音自然是不会拒绝这个提议的，她沉默的点点头，努力对陆沙白露出笑容。
　　即使确实是因为表演课忧心，她也不希望影响到陆沙白，让她担心。
　　陆沙白的家跟她上次来的时候一模一样，只是多了点生活气息。
　　灰白相间的沙发上放着小花毯子，还丢着几件家居服，黑色茶几上几个玻璃杯，装着还未喝完的乌龙茶。
　　她的眼神落在杂物上，陆沙白看见了，不好意思的笑笑：
　　“最近犯懒……”
　　她一边说一边去拿那几件衣服，丢进洗衣机里。
　　站在洗衣机前，陆沙白觉得有点小羞涩，她不是最近犯懒，是日常犯懒，一周两次保洁，平时就比较放飞自我。
　　如果有人要来她家，事前会收拾一下，今天邀请叶音来看电影事出突然，自然就没有管那几件衣服了。
　　想到自己之前去叶音宿舍，还说过她那太乱，现在只觉得不想见人。
　　“没事呀，我也犯懒。”
　　她盯着洗衣机那个小屏幕，不愿抬头。
　　叶音从背后抱住了她，笑声闷闷的，带着点宠溺。
　　“很可爱。”
　　陆沙白还不回头，只觉得叶音两只手在她腰前交缠，整个人都被她环抱。
　　“我喜欢。”
　　叶音补充了一句。
　　陆沙白感觉血液从心脏而来，顺着血管一路向上，最终让她脸红，连耳朵都透着粉红。
　　这小姑娘，以前不是这样的……
　　上了几天课，怎么甜得像吃了糖一样。
　　她觉得有点别扭，又压不住心里那一丁点不断上涌的欣喜。
　　“喜欢什么？”
　　陆沙白故意板着脸，拍一下她的手。
　　“你喜欢，你帮我收拾啊。”
　　“好呀好呀，”叶音满口答应，飞快的在她脸上亲一下，“我帮你收拾！”
　　随即放开她的腰，真的回客厅帮她收拾起东西来。
　　陆沙白家里离乱七八糟还有段距离，叶音帮她把东西摆了摆，再叠好小毯子，看着也整齐了很多。
　　“你想看哪部？”
　　她收拾东西的间隙里，陆沙白已经架好了投影仪，拿出她收藏的影碟，让叶音挑选。
　　陆沙白的影碟都收在一个盒子里，方方正正的摆好，看得出是下了功夫，十分珍惜的东西。
　　叶音小心翼翼的翻看一遍，确实都是非常经典的影片。
　　经典到她在孙老师家几乎全都试演过。
　　放在平时，她是不介意再看一遍的，但是今天，叶音刚刚意识到了自己跟那些人之间的差距，实在是不想再揭一遍伤疤。
　　“这个吧，可以吗？”
　　叶音挑挑选选，最后拿出的是一张《猫和老鼠》。
　　“啊，这个啊，”陆沙白凑过来看一眼，露出了怀念的神色，“我上学的时候压力很大，买回来解压的。”
　　熟悉的前奏从音响里放出来，几乎是条件反射一般，陆沙白觉得心里绷紧的弦一松。
　　叶音抱腿坐在她身边，盯着墙上的投影画面。
　　这片子陆沙白已经看过无数次，她见叶音认真的看了起来，样子有点可爱，随手摸了摸她的头，站起来去厨房。
　　她没注意到，在她转身的那一瞬间，叶音就转头看着她，目光像是黏在她身上。
　　陆沙白去厨房里拿点饮料和沙拉之类的零食点心，专心的在沙拉碗里放小番茄，没注意到叶音的动作。
　　她们谈恋爱时间不长，每天都想腻在一起，实际上除了必要的工作，她们确实都是呆在一起的。
　　但叶音觉得还不够。
　　如果说之前只是想跟接近，想跟陆沙白呆在一起，现在对叶音而言，对陆沙白就是近乎渴求。
　　分开一秒钟，都会觉得想念。
　　陆沙白这个人，尤其喜欢火上浇油，晚上她们各自回家后，忍不住给对方打电话，她总说些模棱两可的话。
　　令人浮想联翩。
　　“怎么啦？”
　　陆沙白端着托盘，从厨房里出来，看着她的眼神，问道：
　　“不想喝牛奶？”
　　她把一杯牛奶和一杯乌龙茶放在茶几上，接下来是一碗色彩鲜艳的沙拉和几样茶点。
　　“想喝呀，”叶音往她身边靠靠，“更想你。”
　　“我不是还在这里吗？”
　　陆沙白坐在她身边，顺势靠在她身上，将一颗开心果丢进嘴里。
　　“但我想去你心里呀。”
　　叶音揽着她的肩膀，继续看《猫和老鼠》，漫不经心的说。
　　哎，学会了呀。
　　陆沙白敲一下她的头，想起前几天给她打电话，自己对她说的话。
　　―― 我想你来我心里呀。
　　电话里她什么话都说得顺溜，真的人坐在一起了，陆小姐是宁可装作木头人听不懂的。
　　无法招架。
　　好在叶音也没继续说下去，而是带着一点小心的问起她过去的事。
　　“读书的时候，压力很大吗？”
　　是因为她之前说的话吧。
　　陆沙白点点头，没打算隐瞒她。
　　“有点大，我去国外念电影，我家里从头到尾都不同意。”
　　她喝一口乌龙茶，继续说下去。
　　“老一套的乏味故事，家里不同意，所以断了我的经济支持，我一边打工一边读书。”
　　屏幕上《猫和老鼠》演得正是逗趣的时候，画外音都配得引起笑意。
　　可两个人都没笑。
　　“签证问题，能做的事就那几件，活得很难，”陆沙白看着玻璃杯里晃动的乌龙茶，“学业也不顺利。”
　　“电影上我没天分没基础，只凭一腔热血，连毕业都很艰辛。”
　　“整个电影行业里，我最不喜欢的就是经纪人，觉得对别人控制过多，更需要洞察人心，让人难以接受。”
　　“讽刺的是，实习的时候在传媒公司轮岗，我最适合的工作，正好是经纪人。”
　　“那时候我痛苦了很久，究竟是毫无建树的扎死在电影里，还是接受自己，改变心态，去做我擅长的事。”
　　叶音伸手握住了她的手，陆沙白看起来虽然平静，可她能感受到她身体的细微颤抖。
　　她明白这种感觉。
　　前世的时候，她怎么也不愿意放弃娱乐圈，四处碰壁后，最终还是没有想通，一跃而下。
　　或许每个人都会有这样的挣扎，但接受自己，换一种方式去实现梦想，总是最难的。
　　陆沙白能做到埋藏那个梦，从另一条路向着梦想接近，已经很有勇气。
　　“毕业之后，我终于劝服自己多去尝试，”陆沙白低头，看着十指紧扣的手，“刚到缪斯的时候，我做过助理，当过邮件收发员，也处理过文件，什么都做过。”
　　“可能跟你想象的不一样。”
　　她温柔的笑起来，看着叶音的眼睛。
　　“我不是完美的人，我的人生与一帆风顺无缘，总是要去争去抢，才能获得我想要的东西。”
　　陆沙白知道在很多外人的眼里，她就是完美和好运的代名词。
　　叶音以前表露出来的态度，自然也是这样觉得的。
　　现在她都了一段往事，让叶音知道了她生活里不完美的冰山一角。
　　那么……
　　变幻的光影里，陆沙白看着她的眼睛。
　　―― 还喜欢我吗？
　　―― 跟你想象中不一样的，不完美的我。


第74章 我喜欢你
　　陆沙白低着头, 看不清她的神色。
　　她的周身环绕着的气息，有点疏离，又像在请求她快点靠近。
　　叶音下意识的揽住了她的肩膀，将她抱进怀里。
　　“我喜欢你呀。”
　　她喃喃的说着，希望能传递到陆沙白心里。
　　“不管怎么样都喜欢你。”
　　怀里的人没有说话, 客厅里只有《猫和老鼠》的配乐, 没心没肺的引爆着人的笑点。
　　陆沙白沉默着，她的心里像有一片沙滩，被海水一遍又一遍的冲刷, 水过无痕，却有细小的盐留在沙滩上。
　　扎得人又酸又涩。
　　对于叶音而言, 这几分钟实在是太漫长, 她轻拍着陆沙白的肩膀，没有其他话可以说。
　　要说什么，要做什么，要用什么方法, 才能让她确认自己的爱？
　　她没有头绪。
　　只能等陆沙白从沉默中回转。
　　等到她都开始有点心跳过快的时候，她终于听见陆沙白说话了。
　　“我知道。”
　　陆沙白抿着嘴唇，低垂着眼睛，还是有点低落的样子。
　　“我也喜欢你。”
　　喜欢你的稚嫩，喜欢你勇往直前, 喜欢你无所顾忌，喜欢你傻笑的样子……
　　要说的话，有很多点。
　　不说的话, 仅仅是这个怀抱，就令人心安。
　　陆沙白靠在她身上，被她环抱。
　　墙上放映着她最喜欢的动画，每分每秒都能让她开怀大笑。
　　还有什么可以奢求？
　　所谓静谧的生活，大抵就是这个样子。
　　陆沙白蹭蹭叶音的肩膀，用动作示意她，真的没事，不用在意。
　　叶音却在这时，低头看着她。
　　她的眼睛很大很亮，认真的凝视着她。
　　仿佛能倒映出一片星空。
　　陆沙白没来由的，觉得心漏跳一拍。
　　有什么久违的感觉攥紧了她。
　　呼吸变得沉重，每一下都包裹了沉重的甜蜜，空气里满是糖果的味道，混合着薄荷似的清新香气，头脑昏昏沉沉，思考变得困难。
　　再接近一点吧。
　　讯号漂浮在客厅的每一个角落。
　　陆沙白下意识的舔了舔唇角，弥补了没涂唇膏的干涩。
　　这个动作，烧断了叶音最后一点犹豫。
　　双唇相遇的瞬间，两个人都觉得松了口气。
　　沉甸甸的压在脑子里的东西，终于找到了出口。
　　女孩子的嘴唇啊，软软的，甜甜的，比棉花糖还好吃。
　　唇压着唇，温柔缱绻互相触碰，小心翼翼，带着试探，满溢而出的是喜欢。
　　偶尔会碰到牙齿，舌尖触到舌尖，脸红从面颊一路蔓延到耳朵。
　　纯情的、羞涩的、不含更多意味的亲吻。
　　只是想更接近一点。
　　分开的时候，不敢看对方的眼睛。
　　白墙上的动画还在放映，猫永远追逐着老鼠，只是都没心思再看。
　　无法欲盖彰弥，喜欢这种事，怎么掩饰得住。
　　那天晚上，叶音如愿以偿的留宿了，只不过是住在客卧。
　　她们穿着睡衣，在小阳台上开一瓶梅子酒，就着几样小菜，聊到半夜。
　　月色正好。
　　*
　　这周的课上完，一些零散的工作，就提上了日程。
　　先是之前跟魏盛飞合作的MV要拍摄，叶音不仅演唱了女声部分，还要出演女主角，算算时间，没有两天拍不完。
　　这支MV的内容颇多，大致讲的是战地记者和摄影师的故事，布景上很复杂，造型也不算简单。
　　魏盛飞团队一如既往的大手笔，租了室外的摄影基地，搭建出了战地的景观，片中的轰炸场面，等后期做上特效。
　　叶音化了妆，朝着凌厉英气的方向去打扮，背着长焦相机，很有战地记者的味道。
　　既然是拍摄行程，陪同她就是魏慧的工作。
　　魏慧现在知道了她们的关系，整个人都是兴奋状态。
　　造型一做好，她就拿着手机，摁着叶音给她拍照，再把照片发给陆沙白。
　　收到照片的陆沙白很客气，给魏慧回一个笑脸表情。
　　导演已经喊了开机，叶音在布景那边被风吹得灰头土脸，魏慧在场外捧着手机，笑得一脸满足。
　　知道真相后，魏慧晚上回去很恍惚。
　　等她木然的看了两集电视剧，吃完半袋子薯片，开始喝牛奶的时候，脑子里灵光一闪，惊觉她们俩好可爱啊！
　　难怪之前看她们的互动，总感觉哪里不对！
　　原来就是感情没有被戳破之前，暧昧的酸爽味道。
　　魏慧这个人，萌点比较歪。
　　她综合两个人平时的表现，认为陆沙白就是她平时好的那口，一个冷漠难以接近的工作狂。
　　叶音则是死缠烂打的小狼狗。
　　因此，收到陆沙白一个笑脸符号，魏小姐觉得十分合理，符合人设。
　　叶音拍这个MV，没花多少力气，之前的《春日旧事》，已经磨炼出了她良好的片场适应力。
　　魏盛飞跟她好久不见，看她这样的表现，颇有种士别三日当刮目相待的感觉。
　　“小叶这段时间是做什么去了？”
　　休息时间，他喝一杯加冰块的白开水，笑眯眯的问。
　　“进步很大啊。”
　　魏盛飞虽跟她合作过，也知道她的路线是演员，但一直是不太看好的。
　　毕竟演员转歌手容易，哪怕唱不好，样子总是有的。
　　但歌手转行做演员，不亚于脱一层皮。
　　“魏神，我去拍电影啦，”叶音喝着魏慧给她买的芒果牛奶，“十月份上映，到时候您来看呀。”
　　她已经打算好了，等点映会的票拿到手上，关系不错的朋友都送上一张，以示大家关系好。
　　魏神是她的偶像，票自然是留好了的，只怕他太忙不肯来。
　　“肯定的，”魏盛飞点点头，“小叶的第一部电影嘛。” 
　　她不好意思的笑笑，等导演一喊开机，立即放下手里的饮料，跑去拍她的单人镜头。
　　魏盛飞看着她的背影，感叹之前什么都没有的小歌手，现在做什么都像模像样。
　　这可不是运气好就行了的事。
　　必然是背后下过功夫的。
　　拍完这支MV，叶音就要开始全力准备试镜了。
　　陆沙白挑出的三部文艺片，她递过去的小样，都顺利获得了试镜资格。
　　三部类型各不相同，相同的是它们从剧本到制作公司，都经过陆沙白再三考量，确保有一定的冲奖可能的影片。
　　跟《春日旧事》的柏花奖女配角不一样，这次拍的文艺片，陆沙白瞄准的是来年的金季奖。
　　叶音竞争的又是女主角。
　　她想要的，是金季奖影后。
　　□□裸的野心。
　　叶音在看见她的选择后，心里也是一惊。
　　陆沙白这段时间主要在忙工作室的事情，几乎是连轴转，她和缪斯的合约问题已经到了最终的扯皮阶段。
　　解约是肯定的事，纠缠的就是那些条条框框，谁都不想出让自己的利益。
　　但陆沙白有的是耐心跟他们耗，这种事上，缪斯一艘大船难调头，犟不过她。
　　反而是叶音看到她挑出来的电影后，那一瞬间的表情，让她心里揪了一下。
　　“我不是随便选的，我知道你有疑问。”
　　陆沙白撑着头，她坐在书桌前显得很疲惫，让叶音有些心疼。
　　“这三部片子的冲奖可能都很高，商业价值也有，我不会拿你的未来开玩笑。”
　　叶音坐在她对面，低着头看着剧本。
　　“我不是怀疑你的眼光。”
　　陆沙白的选片能力很强，这从面前三份剧本就能看出来了。
　　在叶音的记忆里，这三部片子，都在金季奖里获得过提名。
　　金季奖影后也确实诞生于其中。
　　她的目光落在最下面的那份剧本上，题目是《玫瑰城寨》，讲述的是从小生长在山村，为了父母家庭做到了一切，三十岁后终于决心抛开一切，向着心中的方向出发，最终成为了旅行家的故事。
　　这个剧本被陆沙白放在最后，意思便是最终备选。
　　叶音自然是想拿下这个角色，直接问鼎来年的金季奖影后的。
　　但是，且不说她能不能得到这个角色。
　　即使她搞定了，这角色被她演砸，反而没拿到影后，那不是既坑了原本的演员，又坑了这部电影吗？
　　对于她可能会改变另一个人的人生轨迹这件事，重生之初，她也想过很多。
　　但她发现原本演这个角色的演员，现在没有在娱乐圈，反而成为了非物质文化遗产继承人，在她的家乡继续发扬技艺后，放下了那一点顾虑。
　　既然对方已经选择了另一条道路，那她自然不必去忧心什么了。
　　“剧本你可以拿给孙老师看，”陆沙白揉着眉心，接连而来的工作让她好几天没有好好休息，“事先排练也好，理解角色也好，总之，这三个角色你得拿下一个。”
　　叶音点点头，按照陆沙白的优先顺序，《玫瑰城寨》肯定是没戏了，但她决定赌一把概率，将机会全部压在这部戏上。
　　因此，她根本不打算跟孙老师说还有另外两个角色。
　　她本想跟陆沙白说她的打算，但看见对方疲惫的神色，叶音话到嘴边，最终还是没有说出口。
　　没关系的，到时候只要拿下《玫瑰城寨》的角色就行了。
　　不告诉她也无妨。
　　想到这里，她干脆收起剧本，打算下次上课带给孙老师看。
　　对话到此结束，陆沙白摆摆手，示意她工作上没有更多的事了。
　　叶音看她的手势，本想直接离开，但最终还是犹豫了一下，问道：
　　“你最近是不是很累？要不要先休息一下？”
　　陆沙白的办公室后面，有一间小休息室，叶音打算先劝她睡一会儿。
　　她最近忙的事情，叶音大致也清楚，不算麻烦，却尤其费神。
　　“好啊，”陆沙白听她这么说，叹口气站起来，“这几天都没睡好。”
　　她拉开小休息室的门，见叶音想走又站在了门口，笑道：
　　“一起睡会？”
　　作者有话要说：　　十二点生死时速……
　　终于赶上了
　　松一口气


第75章 午睡
　　室内一片漆黑, 呼吸的声音悠长绵延，被白墙消化，不见踪迹。
　　陆沙白睡着了。
　　确认到这一点后，叶音终于舒了一口气。
　　睡熟了的陆沙白，八爪鱼一般缠上她, 头搁在她的肩窝, 手揽上她的腰，最后还要将脚搭上来。
　　叶音整个人动弹不得，睡意起了又散, 每次想挪动一下，耳边就会响起陆沙白的嘟囔声。
　　她睡得迷糊, 声音绵软, 听起来像是在撒娇。
　　至于具体说了什么，叶音是听不清的。
　　不过这已经足够了，陆沙白这幅撒娇的形态，让她感觉酥酥麻麻一片, 心头软成一湾湖泊。
　　她的脸偶尔蹭蹭叶音的肩窝，像只熟睡的猫。
　　累极了，终于缩起爪子，寻求一点温柔。
　　陆沙白这段时间，确实是太忙了。
　　叶音睁着眼睛, 看着模糊不清的天花板，索性一件件的想事情。
　　光是她的电影，同时便需要对接三部。
　　平时正常的工作状态下, 哪有经纪人会同时对接三个项目？
　　这三部电影，制作方都来头不小。
　　叶音准备全力挑战的《玫瑰城寨》，导演编剧都是业内著名人士，制作公司更是对冲奖电影非常有经验的桦树电影，他们制作的电影，提名大满贯，再抱几个奖杯，都是常有的事。
　　陆沙白最看中的那部电影，制作经费快到三千万，文艺片里少有的大手笔，剧情场景还仅有三四个，一看就是有大预算放在了奖项公关上，这样的电影，在想拿奖的演员里，是非常受欢迎的。
　　至于剩下那部中规中矩的片子，也有非常明显的优点，剧本创意明显，在奖项里评分占比很有优势，导演摄影团队也有口皆碑，这样的片子，竞争的人都不会少。
　　这三部片子里的任意一个，要去对接都很麻烦，文艺片最吃资历，以叶音目前的阅历，要拿到它们的剧本，陆沙白显然是下了功夫。
　　三个剧本拿在手里，叶音觉得十分坠手。
　　她很想按照陆沙白的路线走，去竞争她看中的那部电影，但在看到《玫瑰城寨》的那一刻起，她心里的声音就不曾停息。
　　―― 去演这个。
　　―― 我想演这个。
　　―― 这个能获奖。
　　以重生的经验，《玫瑰城寨》是会获奖的那部。
　　但她对这部电影如此在意的原因，并不仅仅是因为它能获奖。
　　叶音能感觉到这个剧本，正在呼唤着自己。
　　起初孙老师跟她说，真正适合你的剧本，会自己来找你的时候，她根本无法理解。
　　这些东西，难道不是看自己的实力？怎么还会有剧本来找你的说法？
　　但是《玫瑰城寨》让她变了想法。
　　如果有什么剧本会来找她，那一定是这部《玫瑰城寨》。
　　叶音不知该如何说服陆沙白。
　　她的商业眼光无可挑剔，选中的那部电影，不论是从冲奖可能，还是从演技难度，以及叶音获得角色的可能性来说，都是最合适的。
　　如果不是因为重生一回，叶音也会赞同，选择这部电影作为第一方案，其次再考虑其他。
　　陆沙白选片的标准是适合，她会为艺人准备可以努力一试的机会，但更多的是稳妥的做法。
　　如果按照她的想法一步步前行，成为影后，登上顶峰是完全没问题的。
　　但叶音觉得还不够，太慢了，真的太慢了，她需要的是更快的证明自己。
　　个中缘由，却不能让陆沙白知道。
　　这种感觉让叶音很难受。
　　找不到释放的出口，她只能以锻炼演技来不断的填补空缺，将心里叫嚣着的声音压下去。
　　在孙老师的教室里，她一遍又一遍的练习，连孙老师都觉得她努力得有点不正常。
　　“老师，我想要证明。”
　　面对孙老师的疑问，叶音是这样说的。
　　“想拿影后。”
　　孙老师听完之后，有点忧心。
　　“这种事不能操之过急，小陆的眼光你放心，你想要的一切都会有的。”
　　她笑着谢过孙老师的好意，那时候也暗暗的想，只要按照陆沙白的路走，再更努力一点，总能更快的证明自己。
　　证明自己能够跟她站在一起。
　　看见《玫瑰城寨》的时候，这个错觉骤然被打破。
　　强烈的渴望，她知道这是自己的机会。
　　如果不去抓住它，叶音不会原谅自己。
　　但是……
　　要是陆沙白知道，自己为了虚无缥缈的渴望，以及重生后的那一点先知信息，想要放弃另外两部电影……
　　会生气吗？
　　会觉得自己质疑她吗？
　　叶音不知道。
　　比起以前，现在的她更患得患失。
　　原因无他，无非是陆沙白正躺在她身边。
　　呼吸平稳、毫无戒心、安静的躺在她身边睡午觉，仿佛自己是她的港湾。
　　女朋友。
　　叶音看着她的脸，咀嚼着这三个字，仍旧能感到一点甜蔓延出来，叫她脑子一麻。
　　等她醒过来，再跟她说自己的打算吧。
　　叶音曾经答应过她，不对她隐瞒任何事。
　　装着满满的心事，叶音终于入睡，不甚安稳。
　　梦里内容太多，纷纷杂杂的呼啸而过，抓不住一点，也赶不走什么。
　　陆沙白再次醒过来的时候，发现自己已经把女朋友当成了人形抱枕。
　　这个姿势，想必叶音这个午觉，不会睡得太好。
　　果然，她刚刚一动，旁边的人就像被惊醒一般，身体一颤，醒了过来。
　　“你醒啦？”
　　叶音下意识的揉揉眼睛，问道。
　　“你要不要再睡一会儿？”
　　陆沙白点点头，摸开床头柜上的台灯，问了一句。
　　叶音眼睛下有淡淡一层青色，一看就是没有休息好。
　　她皮肤太好，又白又细，只要一有一点问题，马上就能看出来。
　　陆沙白半坐起来，叶音还搂着她的腰，蹭到她身边，半梦半醒。
　　她脑子昏昏沉沉，睡不着也醒不过来。
　　“昨天熬夜了？”
　　陆沙白摸摸她的脸，指尖触及到她的皮肤，细嫩得让她不想挪开手。
　　“看剧本。”
　　叶音喃喃的说，眼睛又眯起来，甜软的说：
　　“太亮了，暗一点嘛。”
　　闻言，陆沙白伸手去调床头的开关。
　　灯光再次暗下来，维持在一个暧昧模糊的范围里。
　　陆沙白有点夜盲，突然变化的光线让她有点看不清。
　　叶音的手悄无声息的缠上她的肩膀。
　　一个吻落在她的嘴唇上。
　　陆沙白的脑海里，闪现出在她家看电影时的片段。
　　她的嘴唇，软得可怕。
　　能将她的心，拖进毫无理智的漩涡里。
　　起初只是温柔的试探，在嘴唇上游移，唇接触到唇，绵软且湿润，慢慢触及到牙齿。
　　再之后，就是舌尖的交缠，只剩甜蜜的晕头转向。
　　亲吻将叶音的感情一点点传递过来，占领了她的心。
　　陆沙白无法呼吸。
　　如同失水的鱼，只能攀紧眼前的人。
　　“太亮了，眼睛会痛。”
　　她偏偏还要说这样无关紧要的话。
　　陆沙白咬紧嘴唇，还没想到回话，第二个吻接踵而至。
　　食髓知味。
　　叶音觉得，她沉迷这种感情交流，完全是因为陆沙白。
　　她太甜，像蜜糖，又不那样腻人缠绵。
　　她不甜，像露水，又不那样冷淡疏离。
　　有点甜，又不太甜。
　　是她最沉迷的味道。
　　叶音记得自己小时候，喝过一种牛奶。
　　它有甜味，但总是刚刚好，在尝到甜味的那一瞬间消散，让她没有办法，只好一杯一杯的继续喝。
　　直到再也没有。
　　心里还是渴求。
　　蹭蹭身边人的脸，以前对叶音来说，完全足够。
　　现在却会想再多一点吧，再近一点。
　　这张床太小，她们靠得太近。
　　对视的时候，能触到对方的额头。
　　她还是困，但陆沙白醒着，她就不能睡着，像是心里有事，放不下来。
　　“你不睡了吗？”
　　叶音再缩回被子里，抱住她的腰，学她的样子，将腿叠在她的腿上。
　　“我睡醒了。”
　　陆沙白一如既往的不解风情。
　　叶音不明白了，要说她木，有时候她木得令人难以想象。
　　要说她很懂，她确实很会撩，好多时候，自己不知不觉的入了套。
　　“那你要去工作了吗？”
　　今天来取剧本，叶音特意向孙老师请了假，一下午待在这边，新区距离远，赶回去不现实。
　　午觉的时间说长不长，说短不短，现在不过下午三点。
　　“对呀，”陆沙白无奈的看着她，“我还有很多事。”
　　是啊，她还有很多事。
　　日常工作早上一个小时就完成了，接着开始跟公司扯皮，叶音的合约还未到期，早由她代为递交了解约申请书，表示以后各自发展。
　　她现在的名气，还轮不到缪斯的法务部亲自去看，轻轻松松的过了关，现在已经是没有公司的自由艺人。
　　陆沙白的合约倒是被卡得死，七七八八的扯了一大堆，现在还没讨论完。
　　刚把这边一放下，那边工作室的事情又停不下来。
　　开始运营前有诸多准备工作，陆沙白有人帮忙，但更多的事要她自己去办。
　　占据了她大量的时间后，再去对接叶音的电影和其他安排，也不是轻松的事，三个合作方都麻烦得不行，试镜时间调和了好一阵。
　　她的形象打造也提上日程，近日就要出一组街拍。
　　一堆事情压得她喘不过气。
　　一旦松懈下来，就感觉浑身重担被卸下。
　　陆沙白叹口气，她也不是十项全能，许多事情一边学一边做，会感到吃力，也会有懈怠。
　　就如此刻，女朋友躺在身边，抱着她的腰，温香软玉在怀，她实在有点不舍得。
　　“你睡吧，”她叹口气，给自己放几分钟假，“我陪你。”
　　床头放着平板电脑，处理简单的工作绰绰有余。
　　“好呀。”
　　叶音瞬间高兴起来，在她腰间蹭蹭，眼睛眯起来，困意一阵阵袭击。
　　“我有事跟你说……”
　　她还没忘记电影的事。
　　“等会告诉你吧。”
　　作者有话要说：　　小叶，真的想很多。


第76章 解约
　　孙老师对叶音很看重, 平常下的功夫已经很多，知道她打算出演文艺片后，课程变得更紧张起来。
　　叶音把剧本拿给他，孙老师一边喝茶，一边看着剧本, 神情渐渐变得严肃起来。
　　“小陆挑的片子肯定不错, ”孙老师喝茶的时候跟她说，“这三部的发挥空间都很大。”
　　她将其中一个剧本抽出来放在最上面，敲敲桌面道：
　　“你最适合的是这个角色。”
　　叶音即将同时试镜三个角色, 孙老师虽然觉得串戏有些难度，但是以前这样做的演员很多, 没什么问题。
　　她挑出来的剧本, 跟陆沙白挑的一样，那个角色剧情线比较单一，适合叶音去发挥。
　　“但是，老师……”
　　叶音有些为难, 她原本以为可以得到老师的支持，这样说服陆沙白的几率也比较大。
　　“我喜欢这个角色。”
　　她将《玫瑰城寨》挑出来放在孙老师面前。
　　孙老师抬头看她一眼，心情有些复杂。
　　早些天叶音被送到这里来时，她对演技还在蛮荒中摸索，现在已经对剧本有了自己的看法, 实在是难得可贵。
　　谁不希望自己的学生有出息呢？
　　孙老师再次认真看起《玫瑰城寨》的剧本，这部电影确实十分出众，在三部片子里剧本是非常出挑的。
　　剧情饱满, 角色鲜明，对于任意一个演员来说都极有吸引力。
　　“小叶，你眼光不错。”
　　一刻钟后，孙老师合上剧本，欣赏地看了她一眼。
　　“但是这一个角色，对你来说有难度，你去试镜不一定能成功。”
　　“我知，但我想演它。”
　　叶音诚恳的说。
　　“所以才需要老师帮忙。”
　　帮我更深入地理解剧本，磨练我作为这个角色的实力，在试镜中脱颖而出。
　　叶音没有告诉老师，自己打算放弃另外两部剧本，如果她说了，孙老师反而会觉得她好高骛远。
　　至于陆沙白……
　　她也没有找到合适的时机告诉她。
　　那天午睡醒来，已是黄昏迟暮。
　　陆沙白靠在床头，专注的看着平板电脑，在屏幕上运指如飞，似乎是在回复邮件。
　　她眉头皱起，像是遇到了难题。
　　“怎么了？”
　　叶音当时刚睡醒，眼睛都睁不开，抱着她的腰，迷迷糊糊的问。
　　“工作室的事。”
　　陆沙白没有详细的告诉她发生了什么，只是提了一句，摸摸她的头，随即继续敲起键盘。
　　她的态度明显就是不想告诉她。
　　叶音忽然觉得有点挫败。
　　靠在她的身边，指尖在她的腰上轻轻点点，想跟她说话。
　　陆沙白先是没有反应，时间长了，她用手指抓住她的手，轻轻地说一句：
　　“别闹。”
　　接着在她的额头上印下一个吻。
　　这不是叶音想要的。
　　―― 告诉我呀，我想帮你呀。
　　叶音想说这句话，却说不出口。
　　是啊，她有什么立场去帮助她。
　　自己都是一个没什么名气，风雨飘摇的艺人。
　　这个时候如果要说她想演《玫瑰城寨》……
　　叶音自知开不了口。
　　不知是什么感觉，愧疚或是无力。
　　等拿到角色，这件事情就顺理成章了吧。
　　心怀侥幸，叶音最终还是没有告诉她，她准备全力挑战《玫瑰城寨》的事情。
　　对于孙老师，她却无法隐瞒。
　　如果孙老师不帮助她，在上课时对她进行特训的话，叶音没有底气觉得自己可以获得这个角色。
　　好在孙老师一向是支持演员按照自己的兴趣和冲动去选择角色的，对经纪人的商业考量，她能够理解，但更认同表演是一件私人的事。
　　孙老师先是带着她，将剧本重新梳理了一遍，理解了《玫瑰城寨》中女主角颜小飞的一生。
　　颜小飞出身于山村，奉献于家庭，这样的经历，叶音自然是没有什么体会。
　　抛下一切，前往心中的圣地，做一个旅行家，叶音就更没有经历了。
　　表演之所以令人心醉神迷，是因为能够直面各种人的人生。
　　文艺片跟商业片相比，除了获奖概率更高，便是剧本所塑造的角色更加迷人。
　　“你必须去体会她的一生。”
　　孙老师经过考量，认为这部片子仅仅只是学院派的表现手法，是没有办法塑造出颜小飞这个角色的。
　　她的心境一直非常复杂，只有把学院派和体验派结合在一起才有可能表现出这个角色。
　　文艺片的导演在选角上，都是谨慎谨慎再谨慎，一个演员可以成就一部片子，也可以毁了一部片子。
　　“比起想要怎么表演，你现在更应该想想她是一个什么样的人。”
　　孙老师稍微提点了她一句，便拍拍她的肩膀，让她在房间里一个人呆着，深入揣摩角色，自己去外间喝茶。
　　叶音知道自己有些急躁，她太想获得这个角色了。
　　因此恨不得直接将标签贴在她身上，然后开始表演。
　　在文艺片中，这是大忌。
　　她闭上眼睛，试图去触摸颜小飞的内心。
　　但每次刚一有点思绪，另一件事就会跳出来，搅乱她的心，让她心不在焉。
　　我还没有告诉陆沙白，我想要的只有《玫瑰城寨》。
　　她找不到机会，再去坦白了。
　　陆沙白最近忙到不见人影，连她的信息都回复得很慢，电话打过去，常常是忙音。
　　她本就有一点不安，现在正被无限放大。
　　大概是在忙工作室的事。
　　叶音隐隐知道一点她的工作进程，工作室的筹备进入了尾声，只要她和陆沙白的合约都顺利从缪斯传媒转出，挂在工作室名下，这个工作室就算成立了。
　　排练室里有大面的镜子，叶音看着镜子里的自己，神色飘忽，眼神不知落在何方，手里却紧紧抓着剧本，散发出不甘心的气息。
　　叶音忽然觉得有些可怕。
　　如果她扎扎实实的，按照孙老师的建议来准备，应该还有一点希望。
　　可是她又害怕另外两个试镜落选时，陆沙白失望的眼神。
　　既获得这个，又获得那个，叶音知道根本不可能。
　　深吸一口气，强行压抑住纷乱的思绪，叶音开始触摸《玫瑰城寨》中颜小飞的一生。
　　乡村里的生活是乏味的，大多数女孩子都会在父母的安排下，碌碌无为的过一生，所去过最远的地方，也不过会是县城。
　　但颜小飞不一样，她从一开始就想要去远方。
　　从画册上看到的风景，从城里回来的邻居，他们讲述的点点滴滴，都令颜小飞心驰神往。
　　去远方，叶音抓住了这个点。
　　她虽然对旅行没有什么兴趣，但是她有其他的梦想啊。
　　去远方，明面上只是去旅行，可实际上包含着的深意，却是向着目标前行。
　　是梦啊。
　　叶音忽然觉得她对《玫瑰城寨》有了一次共鸣，不再是纯粹的渴望，而是小心翼翼的触摸。
　　顺着这个思路一路向下，三十岁，一个尴尬的年龄。
　　尤其是对于身在乡村中的颜小飞而言，父母的安排已经全数实现，不再有什么牵挂和愧疚，自己的内心在渐渐枯萎，可是仍有一点余火还在燃烧。
　　终于，在一个充满露水的清晨，她留下一封信，踏上离开的旅途。
　　这个地方叶音就有些乏力了，她不知道是什么样的感觉，能够让颜小飞认为，这个地方不再有任何意义，她的离开才是意义。
　　她用马克笔在剧本上做好记号，打算等会再去问问孙老师。
　　大致的线路理清，她开始揣摩更深层次的原因。
　　时间一分一秒的过去，她还沉浸在思绪里，孙老师已经推开了门。
　　“下课时间到了。”
　　她笑得慈爱。
　　“休息一下，我们去吃茶。”
　　外间的小露台，被孙老师装修得颇有情调。
　　白色的圆桌，配上四把椅子，放在露台的角落，露台四周围绕着一圈绿色植物，看起来生机勃勃。
　　靠近里面的一边，还有一把秋千。
　　孙老师端着茶点，将它们放在桌子上，随手扭开蜡烛造型的音响。
　　悠扬的音乐里，她们什么也没说，沉默的吃着茶。
　　这对师徒吃茶的时候，陆沙白了却了心头一桩重担。
　　缪斯传媒公司最高的楼层里，她的合约摊了一桌，旁边放着公司的印章。
　　每确认一份协议，她的小助理就帮她盖上一个章。
　　坐在她面前的缪斯高管，脸色从来没有好过，看着她干脆利落的动作，明白她对公司是毫无留恋，只想尽快脱身。
　　眼看着合约一份份解除，陆沙白终于觉得心中快意。
　　这么些年来，她从期待变成失望，再到无法容忍。
　　早已和缪斯不是一路人。
　　现在终于要摆脱这一切了。
　　半个小时之后，他们终于将所有的合约尽数解除。
　　从此之后，再也没有什么可以束缚她。
　　从明天开始，她的工作室，可以正式开始运营了。
　　陆沙白觉得一身轻松，转着车钥匙，向地下车库走去。
　　今天时间还早，不如先去孙老师那边，跟叶音吃个饭。
　　现在预订那家茶餐厅，还能喝上每日限量的汤水。
　　她发动了车子，想到女朋友的笑容，觉得心情颇好。
　　绑上安全带，打开行车记录仪，陆沙白驶出车库，没有发现后面一辆车，悄无声息的跟上了她。
　　明显不怀好意。


第77章 防备
　　――等会我去接你吃饭。
　　手机有信息进来, 叶音放下茶杯，拿起手机看了一眼，发现是陆沙白发来的，立即被欣喜包围。
　　笑容怎么也掩饰不住，弯起嘴角, 惹来孙老师一个诧异的眼神。
　　好在孙老师没打算问她这些私事, 只是话锋一转，将《玫瑰城寨》的事情说完，问道：
　　“今天你怎么回去？”
　　“阿白来接我, ”叶音开朗的笑道，将手机丢进包里, “她有时间。”
　　虽然之前说好的, 上课期间都由陆沙白来接，但在她实在忙不过来的时候，接送的事情还是由魏慧来做。
　　魏慧自然没有异议，比起躲清闲, 她更怕闲久了失业。
　　孙老师点点头，将标注了许多注意事项的剧本递给她，道：
　　“快试镜了，回去也看看。”
　　叶音清脆的应一声好，背起书包向楼下走去, 陆沙白说她在那里等她。
　　陆沙白的车停在楼下，小区里很安静，走道两边尽是高大的树木, 偶尔有老人牵着狗走过，跟她们打个招呼。
　　“想吃什么？”
　　陆沙白锁好车门，发动了车子，问道。
　　“我都可以，”叶音坐在副驾驶，觉得有些别扭，“你想吃什么？”
　　她觉得陆沙白今天好像跟平时有什么不一样。
　　“你没什么想法的话，去吃自助好了，”陆沙白扭开音响，经典抒情歌曲流淌而出，“种类多，不麻烦。”
　　陆沙白开车经过小区门口时，特意向两边看了看，叶音注意到她打开了行车记录仪，又拿起手机发了一个定位给什么人。
　　看定位成功发送给了顾宜真，陆沙白才向目的地开去，她选择的路都是车流量比较大的主干道，两边车川流而过，扬起一阵灰尘。
　　平时最喜欢带叶音去一些小店里尝鲜的陆沙白，今天竟然将车停站了一家大型连锁海鲜自助面前。
　　停车场已经疏疏落落停了不少车，陆沙白下车后马上牵住了叶音的手，握得有些紧，有紧张感传递出来，叶音注意到她拿出手机，随手又将定位发送给了别人。
　　她今天真的有些反常。
　　她像是小心翼翼的在防备什么。
　　陆沙白没有告诉她原委，只是拉着她进了店里，正好是饭点，餐厅里人流如织，服务生站在门口的收银台前，打出一张张就餐卡，递给来往的客人。
　　这家店规模很大，足足有四层楼，楼上是包间，楼下是餐厅，食物种类丰富，都是自助形式。
　　陆沙白拿了就餐卡，跟她一起进入店内，挑了一个餐厅正中间的位置。
　　以往，她必然是要坐包间的，叶音记得她有次顾宜真聊天，说了半天包间躲清静的事儿。
　　这一连串的动作下来，叶音终于压抑不住好奇，问道：
　　“你怎么了”
　　陆沙白挠挠头，有些不自然地笑道：
　　“没事啊。“
　　听到她这样的回答，叶音更确定她是有事瞒着自己了。
　　不断的发定位给朋友，选择宽敞的主干道和大型连锁餐厅，加上坐在正中央的位置……
　　该不是有人在跟着她吧？涉及到人身安全？
　　叶音心中揣测，直接问道：
　　“有人跟着你？“
　　陆沙白果然更不自然起来，避开她的问题，只是搪塞道：
　　“想吃什么，我去帮你拿？“
　　“等会儿一起去，”叶音坐在她身边，位置很近，抬手抓住她的手腕，按住她，一定要知道答案，“到底怎么了？”
　　叶音的余光落在四周，旁边不知何时，多出了几个身形挺拔的男人。
　　他们看着面熟，叶音想起这是曾经顾宜真开玩笑时，给了陆沙白的一队保镖，这几个人都属于那里的人，他们曾有过一面之缘。
　　这些人笑眯眯的互相聊天，吃自己喜欢的东西，像是根本不认识她们，只是来吃顿饭而已。
　　“那些人，”叶音抬抬下巴，示意陆沙白看一眼，“是顾宜真的人吧？”
　　“对，”陆沙白的眼看瞒不下去，她连这都看出来了，没法再搪塞过去，只好无奈的说，“是的，刚刚我给她发了定位，她叫人过来的。”
　　叶音跟陆沙白站起来，去餐台边拿些食物，先挑了些喜欢的刺身，在取一蛊汤，她低声问道：
　　“知道是谁跟着你吗？”
　　“不清楚，”陆沙白拿的东西，种类就比较丰富了，她低着头，给自己舀一勺沙拉，“我刚跟缪斯解约。”
　　言下之意便是在怀疑公司。
　　叶音跟着她的动作，拿了一点西瓜，先用牙签尝一口，甜得发腻，冰到脑海里。
　　她没有说话，想起很多陆沙白不知道的细节。
　　前世那场车祸前，酒会里踌躇交错，陆沙白离开时，缪斯好几个人在窃窃私语，看着她离去的背影，笑得别有深意。
　　车祸后，叶音找过很多人，但每个人都闭口不言，眼睛里装着幸灾乐祸。
　　叶音脑子里的东西，忽然串在了一起，脱口而出：
　　“他们能坐收渔翁之利！”
　　“是的，”陆沙白端坐在桌前，金枪鱼鱼腩沾一点酱油，眼神清透，“我想解约的事，已经讨论了好多年，这次终于成功，想必会有很多人看不顺眼。”
　　缪斯传媒的事情，盘根错节，剪不断理还乱，她这样脱身事外不算，带走的还有她手底下那些私人资源。
　　多少人对早就垂涎欲滴，有早盯着她的人，肯定是要动手。
　　若是雇人制造一场车祸，可以称得上是一了百了，毫无痕迹，撞进江里，谁也查不出来。
　　陆沙白唇角勾起，看上去尽是冷笑。
　　“只是不知道暗处的人是谁。”
　　“太危险了，”叶音不赞同的捏住她的手指，“最重要的是你。”
　　以身作饵，是能够将背后大鱼钓出，但这种犯险的事情，叶音肯定是不同意的。
　　陆沙白是不知道，可她是清楚的，出车祸这种事，上辈子要了她的命，这辈子未尝不会再来一次。
　　想想这个可能性，叶音怎么可能再妥协？
　　“放心，我很惜命的。”
　　陆沙白似乎知道她在想什么，拍拍她的手，以示安慰。
　　“顾宜真给的人，不用白不用，这种事情他们最擅长。”
　　顾宜真平时得罪的人海了去了，现在还能活蹦乱跳的活到今天，这帮人的功劳不可小觑。
　　“那最近住我那里吧？”
　　叶音想到她独自回家，不知会发生什么，就感觉心惊肉跳。
　　餐厅里人多，她不好意思抱住她的腰，只是捏住了她的手腕，抬眼看着她。
　　目光里内容颇多，令人无法拒绝。
　　“不了，”陆沙白只是犹豫了一秒，就做出了判断，“我的住址他们早就知道，但你的不是。”
　　“他们冲我来的，不要把你卷进来。”
　　“那我陪你去你家住。”
　　叶音马上换了方式，再次劝说她，无论如何不能让她一个人住。
　　这太危险了。即使保镖能够保护她，但不可能二十四小时不离身。
　　“可以呀，”陆沙白沉思一下，回答道，“我还愁怎么送你回去，我不想让他们知道你住在哪儿。”
　　她正在切一块小羊排，肉质细嫩，煎至五分熟，刀一划下去，便有肉汁渗出，落在融化的黄油里，羊排的切面纹理清晰，看着很有食欲。
　　“等这件事解决了，你可以考虑买房子。”
　　叶音点点头，她也有这个打算，租来的房子始终保密性不够，目前她的人气正在稳步上升中，很快就会有人蹲在外面等她。
　　跟魏盛飞合作的mv已经上线，保持了以往的人气，爆了关注度后，她的讨论热度瞬间上升了很多。
　　等到电影上映，她必然人气会再上一个台阶，住在这间公寓已经不合适。
　　至于房子买在哪的事情，之后再考虑也一样。
　　“你打算怎么办？”
　　叶音虽然赞同她的提议，但是却不知道还有什么解决方法。
　　“引蛇出洞，声东击西。”
　　陆沙白倒是不担心，她有想法，顾宜真的人也有执行力，这件事不会耽误太久了。
　　她甚至指望这件事抓住缪斯的尾巴，如果能够给予他们一些创伤，才是最好的结果。
　　不然以后的日子，她的工作室会受到什么样的骚扰，用脚趾想也能知道。
　　叶音听完她的构想，没有再继续问下去，她知道陆沙白的方式，如果能成功，不仅对缪斯有震慑力，其他人想动她，也该三思而后行。
　　叶音放下心中的担忧，继续吃起饭，盘子里的水果沙拉看起来很新鲜，切成块的芒果很甜，和西瓜搭配在一起，酸甜可口，再加上一勺葡萄干，配上冻酸奶味道最好。
　　“对了，”陆沙白吃完了羊排，有点忐忑的开口，“你的试镜准备的怎么样了？”
　　虽然她的本意是不再干涉叶音的工作。
　　但对于艺人的控制欲，又让她不得不对进度提问。
　　“嗯，还不错。”
　　叶音一慌神，手中的叉子一滑，西瓜落在碟子里。
　　“孙老师说我有希望。”
　　陆沙白盯着她的眼睛，看她的动作，就知道她的想法不那么简单。
　　“那你自己觉得呢？”
　　这句话引导性很重。
　　我……
　　如果现在不说，之后就真的没机会了吧。
　　叶音想到《玫瑰城寨》的事，咬了咬嘴唇道：
　　“我想演《玫瑰城寨》。”
　　“嗯，”陆沙白有点诧异，将一块肉放进嘴里，疑惑地问，“剧本给你了呀。”
　　“对。”
　　叶音的声音坚定起来，她知道自己必须说服陆沙白。
　　“我想演《玫瑰城寨》，只想演它。”
　　作者有话要说：　　这周给我扔雷的小可爱们，谢谢你们啦！
　　一人一个么么哒！爱你们！


第78章 坦白
　　“嗯, 那就去演啊。”
　　陆沙白还没理解，她真正想说的是什么，只是觉得这话似乎有点重。
　　为了缓和气氛，她拿一颗香菇包，放在叶音的碟子里, 再给她滴两点酱汁。
　　“你试试香菇包, 香菇的样子是用面团做的，很清口，里面馅很鲜, 我很喜欢。”
　　她笑得开心，等着她去尝味道, 像等待表扬的孩子。
　　叶音也没办法再将话题带回去, 只好拿筷子将香菇包分开，露出里面的馅心。
　　肉馅和香菇混杂在一起，合了生姜去腥，只散发出鲜美的味道。
　　叶音尝了一口, 做成香菇外皮的面团，软而弹牙，很有韧性，咬下去满口生香，再之后就是馅料的味道, 香菇和瘦肉混合得刚刚好，加了满满的香油，满是肉的鲜香。
　　“我特别喜欢这个, ”陆沙白很有兴致，讲得兴致勃勃，“好吃，还很有趣啊，看着像香菇一样。”
　　她兴高采烈的拿出手机拍照，再发给叶音，照片上一只香菇包憨态可掬，躺在白瓷碟子里，等人品尝。
　　话题越扯越开，叶音只觉得心怦怦直跳，怕又错过了说电影的机会。
　　香菇包的味道确实是好，但也不能够让她去平息心跳。
　　陆沙白已经把香菇包配上文字，发在了微博上，叶音的手机响起一声提示音，她看一眼，终于深吸一口气，说道：
　　“我想演《玫瑰城寨》。”
　　“我只想演《玫瑰城寨》。”
　　“另外两个试镜，我可以不参加吗？”
　　听完叶音的话，陆沙白的动作瞬间凝滞了，她觉得自己似乎没听清她说了什么，不确定的问道：
　　“不参加其他的试镜？”
　　“对的，”叶音低下头看着盘子里香菇包的碎屑，不知该如何说下去，“我想放弃其他的试镜，全力准备《玫瑰城寨》。”
　　陆沙白沉默了，这次她听清了，叶音打算放弃两个试镜，去全力准备她最不看好的那一个。
　　她握着自己的刀叉的手，越来越用力，直到有些颤抖。
　　她不知该说什么，面前叶音的脸上，写满了我很期待，眼神里面都是希望你同意。
　　她的周身散发出“你会支持我吗？“的询问。
　　兴许是陆沙白身上的气场变得有些吓人，叶音忐忑的伸出手，悄悄握住了她的手，好在陆沙白没有挣脱。
　　她的手没有一丝温度，皮肤被一层细细的汗濡湿。
　　她在颤抖，不知是紧张还是生气。
　　平时陆沙白的手都是干燥而柔软，温热的握在手里，令人安心。
　　她抿着嘴唇，没什么表情，叶音忽然觉得，她不认识这样的陆沙白。
　　―― 叶音想放弃其他试镜，只去演《玫瑰城寨》。
　　陆沙白觉得自己脑中不断闪过这句话，她倒不是觉得心累，觉得自己前功尽弃，好不容易对接来的成果却被叶音放弃。
　　只是她感觉好像看不懂叶音的想法。
　　明明，她选得那部电影是最有希望获得角色的
　　她不是不懂表演，那电影的角色也最合适叶音的。
　　怎么看都应该选择这部，为什么却是《玫瑰城寨》？
　　她不知道为什么叶音不仅不愿意，还想要放弃试镜。
　　―― 是对我的选择没信心吗？
　　从来没有哪个艺人，这样质疑过她的决定。
　　“为什么？“
　　过了好半天，陆沙白才开口问道，声音很轻。
　　“因为我想演。”
　　叶音努力直视着她的眼睛，没有一丝一毫的退缩，她虽然心里害怕陆沙白就这样甩手而去，但她同时知道，如果这次没有说服陆沙白，那么不要说《玫瑰城寨》，她想演任何电影，都会被陆沙白桎梏。
　　“而且我觉得这一部最有希望得奖。”
　　陆沙白只是定定的看着她，没有回答。
　　电影不是重点，三部电影的得奖概率和评述分析，她早就写在了每本计划书里，现在跟她讨论这些，并没有意义。
　　她希望叶音给出更具有建设性的理由。
　　但叶音不行。
　　她总不能说，因为她重生之前，知道这部影片获得了来年了金季奖，所以她想要去竞争这部最有可能得奖的影片。
　　因此她只能用苍白的理由来说服陆沙白，想通过自己对表演的欲望，来告诉陆沙白选择《玫瑰城寨》的原因。
　　“因为我想演。”
　　“这个剧本让我有表演的冲动，我觉得它为我而生，一直在呼唤着我。”
　　这样的理由？
　　这么简单的原因？
　　陆沙白从未听过这样的解释。
　　她曾经带的艺人，都以走红作为唯一的目标。
　　每一个都是按照她的规划，一步一步顺利的登上神坛。
　　从未有人跟她说过，想要为表演而表演。
　　陆沙白的手轻叩着桌面，发出具有节奏的轻响。
　　她有一瞬间的感动，也有一瞬间在想，这样也没问题，让她去演吧，如果她喜欢的话。
　　但是又一个声音在对她说，她是我的艺人，她必须听我的，只有我的规划，才能让她毫无风险的走到顶端。
　　但她的私人感情里，又有个声音在不停的说，她不仅是你的艺人，还是你的女朋友，你要考虑她的感受，她是一个活生生的人啊，你不能这样对她，你不能总是要求她对你绝对服从。
　　“还有别的原因吗？”
　　脑子里声音纷杂，让她头昏脑涨，陆沙白不想再思考，只希望叶音给出一个有说服力的理由，为她解决这个难题。
　　这三部影片都是她精挑细选，光看班底，都是有得奖资质的。
　　等到她们的工作室成立，无论叶音出演哪一部电影，所有的公关经费必然都是放在她一个人身上的。
　　因此，陆沙白在奖项上非常有信心。
　　现在她就是想知道，为什么曾经对她安排的工作没有什么异议的叶音，忽然提出了这样的要求。
　　“我觉得我能演好这部片子。”
　　叶音握着她的手很紧很坚决，似乎怕她转身就走，
　　盯着她的眼睛一次一顿地说：
　　“《玫瑰城寨》对我很重要，我觉得这会是我的一次飞跃，对我的演技很有帮助，不只是从商业的角度出发，我希望自己会是个好演员。”
　　她可能是出于演技的角度吧。
　　陆沙白忽然觉得疲惫。
　　她第一次意识到，原来叶音并不是像她想得那样简单幼稚，只是勇往直前，不懂韬光养晦，需要照顾，她实际上已经是个有想法也会实践的成年人。
　　成年人啊。
　　“好吧，”陆沙白终于放松了下来，不再紧紧的握住一切能握住的东西，她看着叶音的眼睛，温柔的笑道，“你去争取你想要的东西吧。”
　　―― 是我控制欲太强。
　　陆沙白知道自己刚才生气的原因，但她无法说出口。
　　她对艺人从来都是想要绝对掌控，哪怕这个人是她的女朋友。
　　―― 跟我在一起很累吧。
　　她叹一口气，内心自我感叹，又有些忐忑，不知道这一次的放松会为她们带来什么，她害怕改变，却又不得不改变。
　　叶音松了一口气，开心的抱住她的肩膀，摇摇她的，兴奋地亲了她一口。
　　“我以为你不会同意呢！太好了！”
　　―― 是啊，我是不想同意。
　　陆沙白有点勉强，在心里默默的说。
　　但是我不能够永远抓着你不放手啊……
　　反思了自己的心态，陆沙白为了掩饰自己，再喝一碗汤，才站起来准备离开。
　　随着她的动作，旁边的人也站了起来，混在路人堆里，跟着她们走了出去。
　　“真的没问题吗？”
　　叶音有些担忧，她倒不是怀疑顾宜真的人能力有问题，只是害怕等会儿车穿梭在马路上，他们没有办法阻拦心怀不轨的人。
　　“没问题的，”陆沙白出了餐厅门口，尽力收拢身上戒备的气息，她紧紧牵着主角的手，“就顾宜真那个得罪别人的劲儿，现在还没有出事，说明她的人办事很靠谱啊。”
　　很快叶音就见识到了，什么叫专业级别的保镖。
　　她们的车开上了马路，随即旁边便围上了几辆车
　　，紧紧将她们包围在中心，在车流中穿梭，竟然毫不费力。
　　原本跟着她们的车，渐渐跟不上她们的速度，早被甩到十辆车之外，渐渐不见了踪影。
　　“甩掉了！”
　　叶音盯着后视镜，开心地说。
　　“对的，”陆沙白虽是第一次被跟车，但她很冷静，“今天跟我一天了，终于甩开了。”
　　“接下来该怎么办？”
　　在悠扬的音乐里，叶音抱着自己的包，担忧的问道。
　　“好好上课，好好试镜。”
　　陆沙白看他一眼，不由自主的笑起来。
　　“担心还是兴奋啊？”
　　“都有点，因为感觉像电影里一样嘛。”
　　叶音知道这不合时宜，毕竟这是实打实有人对她们心怀不轨，但苦中作乐是她一贯的作风，还是很调皮的答道。
　　“电影都拍过了，像电影里一样？”
　　陆沙白觉得好笑，拐过一个弯就是她的公寓，旁边那些车里还都是顾宜真送她的保镖，终于安心下来驶进地下车库。
　　如果没有人在旁边守着，她是不敢进地下车库的，这里人流量少，最容易发生车祸。
　　等她们进了公寓里，保镖才消失在楼道里，陆沙白关上门，终于松了一口气。
　　叶音有几天没来过陆沙白家里了，她换了拖鞋，抱着书包，笑眯眯的问道：
　　“今天我还睡客房吗？”
　　作者有话要说：　　陆小姐的控制欲啊……


第79章 做饭
　　试镜迫在眉睫, 之前朝九晚五的课程，已经不适合叶音，现在恨不得从早上七点上课到晚上十点。
　　孙老师没什么意见，毕竟教导有灵气的学生是一件颇为享受的事，叶音和孙老师投缘, 孙老师肯在她身上下功夫, 陆沙白当然是乐见其成。
　　自从那天开始，每日下课之后，陆沙白都会准时在孙老师楼下等候, 接叶音一起回家，晚餐在家吃些沙拉之类的食物, 或是在附近吃点东西。
　　至于叶音想不再一个人睡客房, 上楼跟陆沙白一起睡的愿望，则是一直没实现过。
　　自从那天陆沙白帮她把客卧收拾好，冷着脸对她说了句“你暂时住这边”开始，之后她们就过上了合租室友的生活。
　　叶音想过是不是陆沙白对她有什么想法, 但是又未曾说出来，比方说她擅自决定要演《玫瑰城寨》。
　　这个想法只能憋在心里。
　　毕竟陆沙白答应她，让她能够全力准备《玫瑰城寨》，放弃另外两个试镜，已经是为她退了一步。
　　这样的情况下, 叶音无法再问这样的问题。
　　她不是不知道，对接一部合适的电影，需要多少精力。
　　因此她只能将更多的心神放在排练上, 现在的她，破釜沉舟，更加不能够失去这次机会。
　　孙老师挑出了试镜剧本中的难点，给她讲解过几遍，叶音又写过几次人物小传，再总结过剧本想表达的核心，才开始让她自由排练。
　　对着镜子，一次又一次，去进入角色，再退出角色研究自己的表演。
　　在之后，便是一次又一次的模拟试镜。
　　等到正式试镜前，叶音对整个流程已经烂熟于心，连剧本都能倒背如流。
　　心里装着一点事，叶音的想法就变得更多。
　　晚上当陆沙白问她想吃什么事，她难得没有再说由你决定。
　　平时吃什么，都是陆沙白说了算，但今天她想做饭。
　　跟陆沙白说过自己的想法，陆沙白挑挑眉，没有什么异议，于是开车到了菜市场。
　　菜市场顶棚上的灯，散发出暖黄的光线，脚下是水泥地板，摊位和摊位之间，散落着零碎的菜叶，看上去不甚干净。
　　“为什么忽然想做饭？”
　　站在蔬菜摊前，陆沙白静静看着她挑选蔬菜，终于问道。
　　“明天试镜，缓解下心情。”
　　她挑选着四季豆，将那些边角有点损坏的豆角放在一边，再找出那些看起来新鲜完整的豆角，放进袋子里，递给摊主，换另一个小框挑西红柿。
　　“你会做饭？”
　　陆沙白买菜向来是去超市，对杂乱的菜市场不台适应，她小心翼翼的避开地上散落的菜叶，隔着一点距离跟她说话。
　　“我以为你只会做沙拉。”
　　“以前我一个人住，”叶音已经挑好了菜，正在让摊主帮她称斤两，“刚进公司没想过减肥，每天都自己在家做饭吃。”
　　那时候叶音还是有些叛逆的少女，为了出道，跟家里大吵一架，甚至准备从高中退学，学期初都跟老师商量好了，等到正式签约缪斯后，发现并没有那么忙，干脆一边读书，一边准备些商演。
　　家里不再管她，又没什么通告，只能靠公司发的那点基础工资生活，日子没有在家那样舒服，虽然学费不贵，其他开销却大，平时甚少能吃外食。
　　学校跟宿舍离得远，她来回奔波，早就练就了一手做快手菜的本事。
　　回到陆沙白的公寓，叶音先将菜分门别类放进冰箱，转头看见陆沙白正饶有兴致地看着她，不由得一愣。
　　“一起？”
　　“不用了，我不会，”陆沙白坦然的回答道，“我只会吃，不会做。”
　　叶音将今晚准备做的菜放在案板上，仔细一想确实是这样，她以为陆沙白很会做菜，原来只是错觉，毕竟平时只见过陆沙白在家吃火锅烤肉面条以及外卖。
　　“那你等我一下，我来做吧。”
　　叶音温柔的笑笑，打开陆沙白家的橱柜，见里面油盐酱醋齐全，随手拿出需要的调料放在案板上。
　　将豆角洗净切开，先放在碟子里，再将瘦肉切成块状，四季豆先下锅翻炒几下，加一点水焖熟变色，再跟瘦肉一起在锅中翻炒。
　　“好热啊，”陆沙白靠在旁边的墙上，看着她做饭，有一搭没一搭地她他聊天，“我把门打开吧，能吹到空调。”
　　说着她打开厨房的玻璃门，却被叶音出言制止。
　　“别开门，会有油烟的，等会你外面墙壁要遭殃。”
　　“那这么热要怎么办，”陆沙白用手做扇子扇风，一边抱怨一边向她靠近，从背后环住她的腰，“你也不是冬暖夏凉的类型呀。”
　　“怎么，”叶音手上不停继续炒菜，“嫌弃啊？”
　　“不是嫌弃，”陆沙白顿了顿，似乎开始在思考该如何表达，“只是觉得不太懂你。”
　　这句话似乎有魔力，让空气变得凝滞。
　　这几天她们之间微妙的氛围，也终于有了解释。
　　我们真的互相了解吗？
　　这样的疑问在她们之间偶尔闪现，又在甜蜜的空气里烟消云散，谁也不去在意，但总有一两个瞬间，她们不能回避。
　　“我也不懂你呀，”叶音轻声说着，将菜从锅里盛出来，倒在碟子里，出锅摆盘，“以前我只觉得你工作很强，后来又觉得你长得好看，在之后还发现你性格很可爱……”
　　你总有很多不同的事，等着我去发现。
　　我喜欢这样的你，也喜欢每一个你。
　　叶音在心里轻声说，摸摸陆沙白还放在她腰上的手。
　　陆沙白没有说话。
　　半响，她终于低头，蹭蹭叶音的肩膀，在她耳边轻声说话。
　　“不懂也没关系。”
　　谈恋爱，本来就是两个人在一起，不断发现不一样的彼此，去做更多不一样的事。
　　叶音敏锐地感受到了她的心情变化，跟她开几句玩笑，开始做下一道菜。
　　她将切碎的火腿和玉米粒一起倒进蛋液里，搅拌开来后，先将小方锅烧热，再将混合好的蛋液放进锅里，摇匀散开，凝结成一张方形蛋饼。
　　陆沙白看着她的动作，估摸着是要做玉子烧，等会动作大一点，她再抱着叶音，碍手碍脚。
　　她不露痕迹的放开她，再继续靠回墙上。
　　叶音果然将半凝固的蛋饼卷起来，变成方形长条，再将每一个面加热，卷在小方锅里，整个玉子烧金黄灿烂，看上去鲜嫩可口。
　　陆沙白没有想到，叶音做菜还真的挺好吃的。
　　她的餐桌大多数时候都只是摆设，今天放着三菜一汤，与叶音两个人对坐，不知为何，感觉心里有暖意涌动。
　　“好吃吗？”
　　叶音问她的时候，表情有一点紧张，又带着丝期待。
　　“味道挺好的，”陆沙白笑道，舀一勺豆角拌在饭里，“感觉很家常。”
　　家常，这是在表扬她吗？
　　叶音感觉有一丝疑惑，不过当她看见她脸上若有似无的笑容时，自我感觉，自己应该成功的征服了她的胃。
　　这个夜晚，叶音还是睡在客卧，但在睡前，她跟陆沙白一起看着电视，给了彼此一个绵长的吻。
　　第二天便是《玫瑰城寨》试镜，叶音能否获得她想要的角色就在此一举。
　　她虽然放弃了准备前两个试镜，但是出于礼貌，前两天还是去了那两个试镜场地，象征性的走了流程。
　　陆沙白当然是没有陪她去的，虽然同意了她这样做，但心里还是有一点不开心。
　　《玫瑰城寨》的试镜，安排在市中心一座写字楼里，片方的本意是方便艺人试镜，所以包下了一个会议室，改造成试镜场地。
　　又把隔壁的会议室改造成了休息室。
　　因此叶音是一个人进入等候室的，她的助理在门口签到时，便被带去了休息室。
　　为了保证艺人有良好的心理素质，干脆从一开始就把她们跟身边人分开。
　　前来试镜的艺人不过寥寥几个，但竞争已经很激烈，叶音不动声色的扫过一眼，她们个个都不容小觑。
　　其中不乏已经有了代表作品，并且人气还不错的女演员，还有新生代小花，也有那种是在文艺片中常常露脸，已经是演技代名词的实力派。
　　这样看下来自己竟然是胜算最小的一个。
　　叶音坐在试镜室，膝盖上摊着剧本，本来胜券在握，现在有点忐忑了。
　　她想起前两天的试镜，陆沙白的判断没错，她选择的那个角色，才是最适合她的，也是最有胜算的。
　　她的心怦怦直跳，这几天在孙老师家的特训，在脑海中放映过几遍，每句台词她都倒背如流。
　　对于现在的叶音而言，饰演这个角色近乎成了她的本能。
　　她不可以失败。
　　其他人依次走进试镜室里，她们呆的时间长短不一，出来时都是清一色的冷漠表情。
　　这些人都是在演艺圈摸爬滚打了多年，自然不会再将自己的表演状态挂在脸上，平白让别人揣测。
　　终于轮到了叶音，她深吸一口气，走进了试镜室。
　　那里坐着一圈人，将决定她是否能够出演《玫瑰城寨》，决定这个让她心心念念的角色属于谁，决定她这些日子的努力，究竟有没有价值。
　　该如何打动他们？


第80章 撞车
　　回程的路上, 魏慧发现叶音很沉默。
　　不只是单纯的不说话，而是周身气氛变得很沉闷。
　　电台里放着情歌，自音响里流淌而出，充盈了整个车厢，却没有冲散这种气氛。
　　放在平时, 魏慧肯定是要叽叽喳喳的问上一遍的, 但是今天她却不敢开口。
　　试镜刚刚结束，可能是不太乐观？
　　魏慧独自揣测，专心开车, 一路向叶音的公寓而去。
　　叶音看着窗外飞速流逝的风景，一棵棵树急速向后退去, 等一分钟红绿灯, 两边变成一排排建筑物，再迅速的后退。
　　她托着下巴，心里思绪万千，不想说一句话。
　　试镜结果还不知道, 乐不乐观却无从说起。
　　当她站在试镜室门口，思考着自己该如何打动他们时，心里竟一个念头都没有。
　　她有一瞬间的慌张，很快便被滚瓜烂熟的台词盖过去。
　　叶音拿到的剧本比较讨巧，戏是从颜小飞离开山村后, 第一次走进县城的汽车站开始的。
　　刚好能够从她踏进试镜室的第一步开始表演，这也是她之前设想好的，通过情境引入角色, 展现情景，给剧组最深的印象。
　　走进试镜室的那一刻起，叶音身上的某个开关似乎被按开了，她迅速的进入了颜小飞的角色，台词脱口而出。
　　“哎，来啦。”
　　她一开口，剧组坐在桌子后的人，尽数抬起了头。
　　似乎镇住了他们。
　　后面的剧情，叶音不知道自己是怎么完成的。
　　她只知道，每一句台词，都让她说到了极致。
　　她的表演结束后，满室寂静。
　　叶音有丝不知所措，她还从来没碰见过这种状态，以往不论她演得怎么样，导演或是别的什么人，总会提出些建议。
　　这次，每个人都保持着瞪大眼睛，不知在想些什么的状态，一语不发。
　　叶音不敢问，她不知道他们是什么意思。
　　她故作平静的站在场地中央，好几十秒过去，才有人回过神来，简单问了她几个问题，剧组助理走过来，客客气气的带她出去。
　　没什么讯号，去告知她自己有多少胜算。
　　叶音心里忐忑，打算等会见了面，问问陆沙白。
　　她们今天约在她的公寓，三个人一起吃顿饭，算作庆祝开工。
　　若是《玫瑰城寨》不成功，叶音便要按照陆沙白的安排，做一些提升人气的街拍之类的活动。
　　―― 到我家了嘛？
　　出门前，叶音已经把钥匙给了陆沙白。
　　抱着点小心思，叶音不想陆沙白再将钥匙还给她。
　　陆沙白没想太多，只觉得是暂时借用。
　　这会儿她本应该已经到叶音家里，准备些冷食的材料。
　　但叶音信息发出几分钟，都没收到她的回复。
　　她有点着急，几次看着手机，终于引来了魏慧的疑问。
　　“怎么了？”
　　魏慧打着方向盘，拐过一个弯，将音响音量调小，问她。
　　“没事。”
　　叶音皱着眉，再次翻看了手机。
　　这次，她发出的信息有了回复。
　　“调头。”
　　只看了一眼，叶音就变了脸色，说出这句话的声音都在颤抖。
　　她报出一个地名。
　　是家修车厂。
　　魏慧打开导航，三下两下调出路线，方向盘一转，向着地址开去。
　　虽然她没问缘由，但也猜到不是什么好事。
　　叶音的手再次颤抖起来，这次不是因为试镜，而是因为陆沙白。
　　她感觉自己的手指发凉。
　　下一秒，电话打进来，她咬着嘴唇，接起电话。
　　“别担心。”
　　陆沙白的声音从那头传过来，遥远得不似人间。
　　很温柔。
　　“没人受伤，我车被刮了，所以在修车。”
　　叶音无法说话，她的脑中只有一排小字，在循环播放。
　　那是陆沙白刚刚发来的……
　　―― 车撞了，我在修车厂
　　她想起这几天来，环绕在她们身边，不怀好意的那些人。
　　无时无刻不在跟着陆沙白的车，哪怕保镖不离身，也能在一些猝不及防的瞬间，发现他们的身影。
　　今天，她去试镜，陆沙白开车去工作室未来的办公地点，就那么几个小时！几个小时！
　　车撞了。
　　如果这次是运气好，那下次呢？
　　还有没有这么幸运？
　　“你……怎么样？有没有受伤？有没有哪里痛？”
　　即使陆沙白说了没人受伤，叶音还是抖着声音，忙不迭的说出一串问句。
　　“没事啦，”陆沙白似乎走到了安静的地方，周遭没有了别的声音，“不怕，我等你过来，好不好呀？”
　　她的声音里带着安慰，轻轻的对她说话。
　　车被撞的明明是你，你为什么还这么温柔？
　　叶音有点想哭，又说不出话来。
　　她不想让陆沙白知道，如果有前世，她是死于车祸。
　　但她非常非常想让陆沙白注意安全，尤其是注意行车，哪怕有一点点几率，她都不希望发生任何事。
　　修车厂离这里很近，不用十分钟就能到，叶音却觉得度秒如年。
　　魏慧很识趣的没有问任何问题。
　　修车厂已经有些年头，看起来有点破旧，不像是陆沙白会来的地方。
　　叶音刚一下车，心里就是一跳。
　　好在她脑补的那些情节一个都没有出现。
　　陆沙白靠在修车厂的门口，指间一支烟，已经吸了一半，散发出一个袅袅的烟圈。
　　她神色有点疲惫。
　　叶音一看见她站在那里，眼里就只剩下了她。
　　她一路跑过去，想拥抱她，却又不敢扎进她怀里。
　　在叶音看来，即使毫发无损，现在的陆沙白也脆弱得像个瓷娃娃。
　　“怎么了？”
　　陆沙白注意到她的动作，露出一个笑容，伸手抱住了她，不过一秒便放开了。
　　“我真的没事。”
　　她好笑的拍拍叶音的背，笑道：
　　“你看，活蹦乱跳的。”
　　叶音不说话，只是看着她，从头到脚，再从脚到头，细细的看过一遍，确认她没事。
　　“到底是……”
　　叶音深呼吸。
　　“怎么回事……”
　　“这个吗？”
　　陆沙白顾左右而言他，晃晃手上的烟。
　　“偶尔抽，你讨厌烟草味？”
　　“没有，”叶音摇摇头，她对烟草味没什么意见，“撞车，究竟是怎么回事？”
　　一句没事就在嘴边，陆沙白正想回答，看见叶音的眼睛，又咽了下去。
　　将手上的烟掐灭，她细细说起这件事。
　　上午她去之前看好的办公楼，想把这件事落实下来，一路上都觉得有人跟着自己。
　　想到保镖就在旁边，陆沙白没有太过在意，只是将事办好，再开车出来，去叶音家里。
　　没想到，回去的路上，就出事了。
　　她拐进一条匝道，忽然有车从旁边冲了过来，角度刁钻。
　　那时她左右都有车，根本躲不开。
　　眼看着自己即将成为连环车祸的第一辆车，陆沙白干脆踩了油门，向前面逼近了半辆车，惹得前面那人一阵喇叭。
　　这个空档，给了保镖机会，他们中的一辆车，角度更刁钻的从侧面，撞上了那辆瞄着陆沙白的车。
　　此时，对方的车已经撞上她的尾巴，刮出一片擦痕。
　　陆沙白这段时间高度警惕，安全气囊应声而开，毫发无损。
　　“就这么回事。”
　　陆沙白将剩下半支烟丢进垃圾桶里，拍拍手。
　　叶音冷汗涔涔，起初陆沙白说的引蛇出洞，现在蛇是出洞了，却没有打中七寸？
　　“这家车厂是顾宜真的，”陆沙白在前面带路，一边解说，“做改装的，以前大学的时候她爱玩。”
　　看见魏慧，对她说声抱歉，说好的吃饭，现在出了点问题，让她白跑一趟。
　　魏慧听完，当即表示没问题，她先回去了。
　　留下叶音一个人，跟着陆沙白往里面走去。
　　“那人骨折而已，没进医院。”
　　她说得云淡风轻。
　　“没构成连环车祸，做了个记录就结束了。”
　　叶音只是拉着她的衣角，将那些苍白的话再说一遍。
　　“人送给他们黑吃黑了。”
　　“冲我来的，他们暂时负责接送我，路上最危险。”
　　叶音握紧她的手，给她一点单薄的安慰。
　　“真的不用担心。”
　　陆沙白注意到她的动作，摸摸她的头。
　　“我担心啊……”
　　叶音喃喃的说，感觉自己额角一点冷汗。
　　“我怕我一不小心就失去你了。”
　　“我知道这种事，你能安排好，可是，什么时候才能解决呢，我能帮你什么呢，我除了多陪陪你还能做什么呢？”
　　无数个疑问在她心里涌动，无力感包围着她。
　　“人已经确定是缪斯的，”陆沙白笑着拍拍她的手，“律师函已经递过去了。”
　　律师函递过去了，且不论要不要闹到法庭上去，起码顾宜真老爹的撤资理由，已经是十分充分了。
　　多年得力干将想要离职，受到诸多阻力不算，竟然还要在离职后受到生命威胁？
　　哪有这样的道理？便是给了股东们一个彻查缪斯的理由。
　　水已经如此的深，再牵扯出什么来，陆沙白也不想管了。
　　总归是能让他们吃不了兜着走。
　　“你不用再做什么了呀，”坐在后座上，陆沙白靠进她怀里，“你在我身边，对我很重要。”
　　你在我身边，已经是我的支柱。
　　陆沙白闭上眼睛，想起被安全气囊包裹的那一瞬间，周边尽是汽车喇叭声，喧闹得刺耳，她的心里却一片宁静。
　　浮现出叶音的笑容，让她觉得安心。
　　作者有话要说：　　如果有什么格式错误、错别字之类的，都是猫干的。
　　他非要踩我键盘！呜呜！


第81章 邮件
　　她们还是照常去吃了午饭。
　　地点选在陆沙白很喜欢的一间茶餐厅, 跟往常不同的是，这回保镖们没再散落在周围，装作是路人了。
　　他们中的两个人就坐在她们中间，跟她们一起吃饭。
　　这样的气氛，让叶音感觉到了一丝不适。
　　她匆匆吃过几口, 便放下了餐具, 陆沙白注意到她的动作，不动声色的帮她打包了两只菠萝包。
　　坐在陆沙白的公寓里，叶音才终于话多起来。
　　“觉得他们吓人？”
　　陆沙白端着两杯柠檬水走过来, 放在茶几上，盘腿坐在沙发上, 笑着问她。
　　叶音摇摇头, 这些保镖看起来是肌肉壮实令人害怕，但她知道他们都是顾宜真的人，今天还救了陆沙白，怎么可能还因为外表而害怕他们。
　　她只是觉得后怕, 饶是现在已经没事了，陆沙白也有了让缪斯付出代价的方法，叶音还是觉得自己心跳得有点快。
　　“哎，”陆沙白看她的表情，贴心的转换了话题, “试镜怎么样？”
　　听见这个问题，叶音勉强的笑笑。
　　她都没什么自由发挥的空间，完全是按照剧本, 将角色演了一遍，末了剧组人员那寂静的几十秒，她是真不知道为什么。
　　“我不太清楚，”叶音思考了一下，还是决定实话实说，“他们的反应很奇怪。”
　　她简述了一遍状况给陆沙白听，陆沙白听她说完，只是几秒便做出了判断。
　　“可能是打动了他们，这个角色非你莫属。”
　　叶音刚觉得欣喜，又听见陆沙白后一句话。
　　“也可能是实在太烂，不知该从何说起。”
　　这……根本等于没说啊？虽然知道她的判断没有错，但叶音还是感觉有点失望。
　　她多希望陆沙白给她一句定心的话啊。
　　叶音皱着眉，转脸看着她，陆沙白看见她微微鼓起的脸颊，忍不住捏了一把。
　　“试镜这种事，本来顺与不顺都是看命的。”
　　她拍拍叶音的肩膀，想安慰她几句，随口说了几个其他人试镜的例子，让她不要太担心。
　　《玫瑰城寨》的试镜结果还没出来，孙老师的课程又告一段落，叶音暂时闲了下来。
　　“阿白，之前不是说要街拍，我们去拍掉吧。”
　　在家玩了一个周末，叶音觉得自己有点无所事事。
　　想起之前陆沙白说过，会给她安排一些街拍的时，想给自己找点事，上楼去找陆沙白商量。
　　陆沙白最近都在家办公，她狠得下心让女朋友住在客卧，却狠不下心把女朋友留在家里，自己去上班。
　　听了叶音的想法，她还有点惊讶，笑道：
　　“闲不住了？”
　　“觉得太闲了，”叶音不好意思的笑笑，“不太习惯。”
　　她近半年来的行程，都被工作塞得满满当当，骤然闲下来，未免有些不习惯。
　　“出一组街拍也好，十月电影才上映，免得他们把你给忘了。”
　　陆沙白从桌上书架里抽出一个文件夹，里面装着叶音的各项资料，她看一眼街拍的安排，之前帮她约了这周三去拍摄。
　　“帮你约了摄影呢，人家周三才有时间。”
　　她笑着将文件夹放回去，又抽出一叠资料，翻了翻，椅子转过半圈，面对着叶音。
　　“别想着工作啦，好好休息一下，过段时间，说不定更忙。”
　　叶音听完她的话，心里一喜，直接过去抱着她的胳膊摇了摇。
　　“哎哎，”陆沙白伸一只手，握住她的手，“干嘛，工作工作。”
　　“透露一点点嘛，”叶音干脆拉着她站起来，下楼去喝饮料，“我是不是有戏？”
　　陆沙白做一个嘘的手势，对她微微点点头。
　　《玫瑰城寨》的选角工作，还没有彻底结束，剧组那边对女主角的归属争论不休，两拨人各执一词，现在正吵得火热。
　　不过，叶音赢面还是有的，陆沙白业内的朋友告诉她，《玫瑰城寨》的导演那天晚上跟他去喝酒，对叶音赞不绝口。
　　据说，演技派他见得多了，像叶音这样有表现力的演员，还是稀有。
　　鉴于正式结果还没有出来，陆沙白没有收到剧组的邮件之前，不打算告诉叶音。
　　叶音现在每天看看电视，吃吃核桃干，虽然为试镜结果担忧，但总体心态还不错，陆沙白不想给她徒增烦恼。
　　她自己的事够多够烦，每天就指望看着叶音傻乐来减压了。
　　车祸的事儿虽然过去了，那堆保镖从那人嘴里问出了不少事情，录音和书面材料该拿的都拿了，但真正的收网还没开始。
　　再加上工作室那边的事，她算是忙得焦头烂额。
　　叶音对《玫瑰城寨》，跟其他电影不一样，陆沙白看在眼里，不想给她希望之后，万一试镜没有通过，让她失望。
　　“等结果出来，我请你吃饭，”叶音笑眯眯的握着她的手，往她手心里放一块核桃仁，“你想吃什么？”
　　“看你想带我吃什么呀，”陆沙白吃完那块核桃，伸手从果盘里抓一把，干脆坐在沙发上，跟她一起看会电视，“哪有带女朋友吃饭，还让女朋友自己说的。”
　　她又偷换概念了，讨厌！
　　叶音嗔怪的看她一眼，陆沙白果然是一脸小得意。
　　她老是喜欢在经纪人和女朋友身份之间切来切去，占叶音的口头便宜，经常把她说得脸红，又没法反驳。
　　“那不管我带你去哪里，都不许有意见。”
　　她有几分气鼓鼓的说。
　　“那当然，”陆沙白顺手戳脸，把她鼓起的脸颊戳回去，“我不挑剔。”
　　这话也就说说而已，纯粹是因为跟女朋友一起吃饭，心里甜了就不想计较别的了。
　　放在平时，她吃的店，别的不说，味道绝对是数一数二的。
　　叶音斜她一眼，看时间差不多，去厨房端卡式炉过来，她做了清汤骨头锅，当做今天的午饭。
　　自从那天做过一顿饭，发现陆沙白不介意别人用她的厨房，现在叶音有心情了，就会下厨做饭。
　　清汤骨头锅烧了一上午，已经是乳白色，上面飘一层薄油，骨头很大块，窝在小砂锅里，看着令人颇有食欲。
　　“哇，”陆沙白很惊喜，她平时连吃锅子，都是叫的外卖，从没想过能在自家做，“现在能喝吗？”
　　她迫不及待，先拿小碗盛一勺汤喝，入口鲜美，连舌头一阵酥麻，骨头香味久久不散，一尝便知道是下了大功夫。
　　“我之前控制体重的时候，加餐只能喝这个汤，”叶音将配菜端过来，随手调个台，换了个适宜吃饭的节目，“应该是炉火纯青了。”
　　确实是这样，陆沙白点点头，这汤真的非常好喝。
　　配菜是昨天一起去超市买的，鸡毛菜午餐肉，并一些鲜切牛肉、手打鱼丸之类的菜，摆在一起，红红绿绿让人食欲大开。
　　陆沙白很少跟人一起去超市，平时倾向用网购解决，足不出户还方便。
　　但昨天跟叶音买东西，看叶音在货架之间蹦蹦跳跳，时不时拿起商品，问她想不想吃，陆沙白竟觉得有种幸福的感觉。
　　这种感觉对她来说很陌生。
　　浑身暖洋洋，放松惬意的感觉要从心里一直满溢出来，每一处皮肤都舒展开来，仿佛在夏日午后，手边有只肥猫。
　　鲜切牛肉先下进锅里，冒出一串咕噜噜的泡泡，叶音举着筷子等肉熟的样子，让她觉得很可爱。
　　陆沙白吃锅子时，掐肉熟的功力，已经是登峰造极，心里默数几十秒，再一看肉的颜色，可以吃了。
　　“熟了吗熟了吗？”
　　叶音一迭声的问。
　　“可以吃了，”陆沙白夹一块放在她碗里，“今天吃几块？”
　　叶音吃下去的每一口肉都有定额，陆沙白善解人意的问一句。
　　“三块！”
　　她伸出三根手指，在陆沙白面前晃晃。
　　“我的运动计划改了，现在能多吃几口。”
　　她小口咬着牛肉，品尝着口中的味道。
　　“放心，虽然吃得多了，但是腹肌还是在的！”
　　吃完一块肉，忽然想起什么似的，叶音一把抓住陆沙白的手，放在了自己腹部。
　　沉迷锅子的陆小姐，愣住了。
　　手指触及之处，是细腻的肌肤。
　　向下一按，就能感受到薄薄脂肪下的肌肉，勾勒出人鱼线，她能够想象，一旦穿上露腰的衣服，会是什么情景。
　　陆沙白忽然觉得有点口干舌燥，手想继续往下，脑子想找个理由逃离。
　　鲜切牛肉都无法阻挡她的脚步。
　　叶音却用一种天真不知事的眼神看着她，翘着嘴角，像等着她的夸奖。
　　“嗯……很棒，”在她清澈的眼神下，陆沙白暂时找回了自己的理智，“继续保持。”
　　她咬咬嘴唇，将手抽回来，揉揉手腕。
　　“我上楼去看看，我手机好像不见了。”
　　叶音点头默认，不经意的舔舔嘴唇，朝她一笑。
　　正在上楼梯的陆沙白又是一愣。
　　这笑容……味道有点不一样啊。
　　思绪迅速跑远，理智不允许她多想，匆忙跑上楼去，想看看之前遗忘的手机，究竟放在了哪里。
　　她的背影消失在楼梯上，不到一分钟，又再度出现。
　　这次，陆沙白喜形于色，拿着手机，站在楼梯上，笑道：
　　“《玫瑰城寨》的邮件，你是女主角。”
　　作者有话要说：　　叶小姐，开窍了。
　　剧组也要开工了，唉。


第82章 脸红
　　―― 《玫瑰城寨》的女主角, 是你。
　　突如其来的消息，让叶音有点回不过神。
　　桌面上的清汤锅，升腾起袅袅的雾气，鲜切牛肉和鸡毛菜起起伏伏，空气里尽是令人沉醉的幸福味道。
　　“真……真的吗？”
　　她有一丝不确定的问道, 还未听到回答, 便自己傻笑起来，是啊，肯定是真的啊, 陆沙白何必在这样的事上骗她。
　　叶音站起来，几步跑到楼梯旁, 陆沙白站在楼梯上, 笑道：
　　“小心摔小心摔！”
　　自从跟叶音在一起，陆沙白觉得自己整个人都活泼了起来，说叠词，以前在她身上, 根本不可能，现在已经是家常便饭。
　　她隔着两级阶梯，扶住一路跑过来的叶音。
　　“我成功了？”
　　叶音目光灼灼的看着她，漆黑的瞳孔里，似乎闪着光。
　　“我是女主角了？”
　　她兴奋得拉着陆沙白的手, 一直摇晃。
　　这是她的第一个女主角啊！
　　对于叶音而言，这是一件具有纪念意义的事。
　　《玫瑰城寨》是她第一部倾心想演的电影，为了这个角色, 这一段时间里都关在房间里一心苦练，本想着得之我幸失之我命，没想到，女主角居然真的是她！ 
　　“是你是你，”陆沙白被她晃得头晕，抓着她的手，踩下两级阶梯，扶着头站在她身边，“真的是你。”
　　本想说几句拿到角色只是开始，还是要看演得怎么样之类的话，可看着叶音开心的脸，陆沙白觉得自己说不出来了。
　　叶音仰着一点脸，看着她。
　　她的目光熊熊燃烧。
　　虽然是略微俯视，但陆沙白却清晰的感受到，她的眼神很强势。
　　凌厉却不乏温柔的注视着她。
　　“你放心。”
　　气氛变得微妙，陆沙白觉得自己的皮肤微微发热，叶音用那样的眼神看着她，然后托住了她的脸。
　　嘴唇是甜味的，像小时候吃过的水果糖，除了甜只有甜，想一颗一颗继续吃下去。
　　难舍难分，只觉得软绵之间，牙齿触碰到唇边，轻轻咬下去，如同吞吃一粒软糖。
　　陆沙白觉得自己难以呼吸，喉咙里一声破碎的气音。
　　再回过神来时，自己后背已经靠在墙上，手指与叶音的手指相交缠，她的另一只手，撑在她的身边。
　　啊，这个姿势……
　　陆沙白觉得有点别扭，微微偏过了头。
　　叶音还在看着她，看着她的眼神，如同看着一整个世界。
　　她不说话。
　　叶音也沉默，几秒后，她一声轻笑。
　　这让陆沙白觉得更别扭。
　　低下头去，感觉自己脸慢慢红了起来。
　　“粉红色的耳朵，”叶音压抑着她的笑意，手指触摸上那一片软腻的粉红，“真可爱。”
　　陆沙白咬咬嘴唇，声音很小。
　　“没见过人脸红啊。”
　　“见过见过，”叶音看她越来越别扭，一叠声的哄着她，“我们去把饭吃完嘛？”
　　她牵着陆沙白的手，重新坐回沙发上，顺便打开投影仪，看起一部阴雨绵绵的无聊爱情片。
　　鲜切牛肉的味道依旧，在白瓷小锅里翻翻腾腾，陆沙白捞出一块放在自己碗里，尝一口只有牛肉的鲜香，感觉始终少了些什么。
　　“我去调酱油。”
　　脑中灵光一闪，陆沙白忽然站起来，低着头，准备去厨房。
　　叶音很贴心的没有跟上去。
　　她的背影看上去拒人于千里之外，不过不是因为别的什么原因，仅仅只是因为害羞。
　　她想一个人呆几分钟，缓解一直向脸上聚集的血液。
　　酱油碟里很快就装满薄盐生抽，陆沙白从冰箱里拿出葱花和香菜，切碎后放进碗里。
　　刚刚叶音的动作，对于她来说，实在是有点太……
　　难以描述。
　　陆沙白觉得很费解。
　　她经历过许多更为露骨直白的场景，但叶音这个轻柔的吻，却让她连耳朵都红了起来。
　　小米椒剁得细碎，与酱油碟里的葱花香菜搅合在一起，散发出迷人的咸香。
　　短短几分钟的独处，陆沙白渐渐将自己散落一地的少女心收拾起来，不再一看见叶音就开始脸红。
　　她端着酱油，再回到桌前时，已经重新恢复了冰块脸。
　　“跟我吃一样的料行吗？”
　　她将碟子放在叶音面前，意味深长的看她一眼。
　　叶音傻傻的答一声好，话题很快岔开，聊得天南地北，又说到未来一段时间的工作。
　　周三的街拍，陆沙白说陪她一起去，约的摄影师是她的朋友，她们已经跟缪斯解约，自然不会再使用缪斯的资源了。
　　这位摄影师颇有名气，曾经给许多明星出过街拍，陆沙白这次约到他，是跟他说好了之后就要开工作室，未来的合作机会很多。
　　对方完全是看在陆沙白的面子上，才来给她街拍，因此叶音做完造型后，便直直的站在保姆车里，不想给服装弄出褶皱来，给拍摄添麻烦。
　　好在摄影师对她颇为满意，试拍了几张，就表示她镜头感不错。
　　今天造型师给她搭配的衣服都是青春少女风格，她为了之前的电影，已经染回了黑发，现在穿上这些衬衫和背带裙之类的服装，看起来已经完全是十九岁少女该有的样子。
　　陆沙白对她的造型很满意，还在车上时就连连赞叹，等她马上就要去拍摄，眼睛还黏在她身上下不来。
　　“怎么了？”
　　叶音想摸摸自己的脸，又怕弄花了妆，只得站在她面前，无辜的问。
　　“没事，”陆沙白摸摸下巴，露出一个微笑，如同大灰狼看小红帽，“你这个样子，看起来很好吃。”
　　好吃？这是什么形容？
　　叶音带着一脑门问号下了车，看看自己身上普普通通的衣服，今天不是食物主题啊？
　　直到拍了好些照片，她才忽然回过神来。
　　陆沙白说的这个好吃，大概跟她理解的不太一样，不是一般意义上的好吃。
　　这个人，又耍口头流氓！
　　叶音脸陡然就红了，摄影师抓着相机，一通快门按下去，赞叹道：
　　“表情很到位！”
　　到位？工作中走神的叶音愣了一下，才想起来刚刚摄影师跟她说，表情要娇羞。
　　等到时候照片出来了，这张照片一定要销毁！
　　不能让别人看到她这个表情！叶音暗暗下定决心。
　　叶小姐现在还不知道，她不仅没有如愿删除这张照片，她这幅娇羞的表情，还成了当期杂志的封面。
　　那时候陆沙白笑着调戏她：
　　“正好是秋日娇羞妆容主题啊，又白拿一个封面。”
　　一周后的叶音看着她一脸欠揍的表情，想打又下不了手 。
　　模特和摄影表现都不差，拍摄进度就会特别的快。
　　不到下午四点，已经拍得差不多。
　　两边告过别再寒暄几句，各回各家。
　　“结束了？”
　　保姆车里，陆沙白正在看报纸，看见她进来，抬头问一句。
　　“对的。”
　　叶音坐下来，第一件事便是拿一瓶冰水，咕咚咕咚的喝下一大口。
　　从大清早起，她就没再喝过一口水，更是一直站着，现在已经累得不成人形。
　　“晚上去吃饭？”
　　叶音停下喝水的动作后，认真的看着陆沙白。
　　“答应带你去吃饭的呀。”
　　她补一句，怕陆沙白不同意。
　　陆沙白愣了一瞬间，马上点头说好，笑眯眯的将报纸收起，坐着等她的下一句话。
　　“下周进组，”叶音想起邮件上的内容，头一次觉得进组不是件开心的事，“你会来探班吗？”
　　“当然啊。”
　　陆沙白没再想逗她，坦然的回答道。
　　“我不探艺人的班，但是女朋友除外。”
　　叶音在《玫瑰城寨》里出演的是女主角，本来整个戏份就重，周期短不了，按理说应该定两个月差不多，但是导演精益求精，要求演员提前一个月进组，熟悉环境。
　　剧组很较真，《玫瑰城寨》是半实景半棚拍 ，这便意味着叶音除了待在郊区的影视城，还有接近一个半月的时间，是在各地奔波的。
　　陆沙白的工作室刚开，去郊区探班已经是极限，怎么可能还跟着她跑外省。
　　叶音虽然希望陆沙白多过来探班，但她终究是更心疼女朋友。
　　她本能的不想让陆沙白太累。
　　工作室的事，她不太能帮上忙，唯一能做的事就是好好拍戏，配合宣传，让工作室的第一个艺人尽快红起来。
　　“谢谢，”她难得跟陆沙白说这句话，怕显得生分，“真的谢谢你。”
　　“傻孩子。”
　　陆沙白一声笑，拍一下她的头。
　　她何尝不知道叶音在想什么？
　　那一套少年人的矜持，陆沙白最懂不过。
　　叶音走得已经够快了，作为她的经纪人，她的每一份努力，陆沙白都看在眼里。
　　很少有艺人能红得这么快，陆沙白心里很清楚，娱乐圈里起起落落，能红一天是一天，如果人气是稳步上升，那么说明她正在一步步前进。
　　叶音目前的角色、单曲、电影，虽有她找的一点捷径，但绝不仅仅是因为运气。
　　可是，在同期艺人里已经很出色的叶音，不仅没有丝毫膨胀，还会因为她来探个班而说谢谢……
　　她想接近自己，陆沙白再清楚不过。
　　深夜里她也想过很多，是不是应该再坦诚一点，让叶音感觉自己离得近一点，这样就不会那么累，那么背着压力逼自己前行。
　　可是……
　　她做不到啊。
　　陆沙白对自己的别扭，向来只能苦笑。
　　作者有话要说：　　改变性格中某些根深蒂固的东西真的很难啊……陆小姐觉得很苦恼。


第83章 星空
　　叶音选的晚餐地点, 是市中心一家颇负盛名的旋转餐厅。
　　这家餐厅专做意大利菜，光是预约就要折腾小半个月，据说是有三星大厨坐镇，引得不少食客趋之若鹜。
　　乘电梯直上32楼，坐在靠窗的位置, 餐厅会缓慢旋转, 能俯瞰整个城市的风景。
　　“今天怎么这么空？”
　　陆沙白曾经是这里的常客，拿着高级VIP卡，隔段时间要来品尝一次。
　　铜质桌椅上铺着洁白的餐布, 上面摆一只小小的蜡烛，看起来颇有情调, 桌椅摆放的距离很宽, 能极好地保护隐私，一向是情侣约会的首选。
　　每次她过来吃饭，餐厅的上座率都是百分之百。
　　“可能今天生意不好吧。”
　　叶音随口回答，笑容里带着一丝神秘。
　　这段时间她也做了不少功课, 知道陆沙白非常喜欢这家店，但因为工作忙，预约流程麻烦，近半年都没有时间踏足这里。
　　陆沙白诧异地看她一眼，即使要说生意差, 这家店也绝不可能沦落到一个人也没有。
　　她们坐在靠窗的位置，正好能够看见中央舞台上的钢琴，穿着燕尾服的演奏者已经坐在那里, 见她们进来，抬手奏出一支古典音乐。
　　这是陆沙白最喜欢的那首古典乐。
　　她再一看，今天桌椅更佳稀少，平日里还有十几桌，今天除了她们坐的地方竟只有寥寥几张桌子。
　　旋转餐厅的玻璃天幕，映出满天的星空，陆沙白坐在餐厅，感觉这个场景像极了她最喜欢的电影。
　　空茫的宇宙里，只有一艘飞船还在前行，船舱里仅剩的两个人，坐在豪华却空旷的餐厅里，只有编写好的程序，演奏出女主角最喜欢的音乐。
　　她还记得电影下一个镜头，便是告白。
　　陆沙白觉得未免有些巧合，不真实感油然而生，此刻侍者正好拿着菜单过来，像是打算询问她们的点单。
　　面前的叶音笑意盈盈地看着她，偏着头，像个天真的小孩。
　　她是准备了什么吗？
　　陆沙白再次觉得疑惑，却又抓不住痕迹。
　　侍者站在桌前，却没有将菜单递给她们，而是从菜单夹中抽出一张写满花体字的单张菜单，分别放在她们面前。
　　陆沙白低头看着这张菜单，上面的每一道菜都是她曾经在餐厅里点过，并且赞不绝口的餐点。
　　“这是今天的餐点安排，您有想要修改的部分吗？”
　　侍者彬彬有礼，微微弯腰，领结垂坠出绅士的角度。
　　“没问题，”陆沙白将菜单递回给服务生，“无可挑剔。”
　　叶音自然对自己的安排没有什么异议，她将菜单递给侍者，对她眨眨眼。
　　陆沙白已经隐隐猜到了，这都是叶音的手笔。
　　包下餐厅布置成她喜欢的样子，这一切都为她量身定制。
　　如果仅仅是电影选角成功的感谢晚餐，未免也太过用心。
　　等待餐点的间隙，叶音起身对她微微一笑，弯腰伸手，做个邀请的姿势。
　　“事先说好，我不会跳舞。”
　　陆沙白将手搭上她的手，笑道。
　　“我知道，”叶音与她的手十指紧扣，“有一个礼物想送给你。”
　　“嗯？”
　　陆沙白被她牵着向前走去，经过中央舞台，还对演奏者挥一挥手，打个招呼。
　　叶音的样子，看起来很雀跃，看着她这副样子，陆沙白对礼物的期待变多了几分。
　　她到底准备了什么啊，把自己高兴成这样。
　　她更喜欢的是叶音天真单纯，沉浸在爱情中的样子。
　　是初恋啊。
　　陆沙白此刻除了她的笑容，什么都不想拥有。
　　她只想认真真，将这份笑容永远保存。
　　叶音带她去的地方，是旋转餐厅中央舞台顶端，唯一不对客人开放的地方。
　　曲折的楼梯一路通到屋顶，圆形玻璃下是微型观星台。
　　对于这个地方陆沙白早就听闻，却一直未曾见过。
　　观星台玻璃通透，躺在中央的沙发上，仿佛置身于星空之中。
　　―― 什么都行？那我想要天上的星星，你也送给我啊？
　　陆沙白想起她曾经跟叶音开过的玩笑。
　　那是玩笑话啊……
　　明明她也知道，却还这样精心准备，让玩笑兑现。
　　送了她一整片天空的繁星闪烁，如同她炙热真诚的心。
　　陆沙白蓦然侧头，看着她的脸，尽力压抑住喉咙里那一声呼之欲出的呜咽。
　　“谢谢你……”
　　她变得太受感动，变得不知道还能再说什么。
　　在这样真挚的心面前，所有言语都是多余。
　　“我喜欢你。”
　　叶音认认真真的说着，一直放在背后的手，伸出来，并拢的手心里放着一个小盒子。
　　“你愿意做我的女朋友吗？”
　　她的目光清澈，没有一丝杂质。
　　满心都是对她的喜欢。
　　“可以呀。”
　　陆沙白接过她的盒子，笑着说。
　　“我愿意。”
　　盒子里躺着一条项链，粉色的星星镶嵌在戒托中间，被银色的链子串起，闪烁着甜美的柔光。
　　叶音将项链戴在她的脖子上，正好落在锁骨之间，勾勒出若隐若现的闪烁。
　　“把我的心送给你。”
　　她微微仰头，盯着她的眼睛，仿佛在等待她的回应。
　　“我会好好收藏，”陆沙白握住她的手，“不会弄丢的。”
　　那天的星辰之下，陆沙白第一次觉得，原来这就是恋爱的味道。
　　此时餐厅里已经变了另一副模样。
　　专业的活动策划公司已经将这里布置成了满是鲜花和气球的仙境。
　　陆沙白再次踏进餐厅的第一步，就感觉自己的心被什么人悄悄戳了一下。
　　娇艳欲滴的鲜花散发出自然的清香，心形的气球充满了每一个角落，演奏者已经换成了憨态可掬的机器人。
　　这是那部电影里的场景。
　　整个场景都是那部电影里的模样。
　　陆沙白终于肯定了心里的想法，她确实是一点一点，还原了她心目中仙境的样子。
　　她想起她跟叶音躺在沙发上聊天的那个夜晚，手边一杯牛奶，面前放着茶点，白墙的投影仪上，放着这部阴雨连绵的爱情片。
　　她说她一直很羡慕电影里的女主角。
　　她说她一直很想在星空之下，跳一支舞。
　　她说她一直很想走进电影里的世界，再也不回来。
　　她还说了很多，连自己都不再记得她所描绘的梦的样子。
　　那个晚上，这部电影一直放一直放，直至她们睡去。
　　后来她们又看过很多次，每次都是沉默，仿佛所有的话已经在那夜说完。
　　她原以为叶音只是倾听者，但她却不动声色的，为她还原了这个梦境。
　　她们站在鲜花和气球之间，头顶是天幕星空。
　　是她梦里的样子。


第84章 进组
　　进入剧组的第三天, 叶音开始觉得有点闷了。
　　导演要求提前一个月进组，让主要演员熟悉拍摄环境。
　　按照电影剧情，《玫瑰城寨》剧组在城外郊区租下了几间很久没有住人的农家平房，道具组提前布置成了女主角的住房，今后颜小飞许多戏份都要在这里完成。
　　叶音进组这三天, 基本就是一个人住在这里, 剧组不知从哪里还给她弄来了一窝鸡鸭，让她每天早晚喂鸡赶鸭，彻底体验农家生活。
　　她哭笑不得, 面对导演殷切的眼神，只好点头答应, 早上六点起来, 用捡鸡蛋开启一天。
　　除了她住的这间房子，附近的居民基本上都是原住民，戏里其他角色演员也已经提早进组，居住在这个村子里, 一起熟悉环境。
　　叶音是跟魏慧一起来的，但是导演要求所有无关人员不进入村子，所以魏慧只能跟剧组其他人一起住在不远处的一家酒店里。
　　如果按照原本的拍摄日程，她的假期还能再多出很久。
　　叶音对导演安排没有抵触，但每次想到陆沙白, 想到自己跟她刚刚关系有些变得亲近，就要好几个月见不到她，感觉有些气闷。
　　更可怕的事是为了让演员更入戏, 连他们要用手机，都得走上好远的路，去村里最大的小卖店那里，那里离剧组的驻扎地很近，各个演员的手机都寄放在那里。
　　叶音感觉自己一夜之间回到了八十年代。
　　她跟着村人，按照村里作息一起生活，每天晚上村民们在大树下纳凉聊天的时候，她便和其他演员一块去小卖店打电话。
　　电话里她跟陆沙白说了她目前的状况，她早想到陆沙白会一边听一边笑，但没想到她会笑成这样。
　　“所以说，你现在给我打个电话，都要走大半个小时啊？”
　　陆沙白大概正跟朋友吃饭，传来些欢声笑语和杯盏碰触的声音。
　　“对呀，”叶音有些垂头丧气，缓慢地说着话，“我感觉我一夜之间，生活倒退了几十年。”
　　“前两天你还抱怨要直接住在布景里面，”陆沙白笑道，“怎么今天导演彻底让你们体验乡村生活了？”
　　“他说要入戏先入景。”
　　叶音看着灯光昏暗的小卖部，货架上都是些包装暗淡的零食，门口的凉椅上三三两两坐着几位村民嗑着瓜子聊天。
　　“我早上起来喂鸡捡鸡蛋，阿白，鸡跑得可快了，我根本追不上……”
　　她絮絮叨叨的说这些在剧组的见闻，语气里带点抱怨，更多是新奇。
　　想跟陆沙白分享这一切。
　　哪怕是体验不太好的回忆。
　　“魏慧呢？”
　　陆沙白诧异的问道。
　　“跟你们一块住吗？”
　　“没有，她住在附近，这边有酒店的。”
　　叶音低着头，看着被自己咬得光秃秃的指甲，乡下太无聊，做完那一点象征性的农活，她只能坐在门口看看太阳，看看邻居家的孩子到处乱跑。
　　“你们这个导演很较真啊。”
　　陆沙白忍着笑意，给自己盛一碗汤，一锅上了年岁的老母鸡，炖了三小时，鸡汤金黄璀璨，一口下去舌头都能鲜掉。
　　“我跟朋友在外面喝汤，你听。”
　　她故意拿勺子，舀起汤，再落回碗里，还把手机凑近，转播给叶音。
　　“老母鸡汤，只放了姜葱，三个小时味道全都出来了，又鲜又香。”
　　“你怎么这么坏啊……”
　　叶音听到她舀汤的声音，再听她的描述，觉得自己从胃到舌头都喊着饥饿。
　　导演说了剧组管菜不管饭，每天早上一篮子生鲜蔬菜放在门口，你要吃什么自己做。
　　“我本来以为剧组让我们自己做饭，我至少饿不着……”
　　她想起早上满怀期待，打开门窗，却看见菜篮子里寥寥无几的食材时，她内心的崩溃。
　　“没想到他们居然按照电影里的家境带给菜！”
　　陆沙白一听，终于忍不住一连串笑声蹦了出来。
　　在电影里，女主角颜小飞家里吃了上顿没下顿，春天秋天都要到山上去挖野菜，用来贴补家里的粮食。
　　可想而知，按这个标准，分给叶音的菜都有些什么。
　　“那你吃饱了吗？”
　　笑归笑，陆沙白还是很担心叶音在剧组受苦。
　　《玫瑰城寨》虽然各方面都很优秀，但怎么都没叶音重要。
　　“差不多，只能煮了个阳春面，煎了个荷包蛋。”
　　叶音想起她面对那一篮子菜时的郁闷，闷闷的说。
　　“你们周末来探班的话，准吃外食吗？”
　　陆沙白听了她的回答，心里揪紧了一下，马上就想起替代的方案。
　　“可以的，周末放一天假。”
　　叶音掐着指头算算时间，不过还有两三天，等到周末，她已经想好了要怎么过一整天。
　　导演不允许他们离开这边郊区，但附近的这个城中村，对于现在的她而言，也算是个很好玩的地方了。
　　“我想等到时候，去集市上买烧鹅，你过来吗？”
　　“过来啊。”
　　陆沙白被哽了一下，她没有想到叶音的适应力如此之强，只是为了电影，就被丢到乡村去体验生活，她本来以为叶音要难过一阵，没想到她现在连周末赶集都计划好了。
　　她本来还想打包一些叶音爱吃的菜，给她带过去。
　　现在不知道，还有没有必要。
　　她本来就担心自己探班，会影响叶音入戏，现在看看她对周末兴致勃勃的样子。
　　更害怕自己去探班，给她带了太多的零食，让她好不容易找到的感觉又消失了。
　　“好啊好啊，”叶音倒是不知道她的担忧，一听她想过来探班，马上就开心起来，还点起了菜，“我想吃肉，牛排杯和烟熏三文鱼沙拉。”
　　“好好好。”
　　陆沙白满口答应。
　　她的脑中浮起很多回忆，以前每一次叶音这样说话时，眯着眼睛，踮起脚尖，有点小蹦跳的样子。
　　―― 太可爱了。
　　陆沙白发现，最近很多被她忽略的小小细节，都一一在脑中冒了出来，叶音曾经说过的话做过的事，她现在想起来，不管怎么看，都爱不释手。
　　“那你过来给我打电话，等到周六我就可以拿手机了。”
　　叶音给她解释了一下剧组的一些规定，看看时间差不多了，一起来的演员已经在店门口对她招手。
　　“我马上就要回去了。”
　　叶音对陆沙白说道，她有点恋恋不舍，想多听听她的声音。
　　“啊……这么快……”
　　陆沙白以为她走了这么远过来打电话，应该能够多说几句，但是再一看表不过十来分钟而已。
　　“以后，都是这样吗？”
　　她有些不适应起来。
　　且不说恋爱以后，即使是在跟叶音保持纯粹工作关系的时候，她们俩的聊天都二十四小时不断的。
　　没想到这个电影，要让她们分开那么久，还不能随时联系……
　　“差不多。”
　　叶音看着表，迅速地回答。
　　“因为这边八点多钟就要睡觉，我们再不回去的话，导演要骂人的。”
　　“啊……好的。”
　　陆沙白长叹一口气，拿着手机走出包间，站在走廊的一个僻静角落，说道：
　　“那给你一个电话KISS吧。”
　　“嗯？”
　　叶音还没反应过来。
　　只听见那边轻轻的声音，属于上下嘴唇相碰发出的吻。
　　她一瞬间失了神。
　　作者有话要说：　　陆小姐总有许多小花招……
　　谢谢上周给我砸雷的小可爱们！一人一个么么哒！举高高！


第85章 朝思暮想
　　过了几天日出而作, 日落而息的生活，叶音发现自己的生物钟，已经完全调整了过来。
　　快周末的时候，她给陆沙白打电话，坐在灰蒙蒙的小卖部里, 只觉得困意一阵接一阵。
　　“怎么, 困了？”
　　□□点钟，正是都市里最热情洋溢的时候。
　　陆沙白觉得诧异，她现在的生活, 基本上是白天工作，晚上与三五好友一起吃饭, 顺便聊聊之后工作室合作的事。
　　大多数时候, 叶音打来电话正是她们饭后闲谈的时候，实在是很难理解怎么会犯困。
　　“对啊……起太早了。”
　　叶音声音软下去，半闭着眼睛跟她说话。
　　“六点多就起来了。”
　　她的声音又轻又软，带着疲惫, 又莫名的透着安宁。
　　陆沙白正在回家的路上，身处闹市，周围熙熙攘攘尽是人群，跟她擦身而过。
　　旁边的年轻人像是刚从夜市回来，拿着各色小吃, 散发出诱人的香气。
　　“累吗？”
　　陆沙白没头没脑的问了一句。
　　空气是闷热的，却又带着莫名的甘甜，声音从四面八方汇聚而来, 最终消失在耳边。
　　唇边空荡，她只能隔着遥远的电话线，问一句她的近况。
　　“累呀。”
　　叶音叹一口气。
　　她从来没有离开过城市，无论前世今生，都未曾体验过早起拾鸡蛋的生活，坐在黯淡的小卖店里，周遭人叽叽喳喳的谈着家长里短，她一句话也接不上。
　　作息能很快的变化，但她却一时半会不能融入这里。
　　她的回答，像一只小爪子，按在了陆沙白的心上。
　　有那么一个瞬间，她想跟叶音说，如果累的话，可以慢一点走，也可以放弃。
　　慢一点走，不再想要短期内获得认可，放弃《玫瑰城寨》，不再将自己抽丝剥茧，只为了演好那个角色。
　　那是她的女朋友啊。
　　她的小公主，隔着好远，似乎都能看见她疲惫的神色。
　　可是，陆沙白说不出口。
　　且不论还在不久前，她问叶音想不想成为巨星。
　　且不论还在不久前，她问叶音想不想拿奖。
　　且不论不久前……
　　她脑子里千思万绪，还未理清，便尽数被叶音一句话打断。
　　“但我很开心。”
　　她的声音还是那样疲惫，却有些难以言喻的满足。
　　陆沙白忽然感觉自己脑中那只小爪子，探出来，然后又慢慢收了回去。
　　是啊，她按着眉心，缓解着突如其来的头疼，勉强笑笑。
　　这是她的人生。
　　到嘴边的话咽下去，陆沙白深知这是自己的莽撞。
　　“那你好好休息呀，”她换一句话，“早点睡。”
　　“马上就回去了，”叶音丝毫不知道，她方才心里的百转千回，“明天要开剧本会，就不跟你说啦。”
　　初升的月色下，她们互相道过晚安。
　　分别踏上华灯初上的街道和满是灰尘的山间公路，向着目的地继续走去。
　　周六的下午，剧组聚在一起开剧本会。
　　地点选在村头的大树下，他们一人一叠厚厚的剧本，自己提着木质小板凳，围坐着聊几句天，等着导演过来。
　　这是演员们进组后，第二次看到导演。
　　叶音找了个树荫浓重的位置，她涂了满身的防晒，戴着斗笠帽子，生怕等从这边回去，晒黑几个色号。
　　《玫瑰城寨》拍摄期间，她需要配合之前的《春日旧事》剧组的一些上映宣传活动。
　　这不算轧戏，跟导演报备后，只说要在周末，并不对她做过多限制。
　　颜小飞的妆可以拍摄的时候，将她化成山野妇人，但一旦黑下去，宣传期间的化妆师纵然是妙手，也无法将她化成皮肤白得透亮的高妍。
　　“小叶遮得严实啊。”
　　导演姓陈，带着两个助理和编剧一起过来，中心位置摆一张凳子，他自然的坐在那里，等着疏疏落落的演员到齐。
　　是个很自我中心的人。
　　叶音暗暗在心里记下他的特点，乖巧的露出一个笑容，摊开手里的剧本，露出密密麻麻的马克笔记号。
　　“笔记做得很详细啊。”
　　陈导伸头看一眼，轻描淡写的夸一句。
　　等演员到齐，他只粗略的扫过一圈，看没人遗漏了，不问别人想法，直接开讲。
　　叶音不意外，他看起来就是那种视演员为道具，只要能演好戏，懒得管你是用的什么方法的人。
　　陈导随意翻一页，就开始讲，眼神盯着在座每一个人，不按顺序，就是为了看他们有没有做功课。
　　叶音留心听着他讲话，拿笔在剧本上涂涂改改，先把他的讲解都写下来。
　　听完几个小时的剧本会，叶音对整个《玫瑰城寨》有了更完整的理解。
　　这时候已经快八点。
　　今天是没法再去打电话了，叶音看看表，叹口气，虽然之前已经跟陆沙白说好了，但一天听不到她的声音，她总觉得有点奇怪。
　　叶音原本还觉得没什么，对戏的思考占据了她大部分的时间，每天坐在堂屋里没什么事，多是看看剧本跟别人聊聊天。
　　她以为自己对陆沙白的思念，可以控制。
　　但是此刻她发现自己错了。
　　躺在床上，她抓着枕头一角，怎么也睡不着。
　　原来她之前只是觉得，总归是能跟陆沙白说话，安定感淡化了思念。
　　一旦……
　　只要闭上眼睛，她的笑容声音和温度，如同淅淅沥沥的小雨，无处不在却又无法触及。
　　睡觉吧。
　　睡着了，就能见到她。
　　叶音对自己说着，却不知道几点，才真正入睡。
　　梦里漆黑一片，不甚安稳，乱七八糟的浮尘扰乱着她的心。
　　她不知道自己睡了多久。
　　来到这里第一次，打鸣声没有叫醒她。
　　直至日上三竿，叶音终于被越来越炙热的阳光唤醒。
　　―― 几点了？
　　这是她第一个想法。
　　接着，叶音想起这是星期天，想起她说要去集市，想起她想吃的一切，想起陆沙白。
　　迷迷糊糊，只觉得头疼。
　　她从床上坐起来，闭着眼睛垂着头。
　　“醒了……？”
　　叶音忽然听见了一个朝思暮想的声音。
　　她揉着眼睛，屋内阳光下扬起细小的灰尘，迷惑着她的视线。
　　“阿白，”她半眯着眼睛，软绵绵的问，“你怎么来啦？”
　　作者有话要说：　　谢谢三位小可爱给我砸雷~一人一个么么哒！轮流举高高！
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

第86章 烧鹅
　　空气里的一切都是静止的, 室内依旧是陈旧的木质桌椅，墙壁泛着老旧的灰白，光线通过窗花纸，模模糊糊的透出来。
　　陆沙白安静的坐在这些泛着灰尘的陈设里，整个人仿佛笼罩着光芒。
　　“醒啦？”
　　听见她的声音, 陆沙白从圆形扶手椅上站起来, 坐到她床边，伸出一只手按在床沿。
　　叶音愣愣的点头，脑子有点迷糊, 不管别的什么，先牵住她的手。
　　“好像……”
　　在床上坐了几秒, 叶音想起时间来, 猛然跳下床，叫道：
　　“太迟了！”
　　她的声音清脆，一扫方才的睡意。
　　陆沙白抿着嘴唇笑笑，一个星期不见, 她看着更瘦了点，小小的一只，让人怜惜，可只要一开口，仍旧是那个活泼的叶音。
　　“迟了, 什么迟了呀？”
　　陆沙白有意逗她，故意拿手机在她面前晃晃，声音都低几分, 显出一点委屈的样子。
　　“还说要带我去看这看那，我都来这么久了，你都没醒。”
　　叶音果然一瞬间垮了眉毛，她本来就长得好看，这样瘪着嘴，更加有隔壁邻居家的乖巧小妹妹感觉。
　　“我想带你去吃烧鹅的……”
　　她声音很小，愧疚油然而生。
　　这个村子说是城郊，但里市区足足三个小时车程，周围更是荒无人烟，没什么娱乐活动。
　　叶音想到陆沙白大老远过来看她，她不仅连那点可怜的自然风光都没带她去看，甚至还睡到日上三竿。
　　她低着头，不知该怎么办。
　　“我买了烧鹅。”
　　看她低落的表情，陆沙白一边觉得自己有点过分，一边觉得奇怪的趣味得到了满足，抬头摸摸她的头，对她说道。
　　叶音顿时瞪大了眼睛。
　　这时，她才闻到了一股香味。
　　烧鹅的味道。
　　“你怎么知道……？”
　　她转头，看着陆沙白，后者脸上尽是笑容。
　　“你说的啊，”陆沙白等她换衣服，坐在床边，漫不经心的看着她，“之前说想去买。”
　　陆沙白早就料到，叶音放假的第一个周日，十有八九会起不来。
　　她看着十分适应，可是每个人骤然到了不一样的环境，都会有点紧张，再说叶音是来拍戏，心里压着事，压力自然不必说。
　　忽然有天放假，一下子放松下来休息，睡不醒很正常。
　　陆沙白不知道的是，叶音睡不着的原因，并不是这样。
　　不过真正的原因，她猜不到，叶音也不会说。
　　叶音翻箱倒柜的找自己的衣服，她记得自己过来的时候，还是留了几件衣服，以备不时之需。
　　堂屋正中央的桌子上，放着一只烧鹅，规规矩矩的码在白色长瓷盘里，周身涂满诱人的糖色，散发出勾人味蕾的香气。
　　陆沙白给她拿一方小碟子，夹一块烧鹅。
　　“阿白。”
　　叶音尝一口烧鹅，显然不是在附近买的那种，肉香浓郁，糖色刚刚合适，表皮焦脆爽口，还有鹅油调料放在小碗里，让她沾着吃。
　　“你什么时候过来的呀？”
　　她很饿，两片烧鹅拌着馒头片，沾满调料，难得的不去想什么卡路里，只是为了饱腹解馋，一口咬下去，满口生香，紧实的鹅肉和酥脆的表皮一起爆炸在舌尖，让叶音忍不住舔舔嘴唇。
　　陆沙白已经吃过了早饭，三明治配燕麦牛奶的工作早餐，现在还不饿，只是象征性的尝两块烧鹅。
　　她今天起了大早，去市里有名的烧腊店，赶的早市第一味烧鹅。
　　“□□点过来的吧。”
　　她避过叶音的眼神，不打算去诉说这些小事。
　　陆沙白只觉得，看着叶音吃饭很幸福。
　　此刻她觉得有点后悔，为什么自己不会做饭呢？
　　那样的话，能够带给她吃的，不仅仅是烧鹅而已。
　　“那么早……”
　　叶音咬着烧鹅，心里默默算过时间，这么说的话，陆沙白在房间里，静静看着她睡觉足足有两三个小时。
　　这么长的时间，就看着她睡觉？
　　“那你去看小慧了吗？”
　　没法直接问出口，叶音找个迂回的说法。
　　“我干嘛去看她？”
　　陆沙白诧异的问道。
　　“她工作很不错啊？”
　　对于陆沙白而言，魏慧作为叶音的助理，只要工作不出什么大问题，她是无所谓见不见她的。
　　“诶……”
　　叶音忽然害羞起来，想到她竟然让陆沙白看着她睡觉，看了那么久，总觉得很奇怪。
　　“我看女朋友睡觉，”陆沙白看着她的表情，笑得有点坏，“看多久都开心。”
　　她的表情……
　　叶音觉得陆沙白今天有点奇怪。
　　按理说，这距离不足以让陆沙白那到了外地就放飞的毛病发作啊。
　　这种感觉持续了整个下午。
　　叶音带着陆沙白去看了看附近的几棵大树，这里也只有这点东西能让人看个新奇了。
　　“这棵树，他们村年轻人结婚前都要来拜拜。”
　　叶音站在树下，指指树冠，面无表情的说。
　　她从来都觉得这类传说扯得要命，因此也没认真听村里大婶跟她说的介绍。
　　“然后呢？”
　　陆沙白倒是饶有兴致。
　　“传说呢？”
　　“我没听。”
　　叶音干脆的回答。
　　“那你很帅啊。”
　　走到哪把典故听到哪的模范游客陆小姐，装模作样的鼓了鼓掌。
　　夏日天气炎热，她们转完这个村落，顺着公路一路走到城中村去，难得有时间，便去那边吃饭。
　　那里好歹有几家农家乐。
　　陆沙白对这类钓鱼捉鸡的活动不感兴趣，只跟店家说东西就不自己抓了，按他们平时的做法开晚饭就好。
　　她跟叶音躺在房间里躲懒，老旧的电视机，放着偶尔闪现雪花的电视剧，好久好久以前的家长里短爱情片，看得人昏昏欲睡。
　　四五点钟的时候，最适合再来一场浅眠。
　　农家乐里的老式躺椅，一摇便吱呀呀的响。
　　“晚上，”叶音侧着头，看着陆沙白的眼睛，“你可以不走吗？”
　　陆沙白正沉迷于摇摇椅，前摇后摆好不欢乐，骤然听见她软软的声音。
　　叶音甚少开口，这样直接的挽留。
　　不论何时，她总是为她着想的样子。
　　哪怕很想她，哪怕很想跟她多呆一会儿，都很少提出要求。
　　现在她的眼神，希翼里甚至带着祈求。
　　这让她，怎么可能拒绝？
　　作者有话要说：　　只是留下来睡一觉，只是想再拥抱你多一点。
　　<―― 叶小姐说不口的那些话。


第87章 目送
　　陆沙白还是第一次睡木板床。
　　她觉得有点新奇, 手指小心翼翼的摁在木板上，再三确认了一遍被子下没有床垫。
　　“睡这么硬的床……”
　　陆沙白寻找着措辞，她长这么大，从来都是睡软床，铺了厚厚的床垫和软被, 躺上去如坠云端, 能忘了一切烦扰。
　　“腰不会痛吗？”
　　“不会啊，”叶音躺在旁边，将整个人躺平, 感受着自己的身体和床板接触的触觉，“习惯了就好。”
　　她住的是老式平房, 屋顶上盖着瓦片, 木质的房梁交错，在黑暗里影影绰绰。
　　窗户造得很大，能看见比城市里清晰很多的星空。
　　从叶音进组以来，她第一次躺在陆沙白身边。
　　那些跟朋友们吃完饭后, 一路晃荡回家，只有一室寂静迎接着她。
　　每次陆小姐推开门，都有一瞬间的不适应。
　　她已经习惯了叶音跟她住在一起，闹起满室烟火气息，会下厨做饭, 一起窝在沙发上，喝着饮料看电影。
　　而现在，这间低矮的屋子里, 叶音躺在她身边，她想了很多要说的话，却什么都说不出来了。
　　窗外星空闪烁，比任何时候都要更亮几分，叙说着古老的浪漫故事。
　　她睁着眼睛，看着屋顶，毫无睡意。
　　“不想睡，”叶音忽然侧过身来，盯着她的脸，“对不对？”
　　“认床？”
　　叶音干脆以手作枕，另一只手捻起她一缕头发。
　　几天不见，陆沙白的头发似乎长长了不少。
　　之前以为她的头发最多扎成小揪揪，今天早上醒过来，发现她的头发已经能束成马尾。
　　“刚来这里我也认床。”
　　叶音眼睛很大，这几天住在乡下，接触的事物变得更单纯，显得越发清澈。
　　她跟陆沙白说起她来这里后的种种事情。
　　刚来的那天，她认床到一夜未眠，偏偏第二天六点就要起床。
　　导演上午来过一趟，给他们讲本周的注意事项，她低着头站在队伍末尾，感觉困得要倒下去。
　　还有那些小卖部色彩暗淡的零食，隔壁邻居家养的一大群鸭子，偶尔过来叫卖砍肉的卖菜人，这边虽然无聊，但也有很多事可说。
　　陆沙白听着她说话，不知不觉间，起初躺在床板上的那点不适，渐渐从她的注意力里消融。
　　“你很会讲话。”
　　她的闲扯告一段落，陆沙白忽然对她说道。
　　叶音有点惊讶，干脆跟她开起玩笑：
　　“怎么，想培养我做主持人呀？”
　　“主持人倒不必，”陆沙白倒是很认真，“可以适度演讲。”
　　她跟叶音离得很近，能够看见叶音有点懵的表情，睫毛扑闪，大眼睛里尽是困惑。
　　像一只松子被抢走的小仓鼠。
　　她很可爱。
　　陆沙白的脑中忽然闪过这句话。
　　她索性离得再近一点，嘴唇可以相触的距离之间，陆沙白听见了自己心跳的声音。
　　蓬勃的，充满活力的心跳。
　　催促着她，亲吻面前的人。
　　事实上，她也这样做了。
　　叶音的嘴唇很软，令她沉迷。
　　由陆沙白主导的吻，让叶音头晕目眩。
　　一样是嘴唇触碰，舌尖缠绕，不知道为什么，陆沙白动作就特别的妖娆。
　　叶音觉得自己仿佛在水中沉浮，空气稀薄却甜美得过分，偶尔有小鱼碰到手心，酥麻的感觉由末梢神经，一路向上，令她的头脑无法呼吸。
　　等她反应过来，她的手已经放在了陆沙白的腰上，指尖抚摸过每一寸肌肤，还有着向下的趋势。
　　她呼吸急促，却又极力压抑。
　　某些无法触及的吉光片羽，或许离指尖不远。
　　“得寸进尺哦……”
　　当陆沙白按住她的手时，叶音露出一个乖巧的笑容，试图蒙混过关。
　　“你的皮肤真好。”
　　“继续啊。”
　　陆沙白的眼睛里雾蒙蒙，说出来的话，语气带着点挑衅。
　　她把叶音的手放回自己的腰上，舌尖舔舔自己的嘴角。
　　……诶。
　　叶音反而不敢继续了。
　　陆沙白表情轻描淡写，可她却觉得不能轻举妄动。
　　手心抚过那一寸她尤其喜欢的肌肤，不敢造次，只在那一块区域游动，偶尔曲起指尖，那一下触碰，会引起陆沙白一声轻哼。
　　慢慢的她睡过去，在叶音轻轻拍背的这段时间里，陆沙白终于找到了睡意。
　　这个夜晚不长。
　　两个人挤在一张小床上，手脚都伸不太开，渐渐缠在一起，陆沙白照例将叶音的手当成枕头，等到睡熟之后，干脆整个人都黏在她身上。
　　这个夜晚很长。
　　叶音没跟她恋爱之前，从来不知道她这么多的小习惯。
　　在除去面对外人的盔甲后，陆沙白对她撒娇，睡觉一定要抱着她，偶尔耍口头流氓，怕黑也怕鬼，叶音发现她柔软且可爱。
　　最近她也模糊的感觉到，陆沙白在渐渐对她敞开心扉，更鲜活生动的她浮现在眼前，让叶音再难压抑自己的心。
　　喜欢一个人啊，怎么也瞒不住。
　　清晨的第一缕光线只叫醒了叶音。
　　她蹑手蹑脚的起床，想在陆沙白离开前，给她做一份早餐。
　　她这么远过来看她，她总觉得自己应该做点什么。
　　陆沙白是被香味唤醒的。
　　等待她的是一碗鸡汤面。
　　金灿灿的鸡汤里，一团白色的面条窝在里面，上面盖着一个香煎荷包蛋。
　　质朴得可爱。
　　陆沙白因早起而干涩的眼睛，有点湿润。
　　她坐在桌前，跟叶音一起吃起鸡汤面，素色的面条别有一番风味，韧得弹牙，裹了浓郁的鸡汤，化开在舌尖。
　　太香了。
　　叶音坐在她旁边，吃面的时候，半张脸都埋进碗里，间或抬起头来，朝她笑得一脸傻气。
　　陆沙白吃过很多声名在外的鸡汤面，从没有哪一碗，让她觉得从舌尖到心间到展开，胃里暖洋洋。
　　她想说点什么，又觉得说什么都没有意义。
　　不是长久的离别，只是这样间断的短暂分开，令人更无所适从。
　　更浓厚的情感，显得小题大做。
　　什么都不说，却又不甘心。
　　她们沉默着吃完了这碗鸡汤面，直至陆沙白坐在驾驶座上，启动了车子。
　　“阿白，”叶音终于开口，“一路顺风。”
　　她的声音里，有千回百转的念念不舍。
　　“我知道，”陆沙白不去看她的眼睛，害怕自己无法离去，“照顾好自己，别晒黑了，下个月还有宣传。”
　　你还没离开，就开始想念。
　　目送最是缠绵。
　　作者有话要说：


第88章 无法抗拒
　　叶音去了剧组之后, 各方面的消息就变得滞后起来。
　　她只知道陆沙白在周末的时候，带着她最想吃的烧鹅来看她，度过了进组以来最美好的一天。
　　陆沙白回到市区之后，工作强度陡然增大了。
　　原因无他，仅仅是因为最近一条新闻引爆了娱乐圈。
　　逐鹿工作室获顶级风投创始人竟是金牌经纪人
　　消息一出, 她的员工顿时都懵逼了, 一脸目瞪口呆，面面相觑。
　　陆沙白在办公室坐了好几天，给他们梳理工作, 晚上找顾宜真吃饭，半真半假的跟她抱怨。
　　“当初找我领投, 你要的不就是这效果？”
　　顾宜真翻个白眼, 含笑听她说这些甜蜜的苦恼。
　　陆沙白的工作室刚开，各种资源都不显著，于是顾宜真干脆提出由她领投，一时间跟投的基金无数, 都以为顾家要撤出缪斯，开发新的沃土。
　　她们吃的是私房菜，藏在深巷子里，一天一客的做桌子，请的厨师大有来头, 菜品风味上无可挑剔。
　　陆沙白照常点一碗鸡汤，金黄浓郁的汤水缩在白瓷大碗里，显得颇有食欲。
　　“你尝下？”
　　她给顾宜真盛一碗, 说道：
　　“很鲜，老母鸡炖了几小时的味道，别家吃不到的。”
　　顾宜真不跟她客气，直接接过碗喝了一口，见陆沙白一脸笑意，不禁问道：
　　“干嘛干嘛？你这什么表情？”
　　她抱紧自己的碗，领投逐鹿工作室，当然不仅仅是出于私心，一方面她看好陆沙白的工作能力，另一方面，是之前缪斯雇人追车陆沙白，现在证据确凿，陆沙白将材料给了她，任由她去处置。
　　算是个天大的人情，顾宜真不傻，自然也该有同等回报。
　　“之前的东西，”陆沙白果然开口了，轻描淡写喝口汤，声音平稳，完全不像是受过对方性命威胁，“你打算怎么用？”
　　“当然是像你想的一样了。”
　　顾宜真拿勺子一口口喝汤，朝她眨眨眼，不欲多说。
　　陆沙白心领神会，以顾宜真的方式，自然是黑吃黑，将事情一爆，控制好风向，不要几天，业内业外都要知道缪斯心眼小气性大，员工离职不仅不做祝福，还要追杀对方。
　　再加之缪斯那些常年累月的内部斗争，光是曝光这些事就能让他们元气大伤。
　　顾宜真跟她的父亲，那些明争暗斗互相使绊子，陆沙白也听了不少。
　　避过这些话题，她们聊起些无关紧要的事，从城里哪里又开了新鲜的食店，到最近有哪个品牌正在请代言。
　　饭吃得差不多，鸡汤里的料捞出来，用小锅子架起来再煮，下一把捞面进去，等面条浸满了鸡汤的味道，再一人吃上一碗，暖心暖胃。
　　陆沙白最爱的不是别的，正是这一碗鸡汤捞面。
　　等她吃好了面，顾宜真才笑眯眯的看着她，问了个自己一直想知道的问题。
　　“最近怎么老是找我吃饭？”
　　她碰碰陆沙白的手肘，问道：
　　“是不是小音音进组了？”
　　“对啊。”
　　陆沙白竟然大大方方的承认了，这在顾宜真看来，简直是奇迹出现。
　　“拍《玫瑰城寨》，之前争得很厉害的那个片子。”
　　“哦？”
　　顾宜真对《玫瑰城寨》也有所耳闻，每年的金季奖是哪些片子有机会，圈内无人不知，这部便是明年的大热门，不少演员削尖了脑袋想挤进来，剧组却低调得很，连定的人选都没有公开。
　　没想到叶音居然进了这个组。
　　她露出些沉思的表情。
　　“怎么，”陆沙白看她一眼，跟她开玩笑，“没想到我的艺人这么能干，想给我追加投资？”
　　“倒是有这个想法，”顾宜真点点头，对她比一个手指，“明年，她有奖项了再谈。”
　　“那你可以先准备起来了，”陆沙白听完，不仅不愁，反而笑了起来，“别到时候不给我钱呀。”
　　“你打算干什么？”
　　顾宜真果然感兴趣，追问起来。
　　叶音的发展计划，向来是没有瞒着她的，偶尔一些街拍或是什么赞助，还会从她这里过，但今天陆沙白说的话，她是完全没听过的。
　　“她之前拍的那个配角。”
　　陆沙白吃一口餐后甜点，焦糖布丁甜得腻人。
　　“我想帮她冲一把柏花奖。”
　　顾宜真乍一听，还觉得不靠谱，但刚一细想，便发现完全是可行的。
　　那角色本就讨好，在个青春片里，居然还有几分深度，加上叶音有股年轻人的锐气，把角色演得很好。
　　柏花奖的观众选择占很大比重，大众评委也颇有发言权，若是说整个《春日旧事》的冲奖几率谁最大？掐指一算，竟然是叶音演的高妍。
　　这时候，顾宜真也不得不佩服起陆沙白的远见。
　　叶音要是凭借这个角色获得了柏花奖……
　　不仅对她本身，是一个极大的肯定，加上片子的假期档青春片属性，人气也能骤升一截。
　　说不定仅仅只是一部电影，便能跻身大制作的竞争行业。
　　对于陆沙白的逐鹿工作室，则是更上一层楼的助力。
　　现在仅仅是获得投资，逐鹿便已经有了这么多的关注度……如果成立不到一年，工作室艺人就获得了柏花奖，想必能引爆流量。
　　“你这真是……”
　　顾宜真不由得赞叹了一声。
　　“算得恰到好处啊。”
　　陆沙白颔首，笑着谢过她。
　　陆沙白很清楚，她的计划或许严密，但关键点在于，叶音究竟能不能把高妍发挥到极致。
　　这个问题，还得等《春日旧事》上映了，才能有定论。
　　届时的一系列市场调查，将组合起来，告诉陆沙白，她究竟有没有看错人。
　　“不过，”顾宜真当然也看懂了其中关窍，“还是得看叶音。”
　　“嗯。”
　　对于她严肃的脸色，陆沙白回以一个轻松的笑容。
　　“她演得很不错。”
　　陆沙白下这个结论，不是因为叶音是自己的女朋友，而是凭借那几次短短的探班，在镜头外看见叶音的表演。
　　她的演技正在突飞猛进，这毋庸置疑。
　　“我相信她。”
　　陆沙白笑得很有信心，引来顾宜真几下玩笑式的拍打。
　　“恋爱中的人啊，真是不讲道理。”
　　顾宜真半是抱怨半是羡慕，给陆沙白夹一块啤酒鸭。
　　“我相信你的眼光。”
　　陆沙白点点头。
　　叶音的一点一滴改变，她全都看得清楚。
　　假以时日，她必然会成长为令人无法抗拒的那种人。
　　作者有话要说：　　不用时日，现在陆小姐就无法抗拒啊。
　　谢谢小可爱们的地雷！！么么哒！一人一颗可乐糖！


第89章 少说话
　　外面闹得沸沸扬扬的新闻, 传到叶音耳朵里，已经是好久之后。
　　即使是跟陆沙白有关，但仍旧改变不了她消息滞后的情况。
　　叶音周末拿着手机狂刷网络，为的就是补足一周里错过的资讯。
　　在看完新闻后的下一秒，她就打电话给陆沙白。
　　“为什么不告诉我哦！”
　　她指的是逐鹿工作室的事情, 明明是好事, 可陆沙白天天给她打电话，她居然一点都没听说。
　　怎么想，都觉得有点奇怪。
　　那边的陆沙白听见她劈头盖脑的一句, 似乎是愣了一下，像是在思考她在说些什么, 片刻后轻轻笑起来。
　　“忘记了呀, 也不是什么大事。”
　　虽是周末，但陆沙白现在是为自己工作了，自然是懒得计较休息日的问题。
　　桌上堆着文件，她转着一支笔, 把手机免提打开，听叶音在电话那头跟她说些剧组里的事。
　　再说到这个周末终于起来了，自己去集市买了烧鹅，魏慧说晚上陪她逛夜市，听说那边有麻辣小鱼丸卖, 她想去尝一个。
　　隔着电话线和漫长的距离，陆沙白都能感觉到她的好心情。
　　能想象到她握着手机，对自己发问的时候有一点突如其来的娇俏。
　　陆沙白感觉自己心多跳了一拍了。
　　发现自己意外的喜欢叶音偶尔的娇俏。
　　聊过些近况, 再腻歪一会儿，两个人总算肯挂电话。
　　“下周末有《春日旧事》的宣传，不要忘记了。”
　　挂断之前，陆沙白还不忘提醒她注意时间，进组之后出去跑些宣传是不少演员都会做的事，她之前早跟导演报备过，现在只要叶音再跟导演说一声，就能够暂时出来参与宣传了。
　　周日的活动是个大型宣传，不少媒体会到场，观看几支先导片，有几段简短的采访，也会邀请演员粉丝到场。
　　陆沙白权衡再三，觉得这个活动是不能错过的。
　　叶音清脆的跟她应声好，说周六剧本会结束再过来。
　　放下电话，陆沙白盯着虚空，转了会笔，思维飘得有点远。
　　她把叶音回来之后住哪里，吃什么，要做什么造型，统统想过一遍，再将心思收回到工作上。
　　女朋友不在的时候，工作能解千愁。
　　彼时的叶音，正跟魏慧一起逛街。
　　上午去过集市，自己片了半只烧鹅，卖鹅的婶子看她白白净净，是个清秀的小姑娘，还给多搭一只腿。
　　烧鹅当做零嘴，装在了塑料盒里，一路走一路吃过去，鹅片得很薄，上了匀称的糖色，一点微甜一点咸，吃起来也不麻烦，集市里吃起来倒是应景。
　　中午到镇子里的小饭店，叫几个当地特色菜，权当是旅游。
　　坐在店里，等着店员上菜，叶音心情颇好。
　　先前刚跟陆沙白打过电话是一个原因，她最近发现只要听到陆沙白的声音，就能变得开心。
　　现在没有电子产品，不然她还能把之前跟陆沙白打电话时的录音导出来，平时当个歌听。
　　算是消融一下成天待在这里的寂寞。
　　这周从周一开始，叶音便感受到了剧组的变化。
　　跟起初过来的新奇不一样，人人都开始有点疲惫，浑身上下带着点懒怠。
　　那种反正也没什么事做的清闲气息，在叶音身上也出现了。
　　但她又觉得不适。
　　明明还有很多事情要做……
　　思来想去的让人心烦，叶音也找同组的演员聊过天。
　　对方倒是很坦然，直说不知道什么时候开拍，适应环境嘛，干脆就当来度假了。
　　叶音对那人笑笑，东扯西拉强行聊了几句，回到自己住处，瘫在门口那张躺椅上坐了一会儿，她终于下定决心找点事做。
　　除去琢磨怎么把屋后的菜园重新再利用一遍，她的目光，落在了屋子里寥寥几本书上。
　　她不知道的是，从这周开始，已经有摄影师默默扛着设备进入了片场，拍摄一些演员的生活镜头，旨在以最自然的状态，在电影里还原角色。
　　反正演员早就穿起了戏里的服装，现在每周试妆也增加了好几次。
　　正在叶音想这些事的时候，她已经被拍下了不少镜头。
　　导演每天收一次片，对她的表现，算是很满意。
　　“状态跟角色很像，有股不服输的韧劲。”
　　叶音自然是不知道导演的夸奖的，周六的剧本会，导演讲戏的方式又变了。
　　一个个去说自己对角色的理解，饶是叶音写了人物小传，也有点怯场。
　　好在周日还是照常放假，大早上叶音就来找魏慧，想轻松一下了。
　　陆沙白最近工作忙，上周刚开好几个小时车过来，这次叶音想到下周她就要去进行《春日旧事》的宣传，干脆主动说不需要来探班了。
　　那天挂完电话，叶音内心还是有点小失落。
　　陆沙白却有别的考量，她很清楚对于叶音而言，现在《玫瑰城寨》剧组所营造的一切，属于戏。
　　而她，属于真实。
　　真实的世界，触手可及的生活，甜美的爱情，以及温柔舒适的一切。
　　她上次去探班，已经看到了叶音的变化。
　　毫无疑问，她是入戏很快的那种人。
　　陆沙白害怕自己太过频繁的出现，会不利于叶音拍电影的状态。
　　当然她的这番想法，叶音也是不知道的。
　　这时的叶音，正在兴高采烈的品尝当地特色菜。
　　这边特产竹笋和山野菜，菜单上有竹笋炖老母鸡和山野菜炒肉片等等菜色，叶音选择不清，干脆按照推荐点了几个菜。
　　“好吃诶，”叶音喝一口汤，顿时瞪大了眼睛，“可惜阿白没吃到。”
　　竹笋炖老母鸡是店里的时令菜，过了这段时间，笋不嫩了之后，做不出那股鲜到极致的味道，这道菜就停止供应了。
　　陆沙白下次来探班，估计赶不上了。
　　叶音拍个照发给陆沙白，附上一大堆感叹形容词，用来惋惜她尝不到这道汤。
　　照片里汤色清澈，鸡肉和笋尖点缀其间，只看造型，便知道是那种质朴却好吃得要命的菜色。
　　她做完这系列动作，旁边默默喝汤的魏慧终于开口。
　　“你们感情真好哦。”
　　她由衷的感叹一句，却看见叶音忽然开始脸红，从耳朵到脖颈，泛起一片淡淡的粉红。
　　“怎么了？”
　　魏慧连忙回忆叶音的过敏食物里，有没有桌子上的菜，过了几分钟她忽然反应过来，诧异的问道：
　　“你这是害羞？？？”
　　作者有话要说：　　魏小姐，你这样很容易失业的。（摇头.jpg
　　谢谢两位小可爱！！么么哒！！


第90章 小恶魔
　　周六的剧本会照常在开, 十点多导演夹着个剧本，先在村子里踱一圈，悄无声息的看了看演员们的日常生活。
　　他的本意是演员适应了这么长一段时间，可以考虑开拍了，如果大家的状态都比较好, 直接进入拍摄状态也未尝不可。
　　《玫瑰城寨》的档期确实是长, 但总归是准备的素材越多越好。
　　导演散步到叶音这块时，她正在新开垦的小菜园里，提着个水壶浇水。
　　他只站在外面看了一眼, 惊叹于叶音的适应能力。
　　这是完全已经融入这里了啊。
　　叶音倒不知道这些弯弯绕绕，既然进了组, 导演说适应片场, 她便安心的住下，闲暇时候正好思考人生。
　　今天的剧本会开得时间有点长了。
　　等到六七点，她都有点心不在焉。
　　明天是《春日旧事》的宣传，陆沙白跟她说好, 晚上来剧组接她，吃完晚餐直接住在一起，免得明天行程匆忙。
　　至于她的助理魏慧，陆沙白的意思是留在剧组，如果导演有什么临时安排, 可以及时通知她们。
　　以叶音对陆沙白的了解，她大概四五点就会到剧组，现在只怕是已经到了附近说不定正在镇里漫无目的的逛街。
　　想到陆沙白又是一个人过来了, 然后……
　　叶音有点心疼。
　　这样一走神，她便被导演点了名。
　　让她分析一下几个主要角色的深层性格。
　　叶音有一瞬间的惊慌，但她之前便做了许多功课，只是几秒，便反应过来，将剧本一竖，大大方方的说了一遍。
　　总算是圆了过去。
　　导演斜她一眼，他对这个女主角十分满意，但在剧本会上走神，还是让他不高兴的。
　　不过看在叶音说得还不错的份上，他不去计较这点小错。
　　剧本会一结束，往常叶音总会留下来，跟导演短暂的交流一下，然而今天，她却是第一个站起来，卷起剧本打算离开。
　　“小叶，”导演叫住她，皱皱眉头，“最近怎么样？别太分心。”
　　叶音脚步一顿，回头对他笑笑，语带歉意表示自己会努力。
　　回到她的小破屋子，叶音几乎是撞门而入，直直的向房间里奔过去。
　　快七点了，她心里只觉得急切。
　　不想让陆沙白等太久。
　　能早一分钟，也很好。
　　只借着昏暗的晚霞，她拉上窗帘，收起剧本，换过一身衣服。
　　剧本会刚结束时，她给陆沙白发过短信，说马上就过来了。
　　来不及化妆，反正也会被山路上风吹花，干脆清水洗脸，再戴一个棒球帽出门。
　　她低着头，准备拐上附近的小路。
　　一只手悄无声息的搭上她的肩膀，叶音身体一抖，瞬间僵硬。
　　“这位小姐，不如搭个车去？”
　　下一秒，她听见陆沙白调笑的声音。
　　“你怎么来了！”
　　身体比意识还快，叶音反身撞进她的怀里，正好契合的角度。
　　“我就在附近。”
　　陆沙白轻拍她的背，脸在她肩头蹭蹭，克制的在她耳边印下一个吻。
　　随即放开她，示意她上车。
　　“几点过来的？等了我多久啦？”
　　车里味道清淡，放着柔和的轻音乐，叶音自觉的坐在副驾驶，一连串的发问。
　　“没多久，在附近逛了逛。”
　　陆沙白开车很快，熟练的拐上国道公路，向着城市的方向疾驰。
　　对叶音的提问，她只是随口答道，显然不想多说。
　　她其实来得挺早，大概下午三四点，她已经到了片场。
　　陆沙白今天醒得很早，不到七点，睡意消散，然后再也没回来过，她在床上躺到七点半，起来先吃一套咖啡吐司的早餐，再开始工作。
　　这段时间那么忙，恨不得脚不沾地，一个人分作桑人。
　　这个上午，她却做不下去。
　　每隔几分钟，她的脑中就闪过一遍，什么时候去车库开车，到片场之后去哪里等叶音，再到晚上吃什么，统统没个消停。
　　想得多了，干脆给自己灌一杯乌龙茶，回复完紧急邮件，直接出门开车。
　　现在见到叶音，她还有点不好意思，当然不愿意说自己的心路历程。
　　叶音进组以来第一次正儿八经的进城，表现出了十分的热情。
　　她跟陆沙白说完一大串话，再问了几句去吃什么，聊完了这些家常，忽然毫无预兆的开口。
　　“阿白。”
　　她手里拿着陆沙白给她带的零食，偏头，眼睛看着窗外，忽然叫起陆沙白的名字。
　　“我很想你。”
　　即使用更多的事，更多的剧本分析来盖过自己的心情，在见到你的瞬间，还是会无法控制。
　　只想告诉你。
　　诚实的告诉你我的感觉。
　　她的想法，从来不对陆沙白隐瞒。
　　陆沙白握着方向盘的手指，微微紧了一下。
　　正好遇见一个红绿灯。
　　九十秒的长灯路口，陆沙白停车，听着音响里轻柔的音乐。
　　她知道叶音没有隐瞒过她什么。
　　叶音是她的艺人，即使她想隐瞒什么，也瞒不过她一丝一毫。
　　陆沙白也知道，对于叶音而言，她是一个谜团。
　　层层叠叠的迷雾笼罩着她，无法拨开，也不敢去触碰，叶音本能的感觉去探寻那些她不愿说的事，是一种危险。
　　跟她恋爱，需要勇气。
　　陆沙白实际上很清楚这点。
　　红绿灯一秒一秒的跳着时间，轻柔的音乐缓慢流逝，她感觉自己的指尖，沁出一点汗珠。
　　叶音进组的这段时间，她无数次的劝说自己。
　　坦诚一点，再多一点敞开心扉。
　　但像她这样坦率的表达心情，陆沙白始终做不到。
　　红绿灯还有将近一分钟。
　　在叶音断断续续跟她说着思念，并用纯情的眼神看着她的时候。
　　她看一眼时间，侧过头，对她勾勾手指。
　　叶音说话忽然被打断，不知所措的看了看她。
　　陆沙白朝她轻轻一笑，继续勾勾手指，几十秒的时间，音乐和气氛里有点暧昧。
　　如果只是一个表述相思的吻，已经足够。
　　叶音傻愣愣的靠过去，觉得她的笑容里有点平时没有的东西。
　　妩媚。
　　羽毛般的吻落在她的唇上，叶音的脑中骤然跳出这个词。
　　像会给你甜美果实，又会带你坠入深渊的小恶魔。
　　作者有话要说：　　迟到了~抱歉，是周日的更新哦=3-
　　谢谢小可爱们的地雷~么么哒，晚安~


第91章 电影宣传
　　对于叶音来说, 参加电影的宣传会，绝不是一件难事。
　　难的是早上六点被叫起来，迷迷糊糊的带到造型师家里去做妆发，再马不停蹄的往现场赶。
　　这样紧凑的行程，总是让人疲惫, 但是站在台上的时候, 她丝毫不怯场。
　　《春日旧事》这场宣传会从早上九点开始，一直会开到下午五点。
　　中午安排了餐叙环节，剧组包下隔壁的宴会厅, 准备了冷餐供宾客享用。
　　叶音感觉自己已经在舞台上站了一个世纪，聚光灯打得太亮, 都有点晃眼睛。
　　她握着话筒, 跟其他演员一起排排站，努力把自己当成一个笑容灿烂的背景板，供在场记者拍出更多好看的照片。
　　主持人已经简短介绍过影片的内容，嘉宾们一起看了一支先导片, 现在正在记者采访导演的环节。
　　马上就能采访演员了。
　　聂小悦摸摸脖子上的工作证，暗暗给自己加油打气。
　　作为业内有名的杂志，《明星风尚》自然也在邀请之列，聂小悦这次努力表现，终于争取到跟着社里的前辈一起过来参加宣传会的机会。
　　她的私心是可以向叶音提问, 餐叙环节里还能闲谈几句，她个人拿到的粉丝邀请卡，可是没有提问权利的, 随即选择将机会让给朋友，自愿加班跟杂志社过来了。
　　不过，聂小悦能够顺利从实习生转正，专业素养是没话说的，她早就用录音笔将导演说的内容记了下来，打算回去提炼精华。
　　演员提问环节一开始，聂小悦便握紧了手中的提问牌，打算第一个举手。
　　带她来的前辈当然知道她的想法，此刻轻轻一拍她的手臂，温柔的提点道：
　　“先问秦舒，她是女主角。”
　　聂小悦一愣，随即反应过来，若是她一时兴奋，先问了叶音，说不定会给对方惹不少麻烦。
　　她感激的对前辈笑笑，按捺住激动，先向秦舒提了问，第二个问题，再问起叶音：
　　“叶小姐在拍摄中，有什么趣事？”
　　是个中规中矩的问题，叶音看了眼，记者是个熟悉的面孔。
　　她保持着完美的笑容，想起昨天跟陆沙白对的问题答案，俏皮中不失稳重的回答了问题。
　　陆沙白坐在最后一排，微不可见的对她点点头，伸手挽起耳边一缕头发，比个加油的手势。
　　聂小悦盯着叶音，看她嘴角的弧度变化了一下，笑容更加温暖。
　　她连忙举起相机，对着她按下一堆照片。
　　提问环节顺利结束，剧组成员暂时休息，等会便可以开始餐叙。
　　陆沙白松一口气，她从位置上站起来，不动声色的理理裙子，趁剧组休息的空档，跟几个相熟的媒体记者打声招呼，聊聊近况。
　　叶音是第一次参加电影宣传会，演的角色又是锋芒毕露，已经有传言说高妍会跟女主角平分秋色，闹出了几分热度。
　　陆沙白担心有记者为了流量，率先问叶音一些刁钻的问题，要是开头不顺利，整场宣传会的节奏都可能被带歪。
　　好在第一个站起来提问的记者，对叶音有几分好感，陆沙白记得她的脸，特意过去打个招呼，再递给对方一张名片。
　　聂小悦有些受宠若惊，她下意识先看了前辈的脸色，对方果然眼底有丝惊讶，但还是故作大度，让聂小悦去跟陆沙白聊。
　　其实也不过是寒暄几句，但聂小悦第一次参加宣传会，便拿到了陆沙白的名片，业内有名的金牌经纪人，这样回了社里，别人也对她的能力有新的认识。
　　陆沙白的电话大大方方的挂在逐鹿工作室的官网上，可是能收到她的名片，代表着她愿意跟对方合作。
　　聂小悦最近隐隐听到风声，叶音的最新街拍，要刊登在顶级时尚杂志《IDO》上，社里不少人颇有怨言，明明是他们慧眼识珠，推了叶音的第一个专访。
　　怎么到了第一次街拍，对方直接搭上了《IDO》？！
　　《明星风尚》虽然有名，但跟《IDO》比，照样只能憋着气。
　　陆沙白当然知道这些弯弯绕绕，可这些杂志社的事，她一个都懒得管，对聂小悦轻轻一笑，起身去隔壁宴会厅。
　　剧组准备的餐叙丰富，自配沙拉自然不必说，各色果盘摆了一长列，加些切片火腿之类的冷餐，当工作午餐吃还不错。
　　宴会厅里已经有不少人，几位演员的幸运粉丝正聚在一起兴奋的谈论，一些媒体记者也已经放下相机和录音笔，开始享用餐点。
　　演员在这样的冷餐会上，一般是吃几片菜叶，再继续参加下午的活动。
　　陆沙白不是演员，为了避免等会剧组成员过来以后，社交场合开始运作，她先拿一碟火腿并吐司，抹一块黄油，再倒一杯葡萄汁，慢条斯理的吃起饭。
　　叶音估计还在化妆，她吃着餐点，分神想着其他事。
　　―― 人多嘛？
　　手机忽然进来一条信息，陆沙白看一眼，差点没笑出声来，手指动得飞快，打了几个字发过去。
　　―― 特别多。
　　―― 怎么，害怕啊？
　　陆沙白发完消息，三两口吃完水果，双手托着下巴，看似走神，眼睛盯着剧组入口，唇角勾起一点笑容。
　　叶音这会儿，估计正在后台有点发愁有点害怕，不敢入场又很期待究竟是什么情况。
　　她还会不好意思跟别人商量。
　　陆沙白再看一眼自己的手机，果然没有信息再进来。
　　哎呀，还是个小怂包。
　　陆沙白眼睛一挑，感觉很有意思。
　　果然，几分钟后，叶音和秦舒挽着手臂，从门口进来了。
　　她脊背挺直，脸上笑容依旧得体。
　　只有陆沙白轻轻一笑。
　　逞强。
　　随着演员们进来，场内先是静了几秒，再之后，更热烈的聊天声响起，陆沙白看见几位记者，已经捏着酒杯，向叶音走去。
　　陆沙白下意识担心他们问些麻烦问题，忽然想起，叶音之前参加过的几场酒会，不论什么问题，表现都可圈可点。
　　倒是她多虑了。
　　叶音早已经不是最开始那个手足无措的小姑娘了。
　　陆沙白再倒一杯葡萄汁，也款步向她走去。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们等我到这么晚。


第92章 焦点
　　陆沙白敏锐的注意到, 叶音在进场的瞬间，便成为了注目的焦点。
　　《春日旧事》的女主角秦舒，站在她的身边，笑容姣好，却已经沦为陪衬。
　　陆沙白轻叹一口气, 秦舒演技好资源也不错, 这些年都没有红起来，原因无他，长相太寡淡, 性格也寡淡，整个人清淡得叫人记不住, 自然没有什么粉丝缘。
　　叶音就不太一样了。
　　她年纪轻, 再次出道的初登台，便已经是巨星演唱会，再到后面的真人秀和《春日旧事》，她出现的时间短, 塑造的形象却鲜活立体。
　　别的不说，这次宣传会，她的粉丝参与度比男女主角都要高很多。
　　仅仅凭借之前网络上放出的电影花絮，加上这几天几十秒预告片，申请参加宣传会的叶音粉丝, 竟然超过了其他演员的总和。
　　陆沙白知道数据的时候，倒抽一口气。
　　饶是她知道叶音人气不错，但也有点被吓到。
　　这次来的幸运粉丝有熟面孔卫飞飞, 还有两个小姑娘，陆沙白远远的看着，她们在叶音出场的第一秒，就从座位上站起来，朝她走过去了。
　　陆沙白走到叶音身边时，她已经在跟几个人礼貌的聊天。
　　她站在旁边等了一会儿，叶音的眼睛落在她身上，又悄无声息的转回去，丝毫没让正在跟她说话的人，发现她这一瞬间的走神。
　　他们的谈话内容简单，都是些很浅层的东西，聊聊电影的拍摄，说说跟演员的趣事，只是为了刷个脸熟。
　　因此对话结束得很快。
　　几个人互相交换过名片，叶音最后跟他们碰一下杯，各自散开。
　　“有兴趣聊两句吗？”
　　叶音一转身，陆沙白举举杯子，笑道。
　　“当然，”叶音配合着她的玩笑，轻轻跟她碰一下杯，葡萄汁漾出一层涟漪，“需要签名合照吗？”
　　“要啊，”陆沙白一本正经的笑起来，“拿出来倒卖，还能发笔小财。”
　　“不是用来珍藏？”
　　叶音故作失望。
　　几句玩笑话下来，陆沙白看见她紧绷的肩膀渐渐放松下来，绷直的脊背还原成自然的弧度，柔软优雅的感觉重新回到了她身上。
　　刚刚宣传会上穿的衣服已经换过，现在叶音身上的是一件小礼服，膝盖上方一点点的长度，正好适合拍照。
　　“珍藏几张够用了，我要拿你照片糊墙呀？”
　　陆沙白轻笑一声，她今天跟叶音穿的是同系列小礼服，此时站在一起，任谁都看出关系不一般。
　　这样一来，不少盯准叶音的目光，变得心照不宣起来，也有本来没注意到她的人，将眼神移到她身上，饶有兴致的打量。
　　陆沙白在大众视线里不是个熟脸，顶多上过几次财经版，但在圈内，知名度不亚于叶音。
　　“你可以印成等身抱枕，”叶音跟她挪到吧台，将一碟鲜蔬沙拉放在面前，“天天抱在怀里。”
　　“哦？”
　　陆沙白的手，不动声色的移到她腰后，轻轻搂住，片刻后收回手，撑着手肘，舌头舔舔指尖，道：
　　“我有真人，为什么还要抱枕？”
　　她这话说得轻佻，眼神很媚，一瞬间从叶音脸上瞟过，马上又变回一本正经的样子。
　　这里可是电影宣传会的餐叙！
　　从她的第一个动作开始，叶音便感觉自己脑子被轰炸了。
　　纯粹的工作场合，被无数双眼睛看着的社交场所，即使她们位置隐蔽，但陆沙白这样明目张胆的调戏她，显然……
　　有点过分。
　　更可怕的是，叶音居然不觉得讨厌。
　　“别怕。”
　　似乎是看出她的心思，陆沙白轻声说话，轻松的喝一点点葡萄汁，鲜榨葡萄汁的味道微酸，加了大量砂糖，调出甜腻的味道，再打进气泡，变成如今的果汁。
　　口感还不错，陆沙白看着玻璃杯里澄澈的颜色，继续说话。
　　“监控死角，视线死角，放心。”
　　这间宴会厅，平时最常做的生意，便是商业出租，用于给各种公司举行餐叙会，陆沙白因公务来得次数颇多，偶尔想躲懒，都会来这个角落小坐。
　　不过，说只有她知道这个死角，也是不可能的。
　　至少在宴会厅的另一端，有人正寻找着她们的身影，一无所获的情况下，正准备来这里撞撞运气。
　　叶音听完陆沙白的话，心放下些许，取代她小小担忧的是跟平时一样的心情。
　　果然是这样，陆沙白不会做错任何事。
　　她松一口气。
　　“差不多该过去了，”陆沙白看着她碟子里的菜叶减少了小半，打算站起身来，“等会跟你粉丝聊几句。”
　　叶音点点头，能来大费周章来宣传会的粉丝，多是对她极其喜欢，不想给她添麻烦的类型。
　　不必担心他们问她为难的问题，同时也是谢谢他们的支持。
　　叶音自然不会推脱这样的事。
　　事实上，她对跟粉丝交流，还是很有兴趣的，平时公司转来的大堆粉丝来信，她也会抽空看看。
　　叶音很清楚，自己走得如此之快的原因除了陆沙白，就是这些她不认识的人了。
　　再吃过几片菜叶，她跟陆沙白一起起身，打算回到宴会厅的视线中央。
　　不料，一个声音叫住了她们。
　　“叶小姐，愿意留步聊几句吗？”
　　来人声音微微沙哑，透着久居高位的不容置喙。
　　叶音疑惑的抬眼看她，只觉得她长得有几分眼熟，穿得一身黑，保养得很好，只是遮不住眼角几条细纹。
　　叶音还没有回答，便看见她轻轻一侧头，对陆沙白说：
　　“不介意吧，阿白？”
　　刚刚还有几分强势的声音，变得轻轻软软，征求着陆沙白的意见。
　　“当然有意见了。”
　　叶音还没反应过来，只见陆沙白变了脸色。
　　神情微妙，是她形容不出来的那种表情。
　　陆沙白微微侧着头，这是她表示防御的动作，表情很冷漠，叶音几乎没见她有过这种神色，眼神复杂，微微皱着眉，像有什么一言难尽的旧事。
　　她向前一步，半个身子挡在叶音面前，对那人说道：
　　“我是叶小姐的经纪人，杂志方面的事，请跟我谈。”
　　陆沙白递出一张名片，那人拿在手里看都不看，只是似笑非笑的摆弄。
　　叶音终于想起来，这人是哪里眼熟了。
　　业内顶级时尚杂志《IDO》的主编钟移尘，她曾经在陆沙白家里多本杂志上看过她的报道，事业有成又貌美如花的女性代表。


第93章 钟小姐
　　餐叙里的对话, 以陆沙白收下钟移尘一张名片，两人摆着职业假笑攀谈几句结束。
　　下午的宣传活动，不过是些互动问答、嘉宾爆料、粉丝合影之类的安排，叶音脑子里装着事，一顺溜的做下来, 没抖什么机灵, 跟粉丝也是温温柔柔的笑。
　　最后剧组夸她态度好，配合程度高，回去一刷微博, 参与宣传会的幸运粉丝，长篇大论的写长微博, 字里行间都是说叶音温柔脾气好, 对粉丝真诚。
　　算是因祸得福。
　　叶音松一口气，之前她害怕自己心不在焉，最后搞砸事情。
　　周一安心的回到了剧组，正好赶上导演讲戏, 准备开拍第一组镜头。
　　叶音尽力收敛了心神，跟着导演的节奏，投入去拍摄。
　　第一个镜头便是长长的跟景，导演注重素材的多样性，拍了将近一个小时才结束, 随着导演一声命令，叶音终于松一口气，从田埂上走回凉棚里, 结束了她的镜头拍摄。
　　下个上场的演员匆匆跟她打个招呼，向着摄影那边过去，走之前对她眨眨眼，示意她快点去凉棚里的休息点。
　　村里条件艰苦，休息点搭在外景田地的凉棚里，装上了空调冰箱，改善下环境，免得剧组一大帮人拥挤在这里，气温过高又不通风，有人中暑也麻烦。
　　叶音有点疑惑，刚刚过去的演员，说话含糊不清的，像是有点羡慕又有点神秘兮兮。
　　没料到，她一走进凉棚，就看见半个剧组都是喜气洋洋。
　　“小叶啊，”说话的是剧务组长，平时跟她关系颇好，是个爽朗的姐姐，“好福气啊，手笔很大嘛。”
　　凉棚中央搭了长桌，现在上面摆满了应季果盘和各种零食，剧组的人时不时的去拿一点吃，看见她后，连忙招呼她一起吃。
　　“小叶子，人家送你的，你不吃可都便宜我们了。”
　　叶音刚拍完外景，身上热得不行，魏慧怕她冷热交替得感冒，拿件外套给她披上。
　　压低声音，问她：
　　“钟小姐是谁呀？”
　　钟小姐？叶音心生诧异，她还没反应过来，究竟发生了什么。
　　魏慧详细说了一遍，她才知道她去拍外景的这一小会儿，凉棚里发生的事，可以称得上一出大戏。
　　偶像剧里那一套老把式，先是送来一大束花，指明是给叶音的礼物，再帮剧组买好零食水果，闹得人人都知道叶音有个大张旗鼓的追求者。
　　署名是钟小姐。
　　……她真是丝毫不懂得避嫌啊。
　　叶音嘴角一抽，几乎可以预见如果没有人阻拦，明天的头条就是她了。
　　新晋小花深陷同性漩涡幕后追求者究竟是谁
　　魏慧神色担忧，叶音的任何动态，她是最上心的，这会儿小心翼翼的问：
　　“要通知陆姐吗？”
　　叶音沉默了。
　　她确实不知道该如何处理这样的情况。
　　昨天宴会厅里，陆沙白和钟移尘虽然没说几句话，但她们之前那种剑拔弩张的气氛，已经在叶音的心里留下了深刻的印象。
　　宣传会结束后，回去的车上，一起吃饭的桌边，跟陆沙白躺在一起睡觉，再到来剧组的路上，她无数次想开口询问，却终究说不出口。
　　―― 她跟你是什么关系？
　　这问题缠绕在她的心里，却始终找不到合适的破口。
　　叶音将那短短几分钟，回放了一遍又一遍，试图找出一些蛛丝马迹。
　　前女友、旧情人、普通朋友，各种可能性都被她自己否决。
　　本还想找个机会，不露声色的去问陆沙白究竟是怎么回事。
　　叶音没想到，钟移尘看着年纪不小且颇富心机，却这样直白大胆的给她送花？！
　　目的何在？！
　　面对魏慧的问题，她轻轻摇摇头，示意魏慧不要跟陆沙白说，另一方面，自己拍下花束和食物的照片，默默发消息给陆沙白。
　　叶音合上手机，将这件事抛却脑后，找了个角落，认真看起剧本，下午她还有一个镜头，不算复杂，她早就想好了，这个镜头要一次过。
　　手机那头的陆沙白，收到这几张图片，和叶音一条简单的信息时，瞬间皱紧了眉。
　　―― 钟小姐送给我的：）
　　陆沙白还在工作室里，逐鹿正在对叶音的发展计划进行评估调整，以期在《春日旧事》上映后，有最大的可能性冲击柏花奖。
　　现在，叶音的这几条信息，是真的让她回忆起了旧事。
　　钟小姐追姑娘的这套把戏，还真是多少年没变过。
　　陆沙白捏着手机，手边的几页文件都有了折痕，她也没去在意。
　　这真是……
　　陆沙白好几年来，第一次感觉到生气。
　　她话也说不出，只看着手机上那几张图片，感觉心里的火气，一阵一阵上涌。
　　钟移尘的名片，还放在她的桌上。
　　当年的小小过节，她不去计较，没想到钟小姐还念念不忘呢？
　　她想跟叶音说点什么，又不知道从何说起。
　　这些她都要忘得差不多的事情，令人烦恼的麻烦，早已淡忘的记忆，她竟然要再次想起来。
　　而且无法告诉女朋友，究竟是怎么回事。
　　太难以启齿。
　　陆沙白似乎回到了几年前，她在英国念书，暑假的时候回到国内，去有名的杂志实习，希望能提前窥见一些娱乐圈的边边角角。
　　兢兢业业的工作，总算是摸到了门道。
　　不料同时惹祸上身，当年的钟移尘不过三十出头，已经开始对二十出头的女孩显露出兴趣，用她的话来说：
　　“这个年纪，初出茅庐，浑身都是锐气，浑身都是天真。”
　　陆沙白至今还记得她的下一句话。
　　“叫人无法抗拒啊。”
　　那时候的钟移尘，声音拖得绵长，手边端着酒，啜饮一口，指尖捻起她刚交上去的报告，略微翻过一边，盯着她，笑得风情万种。
　　“小陆，你是其中的佼佼者啊。”
　　之后的那些情节，陆沙白从不愿提起，甚至连在《IDO》实习的经历，都一并抹去。
　　现在钟移尘对叶音这样露骨的举动，无非是要验证当年一句赌气。
　　―― 阿白，你不肯，我不逼你。
　　―― 但你将来的爱人，必然会是我的人。
　　看啊，钟小姐就是这么不讲道理。
　　往后的岁月里，陆沙白也断断续续的听过一些她的风流韵事，无一例外的，那些姑娘折服于钟小姐的魅力。
　　―― 今天的戏怎么样？
　　叶音久久没有收到陆沙白的回信，最后一个镜头拍完，她终于收到陆沙白的消息。
　　第一次有点失望。
　　作者有话要说：　　陆小姐跟钟小姐的旧事……嗯，说不清。
　　谢谢小可爱的地雷，么么么么~


第94章 旧事
　　钟小姐大手笔又毫无章法的追求, 持续了整整十天。
　　整个剧组都知道，有位既有本钱又有决心的钟小姐，每天鲜花铺地，人却从未出现过。
　　魏慧很忧心，周末她已经看见有记者在小镇上游荡, 估计是想拍点照片, 回去写花边新闻。
　　她的担忧不是没有道理，叶音三言两语的安慰了她，暗示她去给陆沙白打电话。
　　魏慧懵懵懂懂, 似乎看出她的言外之意，又似乎分毫没有察觉。
　　她给陆沙白打电话, 对方很认真的解答了她的疑问, 一点都不敷衍，最后千叮万嘱，告诉她一些工作注意事项。
　　但叶音听魏慧说完，她真的开始生气了。
　　魏慧不知道宴会厅里的短暂一面, 以为真的只是恶意商业竞争，但是，她是当事人啊！
　　谁都能看出来，钟移尘是故意为之，目的不明, 大概跟陆沙白有关。
　　她明里暗里问着陆沙白，究竟是怎么回事？
　　最接近真相的一次，陆沙白的声音, 听出一股难以启齿的味道。
　　她勉强的告诉叶音，因为一点旧事，告诉她要小心，因为钟移尘的行为，不是出于善意。
　　这样的解释，这么大的动静，叶音不愿意就这样被她敷衍。
　　“陆沙白。”
　　晚上，她再打电话过去的时候，语气没有平时那么好。
　　“怎么啦？”
　　很明显，陆沙白听出了她的怒意，平时清淡的声音，今天显得有些甜软。
　　叶音知道，她的意思是寻求原谅。
　　“今天还是一样，她又送花过来了。”
　　叶音尽力使自己的声音听起来更平静。
　　如果是在平时听见陆沙白这样说话，她会下意识觉得开心，想把她搂进怀里，想对她更好一点，想给她自己所有的爱。
　　但今天，听见她这样的声音，叶音只觉得难堪。
　　“我不问了。”
　　她叹一口气，觉得很无奈。
　　“你只告诉我，她什么时候结束？”
　　陆沙白握着电话，沉默了。
　　叶音听见她的呼吸声，听见她轻微的脚步声，似乎是在房间里走来走去，她能感受到陆沙白的焦灼。
　　她有点心疼，但还是坚持，不想在这件事上示弱。
　　陆沙白的旧事，她从不过问。
　　叶音自问是个合格的女朋友，但当这些事找到她头上时，她试过忍耐，试过等待，但最终只能隔着一条电话线，无力的质问陆沙白。
　　她心里又酸又涩。
　　“对不起。”
　　她听见陆沙白轻轻的说话。
　　“真的对不起。”
　　“牵扯到你，是我的错。”
　　然后，叶音听见了一个漫长的故事。
　　陆沙白的第一份实习工作，是在《IDO》杂志做主编助理。
　　工作内容很简单，不过是帮主编处理一些杂务，像是退回给编辑的选题，像是帮她预订一家适合约见模特的咖啡馆，像是写一份日常报告，这样毫无难度的事情。
　　陆沙白入职的第三天，已经能将所有事情都做得很好。
　　同样在这天，她见到了《IDO》的主编，站在时尚圈顶端的女人钟移尘。
　　那时她才刚刚三十岁出头，完全称得上年轻有为。
　　钟移尘见到她的第一眼，目光耐人寻味，快步走过来，跟自己的助理握手。
　　“初次见面，我是钟移尘。”
　　下一句话，当时便令陆沙白觉得不适。
　　“陆小姐，你很美。”
　　夸她漂亮的人很多，有礼节性也有仰慕性，但钟移尘说这话时的神色，让陆沙白本能的觉得危险。
　　之后的事，就是俗气剧情了。
　　工作的间隙，钟移尘无时无刻，都会向陆沙白展露毫不掩饰的企图心。
　　如同她只是被狩猎的猎物。
　　连陆沙白递给她合同的瞬间，都会被不经意的抓住手腕，钟移尘的手指若有似无的搭在她手上，再移开几分，最后给她一个笑容。
　　陆沙白不吃这套。
　　钟移尘完美的掌握着尺度，令她难受却又无法抵抗，轻微的肢体触碰，温情的小礼物，无微不至的照顾，甚至对她无话不谈。
　　说来好笑，陆沙白只是个实习生，《IDO》的八卦杂谈和主编困境，却是知道得一清二楚。
　　一周之后，她提出辞职。
　　作为她的直属上司，钟移尘拒绝审批她的离职申请。
　　最后，两个人达成了协议，陆沙白帮助她在《IDO》站稳脚跟，真正获得实权，钟移尘允许她离职，并且签下保密协议，此后陆沙白不能再进入任何杂志社工作。
　　拿到离职报告后的第二天，钟移尘准时出现在陆沙白的住处楼下，吓掉了陆沙白的眼睛。
　　“钟小姐，你到底想干什么？”
　　一番无谓的争执之后，终于双方各退一步，钟移尘给陆沙白留下了心理阴影，陆沙白也让钟移尘首次怀疑自己。
　　再之后的每一次接触，陆沙白都使一切保持在了工作范围。
　　这次钟移尘对叶音的追求，她看不懂究竟是对当初那句话的赌气，还是真的确有其意。
　　她的声音缓慢，尽量平静，听在叶音的耳中，有一种奇特的镇静能力。
　　“总之，”她柔声说道，“我会尽快解决，不会再让她给你添麻烦。”
　　“阿白，”叶音觉得自己还是有点生气，又有点不知所措，“我不是在怪你……”
　　她知道了陆沙白的旧事，这又如何呢？
　　明天，钟移尘的花还会如期而至，剧组的人依旧会用调笑的语气，跟她说话。
　　“影响到你拍戏了吧。”
　　叶音听得出，陆沙白的声音里有尽力压抑的怒气，在对钟移尘生气的同时，她还是会更希望将温柔的情绪传递给自己。
　　爱情是复杂的东西。叶音忽然想要叹息。
　　陆沙白是最希望她能拍好《玫瑰城寨》的人，为了不影响她的状态，做过多少努力，叶音心里非常清楚。
　　“嗯，稍微有点，”她实话实说，“剧组的人想法很多。”
　　提前适应和导演的讲戏，已经让她顺利入了戏，对角色的功课，她从还未开始选角已经做了很多，深刻的理解对她的演技实在太有帮助。
　　前面这些镜头难度不大，钟移尘的行为，倒也没影响到她太多。
　　“我会解决的。”
　　陆沙白想起今天的工作会议上，钟移尘对她笑得还颇有几分当年的感觉，就觉得气不打一处来。
　　这件事，拖了这么多年没个定论，终于到了了结的时候。
　　“你放心。”
　　她没跟叶音说自己想怎么解决，只是翻出了一个许久未用的号码，给钟移尘发出一条短信。
　　作者有话要说：　　陆小姐，跟莫名其妙的人吃饭，很危险的啊。


第95章 错事
　　陆沙白和钟移尘的午餐, 约在一间私家粤菜馆。
　　照例是藏在小巷子里的店家，她早到了十分钟，等待钟移尘的间隙里，陆沙白跟老板闲聊几句，了解下今天的特备餐点。
　　钟移尘来得很准时, 分秒不差, 这是她十几年养成的习惯。
　　“阿白来得真早，”落座后，她自然的一笑, “开会，迟了一点。”
　　陆沙白不置可否的点点头, 抿着嘴唇, 连个客套的笑容都懒得给她。
　　侍者悄无声息的给她们端上茶水，轻轻掩上门，店里常有这样的事，起起落落分分合合, 已经懒得好奇。
　　对于陆沙白冷淡的态度，钟移尘不以为意。
　　她们偶尔还会在商务会议和工作晚餐中相逢，但即使是这样的场合，陆沙白也是一句私事都不愿意与她谈的。
　　钟移尘早就知道，她们的关系终结得彻底。
　　今天这样约她出门吃饭, 想必为了还是叶音的事。
　　这家私家餐馆上菜速度颇慢，为的就是让客人有时间去聊天，钟移尘坐得随意, 打量着陆沙白，她是一副什么都不想说的样子。
　　她觉得更有趣。
　　在宴会厅里看见她们，钟移尘本只是想打个招呼，并没有想过弄出这一系列动作，但在跟叶音说话的瞬间，她看见陆沙白的动作，立即起了不一样的心思。
　　相比于陆沙白将这段旧事抹掉的态度，钟小姐偶尔还会当做趣谈提起，讲给朋友听。
　　不知是不是没有到手的才最珍贵，她每次想起陆沙白，心头总有那么点意难平。
　　多少比你更美更优秀的女孩子，都成了我的裙下之臣，怎么只有你……
　　钟移尘那点意难平过不去时，总会安慰自己，即使不喜欢自己，陆沙白也不像是喜欢过别人。
　　有意无意的，陆沙白的消息总会传到她耳朵里。
　　圈子说大不大，说小不小，陆沙白跟女孩子的分分合合，钟移尘倒是清楚。
　　她自持对陆沙白，是有几分真心的。
　　曾经的那个下午，她给陆沙白一支手机，跟她说无论何时何地，只要给她打电话，她一定会出现。
　　钟移尘认为，这是她表现出的足够诚意。
　　而陆沙白今天的这顿饭，正是用那支手机给她打的电话。
　　“钟小姐。”
　　估摸着离前菜还有几分钟，陆沙白开口了。
　　她既然不打算拐弯抹角，总得有点什么来缓冲，她与钟移尘即使撕破脸，也不好闹得太难看。
　　“叶音目前正在重要拍摄阶段，请您立即停止对她的骚扰。”
　　她皱着眉头，一本正经的说辞，瞬间就让钟移尘笑出声音。
　　“我的行为属于光明正大的慰问，”钟移尘手肘撑着桌面，“或者说，追求。”
　　“您的行为已经对剧组造成了不良影响，”陆沙白控制着自己不动气，“我是她的经纪人。”
　　“你何必还保持着冷静？”
　　钟移尘轻轻笑起来，甚至有几分想去摸摸她的头。
　　“阿白，你这种逞强的样子最可爱。”
　　“钟小姐，你与我的误解早已经过去多年。”
　　陆沙白微微一闭眼睛，早在她与钟移尘认识之初，对方逼她生气的能力就属于一流。
　　她总能最精准的找到让陆沙白失去理智的那个点，然后毫不留情的刺上来，再对她的样子故作欣赏，美名曰其是喜欢。
　　“叶音不仅是我的艺人，还是我的爱人。”
　　“你想追求我的女朋友，是不是该问问我的想法？”
　　陆沙白难得脾气上来，语气变得冲起来，平时云淡风轻的脸上，表情算不上生气，却已经是钟移尘见过最为生动的一次。
　　女朋友……
　　这三个字，扎中了钟移尘的心。
　　她对陆沙白念念不忘的这些年，不是没听过她跟女友之间的事情，但她这样维护一个女孩子，还是第一次。
　　顿时，她的脸上有点挂不住。
　　“如果说你对她有几分真心……”
　　陆沙白脸上浮现出嘲讽的笑容。
　　“不过是跟那些你口中鲜嫩年轻的女孩子一样吧？你这个人，又要装作游戏人间，又想要忠贞不渝，要不要我帮你一把，接几部戏演演，也算过把瘾，别再去给别人找麻烦了？”
　　她声音很轻，话语却如一把刺，直直撒在钟移尘心上。
　　“阿白，你还是喜欢想太多。”
　　她勉强的笑笑，看侍者将前菜放在她们面前，一道冷盘里摆得青翠诱人，她却没有动筷子的欲望。
　　“别再给我摆你那一套了，”陆沙白将她多年前送给她的手机推过去，“这些陈年旧事我不想提，但你非要闹得人尽皆知，我可以帮你一把。”
　　钟移尘即使不看，也知道那手机里有什么。
　　无非是那些小手段，什么录音啊照片啊之类的。
　　她不去看那手机，只是轻轻笑笑，摇摇头，道：
　　“不论你的录音是哪段，顶多也只算桃色新闻。”
　　陆沙白早就料到她会是这幅态度。
　　钟移尘自己就是做的传媒，早年记者出身，录音照片这些东西算起来，还是她教给陆沙白的。
　　不以为意也是理所当然。
　　“对实习生动手动脚，骚扰她的生活，几年间当做谈资念念不忘，还要追求她的女朋友，当然撼动不了《IDO》的主编。”
　　陆沙白脸上嘲讽的笑容不变，只抬抬下巴，示意钟移尘打开手机。
　　“你的旧事可不止这点。”
　　见钟移尘开始看手机里的文件，陆沙白喝一口茶，干脆将话全部说完。
　　“你自以为是喜欢我，我只觉得受到冒犯，无时无刻，你都仅仅是在消遣我。”
　　陆沙白眼睛看向旁边的插花，她不欲去掀起心里一些令人难受的部分。
　　但她总归是要直面这些事。
　　“你消遣我，消遣愿意搭理你的女孩子，我没意见，但你把这套下作的东西用在我女朋友的身上，我忍不了。”
　　“钟小姐，”她终于收起自己的嘲讽笑容，换上面无表情的面具，“你的爱很恶心，一直以来都是如此。”
　　她的话很扎人，手机里的文件更为扎人。
　　钟移尘只是盯着那些小字，难以说出话来。
　　对于陆沙白对她感情的指责，浮于表面的令她心痛，但陆沙白留在手机里的文件，却是真实的胆战心惊。
　　那份文件，是陆沙白在做实习生期间，帮钟移尘做的所有记录。
　　与最后交到《IDO》总部的文件不一样的是，这份文件里，钟移尘为了坐实主编位置，用过的那些上不得台面的小手段，竟然也一一记录在案，许多事连单据附图都有。
　　她曾经盯着陆沙白写出了完美的记录，再将其他痕迹销毁，这些事情，本应该掩埋在时间深处。
　　此时再去计较陆沙白是怎么保存了这些记录，已经为时太晚。
　　钟移尘很清楚，除了这手机里的记录，陆沙白不知道还有多少备份。
　　―― 你做事认真，想得周到，很有天分。
　　她想起自己很多年前，夸过陆沙白的话，没想到在这里又再次应验。
　　“别再给她送花，永远别出现在我面前。”
　　陆沙白说话的语气，已经是钟移尘熟悉的云淡风轻，却又有她不熟悉的狠劲。
　　当初那个包着一大堆文件夹，跟在她后面，有许许多多问题，一口一个请教的陆沙白。
　　早已消失了。
　　钟移尘觉得有点恍惚。
　　她的事业、她的感情、她很多很多的事，与面前的陆沙白纠缠，与当初短短一段时间的小实习生纠缠……
　　不知道是为了什么。
　　她坐在餐馆里，面前放着色香味俱全的菜品。
　　陆沙白只留下一句告辞，便已经先行离开。
　　钟移尘终于发现自己充实丰富的生活，一直都只是空壳。
　　她想抓住的东西，从一开始就是错的。
　　作者有话要说：　　钟小姐，一个大写的戏精。
　　*
　　你茶回来啦！没有意外的话，以后还是日更~


第96章 不简单
　　魏慧敏锐的发现, 叶音的心情变好了。
　　她没见到什么具体的表现，只觉得站在叶音的身边时，感觉之前萦绕她一圈的低沉气氛，已经消散殆尽。
　　取而代之的是一股宁静的温柔。
　　同时，她也发现之前那个大张旗鼓, 每天闹得剧组沸沸扬扬的送花人, 悄无声息的不见了。
　　估摸是叶音终于让她死心了吧，魏慧没去问，叶音每天开开心心拍戏, 对她而言于公于私都是最好的状态。
　　此时的叶音，正在田埂拍一段独戏。
　　《玫瑰城寨》拍摄到现在, 已经进入了最重要的阶段, 女主角颜小飞有大段大段的内心戏，通过各式各样匪夷所思的方式表现出来，正是整部电影最难的阶段。
　　太阳晒得她脸色发红，即使是已经上了妆, 塑造出面朝黄土背朝天的村女形象，摄影师在拍到她的眼睛时，还是会赞一声好美。
　　现在是休息时间，刚刚结束了一个漫长的行走镜头，导演估摸着应该调整下状态, 因此让正在田埂上工作的剧组人员稍事休息。
　　叶音戴着斗笠，尽量将自己整个人缩在阴影之下，这附近没有树荫, 晒黑倒是其次，万一中暑了，半个剧组都得停摆。
　　她负不起这个责，《玫瑰城寨》算得上实打实的女主戏，好剧本好班底，她演不了大把人等着演。
　　因此，只能尽量照顾好自己。
　　叶音对递给她矿泉水的场务笑笑，再次低下戴着斗笠的脑袋，装作在休息的样子。
　　魏慧猜的没错，她这几天心情放晴，确实是因为那个看热闹不嫌事大的送花人，终于停止了骚扰她。
　　这背后的原因魏慧不知道，叶音却是知道自己从头到尾，除了知道钟移尘一个名字，和一些琐碎的片段外，是根本没有接触过这件事的。
　　是陆沙白处理的，干净利落，不留痕迹。
　　具体的方法，叶音不知道，也没去多想。
　　她本来想问，又想起陆沙白曾经对她说：
　　“拍戏之外的事，什么都不要想。”
　　“为你解决通告之外的所有麻烦，是我的工作。”
　　那一瞬间陆沙白认真的眼神，一直都令叶音难忘。
　　以至于之后她再想插手这些事，总会觉得辜负了陆沙白的努力，属于不信任她的工作能力的行为。
　　因此，这次的事她也是听陆沙白说解决了，她便真的心安理得的享受了陆沙白努力的成果，除了安心拍戏之外，不做他想。
　　不过，她心情好的原因，不仅仅是因为少了个麻烦的钟小姐。
　　少了那堆让人看了心烦的花，但叶音的桌子上，却没有缺过花。
　　每天早晨放在她门口的菜篮子里，总有一束包装精美，搭配得十分清新的花朵。
　　附赠一张小卡片。
　　卡片上字迹清秀，写着简简单单的问候，一丝若有似无的香水味钻进鼻端。
　　叶音拿着那张小卡片，脑中浮现出的第一个画面，就是陆沙白微微皱着眉头，一笔一划的写下句子，再挑一只花给她。
　　花束上沾几滴露水，拿在手上不过小小一把。
　　可这几支饱含心意的花，带给她的却是满满的感动。
　　田埂上太阳晒得厉害，叶音将自己尽力缩起，只觉得被滚滚热浪包围，只有心头一点绿意摇曳不息，给她带去一点清凉。
　　休息了几分钟，下一个镜头继续开拍，化妆师提着小箱子冲过来，给她重新补妆。
　　妆补过几次，已经变得有点厚。
　　“太热了，妆花得快。”
　　化妆师对他们歉意的笑笑，再扫过一遍定妆粉，在叶音后背上轻轻一推，示意她已经可以过去拍摄了。
　　天气是太热了。
　　导演点点头，估算了一下时间，拍完这个镜头后，至少先让叶音休息一会儿，哪怕是等会重新化妆也好，这样一层叠一层，影响上镜效果。
　　这个镜头不长，主要是拍摄颜小飞在农活的间隙，在田埂上反复练习着她为数不多的学识，心里打算着要买些什么书继续看。
　　她去意已决，知道的人却寥寥无几。
　　表演的难度不在别处，而是在叶音如何表现颜小飞此刻的孤独和渴望交织的情绪。
　　试镜的时候，虽是导演拍板定的角色，但他对叶音一直心存疑虑，觉得她实在是太年轻了。
　　这样年轻的人，怎样才能把颜小飞这么复杂的人物演好？
　　他起初也犹豫了很久，但最后还是没有比叶音更出色的演员。
　　电影拍摄开始后，他对叶音的态度有所改观，至少在认真程度上，她是整个剧组里数一数二的。
　　至于她偶尔周末配合参与的其他电影宣传，导演权当看不见了。
　　演员有点人气，对后期电影也好，他不是那样的老古板。
　　起初的那些镜头，过得都很顺利，顺利得让导演都快把叶音的年纪问题遗忘了。
　　到了这几天，面临剧本上大段的心理描写，导演不禁为叶音捏把汗。
　　一声开机，摄影师扛着机器架好机位，导演摇着扇子，咬着铅笔坐到摄影机后面，开始观察叶音的表现。
　　在他的印象里，这是个非常难的镜头。
　　整部电影里，颜小飞的这段内心戏，是一个重要的转折。
　　他本都打算好叶音一次接一次的试演了，甚至为此准备好了讲戏和让她调整的时间。
　　但令他惊讶的是，叶音完全没有表现出无法驾驭的样子。
　　起初他是觉得即使颜小飞跟叶音的生活环境差得远了点，但她们至少年龄相近，在经过一段时间的环境适应后，叶音未必不能演的好。
　　可是现在电影的时间线里，颜小飞的年纪都快逼近三十岁了。
　　他清清楚楚的记得叶音的年纪，十九岁。
　　平时这个年纪的姑娘，还在演些青春片，或者是在都市剧里演女儿之类的角色，即使到了古装片，照样是演公主妹妹。
　　无一例外，有些角色是为这种年纪的女生准备的。
　　颜小飞这个角色年龄跨度大，表演强度大，要求又细致，不满二十岁的人拿到角色已经是很神奇，但她居然演得还不赖？
　　镜头里，叶音似乎已经完全化身成了快三十岁的颜小飞。
　　在山村里蹉跎了前半生，在这样的环境里，将近三十岁，已经有一个孩子的颜小飞，似乎结局已定。
　　可她偏偏还想跑。
　　还有个未曾放弃的梦，一丝还没熄灭的火。
　　叶音虽然被化妆师化成了三十岁，脸上有着与年龄不符的饱经风霜，但她的神态……
　　是实打实的那种心态。
　　已经有点认命，却又不甘心。
　　她咬着嘴唇，手指在地上划出一个个歪歪扭扭的字符时，似乎连眼角的那点纹路，都在跟着颤抖。
　　夕阳将至，颜小飞最后一点属于自己的时光，也快要散去了。
　　她在喃喃自语，又不出声音。
　　导演在机器前，看得有些愣。
　　叶音这个新人，不简单啊。
　　作者有话要说：　　又迟了QAQ原谅我


第97章 磨戏
　　天边已经出现了斜阳暮色, 导演手上这个镜头也正好结束，他看一眼天色，再看看蹲在拍摄区里的叶音。
　　小姑娘安静的蹲在那里，不跟她说可以休息了，她就静静呆在那块区域里, 当一个摄像机参照物。
　　这年头年轻演员的工作态度越来越浮躁, 她这样实属可贵。
　　田埂上这个镜头拍得还不错，导演暗自点点头，不过就他的眼光来看, 还有提升的空间。
　　但这种提升不是轻易能做到的，要么是演员的经历有了长足的积累, 能够更深入的体验角色了, 要么便是重新磨炼了演技，在技巧上进入更高阶段了。
　　目前的叶音显然不属于这两者，导演虽求完美，但不会做无用功。
　　他打算等过段时间, 电影拍得差不多，再由演员们一起补一些效果没有达到最好的镜头。
　　叶音想的却跟他不一样。
　　经历和体验这种事，她虽然看着年轻，但她可是重获新生的人啊。
　　不说前世的经历是什么样子的，但是在这个角色里, 颜小飞的那种不甘心又想再拼一次的心情，她是最清楚不过的。
　　前世站在风声呼啸的高楼上，她的心间涌动的便是这种感情。
　　最终绝望占了上风的时候, 她还曾心有不甘。
　　醒来之后重获新生的体验，跟脱胎换骨追求梦想的颜小飞相比，她的经历只多不少。
　　叶音很清楚，她现在所欠缺的仅仅只是磨炼。
　　需要更多的镜头，更多的表演，让她能够将这一切表现出来，将这些感情传达出来。
　　她低着头，不知该如何开口。
　　导演摸一摸烟盒，正准备招呼叶音收工，刚一伸手，就看见小姑娘怯生生的抬起头，问道：
　　“导演，是不是要收工了？”
　　导演心里正是这个想法，自然是点点头，点一支烟，准备抽完散队。
　　不料，见他是这样的反应，叶音不仅没有浮现出下班的轻松高兴，反而脸上表情有一丝沉重。
　　吞吞吐吐不知道该怎么开口的样子，导演看着她，干脆挑挑眉，道：
　　“想请假？”
　　叶音在剧组属于很安分的演员，绝没有三头两天请假的事，早在开拍之前，她的经纪人已经将她可能请假的时间表格送到剧组，为此严导演对她印象不错。
　　“不是，”叶音深吸一口气，两只眼睛在帽檐下闪闪发光，“能不能请您和摄影大哥们辛苦一点，再拍两条？”
　　“哦？”
　　严导演一听，也来了兴趣。
　　剧组里甚少有演员会主动要求多拍，尤其是在《玫瑰城寨》这种班底不错的剧组，演员演好自己的戏就行了，插手太多，反而显得像质疑导演。
　　“状态好？”
　　严导演多问了一句，一般演员主动提起多拍，说不定就是状态特别好，想磨戏。
　　他一算今天事情也不多了，不如再拍两条。
　　严导演转头告诉场务其他演员可以休息了，对摄影和叶音一挥手，示意可以开拍下一条了。
　　对于突如其来的加班，摄影师本来还有点怨言，但在看见叶音的表演的瞬间，变成了心甘情愿。
　　毫无疑问，她的表现更好了。
　　不知刚刚那几分钟发生了什么，叶音本来身上还或多或少的带有自己的影子，她演出来的颜小飞，虽然到位，但还是能让人感受到，她在表演。
　　但这次，叶音演出来的颜小飞，让摄影师觉得这就是颜小飞。
　　她还是从相同的位置入画出画，脸上的表情和手上的动作差别也不大。
　　只是在灿烂千阳下，她的一双眼睛仿佛会说话。
　　手指在地上写字的动作，跟刚刚力道有点不同。
　　表情依旧是紧紧抿着嘴唇，比上一条更用力一点。
　　不一样的是她的眼睛，刚才拍的镜头里，叶音的眼睛只是黯淡无光又略带一点希望，现在她的眼神，却似乎有万千内容。
　　那些日日夜夜的操劳，那些不甘心和辗转反侧，以及最后一丝渴望。
　　她抿着嘴唇，像在微笑却又苦涩的表情，紧紧抓住了摄影师的眼睛。
　　他发现自己的目光无法从叶音身上移开。
　　手中的摄像机还在一丝不苟的操作，但他的脑子里，已经浮现出了在电影上映之后，叶音在这个镜头里的样子。
　　随着导演的一声CUT，摄影师下意识关上了机器，眼睛却还黏在叶音身上，回不过神。
　　看他愣愣的样子，叶音拍拍自己衣服上的土，站起来，取下帽子，笑道：
　　“辛苦啦。”
　　说完，向着他们鞠一个躬。
　　摄影师这才反应过来，面前的人还是那个年轻小姑娘，懂礼貌又好看的叶音。
　　导演拍拍手，把之前那支没抽完的烟点上，挥挥手示意他们先走。
　　叶音回到休息室的时候，里面只有稀稀落落几个人了，魏慧看见她回来，拿着水和毛巾过来，担心的发问：
　　“怎么了？”
　　之前场务过来通知今天的拍摄任务结束，而后特意绕过来跟她说一声，叶音还在继续拍摄，让魏慧担心了好一会。
　　会不会是表现不好，被导演批评了？
　　“没事，”叶音接过矿泉水喝一口，“磨了会戏，耽误了点时间。”
　　既然说的是磨戏，那就是主动要求的了，魏慧放下心来，兴致勃勃的说起她不在的时候，剧组发生的趣事，等着她卸妆。
　　化妆师手很快，几分钟已经将复杂的妆容卸了大半，等全部整理完，也不过半个小时。
　　叶音谢过她，跟魏慧一起出去吃饭。
　　走在路上，叶音的脑子也没放空，她随口跟魏慧聊几句天，另一边在想着《春日旧事》的事情。
　　宣传期已经过了大半，该有的宣发都已经做得差不多。
　　她拍摄很紧，没有主动去关注什么，但是魏慧会将每个阶段的风向告诉她。
　　花絮的风评啊，有趣的动态啊，其实她对整部电影的宣传还是比较了解的。
　　除了宣传会，她也参与了几本杂志的访谈，叶音看得出《春日旧事》在宣发上，还是比较中规中矩的。
　　点映会马上就要开始了。
　　她作为女配角，剧组分了不少票给她，让她的团队拿去分给朋友和做粉丝福利，叶音特意跟魏慧说过，想留两张点映会的票。
　　去看点映会不在她的日程里，但那天正好是周末，她想给陆沙白一个惊喜。
　　想起这件事后，她问起魏慧详情，不料魏慧迟疑了一下，才对她说：
　　“陆姐除了名单之外，还额外留了两张……”
　　陆沙白也留了两张？
　　叶音一愣，她们可能是想到一起去了。
　　这种心有灵犀……
　　叶音沉默了，现在该装作不知道还是装作不知道呢？
　　她的计划是周末直接跑回市区，拉陆沙白一起看点映，就能不耽误任何事的谈恋爱了。
　　但现在陆沙白也留了两张票。
　　叶音完全可以预见，陆沙白会周六就来接她，然后安排好一切。
　　不知道为什么，她感觉心里有点忐忑。
　　还有一种奇怪的感觉，似乎是想试试，她跟陆沙白，究竟谁更有惊喜感。
　　魏慧看着她沉思的表情，反思起自己是不是不该告诉她这件事。
　　作者有话要说：　　本来是生死时速中，跟女朋友聊了几句天，发现……过十二点了？？？
　　好气啊呜呜QAQ
　　谢谢小可爱们给我地雷~~~~举高高么么哒！


第98章 票
　　电影排片正在商谈, 还差几家大院线没有谈拢时，《春日旧事》点映会已经悄然铺开。
　　叶城第一场点映会照例排在新区，缪斯旗下的影院，第一天只排了晚上一场，采取赠票制度, 凭邀请函观看。
　　这场电影邀请的多是业内人士, 一些颇负盛名的影评家业拿到了邀请函，等这些人看完，瓜瓣和影评网站上就会出现第一批评分和影评, 决定着后续的口碑。
　　之后的六天点映，则是普通观众也可以买票, 会计入点映票房排行。
　　叶音拜托魏慧给她留票, 她当然不会推辞，但等到周五晚上，她拿票给叶音时，却发现她家小明星垂头丧气, 看见她拿来的票也不见开心，反而是无力的摆了摆手。
　　“不用了，”叶音低着头说，“阿白约我明天看电影呢。”
　　魏慧一愣，心想这不是好事嘛, 干嘛这个表情，好像有什么事很失望一样。
　　“票你留下吧，跟朋友去看或者送人都行。”
　　叶音闷闷的说, 咬着嘴唇，有点小委屈。
　　魏慧看了看手上的票，又联想到之前她说的话，恍然大悟。
　　估计是陆沙白先一步提出了一起看电影，叶音想准备的小惊喜之类的事，现在派不上用场了。
　　难怪这幅表情……
　　“都是约会嘛，有什么区别。”
　　她忍不住摸摸叶音的头，觉得她气鼓鼓的样子特别可爱。
　　魏慧毕业没多久，年纪不大，平时跟其他明星的助理呆在一起，多是别人照顾她，叶音也不是那种离了助理不能活的艺人，尤其是在拍戏的时候，叶音有一股不做好不罢休的气势，让魏慧完全感觉不到她才十九岁。
　　此刻心里这种看自己妹妹的心情，魏慧还是第一次体验。
　　如果说她在谈恋爱的时候，就是这幅小孩子样，那陆姐也太幸福了。
　　魏慧后知后觉的被塞了满嘴狗粮，一边觉得心里发涩，一边去约朋友看电影。
　　《春日旧事》的首场点映啊，在朋友圈发条状态，马上就引来一大堆评论。
　　各路或远或近的朋友私聊她，问些关于电影的问题，魏慧一下子有点措手不及。
　　首场点映意味着各路明星和导演，说不定还能见到自己的偶像。
　　魏慧忙着回复留言，一时间忘了叶音还坐在自己边上。
　　由于叶音前几天表现好，出来的镜头效果不错，导演琢磨着让搭戏的男演员再补拍几个镜头，提升下电影的效果，加上知道叶音的第一部电影即将点映，干脆给叶音放了周六一天假。 
　　这样，她凑齐了一个完整的周末。
　　魏慧作为她的助理，自然也幸运的开始放假了。
　　等魏慧从可以约朋友看首映的兴奋中回过神来，她忽然发现叶音已经收拾好了小箱子，正坐在床沿上发呆。
　　“怎么了？”
　　魏慧顿时觉得自己失职，明知自家艺人心情不好，居然抱着手机聊起天来，完全没意识到是什么情况。
　　助理这个职业，不仅仅是要照顾明星的拍摄行程和日常起居，关心明星的心情也很重要。
　　“没事，”叶音倒是不在意这些细节，她从来不觉得自己应该被助理照顾得无微不至，“我在想，我还可以做什么。”
　　“啊，”魏慧瞬间明白过来，接上她的话，“想在陆姐来之前做点什么？”
　　叶音点点头，没有再说下去，只是翻看着手机。
　　魏慧知道她不是那种连私事都要助理帮忙的人，干脆不提什么意见，只是从冰箱里拿一杯柠檬水，放在她的手边。
　　蜂蜜柠檬茶清清甜甜，带着一丝酸意，放了满满的冰块，顶端一片薄荷，看着就很清爽，是最适合夏天的饮料。
　　叶音喝一口，冰凉的感觉涌动全身，脑子也清醒不少。
　　“慧慧，”几分钟后，叶音忽然开口，“你明天什么时候走？”
　　她心中有了模糊的想法，因为要用到整个房间，还是要问问魏慧的意见。
　　“早上就走了。”
　　魏慧跟朋友约了中午吃饭，已经打算好了明天早点走。
　　“要我晚点么？”
　　“没事没事，”叶音摇摇手，像是怕麻烦她的样子，“不耽误你。”
　　她简短的跟魏慧说一遍她的想法，想给陆沙白一个小小的惊喜。
　　明天陆沙白来接她的时候，她想让陆沙白觉得眼前一亮。
　　“这好办啊。”
　　魏慧看一眼房间里斑驳的墙壁和匮乏的装修，拍拍手，真诚的建议她。
　　“你去外面的蛋糕店买一米缎带，明天脖子上打个蝴蝶结，保证眼前一亮。”
　　她随便说说，没想到叶音的脸瞬间就红了，不知道脑补出了什么样的画面。
　　“我是想……”
　　叶音深吸一口气，把魏慧说的事从脑海里面赶出去，说起自己的想法。
　　“给她做一道山笋烧鸡。”
　　……山笋烧鸡？？？
　　魏慧脑子一木，没转过弯来。
　　“小音音啊，”好半天，她头一偏，语重心长的问，“你是说做菜吗？”
　　看叶音认真的点点头，魏慧彻底看不懂了。
　　她好歹谈过两次恋爱，平时也常做朋友们的军师，出出主意想想办法，撩妹撩汉都在行。
　　但是从来没见过这样的啊！
　　做个菜？眼前一亮？这实在差得有点远……
　　“你为什么有这个想法呢……”
　　魏慧说出了心中的疑惑。
　　“因为她喜欢吃啊。”
　　叶音显然不是在开玩笑，她已经背起了她的小挎包，一副打算出去买菜的样子。
　　“山笋烧鸡是这边的特色，但是外面吃不到了，我觉得很可惜。”
　　她羞涩的笑起来，似乎已经想到了明天陆沙白的表情。
　　“所以我想给她一个人做。”
　　魏慧做个目瞪口呆的表情，心里转了几道弯，觉得可能是初恋特有的傻气吧，还是拿起钱包手机，准备陪叶音出门。
　　去菜市场的路上，叶音还在兴奋的说着她的计划。
　　借酒店的小厨房做菜，她已经问了小饭店该怎么做，然后买一些气球和花，把房间布置得好看一点，她想让陆沙白惊喜的感觉。
　　看着她站在菜市场里挑挑选选的样子，魏慧提着袋子站在旁边，忽然也觉得挺好的。
　　少年人青涩的喜欢，或许就是将一切对方喜欢的东西放在她面前吧。
　　不论那是什么，看起来又有多渺小。
　　作者有话要说：　　我觉得魏慧的想法很棒啊。
　　不知道陆小姐怎么看。
　　*
　　谢谢这位小可爱的地雷~举高高！一个人有点孤单，来吃一颗可乐糖吧=3=


第99章 心在烧
　　“稍微等一下。”
　　车停在电影院地下停车场里, 周围只有暗淡的灯光，叶音看了一眼指示牌，正准备下车，陆沙白忽然叫住了她。
　　“外面围了记者，等会VIP通道空出来, 我们再过去。”
　　陆沙白熄灭了发动机, 侧头看着她，露出一个微笑。
　　她们有段时间没见面了。
　　两周的时间的分离对于娱乐圈情侣来说，属于家常便饭的频率, 但放在她们这里，似乎有点太过漫长了。
　　地下车库里灯光昏暗, 车载音响放着轻柔的情歌, 叶音简短的应一声，在副驾驶上坐着觉得无聊，拿出手机来看过最新的讨论。
　　《春日旧事》的第一场点映还没开始，在微博上的热度已经很高, 讨论热情居高不下，观众普遍都很期待。
　　看她刷起了手机，陆沙白看一眼刚刚首映会场控发来的短信，预计还有十分钟，VIP通道就能再次使用了。
　　闲来无事, 女朋友看手机，她便看起了女朋友。
　　叶音的侧脸很美，今天是私人活动, 没有造型师帮忙，她将刘海用发卡随意夹起，露出一片光洁的额头。
　　眼睛低垂，睫毛很纤长，随着她滑动手机的频率闪动。
　　叶音现在是素颜，陆沙白忽然想到这一点。
　　今天上午，她按照原计划去剧组接叶音，打算先回市区吃饭，再去看电影。
　　以前，每次她来剧组，叶音都想尽量早一点见到她，不说跑到外面来找她，至少也是在酒店大堂等她的。
　　这次却不一样，她神神秘秘的让她直接上楼，报了个房号，死活不肯再多说什么。
　　陆沙白觉得她傻得可爱，这样的举动，谁还能不知道她准备了什么？
　　不过，在推开门的瞬间，陆沙白还是惊讶了一下。
　　她知道这种郊区酒店是什么样子的，墙壁斑驳泛黄，一盏灯半死不活，但出现在她眼前的房间，颠覆了这一切。
　　房间里是一片绿色，一眼看过去有小小的盆栽，桌上放着清秀水灵的小野花，墙壁贴上了墙纸，桌布是白色的。
　　来给她开门的叶音带着兔子耳朵，毛绒绒的一颤一抖，泡泡袖的裙子穿在她身上，整个人甜得不可思议。
　　那一刻，陆沙白忽然明白，叶音这次为她准备的是只属于她的爱丽丝仙境。
　　在一个偏僻的地方，做一件很难却会让她开心的事。
　　那只小兔子笑眯眯的看着她，对她说：
　　“给你做了好吃的。”
　　陆沙白喝到了人生最美味的鸡汤，山笋烧鸡窝在白瓷陶锅里，色泽金黄，筷子一拨，鸡肉就会与骨头分离，炖得软糯香甜。
　　山笋吸收了所有食材的味道，一口咬下去，鲜脆里面更有香味，叫人欲罢不能。
　　她知道叶音很会做菜。
　　可是，这道山笋烧鸡，与外面的味道都不一样，显然是这片地方的特色菜。
　　她拍戏那么忙，却为她洗手作羹汤。
　　再看眼前的那只小兔子，陆沙白觉得自己心跳快得超标。
　　现在，坐在车里等待，狭小的独处空间里，身边全都是叶音特有的少女甜香。
　　她心里有点痒。
　　陆沙白漫不经心的看着车窗外面，偶尔看看手机，余光却不由自主的在叶音身上流转。
　　她的皮肤很好，是少年人特有的细腻白皙，嫩得能掐出水来，咬着嘴唇，粉嫩里一点血色。
　　陆沙白心里一动，忽然想到了什么，从包里翻出一个口罩。
　　“音音，”她轻声叫着叶音的名字，“没化妆戴个口罩吧。”
　　对哦，不然万一被拍到的素颜不够精神，不知道记者还要怎么写，叶音愣愣的点头，伸手去接口罩。
　　但陆沙白的手指在她手心里划一下，并不打算给她。
　　她正觉得疑惑，却感觉有什么柔软的东西擦过她的唇角，下一秒，口罩已经稳稳戴在了她的脸上。
　　……嗯？
　　“走吧，空出来了。”
　　陆沙白心情很好，平时没什么表情的脸上，带着一丝微笑，拉开车门走出去。
　　叶音一时没有反应过来，戴着口罩下了车，乖乖跟在陆沙白身边，向VIP通道走过去。
　　她们难得没有十指紧扣，只是隔得很近，并肩走在一起。
　　手背的皮肤偶尔会碰在一起，干燥温柔的感觉，那一下的触碰，却又会觉得有点软。
　　这种感觉好像也还不错。
　　快走到电梯口，叶音才骤然反应过来。
　　方才在车里，那是一个吻。
　　口罩的遮挡下，她一下子忍不住笑容，连眼角眉梢都带上笑意。
　　“怎么了？”
　　陆沙白明知故问。
　　她的手指划过叶音的手心，故意稍微弯曲，指甲先触摸过皮肤，再是手指尖，轻巧的动一下，带起一片酥麻。
　　不出所料，叶音的脸彻底红透了。
　　这个调情意味浓重的动作，让叶音一直脸红到走进电影院。
　　相比VIP通道的空旷，电影院内厅已经聚集了不少人。
　　影评家三三两两的站在一起，不屑于跟意见不合的人为伍。
　　记者们通过各种渠道进了内厅，却也不敢光明正大逮着人采访，现在场内可不只有明星，多的是一句话要人生要人死的主儿。
　　他们见了面熟的人便塞张名片，倒也算如鱼得水。
　　至于明星们，则是忙着跟电影海报、爆米花、汽水合影自拍，好发微博表示自己来看了首映。
　　分给粉丝的票当然也有一些，多是拿着本子手机，等着自己喜欢的明星闲下来，怯生生的要点签名合影。
　　叶音虽然戴着口罩，但她跟陆沙白几乎寸步不离，陆沙白是她的经纪人这件事也是众所周知，没几步便被粉丝认了出来。
　　卫飞飞追星这么久，还是第一次参加线下活动，看见叶音后不确定的问一声，就势跟她聊了起来。
　　叶音将口罩拉到下巴，不想戴着口罩跟粉丝聊天，卫飞飞倒不是计较这些的人，欣赏了一下她的美颜，主动提出让她继续戴好口罩，免得被拍到。
　　她们本来来得就有点晚，在内厅等了几分钟，跟粉丝聊了聊天，检票口就开始放人入场。
　　陆沙白一本正经的买了爆米花和可乐，塞一杯在她手上，道：
　　“不喝放着也好。”
　　叶音抿嘴一笑，这还算她们第一次一起看电影，以陆沙白的性格，当然是尽善尽美。
　　坐在点映厅里，叶音还感觉有点不真实。
　　她拍的电影，要上映了？
　　旁边坐在她的女朋友，已经握住了她的手，正轻柔的摩挲着她的指腹，眼神里尽是温柔。
　　灯光暗下去，她能听见陆沙白的呼吸，一轻一重，比平时更急促一点。
　　叶音不知道的是，中午的那只小兔子、停车场里轻如羽毛的一个吻、和她指腹在黑暗里的热度，都让陆沙白的心在烧。
　　而且，她很快就没时间在意这些了。
　　随着第一束光线亮起，大银幕上出现了第一个LOGO，叶音感觉自己的心，兴奋得几近燃烧。
　　《春日旧事》上映了。
　　作者有话要说：　　陆小姐，你心不静了啊：）
　　*
　　谢谢小可爱们给我投雷！么么么么！！举高高！


第100章 等不了
　　一段舒缓的音乐响起, 大银幕上开始有画面出现，叶音的电影出道作品，青春电影《春日旧事》正式开映。
　　她坐直了身体，不想错过任何一个镜头。
　　陆沙白坐在她身边，注意到她下意识的动作, 心情复杂的侧头看了她一眼。
　　虽然演唱会和真人秀都上过, 也拍过MV，但是电影，对叶音的意义显然不一样。
　　她此刻的激动是真实的。
　　陆沙白看向荧幕, 她刚将叶音从故纸堆里挖掘出来时，对于她是不是能够从歌手蜕变成演员, 也是内心忐忑的。
　　现在看来, 叶音不仅做到了，还做得很好。
　　大银幕上的少女美得惊心动魄。
　　哪怕是将脸放大到极致的考验，她依旧不怯场，确确实实是没有死角的一张脸。
　　皮肤细腻得连一点瑕疵都没有, 乌黑的头发垂至腰间，任谁看了都要心动。
　　经过了剪辑和调色之后，叶音饰演的高妍，真的如同剧本和宣传词里写的那样，是每个人青春时代都有过的梦。
　　镜头里, 高妍在音乐教室里弹琴，风吹起薄纱窗帘和她的头发，琴声悠扬, 而她沉静的侧脸更令人惊叹。
　　叶音看得入神。
　　她知道剧情，知道角色，知道这每一个镜头背后的一切。
　　但这依旧影响不了她的热情。这是她的第一部电影啊，她为之付出了多少努力，哪怕只是个配角，在看见自己的脸时，还是令她激动。 
　　陆沙白握着她的手，电影院两个座位中的扶手被掀起，坐在一起的人距离变得更近。
　　叶音是有点紧张的。
　　方才进放映厅前，她在电影院大厅里，铺天盖地的看见《春日旧事》的宣传海报，看见自己的脸被印在易拉宝上，还有些小姑娘过去合影。
　　她意识到自己身上聚集了什么样的期待。
　　如果她没有拍好这部电影的话……
　　不仅是那些小姑娘们会失望，会觉得哎呀叶音果然只能唱歌，最多拍个MV。
　　还有她。
　　镜头转场，叶音看了看身边的陆沙白。
　　一手把自己从一堆不显眼的女孩子里发掘出来，精心铺设了道路，挑选了最适合她的角色，总是在为了她操心的人。
　　就连喜欢上她以后，感情也是克制的、温柔的，以她的感受为先。
　　注意到她的目光，陆沙白不好意思的笑笑。
　　《春日旧事》故事简单，两个女孩子和一个男孩子在青春里的那些事情，电影刻画得更多的是少年人之间的感情。
　　如果叶音的表现力不强，高妍这个角色不会这样出彩，让陆沙白移不开眼睛。
　　而电影之外，身边人的眼神，更让陆沙白移不开眼睛。
　　她不知道叶音为什么要这样看着她。
　　温柔缱绻、饱含倾慕，却又藏着一团火的眼神。
　　陆沙白忽然想起那一天，知道了乔雪晴想跟她解约，她心如冰水淋过，一头扎进资料室，想寻找一颗原石的心情。
　　在那个绝望的时候，她看见了叶音的舞台表演，像一团燃烧的火焰，笨拙却热烈，长驱直入占领了她的心。
　　正如大银幕上叶音初次尝试的角色，高妍看似清淡冰冷，躯壳之下却隐藏着热情。
　　也正如此刻叶音的眼神。
　　心在烧，等不了。
　　陆沙白觉得自己口干舌燥，十指相扣的手心里，沁出一点点湿意。
　　她咬咬嘴唇，电影仍在继续。
　　大银幕上放着高妍和方菲菲在冷饮店里吃冰谈心，两个女孩头凑在一起，发出清脆的笑声，穿插的画面里，年轻的男孩子正在打球。
　　两个少女之间微妙的感情和气氛刻画得很好，高妍盯着方菲菲的侧脸，在她发觉之前便转过头来，而方菲菲只看着冰沙甜品，兴奋而羞涩的说着男生的点滴。
　　叫人揪心。
　　叶音确实演得很好，不像是第一次上大银幕的人。
　　陆沙白心里赞一声，发觉电影过半了。
　　陆沙白点点头，她看过剧本，对剧情仍有印象。
　　之后剧情直转急下，各种矛盾掺杂在一起，令主角们焦头烂额，导演处理得很好，前面的画面里留有伏笔，转折并不显得突兀。
　　演员演得足够好，在翻飞的插叙片段里，陆沙白仍旧看出来高妍对方菲菲一片真挚的心，那些友情好感与怜惜混合在一起的情感。
　　叶音演的高妍足够好了，陆沙白松一口气，明天会出现的影评里，她不担心叶音会令人失望。
　　她的心情稍微松懈下来，不由自主的去看叶音。
　　一旦从电影剧情里抽身，陆沙白便无法再忽视自己心里涌动的情绪。
　　她知道是怎么回事。
　　从心尖开始痒痒，再到半边身体都绵软无力，嘴唇只觉得渴，却是多少水流过都无法安抚。
　　指尖曲起再舒展，陆沙白想用力握住叶音的手，可是看一眼她聚精会神的样子，又害怕打扰了她。
　　这是独属于她的时刻啊。
　　陆沙白为自己的那点绮思感到懊恼，身边的人沉浸在电影里，大概根本不知道她的想法吧。
　　银幕上的电影还未放到终曲，场内的气氛却已经调动开来，无人说话，沉默的空气里只有情绪流动。
　　他们都沉浸在电影里，被剧情和人物所吸引，在那个简单却直击内心的故事里沉醉。
　　各式各样的情绪在流动，陆沙白也能够感受得到，她看了无数场电影点映，这几乎已经成了一种本能，她甚至能通过点映场内的气氛和微小的声音来判断第二天电影评价的风向。
　　在《春日旧事》的这场点映里，她本应该尽力打开这种本能的触角，去尽早了解一些信息，抢占先机。
　　但今天她却觉得自己被另一种本能拉扯，在情动和欲望之中不知所措。
　　正是因为太清楚这种感觉，她才死死咬住嘴唇，控制自己不去看坐在旁边的女朋友。
　　不恰当的时机，不恰当的地点，不恰当的思念。
　　她们确实有太久没有见面。
　　焦灼大约断断续续的持续了十几分钟，陆沙白强迫自己沉浸进电影里，为此她甚至在脑子里迅速过起了曾经学习过的专业知识。
　　从镜头的角度到演员的出画入画，她都一一对比过，直至她感觉自己能写出一篇完整的影评。
　　这样认真专注的看下来，陆沙白承认《春日旧事》是一部优秀的影片，比她想象得更好。
　　她本觉得这电影里最出彩的部分就是高妍，其他的剧情和角色都流于俗套。
　　没想到在导演的拍摄和剪辑下，这部电影焕发出了跟其他青春片不一样的光彩。
　　陆沙白在心里迅速的过了一遍最近电影的排期，忽然觉得除了本来瞄准的青春片市场外，还能再收割一波票房。
　　票房漂亮了，在柏花奖也多几分胜算。
　　片尾曲终于响起的时候，陆沙白几乎是长舒一口气。
　　她起先只顾着压抑自己的心跳，以及看电影和场内气氛，这时候注意到叶音，她的眼角竟然有泪光闪烁。
　　“怎么哭啦？”
　　陆沙白用轻松的语气问到，她深知很多艺人在第一次看见自己的电影上映时，都会有各种各样的情绪。
　　有的艺人在这种时候还会哭出来，叶音只是有点泪光，其实已经算是心理素质强。
　　“没事……”叶音抽抽鼻子，“就是，没想到真的拍电影了。”
　　在剧组呆着，看过拍出来的镜头，看过预告片，跟在大银幕上真正看到自己的感受是不一样的。
　　叶音深吸一口气，前世今生，算是圆梦。
　　电影散场已是深夜，退场出口的人脸上或是兴奋或是沉思，现在正是青春片疲软的时候，出了《春日旧事》，国庆档增色不少。
　　三三两两的影评人一边聊天一边向门口走去，陆沙白跟几个熟人打声招呼，不等寒暄和邀约，便跟叶音一起离开。
　　回程的路上，她车开得飞快。
　　音响里照例放着舒缓的音乐，叶音坐在副驾驶上，兴奋的跟她说着心情。
　　陆沙白微笑着点头，时不时应和两句。
　　她心里很清楚，自己绝不像表面上那么平静。
　　一种多年不曾出现的浪潮席卷着她，让她觉得头脑发热。
　　市区近在眼前，陆沙白已经不想去细思。
　　叶音说着说着，等车子停下，才发现陆沙白没有送她回家。
　　“今天我不回家啦？”
　　站在陆沙白家楼下，她声音轻快的问。
　　“对啊，”陆沙白声音有一丝喑哑，“太晚了。”
　　叶音仍旧没心没肺的笑。
　　陆沙白看着电梯壁上模糊的影子，再次舔了舔嘴唇。
　　很渴，想喝水。
　　她没来由的想到，眼睛下意识看了一眼叶音的嘴唇。
　　粉嫩得娇艳欲滴。
　　电梯叮的一声停下，她们牵着手向陆沙白家走去。
　　几乎是刚打开门，陆沙白便回过身来，将刚进门的叶音压在了门上。
　　背后是冰冷的门板，叶音眨眨眼，面前的女朋友比她稍微高一点，微微低头看着她，眼睛里是危险的光。
　　陆沙白看着叶音仰着的脸，觉得自己喉间那点渴，总算得到了安抚。
　　下一秒，陆沙白看见叶音对她嫣然一笑，手指抬起，灵巧的解开了她衬衫上的第一颗扣子。
　　作者有话要说：　　陆小姐一直天真的觉得自己很攻：）
　　来，有没有人觉得她很攻？嗯？


第101章 首日
　　枕头很软, 足以让人陷入梦乡，不再醒来。
　　陆沙白难得的想赖床，闹钟响起，她却觉得头脑里像是塞满了浆糊，只想按掉闹钟, 再睡上十分钟。
　　有人抱着她, 纤细的手臂，从脖子下环绕而过，令她觉得温暖而舒服。
　　脑中模模糊糊的闪过一些念头, 陆沙白抓不住更多，只隐隐的记得今天是《春日旧事》点映后的第一天, 有数不清的事情等着她去关注。
　　只是, 她真的觉得疲惫。
　　陆沙白很久没有睡得这么沉了。
　　思绪如坠云端，软绵绵的想不起任何事来，肢体还记得缱绻温柔，曾落在每一个角落。
　　轻柔的触碰, 小心翼翼的亲吻，试探的指尖和轻微的喘息，停留在越界的最后一步，不再前进分毫。
　　陆沙白依稀记得自己叹一口气，止步于小孩子气的温柔, 躲进对方的怀里，一丝心满意足又附带一丝想要更多。
　　叶音的手指，仿佛一个天使的圈套。
　　灯光昏暗里, 曾有交缠的呼吸不断。
　　相比于陆沙白的安心沉睡，叶音醒得很早，几乎是天光刚至，她已经觉得再睡不着，恨不得马上起床。
　　但她没有动，抱着陆沙白的感觉太好，已经不是第一次，但还是令她恋恋不舍。
　　她本应该叫醒她的。
　　今天有很多很多事等着陆沙白去做，叶音不是不知道。
　　可是，陆沙白睡着时的脸，让她实在不忍心叫醒她。
　　在叶音看来，陆沙白一贯都是强势的，她好像什么都会，任何事都能牢牢掌握。
　　但这时候的陆沙白，却收敛起了所有锋芒，窝在她的怀里，像一只不露爪子的乖巧小猫。
　　更不要说昨天了。
　　对于叶音而言，那是她闻所未闻的奇妙夜晚。
　　只是有些模糊的概念，却不知道真实的动作该如何进行，她只是凭借着本能，一寸一寸的探索着陆沙白的秘密。
　　陆沙白喑哑的嗓音，她第一次听，如同上瘾，欲罢不能。
　　等到天光渐盛，陆沙白逐渐从睡梦中解脱，揉着眼睛醒过来时，已经快要十一点。
　　“啊……是不是很晚了？”
　　陆沙白还没有完全清醒，碎发掉落在肩头，连声音都比平时软几分，身体比思维更快，她蹭蹭叶音抱着她的手臂，说话都似撒娇。
　　“现在几点了？”
　　叶音早料到她会有这个问题，指一指床头柜上的电子钟，轻声回答：
　　“快要吃午饭了。”
　　天气很好，薄纱窗帘挡不住阳光，尽数钻进房间里来，在木质地板上投下一片斑驳的影子。
　　陆沙白轻轻“啊”一声，眉头皱起，像是责怪自己贪睡，又在片刻后舒缓，不去计较这点小小错误。
　　今天事情虽多，可远远到不了焦头烂额的地步，即使是这个点醒来，也依旧游刃有余。
　　况且，陆沙白觉得自己有难得一见的好心情，身体也得到了足够的休息。
　　像是长途跋涉之后，终于好好的睡了一觉，整个人从心里到脚尖都舒服妥帖。
　　陆沙白伸个懒腰，没打算起床，靠在叶音身边，顺手从床头柜上拿起手机，眼睛刚一接触到屏幕，就被迅速流过的信息的吸引。
　　她的头发还未完全长长，正是难以打理的阶段，散在脖颈上，反倒别有一番风情。
　　见陆沙白已经投入进工作里，叶音也没有打扰她，只是蹭蹭她的肩膀，自己也拿起手机来。
　　两个人都没打算起床，一时间房间里安静得连呼吸声都清晰可闻，偶尔响起一声手机提示音，还有点惊扰到人。
　　叶音刚刚打开微博，就有一堆小红点涌出来，所有的一切都呈现爆炸状态。
　　她点进提示里，想寻找信息的源头。
　　原来是《春日旧事》剧组发布了新的官方宣传图。
　　本来一组图片，是不可能引起这么多的流量的，叶音正在疑惑之间，听见旁边陆沙白轻快的声音，告诉了她原因。
　　“口碑很好。”
　　陆沙白早已经预料到这个结果，昨天看电影的时候，她虽然心神不宁，但是专业素质摆在那里，并不比专业的影评人差劲，自然看出了门道。
　　“评分不错，影评也多是在夸。”
　　她微微笑起来，蹭蹭叶音的脸，叶音一瞬间有点发愣，她突如其来的亲昵动作，令她手足无措。
　　甚至脸红。
　　“高妍这个角色效果很好，”陆沙白继续盯着手机，手指飞快滑动，“你看。”
　　她的手机屏幕上开着几个专业的电影网站，上面清一色的都是《春日旧事》的影评。
　　高妍果然成为了这部电影的最大赢家。
　　在现在专业影评人控场的世界里，这个角色都大获好评。
　　甚至有人不吝赞扬高妍为“整部电影里最出彩的部分”。
　　陆沙白满心都是又赌对了的喜悦。
　　第一眼看到剧本，她就知道高妍这个角色会爆，而如果让叶音演，则是锦上添花的双赢。
　　果然，高妍成了影评人口中最大的惊喜。
　　叶音还没反应过来，为什么一夜之间，她便获得了这么多的赞誉。
　　陆沙白看着她懵懵懂懂的样子，没想去点破。
　　有天赋是好事，不知道自己的天赋，而肯去拼命努力，更加是好事。
　　叶音刷着自己突然增多的评论和转发，再看看那些翻也翻不完的私信，真切的感受到自己确确实实红了。
　　她没有想到的是这仅仅只是一个开始。
　　《春日旧事》在国庆第一天正式上映，首日票房便创下了青春片的记录，虽然跟同期的合家欢电影相比还有差距，但也已经是傲人的成绩。
　　同时，它在普通人里面，也延续了影评里的好口碑。
　　星期天晚上，陆沙白拿到了数据公司的实时报告。
　　这个周末，她和叶音哪里也没去，安安心心的窝在家里，做些家常菜，一起吃吃喝喝，晚上看部老电影，再抱着睡觉。
　　安逸得让她恨不得一夜白头，天长地久。
　　拿到报告的时候，叶音正在计划晚上要吃些什么，陆沙白提议点份小火锅外卖，等她们看好报告，也正好能吃饭。
　　小火锅还在路上，好在数据报告实在喜人。
　　叶音看不懂那些密密麻麻的数字，只看见陆沙白喜上眉梢，她甚少露出这样的神情，光是看她的脸，就知道这部电影一定很成功。
　　既然她看不懂，陆沙白便一个个指给她看。
　　什么是票房数字，什么是投资回报率，什么是广告估值，一个个讲给她听。
　　看完数据报告，陆沙白紧接着便打电话给工作室，安排下一步的动作。
　　《春日旧事》虽然是剧组独立宣发，但是各个演员的经纪公司在跟剧组沟通后，也有各自的宣传动作。
　　逐鹿工作室的动作很快，电影刚刚大面积上映不到两天，社交网络上已经出现了一大批高妍相关的资料，再从角色延伸到演员，带得叶音更火了一把。
　　叶音这两天足不出户，这种爆红最直观的感受就是她越来越多的微博粉丝和互动。
　　几乎是在呈现指数的增长，不知道有多少人走进了电影院，坐下来看完《春日旧事》后，再回到社交网络上，关注了刚刚带给他们心动的叶音。
　　电影上映后要发布的微博，早就交由逐鹿的专业宣传人员精心布置，预备发布的是一套清新的街拍照片和几句日常。
　　跟高妍的角色紧密吻合，在整个电影期间，叶音都会配合宣传。
　　陆沙白现在打的电话，却不是这些日常工作，而是他们之前设想好的另一件事，为叶音出演的这个角色运作柏花奖最佳女配角。
　　“还来得及吗？”
　　听她打完电话，叶音有点忧心的开口问道。
　　拍戏这么久，她耳闻目染知道了很多事情，比方说每年十月中旬的柏花奖电影评选，许多电影在九月末就已经开始准备报选了。
　　《春日旧事》十月才上映，整个剧组的重心又在最佳影片和最佳女主角，只靠逐鹿工作室去运作她的最佳女配角，会不会有点太赶？
　　“来得及，”陆沙白扬扬手机，胜券在握的笑起来，“材料早就备好了，你们剧组前脚报选，我们后脚就能跟上。”
　　叶音看着她笑得志得意满，忽然觉得她的经纪人美得过分了。
　　哪怕直接去当明星，也是绰绰有余。
　　陆沙白身上那股不服输的韧劲，不就是很多人心神驰往的气质吗？
　　“好呀好呀，”叶音扑过去，一把抱住了她的腰，“我等着拿奖就好啦？”
　　“嗯，”陆沙白被她抱住，忍不住也笑闹起来，“刷微博别手滑就行了。”
　　要是不小心随便点到赞，那对她的形象，搞不好都是一个麻烦。
　　“怎么会，”叶音得意的给她看手机屏幕，笑得露出两颗小虎牙，“我开了小号的。”
　　陆沙白点点头，笑着夸她一句聪明。
　　手机在茶几上震动一下，陆沙白瞟一眼，知道那是工作室发来的信息，跟她说报选准备工作已经完成。
　　她的眼神暗一暗，顺手环抱住叶音，把下巴搁在少女的肩膀上。
　　这个奖项，她势在必得。
　　从缪斯离职以来，到现在创立逐鹿工作室，叶音一直在拍戏，可是在远离那个世外桃源的地方，陆沙白过得并不平静。
　　至少不像她每晚打给叶音的电话里说的那样，花好月圆，小龙虾时节正好。
　　这几个月，那些难缠的纷纷扰扰，泼在她身上的脏水，她要一次洗干净了，再加倍还回去。
　　作者有话要说：　　贴个小广告：姬友的重生文！
　　【这个驸马有淘宝】
　　苏七七一觉醒来，她发现自己变成了古代寒酸农家子。
　　爹爹无能，娘亲软弱，小妹被人退了婚，大哥即将被砍头。
　　此时正值改朝换代，蜀地大旱，寸草不生，家里穷的叮当响。就当苏七七自认倒霉，觉得铁定饿死的时候。
　　她脑袋忽然剧痛，一闭眼，一个淘宝页面忽然出现在她脑海里。
　　苏七七眉开眼笑：这下，有救了！
　　自那以后，天下多了一个传言，那便是：巴蜀七郎出山日，撼动天下谁不知？
　　路人甲:卧槽！本届状元郎是巴蜀首富金满贯苏七爷！
　　路人乙：我勒个大槽！苏七爷被三公主看上了！
　　苏七七:我……卖身实乃身不由己_(:з」∠)_
　　*
　　感兴趣的宝宝可以去看看！么么么么！
　　*
　　谢谢三位小可爱的地雷和□□！举高高！
　　绿道长扔了3个地雷
　　梦想大大日更百章扔了2个地雷


第102章 入戏
　　在叶音拍戏的这段时间里, 陆沙白的生活离风平浪静，尚且有十万八千里。
　　女朋友不在身边也就算了。
　　她还有一堆焦头烂额的事情，躲也躲不开，只能自己去处理。
　　先是因为工作室投资而大火一把，然后又跟缪斯的诸多事端纠缠不清, 好不容易真相大白, 逐鹿不再背着污名，而围观群众也知道了是缪斯留人不成，干脆直接找人追车害命。
　　无奈一波未平, 一波又起。逐鹿工作室刚刚摆脱了出走疑云，又被一堆蹭流量乱写的媒体, 认为是陆沙白自视甚高, 为了一时痛快而搞出的事情，除了败坏投资人的钱，不会再有任何建树。
　　陆沙白看过相关报道，说得有理有据, 从她的行事能力，分析到祖宗八辈，最后得出的结论是，她只适合在大公司做个经纪人，而不适合自己开工作室。
　　盯着她的眼睛, 不止缪斯一双。
　　不然谁要管她在离职之后，是去结婚还是创业？
　　背后那人尚未揪出来，陆沙白已经迫不及待想给她点颜色看看。
　　若是工作室旗下的艺人初出茅庐, 便拿了重量级大奖，对于关心八卦的路人而言，岂不是比电视剧还要好看？
　　叶音有这样的潜力。
　　周末已经过完，上午陆沙白送她回去剧组，《玫瑰城寨》的拍摄已经进入到尾声，等到她拍摄完毕，刚好能参加《春日旧事》的后续宣传。
　　在剧组跟熟人寒暄几句，陆沙白大致了解了一下《玫瑰城寨》的拍摄过程，心里对这部电影的后续计划有了成算。
　　现在最重要的，还是以“高妍”的角色，报选今年的柏花奖。
　　逐鹿工作室里一如既往的忙碌，即使陆沙白不在这里，也有很好的自觉性。
　　陆沙白仔细看过报告，确定柏花奖最佳女配角的报选已经成功提交，方才放下心。
　　接下来，便是尽量让更多的评委看见这部电影了。
　　奖项公关听起来充满黑幕，似乎是拿钱做事的勾当，实际上哪有那么简单？
　　每部电影都有公关，因此工作内容，不过是用尽方法让评委看见你，获得更多印象分。
　　柏花奖除了评委选择之外，还有很大一部分比重在观众投票上。
　　陆沙白此刻最关心的还是票房和口碑。
　　《春日旧事》势头不错，社交平台上满满都是好评，电影质量不错，粉丝更是热情。
　　几个大号已经利用之前剧组发布的花絮和图片，做出了好些视频和GIF，壁纸随手一翻就有好几套，新来的粉丝根本不愁没有东西看。
　　卫飞飞看着她发出的微博转发瞬间上万，真切的感受到她前几个月还在为了一首歌捏一把汗的小偶像，真真正正的红了起来。
　　逐鹿工作室有专人负责跟这些粉丝联络，但又最大限度的保证着她们的自由。
　　在这方面，陆沙白的经验实在是太多，只是几句提点，已经让工作室做得得心应手。
　　事到如今，叶音的工作已经算是完成，接下来的事，都属于陆沙白了。
　　她抬头看一眼密密麻麻的工作表，上面标注着奖项报选及公关、艺人社会化营销等等细项工作。
　　陆沙白其实不太喜欢当项目负责人。
　　太多太多的细枝末节要去跟进，太多太多的风险要去把控，令人心烦。
　　但这次事情虽然繁琐，她却甘之如饴。
　　另一边，往日气氛稍显凝重的《玫瑰城寨》剧组，最近终于轻松了起来。
　　这得益于他们的前期拍摄进展得不错。
　　拍摄日程刚走过一大半，主要镜头已经拍得七七八八，严导演这样板正严厉的人，脸上都常带笑容。
　　叶音回组后，迎接她的是难掩着兴奋神色的魏慧。
　　“小音音！你红了！”
　　魏慧喜形于色，冲过来一把抱住她。
　　她年纪比叶音大几岁，虽然是助理，却也不好叫她姐，还是一口一个小音音，关系倒是好起来。
　　叶音拍拍她的肩膀，把带给她的零食放在桌子上，听魏慧絮絮叨叨讲她离开这两天发生的事。
　　“他们补镜头的都拍完了。”
　　魏慧一边拆零食一边讲话，看到叶音给她带的青口梅，笑得眉眼弯弯。
　　“严导演居然那么凶，之前都不知道。”
　　“怎么了？”
　　叶音听闻导演变得严厉了，连忙问上一句，免得踩了雷区。
　　“就是之前你走了，他抓着钱云明拍了好多遍，一直不满意，到后面陈姐都看不下去了。”
　　钱云明是《玫瑰城寨》的男主角，他戏份不多，这部又是大女主戏，真的细论起来，还是给叶音做配。
　　“一直磨戏？”
　　叶音听了皱起眉头，魏慧吐吐舌头，显然是心有余悸的样子。
　　据说那天早上七点钱云明开始拍，一直磨戏下午五点，太阳都落下去了才停止。
　　“小音音下次拍戏小心点啊，”魏慧看了她一眼，有点担心的样子，“他可能会恨你。”
　　魏慧绘声绘色的给她讲起了那天的场景。
　　严导演不仅是要他拍，而且拍着拍着就开始拼命叹息，最后数落起他，说他都出道好几年，还没个刚开始拍电影的小姑娘演得好，最后闹得钱云明垂头丧气，差点当场撂摊子不干。
　　这种话说得太刻薄，任谁都受不了。
　　叶音听完原委，一跃而起，从床上的零食堆里翻出几包薯片，拉上魏慧要出门。
　　“还能去干嘛，当然是套近乎了。”
　　她愁眉苦脸的，显然也是不想去的。
　　魏慧听完她的想法，知道她是想去找钱云明，打消一下他心里的敌意，不由得笑了起来。
　　“没事没事，我早请他们吃过夜宵了。”
　　魏慧摆摆手，她当助理还是颇有一套的，在剧组里关系处得很好，钱云明拍完的那天就请他们吃了宵夜，算是暗地里的赔礼道歉。
　　“技不如人，他也怪不了你啊。”
　　魏慧说的这种情况，第二天叶音去补拍镜头的时候，就明显的感受到了。
　　严导演对她的态度变好了，倒不是说有多热情，起码不像之前那样不苟言笑，除了指导她的动作表情，不再多说什么，现在倒还愿意跟她闲聊几句。
　　他没问起叶音电影的事，但叶音知道他肯定已经看过了电影，且对她的表现评价颇好。
　　补拍很顺利，严导演对她的演技满意度很高，因此进度很快。
　　叶音要补的镜头，是之前刚进组时拍的几个日常镜头。
　　严导演要求她体会当时角色的心情，重新再拍一遍。
　　对于现在正处于兴奋期的叶音而言，饰演出那种满怀绝望又不甘心的状态，其实是非常难的。
　　好在几遍之后，她便找到了感觉。
　　电影的剧情虽然不复杂，可是其中所蕴含的丰富感情，叶音觉得就是她心里的声音。
　　第一次拍颜小飞坐在屋前择豆角时，她还有些手足无措。
　　废了一条片子后，她按照导演的要求，只是尽量自然的坐在那里，不去想更多。
　　就在择豆角那样机械的动作里，叶音脑子从转得飞快，到如同生锈，等到了不知道是不是还有镜头在拍她的时候，她终于恍恍惚惚的感受到什么。
　　前世常常伴随着她的拷问，那些“我这辈子就是这样了吗”的痛苦，和不甘平庸的心情混合在一起，最后表现出来的是极具爆发力的颜小飞。
　　再演到颜小飞第一次离开山村时，她的忐忑不安又心怀期待。
　　从这个镜头开始，叶音感觉自己似乎摸到了表演的门槛。
　　她的脑中仅仅是过一遍剧本，就会有画面出现。
　　颜小飞在她的脑中走动，将自己的故事说给她听，再籍由她的表演，诞生于这个世界。
　　叶音起初对这种状态感到恐惧，但是严导演兴奋的神情，很好的安抚了她。
　　“你这是真的入戏！”
　　他已经多年没见过这样的演员，手中的相机像是不受自己的控制，只一心追随着叶音的眼睛，她是镜头的焦点，世界的中心。
　　再补拍的镜头，再没出现过失误的情况。
　　相反的是，在她拍完之后，感谢过严导演，长舒一口气，准备等待杀青宴的时候，严导演忽然叫住了她。
　　“你进步很大。”
　　他说得诚恳，摆弄着相机。
　　“表现力强了很多，之前你很在意镜头，现在学会了自己就是镜头的中心。”
　　叶音一愣。
　　她在孙老师那里练习得最多的，便是如何出镜入镜，能够最大程度的展现自己的演技。
　　走位是她的弱点，孙老师为了弥补她没有受过基础教育的问题，花了很多精力。
　　现在严导演说的话，显然是表明她已经突破了自我。
　　从想要在镜头里表现，变成了将自己融入镜头。
　　叶音一瞬间觉得非常惊喜，对严导演道过谢，又约了今后如果有机会再合作，才结束拍摄。
　　这次再回到房间里，叶音是真的松了一口气。
　　这部被她寄予厚望的电影《玫瑰城寨》，终于拍完了。
　　起初她只是想要冲奖，被剧本吸引之后付出了那么多努力，又在这段时间的日日夜夜里，躲在被子里一遍又一遍的跟自己过着台词。
　　后来，叶音再一次全身心投入进电影里时，感受到前所未有的激情，她顾不上其他，顾不上所有事，只想能不能演得再好一点。
　　她甚至没再给陆沙白打过电话。
　　对于她的这种狂热，魏慧是稍微有点担心的。
　　她还记得叶音两周前刚回来时，眼角眉梢都是恋爱的柔情。
　　那天下午，叶音还拉着她说了不少关于陆沙白的事情。
　　魏慧不知道补充拍摄开始之后，严导演给叶音灌了什么迷魂汤，现在电影都杀青了，她还有点愣愣的。
　　在杀青宴上，魏慧对她几乎是寸步不离。
　　她总觉得自己只要离开叶音一步，叶音就会离开，去到某个不知名的地方。
　　叶音丝毫不知道她的担心，杀青宴的热闹纷呈牵扯着她，强行将她从颜小飞的世界里脱离出来。
　　她不知道是，虽然她在笑在闹，但是在旁人看来，她的眼底是空的。
　　“你把这个角色演得很好，”杀青宴上，严导演这样夸奖她，“哪怕是老戏骨来演，也不过如此。”
　　叶音有些受宠若惊，但她很清楚的意识到，这仅仅是她前世今生积累的经验，终于厚积薄发。
　　如果说她觉得自己的演技，能够与老戏骨们比肩，未免也太过自大。
　　杀青宴上开了香槟，叶音跟着喝了几口，反正第二天大家就要各奔东西，不如今天尽兴。
　　剧组被离别的伤感笼罩得格外厉害。
　　原因无外乎是《玫瑰城寨》是一部小成本文艺片，安排的后续宣传动作不多，国内的档期早已经排不开，他们连上映都选择的是国外电影节。
　　等到国内能上映，应该都要到明年了。
　　这个剧组很多人，可能再也不会相见。
　　叶音倒是对这点不太担心，她知道陆沙白不会让她悄无声息的拍完这部电影，估计工作室跟剧组商量后，准备了一系列的宣传动作。
　　严导演本来有一定名气，加上叶音现在突然爆红，《玫瑰城寨》受到的关注将比预期多很多。
　　喝过最后一杯酒，剧组终于宣布电影拍摄完毕。
　　下一次再见面，应该是在国外的电影节，并且只有主要演员。
　　吃完饭已经是深夜，叶音走出酒店，被冷风一吹，她觉得头有点疼，扶着脑袋，问魏慧：
　　“我们今天可以回去吗？”
　　魏慧看一眼时间，已经超过了十二点。
　　她不知道叶音为什么忽然提出了这样的要求。她们本来是计划，今天再在这边住一个晚上，等到第二天再回去的。
　　剧组的大部分人也是这样的安排。
　　魏慧虽然觉得开夜车有点为难，但是这样的要求让她觉得，叶音有点小孩子气，像是又回到了刚认识的时候。
　　她一口答应下来，陪叶音回房间收拾好东西，准备出发去市区。
　　她没有问叶音打算回自己家还是去陆沙白那里，魏慧意识到叶音现在这样的状态，如果不把她直接送到陆沙白家里去，她不会放心。
　　这几天叶音的表现，实在是有点吓到魏慧了。
　　坐在车里，叶音还是很安静，魏慧不知道是因为刚刚喝了酒，还是因为她又回到了这几天的状态，沉浸进了自己的世界，谁也不想理。
　　她先给陆沙白发一条短信，告诉她，她们打算现在过来。
　　简短描述了叶音的状态，她扭开车载音响，按捺下一丝心神不宁，尽量平稳的开起车。
　　几分钟后，她收到陆沙白一条信息。
　　―― 她入戏太深了，不用慌，你们一起来我家。太晚了，注意安全。
　　魏慧这几天悬着的心终于落下。
　　她们跟陆沙白虽然离得还很远，但她已经开始感到安心。
　　在魏慧心里，陆沙白无所不能，只要跟她呆在一起，就不会有麻烦。
　　作者有话要说：　　今天……生死时速


第103章 临界点
　　她们到市区时已经快要两点, 魏慧直接把车开到了陆沙白楼下，小心翼翼的看一眼副驾驶上愣愣的叶音，带她上楼。
　　陆沙白开门速度很快，穿着家居服，头发在脑后扎成一个小揪揪, 看上去神情有些疲惫。
　　她自然的牵过叶音的手, 而叶音并未提出任何异议，安静的被她牵着，站在她旁边。
　　陆沙白侧过身, 对魏慧指指一楼的角落，那里有一间客房, 是她提前收拾出来, 以备有客人突然造访的，道：
　　“客房我收拾过了。”
　　魏慧心领神会，看来陆沙白是想到已经太晚，让她一起留宿。
　　客房收拾得很整洁, 床上甚至放着一套新的白T短裤，魏慧有一丝愣神，对于陆沙白的细心又多了一点认识。
　　“楼下有浴室，衣服是干净的。”
　　无论何时，陆沙白这个人都是温柔妥帖的。
　　不知道魏慧在想什么的陆沙白探进头来, 笑眯眯的说。
　　安排好了魏慧的事，陆沙白才关上客房的门，对安安静静站在她旁边的叶音说话。
　　“我们上楼去好不好呀？”
　　女孩子有点愣, 不知道在想些什么。
　　她说什么便是什么了，陆沙白牵着她上楼，叶音就乖乖的被她牵着一步步向前走。
　　一段时间没来过，陆沙白的房间有了点新变化，她换了粉色系的床单，床头一个仙人掌抱枕，连窗帘都换成了粉色，看来是准备尝试些新风格，只是跟她黑白灰的装修有点格格不入。
　　“我好饿。”
　　叶音忽然开口，盘腿坐在露台边的地毯上，顺手拿起旁边一个靠枕，不肯起来。
　　陆沙白仔细观察了她的神色，语气有点像那角色，说出来的话倒不似是在对台词，是认真提了要求。
　　“阳春面，卧个荷包蛋，”陆沙白坐到她身边去，先轻柔且坚定的拥抱了她，让她感受到来自恋人的温度，尽量回到现实中来，好在叶音没有拒绝，让她稍稍放心了一点，“吃吗？”
　　“吃呀。”
　　叶音点点头，不想多说一句话的样子，见陆沙白起身，也没有跟过来，像是打算就这样坐在地毯上，坐到地老天荒。
　　陆沙白本想跟她一起去，她实在不放心现在叶音一个人待在这里。
　　不过，她更不想勉强叶音。
　　陆沙白想了想，干脆从柜子里拿出她之前做了大半的手绳，放在叶音手里，轻声问道：
　　“帮我做，好吗？”
　　叶音没有拒绝，拿过手绳盘，盯着上面五彩斑斓的绳子出神。
　　陆沙白用额头轻轻碰了她的额头，比起刚刚的拥抱，这个动作似乎触动了叶音什么开关，她像突然回过神来一样，用她熟悉的、充满活力的声音回答了她。
　　“好呀，我做好了送给你，你帮我煮面吃嘛。”
　　“十分钟，”陆沙白不露痕迹的确认过房间里没有利器，门窗都已经锁好，才下楼去厨房，“马上回来。”
　　陆沙白很少在家备菜，但基本的挂面鸡蛋番茄，倒是囤了一大堆，原因无他，不过是为了方便煮宵夜。
　　叶音运气不错，今天冰箱里还有陆沙白炖的排骨汤，准备周末的早晨做面条底汤。
　　一口煮锅里用白水先煮熟面条，另一口汤锅里装了小半锅排骨汤，开起火来加热汤水。
　　陆沙白从冰箱里拿出两个番茄，水流顺着光洁的表皮，落在池子里，她的手摩挲清洗着番茄，思维早就发散开来。
　　实际上，演员入戏太深这种事，陆沙白不是第一次经历了。
　　对这种情况，她有丰富的经验去应对。
　　她不由自主的苦笑起来，令人发笑的是她的经验不是来自她带过的艺人，而是来自她自己。
　　虽然她一手推上影后宝座的艺人不止一个，但陆沙白很清楚，她们的成功是可以复制的，她们本人的演技，只能说是堪堪摸到优秀的门槛。
　　而她自己，在上学的时候，却是真真正正的体验过入戏的感觉。
　　那种感觉至今还是令她颤栗。那个时候，她觉得自己仿佛去了另一个世界，自己已经不再是自己，仅仅只是那个剧本里的角色，是角色的容器，让角色来到世界上，她只是角色的延展。
　　陆沙白清晰的记得，那一年的作业里需要拍摄短片，她与同学写好了剧本，原定的演员有事不能再来，他们一时找不到人救场，便把目光转向了形象最优秀的陆沙白。
　　她自己是不想拒绝的。
　　对于热爱电影的她而言，能够体验多种形式，实在是诱惑太大。
　　上过几节表演课，她化了妆走进镜头。
　　起先，她觉得很好玩，可是随着拍摄进程的推动，陆沙白想着那个角色的时间越来越长，本来就是她非常喜欢的剧本，花费了巨大的心血，她很容易就能产生共情。
　　最后，她落入漩涡，用了很长一段时间才爬出来。
　　那之后，陆沙白发誓绝不碰表演。她这样不服输的人，第一次感受到恐惧。
　　旁边的小汤锅咕噜噜的冒起泡，迫不及待的告诉她，排骨汤已经煮开了，把她从浑身起毛的回忆里拉出来。
　　陆沙白不再思考，收回心神，把面条捞进汤锅里，再用平底锅煎一只荷包蛋。
　　她虽然做饭不怎么样，但是煎蛋倒是一流。一只鸡蛋打进平底锅里，堪堪是个有点边角的椭圆，随着热油，边缘迅速的泛起一圈金色，蛋黄蛋白渐渐凝固，散发出诱人的香味。
　　最后盛进素色小碗里，她难得用了木质托盘，端上楼去。
　　虽然不愿回忆，但是被那种恐惧笼罩之后的陆沙白，在如何帮助入戏的人走出来上，已经成了本能。
　　首先，就是要在合理的限度里，让她觉得回到现实。
　　楼上的叶音，跟她离开之前一样，抱着膝盖坐在地毯上，专心致志的编着手绳。
　　“我快编好了。”
　　她抬起来，对陆沙白笑笑。
　　陆沙白将阳春面放在一旁的小桌上，看着她的笑容，觉得心里一惊。
　　那是一个有点小心翼翼的笑容。绝不是应该出现在叶音脸上的表情，而是属于颜小飞的神色。
　　“来，先吃东西，”陆沙白自然的坐在她身边，揽住了她的肩膀，从她手上把手绳拿走，“等会再编，我陪你。”
　　她一直在观察叶音的表情，想找到叶音对于现实和戏的那个点。
　　在她的触碰下，叶音属于自己的那部分，显然复苏了更多，少女端着碗，半张脸都埋进去，已经将节食减肥那一套丢在脑后，专心享受着食物。
　　面条煮得很软，上面盖了煎得恰到好处的荷包蛋，吸饱了醇厚的排骨汤，在叶音寡淡舌尖，几乎要跳出一支舞。
　　生活。爱。味道。饱腹。
　　词语一个个从叶音麻木的脑子里跳出来，她感觉自己的灵魂被渐渐拉回实地，落在陆沙白的身边，想赖在这里，不再离去。
　　“阿白，”她软绵绵的叫着恋人的名字，声音里几乎带着哭腔，“你煮的面很好吃。”
　　碗被放在一边，她像抓住救命稻草一般，扎进陆沙白怀里。
　　“那以后我再给你做。”
　　陆沙白抱住怀里的人，轻轻抚摸着她的头发，想尽可能的给她温柔。
　　更多的温柔，更多属于尘世间的东西，更多的爱。
　　“明天，给你做鸡丝凉面。”
　　叶音的表现让陆沙白终于摸到了那个点。
　　叶音的世界里，真实与虚假的分界，现实与电影的区别，是她。
　　是自己啊。陆沙白意识到这一点，忍不住低下头，想用额头蹭蹭她的头顶。
　　她本不想这样软弱，明明这个时候，她更应该坚强，去帮助沉浸在角色里的叶音尽快走出来。
　　可她还是想这样轻轻蹭着叶音的头发，像两只小动物互相舔舐伤口。
　　吃过宵夜，陆沙白在浴缸里准备好温水，几句话便成功的让叶音跟她一起去泡澡。
　　如果是在以前，叶音会很开心，整个人都洋溢着兴奋的傻气。
　　但是今天，她只是顺从的踏进浴缸，将自己蜷缩起来，任由温水带走浑身的疲惫。
　　陆沙白坐在她的对面，看着雾气朦胧里的叶音的脸。
　　少女还是那么好看，眼帘低垂，纤长的睫毛弯曲，皮肤白得像是会发光。
　　只是比之前沉默了很多。
　　陆沙白很清楚这是她还未完全出戏的表现，一瞬间心揪起来，各种情绪一起袭击了大脑，让她的理智暂时下线。
　　为什么？
　　为什么叶音之前拍戏都好好的，这次却偏偏入戏这么深？
　　《玫瑰城寨》的导演，究竟用了什么方法在拍她的戏？
　　一时间，她整个人都很混乱。
　　甚至有些自责。
　　如果反驳了她的坚持，不让她拍《玫瑰城寨》，会不会就会平稳的学会入戏出戏？
　　如果没有这样操之过急，让她有更多的锻炼，再去成为一个真正的演员，会不会就不会发生这样的事？
　　现在说这些太晚了。
　　她知道自己是关心则乱。
　　陆沙白很清楚，不让叶音去演《玫瑰城寨》，不让叶音做演员，那未免也太过残忍。
　　她天生就该出现在大银幕上。
　　矛盾的感情折磨着陆沙白，令她头疼。
　　坐在浴缸另一边的叶音，却丝毫不知道她的心思，在温水里她渐渐从昏沉中清醒过来，对陆沙白露出一个傻气的笑容。
　　这个笑容，几乎成了陆沙白的最后一根稻草。
　　她的理智轰然坍塌。
　　水流抚过她的小腿，温热的触感叫人迷醉，浴室里全是湿润的水汽，撩得人心里痒痒。
　　陆沙白将身体探到浴缸另一边，手臂撑在浴缸边缘，从上往下看着叶音，这个角度里，少女的样子变得更动人。
　　她微微低头，一个深吻落在叶音唇上。
　　作者有话要说：　　前几章的漂移车、这章的熄灯车，最近都会在微博补上，补的时候会在作话说的
　　微博：焦糖白茶
　　脖子以下不能描写，小可爱们意会哦~


第104章 抱抱
　　陆沙白新换的棉麻床单很软, 刚刚晒过太阳，还留着阳光的味道，跟许多枕头堆在一起，软得让人想要沉睡梦中不再醒来。
　　叶音这一觉睡得实在是沉。
　　泡过温水浴，叶音的那些时不时就想要飘离的神思, 被陆沙白的手指一点点拉回现实, 触感令人与虚幻分离，最终她睁着一双湿漉漉的眼睛，被陆沙白用浴巾裹起, 沉进堆满枕头和羽绒被的床里。
　　她不想醒来，只想赖在陆沙白的怀抱里, 等到太阳升起再落下, 只是虚度光阴。
　　叶音睡得很熟，陆沙白却睡不着。
　　半夜两点她们突如其来的电话，一瞬间打乱了她的生物钟。
　　她本已经睡熟了，梦境跌宕起伏, 并不安稳，似乎有什么事情一直挂在心头，散不去又做不了。
　　既然已经醒了，躺在床上也睡不着，陆沙白干脆一手搂着叶音, 另一手拿起手机，看起报表来。
　　她现在的忙碌程度，比曾经更甚, 自己开设了工作室，虽然只有叶音一个艺人，也已经忙得脚不沾地。
　　随着叶音的人气渐长，各种事情简直是成倍增加。
　　她先是看了一遍《春日旧事》的票房报告。
　　电影档期已经过半，国庆热潮刚刚结束，合家欢电影的时间优势消失以后，《春日旧事》反而逐渐引人注目起来。
　　票房比起前几天，不降反升。
　　陆沙白看了一眼后续的安排，按照原定计划，叶音还要参加好几场活动。
　　她的邮箱里，还躺着几封合作邮件，均来自电视台或是杂志，种类也很丰富，除了平常的采访和照片，还有几档深度访谈节目和综艺。
　　以“高妍”这个角色初登大银幕，现在叶音已经成了话题人物。
　　只要一打开微博，就能看见铺天盖地的叶音。
　　高妍的确讨喜，除了本来瞄准的青少年群体，连妈妈辈都觉得她重感情又懂事。
　　男生的心里都有这样一个白月光，而小姑娘们看完电影，想起的不是中学的那个校花，而是曾经对自己最好的闺蜜、邻居家常给她讲故事的姐姐、甚至是在学校里擦肩而过的学姐。
　　比起男性市场里清一色的好美好仙，年轻女生对叶音的评价倒是丰富多样。
　　从漂亮得发光到帅气得窒息，叶音的新粉丝们用令人难以置信的热情，在各种各样的社交平台刷着她的图片和视频。
　　这个刚刚创造了小小奇迹的女孩子，现在正躺在她的怀里，睡得毫无戒心。
　　陆沙白凝视着叶音的脸。现在的她是素颜，不施粉黛的样子比上妆后清纯很多，她本是有些冷淡的长相，现在被疲惫笼罩，不知事的神情，让陆沙白的心一阵一阵抽着疼。
　　她才十九岁。
　　接触表演不过半年。
　　让她出演需要高强度共情的文艺电影，本就是一步险棋。
　　要说后悔吗？
　　陆沙白并不这样觉得，有舍才有得，哪怕此刻她入了戏，要花上好几个月才能走出来，但一部好电影给她的演艺生涯带来的帮助，远远多过于这些痛苦。
　　“我不想让你这么累呀。”
　　她低下头，额头触碰到女朋友的额头。光洁的皮肤有温热的触感，令陆沙白安心。
　　“可是又没有办法。”
　　黎明破晓前，陆沙白喃喃自语。
　　她给叶音规划的这条路，完全不是小花们应该走的路子。
　　从一开始就是向着巨星方向前进，在《玫瑰城寨》之后，她给叶音的安排是扛起大型商业片的女主角，拿到影后桂冠，甚至是扶持工作室新人，塑造起人望。
　　这一切是不是能顺利推进，完全取决于叶音的票房号召力。
　　大型商业片什么都不看，只想要票房。
　　有票房就有一切，如果一个人的名字，能够成为票房的保证，那么想拍什么样的片子都不在话下。
　　如果叶音能向投资商证明自己的票房号召力，那么在同样条件的女星里，将会拥有绝对优势。
　　网络上对于高妍的热议，以及数据公司送来的调查报告，无一不显示着一件事。
　　叶音的票房号召力，被远远低估。
　　在目前的观影群众里，有不少人在问卷调查上写下了叶音的名字，这是整份报告的亮点。
　　照这种趋势，若是《玫瑰城寨》剧组的时间排得好，叶音拉高整部文艺片的票房，也不是不可能。
　　陆沙白几乎是忍不住重重的叹了一口气。‘
　　工作表上密密麻麻的后续工作，被她一项项标出优先级，再将那些不太重要的划掉。
　　这段时间，让叶音多休息比较好。
　　兴许是动作有点大，叶音在她怀里轻轻嘟囔一声，伸手环住她的腰，不让她再动弹。
　　女孩子的脸还显得有些稚嫩，皮肤更是细腻白皙到近乎透明。
　　叶音真的睡得很熟，陆沙白的动作和手机亮起的光线，也没有吵醒她。陆沙白几乎是第一次深刻意识到，她真的还只是个少女。
　　如果她曾经将更多的注意力放在叶音身上……
　　陆沙白想将这些想法赶走，现在后悔一词再多说无益，只能够尽可能的多陪伴女朋友。
　　她小心翼翼的挪一下叶音的头，把她搂进怀里，终于找到一点睡意。
　　人一旦睡着，时间的流逝便会变得分外快。
　　陆沙白特意关掉了闹钟，想让叶音睡到自然醒，因此，这个房子里第一个醒过来的人是魏慧。
　　魏慧没什么心理压力，她昨晚到这里后自己洗个澡，然后安睡到早晨，现在她醒过来发现一楼连个人影都没有，不由得犯起愁来。
　　这在别人家里，睡到快中午，主人都没起床，她也不好意思直接离开。
　　自从知道陆沙白和叶音是恋爱关系，魏慧在两个人一起出现的时候，都很自觉的避嫌。
　　想了想，她干脆下楼，去附近转转看，能不能买点豆浆油条之类的东西。
　　陆沙白难得失眠之后，睡得时间更长。她是被叶音的呼吸弄醒的。
　　“啊，”叶音看见她睁开眼睛，有些不好意思的笑笑，“你醒了？”
　　陆沙白没有回答她，她的头脑还有点懵懵的。
　　模糊的视线里，陆沙白看见叶音的笑容很甜，带一点羞涩，眼神很清澈。
　　她渐渐清醒过来，陆沙白揉揉眼睛，感觉手臂有点麻。
　　谈恋爱向来娇纵别扭的陆小姐，从来没有这么长时间的抱过一个人。
　　“你要不要再睡一会啊？”
　　叶音的语句和表情都变得跟以往无异，陆沙白自然也不会傻到去提起不该说的话题。
　　曾经入过戏的陆沙白很清楚，入戏这事从来指的不是一个人一直呆在角色里，而是好好的时候，那个角色忽然从大脑深处蹦出来，再将你拽回情境里去。
　　倒不是说要让叶音彻底忘了颜小飞……
　　每一个角色对于演员都是无可替代的，只是要让她分清真实和虚幻。
　　大概从未有人教过叶音这方面的事吧。
　　大多数人对演员的要求就是越入戏越好。
　　既然这样，陆沙白想陪伴在叶音身边，让她学会这件不重要却又不能不会的事。
　　“今天想去哪里？”
　　陆沙白伸个懒腰，看叶音对她张开手臂，非常自然的滚进对方的怀里，仰起脸问道。
　　“还是想躺在家里？”
　　她们之间的相处一直很自然。两个人都懂得选择最舒服的方式去面对彼此，从不存在说一定要做什么的情况。
　　“我想去看电影。”
　　叶音轻声说道。
　　跟很多人入戏而不自知不同，她很清楚自己在被角色拽着走。
　　这种感觉在拍摄时就已经很清楚，但那时严导演对她的状态很鼓励，让她继续维持。
　　她虽然觉得不对劲，但为了效果一咬牙忍住，没想到真的出了问题。
　　“去看《春日旧事》，然后去吃肉。”
　　陆沙白一时没有回答，她便补上一句。
　　“好呀，”陆沙白蹭蹭她的脖颈，没有拒绝她，“我们去吃牛排，怎么样？”
　　叶音立即表示她很开心，因为颜小飞这个角色，她现在反而有点过度消瘦，加上最近没什么需要上镜的活动，她觉得自己可以吃肉。
　　既然说定吃什么，陆沙白马上起床给叶音挑起衣服来，她对打扮女朋友一直热情满满。
　　等她们从楼上下来，正好是吃午饭的时间。
　　说来也巧，正在陆沙白愁眉苦脸不想去做饭的时候，魏慧的敲门声响起。
　　“陆姐，你们醒啦？”
　　魏慧本以为要等上几分钟才有人来开门，没想到几乎是一按门铃，就看见陆沙白的脸。
　　“我买了油条豆浆，还有凉皮卤牛肉，中午吃啊？”
　　陆沙白看了一眼她手上的纸袋，竟是附近一家出了名要排队一辈子的早餐店，顿时觉得想给魏慧加工资。
　　魏慧将纸袋里的东西放在桌上，两三样小菜，拍黄瓜糖水西红柿，再加卤牛肉，凉皮满满一大碗，倒进白瓷碗里，看着也叫人有食欲，油条则是放在竹筐里，她一边摆菜一边吐槽，陆姐不做饭，东西倒是齐全。
　　“无糖的，小音音你喝这个。”
　　她特意给叶音买了无糖豆浆，看着跟普通豆浆无异，都是醇香白皙的样子，倒进她面前的杯子里，再放一盒鲜切水果在桌上，让她们挑着吃。
　　“陆姐，”再一次走进厨房，魏慧叫了声陆沙白，“你家的酸奶在哪里呀？”
　　陆沙白闻言走进厨房，她酸奶饮料全放在冰箱，魏慧忽然这样问，必然是有事要跟她说。
　　果然，等她走进来，魏慧不动声色的从纸袋里拿出几张报纸。
　　陆沙白一看，脸色便是一变。
　　“新晋小花叶音入戏太深，精神恐出问题……”
　　她默声念一遍，发出一声短促的冷笑。
　　“真敢写。”


第105章 报纸
　　陆沙白将她带回来的报纸折一折, 放进橱柜里，然后从冰箱里拿出酸奶，塞进魏慧手里，压低声音笑道：
　　“别担心，先吃东西。”
　　她表情很柔和, 让魏慧一瞬间以为她并不在乎。
　　不过, 这个论断很快就被打破了，陆沙白向着厨房外面喊一声，问叶音：
　　“想吃什么水果呀？车厘子还是草莓？”
　　她对魏慧眨眨眼, 意思是不要慌张，免得让叶音知道了报纸乱写, 状态更差。
　　这入戏太深的事, 学问大了去，谁就能断定是坏事了？
　　笑容满面的走出了厨房，陆沙白一边将玻璃碗放在桌子上，一面洒几颗樱桃和葡萄干进去, 搅成酸奶拌水果，再推倒叶音面前，一脸小得意的仰起下巴。
　　“我最擅长的菜，给最可爱的女朋友吃。”
　　魏慧头一次见陆沙白这样，差点吓掉筷子。
　　她偶尔去工作室开工作会议, 见到的陆沙白都是穿着得体，手上拿一堆文件夹，站在PPT面前讲两个小时都不带停歇的商业女性形象。
　　这种话也是她说出来的？
　　魏慧手一抖, 筷子戳进酸奶里，惹来陆沙白一个白眼。
　　“小姑娘吃饭都走神，拿着勺子。”
　　实在不怪魏慧吃惊，陆沙白现在这种家居状态，哪怕是多年老友顾宜真见了，都要吓得筷子喝酸奶。
　　但陆沙白丝毫不觉得自己有什么变化，她顺利的修正了自己的记忆，催眠自己我就是这么个活泼亲切的人。
　　叶音端着一碗酸奶，从里面挑葡萄干吃，眼睛盯着桌子中间热气腾腾的豆浆油条，还有咬一口就流黄的流沙包子，感觉心里馋虫在奔腾。
　　她实在是太久没有好好吃过饭，太久没有休息过了。
　　这顿虽然是从外面买来的早午餐，放在了陆沙白的家用餐具里，竟然变得十分温馨起来。
　　三个人其乐融融的吃了饭，叶音实在是太想吃了，盯着桌上油条不放，陆沙白干脆分一小节给她，笑道：
　　“又不要上班，想吃就吃啊。”
　　她是已经打定主意，帮叶音把那些可有可无的宣传都推了，本来就是女二号，又不扛票房，片方还觉得她去宣传是占了剧组便宜呢。
　　本想好歹是点流量，但现在叶音都不舒服了，干脆就不去了。
　　反正，一打开社交网络，铺天盖地都是她，这曝光量都要超标了。
　　一门心思做演员的人，本就该与观众保持点距离，身上那点神秘感保持住了，才能让大家的眼睛落在演技上。
　　叶音的发展计划每隔一段时间就要调整，陆沙白才不会去做吃力不讨好的事。
　　此刻她正眯着眼睛，享受着魏慧买来的早餐，尽量使自己整个人放松下来，给她们营造出一股居家的气氛。
　　“流沙包真的是好吃，”陆沙白一口咬下小半边，看着里面流沙都落出来，将包子推到叶音脸边，“尝一口流沙。”
　　叶音毕竟是艺人，原来的饮食计划让她的胃口变得很小，嘴是馋了，但胃已经吃饱了。
　　陆沙白把每样食物都分她一点，让她把味道都尝遍了。
　　一顿早午饭吃下来，叶音开心得笑容都藏不住，抱着陆沙白的胳膊不撒手。
　　魏慧看了一眼她们俩的腻歪样，一边遮着眼睛表示又虐狗了受不了，一边去收拾东西准备告辞。
　　她也好久没休过假了，想回家看妈妈。
　　陆沙白瘫在沙发上，跟叶音笑成一团，看见魏慧站起来，她也跟着站起来，从柜子里给她拿东西。
　　“前段时间出去，看这个颜色适合你。”
　　她笑着递给魏慧几支口红，魏慧一手接下老板给的福利，笑嘻嘻的谢谢她。
　　魏慧开门回去了，临走不忘带走她刚买的时尚杂志。
　　陆沙白跟叶音在沙发上打滚谈天，笑完之后看看时间，她问叶音：
　　“想什么时候去出去？”
　　“都行啊，”叶音看在茶几上的零食，过个眼瘾，“我不想化妆。”
　　“那就戴个墨镜。”
　　陆沙白丝毫不在意，叶音皮肤好，不化妆也没问题，顶多是上镜显得气色不行，但是她要带叶音去的地方，记者能找到也算本事。
　　她给自己化个淡妆，自从过了二十五岁，陆沙白对这方面格外在意一点，青春易逝，她也很惆怅啊。
　　“给，”陆沙白从梳妆台上摸一副爱心墨镜，递给叶音，“最近流行，小姑娘都喜欢。”
　　叶音立即往脸上一戴，凑到陆沙白面前，问她好看吗？
　　陆沙白自然是点头的，粉色的爱心墨镜配上叶音白得发光的脸，真是青春洋溢。
　　她今天把碎发都夹到边上去，露出一片光洁的额头，嘴上涂了点淡色唇膏，看起来清秀可人。
　　陆沙白开了车，往她预约的私人电影院去。
　　叶音难得没玩手机，看着窗外的高楼大厦，脸上流露出一股变幻莫测的向往。
　　陆沙白看一眼，把眼神转回来继续开车，只是不动声色的拧开了音响，一个活泼的声音顿时响了起来，是她们常听的电台。
　　“她啊，”叶音收回眼神，看着陆沙白的侧脸，显露出一点心醉神迷，“声音真好听。”
　　“想做电台？”
　　陆沙白只听她一句话，便想到她是对电台有点向往。
　　叶音倒是摇了摇头，她深知自己现在是电影演员，怎么可能去做电台主持人？
　　说是光明坦荡，但娱乐圈的鄙视链，就那么横亘在那里，一旦有人试图跨越，便会引来嘲笑。
　　一个电影演员，忽然去做起了电台，谁都觉得是在自毁前途。
　　叶音叹一口气，她倒是不觉得有什么区别，一样是艺术，表现形式不同而已。
　　陆沙白目不斜视，没去管她在想些什么，她想做电台，下次弄个特别节目就好。
　　歌手对电台总有那么点执念，陆沙白表示理解她的怀旧。
　　私人电影院有点远，陆沙白车开得四平八稳，花了点时间才到地方。
　　跟老板聊几句天，便进去电影院里坐着了，放的正好是《春日旧事》。
　　她们不是包场，陆沙白知道叶音是想体验气氛，又不是真的要去看这电影。
　　这家电影院专为明星或者影评家、网红之类的人服务，总之你不想出现在公众场合，来这里就没错了。
　　电影开始放映，见叶音看着大银幕目不转睛，陆沙白干脆开始放空自己，想起早上魏慧看的那些报纸。
　　她粗略浏览了一下文章，标题起得惊心动魄，内容却是很简单，不过是说了下《玫瑰城寨》的简介，然后表示前线记者在片场看见叶音已经入戏，最后杀青的状态不太好，连夜赶回市区。
　　剩下的一段都是猜测。
　　陆沙白问过魏慧，片场里有记者？
　　魏慧的回答她记得很清楚，说是剧组管得很严，不可能有记者进来的。
　　那势必是剧组里有人把消息卖了出去，还添油加醋了一番。
　　现在拍摄已经结束，陆沙白纵有再大神通，也没法把那人揪出来了。
　　她觉得有点头疼，这下《玫瑰城寨》的知名度是炒了起来，可是这种名声谁想要？
　　哗众取宠不说，还兜头一盆脏水泼下来，这样损人不利己的事，到底是谁在干？
　　一时间，陆沙白也懒得去抓这个烦人精了。
　　这种捕风捉影的报道，她有一万种方法来反败为胜。
　　何况，纸媒式微的年代，他们居然找了三流小报来发消息，这些报纸的发行量加起来又有多少？
　　陆沙白握住身侧人的手，叶音感受到她的动作，凑到她的耳边，小声的抱怨：
　　“早知道买爆米花进来了，想喝可乐啊。”
　　陆沙白笑着拍拍她的手，示意她等会，她出去买。
　　离开放映厅昏暗的灯光，陆沙白的头脑转得更快。
　　她打电话到工作室，简短的说了个方案，那边的人回应她已经准备好了，初始的步骤，他们已经开始做了。
　　陆沙白微微诧异，她的团队成长得很快，独当一面也不成问题了。
　　工作室的人都是她精心找来的，本来就专业素质过硬，跟着陆沙白干了这段时间，连她的思维方式都学了个四五成。
　　陆沙白蹭到前台去买爆米花和汽水，感觉自己的劳碌命是该是时候放松点了。
　　工作室省心，叶音其实也很懂事。
　　她是很聪明的人，在知道自己入戏后，已经开始积极的调整状态，今天一整天都没碰手机，为的就是避开那些纷纷扰扰，免得不小心看到不该看的，崩了心理素质。
　　陆沙白撑着脖子，看小食柜台的工作人员做冰淇淋，忍不住从爆米花桶里抓一把爆米花，丢进嘴里。
　　是她太紧张了。
　　方法得当，叶音不要一个星期就能恢复过来。
　　陆沙白抱着爆米花，提着可乐，一手还拿个甜筒，进了放映厅，摸到最后一排，在叶音身边坐下。
　　叶音顺手拿起可乐喝一大口。
　　银幕上的剧情正好放到高妍刚从音乐课上回来，一把揽上方菲菲的肩膀，笑着问她去逛街吗？
　　叶音侧过头，附在陆沙白耳边，轻声跟她说：
　　“这镜头我们拍了好几次，秦舒老是NG，我都怀疑她是不是讨厌我。”
　　她说这话时巧笑倩兮，即使是电影院里昏暗的灯光，也顺利的让陆沙白心跳快了一拍。
　　她干脆也侧过头，一个吻印在叶音唇上。
　　“吃冰淇淋吗？”
　　陆沙白亲完了女孩子，笑眯眯的举起手里的冰淇淋。
　　“很甜的。”


第106章 谢谢
　　冰淇淋的甜味, 叶音是好久没尝过了。
　　陆沙白这口冰淇淋，又格外的甜。
　　她的嘴唇冰冰凉凉，柔软得过分，印在叶音的嘴唇上，像是什么引人入迷的糖果。
　　叶音浅浅尝过还觉得不够, 舌尖划过嘴唇, 抵住牙齿，陆沙白只是犹豫了一瞬，随即放开防备, 让她长驱直入，与她的舌尖缠绵在一起, 甜得过分。
　　冰淇淋悄然融化, 落在她的指尖。
　　“都化了。”
　　深吻之后，叶音看着她的手，嫣然一笑，小声的说道。
　　“是啊, ”陆沙白有些脸红，似是不以为意，抬起那只手，将冰淇淋尽数舔尽，“忘记带纸巾出门了。”
　　她是故意的吧。
　　叶音只觉得自己陡然脸红心跳, 连电影都看不进去了。
　　《春日旧事》已经快要放完，最后一段剧情的配乐响起来，她悄悄用余光看一眼旁边的陆沙白。
　　陆小姐正盯着屏幕, 往嘴里丢一颗爆米花，丝毫不知道自己做了什么，又在她心里泛起了s什么样的涟漪。
　　叶音收回目光，心跳个不停，她发现她居然特别喜欢陆沙白这样，漫不经心的散发出魅力，将她的心俘获。
　　既然看不进去剧情，叶音干脆将注意力放在了角色上，这一看不打紧，她竟发现了许多在表演时没注意到的事，高妍这角色在她心里越发丰满起来。
　　现在她发现了还能有更多的细节，不禁对自己当时的表演感到懊恼起来。
　　叶音并不知道她现在的表现，正是演技提升后的自然反应，她盯着高妍在银幕上的动作，渐渐看入了神。
　　旁边正在吃爆米花的陆沙白，反而将这一切尽收眼底。
　　她暗地里松一口气，能将注意力转移出来，意识到高妍是属于演技的一部分，很快叶音也能意识到颜小飞也是一样。
　　叶音比她想象得更聪明。
　　陆沙白抿唇，又想将旁边的人揽过来亲一口，又怕打扰了她看电影。
　　好在她没有纠结很久，电影便结束了。
　　叶音拉着她的手，神色兴奋地跟她讲着她的新发现，陆沙白笑着跟她聊天，顺势提出去吃饭。
　　陆沙白预订的牛排馆离这里不远，同样是藏得很深的店家，这次是在居民小区里，七拐八弯的绕了好几圈，才进了店门。
　　这家的老板是不爱闲聊的，直接递过一本菜单，指指旁边的平板电脑，示意她们用网络点餐，便回了厨房。
　　房间里只剩下她们两个人。
　　陆沙白照旧直接将菜单递给叶音，她是不用看的，向来吃着那几样，仿佛永远不会腻。
　　叶音这回翻了翻菜单，直接就将沙拉之类的跳了过去，对着牛排纠结。
　　她要吃肉，让减肥都见鬼去，大不了晚上多跑几圈。
　　“黄油煎带骨牛小排，芝士炸薯条，胡椒铁板小番茄，冰冻芒果牛奶，雪糯米香草冰淇淋，泰式绿咖喱炖鸡肉……”
　　叶音一边报出一溜菜名，一边拿着平板电脑点餐，眉宇间大有吃下整个宇宙的气势。
　　看她点下了显然超出食量的餐点，陆沙白连眉毛都没挑，只等她点完，再点上自己那老几样。
　　叶音对陆沙白的沉默，反倒有点手足无措了。
　　“你怎么不拦我呀……”
　　她懊恼的看着已提交菜单，小声的嘟囔。
　　“拦你做什么？”
　　陆沙白诧异的看着她，从善如流的打开墙上的挂式电视机，随便挑个节目制造噪音。
　　“这根本吃不完啊……”
　　叶音有点罪恶感，又有种被高热量食物填饱肚子的满足感。
　　很奇怪，她还没吃，就已经开始觉得幸福了。
　　“想吃就尝尝呗，”陆沙白无所谓的一摊手，“反正又不是吃不起。”
　　叶音一愣，马上开始期待起来，她都好久没吃过肉了，高强度的工作和少油少糖的饮食，让整个人都觉得生无可恋。
　　陆沙白看见她的脸上神色变化，估摸着叶音的情绪，还是按照她引导的方向在走，心里不免舒一口气。
　　她说的话都意有所指，力图不露声色的让叶音划清自己跟颜小飞的界限。
　　从现在的效果看来，确实很不错。
　　“你太累了，”陆沙白喝一口面前的蜂蜜柠檬水，认真的说道，“拍戏事多吃得又少，谁撑得住啊。”
　　“吃多了有罪恶感，”叶音不好意思的挠挠头，“怕瘦不下来，然后就完了。”
　　多少艺人星途一片光明，结果就因为管不住嘴，最后体重像吹了气球一样往上涨，平白失去了前途。
　　要不然怎么说，能保持体形的艺人，就已经赢了一半呢？
　　“有什么关系？”
　　陆沙白倒是浑不在意，她自然的往叶音身上一靠，笑道：
　　“我女朋友，我养得起。”
　　开过玩笑，趁叶音还没反应过来，她往小姑娘脸上亲一口，皮肤软嫩，果然是好味道。
　　接着，她才正色说话：
　　“如果你觉得你拍够了戏，可以退居幕后。”
　　―― 昙花一现的艺人，多了去了。
　　陆沙白没说出口的话，叶音却是听得清楚。
　　女友话是这样说，可她不能这样心安理得的想。
　　如果按照陆沙白的规划，她的路才刚刚开始走，就好比投资了一个项目，才刚刚开始赚钱，就要从项目里撤走，这任谁都会不甘心吧？！
　　何况，她还根本没有拍够戏。
　　电影的乐趣，叶音才刚刚体会到。
　　她轻轻摇摇头，将手按在陆沙白的手背上，亲吻了她的头发。
　　“我还没拍够。”
　　陆沙白没说话，似乎在等着她继续说下去。
　　“我还没拿个奖给你，还有很多事没有向你证明。”
　　“阿白，谢谢你担心我。”
　　―― 我会尽快走出来的。
　　叶音没说出口的话，陆沙白也心领神会。
　　她们之间向来不需要太多言语，只是几个动作眼神，就能明白彼此的意思。
　　陆沙白在她肩头蹭蹭，向她传达着别太在意的信息。
　　叶音回应着她的动作。
　　老板娘进来上菜时，看见的就是这腻腻歪歪的一幕。
　　她将菜品一样一样摆上桌子，话也不留一句，就关上门走了。
　　看那背影，似乎还有点生气。
　　“她脾气大得很。”
　　陆沙白笑一句，将刀叉放在叶音手边，握着她的手腕切下第一刀。
　　亲昵意味尽显。
　　叶音顾不得去在意老板的态度，现在她眼中只有肉！
　　牛小排煎得鲜嫩，上面抹了黄油，散发出诱人的焦香，叶音一口咬下去，只觉得自己整个人都要飞起来了。
　　她都快要忘记肉的味道了。
　　再吃一口芝士炸薯条，舌尖尽是芝士那股浓郁的奶香，从薯条芯子里迸裂开来，流到舌尖上。
　　老板娘手艺确实是好，叶音刚尝了两样菜，已经觉得人活着真好。
　　陆沙白端坐在她旁边，慢条斯理的切着牛排，看着她尝一样东西就露出一脸兴奋的样子，想笑又觉得有点心酸。
　　以前觉得当艺人的受这点苦算什么？普通人要万千宠爱，不付出点代价怎么行？
　　换成自己的女朋友，陆沙白只觉得自己心都要揪起来。
　　看她虽然吃得开心，却仍旧克制，牛排尝过两口，薯条吃上一根，就已经停下，连芒果冻牛奶，都只敢小口小口的喝，陆沙白忍不住摸摸她的头。
　　“真的没事。”
　　叶音察觉到她的情绪，反而倒过来安慰她。
　　陆沙白这次，是真的鼻子一酸了。
　　她的小女朋友，以前眼睁睁的看她吃饭，顿顿花样变得多，自己却只能吃沙拉，现在居然还倒过来安慰她……
　　向来少根筋的陆小姐，觉得心里一抖一抖的。
　　“我都习惯了。”
　　叶音还在试图笨拙的安慰她，叉一颗铁板小番茄，放在她面前的碟子里。
　　“你试试，真的很好吃。”
　　陆沙白听话的将那颗小番茄放进嘴里，她怎么会不知道好吃呢？
　　这道胡椒铁板小番茄，可以说是她最喜欢的菜，多汁的小番茄放在铁板上烤过，外形没变，内里的酸甜却被尽数催了出来，一口咬下去，汁水四溢，带着铁板烧灼之后的焦香，胡椒微微带辣，好吃得让人舌头都能掉下来。
　　而叶音给她的这颗小番茄，却酸中带苦，似乎胡椒放了太多，但那又怎么可能？这家的老板娘，出了名的数着菜谱放佐料。
　　只能是她的心境，变得又酸又涩。
　　陆沙白不得不承认，她很心疼自己的女朋友，却又不知道如何是好。
　　她总不能真的劝叶音，放弃演艺事业。
　　那是她们共同的梦想，是一切的开端。
　　压力积累了太多，不仅是叶音，连陆沙白都有点承受不住。
　　“阿白。”
　　气氛变得有点低沉，叶音的语调却有点刻意扬起，希望拉起房间里的情绪。
　　“谢谢你。”
　　她这话说得没头没尾，拥抱也来得没头没尾。
　　陆沙白却很清楚她的意思。
　　叶音谢的，无外乎是这几天她清风扶露的引导，让她慢慢从角色中抽离，不再被那角色一直扯着头脑，无法前进。
　　陆沙白没说话，只是搂过她的腰，替她顺了顺头发。
　　女朋友太聪明了，压力更大了。
　　作者有话要说：　　前段时间手腕旧伤复发，休息了一周，谢谢小可爱们关心^_^
　　断更太久都不敢说话了_(:з」∠)_么么么么么么！爱你们！！！
　　谢谢砸雷的宝宝们，一人一个么么哒~


第107章 逐鹿
　　叶音的行程陡然空了下来, 让她有点不适应。
　　休假的第三天，陆沙白打算蹑手蹑脚起床，吃个早餐去工作室的时候，忽然被拉住睡裙的袖子。
　　女孩子一张睡意朦胧的脸，眼睛都睁不开, 像只懵懂的小鹿。
　　“你去哪里？”
　　叶音刚醒的声音都是这样的, 语调温软，尾音有点下落。跟平时的她不一样，褪去那些强硬的部分, 有些撒娇的意味。
　　“工作室呀，有点事情。”
　　陆沙白将垂落的头发拨回肩上, 低头在小女朋友的额上印下一个吻。
　　“我跟你一起去, 可以吗？”
　　她的腰被搂住，陆沙白听见叶音软绵绵的声音，理智有瞬间的缺位。
　　她想顺势弯腰，更深的亲吻的叶音, 但却又有一丝迟疑，最终还是停下了动作。
　　陆沙白拍拍叶音的手，笑道：
　　“那现在起来好不好？”
　　叶音迷迷糊糊的坐起来，还是抱着她的手臂不肯放，陆沙白好言劝她, 说去给她拿衣服，她便乖乖的坐在那里，等陆沙白给她拿来衣服, 顺从穿上。
　　是一身嫩黄色的泡泡袖连衣裙，衬得她整个人分外清新可口，陆沙白满意的点点头，推一把她的后腰，让她去洗漱准备出门。
　　直至车都开上了主干道，向着逐鹿工作室飞驰而去时，叶音才渐渐醒过来，看一眼自己身上的衣服，气鼓鼓的侧过头。
　　“这条裙子好幼稚。”
　　十九岁的女孩子，急切的想要长大，一不留神被穿上这样的少女服饰，觉得有点生气。
　　“你自己不起来呀？”
　　陆沙白嘴角噙着一丝笑，她是很喜欢看小女朋友穿这种颜色鲜嫩，款式甜美的裙子。
　　“我喜欢你这样穿。”
　　她说完这句话，看见叶音如预料之中一样，扭过头去看车窗，依旧是气鼓鼓的样子，但不再计较。
　　工作室离她的家不远，十几分钟的车程，已经到了写字楼下。
　　叶音还是第一次来工作室，她盯着办公室前台的墙壁上大大的“逐鹿”两个字，第一次真切地感受到她已经不再属于缪斯。
　　她现在是陆沙白的艺人。
　　前台的小姑娘刚刚来上班，笑容满面的跟陆沙白打招呼，在看见叶音的瞬间，嘴巴吃惊的张开成O型。
　　……她来这里上班这么久，还是第一次见到活着的明星！
　　“他们来了没？”
　　小姑娘还沉浸在见到明星的激动中，冷不丁听到大老板开口问话，下意识的说：
　　“还……还差小半人。”
　　陆沙白点点头，现在离上班时间还有几分钟，每个公司都有热爱踩点的人，她不爱抓这些，只要出业绩就行。
　　“那让他们别买早餐了。”
　　顺着陆沙白的话音，叶音停下四处摸摸看看的脚步，向小姑娘笑笑，给她看手上提着的袋子。
　　“今天我请大家吃早餐，”陆沙白带着叶音向里面走去，一边对前台妹子说话，“最近辛苦了。”
　　看见老板提着早餐进来，工作室的气氛陡然变得热烈起来，本来坐在各自位置上的员工都拥了过来，七嘴八舌的聊天，挑着自己爱吃的早餐。
　　趁着人都在，陆沙白推一把叶音的后背，让她站到大家面前，自己拍拍手，吸引所有人的注意力。
　　“我给大家介绍一下……”
　　她简单介绍着叶音的情况，叶音在一片热切期待的目光里挺直脊背，抬手跟他们打招呼。
　　“陆姐说笑了，”前台妹子几句话之间已经放开了胆子，“这里谁不认识叶小姐呀！”
　　一句话引得满堂人都笑起来，逐鹿里除了当初缪斯时就跟着陆沙白的下属，百分之九十的人都是因为叶音来的公司。
　　换言之，这里是叶音的小型粉丝会都不过分。
　　叶音笑得羞涩，她之前想到了工作室会对她热情，但倒没想到有这么热情。
　　吃过早餐，一群人互相聊聊天，等到差不多该开始工作，叶音自然是跟着陆沙白溜进了她的办公室。
　　一进办公室，叶音就被眼前的景象震住了。
　　整整一面墙都贴着陆沙白的工作表！白纸黑格里面写得密密麻麻，标注了各种颜色，光是看一眼，那些繁杂的项目，就已经让叶音头晕。
　　“以前公司不允许在办公室搞这些……”
　　陆沙白看到她的目光，不好意思的挠挠头，解释道：
　　“自己的地盘，当然就随便弄了。”
　　叶音心情复杂的点点头，她原本以为陆沙白的工作还跟以前一样，主要负责她的资源对接和洽谈，现在再一看，原来各种各样的事情，全部要经手她这里确认。
　　陆沙白变得更忙了，而她只要负责拍好戏，却已经觉得自顾不暇。
　　再看办公室里其他的布置，高大的书柜里全部都是各种卷宗，桌面上堆着各种文件，让叶音觉得惊心。
　　“有助理帮我。”
　　可能是注意到她的情绪变化，陆沙白将人揽过来，让她坐在桌前，表示不止是她一个人的工作。
　　叶音点点头，坐在那里看陆沙白开始处理公务。
　　她的脑子飞速转了起来，除了拍戏之外，她还可以做些什么？
　　今天是她第一次来工作室，她知道目前工作室只有她一个艺人，但是一旦她的名气和地位稳固后，工作室必然开始签新人。
　　等到时候，本就饱和的工作量会变得越来越大。
　　陆沙白深谙专业的事让专业的人去做，准备等到时候再招募高级经理，加入团队一起工作，这些计划她从没瞒着叶音。
　　也正是因为她在工作室的经营上太滴水不漏，叶音才会觉得没有任何事能够帮忙。
　　就比如现在工作室的主要业务，她的下一部电影的选择和《春日旧事》柏花奖最佳女配角运作，她除了认真配合宣传以外，也没有什么能做的。
　　比起那些从大公司骤然转成工作室的艺人，在拍戏之外还要负责很多演艺之外的事情，叶音简直是太幸运。
　　这是陆沙白的事业，有声有色又能肉眼预见它的发展。
　　令叶音羡慕，又觉得心焦。
　　她奋力追赶陆沙白的脚步，不就是为了能够在这些事上，对女朋友有所助力吗？
　　看着陆沙白专心工作的侧颜，叶音思绪飞得越来越远。
　　她忽然想到了之前顾宜真对她的建议。
　　那时候，陆沙白正好不在，作为工作室的投资人，顾宜真一边吃着零食，一边漫不经心的给了她一个提议。
　　“阿白现在的工作室什么都缺，如果你想帮她，最好的方式是跟投当股东，不仅给她资金援助，之后想想参与决策也好说话。”
　　顾宜真神色莫测，似乎是一心沉迷吃鸭脖，却又像是很认真。
　　“不过，以阿白的性格，不太可能听别人的意见，大方向上的事我不会去干涉，那么，其他跟投人就更不可能去干涉了……”
　　“你又身份特殊……万一……”
　　她知道那个万一后面是什么，是一件她从未考虑过、也似乎不会发生的事。
　　―― 万一分手了，你又投了她的公司，可怎么办？
　　叶音没这些顾虑。
　　她所担心的是，如果她想参与进陆沙白的工作室里，在陆沙白的角度上会怎么看这件事？
　　是觉得自己想用投资绑死她，还是想对她指手画脚……？
　　叶音想起账户里那些早已到账的片酬，虽然对提议心动，却也只能任它们生灰。
　　现在，看见陆沙白那一墙的工作计划，她又想起了这件事。
　　虽然有各种风险，可她真的想在这件事上，对陆沙白有所帮助。
　　沉思的叶音捧着脸，坐在助理的位置上转椅子，表情十分丰富。
　　丝毫没注意到陆沙白已经停下了手中的动作，好奇的盯着她看了好一会儿。
　　“小音啊，”陆沙白勾起唇角，干脆走过去，跨坐在叶音腿上，双手缠上她的脖子，在她耳边轻声问道，“想什么呢？”
　　“看上我这哪个漂亮小姑娘了，都魂不守舍啊？”
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们的关心，会尽量保护手腕的~但是每天需要打这么多字，也没办法嘛~么么你们
　　谢谢宝宝们给我砸雷！么么么么！举高高！


第108章 悬念
　　陆沙白的眼睛很漂亮。
　　叶音不是第一次意识到这件事, 但她曾经的感觉，从来没有此刻这样迅猛和汹涌。
　　她微微仰起脸，就能看见陆沙白深棕色的瞳孔里，映出她的身影。
　　“看上哪个小姑娘了？嗯？”
　　陆沙白还在跟她开玩笑，调笑意味资源整理：书里书外浓重, 她的手指落在叶音的耳边, 无意识的摸上去，轻轻的揉一揉，叫叶音有点颤抖。
　　酥麻的感觉从她的脑后升起, 叶音曾经不懂，但现在已经知道是怎么回事儿了。
　　女朋友勾人的眼神背后, 是另一个世界, 充满缠绵旖旎，处处皆是风景，让她食髓知味，流连忘返。
　　叶音一手抱住她的腰, 另一只手托住她的后脑，将嘴唇印在陆沙白的唇上。
　　陆沙白的办公室里是一番风光，外面的办公室，又是另一番光景。
　　他们还沉浸在见到真人的兴奋里，但手上的工作也足以让人兴奋。
　　为《春日旧事》的角色高妍运作柏花奖最佳女配角。
　　这事已经有了眉目。
　　本来, 叶音作为今年刚刚踏入电影界的演员，即使要参选柏花奖，也该往新人奖上使劲, 但陆沙白看过她的表演后，却另辟蹊径，选择了参加最佳女配角的竞争。
　　挺危险的，一般人不会这样选。
　　多少演员冲奖的第一要务，就是稳定，不论什么奖，总之拿个奖再说。
　　但陆沙白她就是不走寻常路，她的理论是那康庄大道多少人在挤，换个角度才有生机。
　　事实上，她又一次赌对了。
　　《春日旧事》票房大爆，高妍更是人气大爆，数据统计公司收集上来的样本调查里，冲着高妍来看电影的人甚至到了三分之一。
　　之前谁想过一个新人能扛票房？演的还是个配角。
　　这不得不说是出人意料了。
　　柏花奖组委会很看重人气，其实业界早有传言，柏花奖是人气选择奖，只要你红，演技过得去就能拿奖，而金季奖才是那个演技奖，不管你是什么巨星，一切靠本事说话。
　　在《春日旧事》里，叶音的表现确实是亮眼。
　　加上今年是电影小年，大女主电影盛行，都没有几部电影参与到最佳女配角的竞争中。
　　陆沙白之前跟他们开会时，点着一叠材料，神色冷淡的说道：
　　“今年新人和女配都报，总能中一个，下次就没这个机会了。”
　　拿个开门红，这就是逐鹿的目标。
　　在那两个人进办公室后，工作室里也不乏好奇的窥探和窃窃私语。
　　叶音和经纪人关系好，圈里人都知道，但因为她们平素在外面很低调，真正往恋人那方面去猜的人倒是少。
　　毕竟许多艺人跟经纪人都是连体婴的关系。
　　工作室里刚聊了几句，便看见老板从办公室里出来了。
　　他们五分钟有个预定的会议，本以为今天叶音来了，这会至少得推迟一会儿，没想到陆沙白还是那么准时。
　　她跟平时倒是有点不一样，一只手夹着电脑，另一只手正扣上衬衫最上方的风纪扣。
　　陆沙白向来注重形象，甚少有将风纪扣松开的情况。
　　或许是今天天气太热？
　　总归没人敢去猜测老板的八卦，几个与会人员站起来往会议室走，余光扫到叶音跟在陆沙白后面，像是准备过来旁听。
　　有时间的话，叶音最好也是参与她的计划决策，这是陆沙白的思路。
　　今天的会讨论的就是叶音的柏花奖。
　　事情已经做得七七八八，她顺利的拿到了两个提名，在网上还引起了不小风波。
　　有人放出分析PPT，投影幕布上列得清清楚楚。
　　叶音坐在长桌的尽头，她不打算发言，只想了解下情况，她翻了翻面前的文件，看到上面后续的方案有好几个，不由得感叹确实是陆沙白的风格。
　　而陆沙白现在正坐在侧边第一位，听着经理讲PPT，时不时提几个问题。
　　柏花奖的风波不过是质疑，为什么叶音要拿两个提名？万一都落空怎么办？粉丝的疑问一堆堆，她扫过一眼，确认经理的方案。
　　“这样做可以，不需要解释，等结果出来自然会有结论。”
　　会上的人互相扫过一眼，她这样有自信？
　　陆沙白却是看一眼叶音，小姑娘正托着下巴，用一脸“哇真厉害”的表情看着她。
　　她忽然有点不好意思起来。
　　她做过的事情很多，但因为两个奖项提名，就被人用这种眼神看着，还是第一次。
　　柏花奖的公关操作是陆沙白找的相熟的团队，没有在工作室里经手关键动作，他们都只是了解基础工作而已。
　　工作室主要还是填补一些空档。
　　当叶音看到自己被推掉的工作时，有点吃惊的睁大了眼睛。
　　工作表不算密集，但比较琐碎，好几场她应该参加的活动，都被陆沙白挡掉，然后策划了互动活动，去弥补她不在场的空白。
　　她神色复杂的看着陆沙白，对方专注的侧脸，显得更多几分魅力。
　　……跟刚刚独处时不一样的魅力。
　　方才的陆沙白只属于她一个人，有很多更细微、更人性化的一面。
　　而现在的她更理性，甚至有些冷酷无情的意味。
　　“这件事，宜疏不宜堵。”
　　她用激光笔点点PPT上的一张图片，声音里听不出情绪。
　　叶音乍一听见她如此冷淡的声音，不由得将注意力重新放回屏幕上，看看是什么事让她这样说话。
　　这一看，她的心也是抖了一下。
　　屏幕上竟然是几张报纸照片，标题赫然是“新晋小花叶音疑似精神有碍”之类的东西。
　　叶音知道这是说她入戏的事。
　　不过是几天，但她现在整个人的状态都不一样了。
　　虽然那角色的思维，还会偶尔在她脑中闪现，但现在她已经可以意识那只是角色。
　　“舆论引导做得不错，”陆沙白夸一句，再指指别的地方，“是时候给他们一个合理的解释了。”
　　她的眼睛看过来，落在叶音身上。
　　“我可以的。”
　　叶音猜到她的意思，大概是让她在某个活动上亮相，击破那些谣言。
　　“配合宣传没问题。”
　　陆沙白点点头，示意经理调出叶音的工作表，激光笔在上面画一个圈，问道：
　　“杂志拍摄必须得去，其他这些活动你选哪个？”
　　这是在征求艺人的意见了。
　　工作室诸人一瞬间有些不适应，在他们的工作里，陆沙白不是那个铁血手腕的老板吗？
　　要说服她唯一的办法，就是用数字说话。
　　这会儿，怎么征求起艺人的意见来了？
　　更令他们惊疑不定的是，叶音丝毫不觉得奇怪，她眯着眼睛看看屏幕，手指点一点，道：
　　“这个吧，路演宣传，唱高妍主题曲。”
　　陆沙白示意经理将那一框标红，表示重新进入计划。
　　她知道现在工作室诸人心里肯定想法万千。
　　她曾经是那种非常坚定的认为，艺人的一切应该由经纪人决定，艺人本人只是明星这个制造链上的一环，负责演艺活动和形象经营，其他的一概不用管。
　　以往她也是这样做的，确实成效显著。
　　叶音说完了自己的想法，又专注的盯着陆沙白的侧脸。
　　她的女朋友，工作时真好看。
　　陆沙白被各种目光注视着，继续平静的讲着下阶段工作。
　　她自己倒是很清楚，她的想法变化，来自于叶音那次一定要出演《玫瑰城寨》。
　　由叶音自己决定的电影，确实是演得效果更好。
　　陆沙白本只想让她用文艺片磨炼演技，最好能证明自己的票房号召力，再寻求商业大制作的机会。
　　而现在，《玫瑰城寨》去冲击奖项，也不是不可能。
　　此刻她丝毫没有意识到，眼前的柏花奖还未尘埃落定，她的目光已经落在年后的另一奖项上，是一种多么不可思议的想法。
　　或许是在叶音的星路上，冒险已经成了一贯的作风，因此完全不觉得不妥。
　　这计划还未正式定下，陆沙白将脑中这一点想法抓住，继续商讨柏花奖的事情。
　　工作室里对柏花奖已经有了成熟的想法，而实施起来也颇为顺利。
　　陆沙白虽然忙了起来，但在工作之余，还是能够陪叶音去参加路演。
　　路演宣传的地点是一所大学礼堂，粉丝们兴奋的呼喊几乎掀翻了房顶。
　　虽然音响效果不佳，但叶音演唱的高妍主题曲，还是引爆了现场的气氛，她是歌手出身，与顶级巨星共唱过演唱会，实在是太懂如何调动起观众的情绪。
　　路演视频被热情的粉丝录下，放在社交网络上之后，叶音有精神障碍的谣言不攻自破，加上《玫瑰城寨》流出的寥寥十几秒预告片，她那脱胎换骨般的演技，简直在所有人心里埋下了一颗种子。
　　新生代的演员里，叶音演技很强。
　　她还未获过任何奖项肯定，这样的暗示却已经种下，连带着她的柏花奖大众投票，在一众年轻演员里都是遥遥领先。
　　这样的趋势，柏花奖最佳新人已经等同于保送。
　　就在粉丝们将心落回去时，陆沙白却在隐隐担忧，叶音在新人中非常优秀的印象，会不会让她的最佳女配角被忽然截胡？
　　毕竟，演员初次露面，就该拿个新人奖。
　　在所有事情都一片顺风顺水，又有点悬念的氛围下，柏花奖的颁奖典礼悄然来临。
　　作者有话要说：　　明天（周五）不更新，小可爱们不要等哦~
　　谢谢两位宝宝的地雷~么么么么！


第109章 红毯
　　每年十月最受人瞩目的事, 当属柏花奖。
　　这个历史悠久的电影颁奖典礼，每一次都能引来许多优秀电影角逐，同时也是新人冒头的最好时机。
　　柏花电影节不仅是媒体和资本的宠儿，更是娱乐圈的盛大狂欢，这时候的叶城, 街头巷尾都在讨论着晚上的电视直播。
　　观众们满腔欢喜的等着看明星走红毯, 可这天的明星们，就没有那么好过了。
　　叶音获得了最佳新人奖和最佳女配角两个提名，因此, 她的手上有来自电影节和《春日旧事》剧组两张邀请函，陆沙白和她的公关团队讨论了一番后, 决定以剧组的邀请函参与典礼。
　　她本人倒是对这些套路不熟悉, 清晨六点就被叫起来去见造型师，整个上午都处于头脑很懵的状态，坐在车上还在傻傻的问陆沙白原因。
　　“邀请函只是纸，背后却是电影节和剧组投资方, ”陆沙白却是神采奕奕，认认真真的给叶音解释其中利弊，“你拿电影节的进去，那就是向各种电影学院和评论家示好，拿剧组的进去, 就是跟投资方示好。”
　　跟叶音昏昏欲睡的状态不同，每年的电影节是经纪人们最看重的时间，往往精神高度集中, 像个陀螺一样不停的转也不会累。
　　这是考察他们成绩的时刻，培养了这么久的艺人能不能有所收获，就看今天晚上了。
　　陆沙白早已习惯了电影节紧促的工作节奏，没有将自己的压力表现出来，她靠在后座上，手里拿着一瓶矿泉水，时不时喝上两口，给叶音继续讲那些电影之外的东西。
　　“要是你还在学校，只是偶尔演了电影，拿电影节的邀请函进去是最好的，但你早就全职了，那还是展现对剧组的诚意更好，”她顿了一顿，“敬业懂规矩的形象会让投资方更喜欢你。”
　　叶音迷迷糊糊的点头，她还没醒，听完这番分析也不知道有没有往心里去，陆沙白伸手把人揽过来，拍拍她的头，不再说话。
　　她自己也闭目养神起来，电影节的连轴转才刚刚开始，之前那些工作不过只是个开始，今天叶音能拿哪个奖，决定了她之后的几个月能有多忙。
　　演员只有展现了商业价值，才意味着更多的试镜，更好的机会，更大的电影制作。
　　保姆车在道路上飞驰，陆沙白今天给叶音约到了一位非常著名的造型师，国内大牌广告妆容大半出自他手，本人神龙见首不见尾，要约到他化妆，要么模特对他胃口，要么给他天价。
　　叶音很幸运，她刚递过去橄榄枝，那边就表示了兴趣。
　　陆沙白低头，看着恋人此刻宁静的睡容，她必须让这个小姑娘成为今晚最耀眼的明星。
　　造型师只在叶城呆一周，今天是他最后一天档期，用来给叶音化红毯妆。
　　他见到叶音，上下打量一番，没说什么话，直接就开始化妆。
　　叶音有点诧异，以前的造型师至少会跟她沟通几句，问问她有什么偏好，上镜有什么需求。
　　陆沙白朝她一摊手，安抚道：
　　“放心交给他吧，陈老师化的妆就是红毯的通行证。”
　　陈老师对这浮夸的说法非常满意，拿着化妆棉球的手一顿，终于对叶音说了今天第一句话。
　　“你底子很好，演员里算是有潜力。”
　　叶音懵懵懂懂，她还不知道陈老师是各大时装周秀场里最受欢迎的化妆师，他一手充满东方风韵又能强调模特本人美丽的化妆技术，让他身价不菲。
　　兴许是化惯了那些衣服架子超模，他对人的脸也就越来越挑剔，别看电影演员经得住大屏幕考验，可五官的立体程度，比起那些超模来说，还是差了一大截的。
　　陆沙白坐在旁边等叶音化妆，同时不停的给魏慧打电话，小助理被派去帮叶音拿礼服了，还没有过来。
　　她的注意力还是在叶音的身上，不过是刚上过底妆，陆沙白已经看出陈老师的意图。
　　强调了少女的清纯，又有女人的神秘，他为叶音化的是介于青年与成年之间的妆。
　　最最微妙，却又最是美丽的一段时光。
　　被他勾勒得淋漓尽致。
　　这个妆化了整整五个小时，等到叶音从化妆室里出来，再次站在陆沙白和魏慧面前时，两个人都愣了。
　　陆沙白震惊于她一直知道叶音很漂亮，但是却不知道女朋友还有这样的一面。
　　仿佛是个初出茅庐的小妖精，自带着勾人的味道，却又羞涩得不敢看人的眼睛。
　　魏慧则简单多了，她纯粹是被美晕了。
　　她见叶音多素颜，上妆之后美虽美，可像这样漂亮的时候，她还是第一次见。
　　叶音身上还穿着宽大的T恤裤衩，可是目光却……
　　只消一眼，魏慧觉得自己软了半边身子。
　　“怎么样？”
　　叶音尚且不自知，她没看到过镜子，这也是陈老师的手段，如果模特并不知道自己究竟化了什么样子的妆容，反而能够展现出最自然的状态。
　　老话说，美人美而不自知，才是最美。
　　她这样有点忐忑的一问，倒是连陆沙白都有点找不到自己的声音。
　　“很美……”
　　她喃喃的夸了几句，丝毫不掩饰自己炙热的眼神。
　　陈老师嫌弃的看了她们一眼，推一把叶音的背，叫她去找服装师穿衣服。
　　服装师起初给叶音圈了一堆一线品牌的小礼服，陆沙白起初还有点为难，这些衣服不说买不买得起，光是有没有资格去买，就是个大问题。
　　叶音这样的咖位，可还没轮到时尚品牌给她主动送衣服。
　　好在最后，陆沙白找了点旧关系，跟学生时代的设计师朋友卖个人情，为叶音搞来了一条香奈儿高定小礼服裙。
　　服装师很满意，她看了叶音本人，再一听是陈老师化妆，就觉得非得这裙子不可。
　　她当然知道大牌高定不好搞，但这种事就让经纪人去头疼吧。
　　这下看了妆容和服装的效果，她不得不赞一句天作之合了！
　　那小礼服裙摆层层叠叠全是细纱，柔和到了极致的粉色，将叶音一双腿如云罩雾的遮起来，既端庄得叫人难以接近，却又若隐若现，有股娇媚的劲。
　　上半身倒是基础款，胜在叶音腰细，盈盈一握似是一折就能断，掐在蓬松的裙摆和胸口的褶皱装饰之间，简直让人眼睛移不开。
　　高定都是按那些超模的身材做的，走秀之后，要穿的人自己想办法，反正品牌方是不让动针线改的。
　　叶音穿得这么合适，倒是让人惊讶了。
　　“叶小姐……有没有考虑往时尚圈发展？”
　　服装师迟疑的问一句，带她再去见陈老师，还要再做了头发，造型才算结束。
　　叶音朝她礼貌一笑，回应道：
　　“这还要看我经纪人安排。”
　　见服装师去找陆沙白，她被陈老师再次带走，去房间里做头发。
　　这整套造型做下来，都快要到下午三点，从这里过去电影节现场，正正好是红毯中段。
　　陪叶音一起走秀的是魏盛飞。
　　这位巨星作为本次电影节的颁奖嘉宾，本着带后辈带到底的想法，答应跟她一起走红毯。
　　叶音将要踏上红毯之前，陆沙白觉得自己比她还紧张。
　　这是她的第一次红毯，第一个电影节，第一回在这种盛大场合露面。
　　陆沙白担心的事很多，尽管她知道纯属多余。
　　叶音一站上红毯，那种懵懂的状态便一扫而空。
　　电影节的红毯，向来是明星模特必争之地，快门此起彼伏不说，今年还多了好几个网络直播机位，电视台始终聚焦着短采访环节，不肯放过这个收视热点。
　　陆沙白隔着车窗，远远的看着叶音走在红毯上，两边是疯狂的记者和观众，她一次又一次的引发尖叫。
　　魏盛飞是一如既往的巨星风范，除了偶尔挥挥手，基本不和记者粉丝互动。
　　叶音今天的打扮，其实也是适合走这样的高冷路线的，她的造型太仙太缥缈，要是跟旁边的粉丝互动，别说那浓烈的红毯妆不适宜近距离欣赏，整体的形象气质要大打折扣。
　　好在她足够聪明，陆沙白松了口气，叶音的行为模式，基本是在复制魏盛飞。
　　她的巨星气质终于初现端倪。
　　正在红毯上的叶音，可不知道陆沙白这一系列的心路历程，她只知道现在她紧张得要命，等到了短采访那边，说话声音抖就丢脸了。
　　红毯上的灯光实在是太耀眼，一度照得她睁不开眼睛，幸亏想到要维持形象，不然不知道得留下多少丑照。
　　再到刚走几步，就充斥在四周的呼喊和快门闪光，让她头晕。
　　好在旁边有个现成的样板，她不知道该怎么做，干脆照着魏盛飞有样学样，总归是没问题的。
　　叶音这次的高冷风格，刚好符合了她的红毯造型，来拍红毯的记者只觉得她的双眼雾气蒙蒙，不知道哪里美，却又怎么看都觉得好看。
　　不管那么多，按快门就是。
　　叶音保持着一丝冷淡的微笑，终于离短采访环节越来越近。
　　陆沙白看着她渐渐接近采访台，心里暗自希望主持人别问些太刁钻的问题，那几个制式问题叶音早就练习过，不是问题。
　　她看着叶音走过去，接过话筒，表情从容的样子，知道可以不必太担心。
　　车里开着直播，这会叶音的短采访从音响里放出来，问题很正常，主持人没有刁难她，叶音的声音也是一如既往的清甜。
　　陆沙白终于放下一颗心，在红毯上扫过一眼，只要等叶音走进会场，她也能从另一个入口进场了。
　　可只是这一眼，却让她看见了一个被仍在记忆深处的人。
　　那身影太过熟悉，陆沙白甚至能看出她找哪个造型师做了造型。
　　是了，她这季有电影上映，同样是提名了最佳女配角。
　　陆沙白微微皱了眉，她知道乔雪晴的整个发展计划，之前忙着叶音的事情，现在才觉得不可思议，乔雪晴正是上升期，这时候她居然去给别人作配？！
　　一时间，她既担心乔雪晴狙击叶音的奖项，又隐隐觉得不对。
　　乔雪晴早已经摘了影后桂冠，又何必来争这个奖？
　　作者有话要说：　　白天加班，只好晚上修仙啦，晚安~
　　谢谢小可爱们的地雷，么么么么么，一人一个举高高！


第110章 新人奖
　　陆沙白走进柏花奖颁奖典礼的会场里, 场内已经坐满了人。
　　跟大多数电影节一样，这里星光熠熠，只一眼看过去, 一年到头会在大银幕上出现的熟面孔，便能用数不胜数来形容。
　　叶音坐在《春日旧事》剧组的区域, 样子很端庄, 脸正正向前, 带着一丝若有似无的微笑。
　　这样很好，无论何时相机扫到她, 都应该是无可挑剔的模样。
　　陆沙白从媒体人员的入口进来, 故意从她那块晃过, 往会场后面的区域走去, 她坐VIP区，但依旧比不上提名剧组的位置靠前。
　　叶音看到她的身影, 朝她眨一下眼, 陆沙白看到了, 对叶音露出笑容，她不在意摄影机。
　　在位置上坐定, 典礼还有快一小时才开始，场内已经是衣香鬓影，外面还有明星在陆续走着红地毯。
　　这就是柏花奖，一年一度的盛事，不在媒体宣传上捞个够本怎么行。
　　会场里当然也是有红毯直播的，陆沙白一抬头便能看到刚刚的回放。
　　乔雪晴走过红毯去, 接受记者的采访。
　　她做了微微的卷发，垂感恰到好处，一身小礼服出自今年春季的时装周秀场。不是高定，却也够用了。
　　哪怕降格演了女配角，她还是滴水不漏，漏了就要被人踩。这是陆沙白教会她的事。
　　“你对今年的奖有没有信心？”不比对叶音，记者的问题相当尖锐。
　　“一切看观众，”乔雪晴毫不慌张，还对镜头摆一个笑容，“他们对我有认可，我就很开心。”
　　“还是你那套，”陆沙白旁边的空位有人坐下来，开口就不客气，“她倒是学得精湛。”
　　她余光瞥对方一眼，顾宜真悄然入座，一来就刻薄她，不知道心偏到什么地方去了。
　　“这么闲，颁奖礼都来？”
　　陆沙白凉凉的问她，回敬一个问题。
　　“小姑娘搞定了？”
　　“差一点，”顾宜真刀枪不入，坐得端正，一副怕镜头拍到她丑照的样子，“现在这样挺好。”
　　她确实是觉得挺好了。
　　苏芷上了大学，身边追着她跑的男孩子数不胜数，长相清秀性格上佳的姑娘，向来是大学男生最喜欢的对象。
　　小姑娘上学第一周回来，就跟她抱怨：“学校那些人烦死，上了大学就不读书么？”
　　顾宜真自然乐得她不开窍，她追到海城，买下一套房子谎称可以租给苏芷，为的不就是这点吗？
　　有了比较才知道什么是好，万般妥帖不露声色的大姐姐和狂轰滥炸只知招人心烦的小男生，苏芷的心每□□顾宜真靠近一点点。
　　陆沙白诧异于她的耐心，早些年顾宜真的三天热度，实在是让人印象深刻。
　　红毯还在继续走，两个人再闲话几句，典礼终于开始。
　　先是每年例行的那些奖项，跟电影无关，是些例如年度最受欢迎影星、最佳演技等奖项。
　　为的是电影行业能够维持住专业水准，并且不断培养新人的行业内奖项。
　　含金量高的也就是最受欢迎影星和新人奖，一个是大众人气是选择，另一个是最受瞩目的新人。
　　“有几分胜算？”
　　新人奖还未开始，顾宜真碰碰陆沙白的手肘，低声问道。
　　“九分，”陆沙白却是叹口气，“那一分是万一是拿到女配角呢？”
　　“双奖的确是不可能。”
　　顾宜真赞同道，她脑子里过一遍今年的新人名单，确实最出挑的就是叶音。
　　四大娱乐公司今年推的新人，不知怎么要么是运气不好，要么就是实在捧不动，唯一红起来的叶音，还跟缪斯解约了。
　　“我希望她拿女配角，”陆沙白盯着主持人，“一举撞破新秀墙，又是好话题。”
　　正在颁发最佳制作人，主持人的话格外多一点，等这个奖项过去，就轮到新人奖。
　　陆沙白有点愁，她本是朝着最佳女配角去帮叶音运作，结果势头太强也不好，新人奖几乎板上钉钉，就有点不好办。
　　顾宜真也沉默一下，才说：
　　“女配角有乔雪晴呢。”
　　她所言不假，乔雪晴演了个合家欢大电影，本来就是夺奖热门，再看看资历演技，无一不压叶音一头。
　　即使是要说运作，缪斯难道不比陆沙白强？
　　顾宜真曾投过缪斯，自然也是清楚他们的实力。公司良心是差了点，可还是一等一的娱乐公司。
　　新人奖的颁奖嘉宾终于拿着信封走上舞台，是魏盛飞，聚光灯打在他身上，依旧是迷倒万千少女。
　　镜头适时带到提名者身上，在几个年轻人脸上扫过，叶音那里停留得分外久。
　　“完了。”
　　陆沙白一看这阵势，就知道新人奖跑不掉。
　　“怎么，镜头算不得准。”
　　顾宜真不解道，她顺手把陆沙白的手握住，发现她的手冰凉，沁一层薄汗。
　　“嘉宾是魏老师。”
　　陆沙白说了这句话，顾宜真才恍然大悟。
　　枉她在娱乐圈混了这么久，还是不够陆沙白摸得清楚，镜头算不得什么，但加上这个嘉宾，确实是叶音没跑了。
　　媒体的套路，当初叶音在魏盛飞的演唱会上一鸣惊人，现在让他来颁这个新人奖，若正好是叶音，那不是佳话？
　　顾宜真揉揉陆沙白的手，发现她连指节都僵硬起来。
　　魏盛飞已经念起宣传词来，顾宜真余光看见陆沙白脸色有点白。
　　她不知道陆沙白的想法。
　　陆沙白现在脑中循环的念头只有一个。
　　叶音的最佳女配角，要是被乔雪晴狙击了，她恐怕要咬碎一口牙。
　　不念旧情。陆沙白从来不念旧情。
　　一拍两散后，两人只是竞争对手，现在若是被乔雪晴拿了那个奖，她心里格外不好受。
　　“我教出来的人……”她几乎咬牙切齿。
　　“镜头，”顾宜真用两只手把她的手握住，苍白无力的安慰道，“万一拍到你。”
　　陆沙白瞬间调整过来，她的表情是变成了微笑，在魏盛飞念到叶音名字的时候，顺理成章的鼓起掌。
　　该替她高兴。电影出道的首年拿到新人奖，非常好的势头，只要计划得好，以后发展不是问题。
　　陆沙白脸上是由衷的微笑，她想想自己定的发展计划，叶音打破新秀墙只是推迟了一点，明年拿到足够分量的大奖，还是一样的耀眼。
　　她和前女友的恩怨，不该扯进叶音。
　　陆沙白该对自己的少女更好一点，以补偿她这么多前尘旧事。
　　她暗自想到，看着舞台上聚光灯下的叶音。
　　少女的成长速度惊人，她捧着小小的奖杯，镇定自若的念着自己的获奖感言，周身散发出安宁和欣喜。
　　谁也不知道她其实有点失望的。
　　聚光灯很热，叶音却觉得脊背上有点凉，她从魏盛飞上接过奖杯，觉得沉得坠手。
　　不是新人奖不好，只是她的目光更高更远。
　　可是，又有什么办法？总有人技高一筹。
　　她足够努力也足够有天赋，可在这些闪着光的人里不占优势。
　　叶音觉得自己该知足，却又有点不甘心。
　　她念完那份准备好的感言，觉得自己的电影节之行已经结束了，只想回到家里去，赖在陆沙白的怀里，蹭蹭她的肩膀。
　　做了这样完美的造型，结果还是不尽人意。
　　叶音回到《春日旧事》剧组，秦舒拍拍她的肩膀，坐在那里继续等待。
　　剧组知道她的打算的人，都觉得已经落空了。
　　秦舒甚至是长舒一口气，毕竟叶音的女配角落空，有利于她的最佳女主角。
　　一个剧组不会拿到太多奖，背后的规则大家心知肚明。
　　叶音见不到陆沙白，她现在急需安慰，可是没办法，她得继续坐在这里，等待整个颁奖典礼结束。
　　在失落之外，还带着强烈的愤怒和不甘，是陆沙白的心情。
　　她背挺得过分的直，令顾宜真有些担心。
　　顾宜真知道她是那种人，会跟情绪内耗，若是不能及时消解，等会的结束晚宴，她怀疑陆沙白会倒下去。
　　她以前常跟陆沙白开玩笑，本是一朵娇花，全靠意志力在当刺玫瑰。
　　顾宜真此时只能尽量摸着陆沙白的指节和手腕，帮助她过于僵硬的状态放松。
　　所有人都觉得叶音已经跟最佳女配角擦肩而过。
　　同样是剧组区域，乔雪晴的心却没有放松。
　　叶音拿了新人奖，这并不代表她已经没有了竞争力。
　　乔雪晴最清楚自己的情况，这次的电影节，她是弃子。
　　自降格调演了配角，只为了捧公司新人，这便算了，在她的最佳女配角奖项上，公司连一点公关预算都没有。
　　除非所有人都是陪跑，不然她凭什么拿奖？
　　本来她还算幸运，今年是小年，没什么人能跟她竞争。
　　结果，叶音横空出世，运作起来不遗余力，偏偏作品角色都不弱。
　　看看她的剧组，现在已经将三个技术奖收入囊中，还有演员提名了最佳女主角。
　　乔雪晴特意去看过《春日旧事》，只看了十分钟，已经知道是陆沙白的手笔。
　　精准的选角，比女主角更讨喜的女配角，生涩却恰到好处的演技，处处都是巧妙的心思。
　　再之后不露痕迹又力度极大的运作，乔雪晴不能自欺欺人。
　　她在公司和陆沙白之间选择了公司，在诱惑和忠诚之间选择了诱惑。
　　她放弃了爱情，以为能够换来更好的前途，可是现在得到了什么？！
　　这个电影节，乔雪晴不过是个弃子！
　　奖项还未公布，她的眼睛盯住了主持人，面上笑容依旧，心里已经滴出血。
　　早知道是这样……
　　早知道是这样，她为什么不跟紧了陆沙白？！
　　作者有话要说：　　最近天天修仙_(:з」∠)_


第111章 最佳女配角
　　“柏花奖最佳女配角得主是――”
　　舞台上的主持人还在卖着关子, 他们向来是最喜欢吊人胃口。摄影机在几个提名者脸上轮流扫过，其中叶音和乔雪晴身上停留得足够久。
　　乔雪晴端着一张笑脸，心里惊疑不定, 难道这届她真的为他人做了嫁衣裳，让叶音拿了罕见的双奖？！
　　镜头甚至还扫到了观众席上的陆沙白, 她面无表情, 不知在想些什么, 很符合之前在报纸上展现出来的精英女性形象。
　　好吧，背后的故事早就人尽皆知, 现在为了收视率, 也是不管当事人心情了。
　　顾宜真心情正复杂, 为好友一腔心血付诸东流难过, 又为叶音还有点希望而担忧。
　　不过，下一秒, 她便惊得差点维持不住脸上的表情。
　　那主持人看着提词卡, 满面笑容的说：
　　“柏花奖最佳女配角得主是――”
　　“叶音。”
　　接着是一段冗长的介绍词, 从她出道讲起，到今年最受瞩目的新人, 夸出一朵花来。
　　小姑娘还愣愣的，正好被摄影机扫到这个表情，剧组人已经围在她身边，开着玩笑推她上台。
　　叶音后背被推了一把，顺着本能站起来，走向舞台, 手里握着话筒，另一尊沉甸甸的奖杯被嘉宾放在她手心。
　　该致辞了。稿子是事先背好的，她们本来瞄准的就是这个奖，演练了无数遍，现在说得非常顺畅。
　　等到说完了稿子，叶音终于回过神来，聚光灯照得她眼睛生疼，还有一点涩。
　　“最后……”
　　她自己添上了结束词，眼睛里终于透露出激动的神色。
　　“我想谢谢我的经纪人。”
　　她的目光穿过人群，落在陆沙白身上。镜头很给面子，准确的抓住了观众席上女人的脸。
　　经纪人真漂亮。不少观众发出惊叹。
　　“没有她，就没有我的一切，”少女的声音里甚至带出一丝哽咽，叶音终于从冷静的外壳里脱出，用自己的声音说着话，“她发现了我，拯救我于深渊。”
　　“现在，又将光芒带给了我。”
　　她举起手中的奖杯，向着陆沙白示意。
　　陆沙白带着宠溺又无可奈何的笑容，看着她，轻轻鼓掌。
　　会场里的人像接到信号，掌声雷动，为今天最大的赢家鼓掌。
　　双奖在手，怕是比今年的影后还能抢占头条。
　　从舞台到剧组区域的路不长，叶音却觉得自己像走在云端。有点飘乎，落不到实地，她难以相信这是真的。
　　“恭喜，”她刚一落座，秦舒就迫不及待的跟她说话，“双奖啊，太厉害了。”
　　她的祝贺言不由衷，羡慕却是真的。秦舒心里很清楚，叶音拿到了这个小影后，说明她与影后要说再见了。
　　秦舒心里五味杂陈，她为了那个最佳女主角，花了多少心思，结果同一剧组竟出了这样夺目的人。
　　接下来的颁奖已经没有什么惊喜，好在《春日旧事》拿到了几个技术奖，算是不枉此行。
　　典礼后有结束晚宴，除了获奖者便只有拿到邀请函的人可以入内，皆是业界名人，导演制片投资商，哪一个都手握资源。
　　叶音被热情的同行们留下来拍照，远远的看向陆沙白，对方接收到她的暗示，做一个手势，问她需不需要等她一起。
　　叶音轻微摇头，表示她可以先走。
　　她不是真正十九岁，这点事当然可以自己搞定。
　　拿了最佳女配角，叶音心才放下来，这说明什么？前世今生有些东西总是不变，这部电影该拿什么奖，还是大体一致。
　　她被秦舒拉着四处合影，认识的不认识的，反正都摆一张同样的笑脸，刚冒头的新人，总是谦虚点好。
　　等到了乔雪晴面前，叶音才侧头看一眼秦舒。
　　圈内谁不知道那点八卦？乔雪晴和她，同一个经纪人先后带出来，要她们俩合影，是什么心思？
　　秦舒本怀了点看笑话的心思，要是能搞点新闻，那再好不过，而叶音刚刚那一眼，却让她胆战心惊。
　　“有点晚了，”她的手臂不露声色的从秦舒手里滑落，叶音温柔的笑道，“我先过去了。”
　　她指指酒会的方向，朝她们点点头算是告别。
　　好在乔雪晴也无意跟她合影，只有秦舒想到自己连酒会也去不了，气得直跟自己较劲。
　　乔雪晴瞥她一眼，同样的说辞重复一遍，也朝着酒会那边走去。
　　她是没得奖，不过以她目前的人气和在公司的地位，从缪斯那边拿一张邀请函并不过分。
　　酒会里衣香鬓影，满目尽是礼服与西装，手执酒杯互相交谈是正事，饮宴只是陪衬。
　　叶音一进来就看见陆沙白，她穿得低调，黑色吊带礼服裙已脱了披肩，露出纤长的锁骨，裙摆恰好落在小腿，整个人勾勒得清爽挺拔。
　　她自己也从红毯那身礼服换了同系列小礼裙，比起红毯上的抢夺镜头，酒会里只要不出挑又不泯然众人，便是合适的打扮。
　　嗯，跟陆沙白很配。她朝陆沙白走过去，短短十几米，觉得两个人穿得确实很情侣。
　　叶音带着心头一点甜，由陆沙白牵过手，引荐给导演和制作人。
　　陆沙白比她早来一会儿，已经跟人聊过一圈，酒会里有下一季电影的制作人，手上有大把投资，只缺一个合适的女主演。
　　大制作的武侠片，故事剧情饱满，请了好编剧去打磨，年轻演员趋之若鹜的资源。
　　叶音跟导演浅谈过几句，为自己争取到一张面试通知书。
　　她们这边的谈话刚告一段落，魏盛飞从另一边走过来，笑眯眯的对她招手，跟陆沙白说：“小叶我借走五分钟。”
　　他的老朋友也来了，上次见过叶音，没想到几个月过去，小妮子有了新成就，几个老顽童笑闹着要跟新晋小影后合影。
　　陆沙白站在十米开外，含笑看着她。
　　与前几回一样，还是一身粉裙。她觉得叶音真是适合这个颜色，娇俏中带爽朗，不像别的小姑娘穿着那样腻。
　　陆沙白微微放松身体，靠在吧台上，从瓷碟里拿一块布丁，从容的尝个味道。
　　有人悄然走过来，静默的站在她身边。
　　陆沙白不用回头，也知道那是谁。
　　那股若有似无的香水味道，像春天的风吹来的青草气息。既冷艳又媚俗，两者结合在一起呈现出奇异的观感，总让人不忍拒绝。
　　“有什么话就说吧。”到底是她先开口。
　　“我还有机会吗？”乔雪晴难得用这样的问句，带点哀求。
　　陆沙白沉默了，她倒希望乔雪晴永远都如同她走的那一日一样，决绝果断，义无反顾的去追求自己想要的东西。
　　那样的话，至少还保留了一点她爱过的东西。
　　“没有了。”
　　现在只有这个答案了。
　　嘴里的布丁融化过后，留下过分的甘甜，陆沙白没去看她的眼睛，不用看也知道那眼神令人难堪。
　　魏盛飞似乎已经跟老朋友聊完，陆沙白将盛过布丁的碟子放在台面上，一会儿自有侍者来收走，她朝叶音的方向走过去，步履平稳仪态周到。
　　乔雪晴早知会这样，她盯着那个空碟子，直至有人来将它收走，她是不会放弃的，就如同她了解陆沙白会拒绝她一样，陆沙白也应当知道她不会放弃。
　　转身再次回到酒会应酬里，她又是那个笑容甜美善解人意的乔小姐。
　　魏盛飞看见陆沙白过来，跟她招招手，笑道：
　　“小陆最近忙吗？”
　　他顺理成章的问起工作室有没有招新人的计划，陆沙白心知这是要给她介绍好苗子，提前透点消息给魏盛飞，说是魏老师介绍来的，直接进终试。
　　再跟几圈人寒暄几句，酒会人渐渐换过一拨，懂行的人知道是该走的时候了，再待下去，留在这里的不是真心想工作的人。
　　晚上喝过一点酒，魏慧开车过来接她们，在门口跟顾宜真告别，约了下次一起吃火锅，她们的柏花奖之行终于结束。
　　小夜风从车窗里吹进来，叶音觉得自己的头脑还晕晕乎乎的，跟酒的关系不大，她不过浅饮几口，免得失了礼貌。
　　令人头晕的还是那种踩在棉花上的感觉，她很难马上坦然的意识到自己已经拿了柏花奖最佳女配角。
　　叶音记得前世的时候，柏花奖对她而言，是遥不可及的事物。
　　她甚至连去蹭一蹭红毯的机会都没有。
　　现在两个奖杯就在旁边放着，她身上还穿着酒会礼服，旁边是陆沙白，先是撑着脑袋靠在车窗上，后来索性倒在她身上，放松了神经昏昏欲睡。
　　直到回了家，被暖黄色的灯光笼罩，叶音坐在沙发上，终于回过神来，再次向陆沙白确认：
　　“是真的？”
　　陆沙白在厨房里倒牛奶，喝一点暖胃。
　　“是真的。”
　　她端着杯子坐在叶音身边，将牛奶递给她喝。
　　“都是真的？”
　　叶音一气喝掉半杯牛奶，将杯子放在茶几上，盯着陆沙白的眼睛。她怕是这是梦。梦醒之后一无所有。
　　“对，你我身上的礼服，红毯和两个奖，都是真的。”
　　陆沙白将垂到脸边的一缕头发顺回耳朵上，朝她靠近一点点。
　　“我也是真的。”
　　她将叶音揽过来，自己顺势倒在沙发上，凝视着俯在自己身上的叶音，手臂缠上她的脖子，距离近得叶音几乎要吻上她。
　　“一切都你的，我的小影后。”
　　叶音不再迟疑，吻落在她唇之上，陆沙白从喉间溢出一声压不住的破碎喘息。
　　作者有话要说：　　今天，为拿了双奖的叶小姐鼓掌！
　　*
　　谢谢三位小可爱的地雷~~~举高高！
　　二千二百零七万八千九百零三


第112章 杂志
　　“我最近还有假嘛？”
　　早晨的阳光照不进房间里, 厚重的窗帘隔绝了热气。兴许是床太舒服，叶音难得这样平白无故的撒娇。
　　“没有了。”
　　陆沙白答得迅速，刚从梦里醒来, 她还很迷糊，但脑子里已经迅速过起了叶音最近的行程。
　　柏花奖已经结束, 拿到了双奖的叶音得是媒体的新宠。现在不必看邮箱也知道有多少人发来邀约, 工作室电话恐怕已经被打爆。可那又如何？现在是她们挑媒体。
　　选些曝光大又正派的媒体, 出几篇新闻通稿，再者便是她昨晚答应下的朋友邀请, 重量级的杂志封面拍摄, 加一档电视节目访谈。
　　间或还有几部电影的面试。自从《春日旧事》票房大爆之后, 剧本便如雪片般飞进陆沙白的邮箱里, 她精心挑选过合适的影片，打算让叶音去面试。
　　这样顺过一遍行程, 她闭着眼睛, 很认真的点点头, 对叶音说：
　　“真的没有了。”
　　于是少女装作呜咽一声，一头扎进她怀里。
　　“我还想去看电影嘛！”
　　她甚少这样直白的提出要求, 带着一丝丝持宠而娇的肆意。陆沙白任由她在怀里磨蹭，摸摸她的头发，感觉小女友分外的乖。
　　“现在去看电影，怕是你被当做电影看。”
　　陆沙白蜷起身体，想再睡一会儿。她觉得力不从心，昨天熬了太久的夜, 今天只觉得头脑沉重，她有一搭没一搭的跟叶音聊天。
　　“怎么会，上次你带我去的影院，”叶音声音闷闷的，再次躺在枕头上，看着陆沙白的睡颜，“那家人都很少。”
　　“可你现在是小影后，还是双奖新人。”
　　她的声音近乎呢喃，下意识的滚进叶音的臂弯里。
　　“你的公寓那边，大概已经被记者围满。”
　　她轻言细语，直至渐渐睡着。叶音聊过天，已经彻底醒了，一手抱着女朋友，空出一只手来给魏慧发消息。
　　魏慧暂住在她的公寓里，前些天叶音跟陆沙白商量过，她现在几乎跟搬过来无异，那边的房子当做了助理福利。
　　她不好意思直接问有没有记者，于是转而问魏慧有没有起床。
　　魏慧回消息很快，她浓墨重彩的给她描述了一番，早上她打算出门买个早餐，结果门口全是记者，闪光灯按得她一脸懵逼。
　　最后跟上一句，小音音放心，没说你住在哪里。
　　叶音跟她闲聊，头一次感受到自己是真正的红了。跟以前那些网络上的名气不同，现在走上路上，也有许多人能说出她的名字。
　　感觉很好，但又有点不安。
　　魏慧还忙着去处理一些琐事，她在线上跟叶音说再见。
　　叶音也闭上眼睛，躺在陆沙白身边再睡一会儿。等醒来时应该正好能吃午饭。
　　她估计得没错，陆沙白的假日生物钟就是在饭点醒的，闹出一点点动静，叶音跟着醒过来，先在床上腻半小时。
　　叶音觉得陆沙白虽然看起来瘦削，可抱着真的很舒服。
　　她喜欢在闲来无事的时候，两个人抱在一起，偶尔亲一亲，碰到皮肤和嘴唇，有无尽的温柔味道。
　　等到赖床赖够了，磨磨蹭蹭穿一身睡衣，叶音下楼去做简单的午饭，陆沙白亮一盏小灯，去拉开阳台的窗帘。
　　先小心翼翼的看一眼，很好，没有记者。
　　她一向注意隐私，这次也是一样。叶音住在这里，暂时是不会被拍到素颜起居照，但换更私密的房子也得提上日程。
　　说起来又是一桩麻烦事。过去她虽然也谈恋爱，但跟人住在一起，还是第一回，更不要提因为谈恋爱而换房子。
　　这间公寓是她大学时辛苦做作品参赛，终于攒下了首付款，工作第一个月便买下开始还供，现在早已属于她自己，感情不是一般的深。
　　她在床沿上坐几分钟，感觉那股懈怠渐渐褪去，思维重新浮上海面。陆沙白迟钝的意识到她早晨的疲累，不仅仅是因为熬夜。
　　脖颈处有小草莓似的吻痕，昨夜她沉溺于潮水般汹涌的爱情里，想想就面红心跳。
　　叶音站在楼梯的边缘叫她的名字，她走下楼去，先抱住她的腰。
　　她没说话。
　　几分钟后两个人坐在餐桌前，准备开始吃饭，叶音仍能感受到陆沙白心里柔软的瞬间。
　　叶音做了几样家常菜，素炒青菜，火腿炒蛋和凉拌番茄。
　　“让你陪我吃这么清淡。”她有点不好意思。
　　“没事呀，”陆沙白兴致勃勃，这种清淡的菜色让她觉得回到学生时代，“陪你吃沙拉也可以。”
　　她说的是昨天，叶音要穿礼服裙，不能有丝毫瑕疵，除了早餐一盒沙拉，什么也没有吃，以保持胸腹比例完美。
　　陆沙白从前都是该吃什么就吃什么，这次却陪她一起只吃沙拉。
　　“你明明想吃红烧肉，”叶音夹一片凉拌番茄，她下午有杂志要拍，不得不注意，“我应该给你做，晚上吧。”
　　她想把世界上一切美好的东西都给陆沙白，不论她想要的是红烧肉还是别的什么。
　　陆沙白欣然应允，实际上她觉得火腿炒蛋也足够好吃，猪油爆炒过的火腿咸香尽显不说，还带一点煎炸后的焦香，配上鲜嫩得恰到好处的炒鸡蛋，她吃起来真的觉得幸福。
　　叶音象征性的吃了些凉拌番茄，她们出门去拍杂志。
　　约的是跟《IDO》齐名的《MOMO》，这家老牌少女杂志在青少年里很受欢迎，销量占着学生市场的半壁江山，平时请的人都是市场号召力极强的人气小花。
　　“昨天你拿了奖，所以他们临时加了点内容。”
　　魏慧过来不方便，所以今天陆沙白开车，她找了一身可以搭配丝巾的裙装，用来遮挡脖子上的痕迹。
　　“有稿子要背？”叶音问道。
　　“不用，”陆沙白停下来等一个红绿灯，“你看情况说便好了，我相信你不会乱来。”
　　现在叶音拍杂志和做访谈，陆沙白全程陪同的次数变得很少。她要放开手，让业界看见叶音的能力和独立性。
　　太听话的艺人是经纪人的提线木偶，谁都不爱用这样的人。
　　叶音本来就上镜，拍过了电影后，镜头感更强，往相机面前一站，马上就能聚焦全场目光。
　　“她比之前更会表现自己了，”趁她拍照的空档，杂志主编走过来跟陆沙白聊天，“我算赚了。”
　　刘莎跟她曾有过几次合作关系，这次叶音上《MOMO》，本是卖了陆沙白的人情，让她来给《玫瑰城寨》做宣传，结果没想到倒是杂志捡了便宜。
　　现在要想约到叶音的访谈，即使是《MOMO》，也得拿出封面来不可，内页加短访谈的形式，已经毫无吸引力。
　　“哪里，”陆沙白喝着柠檬水，从善如流的跟她聊天，“以后《MOMO》缺封面女郎，还请多考虑她。”
　　以前没跟钟移尘闹掰时，她朝《IDO》递出的橄榄枝无一落空，现在她绝不会去再触钟移尘一下，世间杂志不止他一家，尽快建立起别的合作关系更现实。
　　“叶小姐可是上过《IDO》的人物，”刘莎从书架上取一本杂志，递给她，“不敢怠慢。”
　　时尚杂志之间当然也有竞争，《IDO》用过的模特《MOMO》永不沾手是不明说的规则，若是一定要沾手，《MOMO》也是不肯用封面女郎的版面，去拍在《IDO》做过内页的人。
　　“都是过去了。”
　　陆沙白自然知道她的潜台词，不为所动。
　　“我们缺一线独家。”
　　这是给刘莎台阶了。以陆沙白的人脉不至于找不到另一家杂志，刘莎深知这点，却不知她跟钟移尘那点旧事，如果是一线独家，《MOMO》又压《IDO》一头，她是开心的。
　　心照不宣的规则在两个人之间流淌，那边叶音已经拍好全部照片，摄影师朝刘莎招招手，她跟陆沙白说一声抱歉，先过去看图。
　　不过两三分钟，刘莎回来了。
　　“陆小姐，如果有档期的话能否约一组街拍？”
　　她眼睛里有压抑的兴奋，或许是叶音照片效果太好。
　　看陆沙白不为所动，她又添上一句：
　　“当期主打策划，别册封面。”
　　别册？也算不错了，陆沙白点点头，各退一步，下次再拍《MOMO》必然是封面女郎。
　　又等叶音半小时，访谈做完回家去吃红烧肉。
　　明天还有试镜，陆沙白懒得在杂志上多耗时间，等拍过商业大制作，拿到一线品牌代言，时尚圈的大门自然敞开。
　　现在跟杂志斤斤计较，不过是为了维持叶音的格调，为她以后铺路。
　　《玫瑰城寨》是要冲击来年金季奖影后的，若是叶音幸运拿了影后，却没有上过一线杂志，那她身上是要被打上土气标签。
　　回家陆沙白先把剧本给叶音，刚刚发到试镜者邮箱里，不想给他们太多时间准备。
　　叶音粗略看过那两场试镜戏，是武侠片里的小师妹，在门派里青涩的一场和闯荡江湖一身疲惫后的一场。
　　“小师妹是唯一的女角色，”陆沙白等她看完剧本，再说她了解到事，“戏份吃重但不是女主戏。”
　　叶音点点头，她知道把握。
　　陆沙白又讲一遍她知道的试镜名单，最后顿一顿，道：
　　“乔雪晴也有试镜邀请。”
　　作者有话要说：　　　　九十三


第113章 消息
　　叶音的试镜顺利得出人意料。
　　她这回排在第一批, 早上九点就得到，坐在待机室里等待了半小时，便轮到她去试镜。
　　这部武侠片连名字都还没定, 但已经名声在外。前来试镜的人除了当红小花，还有几位神格已定的女星。
　　“她们也试小师妹？”叶音不解。
　　“不会, ”陆沙白翻着邮箱, 她请人调查了这部影片, 又多拿了一点资料，“还有几个配角, 年纪大一点。”
　　虽然不是主角, 要给新人做配, 但来的人这样的咖位, 想必是导演的朋友，到时候也不必出现在演职员表里, 只在片头打特别出演。
　　大制作里露脸, 不跌分。
　　叶音还未进去试镜室, 乔雪晴已经来了，她似乎是第二批起头的几个演员之一, 早到一点点，留个好印象。
　　她一语不发，径直走到角落里坐下。乔雪晴看着首批演员，知道叶音被安排在这些人里面，片方大有另眼相看的意味。
　　不过是拿了双奖，还没有立时就地位稳定, 不可撼动。这就是初冒头的新人与红星的差距。
　　乔雪晴对利益有天生的敏感度。哪个人什么位置，能做什么，她似乎不用费吹灰之力，就能弄得很清楚。她管这叫天赋，颇为自得。
　　又等十分钟，终于轮到叶音试镜。
　　叶音站起来，对陆沙白笑笑，将手中的剧本放在她面前，道：
　　“我去面试。”
　　说完才向试镜室里走去。在下次开机前，魏慧有个短暂的休假，对叶音而言，工作也成了甜蜜的二人世界。
　　心情极好。
　　她前脚踏进试镜室，后脚乔雪晴站起来，准备去破坏陆沙白的心情。
　　“你现在又肯亲自陪人面试了，”她叹一口气，很真诚，“你真宠她。”
　　陆沙白沉默不语，当自己正在看剧本。周围有几位当红小花，看见乔雪晴跟陆沙白说话，拿剧本做幌子，想听点八卦。
　　陆沙白在业界有名气，四大娱乐谁不知道她是能力强，工作室还未开时，其他公司多次来挖人，都说有了这位金牌经纪人，以后小花不会断代。
　　她跟乔雪晴分道扬镳的事也闹出了点动静，现在又带新人拿了双奖，对在座的明星而言，显然充满吸引力。
　　陆沙白不回答，乔雪晴只好兀自说下去：
　　“近来过得可好？离开公司若是太累，随时欢迎回来。”
　　她换了话题，却更不讨喜。回来？乔雪晴哪能说了算，况且她现在事事顺心，何苦跟缪斯有所牵扯？
　　陆沙白知道她不过随口一说，皱皱眉，还是不作答。
　　“你……”
　　乔雪晴见她始终无话，面上露出一点心疼。她不知道陆沙白与缪斯的恩怨，下一句话马上捅了篓子。
　　“离开缪斯，觉得委屈？”
　　这话说得真讨厌。
　　“乔小姐，”陆沙白终于抬眼看她，“你说完了没有？”
　　乔小姐？乔雪晴一愣，陆沙白何曾这样叫过她？况且好歹曾是枕边人，以她对陆沙白的了解，这称呼只有讽刺的意思。
　　“是不是发生过什么？”乔雪晴终于疑心，“我不知道。”
　　“雪晴。”
　　陆沙白从未见过她对什么事如此上心，换了语气，只剩叹息。
　　“多说无益。”
　　过去的事情已经过去了。陆沙白一件都不愿意再聊，干脆合上剧本，站起身来再去倒一杯柠檬水。
　　将乔雪晴晾在那里，没去看她的表情。
　　等她倒好柠檬水回来，乔雪晴已经坐回了角落里，正认真看着剧本。
　　脸上表情她很熟悉，是对什么事情较了劲，势在必得的样子。
　　陆沙白喝一口柠檬水，冰冰凉凉放了蜂蜜，酸里带甜，看见乔雪晴的样子叹气，这次她怕是不能如愿了。
　　叶音正好结束面试，带着困惑的表情走出来。
　　“怎么了，”陆沙白问她，“不太顺利？”
　　“说不清，”叶音沉思，像是在找词汇去形容这一次面试，犹豫了几秒，最终还是没找到，“说不清啦！”
　　“那就不说了。”
　　陆沙白摸摸她的头，收拾起桌面上的东西。
　　“我们回家好了，你说要给我烧红烧肉的呀。”
　　叶音点点头，想已经过去的事是没什么意义，她还有好几个大制作的试镜，总归不再是输不起了。
　　她自己没察觉，她的心态已经变得自信许多。
　　“那我们先去超市。”
　　叶音自然的将陆沙白的手牵过来，跟试镜室里刚打过招呼的人挥手说一声再见，往停车场走去。
　　“家里什么都没有。”
　　“等你来添置嘛，”陆沙白给自己找理由，“我一个人很少用厨房。”
　　这两天她们已经商量好，叶音的私人物品在这边都有，先住在陆沙白家里，同时看起其他公寓，找一处合适的地方同居。
　　是了，同居。叶音光是念出这两个字，都觉得欣喜。
　　她本以为要费一番功夫，没想到只是一提，陆沙白答应了。
　　看上去像是已经考虑了很久，只是没找到开口的时机，她主动说起来，还让陆沙白很开心。
　　至于之前给叶音租下的公寓，现在正式给魏慧居住，算作员工福利，且离陆沙白家里很近，来往也方便。
　　下午还有大把空余时间。
　　现在去超市买东西回家做饭，未免也太早了点，陆沙白提议先去工作室。
　　叶音心领神会，在路上订好蛋糕点心，让店家送去逐鹿。
　　“前几天拿了奖嘛。”
　　叶音将东西拆开，亲手切起蛋糕，一块块分给陆沙白的员工，笑吟吟的样子显得很乖巧。
　　“请大家吃点心，谢谢照顾。”
　　“哎，应该的应该的，”前台妹子很热情，一边吃蛋糕一边活跃气氛，“老板来一块？”
　　“好啊，你巧克力分我。”
　　陆沙白毫不客气，伸手去取她蛋糕上的巧克力。
　　蛋糕热量太高，叶音只看着她们笑闹，吃两颗顶端的草莓，算作一起吃过。
　　“不对不对，老板应该请客呀。”
　　被拿了巧克力，前台妹子恍然大悟。
　　陆沙白欣然应允，一人买一杯奶茶咖啡，配起来喝下午茶。
　　逐鹿工作室一时间笑声一片。
　　本就有喜事，工作室艺人拿了双奖，大家心情轻松，今天还有点心吃，众人一时间感觉好运不断。
　　趁着这个机会，陆沙白宣布一件事。
　　“我们是时候开始签新人了，官网上发布甄选艺人的通知，等过段时间开始面试。”
　　“陆姐，您做主面试官？”有人发问。
　　“你想做也可以。”陆沙白倒是大度玩笑。
　　“哇，到时候我要来看，”叶音跟着起哄，“我要有师弟师妹了。”
　　她很兴奋。
　　在工作室呆到四五点，陆沙白提前下班，陪叶音去逛超市。
　　她没见过叶音这样一面，还是她们第一次一起逛超市。
　　陆沙白向来是拿了需要的东西就走，生鲜类则是直接叫切配服务送货上门，对这些算是一窍不通。
　　菜市场里叶音显出很有烟火气的样子，在超市却是痴迷。
　　对比着猪肉的纹路，一个个看过柠檬的软硬，挑起青菜来也是细心，她完全显示出真正的兴趣。
　　“要是没出道，”逛完后她对陆沙白说，“我可能会当厨师。”
　　陆沙白点点头，看她的样子也很能理解，叶音是真喜欢这些。
　　趁她去结账，陆沙白掏出手机，将刚刚拍的图修一修，发上微博。
　　图里叶音正在挑番茄，红色的番茄衬得她的皮肤也是白里透红。
　　不过几秒钟便有一堆粉丝留言。
　　―― 经纪人姐姐在跟小叶子逛街吗？
　　―― 好羡慕经纪人姐姐
　　―― 求姐姐发更多图！
　　她偶尔在微博发叶音的动态，陆沙白是叶音的经纪人这件事，在粉丝里也不是秘密。
　　过去她甚少将自己跟艺人的互动展现出来，总觉得工作一场，早晚会散，多费心不合适。
　　现在叶音蹦蹦跳跳的在她旁边说这说那，她倒觉得有股宁静的幸福。
　　晚上叶音给她做红烧肉吃。
　　先将肉洗净腌好，刚放进锅里调出糖色，陆沙白的手机便响了一声。
　　她正在洗番茄，双手湿淋淋不好去拿。
　　看一眼屏幕，对旁边的叶音说道：
　　“是试镜方发来的消息，你打开看看。”
　　叶音闻言过去看她手机，刚一打开消息便惊呼：
　　“呀！我过了！”
　　“真厉害！”陆沙白将番茄切开，赞叹她一句。
　　手机又响，叶音不小心一并打开了那消息。
　　“谢谢您参与试镜，很遗憾您与此次角色不合适，期待下次合作……”
　　她将信息念出来，刚说了半截，陆沙白就皱起了眉头。
　　“公司告诉我是因为我知名度太高，小师妹需要一位新人以作噱头，所以选择了叶音……乔雪晴？”
　　叶音骤然抬起头，盯着正在将番茄拌糖的陆沙白。
　　“她为什么要给你发消息？”
　　还将一切说得这样详细。需要一位新人做噱头，叶音觉得自己心像被扎了一下，一阵钝痛。
　　乔雪晴是陆沙白的前女友，这个事实前世就给她造成了冲击，她没可能忘记。
　　那女人不是个善茬。她的直觉这样告诉她。
　　但是为什么，她会主动给陆沙白发这样的消息？
　　作者有话要说：　　　　第114章 再进组
　　叶音在家里又呆一周, 终于接到剧组通知，说下周进组。
　　“挺好的，还能再休息几天, ”陆沙白将邮件转发给她，笑道, “再攒几组街拍, 进了组就不用愁了。”
　　现在她势头正好, 不再需要压曝光。《春日旧事》下映了，陆沙白设法保持她的热度, 每周至少有一本杂志露脸, 又挑了几档合适的访谈, 能押到她进组拍摄, 再发出官宣消息的时候。
　　“好的呀，”叶音窝在她旁边, 沙发柔软得令人都陷下去, “晚上想吃什么？”
　　她自然的聊起闲天。
　　试镜结果出来那日, 叶音看见乔雪晴发来的消息的事，仿佛就这样轻轻揭过。
　　叶音看着面前白墙上的老电影, 男女主角正是情到浓时的阶段，牵手走过威尼斯的大街小巷，打算去划船夜游。
　　真好，爱情电影总是好结局。
　　她的思维飞开，记忆活起来。想起那天的事情。
　　陆沙白拌着糖番茄，夹一块给她尝尝, 笑眯眯看着她因甜分而舒展开来的脸。
　　“我拉黑她了。”
　　她这样说。
　　“但我没法拉黑虚拟手机号呀。”
　　陆沙白端着玻璃沙拉碗，笑容变得有点无奈。她耐心的给叶音解释。
　　“乔雪晴她就是这样，”陆沙白将沙拉碗放在桌上，皱着眉头说话，“死缠烂打，不死不休。她想做的事情，就没有做不成的。”
　　曾经也是这样。超出尺度的信息，随时随地的邂逅，她似乎走到哪里都能看见乔雪晴，毫无预兆的出现在她面前，问她要不要喝一杯咖啡。
　　陆沙白怕麻烦，久而久之就习惯了。
　　或许这次不得不直面麻烦。
　　听完她这样说，叶音终于站起来，去厨房拿筷子，出来吃糖番茄。她的背影莫名让人觉得难受。
　　“好吧，”最后她这样说，“你不要见她了嘛。”
　　带点撒娇，叶音觉得自己很难再多说什么。
　　既然已经算过去，之后再怎么觉得心里发涩，也不好再说什么。叶音出神的看着墙上的电影，不由自主的将身体侧过去一点，靠在陆沙白身上。
　　身体的温度令她安心。
　　陆沙白在看电影，偶尔喝一口手边的乌龙茶，放了心型的冰块，在马口铁玻璃杯里会荡漾出好看的色彩。
　　叶音也跟着沉默不语。
　　剧组早已将剧本发到陆沙白的邮箱，她打印出来，装订成册，帮叶音把小事做到极致。
　　许多经纪人不管琐事，有助理还好，若是没有，连剧本和行程表都要自己管自己。
　　“真不想进组。”
　　电影放到尾声，叶音终于说话，将陆沙白手边的乌龙茶拿过来喝一口，似乎有她的味道。
　　“累吗？”陆沙白问道。
　　“不累，我喜欢表演，”叶音斟酌着言辞，“想跟你呆在一起。”
　　“抱歉，我太忙，”陆沙白抱住她，用额头蹭着她的肩膀，半是愧疚半是撒娇，“我让魏慧陪你。”
　　不一样呀。叶音想说这句，又打住了。算了，又不是第一天知道陆沙白谈公事不带私情。
　　她没想到自己现在已经思前想后，进了组不在身边可怎么办。
　　接下来一周又去拍几组街拍，有封面大图的是《明星风尚》，并四页的深度人物专访，这是因为有聂小悦在，她是叶音粉丝，因此报道总往有利的方向写，所以总是选在这家做访谈。
　　另一组是终于肯给她们正刊封面的《MOMO》，除了封面则是在专题策划里给了她单独一页版面，谈谈时尚心得。
　　顶级杂志有它的要求，要比做第一个发刊的人，这不苛刻，陆沙白痛快应下。
　　这场抢占杂志销量的狂欢里，只有《IDO》没有分到一杯羹。
　　每月杂志业报告里，陆沙白看到《MOMO》带叶音副刊封面的那期，销量节节高，超出同期的《IDO》快十万册，数字颇大，有朋友打电话笑她，这回让钟小姐气歪了脸。
　　她不置可否，反正能够证明叶音的商业价值的事，都是好事。
　　下一步，便是在拍完大制作后，给她挑个好代言。
　　想到这里陆沙白又有点头疼，一线品牌尚在观望，二线她又瞧不上。
　　“由低至高不好吗？”叶音不解，她不懂这些门道，正是上辈子吃亏的原因之一。
　　“不好，”陆沙白拿一叠品牌信息页，在家里贴了整墙，“第一个代言决定你的格调，若是先拍了绿茶饼干，哪家珠宝手表会想要你？”
　　“是这样哦……”
　　叶音声音有点弱。
　　“是不是我还不够好？”
　　“不是，只是时候未到。”
　　陆沙白起初没有反应过来，只是认真回答。
　　“你太年轻，不够稳定，万一跌下来，品牌商怎么办？他们在等你再拿奖爆票房证明自己。”
　　说完觉得不对，她放在图钉和打印纸，坐在女朋友身边，叶音坐在沙发上，有点郁郁寡欢。
　　“你怎么会这样想？”
　　电视里正好在放乔雪晴的广告，她代言的欧洲美妆品牌，听说是亚洲唯一代言人。
　　叶音曾经只跟自己比，觉得有点进步就很好，刚刚平静几天，现在有了目标，只觉得更心焦。
　　她不说话。
　　“宝宝……”
　　陆沙白第一次这样叫一个人，她觉得别扭。从顾宜真那里学来的方法，似乎并不适合她。
　　“怎么了？”叶音骤然转头。
　　“没，”陆沙白低头掩饰自己的脸红，“随口一说。”
　　叶音回过味来，扑过去抱住她。
　　“我想演的更好！不担心啦！”
　　她找了点理由岔过去。
　　等到第二周，真正进了组，进行过开机仪式后，陆沙白才知道她反常的原因。
　　也是她自己迟钝了。
　　陆沙白觉得自己真是太不上心。
　　叶音打过电话来，先跟她聊剧组里的事。
　　“阿白，演我们大师姐的那位，竟然是喻老师。”
　　陆沙白愕然，随后又放松下来，以这部影片的班底，请到喻老师来友情出演也不算出格。
　　影片已经定名《山河》，除了小师妹周承欢之外，还有个至关重要的女性角色，大师姐周潜丽。
　　喻老师年纪不过二十八九，但已经影后拿到手软，早已经是退圈休养的前辈级人物。
　　这部《山河》请到她友情出演，据说还是因为剧本够好，入了她的眼。
　　“难得喻老师肯出山，”陆沙白听着叶音的声音，只觉得已经好久不见，“《山河》未映先火是必然的。”
　　“她戏演得真好。”叶音声音里满是钦慕。
　　“你也演得很好呀，”陆沙白轻声说话，不知怎么回事，叶音最近总有妄自菲薄的感觉，“我爱看你演戏。”
　　“跟她一起拍戏能学到很多，”叶音说完剧组的事，话音一转，“阿白最近好吗？”
　　问话普通，陆沙白却敏锐的感受到一丝不同。
　　这不是问她近况。
　　“跟以前一样呀，只是少了你。”
　　“那有没有别人来陪你呀？”叶音说得挺直白。
　　这是打翻醋坛了。陆沙白心知肚明。
　　“没有的，”她安抚道，“天天吃快餐。”
　　“哦？”叶音只回一个字，接着问道，“乔小姐呢？不邀请你吃饭？”
　　“我不会去呀，”陆沙白的声音无奈，又带点宠溺，“放心啦，小醋包。”
　　她这几天确实觉得有异，偶遇乔雪晴的几率大到不可思议，连下楼喝杯咖啡都能碰见她排在后面，遇见了也不说话，只是笑一笑。
　　现在虽然是试镜季，但乔雪晴不该这么闲。
　　陆沙白干脆在家办公，躲个清闲。
　　“我没吃醋！”叶音急忙否定。
　　没两秒，她又说道：
　　“我不在你不许见她呀，我会生气。”
　　她声音很细，似乎底气不足。
　　“我很在意的。”
　　倒是很坦然。
　　“放心，”陆沙白都能想到她在电话那头，已经鼓起一张脸，想说又不敢说，一副万分委屈偏要强撑的样子，“你是我女朋友。”
　　或许是她有时候太不近人情？叫叶音觉得她这个人不够喜欢她。
　　“在剧组注意安全，”她想了想，找出一些词来，电话里不聊工作之外该谈些什么，她真的不知道，“是武侠片吧？”
　　“对啊，”叶音答道，“要吊威亚的，我还没学会。”
　　叶音兴致勃勃的说起威亚的事情，要吊起来飞檐走壁，喻老师在空中是什么样的英姿，真让她羡慕。
　　“吊威亚要小心哦，”说起这个，陆沙白倒是有一堆话可以说了，“万一摔下来，腿都会断。”
　　她说了好些安全注意事项，反应过来的时候，又变成了工作聊天。
　　好在叶音不在意，她还是很开心的听，然后跟她说话。
　　“我知道，怎么会跌下来，有人专门负责安全的。”
　　“每年还是有那么多事故，”陆沙白让她当心，放柔了声音，“到酒店了吗？”
　　叶音又跟她说说酒店的事，这次剧组安排的是套间，她跟魏慧一人一间房。
　　陆沙白握着手机，心想一人一间好，不想让她跟别人睡。
　　等到时间差不多，叶音挂断电话，陆沙白站起来，从阳台走到厨房，觉得饿得不行。
　　她想给自己煮碗面吃，又觉得索然无味。
　　怎么叶音一离开，她就觉得这间屋子冷清到难以忍受？
　　明明之前那么多年，都觉得一个人住在这里最是幸福。
　　作者有话要说：　　有没有小可爱大声告诉陆小姐：
　　为什么叶音一走，哪哪都不舒服？！


第115章 沙拉
　　商业大制作里的女主角, 看上去都是花瓶。
　　按理说，演过磨戏文艺片的叶音，在剧组里应该毫不吃力。
　　但叶音进了组才发现, 传言都是假的，《山河》剧组不好呆, 导演要求高, 对戏的演员本事大, 不是影帝就是影后，她一个新人, 根本只有被虐的份。
　　前两天都是讲戏。导演姓田, 可人一点都不甜, 逮着人就提问, 经常把演员问得哑口无言。
　　男主角是古傲，去年刚拿了影帝, 还不到三十岁, 正好是当打之年的男明星。
　　导演对他也不客气, 第一天就问题尖锐。
　　“你对小师妹什么感情，现在闹清楚了没？”
　　“我不应该喜欢她, ”古傲答得迅速，“但我又不得不喜欢她。”
　　句子短，戏却足。回答个问题，他偏偏整出了一脸深情不自知的表情，田导演点点头算他过关。
　　叶音缩在角落里装鹌鹑。
　　《山河》她做的功课不多，可同组演员悟性强不说, 演技也精湛，个个都是奖项加身。
　　等开了机，她看喻老师演出，这种感受更强烈。
　　喻老师跟她穿一样的衣服，都是门派里女弟子的打扮，气势却强出许多。
　　不光是大师姐的感觉。叶音觉得自己在她面前，没有丝毫自信，这样对戏可怎么办？
　　第一场拍小师妹初进门派。
　　叶音演周承欢，十六岁的年纪，做了少女发髻，再穿一身粉色缎子，端的是一位富家小姐。
　　喻老师演的大师姐周乾丽，彼时还未叛出师门，尚且是风风火火的热情少女，她怕初到乍来的小师妹不认识路，一有消息便下山来接她。
　　大师姐本就烈性，喻老师更是演得似火一般。
　　“劳驾，这里可是天门派上山之路？”
　　叶音只说第一句台词，就开始有点发憷。
　　她本以为导演会喊卡，但是却没有任何场外的声音响起，烟雾依然缭绕在她们的脚边，背后是没有做特效的绿幕。
　　“是小师妹吧！我姓周，是天门派的大弟子，”喻影后一笑便是万种风情，她饰演个还未成年的少女，竟然丝毫没有不协调感，“我接你上山。”
　　接着两个人向着山上走去，直至出画后，导演才喊了停。
　　“叶音演得不错，”田导演竟还夸了她，“小师妹就该这样怯生生的。”
　　她苦笑。哪是演的，分明就是她在喻影后面前气势低了大一截。
　　电影是按场景拍摄的，下几个镜头没两位女演员的事，乃是古傲与他的师弟们的戏份。
　　场务告诉叶音可以休息了，她对人笑笑，躲出去给陆沙白打电话。
　　她本想说点什么，但终究没向陆沙白抱怨。
　　“上午拍好啦。”她干巴巴的跟陆沙白汇报行程。
　　“要不要让魏慧给你买冰淇淋吃？”那边的陆沙白似乎心情很好，声音都轻快，“我等会吃午饭，给你拍照。”
　　“才不看，我沙拉都吃不好，”叶音放开话头，跟她开起玩笑，“这里都没几家店。”
　　他们在影视城拍摄，《山河》包了一组绿幕棚还有山崖外景，除了一些实景镜头，都在这边拍摄。
　　饭店就那几家，占了地利，爱吃不吃。
　　陆沙白于是轻笑道：
　　“我也吃不好，才想让你看的。”
　　叶音沉默几秒，知道她的深意。
　　她不知何时掌握了这样的技能，陆沙白话不必说太满，她就能明白。
　　似乎是恋人特有的心灵感应。
　　“怎样也比枯菜叶好嘛。”
　　叶音还是顺着这话题说下去，影视城这附近就一家沙拉店，送来的生菜番茄都老得过分。
　　“下午拍一场轻功戏，先让我试试威亚。”
　　她说起别的，是自己熟悉的事，开心的笑起来。
　　“据说有人晕威亚！笑死我了！”
　　陆沙白听她说起这个，想起念书的时候，老师带队去影视城体验，结果……
　　“我就是晕威亚的人，”她有几分咬牙切齿，故意威胁小女友，“再说就打你！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　果然，叶音爆发出一阵更强烈的笑声。她终于开心了，陆沙白松一口气，这个剧组不知道怎么回事，叶音进了组就沉闷得有点怪。
　　“难怪，你当不了演员啦。”
　　“是是，”陆沙白在办公室座椅上转一个圈，“我不适合的。”
　　又闲聊几句，叶音心满意足的挂了电话，觉得自己找到了一点精神气。
　　在影帝影后堆里，担心自己做不好的低气压始终笼罩着她。
　　闲暇下来本该好好休息，偏偏又挂念陆沙白那边，她工作是不是很累？乔雪晴有没有再去见她？
　　叶音叹口气，觉得重生以来头一次这么多烦恼。
　　喻老师从影棚里走出来，挥手跟她打个招呼。
　　“老师怎么出来了？”她问。
　　“里面呆不住，”喻老师一脸庆幸的表情，摆摆手，“导演骂人呢，幸好咱们拍完了。”
　　叶音起了好奇心，又不敢进去。
　　“想看？”喻老师看她神色，问。
　　叶音点点头。
　　“这边。”喻老师拉起她的手，掌心温暖干燥，说不出的妥帖。
　　她将叶音带到一处小房间，有玻璃能看见场内情况，声音从两边的音响里放出来。
　　“灯控室，”喻老师神秘的笑笑，“田导的戏，只有灯控室得开着。”
　　不然谁敢去看他拍戏？一言不合就骂人。
　　叶音缩了缩脖子，想象到过两周，田导发现她是绣花枕头一包草，该不会打包把她退回去吧。
　　场内几个男演员正在拍一场争执戏，为了小师妹究竟该不该留在门派里的事。
　　显然已经磨了一会儿，他们表现得不错。
　　叶音觉得已经很好，却一再被田导否定。
　　看了半小时，她觉得越发压抑。
　　喻影后是个很敏锐的人。叶音刚一动动身子，她便转过头来说道：
　　“你饿了没？一起去吃饭吧？”
　　叶音点点头，她想逃离这里。
　　田导的态度让她觉得前路渺茫。
　　坦白说，她还未遇见过这样的导演，虽然自己还没被指出问题，可她已经心情沉重。
　　喻影后拉她去小食堂，场务摆了一溜烟的沙拉和盒饭，等着剧组成员自由取用。
　　喻影后拿一盒沙拉，看一眼品相不佳的菜叶和番茄，道：
　　“这么多年，只有这沙拉不变。”
　　语气很是唏嘘。
　　叶音也拿一盒沙拉，跟她一起往餐区走。
　　到了才发现，魏慧已经坐在那里，朝她们招招手。
　　“喻老师一起吃呀，我们家经纪人叫了快送沙拉。”
　　叶音过去一看，桌面上放了好些沙拉盒子，尽是市内口碑不错的店家。
　　陆沙白竟买了沙拉，叫一小时快送给她送到影视城。
　　人虽没来，这心意却让她感动。
　　叶音没来由的觉得眼眶有点热。
　　陆沙白喜欢她。这大概是最好的证明。只是她一句枯菜叶，哪怕走不开，也想办法给她送沙拉过来。
　　被爱的感觉太好，她都有点飘飘然。
　　电视剧里动辄送九十九朵玫瑰的浪漫，她一直不屑，玫瑰花一枯萎，全都是垃圾。
　　收起那颗心的时间久了，叶音不知道该以什么标准判断爱情。
　　她自己做过很多事，但每次都只是发自心里的欲望，想让陆沙白开心。
　　以前她也撒娇让陆沙白来探班，确实很高兴，也有满足感。
　　可是……到现在她才明白。
　　或许，这种细致周到的关心，就是陆沙白从来不说的爱。
　　作者有话要说：　　我今天头很疼，实在写得有点勉强，所以有点短小_(:з」∠)_
　　*
　　谢谢水葱宝宝的地雷和手榴弹~给你可乐糖和冰淇淋~


第116章 喻茜
　　下午拍轻功戏, 小师妹初次上山，诸位师兄师姐给她露一手。
　　叶音不知道上午的戏是什么时候结束的，不过下午开机之前, 古傲和他的师弟们脸上明显都有疲惫。
　　她不想打扰他们，进了棚子就猫着腰, 蹭到喻影后身边坐下, 跟她一起看道具组布置场地。
　　“苹果吃吗？”喻茜正在吃水果, 看见叶音过来，往旁边挪一挪, 又把苹果盒子推给她。
　　叶音午睡刚醒, 手上一瓶矿泉水, 正觉得嘴里寡淡, 她叉一块苹果吃掉，谢谢喻影后的好意。
　　她的体型管理计划有调整, 现在是蔬菜水果任吃, 不用太克制。
　　生活一下子美好了不止一倍, 一觉得馋了就能吃几颗小番茄，叶音知足常乐。
　　“下午我是不是也要上威亚呀？”叶音看过了安排表, 但还是多问一句。
　　她跟喻茜没有太过话题，只能聊聊电影演技。
　　“对，”喻茜将苹果盒子装进垃圾袋里，准备等会丢掉，侧头笑眯眯的看着她，“我告诉你的小窍门, 照做了没？”
　　叶音用力点头。喻影后上次拍完威亚戏，特意告诉她吊威亚一定要穿打底七分裤，不然威亚带子保准磨破皮肤。
　　天气热，她们为了凉快，都在戏服里面穿一条短安全裤而已。
　　“那就好，不然磨痛了有你好受的。”
　　喻茜刚说完，田导演那边拍拍手，示意可以开机。
　　第一场的演员还是喻茜和古傲，叶音等会先拍个近景，站在旁边看他们秀轻功。
　　且不说小师妹看到轻功是什么反应，叶音看见他们被吊在空中，还照样能动作无误，满脸都是戏，已经觉得很厉害。
　　轮到她自己了，场务帮她装上威亚带子，果然双腿后背都被勒得生疼。
　　叶音觉得自己的身体都不是自己的了。
　　偏偏还要演戏，她尽力控制着自己的表情，后面喻影后吊着威亚追上来，托着她的腰。
　　“小师妹可是第一次尝试轻功？”她装作带人踏空，一边随意的问道。
　　《山河》里周承欢虽是富家小姐，却跟天门派有说不清道不明的关系，否则她的父亲也不会因为她身体病弱，便送她上山修行。
　　“家父的好友来府，有幸尝试过两次。”
　　叶音有点紧张，这句话说得不仅声音低，还有一丝颤抖。
　　话一出口，她就觉得不好。
　　果然，田导演发话了，场牌一挥，叫她们停下。
　　“再来一遍。”他倒没骂人，只是皱着眉头。
　　“不慌，第一次上空中戏，发挥不好很正常，”喻茜托着她的腰，飞快的说话，“多试几条，田导会体谅的。”
　　叶音点点头，还没来得及说什么，道具组动作飞快，已经将喻茜调回了她的起始点。
　　于是戏码又继续一次，这次叶音跟上了节奏。
　　她紧张得要命，干脆心一横，当自己就是周承欢。
　　跟现实一割裂开来，飘在空中也没有那么可怕了。
　　这条叶音演得不错，田导演留下素材，让道具组把她们放下来。
　　“悟性挺好，”田导演拍拍叶音的肩膀，“喝口水休息一下。”
　　她的下一条在两个小时以后，演一段正式拜师戏。
　　田导演正忙着招呼其他演员过来，没注意到叶音的反应有点反常。
　　喻茜从另一端的威亚下降点走过来，走到她面前，顺手拿起她的水，问道：
　　“忘带水了，借我喝口？”
　　“师姐请便。”叶音神情冷淡的看着她，眼神里却尽是崇拜。
　　喻茜觉得哪里不对头，口渴太磨人，她先喝了一口水，再转头跟叶音说话。
　　“怎么，还师姐师妹呢？”
　　喻茜在叶音这个年纪已经拿了影后，她最大的特点就是入戏出戏快，拍戏效果好，得到了诸多片商的认可。
　　“要当我师妹，可得先给我泡茶啊。”她跟叶音开玩笑。
　　“那是自然，”叶音四下看了看，像在寻找什么，“承欢这就为师姐泡茶。”
　　喻茜终于确定了情况，这是还没出戏呢。
　　起初叶音状态猛然一变，她还在惊叹这个新人不错，竟然能在控制了恐惧的第一时间就释放演技。
　　现在这样看来，小姑娘原来是沉浸式演员，入了戏就难出戏。
　　“小叶子，”影后经验丰富，马上组织了语言，给她营造了一个新的情境，“咱们下山了，不必有那么多规矩。”
　　喻茜演技非凡，一句话已经勾住人心。
　　下山了？叶音听见这个词，再听见喻茜叫她名字，陡然一惊。
　　难道说……
　　刚刚她又入戏了？
　　叶音觉得一阵头疼，被那种精神长期集中后的疲惫感击中，她下意识抓住了喻茜的手。
　　“往后咱们下了山，就不必以师姐妹相称，做朋友便好。”
　　喻茜又补了一句，帮她加深印象。
　　“谢谢喻老师，”叶音诚挚的感谢道，“我出戏慢，给你添麻烦。”
　　“这算什么，举手之劳。”
　　喻茜很爽朗，带她去场务准备的零食点，给她拿一杯柠檬水。
　　“也别叫我老师了，茜茜就行。”
　　她终于向叶音抛出橄榄枝。
　　喻茜看见叶音捧着柠檬水，喝得脸颊鼓起，像只小仓鼠。
　　她息影多年，在最辉煌时急流勇退，不是没有原因。
　　喻茜曾经有朋友，便是像叶音一样出戏很难，跟她一起拍戏还好，她帮助别人出戏已经是驾轻就熟，但一旦自己拍戏，总是越来越深，到最后一两个月都缓不过来。
　　后来，那个姑娘入了戏，再也没出来了，至今仍然住在疗养院。
　　喻茜一时无法接受，同时宣布息影。
　　她一直很怕自己虽然现在出戏快，万一有一天没有出来，那一切也就结束了？
　　这次《山河》能请到她出马，完全是靠剧本和田导演一张老脸，又再三保证了她的戏份不多，喻茜才答应来做特邀。
　　没想到进组没几天，就碰见了叶音这样的情况。
　　触景生情，她对叶音多一点亲切。
　　叶音还有点没反应过来，喻茜面热心冷，虽然跟谁都打成一片，但能称得上她真朋友的人，屈指可数。
　　“茜茜你不喝吗？”
　　她从善如流，举起手中的杯子，问喻茜为什么不喝柠檬水。
　　“太涩，”喻茜答得言简意赅，“我不喜欢。”
　　“下次有时间给你做蜂蜜柠檬水。”叶音眉眼一弯笑起来，就当答谢她帮她出戏。
　　接下来两场戏都在平地上，对叶音来说不难，身上还带着戏感，她很自然的就能演出周承欢拜师之类的简单剧情。
　　两条都顺利的过了，叶音舒一口气，今天算是过关。
　　叶音暗下决心，晚上回去要好好看看剧本，揣摩好了角色才能演得顺利。
　　她正准备跟喻茜一起吃晚餐，田导演却叫做了她。
　　“比轻功那场少了点什么，你多琢磨下，争取明天表现出来。”
　　眼看着他回头又去忙了，叶音只能苦笑。
　　轻功那场戏，她为了摆脱第一次吊威亚的恐惧，干脆一头扎进周承欢的世界里，果然差点又出不来。
　　叶音拍了这几部戏，对自己已经有了认知。
　　她只要想入戏，就能很快入戏，什么样的角色表现都不在话下，仿佛她就是那个角色本身。
　　难的却是，她每次出戏都是个艰难过程。
　　叶音很困惑，她偷偷查了些资料，大多数人要么是入戏难，要么是入戏出戏都难，少有她这样入戏简单出戏难的案例。
　　这让她不知所措，在找到解决方案之前，叶音打算都尽量不入戏，用演技去拍摄。
　　她演技不错，按理说是没问题的，可导戏到了田导演这样的水平，怎么可能看不出来区别？
　　叶音心事重重的跟喻茜去吃饭，晚餐还是快送过来的沙拉，看来陆沙白是打算以后都包办她的饮食了。
　　“你经纪人对你不错。”
　　喻茜蹭着沙拉吃，一边夸着陆沙白一边羡慕叶音。
　　不过，最后各自回房间之前，喻茜意味深长的说了句话。
　　“拍戏重要，你自己更重要。”
　　叶音觉得她似乎有深意，却又不知道她真正想说什么。
　　晚上她跟陆沙白说起这些事，有意隐去了她今天又难以出戏的事了。
　　只说喻茜跟她拍完几场戏后，对她忽然亲切了很多。
　　“喻茜是有挺多故事的，”陆沙白在那边沉吟了几秒，斟酌着语言，“你或许戳中了她哪个点。”
　　喻茜的八卦陆沙白不知道听了多少，她的性格也是众所周知，这下忽然对叶音示好，原因怕是只有一个。
　　陆沙白一直是很聪明的人，她直觉叶音有事瞒她。
　　“她今天跟我说，拍戏重要，自己更重要。”
　　叶音犹豫了一下，还是跟陆沙白说了这句话，她想知道喻茜的八卦，免得在剧组呆着呆着，把人得罪了自己都不知道。
　　“可能只是劝你别太拼。”
　　陆沙白答得飞快。
　　电话线这头，陆沙白已经皱起了眉。
　　喻茜说了这样的话，她还有什么不知道的。
　　握着电话，她只想问叶音为什么不肯告诉她？
　　“诶，是嘛？”
　　她的语气太正常，叶音都没察觉到她的不高兴。
　　“我跟她说下次请她喝蜂蜜柠檬水。”
　　叶音转了话头，说了小事情。
　　陆沙白的回答却越发简短，她在恋人面前向来不懂得遮掩情绪。
　　终于，叶音意识到了情况不对。
　　“阿白，你怎么了呀？”
　　她小声的问。
　　“今天不高兴嘛？”
　　陆沙白没说话。
　　她觉得自己难以开口。
　　爱情是自由的，叶音有权隐藏自己不愿意透露的事情，她不该去追问。
　　这是陆沙白的理智不断在告诉自己的话。
　　可是，她又生气于叶音的隐瞒。
　　明明不是什么不可说的事情？！
　　何必要这样？！
　　作者有话要说：　　生气了又不肯说，要吃苦头的哦。
　　*
　　谢谢小可爱们的地雷和手榴弹~么么哒！举高高哦！


第117章 冷淡
　　直至那通电话最后, 陆沙白也没有说出自己想说的话。
　　叶音的心思好猜，可被她猜中后再大喇喇的说出来，陆沙白不知道这会不会让她难堪。
　　最后匆匆说了再见。
　　挂断电话后, 陆沙白坐在空无一人的办公室里，觉得有点茫然。
　　她做不到指出叶音的隐瞒, 但又为自己复杂的情绪疲惫。
　　陆沙白想立即站起来, 去影视城谈个清楚, 但她走不开。
　　叶音在拍戏的时候，她也没闲着。
　　逐鹿工作室的新人甄选正在关键阶段, 他们收到了很多不错的简历, 正在分批面试中, 现在每天都有年轻人来到这里, 希望打开不一样的前途。
　　她叹口气，新请来的高级经理人还在加班, 所有人都对未来充满信心。
　　这种时候, 陆沙白作为老板不可能离开。
　　柏花奖上叶音拿到了罕见的双奖, 一时间工作室名声大噪，不仅流言不攻自破, 在一众独立经纪公司里还有独占头筹的趋势。
　　因此，这次逐鹿一透露出要甄选新人的风头，便有无数心怀明星梦的人蜂拥而至。
　　业界再一次见识到了陆沙白的能力，曾经认为她只是背靠大公司，吃着好资源捧艺人的同僚，终于不得不正视事实。
　　繁杂的工作当前, 陆沙白不得不暂时放下恋爱上的小问题。
　　―― 早点休息。晚安。
　　稍微思考了几秒，她给叶音发去短信，简短的六个字，摆明是今晚不再多说。
　　她需要时间，去消化叶音对她有所隐瞒这件事。
　　在陆沙白再次埋头于工作的时候，叶音正在跟喻茜吃夜宵。
　　下了戏的时间就是自己的，影视城这么大想怎么逛就怎么逛，周围也有一条小街，不少明星会去看看。
　　叶音本想回房间看剧本，无奈刚打完电话，喻茜就来敲门了，影后相邀，她如果不去便是白惹人讨厌。
　　“饿了，出去找点东西吃，”她刚一开门，喻茜便挽住了她的手臂，“剧本不急在这一时，等会我给你讲讲。”
　　影视城商业街里的人不多，但个个都是熟面孔，喻茜走了十几米就打了好几个招呼，连带着叶音也混了个脸熟。
　　说是吃夜宵，食物都是改良过的，明星要保持身材，不吃重油重盐，店家为了做生意，想尽办法合他们胃口。
　　叶音面前放的便是一碗骨汤麻辣烫，乳白色的汤是熬了半个晚上的大骨汤，里面涮的东西全是青菜。
　　“吃个感觉，”喻茜掰开一双筷子，捞起几片菠菜，“拍戏就是这点不好，什么都不能吃。”
　　她息影这几年虽然保持身材，但终究不用被高清摄像机检验皮肤状态，兴致来了炸鸡薯条也是照吃不误的。
　　叶音勉强的微笑点头，她是真的不介意，上辈子垃圾食品吃够了，前途也完了，此生绝不重蹈覆辙。
　　跟兴致勃勃的喻茜聊着天，她的心里始终放不下电话说到最后时陆沙白有点冷淡的语气。
　　趁喻茜去隔壁桌跟老朋友打招呼，叶音打开手机，看见了陆沙白十分钟前发来的晚安。
　　她生气了。
　　现在不过九点半，说什么晚安？她不在的身边的时候，陆沙白哪天不要工作到深更半夜？
　　叶音多次劝过她不要那么拼命，陆沙白总是一句自己的事业，不拼怎么办？
　　久而久之，叶音都习惯了她在外拍戏商演，到点先睡觉，第二天再看到陆沙白两三点发来的晚安。
　　生气的原因？叶音再迟钝，也知道是陆沙白一定听了出来，她隐瞒了难以出戏的事情。
　　一时间她有点委屈，自己明明是不想让她担心，怎么还惹她生气了？
　　“小叶子怎么啦？”喻茜一回来，就看见她耷拉的眉毛，“还在想白天的事？”
　　她都这样说了，叶音索性点头。
　　于是两个人吃完夜宵，喻茜真的一路帮她讲着戏回去。
　　叶音曾经上过孙老师的表演课，理论架构补得透彻，还学了不少学院派表演的技巧。
　　可喻茜到底是拿过影后的人，在镜头前如何表现自己和角色，她认第二没人敢人第一。
　　他们曾说她是天才，现在又这么说叶音。
　　可是，叶音知道自己还差得远。
　　“你演技挺不错的，”喻茜真心欣赏她，“在你这个年纪，演什么像什么已经很不容易。”
　　……但你不像自己。
　　叶音察觉到了她没说出口的后半句话。
　　现在她能看出很多以前看不懂的东西，或许是站的位置有了变化。
　　“所以你很容易入戏，但是出戏很难。”
　　喻茜说得轻描淡写，仿佛是件稀松平常的事。
　　“能帮助你走近小金杯的戏，从来不是你像她。”
　　点到即止，她不会将话说得太满。
　　一路逛回酒店，喻茜正好说完她的戏。
　　叶音听得认真，不得不说让喻茜觉得心满意足。
　　很多话她藏了很久很久，早就想对那个朋友说，可是每次却碍于情面说不出口，最后等人进了疗养院才追悔莫及。
　　现在，终于有了弥补的机会。
　　看着小姑娘走进房间的背影，喻茜一声叹息，希望她能渐渐变好。
　　所幸叶音没有辜负她这番心意。
　　连田导演都夸她演得越来越有感觉了。
　　在工作上，叶音觉得很兴奋，她在以肉眼可见的速度进步，每天拍的镜头都能看出很明显的进步。
　　商业大制作的拍摄进度很快，田导演很满意她的状态，正好配合了周承欢在剧情中的表现，对整部电影都很有帮助。
　　拍戏的这些小事，叶音当然是每天都跟陆沙白说一遍。
　　陆沙白在电话里的态度，也渐渐从冷淡转回正常，只是给她发消息的频率大不如前。
　　叶音虽然是初恋，但她知道这样的表现，已经是明显的在走下坡路。
　　她不知道该怎么办，但又不敢去触及她那天对陆沙白的隐瞒。
　　一件小事。真的一件小事。
　　可是做错的事想要去更正，总是要比没有做的事难很多。
　　拍摄进程很快过半，后面只剩外景，剧组即将离开影视城，去到临省一处著名的风景胜地，在那里拍摄剩下的镜头。
　　田导演大发慈悲，表示外景前给他们放假，各自去市里面玩两天，买点喜欢的东西带去山里。
　　等到了外景地，就是半个月的与世隔绝。
　　魏慧很高兴，这意味着助理也可以跟着放假。
　　叶音却陷入了愁绪。
　　她晚上给陆沙白打电话，问她明天能不能来探班。
　　往常，她话都说到这个份上，陆沙白不可能拒绝。
　　但是……
　　这次，她说：
　　“明天工作室终试，我真的抽不开身。”
　　作者有话要说：　　　　第118章 和好
　　陆沙白说抽不开身来探班, 确实不是推脱。
　　逐鹿这次的新人招募本来想低调进行，结果却因为叶音获得了双奖，忽然变得声势浩大。
　　即使是经过了三轮筛选, 最后参加终试的新人还是有一百多人，直逼四大娱乐公司每年的招新力度。
　　“今年招完三年不愁了, ”陆沙白还在电话里跟叶音开玩笑, “下部电影你带小师妹, 我给你挑个漂亮的。”
　　叶音早上醒来，还觉得有点失望, 赖了几分钟床后, 终于爬起来洗漱穿衣服。
　　“我们等会去市区吧, ”魏慧很兴奋, 从另一个房间推门过来，“要不要去公司看看终试啊？”
　　她尚且对娱乐圈充满兴趣, 不想放过任何一个深入了解的机会。
　　去公司？看终试？叶音忽然茅塞顿开, 既然陆沙白抽不开身, 那她顺路去公司看看女朋友，也是一样嘛。
　　影视城离市区远得要命, 她们起床已经是八九点，等开车到逐鹿，已经快要中午。
　　“看来只能看下午场了，”魏慧叹口气，好像错过了什么表演一般，“小音音, 你先去公司还是我们一起逛逛？”
　　她提议去公司时就已经想到这点，叶音最近一直心不在焉，没有以前那股活蹦乱跳的劲儿，魏慧琢磨了两天，推论她是跟陆沙白吵了架。
　　解铃还需系铃人，与其她费劲去想办法让叶音开心，还不如制造点机会让叶音跟陆沙白见一面。
　　小姑娘电话吵架怎么能和好，还是要见到恋人亲亲抱抱才行。魏慧自诩宇宙直女，在恋爱指导上很有发言权。
　　果然，叶音只犹豫了一秒。
　　“我先去公司吧，”她在十字路口跟魏慧告别，“你看见胡萝卜汁记得给我带一份啊。”
　　魏慧应一声好，潇洒的甩甩小挎包，向旁边的商场走去，吃午饭前她要先去吃点零食，犒劳一下在影视城里寂寞的胃。
　　“叶小姐来啦？”
　　正好是前台小姑娘的午休时间，她玩着手机一抬头，眯着眼睛对叶音笑。
　　“魏姐说你们得快一点到，所以老板约了一点半的午餐，”前台小姑娘站起来，给她倒一杯柠檬水，陪她走进办公室，“隔壁的粤菜馆子，不远的。”
　　“红绿灯少，开得快，”叶音笑笑，站在工作室里，她竟然有点情怯起来，“等会魏慧来了，我们再去吃饭。”
　　小姑娘点点头，把她送到陆沙白办公室门口。
　　轻轻敲了门，半天没人应，前台妹子为难的笑笑：
　　“老板可能在午睡……”
　　“我自己进去吧。”
　　叶音善解人意的说，看见前台妹子脚底抹油，溜得飞快。
　　陆沙白可能是个有点严厉的老板吧。
　　叶音没再细想，推开门走进去。
　　办公室内很昏暗，只开了桌前小灯。不大的空间里井井有条，只是没看见人。
　　叶音知道陆沙白的办公室，后面有个小房间，堪堪能放一张单人床，她有时候会在那里午睡，如果加班到太晚，也会在这里过夜。
　　房间门虚掩着，大概是害怕空气不流通。
　　叶音蹑手蹑脚的走进去，害怕自己吵醒了陆沙白。刚刚她在办公桌上看见了大堆的资料，还有贴在牛皮纸板上的新人照片，这让叶音意识到陆沙白真的很忙。她可能忙了很久，才有时间午睡。
　　单人床真的很窄，陆沙白放了好几个抱枕，加上蓬松软绵的被子，几乎已经塞满了整张床。
　　不仔细看的话，她也已经被这些被子和抱枕淹没。
　　空调开得很低，叶音刚一进门就觉得自己打了个寒颤，她只穿了简单的T恤短裤，有点承受不了室内外的温差。
　　陆沙白裹在厚重的被子里睡梦正酣，她确实是连轴转的忙了三天，刚刚才逮到机会休息一下。
　　光线实在是太差，可叶音还是看见了她脸上的疲惫。
　　陆沙白很少会有这样的状态，往常她都是光鲜亮丽的，哪怕是睡觉时都保持着一定程度的优雅，现在这种刘海夹到脑门上，睡得整个人陷进枕头里的样子，即使是最亲密的恋人也是第一次看到。
　　叶音很心疼，但又觉得她简直可爱到不可思议。
　　房间里没有地方可以坐下，站着看了她几分钟，叶音忽然意识到……
　　她可以跟陆沙白一起睡啊！
　　叶音小心翼翼的挪过去坐在床沿，动作尽量小，否则要吵到熟睡的女朋友。
　　陆沙白的梦并不安稳，她眉头紧锁，似乎还在忧愁。
　　她忍不住伸手去摸陆沙白的额头，想让她的眉心舒展。
　　陆沙白迷迷糊糊的唔了一声，或许是感受到了她手心的温度，下意识的蹭蹭她。
　　“你怎么过来了啊……”
　　她没有睁眼，甚至没有醒过来，只是轻声呢喃，叶音觉得她可能还沉浸在梦里。
　　“想你了。”
　　叶音俯下身，亲吻着她的额头。
　　置身于绿幕棚之中，循环往复的拍摄，热情的影后和严厉的导演……让她兴奋又忐忑，以前的叶音每天跟陆沙白分享她在剧组的生活细节，以此来获得更多的安全感。
　　而这段时间她跟陆沙白几乎没有什么深入的交流，每天一个电话更像是例行公事，用来汇报各自的工作，每天不间断的信息则是间隔越来越长。
　　叶音的嘴唇触碰到陆沙白的肌肤，才觉得自己又回到了实地上。
　　“真的很想你。”
　　她的声音很低，几乎有点哽咽。
　　叶音很难想象以后的生活里没有陆沙白，她们似乎已经是海洋与孤岛，不能彼此分离。
　　叶音的情绪显然传达给了她，陆沙白半睡半醒，反而更容易说出心里话。
　　“想我……”
　　她顺势抓住叶音的手腕，让她与自己贴得更近一点。
　　“为什么不肯告诉我……”
　　“我都猜到了……”陆沙白的声音有点委屈，“我会担心你啊。”
　　“我怕你担心啊。”
　　叶音露出苦笑，哪怕她知道对方看不见。
　　“你傻啊……”
　　陆沙白小声嘟囔，拉着她的手臂，不管不顾的想背过身去睡觉，叶音只得踢掉鞋子，如愿躺到床上，跟她挤挤挨挨的睡在一起。
　　单人床很小，叶音觉得陆沙白的呼吸近在耳边，皮肤贴着皮肤，灼热又温柔。
　　“我以为自己解决了就没事了，很怕你还要为我费心，”叶音将陆沙白抱进怀里，听着女朋友舒缓的呼吸，认真的说，“我知道错了。”
　　“瞒着你，你还是会担心，”她用脸蹭蹭陆沙白的脸，“我喜欢你。”
　　―― 我喜欢你。
　　这便是示好了。不再去计较那些小别扭，诚实的表达自己的感情，试着从对方的角度去看事情，叶音在这冷淡的几天里，想了很多很多。
　　“不用道歉呀……”
　　陆沙白睁开眼睛，拍拍她的手，无奈的说。
　　“一起睡会吧？”
　　作者有话要说：


第119章 嘴硬
　　梦里时间都停滞, 只感觉身侧的人又香又软，抱着不肯放手。
　　叶音是被敲门声吵醒的，她起来才发现身上的T恤被睡得有点皱, 对着墙上的镜子整理了一番, 才去叫陆沙白起床。
　　出了办公室才发现魏慧已经在等她们，笑眯眯的跟别的职员聊天, 自从逐鹿工作室成立，她的资料就被转到了公司, 名义上是叶音的私人助理, 实际上在公司也有正式职位。
　　“你们醒啦？”魏慧看见她们出来, 对那个同事摆摆手，“快一点半了，饭店老板打过电话来了。”
　　订的粤菜馆离公司很近, 走过去不过十分钟。
　　陆沙白显然常在这边吃饭，服务生一见她就领着她去了包间。
　　叶音未作二想，一进包间就取下了口罩。
　　没想到，服务生一下子就捂住了嘴。
　　盯着叶音看了好半天, 小姑娘才期期艾艾的问能不能合张影，她喜欢叶音好久了。
　　叶音有点吃惊，她虽然知道自己红了, 但认知度已经到了吃个饭都能碰到粉丝的地步？
　　笑容满面的跟小姑娘合影，看她一蹦一跳的拿着手机下楼去了，叶音转过脸，问面前的两个人：
　　“我今天素颜诶, 会不会拍得很丑啊？”
　　“不会的，”魏慧很认真，“你哪次跟我自拍不是素颜？”
　　陆沙白则更直接，她手机一横，放在她面前。
　　服务生小姑娘速度真够快，已经发到了微博上，贴心的帮她稍微修了下图。
　　她竟然还是个活跃粉丝，一发微博就吸引了不少转发。
　　下面评论里都在羡慕她幸运，还有好些人问叶音真的是素颜吗？怎么素颜这么好看啊？
　　叶音终于放心。
　　粤菜馆人不多，上菜速度很快，她们点的是午市套餐，拼在一起也甚是丰富。
　　干笋烧鸡焖在黑陶碗里端上来，黄灿灿的看着就有食欲，旁边一道烧鸭一道烧鹅，俱是烧得恰到好处，上面涂了均匀的糖色，散发着诱人的香味。
　　叶音吃不了多少肉菜，不过好在素食也足够惊艳，牛油果小海鲜沙拉算是特色，浇了自酿酸奶，小海鲜的海味被衬托得分外鲜甜。
　　下午还有终试，她们虽然刚刚见面，却也只能吃匆匆一顿饭。
　　话留到晚上再说，只享受这顿午餐。
　　陆沙白吃过腊肠煲仔饭，再盛一碗牛肝菌乌鸡汤，滑嫩的牛肝菌正是好滋味。
　　“终试我能去看吗？”魏慧很兴奋，但还是记得先征求老板的意见。
　　“给你旁边加个座就好了，或者你帮他们放下音乐，”陆沙白倒是不介意魏慧多学多看，“他们也都加班好久了。”
　　魏慧很自然的应下，先去找原本负责音乐的妹子要了文件，又先调试了音响。
　　等到终试选手过来时，她已经把音响用得很顺溜。
　　叶音加了张椅子，坐在陆沙白身边。
　　“这是最后一批了，今晚能早点下班。”
　　趁人还没带进来，陆沙白先跟叶音闲聊。
　　“那晚上我们去吃寿司？”叶音一秒听懂她的话外音，“还是想吃火锅烤肉之类的？”
　　“寿司吧，清爽。”
　　陆沙白顿了顿，低下眼睛。
　　“我想去散散步。”
　　诶？叶音有点摸不着头脑，陆沙白向来最恨户外运动，她说的出去玩，意思都是去商场里看看电喝个下午茶。
　　“有个雕塑展，一直没时间看。”陆沙白眼神游离，解释道。
　　“那我陪你去呀。”
　　她话音刚落，有人敲敲面试室的门，接着推门进来。
　　“这些新人素质都不错，你也看看。”
　　陆沙白的声音一下变得特别专业，一本正经的说。
　　“好的好的，我自己挑小师妹呀。”
　　一只脚刚迈进面试室的新人们，顿时想跟前后相熟的人聊天。
　　……刚刚那个声音，莫非是叶音？
　　十九岁的小影后，要是以后能像她一样，必然是前途无量。
　　终试在微妙的气氛中开始了。
　　确实有人素质很不错，唱歌跳舞都在行不说，演技也有模有样。
　　但甄选艺人这种事，总归是无法尽善尽美的，有的人长得好看，却是绣花枕头一包草，有的人相貌平平，偏偏实力过人。
　　几个小时的面试下来，叶音觉得自己累得够呛。
　　明明唱歌跳舞演戏的人都不是她……
　　刚开始的时候，她还在感叹世事难料，去年这时候她还站在各个片场让人这样挑，转眼就轮到她挑人了。
　　没想到，挑人比被挑还要更累。
　　“他们都挺不错的，你怎么看出谁会红呀？”
　　等人都散了后，叶音一边整理资料，一边问陆沙白。
　　“嗯……很多方面吧。”
　　陆沙白一时间也说不清，将手上做了记号的资料叠在一起，稍微组织了下语言。
　　“很玄乎，靠感觉更多。”
　　看着魏慧收拾好她的东西，积极的凑过来，陆沙白有意多说几句。
　　魏慧想从助理过渡到经纪人，陆沙白是知道的。
　　“有的人虽然相貌不错，但很僵硬，这种人上了镜要大打折扣，”她一边说一边抽出资料给她们看，“但有的人就很自然，这叫灵气。”
　　简单说过几句，陆沙白将资料递给魏慧，让她分批整理一下，再做最后筛选。
　　这是要她今晚加班了，可魏慧甘之如饴。
　　机会！魏慧终于看见了自己成为经纪人的一丝可能性。
　　“我们等会去中心路吃寿司，”陆沙白不经意的说，“你来吗？”
　　“不了不了，”魏慧连忙拒绝，“我想回家做水波蛋牛排。”
　　谁想去当老板和上司的电灯泡啊！是不是嫌活得长？魏慧腹诽道，将资料收拾进牛皮纸袋里，去附近的超市先买一块牛排肉。
　　陆沙白通勤懒得开车，本想叫出租车，考虑到叶音现在红了，干脆先用魏慧那台车。
　　“公司报销打车费。”
　　魏慧点点头，她又不介意，反正她开的车也是公司的。
　　既然是自己的车，叶音就不用戴口罩了，她往副驾驶上一瘫，在陆沙白启动车子的间隙里，顺手摸摸她的手。
　　“其实我真的很想你。”她说。
　　“我知道，”陆沙白任由她揉着手心，“我也是。”
　　“最近真的有点忙，”她看着叶音的脸，不等她说话，“真的不是为了那点事跟你闹别扭。”
　　嘴硬。
　　叶音只看她的眼睛，就知道陆沙白躲闪的目光是因为她真的很在意。
　　“以后，有什么我都跟你说。”
　　她觉得心里软成一片，陆沙白的小别扭，归根结底是因为关心她。


第120章 私房菜
　　听完叶音诚挚的话, 陆沙白反而有点愧疚。
　　本来不是多大的事，但总归是造成了误会。
　　她发动了汽车，将眼睛移回道路上, 掩饰着自己的心情，并且进一步解释说：
　　“也不用这样啦……事情分很多种。”
　　言下之意便是让叶音自己把握, 叶音坐在副驾驶上玩车载收音机, 将调台按钮按个没完, 闻言噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么！”陆沙白差点一脚踩了刹车，先停下路边把话说清楚再走。
　　“没有没有, ”叶音连忙澄清, 举起双手做投降状, “我知道我知道, 工作上的问题事无巨细的跟你说，生活上的事情择重点告诉你, 对不对？”
　　……生活上也要事无巨细！
　　陆沙白想这样反驳, 却终究被自己曾经的形象困住, 事业型女性大多不会对恋人的生活管手管脚，她以前表现出的也是工作更重要。
　　看着她一脸吃瘪的样子, 叶音想伸手摸摸她的头，但在飞驰的汽车上，终究是没有动手。
　　她满面笑容的对陆沙白说：
　　“由于我是你的艺人，所以我的生活也是工作的一部分，由你全权负责。”
　　“协议已经作废了，”陆沙白闷闷的说, “逐鹿不要求签这种霸王条约。”
　　“但你是我女朋友呀，”叶音好整以暇，欣赏着她变化的表情，“女朋友就可以全权管我。”
　　陆沙白不再说话，专心开起车来，但叶音看得出她心情很好。
　　回想起曾经陆沙白的样子，叶音真的觉得不可思议。
　　以前无论说起什么，她都是公事公办的表情，哪怕是天塌下来，都能保持不动声色。
　　叶音听着电台里的情感节目，偶尔偷偷看看陆沙白的侧脸。
　　“对了，有件事。”
　　陆沙白开着车，忽然说道：
　　“片方送了《玫瑰城寨》的粗剪片给我，晚上可以一起看看。”
　　“这么快就剪出来了？”
　　叶音不禁有一丝兴奋，这是她第一次发自内心想要出演的影片，自然是想尽快看到效果。
　　按照之前导演透露的态度，这部电影是板上钉钉要参与明年金季奖的角逐，而且胜算颇大。
　　“对，效果还不错，我先看了一遍，”陆沙白熟练的一甩方向盘，将车开进一条小巷，“他们宣发还没开始做，我们这边的建议没提交，等你回来看看再做决定。”
　　陆沙白的意思是既然《玫瑰城寨》是叶音自己挑的电影，那么从前期拍摄到后期宣发，一切以叶音为先，她只提供专业角度，至于最后拍板还是叶音。
　　“诶，为什么呀！”
　　叶音先不解起来，她已经习惯了陆沙白的一手包办，在她没有被陆沙白接手之前，传言也是陆沙白绝不听艺人的意见。
　　“我觉得这样可能更好。”
　　陆沙白的表情没有一丝变化。她有这样的想法不是偶然，从很久以前就觉得自己需要改变。
　　以前有艺人说过，在她手下有喘不过气的感觉。
　　陆沙白知道自己会给别人太大的压力，所以才想放松一下，不要什么都抓得死紧。
　　“那晚点我看完再说，”叶音兴致勃勃，并未做多想，“晚上我们吃什么？”
　　“私房菜。”
　　陆沙白言简意赅，车开进一处私人小区，在楼下停车。
　　“这家汤做得很好，想带你尝尝，影视城没什么东西吃，马上又要拍山景，先补充营养吧……”
　　叶音从车上跳下来，挽住陆沙白的手臂，跟她往筒子楼里走。
　　她的思维还停留在刚刚的对话，对今天吃什么实在兴趣不大。
　　陆沙白肯让她参与宣发的决策，那么是不是说明她并不介意叶音也做一些演艺之外的工作？
　　这样的话……
　　那我想要投资逐鹿的事情，不就有眉目了！
　　“阿白，”叶音索性不再思前想后，直接说出自己的想法，“有件事想跟你说。”
　　“什么？”
　　她严肃的表情让陆沙白觉得有点诧异。
　　“我想投资逐鹿。”
　　叶音认认真真的说，注视着她的眼睛。
　　投资逐鹿？
　　陆沙白这下是真的吃惊了。
　　以前不是没有艺人投资工作室的例子，甚至有艺人自己开了工作室，再雇佣经纪人工作，但叶音能想到投资逐鹿……不得不说还挺稀奇的。
　　“顾宜真跟你说的？”陆沙白反问道，这是她的第一想法。
　　“她提过，”叶音是不卑不亢的谈判态度，“我经过考虑，觉得很合适。”
　　确实是这样。
　　陆沙白沉思了几十秒，就已经做出了判断。
　　现在的逐鹿正是高速发展期，需要更多的投资，顾宜真的领投下确实对他们有意向的人很多，但陆沙白并不想把局面弄得那样复杂。
　　况且叶音是逐鹿的招牌，她参与投资对外界来说无疑是捆绑的信号。
　　别人不知道她们是情侣，所以需要更多的事实来证明叶音跟逐鹿的密切关系。
　　“我可以替你介绍理财顾问，到时候是要投资逐鹿，还是另作他用都由你决定，”陆沙白踏上几级台阶，回过头来对她说，“你现在也需要这些了。”
　　她的话语里有欣慰的意味，毕竟当初她从故纸堆里将叶音翻出来时，这姑娘的价值尚且让人不屑一顾，可现在短短一年，叶音已经能够考虑投资工作室了。
　　“好呀，等我这部戏拍好才能跟他见面了，不如你先帮我约着？”叶音试探着问道。
　　她们现在的财务状况是分开的，叶音的收入来源主要是片酬和之前发售的专辑分红，大多是要被工作室和陆沙白抽成的。
　　叶音对这点也有点郁闷，陆沙白作为她的经纪人，对她的经济情况一清二楚，但她对陆沙白又多少钱，是完全没概念。
　　一旦她参与逐鹿的投资，至少在财务上她们会实现透明。
　　“行啊，你委托我做代理都行，”陆沙白似笑非笑，完全看出她的想法，“毕竟你的钱都要先过我的手嘛。”
　　“那都交给你了！”
　　叶音索性双手一摊，笑靥如花。
　　“家里你管钱好不好呀？”
　　叶音话音绵软，都能感受到波浪号。
　　“尽胡说，等我把你钱都卷了跑，让你菜叶都吃不起。”
　　陆沙白哭笑不得。
　　*
　　这间私房菜馆很隐蔽，躲在居民区筒子楼的顶层，铁门紧闭，陆沙白一到楼道里就目标明确的冲着信箱去了。
　　她从信箱里拿出一把钥匙，自己将门打开了。
　　“老板，我来啦，”她朝着门里看喊一声，“今天有什么汤？”
　　“这什么情况……”叶音摸不着头脑，拽着陆沙白的衣角不肯放。
　　“我们这就是这样，来了就吃，都自己来！”
　　老板从里屋迎出来，倒是很热情的一个人，腰上系了围裙，往陆沙白手里塞一杯柠檬水，招呼着她。
　　“今天喝西洋菜陈肾老鸭汤，小陆你先坐，我先给你煎个蛋。”
　　顺着老板的招呼，陆沙白在靠窗的沙发座上坐下，对叶音点点头，笑道：
　　“这里很居家的，跟外面吃饭不一样。”
　　“对，小叶把我们这当家就行，今天吃胡萝卜炒肉和小炒黄牛肉，青菜是我刚去买的，”老板给叶音倒一杯茶，“下次想吃，打个电话直接来就成。”
　　叶音看一眼菜单，该店叫做“老妈厨房”，确实从里到外都很妈妈。
　　“您忙，我们自己坐着就行。”
　　陆沙白对老板说话，看她的背影走进厨房，对还在看菜单的叶音勾勾手指，喝一口柠檬水，嘴角带笑看着她。
　　“有件事跟你说。”
　　叶音不明其意，但知道她的动作是让她坐过去。
　　“什么事啊？工作吗？”
　　叶音认真的问，眨着眼睛看着她，她很清楚陆沙白这样叫她的时候，绝不是要跟她聊工作。
　　陆沙白聊工作向来是正襟危坐，恨不得白衬衫黑领带的穿好，全然一副精英气质，说话时的语调更是四平八稳，没有波动，尽量做到最专业。
　　“对啊，就是工作。”
　　没想到陆沙白往她身上一靠，真的说起了工作。
　　“刚刚《玫瑰城寨》剧组跟我说，他们可能参加明年一月的欧洲电影节。”
　　……欧洲电影节？？？？
　　叶音一下子就懵了。
　　“现在排的是国内的寒假档上映，欧洲电影节点映，后期宣发时间都足够，还能赶上明年金季奖，”陆沙白给她看手机邮件，“不过，今年金季奖电影挺多的。”
　　言下之意，便是不能十拿九稳。
　　从现在到金季奖还有好几个月，最近定档的电影都不多，更不知道寒假档还会冒出多少片子，最近想要拿影后的小花们，也在积极的寻找合适的片子去拍。
　　叶音点点头，她的电影还未看到粗剪，没道理觉得就能拿奖。
　　她们只是准备得早而已，在文艺片还没有大规模开始选角的时候，就已经锁定了自己喜欢的角色。
　　“还有呢？”
　　她一张好学宝宝脸，盯着陆沙白的眼睛，等着她继续说。
　　“还有……”
　　陆沙白倾身过来，猝不及防的亲了她。
　　“我想亲亲你。”
　　她舔着嘴唇，像刚吃过糖。
　　作者有话要说：　　　　二千三百零一万一千五百七十六


第121章 投资
　　陆沙白做事向来雷厉风行, 第二天叶音便见到了她的理财顾问。
　　这人姓陈，三十岁上下的年纪，跟陆沙白的理财顾问属于一家事务所, 来见她们时穿了一身定制西服，一副很是专业的派头。
　　初次见面约在一家咖啡馆, 虽是商务风格, 但也有下午茶蛋糕塔提供, 叶音点了一套蛋糕塔，倒是不拘束于谈话风格的表现。
　　陈顾问专业意识和服务意识都很强, 绝不是那种喜欢跟客户作对, 非要施行自己想法的人。
　　听过叶音的想法, 他很快表示能够给她一套完整的投资方案。
　　跟聪明人谈事一向迅速, 叶音跟陈顾问约好次日将方案发到她的邮箱后，这件事就算敲定了。
　　“不叫人帮我看看, 我都不知道我有这么多钱。”
　　叶音吐吐舌头, 歪着头跟陆沙白说话。
　　跟陈顾问分开之后, 她们走到附近一家沙拉店，顺路买点盒装沙拉回去做晚餐。
　　陆沙白听见她的话, 正在挑沙拉食材的手顿了一下，无奈的侧头说道：
　　“那你之前是怎么觉得的？一串数字？”
　　“对啊！”
　　叶音一拍手，非常赞同她的说法。
　　“就是一串数字，没什么概念，只不过现在来买沙拉，价格都不用看了。”
　　“感觉是不是很好？”陆沙白对玻璃柜台里的店员点了最后一样食材, 准备结算，“等你真的开始投资我，马上就要变穷。”
　　投资逐鹿的风险刚刚陈顾问也跟她说了不少，叶音却不肯放过这项可能有极高回报的投资。
　　“等投了逐鹿，我赚钱就是给你赚钱，你赚钱就是给我赚钱，”叶音已经迅速理清了其中的关系，“那横竖都是我的钱，我可不是更有动力嘛？”
　　她说得没错，陆沙白敲敲她的脑袋，小脑袋倒是聪明得很。
　　说话间她们的沙拉已经装好了，小番茄黄瓜片，再配烟熏鸭肉和煎火腿片，跟嫩生生的菜叶装在透明盒子里，放在柜台的另一端等着自取，叶音戴着墨镜口罩去拿，店员多看她一眼，没问什么。
　　这种素食沙拉店每天都有无数明星和网红光顾，戴个墨镜口罩对店员来说已经是常事。
　　“明天开完《玫瑰城寨》的宣发会，我就要去拍外景了。”
　　坐在车上，叶音一边玩手机一边跟陆沙白说话。
　　“半个月在山里，多注意安全，”陆沙白听她说起这个，一秒想到那边的环境，非常担心的叮嘱叶音，“东西要收拾好了，那边真的是啥都没有。”
　　著名的外景拍摄地，风景真是绝好，但正由于这个风景绝好又尚未开发成旅游区，那边的环境真的是荒芜到一定境界，别说超市商场，连小卖部都没有一个，只有附近的村民挎着篮子叫卖乡里土产。
　　“我知道啦，剧组给我发了邮件，”叶音按着手机，有心想聊点情话，说出来的却还是平常闲聊，“要带什么都写得清楚，怕是要好几个箱子。”
　　去这种地方拍外景，所有的东西都要自己带过去，正因为如此，剧组才特意给演员们放假，给他们时间去准备。
　　“机票买的哪天？”陆沙白随口问道，她们的公寓离这里不远，马上就能到家了。
　　“周一晚上，”叶音看着街景越来越熟悉，“六点多，到那边正好睡觉。”
　　“啊……那么早，”陆沙白熄火停车，却没有打算下车，“都不能一起吃晚饭了。”
　　她最近发现了很多不错的餐厅，无奈叶音正在拍戏，好不容易休息几天，还得处理一堆事情，根本没什么时间去一一试过。
　　“我可以四点吃饭！”
　　叶音迅速抓住机会，抱着她的胳膊撒娇。
　　“飞机餐那么难吃，我才不要在飞机上吃饭。”
　　“那明天我们早点去吃饭。”
　　陆沙白明知她是在配合自己，但还是开心了起来，叶音并不嗜吃，曾经菜叶骨汤都吃得开开心心，以前坐飞机的时候也是对飞机餐兴致勃勃，陪她吃遍叶城不过的因为恋爱。
　　“阿白，我要去好久呢……”
　　叶音看她不打算下车，干脆放开了胆子。
　　“会不会想我呀？”
　　车里是个很微妙的空间，私密性很强，却又有四面通透的玻璃窗，加上柔和的音乐，总是令人不理智。
　　“我……”
　　陆沙白便是一个容易被气氛影响的人。
　　“会。”
　　她轻声答道，车里没开灯，空气里尽是叶音身上的香味。
　　“每次你去拍戏，我都很想你。”
　　陆沙白叹息道，侧头看着叶音。
　　昏暗的环境里，她的眼睛显得分外闪亮。
　　“但我不想说。”
　　“我很想你，我也很想告诉你，”叶音用额头触碰她的额头，尽是缠绵缱绻的意味，“告诉我，好吗？”
　　陆沙白点点头，算是默许。
　　*
　　她们吃上外带沙拉已经是一个小时以后，其中做了些什么不必多说。
　　总归是有情人做快乐事，不问世间事。
　　这家沙拉店能吸引到诸多明星网红，自然是有过人之处的，放了这么久，蔬菜也丝毫不见瑕疵，依旧是水灵灵脆生生的状态。
　　“其实我觉得《玫瑰城寨》还能拍得更好，”叶音咬着一片生菜，指指墙上的放映画面，认真的说，“那时候我刚去演，还没入戏。”
　　她已经不避讳这个话题。
　　叶音能够入戏，总比演技一直浮于表面要好，这次回来陆沙白带她见了一次孙老师，说明了现在的情况。
　　这位当初一手将叶音带进演艺大门的老师哈哈大笑，道：
　　“这不是好事吗？谁能入戏一次，够吹嘘好久。”
　　她话说得简单，倒是让她们豁然开朗。
　　入戏的状态纵然令人恐惧，但世间又不是叶音一个人有这样的经历，不过是多是少的区别，只要还在演戏，总会有这个可能。
　　至于像喻茜好友那样的情况，反倒是少见。
　　叶音想今朝有酒今朝醉，等发生了再做打算，总好过现在纠结还没有出现的事情。
　　吃着沙拉，陆沙白干脆又放了一遍《玫瑰城寨》，这是她们第二遍看这部电影，相比第一次看时的兴奋，这次多了不同的感触。
　　“已经不错了，”陆沙白作为纯观众，有另一个角度，“我觉得这样反而更好。”
　　叶音身在局中，当然更关注自己的演技。
　　“你的演技有个提升过程，颜小飞的心路也有个过程，”陆沙白指点道，“这样我觉得代入感比较强。”
　　平心而论，这次的电影确实质量不错。
　　别看现在只是粗剪版，但不论是剧情还是情感传达都已经十分到位。
　　等到后期全部做完，前后的对比更加剧烈，氛围也会更强。
　　“他们究竟会怎样宣发啊？”
　　叶音在这件事上还是入门级别，她知道质量再好的片子，宣发不够也会扑街。
　　陆沙白摇摇头，会议还没开，她的想法还只是个粗略的概念案。
　　兴致所致，她先给叶音解释一番宣发的基础知识，再介绍了几部电影的宣发方式，这样说下来，叶音心里大概有个底。
　　第二天的宣发会议上，叶音不仅没有听得一头雾水，反而还提了几个颇有建设性的意见，叫一众人刮目相看。
　　谁说演员就该一心演艺事业？自家这位不是懂得挺多？
　　逐鹿的宣发部门对叶音有了新的认识，他们这公司麻雀虽小五脏俱全，供职的人多是信奉那套“艺人只是造星工业链上的产品，他们的走红程度完全由运作团队的水平决定”的理论。
　　陆沙白让叶音来开这个会，甚至是在团队面前拍板最后的宣发方案，不是没有出于这方面的考虑。
　　虽然缪斯奉行的也是这套理论，在陆沙白的职业生涯前半段，她也是这样认为的，但后来随着高度的变化，她终于承认让艺人加入到造星工业链里来，参与更多的环节，反而更有利。
　　同时，这次的会议也扫清了叶音作为投资人加入逐鹿的障碍。
　　叶音心情颇好，陆沙白更多是目的达成的满足感。
　　开会的时间刚刚好，没有超出预定的范围，三点多便已经结束。
　　陆沙白等助理收拾材料的间隙里，又去公司里兜了一圈，看看大家的工作状态。
　　她跟魏慧说过了，晚上直接去机场，她这边带叶音去吃饭。
　　晚餐定在一家暖锅店里，叶音马上就要去拍山景，到时候估计天天都是盒饭，还得看剧组的场务手艺怎么样，倒霉一点说不定直接顿顿水果，周围村落的蔬菜有啥吃啥。
　　暖锅总让人有城市和家的感觉。
　　陆沙白和叶音今天去的这家店倒不在小巷里了，而是戴了墨镜从后门溜进包房，位于闹市商场里的网红店。
　　点了豆腐海鲜锅，叶音还兴致勃勃的要加菠菜和肥牛卷，又加了番茄汁和小米粥。
　　等锅子上来的时间里，陆沙白就着小菜，举举杯子道：
　　“一路顺风。”
　　她们不能喝酒，便用牛奶代替。
　　叶音也举举杯子，笑得俏皮：
　　“要想我哦。”
　　说完后她顿一顿，再添一句：
　　“我看我的师弟潇洒师妹漂亮，你可要为我守身如玉哦。”
　　作者有话要说：　　懒惰了一个月，发现没钱买猫粮了QAQ九月要努力码字了！谢谢宝宝们不离不弃！
　　感谢岿的地雷~么么哒！举高高！


第122章 外景
　　叶音在出发去外景地前, 跟逐鹿众人一起定下的《玫瑰城寨》演员方宣发案，已经发给了剧组。
　　大致上是与片方不谋而合的，因此第二天陆沙白就收到消息, 说片方对方案非常满意，已经找了宣发公司按照这个思路去做执行案, 等到了时间, 就会开始有动作了。
　　陆沙白看完邮件, 先发给逐鹿的宣发团队，等到拿了执行案又发一遍, 最后排板让宣发公司去做。
　　自从开了公司, 她终于发现人的精力有限, 抓大放小是必须的, 以前虽然也是专人专职的做，但终究是管得比较多, 现在干脆放手让别人去干。
　　叶音去了山区拍外景, 她家里马上就空荡了下来, 好在陆沙白已经很有经验，先按空闲时间约了朋友, 联络情谊顺便吃顿饭。
　　“现在真是忙里偷闲了。”
　　陆沙白大白天跟顾宜真坐在公司附近的茶楼里，一人一壶碧螺春，喝个意境。
　　“是啊，你是一切上了正轨了，我还焦头烂额呢。”
　　顾宜真话语里是有抱怨，但她脸上还是一派的欢快明朗。
　　“这不行, 工作日陪你喝茶，你得请我吃饭。”
　　她想到自己手上现在一摊子事，过来处理逐鹿的投资份额问题，还得陪陆沙白喝茶，顿觉心累，不敲她一顿晚餐是不罢休的。
　　“没问题啊，现在我晚上都吃沙拉，”陆沙白看着茶楼里的表演，素手烹茶烟雾袅袅，非常平静的回答，“你想吃多少都行，我随你挑。”
　　“你倒是想得美，我是不吃素的，晚上吃烤肉没得选。”
　　顾宜真可不像她那么悠然自得，她是带着电脑出门的，这会儿正对着屏幕敲个不停，手上忙得飞起，嘴上也不饶人。
　　“小叶子说想投资你，你还真就从了啊？”
　　“资源再利用，她赚我也赚，”陆沙白终于把目光从表演上收回来，看她一眼，诧异的问，“这不是应该的吗？”
　　“真这么光明磊落？”
　　顾宜真不相信她，空出一只手点点桌面，质疑道：
　　“不是想着她投了你，你们就捆绑了？”
　　她对陆沙白了解颇深，看问题的角度又不一样一点。
　　陆沙白被她呛了声，摸摸鼻子，吃一块茶点，掩饰面上的尴尬。
　　“是有点这个想法……”
　　“不然还是为了什么？”
　　顾宜真几乎气笑，陆沙白这点心思瞒过别人简单，到她这里可行不通，她作为陆沙白的领投投资人，对逐鹿的上心程度丝毫不比她这老板差。
　　“她就那点钱，投个百分之八十，对你的助力也就寥寥，好处只有她现在算是逐鹿的代言人，她不跑逐鹿的名气就坏不了。”
　　说完这段话，顾宜真撇撇嘴，盯着陆沙白的眼睛坏笑：
　　“等她投了你，可就绑定了，这钱的事情比小红本可靠谱多了。”
　　陆沙白脸唰的就红了。
　　“脸红什么啊？当我还不知道吗？”
　　顾宜真施施然的拿块茶点，吃得可欢实了。
　　“婚结了还能离，这种事，她要是想跑，你给她使个绊子，她估计全幅身家赔你这儿。”
　　“我向来是遵从好聚好散原则的。”陆沙白不服气。
　　“拉倒吧，以后你们就是能随时作死对方的情侣了，比那结婚的还可靠，高不高兴啊？”
　　叶音的理财顾问已经在跟顾宜真接洽了，对方诚意十足，顾宜真当然不打算拦了，这事儿八九不离十。
　　“高兴啊。”陆沙白一点头，耍了个无赖。
　　茶吃到四五点也就散了，这两人却没打算各自拜拜，订了个位子，打算去附近吃烤肉了。
　　不料，吃烤肉倒是遇上了不速之客。
　　一看就来者不善啊，顾宜真心里感叹一句，乔雪晴当明星的，烤肉一辈子也吃不了几次。
　　这不是故意来堵人，是干嘛？
　　陆沙白倒是安之若素，她拿着菜单眼睛都没抬，带骨牛小排，奶油小肋排，再来几客上脑羊肉和猪颈肉，添点杏鲍菇小番茄串串之类的素菜，抬头一看顾宜真盯着她前女友看，出言叫她回神。
　　“你不点菜啊？”
　　“那不是乔雪晴？”
　　顾宜真正忙着看稀奇呢，菜单粗略一扫就递给服务生。
　　“对啊。”
　　“她来吃烤肉？”顾宜真不确定的问。
　　“老一套。”
　　陆沙白这样说，顾宜真还有什么不明白的？这是看不得前任过得比自己好，又回来搅事了。
　　“没事玩偶遇啊？”顾宜真深知乔雪晴那些老套路。
　　“嗯，还有这个。”
　　陆沙白把自己手机递给她，虚拟手机号发来的一串短信都没打开过。
　　“是挺上心了，”顾宜真评论道，“不过……我看看这是什么，她演了《玉石俱焚》？”
　　一听这名字，陆沙白也将注意力转了回来。
　　这部电影之前在圈内也是小有名气，选角要求颇高，同样是明年的金季奖夺冠热门文艺片，人家就不肯放低对演员名气的要求。
　　“又要演技又要名气，还要年轻长得好，”陆沙白倒是难得刺了一句，“非她莫属了。”
　　之前只是听闻乔雪晴在竞争这部影片，这下真的演了又是不一样，在金季奖上叶音又要跟她狭路相逢。
　　还是争夺影后。
　　“她故意告诉你，不怕你截胡她啊？”顾宜真白眼一翻，先夹一片牛肉吃，奶油小肋排烤得恰到好处，肉味和奶味调和得刚刚好。
　　“她怕是想截胡我。”
　　陆沙白冷笑一声，乔雪晴不是善茬，她向来是什么都要得理所当然，活该别人为她付出，这次主动来说事，只怕是有了一套计划。
　　“说笑吧，以她的能力，还想在奖项运作上截胡你？”
　　顾宜真都觉得不可思议。
　　“她怕是有别的渠道。”
　　电影里能动手脚的地方多了去了，除了奖项运作，乔雪晴能整的地方还有宣发、上映排片等等地方。
　　“确实，要是她跟你们争档期，还真有点玄。”
　　顾宜真迅速的回过味来，乔雪晴影后在手，又是一线小花，首次试水文艺片这么大的噱头，要是一门心思杠上了叶音，非得死磕档期争个高下，叶音的院线排片可就玄了。
　　院线都是资本至上，怎么赚钱怎么来。
　　陆沙白点点头，算是默认顾宜真的想法。
　　“她要是在这事上面拦路，也还有的是办法，不会吃亏的。”
　　本着对投资人认真负责的态度，陆沙白大致解说了片方的宣发思路，这烤肉店包间里只有她们两个人，不怕被别人听见了。
　　吃过烤肉两人在店门口告辞，陆沙白回家后在浴缸里放满水，准备泡个澡。
　　叶音这次去拍外景说长不长，说短不短，半个月的时间，陆沙白处理下新人甄选的事，再谈谈叶音的新代言，也就过去了。
　　工作室甄选出来的新人素质真的都还不错，两男三女，外形上自然不必说，都还有点特长，定位也不重合，不存在互相抢戏的情况。
　　两个有表演基础的，陆沙白给他们一人谈了部公益短片，先在电视上露露脸，有个好名声，反正公益性质的片子也不算正式出道。
　　剩下三个先送去培训班上课，其中有个叫姜鱼的小姑娘确实是很优秀，陆沙白多留意了一下，打算如果她表演天分不错，下次叶音的电影里就塞她去打个酱油。
　　这五个人陆沙白不打算全走电影路线，如果是公司要均衡发展，自然是各种形式的人才都要有一点。
　　要不了一年，逐鹿工作室便能形成一二三线的梯队。
　　陆沙白虽忙，但终究是心情轻松了不少。
　　叶音在山区交通和通讯都不方便，只有剧组每天群发邮件，汇报各位演员的情况，也算是不失去联系。
　　陆沙白泡在浴缸里，被温暖的水包围，舒服的叹口气。
　　等女朋友回来了，安排个休假吧。
　　叶音现在几乎是全年无休，保持着一定的曝光率，但现在已经不必这样全方位的将自己展现给粉丝看了。
　　为了之后的文艺片上映后有个好口碑，也为了能顺利谈下一线品牌的代言，陆沙白决定至少先休假一个月。
　　到时候，她们去海边找个小岛度假，蓝天碧海椰子树，海鲜游船穿泳衣，生活都是好滋味啊。
　　等《玫瑰城寨》准备上映了，回来参加几个宣发会，去欧洲走一趟回来，再备战来年的金季奖，工作娱乐全都不落下。
　　陆沙白计划得非常好，兴致来了的时候还自己查了好几个岛屿，准备等叶音回来一起挑一挑。
　　没想到外景拍摄期最后两天，《山河》剧组倒是给她打电话了。
　　陆沙白一接电话都吓懵了。
　　场务说，拍最后几场戏时，有一场是叶音吊着威亚，在空中与师兄姐们起了纷争，本来都是花架子，结果不知道怎么回事，那一场戏的威亚在下降的时候出了问题，还有个两三米便把叶音摔了下来。
　　不知道怎么回事？！
　　陆沙白都要气笑了，威亚在放人下来时还能出事，也是第一回见了。
　　场务声音很是歉意，说叶音虽然摔了但因为不高，只是扭了脚脖子，她人很敬业，强撑着把戏拍完了，杀青后才去的医院。
　　去了医院才知道不是扭脚那么简单，叶音的左脚有点骨裂，由于又有剧烈活动，现在已经打上了石膏……
　　听到这里，陆沙白已经不欲再说什么。
　　挂断电话便买了最近一班的机票，自己的女友自己疼。
　　作者有话要说：　　　　第123章 骨裂
　　陆沙白落地的时候已经是凌晨四点了。
　　饶是她当机立断, 买了最近的机票，一番折腾也快要天亮。
　　《山河》剧组已经杀青，叶音自然是从镇医院转到了省会医院, 陆沙白坐了出租车到医院，其实才六点多钟。
　　她的速度已经够快了, 没想到有人更快。
　　医院门口围满了记者, 陆沙白一愣, 下意识想往后门走，却已经有眼尖的记者认出了她。
　　这医院别看没什么名气, 可地处著名外景地, 收治演员明星已经是驾轻就熟, 至于拦住急于出新闻的记者, 更是颇有一套。
　　眼看进不了医院，采访不到正主, 能碰上身边人也是划算的啊。
　　《苹果时报》的王记者刚想冲过去采访陆沙白, 忽然想起这位在报纸业那笑面虎的外号, 打了个迟疑之间，已经有别人冲了过去。
　　《扒周刊》可不管这么多, 他们就靠吃八卦这碗饭，自然脸皮是特别的厚。
　　叶音拍着拍着《山河》，忽然传出入院的消息，她现在正是炙手可热，只要有了第一手的信息，不愁卖不出刊物。
　　医院封了大门拦着记者, 说是只扭了脚，可谁相信啊？
　　你看，现在叶音的经纪人都连夜赶来了，那不是明摆着出大问题了吗？
　　一时间人群里猜测纷纷，陈记者低头一看，《扒周刊》的工作群里，都有人说叶音是不是腿断了？
　　眼看着真相就在眼前，陈记者是不管不顾，往陆沙白面前一凑，开个录音笔问道：
　　“陆小姐，请问叶小姐现在情况怎么样？您连夜赶来是否伤势较重？会计划休息一段时间吗？什么时候有下部电影的计划？”
　　他话说得极快，像连珠炮一般，不给人一点反应的时间。
　　这是狗仔惯用的手法，问题噼里啪啦砸晕了你，人下意识就会回答一两个，这样他便算是赚到了。
　　陆沙白却不是吃这种套路的人。
　　“抱歉，我们暂时不接受任何采访，逐鹿工作室官方通稿发布前的一切消息都将视作造谣，会由我们的法务处理。”
　　她说话的声音又平又快，明明只有一个人，却生生营造了千军万马眼前过的阵势，语毕，她眼神冷冽的看了陈记者一眼。
　　陈记者也是身经百战的狗仔了，这下竟被陆沙白的眼神镇住，没有再进一步追问，而是灰溜溜的退回了人群。
　　“呸！她这眼刀功夫又精进了！”低声骂一句，陈记者看着陆沙白走进医院大门的背影，还是不肯放弃，转又去找别的角度了。
　　在医院前台问明了叶音的病房，陆沙白直接找了最近的电梯一路而上，门口的记者消息来源尚且值得考究，但现在叶音才是最重要的。
　　叶音的病房在VIP区，剧组留了场务照顾她，现在正坐在沙发上打盹，护工在床边看着叶音的点滴进度，顺便打着毛线。
　　陆沙白的到来惊醒了场务，她摆摆手示意不要打招呼吵到了叶音，方才蹑手蹑脚的走进来。
　　看过小女友的面色，虽然有点苍白，但远不到憔悴。
　　陆沙白稍稍放心一点。
　　护工和场务都在房间里，她不便做些什么亲密动作，只是摸摸叶音的手指，感觉她瘦了不少，连手腕都有一点细。
　　看过脚上的石膏和手上的点滴，陆沙白示意场务将叶音的病历给她，让她先看一看。
　　病历上写的清楚，脚扭伤后剧烈运动，导致轻微骨裂，附一张X光片，看了叫人心疼。
　　陆沙白叫场务到病房外说话。
　　“她现在大约要住院几天？”
　　事情已经发生，去纠缠背后究竟有什么问题已经不是最紧要的事，陆沙白先问起别的事。
　　“五天，之后转院或者是回家调理都可以。”场务一一复述医生说的话。
　　陆沙白刚刚去跟医生简短聊过，知道他没有瞎说话。
　　陆沙白过来之前委托顾宜真替她找一间事务所，处理这次的事情，现在剧组已经有第三方介入，开始追究道具组及片方的责任，不论出事的原因为何都将按照合同补偿。
　　她听场务说完叶音从威亚上摔下来的瞬间，又要了一份录像，便体贴的劝他回去休息。
　　“辛苦你今天照顾她，之后由我们负责就好了。”
　　他刚一告辞，出门去买些日用品的魏慧就回来了。
　　“陆姐这么快？”
　　她倒不惊讶，昨天陆沙白发了短信给她才上的飞机。
　　叶音还在沉睡，她们先坐在沙发上，小声说着事情。
　　“真是事故？”
　　“对，那威亚我事先检查过，确实没问题，”魏慧很懊恼，“原因是威亚的轨道滑轮有一个缺油。”
　　这确实是常见的问题，陆沙白点点头，她知道这事确实是纯事故了，有个轮子缺油，顶多追责道具组的失职。
　　“她睡了多久了？”陆沙白看一眼床上的少女，目光温柔。
　　“昨天打完石膏就睡了，”魏慧低下头，“最后那两场戏不演，应该只是扭脚。”
　　陆沙白也叹口气，起初只是扭脚，是因为剧烈运动才有骨裂的。
　　“算了，引导一下她的敬业，我们怎么也不能亏了。”
　　要不是《山河》里明星济济，叶音不至于拼到连身体都不顾。
　　陆沙白又想起试镜时乔雪晴发的那条短信，估计也给了叶音不少压力。
　　她一时间不知道气往哪里生，又不能打电话去怒骂一顿乔雪晴乱说话，又不能数落叶音不该带伤拍戏，生生憋得自己脑袋痛。
　　“我叫了外卖，等小音音醒了就能吃了，”魏慧善解人意的引开话题，“小米粥酸豆角，还有煎火腿和炒蛋。”
　　陆沙白点点头，她知道魏慧一向细心。
　　轻微骨裂而已，实在算不上什么大事，陆沙白不断的安慰自己，只觉得心里堵了又堵。
　　“我出去打个电话，你辛苦几分钟，等会眯一眯。”
　　心堵归心堵，事情还是要安排。
　　门口围了那么大片记者，现在说不定报道都满天飞了。
　　工作室现在还未上班，她先打给熟悉的数据公司，那边的人向来昼夜不分。
　　“哦，你说报道啊，多了去了，”电话那头精神十足，丝毫没有清晨七点的感觉，“腿伤居多，也有说病危的。”
　　“戏倒是多！”陆沙白低声不忿。
　　“放心吧，还没传播开，这才几个小时，有这么多关注绝对是有人漏了消息啊。”
　　小李做数据多年，深知其中的套路。
　　“这医院人多口杂，拦不住的，”陆沙白环顾四周，“通稿九点发，这之前还请你多帮我留意。”
　　“哪里哪里，附赠服务嘛，”小李笑意盈盈，“打算怎么引导啊？”
　　“她带伤拍了最后两场戏。”
　　“哦哟，这么敬业啊，好办。”小李一口应下，挂断了电话。
　　陆沙白算算时间，又给公关组打电话，昨天一有消息已经通知了他们，刚刚已经收到了第一版的通稿。
　　简略说了几点修改意见，陆沙白手机调成振动，继续进房间里看叶音。
　　“唔，我不想起床……”
　　叶音已经半梦半醒，正躺在床上进行无意义的赖床。
　　“好好好，不起不起，睡到天长地久。”陆沙白听见她这句话，知道是还在做梦，以为是要六点起来拍戏呢，顺嘴接话。
　　护工见人快醒了，手脚勤快的去叫护士来检查，顺便倒盆水给病人擦脸。
　　魏慧一看她走了，借口要去热粥，端着外卖往茶水间跑。
　　“你怎么来啦……”
　　叶音还没睁眼睛，但迷迷糊糊听见陆沙白的声音，她觉得奇怪，陆沙白现在应该还在叶城才对啊。
　　管不到我睡觉……她心安理得的又赖起了床，有只手放在她的枕边，干燥温暖叫人安心，叶音忍不住去蹭蹭。
　　确实是熟悉的触感。
　　连那轻柔冷淡的香味，都是陆沙白的味道。
　　不会吧……？
　　叶音骤然睁开眼，想要坐起来，被腿上的固定石膏挡住了动作。
　　“怎么了怎么了？”
　　陆沙白看她身体一起一落，心里一惊，一叠声的问道。
　　“想起床了？”她放柔了声音。
　　叶音懵懵懂懂的点点头，她昨天睡前跟魏慧说，不知道陆沙白什么时候才会过来。
　　那时有点期待又有点失落的心情还没消散。
　　陆沙白已经坐在她的床沿，笑意吟吟的看着她，目光里满是温柔。
　　看见她想起身的动作，陆沙白连忙将上半张床摇起来一点，构成一个小小的弧度，让叶音能够斜靠。
　　“我没事，”叶音看着陆沙白的脸，忽然就觉得脚没那么疼，“扭了一下，没注意到。”
　　没注意到？陆沙白刚想开口，看见小姑娘斜靠在床上一脸乖巧，一只脚打了石膏吊在支架上，不由得又心软了。
　　“不要紧，过几天就好啦，等会护士姐姐给你看看痛不痛？”
　　陆沙白没哄过女朋友，这是把叶音当小孩子哄了。
　　叶音倒是不介意，她脸颊一鼓，撒娇道：
　　“可痛了，想吃糖。”
　　陆沙白从来不是那号随身带甜食的人……
　　“我……等会去给你买。”她手足无措。
　　“没糖啊，”叶音露出一点失望的神情，似是在思考，“那我想放假。”
　　暂时不工作了，她最近电影一部接一部，已经演得有些腻味，想到要进片场就头疼。
　　“好，我们去度假。”
　　陆沙白松一口气，她本来就准备跟叶音一起去海岛，这下叶音都说了想放假，那休息一段时间更是顺理成章。
　　“等你腿好一点，我们挑地方。”
　　作者有话要说：　　要去度假了！开心.jpg
　　*
　　谢谢回回回回的地雷X3和杨的1个地雷~举高高！么么哒！


第124章 度假
　　叶音只在医院住了小半个月, 就顺利出院了。
　　离院时医生笑眯眯的嘱咐了一堆注意事项，陆沙白拿小本本一一记下，出了医院大门还被叶音笑话了。
　　“干嘛还真的用笔记啊？”
　　“我怕忘啊, ”陆沙白一脸正经，“年纪大了, 好记性不如烂笔头。”
　　“胡说, 你看起来最多二十。”
　　她是自嘲, 叶音却是认真的反驳。
　　在叶音看来，陆沙白看起来顶多比自己大个两三岁, 如果不是要用身份证的场合, 她还真想不起来陆沙白已经二十七八了。
　　“好了好了, 你们两个让不让我活了？”魏慧哭笑不得。
　　她手上拎一只大行李箱, 其余东西早已快递回了叶城，魏慧下了飞机便识趣的回到自己家, 没有电话叫她上班, 她绝不出现在两个人面前。
　　隔三差五去逐鹿工作室报道, 帮助他们做一些琐碎的基础工作，没几天已经跟职员混成一片。
　　陆沙白听着人事的电话, 对魏慧颇为满意。
　　她和叶音是彻底进入了休假状态，除非是十分紧急的工作，不然是报不到她案上来的。
　　陆沙白先定下了七天的假期，出远门度一趟假绰绰有余。
　　叶音的假期就很长了，要一直到元旦之后，才有《玫瑰城寨》的宣传活动。
　　剧组那边国内上映和欧洲电影节的流程两手抓, 目前都挺顺利。
　　前几天叶音受伤的新闻，在逐鹿工作室和数据公司的共同努力下，不仅没有对叶音的形象造成困扰，还在业界都有了敬业的名声。
　　《山河》剧组自然是乐见其成，愿意为他们的公关添砖加瓦。
　　事务都安排得差不多，陆沙白定了三日后的飞机，前往海岛度假。
　　在家里这三天，陆沙白一个十指不沾阳春水，最多只会煮个面的厨房废物，硬生生的看着菜谱学会了煲功夫汤，立志给叶音以形补形。
　　“买好东西，我自己来煮不就是了？”叶音哭笑不得。
　　“那怎么一样？”
　　陆沙白笨手笨脚的将食材放进煲汤砂锅，跟她以往切一锅大骨直接炖的作风不同，这锅汤料是相当丰富。
　　龙骨切成大块，加上菌子和玉米，炖上三四个小时出锅，盛一碗给叶音喝。
　　“好喝，超级好喝！”
　　在陆沙白的目光灼灼下，叶音注视着她的眼睛，非常捧场的说。
　　海岛度假成行之前，叶音喝了三天各式龙骨汤，觉得自己都能再长高三厘米。
　　陆沙白选了不知名的欧洲小岛，飞过去不过一晚上，一出机场便有人来接。
　　“陆小姐东西这么少？”
　　来人是位四十岁上下的女性，穿着一丝不苟的深色连衣裙套装，戴一副金丝边框眼镜，将头发盘成一个发髻。
　　“我们来度假。”陆沙白答得言简意赅。
　　“原来如此，”徐小姐做庄园管家多年，早已经深谙其中道理，“请上车。”
　　叶音第一次跟陆沙白度假，不知道她是什么套路。
　　在她的想象里，度假不该是旅行那样四处看风景人情，最好躺在酒店里，好几天门都不出，只就着白葡萄酒与爱人聊天。
　　好在陆沙白的想法跟她相同，并且更为细致，将度假两个字发挥到极致。
　　她预订了一间海边庄园式酒店，一家人独享一套独栋别墅，徐小姐便是她们的专属管家。
　　“我们只呆七天？”
　　叶音已经行动无碍，只是不方便做剧烈运动，下车进了别墅兴奋的左看右看。
　　“你想呆多久就呆多久。”
　　陆沙白一进房间便瘫在扶手椅上，含笑看着叶音拉开房间的落地窗帘，漏出天幕。
　　正是夜幕与星光交界的时机，天光乍泄，云水一线，橘红色的光芒正从地平线上缓慢浮现。
　　不过是隔空工作而已，那点艰辛哪里比得上这样的美景的诱惑？
　　“这是日出吗？”
　　叶音站在落地窗前回头，光线勾勒出她的曲线，朦朦胧胧格外动人。
　　“不是呀，不过太阳刚出没多久，”陆沙白看着她，觉得有宁静的幸福在心间涌动，“如果你想看日出的话，五点起来，我们去海上看地平线。”
　　叶音点点头，她们舟车劳顿，先躺进柔软的大床，补充睡眠再说。
　　一场好眠。
　　等她们起来已经下午三四点，窗前的小桌上放了面包筐和咖啡及牛奶，旁边是水波蛋配煎火腿。
　　“等会去散散步吧。”叶音提议道。
　　吃过早午餐，陆沙白穿上沙滩花裙子，觉得整个人都舒展了。
　　为了能来度假，她在三天里赶出了好几个方案，一有时间便在开视频会议，实在是累。
　　从叶音受伤的公关问题，再到与《玫瑰城寨》剧组接洽上映事宜，又有工作室新人的事情，陆沙白感觉自己的脑细胞大量透支。
　　沙滩上只有寥寥数人，这样的不知名小岛就是这点好，没有拥挤的人潮，能做到广阔天地间只有身边人。
　　“其实，我一直想跟你出来玩。”
　　叶音在沙滩边的咖啡商店买了玩具，正坐在海滩上，用铲子和小桶捡贝壳玩，回忆童年。
　　“我们都太忙。”
　　陆沙白说了句实话。
　　“以后也会这样忙？”
　　叶音将小桶里的贝壳挑出残破的部分，将完整好看的贝壳留在桶里，打一点海水。
　　“大概吧。”
　　陆沙白赤足向海水走去，这一片是海滨浴场，允许游客游泳。
　　她觉得自己需要一点冰凉的水。
　　“我会息影。”
　　叶音低着头走在她身边，也将脚浸进海水里，感受着凉意从脚而上，头脑只觉得舒服。
　　“总有一天我会演够了戏，不再接拍电影，拿了许多奖，没有人可以质疑我，那时候我就会息影。”
　　然后我就会闲下来，可你呢？是不是会越来越忙，工作室变做公司，再有更多更多的新人在你身上寄托自己的梦想。
　　叶音想说这样的话，却又说不出口。
　　她们这一路走得太快太急，事业突飞猛进，感情上却始终有缺失的部分。
　　“我不会停下来。”
　　果然，陆沙白沉思了几秒，终于认真的说道。
　　“但我会陪你啊，如果你不再演电影，总会有些想做的事情，你做你想做的事情，而我继续经营工作室。”
　　陆沙白想得更轻松。
　　于她而言爱情不是束缚，两人总能携手共进，如果不能走在一条路上，她也能尽力陪伴。
　　“你说得对，”叶音松一口气，“反正我们已经赚够一生的钱。”
　　她终于觉得放下心间大石。
　　陆沙白和她在演艺事业上得到的东西越多，她就越害怕如果她完成了最初的目标，她们终究会分道扬镳。
　　“叶音。”
　　陆沙白忽然叫起她的名字。
　　“我是真心喜欢你。”
　　请你相信我。陆沙白什么话都敢直言直语，唯独这一句觉得恐惧。
　　“我相信你呀。”
　　叶音绽开一个清爽的笑容。
　　她侧过脸来，拉过陆沙白的手，亲吻她的脸颊。
　　海水卷起温柔的小浪花，拍打着她们的脚踝。
　　陆沙白低头蹭蹭她的额头，岁月漫长，她得到信心继续一起走。
　　“晚上想不想吃烤鱼？”
　　或许是气氛沉静到有点闷人，陆沙白指指海滨商业街的点点火光，对叶音勾勾手指。
　　“那我要胖死了！”叶音不满的嘟嘟嘴，“提前息影，巨星夭折。”
　　“你想得真是多，”陆沙白捏捏她的腰间，薄薄的脂肪尽是充满爆发力的肌肉，“你这样的怎么可能胖？”
　　于是这样说定，两人又玩一会儿水，上岸去吃烤鱼。
　　海风吹拂，夜晚好梦依旧。
　　叶音如愿以偿的进行了瘫式度假。
　　接下来两天，她连院门都没有出，立志瘫在每一个房间的扶手椅上虚度光阴。
　　想玩水的时候，跟陆沙白一起去顶楼，两个人在别墅里的泳池里嬉闹一番。
　　陆沙白帮她拍了照片，在无边泳池的尽头，前面是海滩与天空，叶音与澄澈的蓝色一起构成照片里的风景。
　　或者让叶音抱着彩色的游泳圈，将头发扎成麻花辫。
　　叶音的微博上难得出现了她们两个人的合照，照片里她们坐在泳池边上，对着镜头露出灿烂的笑容。
　　这还是陆沙白第一次有自拍照片出现在社交网络上，评论里除了夸叶音好看，叫她好好度假，还有许多吃瓜群众冲过来，对经纪人不输明星的美貌发出惊叹。
　　“你看！我粉丝都要被你抢走啦！”
　　叶音将手机横到陆沙白面前，喝着西瓜汁气鼓鼓的说。
　　陆沙白低头一看，评论里清一色的小姐姐出道一定支持，不由得噗嗤一笑。
　　“我出道？跟你演双女主文艺片，挑战明年奥斯卡？”
　　“啊，我们不太可能有提名吧……”
　　叶音愣愣的，不小心说了大实话。
　　“凑一套好莱坞班底，未尝不能一试啊？”
　　陆沙白有心逗逗她，故意一本正经的说。
　　“是……是吗？要不你去孙老师那里上上课？”
　　叶音知道陆沙白真没兴趣，不然出道还有她们什么事，但奥斯卡实在是有诱惑力，她恶从胆边生，想蛊惑一下陆沙白。
　　“我保证就演一部，拿完将就散，绝不纠缠。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！你还真信啊！”陆沙白逗够了人，发出一阵爆笑，“别想了，哪怕凑一套奥斯卡班底我们也没戏。”
　　她看着叶音瞬间吃瘪的样子，觉得有点好玩又有点愧疚，伸手摸摸她的头。
　　想了想，她决定补救一下：
　　“明天出海好不好？”
　　果然，叶音又高兴了起来。
　　唉，女朋友真是好哄。
　　作者有话要说：　　互相信任真好啊：）
　　*
　　谢谢回复TD退订同学的两个地雷~举高高！一起吃芒果千层吧！


第125章 出海
　　“可以去海上钓鱼吗？”
　　叶音第一次出海, 抱着一只游泳圈，浑身上下都写着兴奋两个大字。
　　“嗯，应该可以的, ”陆沙白看一眼天气，正是晴空万里, 海面没有什么风浪, “等会再说吧。”
　　叶音腿上的伤刚好没多久, 没办法坐会受风浪颠簸的快艇，陆沙白约的船家做的是游艇生意, 整体上比较平稳。
　　船上只有她们两个人。
　　一出海, 整片整片的海洋都是碧蓝, 白色的日光直直的落入海面, 云朵全是柔软的颜色。
　　“阿白，你出海就是换个地方瘫嘛？”
　　叶音保持着初次上船的兴奋, 先在各处奔跑了一轮, 回来后看见陆沙白保持着在别墅的姿势, 已经在甲板上的扶手椅上瘫倒，惊讶的问道。
　　“差不多吧……”
　　太阳晒得她整个人都懒洋洋的, 扶手椅柔软的坐垫让陆沙白觉得自己整个人都陷了进去，从骨头里透出来的舒服。
　　刚刚叶音去逛游艇的时候，她抽空接了两通电话，她的助理给她整理了逐鹿那边的一些日常工作决策。
　　现在正是享受的时候，她当然要说好了。
　　“楼上有游泳池，要不一起去？”
　　叶音正是爱玩的年纪, 刚刚去逛游艇时，发现船舱顶端是无边泳池，还有两三只海滩椅子，看着就有度假的风味。
　　“去啊，”陆沙白眯眯眼睛，“先过来。”
　　扶手椅虽然宽大，陆沙白一个人坐还绰绰有余，但再加一个人可就有点拥挤了。
　　“哎，”叶音依言走过去，“怎么啦？”
　　“我坐哪里呀？”
　　叶音看见这处地方只有一张扶手椅，旁边一张小圆桌，放着陆沙白的茶点，是个独处空间。
　　“我腿上。”
　　陆沙白调笑的语气让她瞬间脸红。
　　“我……”
　　她想拒绝，但又不知道该用什么措辞，觉得不论说什么，都已经被调戏。
　　“小姑娘害羞什么？”
　　陆沙白偏偏更想逗她，语气轻浮了两分，手却温柔的搂过她的腰，让她顺势坐在自己腿上，从背后环着她，在叶音耳边轻声说话。
　　“姐姐不会吃了你呀。”
　　叶音恨不得将自己缩成一团鸵鸟。
　　陆沙白这么一本正经的人，怎么出了海就耍起流氓来，难道海风里带着酒，吹得人都醉了？
　　“这里就我们两个人，你喊破喉咙都没用。”
　　陆沙白还要跟她玩恶龙与公主，叶音却已经害羞得跳下她的膝盖，捂着自己的脸装起了鸵鸟。
　　“哎哎，怎么啦？”
　　陆沙白慌了神，刚刚还瘫得手脚舒展的人一下站起来，想去掰开叶音捂着脸的手。
　　“哭了？”
　　“怎么会？”
　　叶音哭笑不得，她实在不知道陆沙白能戏这么多。
　　手一被拿开，她看见陆沙白担忧的脸，刚刚的不解瞬间都消散了。
　　她往凑一凑，亲吻了陆沙白的嘴唇。
　　“陪我去游泳了！”
　　什么事情都不重要，当下开心最要紧。
　　叶音牵着陆沙白向船舱跑，想带她去游泳池。
　　“小心点，别跑太急了。”
　　陆沙白还不忘叮嘱她注意脚，被她牵着一叠声的说。
　　船舱顶上果然有个无边泳池，这地方如果不是好奇心旺盛的人都无法发现，算是船家的一个小惊喜。
　　她们出海的时候便穿了泳衣，外面罩一件外套，现在脱了外面的衬衫就能够下水。
　　泳池里水蓝得跟大海如出一辙，叶音刚一下手就发出舒服的惊叹，笑道：
　　“真凉。”
　　在海上的游艇泳池游泳，不论何时都是一种奇妙的体验，就连陆沙白这种对游泳没有任何兴趣的人，都忍不住进泳池游了两圈。
　　“好蓝啊……”
　　叶音趴在泳池边缘，出神的看着海洋。
　　从这里看过去，像是漂浮在大海中央，被完整的蓝色包围，叶音找不到其他的形容词。
　　“阿白，”她声音忽然一软，“我喜欢海。”
　　“我也喜欢。”
　　陆沙白在她身边，学她的样子趴在泳池的边缘，看着海泛起一层又一层细小的波浪。
　　“要不要喝饮料？”
　　她不想让叶音一直凝视着海洋，如果看得太久，人会渐渐找不到自己的意义。
　　海洋和天空都是太美太奢侈的东西。
　　“我想喝柠檬片橘子水。”
　　“那边有，”陆沙白对沙滩椅撇撇嘴，“去冰柜里拿就好了。”
　　躺在沙滩椅上喝过橘子水，两个人闲话几句，便有船家的工作人员上来，轻声告诉她们可以去甲板上钓鱼了。
　　甲板钓鱼是船家安排的娱乐活动，让客人体验一把出海捕鱼的感觉，若是运气好，中午还能吃上自己钓的烤鱼。
　　陆沙白对这事兴致缺缺，她搬一张凉椅坐在边上，侧头问叶音：
　　“你是一起看还是自己钓？”
　　叶音当然不愿意错过。
　　她跟船家拿了鱼线钓竿，搬个小板凳坐在那里，认认真真的钓起了鱼。
　　船家细致的教叶音如何看浮标，怎样收钓竿，叶音听得认真，将头发扎成马尾，一脸都是“我要钓到鱼”的表情。
　　陆沙白则是在看她。百 合 小 说群 5 2 1 32 88  47 （ 非 作 者 群）
　　其实，陆沙白见过的她的模样，已经有很多很多种，但每次有新的发现，她还是会觉得叶音让她感觉惊喜。
　　就比如此刻叶音钓鱼的样子。
　　新手很少能钓到海鱼，陆沙白正是因为知道这点，才不想参与这项活动。
　　她害怕失败，不论大小，如果是没有把握的事情，那干脆不要去做。
　　“音音，”陆沙白叫着叠字，她最近觉得这样显得亲昵，因此很是热衷，“钓鱼好玩吗？”
　　她是真心发问，对陆沙白来说玩乐的满足感来自最后的胜利，但叶音回过头，非常大声答好玩。
　　叶音能够享受过程，这大概就是她们不一样的地方吧。
　　也许海洋特别喜欢活泼的人，今天叶音竟然钓上来一条鱼。
　　这鱼足足有十几斤，在海鱼里是属于小个头，但也足够让一个人拉不动线，为了避免让叶音受伤，几位船家从叶音的手里接下钓竿，将鱼拉了起来。
　　中午的餐点有着落了。
　　几乎是刚将鱼拉上来，便有人过来架起了烤架，将鱼利落的片好放上架子。
　　“我第一次钓的鱼！！！”
　　叶音非常激动，抱着陆沙白不肯撒手。
　　陆沙白摸摸她的头，觉得自己被这样的青春洋溢深深感染。
　　她本来是冷淡的性格，但今天格外有玩闹的兴趣。
　　“等会烤好，让你吃第一片！”
　　两个人说着幼稚话，空气里弥漫着烤鱼的香味，令人安逸。
　　刚钓上来的鱼果然味道更好，虽然是撒了大量作料的烤鱼，但那股鲜香几乎挡不住，一沾嘴唇边迫不及待的冲向舌头。
　　第一片鱼是属于叶音的，这是船上的规矩，不论身份年纪，谁钓的鱼谁吃第一口。
　　那是整条鱼最鲜嫩的部分，柔软的鱼肚被剔尽了刺，带一点油脂，被刷了薄盐，全是海洋的滋味。
　　叶音只咬了一小口，浅尝辄止，味道却已经让她震撼。
　　“你尝尝。”
　　她顺理成章的将鱼片喂给陆沙白，陆沙白正盯着剩下的鱼片，没空思考其他，张口吞下了鱼片。
　　入口即化，鲜嫩的鱼肉和焦香的鱼皮一起席卷过味觉，加上恰到好处的盐味，陆沙白觉得好吃到头脑空白。
　　她们这流畅的动作惊呆旁边的渔家小妹。
　　小妹做了十来年船上生意，重复了无数次谁钓的鱼谁就该吃第一口的规矩，从没见过有人分吃了这第一口的！
　　“那个，贵客远道而来，”小妹话说得磕磕巴巴，眼看这是两个女人，后半句更是不好意思出口，“这一起吃了第一口鱼，意思是以后在海上性命都交给彼此。”
　　往常有夫妻这样做了，她还会开口调侃是一生一世……
　　这次，小妹觉得自己找不到措辞，只好寻思着什么说法合适，想了半天，她终于冲口而出：
　　“两位义结金兰，一生一世一起走！”
　　叶音一愣，想起之前船家对她千叮万嘱，这海上第一口鱼规矩大了，千万要直接吃了。
　　陆沙白却是直接爆笑出声，这小妹也是逗得很，一生一世一起走的金兰姐妹，瞬间穿越回千禧年电视剧好么？
　　“是是，我们立志终身不嫁，彼此扶持的。”
　　她一边笑得打跌，一边拍着叶音的手，示意她再夹一片鱼来吃，同时侧头认真的看着渔家小妹，一本正经的胡说八道。
　　叶音看她兴致很高，想想女朋友高兴最重要，干脆陪她一起胡闹着玩。
　　她朝小妹做个抱拳的动作。
　　渔家小妹被她们唬得一愣一愣的，不知道是真是假，用一颗单纯的心思考了几秒，她认认真真的祝福：
　　“祝你们感情长存。”
　　叶音跟陆沙白已经分吃了第二块鱼片，叶音忽然觉得这样嬉闹会不会对渔家小妹不太好？
　　万一这傻孩子以后劝别的小姑娘义结金兰一生不嫁怎么办？
　　陆沙白倒是不在意，她吃完鱼片，开开心心的喝一口可乐，将一切都抛在脑后。
　　什么工作什么烦恼，此刻海上吃鱼喝碳酸饮料，还有什么不满足？
　　她眨眨眼睛，对渔家小妹说：
　　“哎，谢谢你啊，咱们五十年后感情不散，再来吃你家的鱼。”
　　若真有那天，也算是永远。
　　作者有话要说：　　生死时速了！！！！


第126章 生变
　　度假回来后一周, 陆沙白将叶音送上了去欧洲的飞机。
　　欧洲电影节在即，《玫瑰城寨》剧组大部分人都要去电影节参加点映会，叶音作为女主角自然是身在其列。
　　“注意安全, 跟魏慧一起走。”
　　魏慧去排队拿机票了，陆沙白和叶音站在行李边上, 陆沙白看着剧组其他人, 小声的对叶音说。
　　她意有所指, 叶音心领神会，轻轻点头。
　　之前叶音在剧组入戏难出, 本来不是什么大事, 却被媒体抓住了炒作, 甚至是写出了“精神障碍”这样严重的词, 陆沙白觉得是有心人故意利用。
　　在叶音回家前，她尚且不知道情况严重, 那么这人一定就在剧组里。
　　说实话, 陆沙白是有些怀疑严导演的, 他从选角伊始便对人选能带来的流量非常看重，在拍戏时抓着演员状态大做文章, 不是没有好处。
　　毕竟，叶音虽然名声有损，但对于电影来说还未宣发，就已经火了一把。
　　“我知道的，”叶音跟她并排坐在行李箱上，腿贴着腿, 偶尔轻轻蹭一蹭，“我跟魏慧住一间房，活动时她也跟我一起。”
　　魏慧拿着机票走过来，陆沙白看一眼机场时钟，时间已经差不多。
　　她从行李箱上站起来，想亲亲自己的女朋友，无奈人实在是太多，只好弯腰碰碰她的额头，低声说道：
　　“等你回来。”
　　叶音伸手搂住她的腰，将脸埋进她的怀里，声音闷闷的说。
　　“等我。”
　　这是她第一次独自出国，身边没有恋人的陪伴。
　　送完叶音进闸机口，陆沙白便去了工作室，还有好几个会等着她去开。
　　《玫瑰城寨》剧组在欧洲电影节上进展顺利，点映会预定了十几场，红毯邀请更是人手一份，但在国内市场上，他们遇见了一些小麻烦。
　　制片人留在了叶城，跟宣发团队日夜研究该如何解决，愁得差点住在公司里。
　　这个麻烦说小不小，说大不大，任何媒体和数据都帮不上忙，属于能一竿子打死一部电影的那种事情。
　　在上映审核上，《玫瑰城寨》迟迟没有动静。
　　之前他们还打算瞒着演员方，直接去搞定了这件事，没想到日子一天天过去，宣发流程走了大半，热度都带了起来，审核那边却一直没有好消息。
　　只是扣着片子不给过，没说改进也没说打回，只说要等。
　　实在瞒不住了，才通知了演员方。
　　制片人亲自上门来道歉，跟陆沙白坐在茶室里喝了半壶茶，才摸摸自己的中年秃头开口说话。
　　“《玫瑰城寨》在原定档期上映的希望很渺茫，希望你们有心理准备。”
　　陆沙白早就听到风声，说这部电影怕是一时半会过不了审。
　　对于他们拖了这么久才说，给合作方一个确定消息，她真的很生气。
　　“我早有心理准备，只是现在这件事该如何处理？”
　　“先在欧洲上映，国内档期推迟。”
　　制片人给出的方案还不错，起初在欧洲只打算进行小范围点映，现在既然要推迟国内档期，那么片方精力必然会转移到欧洲，欧洲正式上映不是没可能。
　　严导演在欧洲算有些人脉，陆沙白思考了几分钟，认为这个方案对叶音也很有利。
　　在欧洲先行上映，之后再审核就算作引进影片，这样操作的话，叶音能获得的口碑更好。
　　只是……
　　这样就赶不上来年的金季奖了。
　　“这样对我们艺人的演艺计划有一定影响，”陆沙白斟酌着用词，她已经很熟悉跟制片人们打交道，“冲奖的事一年一次，如推迟后还有机会冲奖，剧组是否愿意配合？”
　　叶音想用《玫瑰城寨》去拿金季影后的事，陆沙白一清二楚，因此，推迟档期影响了叶音拿奖，她必然要片方给出补偿。
　　制片人也是老油条了，陆沙白的话外音他哪有不清楚。
　　“没问题。”
　　思考了一下，他终于决定答应陆沙白的要求。
　　“如果叶小姐想要冲奖，剧组一定全力配合。”
　　这便是愿意将剧组的公关预算用在叶音的身上了，陆沙白吃了块茶点，才点点头，请助理拿了协议过来签，定下这件事。
　　谈完了正事，陆沙白又陪制片人闲话家常几句，免得使两人的关系那样生硬，多个朋友多条路。
　　等他走了之后，陆沙白却没急着离开茶室。
　　她拿出手机刷起微博，点进叶音的主页，将她寥寥几十条微博又看一遍。
　　叶音这趟飞机要飞上十几个小时，等到酒店安顿下又是两三个小时，陆沙白几乎一天都没法联系到她。
　　看微博就成了她新的乐趣。
　　陆沙白其实很喜欢看评论，里面粉丝对叶音说的话。
　　都说明星只是造星工业链上的产品，这话不是没有道理，有时候她们看多了粉丝评论，下意识也会顺着他们喜欢的方向去塑造自己。
　　不过，陆沙白看到那些老婆粉一口一个我爱你，不免还是有点小酸意。
　　这种肉麻话，她十天也说不出一句……
　　而陆沙白自己的微博下，大多也是叶音的粉丝在回复。
　　“从互动来看倒是真挺火的……”
　　她看着数据，自言自语的感叹一回。
　　“怎么那么能招小姑娘喜欢……”
　　叶音在半空中的飞机上，莫名其妙打了个喷嚏，戏言一定是女朋友想她了。
　　魏慧正喝着牛奶，听见这话斜她一眼，道：
　　“怎么会，肯定是她在说你坏话。”
　　她们尚且有精力谈笑，叶音还不知道《玫瑰城寨》现在要推迟上映了。
　　欧洲电影节的点映计划让她充满兴奋感，点映场次忽然增加了好几场，叶音还以为是电影受到了重视。
　　她为《玫瑰城寨》付出了太多心血，希望这部电影尽善尽美。
　　陆沙白当然是知道她的心思，可是电影是不是能过审，她是没有任何办法。
　　事到如今，除了尽量补偿叶音之外，她也做不了更多。
　　陆沙白想等叶音从欧洲回来，再告诉她这个消息，以免影响了她在欧洲的状态，点映会后的宣传，对于《玫瑰城寨》在欧洲的成绩非常重要。
　　但她没想到的是，有人抢先一步告诉了叶音。
　　巴黎实在是太小了。
　　叶音跟剧组一起出了机场，入住位于电影节会场附近的酒店时，遇见了乔雪晴。
　　《玉石俱焚》也将在电影节点映，乔雪晴自然跟随着剧组来到了巴黎，作为唯一女主角，她拿到一张红毯邀请卡实在是太正常不过。
　　乔雪晴本以为要等到电影节开幕，自己才能见到叶音，不料会场附近只有这么几家酒店，两个剧组就这么巧的一组包下了一层楼。
　　叶音她们在办理入住时，乔雪晴正好刚睡醒，穿着条简洁大方的黑色连衣裙下来散步，顺便去酒店游泳池游个泳。
　　在大堂见到这熟悉的身影，乔雪晴还是觉得心间气血翻涌。
　　她倒不是觉得叶音跟陆沙白谈恋爱有什么不妥，只是非常纯粹的觉得生气。
　　为了叶音拿到的罕见双奖，更为了叶音比她还年轻，就已经拿到小影后有了名气，本以为电影节这样的活动她肯定来不了了，但她怎么还是出现在了这里！
　　《玫瑰城寨》都不能在国内上映了！为什么不放弃欧洲电影节？！
　　乔雪晴一时间想不通，正好事主就在面前，她干脆走过去直接发问：
　　“你们来参加电影节？”
　　叶音还在发愣，她时差没倒过来，本来就昏昏欲睡。
　　对她来说，乔雪晴不过是个酒会上的背景，前世一段痛苦的回忆，以前嫉妒现在已经无所谓的普通明星，这样大喇喇的出现在她面前，还用这种轻飘飘的语气说话，真让她不适应……
　　“乔小姐？”
　　以至于她眯着眼睛，先问了对方的名字。
　　“对，我是乔雪晴，因《玉石俱焚》来参加电影节，”乔雪晴早已被训练出听见问名，便回答自我介绍的条件反射，她伸出一只手，笑道，“叶小姐，幸会。”
　　幸会……
　　这又是玩的哪出？
　　叶音一时间真反应不过来了，她呆呆的伸出手跟乔雪晴握手，只是一瞬间，对方就象征性的收回了手。
　　“您好，我是叶小姐的助理，有什么问题您可以问我。”
　　魏慧刚办完房卡，远远的看见这边的动静，还以为乔雪晴正在找叶音的麻烦，忙加快脚步过来解围。
　　“你们来参加电影节？”
　　乔雪晴又重复了一遍，她虽然对叶音颇为不满，但大小姐式的教养真不允许她说些难听话。
　　“是的，点映会三天后开始，有时间的话请您一定来看。”
　　魏慧给裴善做助理的时候，什么刺头没见过，乔雪晴这样的她还真不放在眼里。
　　“哦？我的点映会也排在那天，欢迎你们。”
　　乔雪晴这人最讲平衡，既然别人邀请了她，她便要邀请回去。
　　不过，她还没忘了自己的目的。
　　“《玫瑰城寨》在国内是否能上映都没有定论，大半个剧组还来参加欧洲电影节，我对贵组的调度能力感到怀疑。”
　　说完这番话，乔雪晴顿时感到心满意足，跟魏慧道一声别，继续散她的步去了。
　　魏慧刚想反驳，却扑了个空，再一看叶音，她的脸色白得令人心惊。
　　作者有话要说：　　　　第127章 街拍
　　叶音遇见乔雪晴的事情, 十分钟后魏慧就发邮件告诉陆沙白了。
　　不怪她打小报告，实在是每天一封邮件报告工作进度是她的职责，大到剧组行程, 小到叶音的心情，她这个当助理的都得一清二楚。
　　有时候魏慧都觉得很亏, 她没享受过女朋友的待遇, 女朋友的事倒是全都要做！
　　不过, 看在钱的份上，魏慧抱怨归抱怨, 终究没有二心。
　　去房间安置好了行李, 叶音直接倒在床上, 先睡了两个小时。
　　坐了这么久的飞机, 她整个人的骨头都感觉散了架一般，刚一沾到柔软的枕头, 立即睡了过去。
　　至于收到了魏慧的邮件, 看清那堆琐事里的这起相遇事件后, 觉得十分棘手的陆沙白，压根就不知道她女朋友的想法是, 先睡一觉再说。
　　陆沙白这边已经是深夜，除了自己，她找不到任何人解决这件事。
　　她本在看些商业管理书籍，现在一时间烦躁起来，根本再看不下去一个字，干脆站起来去厨房, 做些机械的事情清空头脑。
　　厨房里的事她会做的不多，无外乎煮面煎蛋和沙拉，最多再煲个汤。
　　陆沙白先从冰箱里拿些片好的大骨，洗净后放进锅里，放上半锅水，用小火慢慢炖煮起来，正好煲上一晚上，明天早上起来喝鲜汤。
　　她再拿出些萝卜生菜之类的配菜，一块块仔细切起来，以便放空心思，换个角度想事情。
　　现在，叶音已经知道了《玫瑰城寨》必须延缓国内上映的事情。
　　在等她的电话打过来之前，陆沙白梳理了思维，想想自己该怎么解释这件事。
　　拖到现在才知道，算是她的失职。
　　至于乔雪晴忽然出现的挑衅，陆沙白断定她对《玫瑰城寨》的事情知道得不少。
　　剧组请了专业的调查公司，去琢磨为何审核卡得格外紧。
　　现在结果还没出来，但陆沙白已经从乔雪晴的态度上看出些问题，这事情跟缪斯脱不了干系。
　　她叹一口气。
　　等到调查结果出来，她必将要将证据都公布出来，令缪斯众人骑虎难下，最好能闹到投资人撤资。
　　缪斯的现金流陆沙白略知一二，每年亏损的部分不在少数，能继续扩张全靠大笔大笔的投资不断涌入。
　　这样的公司，一旦失去了投资商，翻车只是一夕之间的事情。
　　陆沙白深夜不便去催调查公司，她也干不出那号去打电话质问乔雪晴的事情。
　　她与乔雪晴，现在已经是完完全全的陌生人，只是乔雪晴的单方面联系。
　　况且质问了乔雪晴有什么用呢？现在她们什么都拿不出，不过是白白浪费口水。
　　陆沙白切好了配菜，同时将思绪整理了一遍，将配菜装进盒子里，独自上楼去睡觉。
　　这公寓里没有叶音，实在是太冷清。
　　她裹在厚重的绒被里，皱着眉头入睡，梦里并不安稳。
　　地球的另一端，叶音小睡了两个小时，生龙活虎的爬起来，觉得整个人都精神了。
　　旁边一张床上的魏慧还在沉睡，看起来不到晚餐时分是不会醒了。
　　叶音自己进浴室冲一个凉，穿上一身宽松舒适的衣服，将头发扎成利落的马尾，准备去行政酒廊找点东西吃。
　　她实在是饿了，连客房服务都不想再等。
　　自己去行政酒廊喝了个下午茶，拍了几张照片上传微博，配上文字道：
　　“已经到巴黎了！期待电影节~”
　　马上有粉丝回复她。
　　―― 是哪部电影？《玫瑰城寨》吗？
　　―― 我看了预告片！祝拿奖！
　　看到这条，叶音不禁有点诧异。
　　她当然知道来参加欧洲电影节的电影，都有机会获得电影节的提名，但她的粉丝已经觉得她能够在欧洲拿奖？
　　虽然离奥斯卡还很远，但欧洲电影奖含金量不小，并且从来都没有亚洲人拿过奖啊！
　　旨在树立欧洲电影标杆的欧洲电影奖，向来都是白人的游乐场。
　　叶音咬着嘴里的松饼，感觉自己都看愣了。
　　连松饼屑沾到嘴唇上都未曾察觉。
　　行政酒廊可不止她一个人，整栋酒店里卧虎藏龙，撞见什么明星都不稀奇，至于摄影师，更是走三步遇见一个。
　　但拍下了叶音的照片的摄影师埃里克，却不是个普通人。
　　作为法国版《VG》的主摄影师，埃里克素以能够拍出人的灵魂而著称。
　　叶音独自坐在窗边喝下午茶的情境，在他的相机里，却尽是忧郁少女的味道。
　　看叶音终于吃完下午茶，准备离去时，他才彬彬有礼的上前，一边递出一张名片，一边对她说：
　　“我刚刚拍下您的一组街拍，不知可否取得刊登权？”
　　叶音只看了一眼那张名片，脸上并未露出任何特别的神色，只是轻松一笑，收进手包里，礼貌的对他说：
　　“您可以与我的经纪人联系，名片上就有号码。”
　　她将自己的名片递给摄影师，含笑告辞后便离开了。
　　埃里克看着她离去的背影，这位不知是模特还是演员的亚洲女孩，身上有一股纯粹自然的气息，又带着无限的神秘，仿佛在年轻的躯壳里，装着一具看透世事的灵魂。
　　他收下名片，按照上面的邮件地址发去邮件，很快便收到了回复。
　　对方很专业，称自己是叶音的经纪人，有什么业务上的问题都可以与她联系，并且详细的询问了他希望刊登的日期和杂志，最后表示愿意下次继续合作。
　　埃里克觉得非常满意，他正在为了明年一组自然主题的彩妆寻找模特，在永远热情洋溢浓墨重彩的欧洲，这样的女孩可不好找。
　　*
　　陆沙白接到叶音的第一个电影，是在电影节开幕前一天。
　　“喂？阿白，你真的不给我打电话呀。”
　　叶音的声音听起来有点小委屈，陆沙白几乎立刻就能想到她的模样。
　　鼓着脸颊有点失望，但又很想要她亲亲抱抱的安慰，像一只可爱的小奶狗。
　　“我想给你打呀，可是又不知道你的时间。”
　　陆沙白轻声说道，她倒是没说谎，很多人倒时差都要一到三天，说不定叶音过去后就睡觉，万一吵醒了她，陆沙白会觉得愧疚。
　　更愧疚的是，对乔雪晴和电影的事，她不知道该如何开口。
　　已经想好了解决方案，却因为心头那一点别扭而说不出来。
　　“而且……”
　　她试图说，却在半途顿住。
　　“什么？是魏慧跟你说我的事了吗，那天我吃下午茶有人拍我照片了。”
　　叶音声音听不出什么负面的情绪，仿佛电影和乔雪晴都没在她心里留下痕迹。
　　“嗯，我已经跟他联络过了，你的照片会刊登在下期《VG》上，正好是电影节期间，是个好宣传。”
　　陆沙白说，顺便拿起手机，走到了工作室里的小办公室。
　　前不久，她还和叶音一起躺在这里，睡了一个漫长且温暖午觉。
　　那熟悉的气息还在，令她觉得安心，也有了勇气。
　　“电影节期间人多口杂，乔雪晴是不是去找过你？”
　　陆沙白找了个开头，尽量平静的说。
　　“她去找你，是我的错，我没有想到这件事，对不起。”
　　“没事呀，”叶音声音很轻快，似乎正在车水马龙的街道上，旁边有英语和法语聊天的声音，“电影的事是真的？”
　　“嗯。”
　　陆沙白一颗心落下去，她的态度太云淡风轻，让陆沙白有点担忧。
　　“剧组前几天通知我了，应该会推迟上映，错过金季奖，但我已经跟他们签下协议，下次冲奖时全力运作你的最佳女主角奖项。”
　　“啊……”
　　叶音似乎有点吃惊，叹了口气。
　　“果然是这样。”
　　“现在《玫瑰城寨》主要精力放在海外了，”陆沙白低声说，“拿到电影奖不是不可能。”
　　“我知道，就是觉得很可惜。”
　　叶音声音里有一丝缥缈的好胜欲。
　　“之前迟迟没有消息，我觉得多半是出了问题，其实也是我的错，偏要选《玫瑰城寨》，如果我当初选的是《玉石俱焚》，那现在是不是已经顺利上映了？”
　　“叶音，你的选择没有错。”
　　陆沙白难得严厉，叶音这番话含义太多，她几乎是一瞬间就敏感的感受到了其中汹涌的情绪。
　　“不……我觉得还是你的选择更好，你是对的。”
　　背景音依旧轻快活泼，叶音声音却有点低落。
　　“乔雪晴知道那部片子被你看中，死活都要去争取，而我却跟你闹脾气，生生放走机会。”
　　她几乎没有给陆沙白反应的机会，继续将话说了下去。
　　“她若是靠《玉石俱焚》拿了金季奖影后，我没法原谅自己。”
　　一时间，电话里寂静无声，除了旁人的聊天，什么都没有。
　　陆沙白沉默着，想找个句子，让叶音不要这样想。
　　叶音沉默着，她实在是想了太多太多，从一开始她选择《玫瑰城寨》，她就选择了自己独立的第一步，可是竟然摔得这样惨！
　　为什么不能上映！
　　她早该相信陆沙白的眼光，可是……
　　仅仅只是仗着自己重生一世，觉得前世这部电影拿了奖，今生就该继续拿奖，没想到现在竟然连上映都要推迟。
　　叶音不知道自己是在跟谁置气。
　　陆沙白握着手机，终于说话：
　　“奖项不是你们手里的游戏，叶音，你不要这样想，任何一个奖都是对你的认可，而在我心里你不需要奖项去认可。”
　　“不论是演技还是人气，你都已经在走向巅峰。”
　　作者有话要说：　　以为今天要赶不上了_(:з」∠)_结果还是赶上了，庆幸
　　谢谢归泊的2个地雷，么么么么~举高高！


第128章 电影节
　　欧洲电影节开幕的那天, 清晨便有人来敲叶音她们的门，来人是在国内就约好的造型团队，在欧洲颇有些名气。
　　叶音和魏慧早就起床, 洗过脸做好基础护理在等他们。
　　陆沙白早跟剧组打过招呼，叶音的造型自己负责, 只需要等三点开幕前到休息室跟他们会合就好。
　　她是女主角, 在造型上精细一些, 对剧组也有好处，因此没人说她搞特殊。
　　这次因为是在国外走红毯, 什么样的大牌高定都比不过本地人那些当季秀场款吸引风头, 因此叶音从国内带了衣饰。
　　魏慧拉着行李箱跟他们一起出门, 团队的工作室离这里不远, 转过两条街的一间大平层公寓里，早已坐了几位模特在做造型。
　　“叶小姐这次的服装听说是中华风格？”
　　造型师皱着眉头, 喊来正在休息的化妆师, 要她一起看看这件衣服, 方便设计造型。
　　叶音沉稳的点点头，示意魏慧从箱子里把东西拿出来。
　　她这条裙子, 实在是做得精美，有信心叫人都看呆眼睛。
　　果然，衣服刚一从箱子里拿出来，就让正在等待的法国造型师看直了眼睛。
　　叶音这次准备的是一条修身长裙，大气磅礴的设计，露出锁骨和后背, 偏偏在前胸到裙摆上，有一只金色凤凰盘旋而下，展翅欲飞。
　　裙子是特意请了国内的新锐设计师设计，又找到苏绣老师傅做的绣花，整只凤凰针脚细密繁复，一只赤色眼睛无比传神，端的是神话故事里的涅重生。
　　“这样的裙子……”
　　造型师难掩眉间惊讶的神色，侧头跟化妆师商量起来，要什么样的妆容才能让叶音将这条裙子穿得更美。
　　经过快四个小时的化妆，走出房间的叶音竟然神色有些忐忑，站在魏慧面前，问道：
　　“怎么样？”
　　她此时还没有换上裙子，仅仅只是上了妆容，叶音看着镜子里的自己，感觉真的是看不懂艺术。
　　魏慧也睁大了眼睛，她想过很多妆面去衬这条裙子，或是烈焰红唇又或者是小家碧玉，却没想过是这样的妆容。
　　化妆师并没有给叶音上浓妆，只是突出了她本人的五官与气质，皮肤上一丝瑕疵也无，看上去像个精致的瓷娃娃，却又偏偏抹了橙色的唇彩。
　　这还不算，眉间一点红痣勾魂夺魄，唇上还上了一层淡淡的金色唇蜜，整个人看上去有些苍白，却又有股说不出的迷人。
　　“我……不知道……”
　　魏慧见过很多美人，但叶音化了这样的妆，只斜她一眼，就觉得有点腿软的模样，她是真的没见过。
　　等到换上了那条裙子，再烫好了头发后，魏慧真的是想当即拿出手机给她拍照。
　　叶音穿上裙子再看镜子，终于知道化妆师的用意。
　　镜中这人分明就是只浴火凤凰。
　　造型是大气磅礴中带着勾人的路子，不仅合国人的审美，又是外国人眼中的中华风味。
　　魏慧看看时间差不多，跟造型团队道过谢，跟叶音一起向剧组的休息室赶去。
　　剧组自然是带了造型团队过来的，技术也不弱，这会所有人都已经做好了造型，等会到了时间就能去走红毯。
　　叶音从门口走进来后，还是令所有人都看愣了。
　　他们没想过戏里那个土里土气的女主角，现在是这番模样！
　　“小叶这么漂亮……等会可不能跟你一起走红毯了。”
　　严导演掏出手机给她拍张照片，窗边日光温柔，正落在少女的肩背之上，勾勒出她的身段。
　　他随手将照片发了微博，将手机放回衣兜，跟男主角随意聊天。
　　“你现在可配不上她了。”
　　男主角是个好性子，被导演这样调笑也不生气，好脾气的笑笑，道：
　　“我本就是绿叶。”
　　他话没说错，跟叶音站在红毯上，整个剧组都成了她的陪衬。
　　叶音实在是太能谋杀胶片，她刚一踏上红毯，旁边此起彼伏的闪光灯就没有停下来过，多是拍的她一个人，还有摄影师已经想起了该怎么把男主角截掉。
　　他们走红毯的时间已经是中段，不少人已经进了会场，等待着电影节的开幕，再过上两个小时，就有点映会将要开始。
　　埃里克作为《VG》的摄影师，比起电影节，他对红毯更感兴趣。
　　这次叶音的造型实在是太惊艳他，他几乎是一路跟着叶音走完了红毯，相机的储存卡里一半都是她的照片。
　　等回过神来，他已经跟着叶音走进了会场。
　　既然已经进来了，他也不想再出去，随意在会场里兜几圈，拍些照片也就罢了。
　　看了叶音今天的妆容，他已经决心要叶音来拍那套彩妆的照片。
　　她长着一张能驾驭一切的脸。
　　巴黎人向来不吝惜对女性的赞美，埃里克一边跟旧友聊天，一边给他们看着今天的照片，无意中让叶音在巴黎时尚圈挂了个号。
　　电影节开幕式较为简单，连正式的位置也没有，跟香槟酒会是一样的形式，只有学会请来的主持人简短的介绍了这次电影节的情况，便让大家前往喜爱的点映会，观看最新的电影。
　　埃里克毫不犹豫，走向了《玫瑰城寨》的点映室。
　　他很好奇，叶音在做演员的时候，究竟是什么样子？
　　电影刚一开场，埃里克就已经吃惊得张大了嘴。
　　银幕里那个面黄肌瘦发色枯黄，一脸愁容打理着门前菜地的妇人，竟然是叶音？！
　　这部电影叙事节奏虽慢，但镜头语言用得极好，简单的故事线里是挖不进的深意，只要进了点映室，几乎没有人中途退场。
　　叶音也是第一次看到正式的成片，不得不说，比起粗剪版又更上一个台阶。
　　本来，严导演的审美就十分的有格调，哪怕是黄土地与麦田，在他手中也显得别有一番风味。
　　叶音的表演在经过剪辑之后，更是将角色的感情都演到了极致。
　　在场的人大部分虽然听不懂中文，但优秀的电影是没有国界的，竟然有人落起泪来。
　　叶音坐在剧组专有的二层包间里看完了整部电影，现在她的眼光不仅仅再停留在自己的表演上，一旦跳出了那个局限，她发现自己对《玫瑰城寨》的理解更深一步。
　　她的胸中忽然涌起一股暖流。
　　仅仅是为了这部电影。
　　能出演它，于她而言已经是大幸。
　　再去纠结于为何要推迟上映，能拿到什么奖，反倒显得亵渎。
　　叶音第一次触摸到艺术的门槛，不再去想有什么价值与意义，那些东西，懂的人自然会懂。
　　真正的好东西放在了世间，她不去抢夺什么，也会有人将荣耀与瑰宝献与她。
　　一片演毕，场中先是静默，接着掌声大作，有人脱帽致意，有人对银幕鞠躬。
　　叶音在包间中站起来，对着人群鞠躬。
　　她深知此刻这间点映室中的人，已经被电影打动。
　　退场的人群静默，其中有个人却久久难掩震惊。
　　乔雪晴的《玉石俱焚》在隔壁点映，她本该呆在自己的包间之中，但看到半场实在是心痒难耐，悄悄披了外套出门，溜进了《玫瑰城寨》的点映室。
　　场内的欧洲人听不懂，可她却是句句听进心里，甚至看出深意！
　　她本想看上几分钟就走，只了解一下叶音的演技究竟到了什么水平，没想一坐下，竟然看到最后，才反应过来自己做了什么。
　　幸好她今天不欲惹眼，只穿了普通的高定裙装，在红毯上拍过几张照便算了，在点映室的华服之中并不显眼。
　　“她这部电影如果上映了，金季奖大满贯都不在话下。”
　　回到酒店，乔雪晴第一件事便是给经纪人打电话。
　　缪斯在《玫瑰城寨》的审核上动了手脚的事情，并没有瞒着乔雪晴。
　　他们在传媒行业经营多年，总归有人脉能去做事。
　　乔雪晴只觉得心惊。
　　她不是那种只困在自己世界里的人，看过《玫瑰城寨》后，她已经知道在演技上，叶音跟自己已经不在一条线上。
　　比她更有天赋的新人，乔雪晴还从未见过，但这种玄而又玄的东西，只能认栽，吃下这个闷亏。
　　出道之初，乔雪晴也借着自己的天赋打压过不少艺人，现在大概是一报还一报吧。
　　她是聪明人，只是半场电影，已经意识到现在她唯一还能压过叶音的地方，只是在人气。
　　乔雪晴一向注重社交平台的形象经营，每天雷打不动发微博，今天的图还没修好，她先逛两圈解闷。
　　这一看，就看到了让她难受的东西。
　　热搜的尾巴上，赫然就挂着叶音的名字。
　　她打开一看，最上方是严导演拍的照片，少女确实是气质出众，一袭白裙上盘着凤凰，竟然丝毫不显怯意。
　　眉间一点红痣，更是令叶音如画中人一般。
　　乔雪晴再看一眼话题，是“叶音裙子”这样的词组组合。
　　这是没有买热搜，只靠人气冲上去的证明。
　　她一下子觉得颓丧，只是一张照片就能有这么大的流量，叶音究竟是什么时候到了现在的程度？
　　乔雪晴回忆自己当初的路数，也是籍籍无名了一段时间，忽然异军突起，频频上热搜收割人气，终于觉得寒气上涌，害怕得去敲浴室门。
　　她的助理正在洗澡，问了声怎么了。
　　乔雪晴倚着墙，轻声问她：
　　“你说，她是不是想告诉我，既然能捧起我，就能再捧起无数人？”
　　作者有话要说：　　小叶算是开启了一张新地图吧~


第129章 模特
　　电影节开了幕, 聚在巴黎的各色人非但没有散去，反而还日渐多了起来。
　　点映会一场接一场，开幕式不看不要紧, 电影没有看成，却让那些影迷整颗心都悬着。
　　眼见这块街区越来越热闹, 叶音发现自己的点映宣传会也是一场比一场热闹。
　　剧组当然是高兴的, 《玫瑰城寨》正式在欧洲电影节挂上了号, 不光是烂番茄新鲜度一直保持在90%以上，IMDB排行榜名次日渐上升, 还未上映已经有了好口碑。
　　这次亚洲电影本就不多, 国内来了两部, 都是立项之初就令人看好的片子, 现在的情况确实《玫瑰城寨》超出《玉石俱焚》一大截。
　　已经有媒体摸过来采访，严导演面对记者, 抚摸着他并不存在的胡子, 把功劳都记在叶音身上。
　　“我们有好演员, ”他对记者笑得高深莫测，一巴掌拍在叶音的肩头, “现在能入戏的演员不多。”
　　言下之意，便是暗踩一把对手的女主角，严导演没将话说出来，粉丝却是抓着尾巴，开始讨论不休。
　　社交网络上又掀起新一轮热潮，先将黄金时代的美人们拉出来讨论一遍, 说她们的演技有多么多么好，又数一遍现在的小花们，究竟谁更能摘下桂冠。
　　叶音远在巴黎，这些纷争她压根就看不见。
　　点映宣传会跑完一轮，她连巴黎风景都没看个仔细，陆沙白发过来一封邮件，说是替她谈妥了一组《VG》上的彩妆模特照片。
　　“说好做完宣传就休息呢，”叶音坐在出租车里，跟魏慧闲聊，“我连巴黎圣母院都还没去过。”
　　“巴黎圣母院在那里又不会跑。”
　　魏慧眼睛盯着窗外的街道，任何店铺和小贩都能吸引她的目光，嘴上却还说着安慰叶音的话。
　　“闲不下来才好啊。”
　　“不知道这趟有没有机会去看了。”
　　叶音一边嘟囔，一边咬一口可丽饼，煎得金黄焦脆的饼皮里包裹着香浓的巧克力，一口下去全是高热量的满足感。
　　她当然知道魏慧说的道理，闲不下来才好，闲不下来才说明红，一旦闲下来了，那也就等着消失在人海吧。
　　昨天晚上陆沙白掐着点跟她视频，刚开始声线还很平稳，说《VG》登了她的街拍，效果很好，埃里克跟她发了数百封邮件扯皮，总算把彩妆模特的工作给定了下来。
　　“那么多邮件，你们要发多久啊？”
　　叶音记下时间地点，好奇的问。
　　“一直在发，还有视频会议，”陆沙白说到这个，声音都疲惫起来，“他实在是太难缠，我怎么可能把你的第一个代言直接定下？”
　　“他还想让我代言呀？”叶音很惊讶，那彩妆好歹算是一线。
　　“品牌那边请他顺嘴问一句，”陆沙白冷哼一声，“没诚意，看轻你，想都别想。”
　　她语气里带气，莫名听起来有点可爱，叶音噗嗤一声笑出来，故意逗她。
　　“第一个代言至少也得是C家，对吧？”
　　“那不可能，除非你别回来了，去时装秀一举成名，获得老佛爷的赏识。”
　　陆沙白果然出言怼她，不过一秒，马上反应过来，笑道：
　　“你个死孩子，现在都会戏弄我了！”
　　“我又不是第一次戏弄你呀，”叶音放低了声音，故意调笑出一些旖旎氛围，“太久没见面，不记得了？”
　　陆沙白瞬间脸红，作势就要挂视频，被叶音一叠声的劝回来。
　　“我帮你争取一线的亚洲区代言，你好好去拍你的杂志。”
　　几句玩笑后，陆沙白又说起代言的事情。
　　“这家真没戏？”
　　叶音想了想，多嘴又问一句，她还记得乔雪晴在她这个年纪，代言的是日本一家老牌化妆品的中华地区。
　　“有，不过我要他们品牌方亲自来谈，”陆沙白露出一个俏皮的笑容，“谁家女儿头婚，都要嫁个好人家是不是？”
　　艺人找代言跟结婚也没差别了，说不定第一次就是最后一次，一辈子跟一家品牌绑定，以后只有差的，不会更好。
　　“你还想把我嫁给别人呀？”
　　叶音跟她离得远，就特别喜欢占嘴上便宜，反正总归是打不到她。
　　“那你肯等我十年？”
　　陆沙白干脆也跟着她贫，代言这件事上她慎之又慎，疲惫感一天比一天重。
　　“到时候给逐鹿做代言人，不比别的品牌差。”
　　既然说到了工作室，陆沙白简短说了几句新人的事，无非是谁出了第一张唱片，谁又去电视剧里演了配角。
　　末了，跟她提起一个小姑娘，陆沙白声音里欣赏之意挺重。
　　“这拨里最出挑的就是袁妍，孙老师说她有灵气，想多留她一段时间，等有了好机会，在电影里出道。”
　　这就是自己的小师妹了，叶音深知这个袁妍估计会在她下次主演的电影里给她作配，找陆沙白要张照片。
　　“她长得真好看，”叶音赞叹一句，一双大眼睛盯着陆沙白的表情，说，“你不许老跟她玩。”
　　袁妍一张脸确实是非常漂亮，杏眼瓜子脸，颇有几分黄金时代的味道，偏偏眉宇间还有几分英气。
　　逐鹿这次是捡到了宝，自然要藏好，等到合适的时机叫她大放光彩。
　　叶音发觉自己心里竟然没有醋意，这样的新人出了头，对她可不是威胁？但她偏偏觉得等到袁妍独当一面，她早就能功成身退，不知是哪里来的自信。
　　再想想乔雪晴处处针对自己，又觉得好笑。
　　她跟陆沙白说了这种感受，对方脸上没有什么尴尬难堪，只是很赞同的点点头，对她说道：
　　“她心思多，想压你一头，可年纪已经不允许她跟你竞争了。”
　　叶音知道陆沙白的意思，乔雪晴已经快二十六岁，再不寻求转型的机会，很快一茬又一茬的新人就会挤占她的戏路，直到逐渐陨落。
　　而叶音才过了年才满二十岁，哪怕是演娇俏少女的角色，都还能再吃好几年的饭，更何况她都有了《玫瑰城寨》，戏路的宽泛在年轻女演员中已经是少有。
　　“说得难听一点，”陆沙白眼睛里露出一点惋惜，不过转瞬即逝，“一手好牌打得稀烂，再过两年，给你演妈都成。”
　　她的眼神里只剩下冷厉。
　　叶音知道陆沙白曾在乔雪晴身上倾注精力，才把这样起步晚的人捧成那样，乔雪晴日渐沦落下去，糟蹋的是陆沙白曾经的心血，醋意盖不过对陆沙白的心疼，笑了两声，问她：
　　“那她有没有再缠着你呀？”
　　她声音娇俏，故意做出严厉的神色来跟女朋友说话。
　　“当然啊，前两天还给我打电话，”陆沙白一脸烦不胜烦的表情，“都说了好聚好散，虚拟手机号不要钱呀。”
　　那天乔雪晴打电话过来，陆沙白有心套一套话，录音笔都开了，结果她还是很聪明，没有将缪斯操控电影审核的事情说出来。
　　“真讨厌。”
　　叶音翻一个白眼，想想又问：
　　“她什么时候才肯放弃？”
　　“等她觉得再也没办法将你比下去的时候，”陆沙白叹一口气，翻翻行事历，“快了，等到《玫瑰城寨》上映，她再没办法跟你比较了。”
　　不再是一条水平线上的人，比较了也是徒生无奈，乔雪晴这种聪明人自然会去找下一个目标。
　　这个电话絮絮叨叨说了很久，等到睡觉也未曾挂断，就让它放在那里，陆沙白工作时偶尔看一眼叶音的睡颜，等到叶音醒了，陆沙白早就入睡。
　　倒是也有一种陪伴的错觉。
　　叶音身在巴黎，去拍杂志这样的活剧组当然不会管，只有她跟魏慧两人，由出租车载去了杂志大楼。
　　巴黎时尚业发达，杂志社当然不会管模特工作之外的事，反正你不来，还有无数个备选模特在等。
　　埃里克对叶音算是青眼有加，特意在门口等她，见她提前了十分钟过来，对她竖一竖大拇指。
　　闲聊几句天气家常，埃里克在带叶音进杂志社的路上，已经将服装和主题都说得一清二楚，等见到化妆师，叶音已经知道要拍的究竟是什么。
　　化妆师是个高冷的褐发大姐姐，上下打量一番叶音，冲着埃里克说一句法语，还是埃里克用英语告诉了叶音。
　　“她说你很合适。”
　　叶音礼貌的朝化妆师姐姐一笑，已经有小助理过来，带她去做基础护理。
　　魏慧不能跟过去，就在准备室里跟埃里克闲聊。
　　埃里克告诉她不少时尚业的趣闻，逗得魏慧笑个不停，等到叶音洗完脸，贴着一张面膜过来后，她终于找到时机，问一个惯例问题。
　　“摄影师先生，这次叶小姐拍摄的彩妆广告，是在哪一页呢？”
　　魏慧已经知道是内页广告，但总是要在拍摄前再确认一次，免得两边留下误会。
　　“哦，当然是封面呀！”
　　埃里克神秘一笑，对她们说：
　　“之前的街拍大受好评，我们临时决定将内页拍摄换成封面，不知与叶小姐的计划有没有冲突？”
　　叶音和魏慧都是吃了一惊，不过并没有表现在脸上。
　　《VG》的封面！这是名模的待遇啊！
　　陆沙白之前跟魏慧说过封面有戏，尽力争取，但没想到现在却送上了门。
　　“没问题的，”魏慧嫣然一笑，“我想也应该是封面。”
　　作者有话要说：　　魏慧长大了！陆小姐露出了老母亲般慈祥的笑容（？？？？
　　*
　　谢谢三位小可爱的地雷~么么么么！！！一人一个抱抱！
　　九十三


第130章 获奖
　　由叶音拍摄封面的《VG》在法国大面积上市的时候, 欧洲电影节颁奖典礼也即将开始了。
　　电影的点映基本已经结束得七七八八，只剩下极受欢迎的几部依旧还在放映，其中便有《玫瑰城寨》。
　　剧组还在商谈欧洲院线的上映业务, 制片人特意从国内赶来，跟他们匆匆见过一面, 便开始周旋于各种会议, 风尘仆仆早出晚归, 再难见人影。
　　颁奖礼开始前，学会已经统计出了奖项的归属。评判标准百分之八十来自欧洲电影学会的评委和教授们对于电影的意见, 另百分之二十, 则来自观众的投票。
　　“导演, 咱们真有戏吗？”
　　剧组的人都坐在一块儿, 叶音作为女主角，紧挨着严导演, 趁着颁奖礼还没开始, 叶音侧一点头, 小声说话。
　　“有的，制片都来了, 可不全是为了上映。”
　　严导演也压低了声音，环顾一圈，道：
　　“这次外语片竞争不大，而且你看，我们观众投票肯定占优的。”
　　他有自己的盘算，如果今天拿了最佳外语片, 那么《玫瑰城寨》在欧洲院线上映，已经是板上钉钉。
　　欧洲电影奖不说有多么出名，但一直颇为青睐文艺片，能获得它的认可，说明影片的深度和内涵能得到保障。
　　最佳外语片的颁奖在后半程，前半段外国剧组们大多处于看戏状态，叶音对今年的欧洲影后有点好奇，但终究盖不过对最佳外语片的期待。
　　“这次北美片子少，亚洲片子里我们优势还是有的，”制片人来得迟，他才刚刚结束了一个会议，听见他们的讨论，也跟着说两句，“日韩都看得腻了，换换口味很正常。”
　　这种风水轮流转的事情，谁也说不准。
　　叶音坐在自己的位置上，朝四周看一眼，乔雪晴离他们不远，《玉石俱焚》剧组这次也是最佳外语片的有力竞争对手。
　　她叹口气，没去问严导演胜算。
　　陆沙白能看中《玉石俱焚》，自然是说明剧本与班底都足够优秀，如果说得严格一点，两部电影的对决，基本也是她和乔雪晴的对决。
　　叶音想起之前她跟陆沙白聊天，说起这件事，她还取笑陆沙白：
　　“她怎么那么信任你的选片眼光？”
　　“因为我选片从不出错。”
　　陆沙白说这句话时，神色冷淡，但语气里充满毋庸置疑，令叶音一愣。
　　饶是她重生一趟，也不敢说自己选的片子就能个个大爆。
　　偏偏陆小姐敢说这话。
　　她正出神之间，严导演不动声色的撞撞她的手肘，已经有人上台调试摄像机，想必是马上要开始。
　　电影颁奖典礼是全程直播，叶音坐直了身体，如果被镜头扫到时她是一脸神游天外的表情，指不定媒体要怎么写她。
　　叶音今天穿着身得体的小礼服，不比开幕式时光鲜亮丽，可看客却不会管这些门道，他们要的只是热闹。
　　前头的片子一个个颁下奖去，都是一些熟悉的面孔，欧洲电影节来来回回都是那些人，叶音补习了几场颁奖礼已经记得很清楚。
　　轮到影帝影后，除了颁奖，还放上几十秒他们的个人录像剪辑，叶音含笑端坐，偶尔随着观众的节奏鼓掌，表现叫人挑不出错。
　　反观旁边剧组的乔雪晴，底气显然就没有这么足了。
　　《玉石俱焚》名声在外，点映时人气还不错，但有华人看过电影，总要回去写上两篇影评，乔雪晴吃亏就在这里。
　　影评爱好者可不管演员是谁，在他们笔下就是女主角和女主角，谁演得好就夸谁，演得烂就骂谁。
　　乔雪晴偷摸去看了瓜瓣影评，《玫瑰城寨》的赞誉显然比《玉石俱焚》多上许多。
　　她丝毫不怀疑陆沙白的选片眼光，因此《玉石俱焚》绝对是好片，只是自己埋没了它。
　　这个猜想刚一在她脑中闪现，乔雪晴就开始发起抖来，刚出道时，她好歹也被叫过几句天才！
　　她迫切需要最佳外语片来证明自己。
　　此时，她又有点恨起缪斯了。
　　如果不是他们执意要保住《玉石俱焚》的金季奖，她怎么会连跟叶音公平竞争的机会都没有？
　　灯光太明亮，摄影机在有机会得最佳外语片的几个剧组脸上轮番扫过，乔雪晴连看一看叶音的表情的机会都没有，但这并不妨碍她从银幕上闪现的一两秒上来判断叶音的状态。
　　气定神闲。
　　乔雪晴咬住自己的舌尖，防止自己在主持人宣布影片时失态。
　　“本次欧洲电影奖的最佳外语片，来自一个遥远的东方古国……”
　　主持人话刚一出口，旁边日韩的剧组已经松了一口气，这个说辞，左右不是他们，不如少操点心。
　　叶音瞬间睁大了眼睛，正好摄像机扫到她，她在银幕上看见自己，露出一个羞涩的笑容。
　　“讲述了富有深度的故事，探讨着人性的本质，在世界范围内，我们都需要这样的好电影……”
　　这说了等于没说！
　　叶音觉得自己脊背紧绷，已经不复刚才的轻松。
　　既然只剩下两部片子在竞争，那么……
　　“本次最佳外语片的得主是――”
　　主持人顿了顿，大喘气吊着观众的胃口。
　　“中国影片《玫瑰城寨》！”
　　他话音刚落，叶音感觉自己后背一软，几乎要靠在椅背上，但她知道自己不可以。
　　整个剧组要站起来领奖，还是旁边的严导演扶了她一把。
　　制片人站在剧组中央鼓掌，与他们一一拥抱。
　　“小叶，这次你是功臣！”
　　他拍着叶音的背，将她的手放在严导演手臂上，鼓励道：
　　“去领奖，会有好消息。”
　　制片人笑着将自己的剧组送上了领奖台。
　　舞台下是暗压压一片的人群，叶音站在台上，一眼看过去，各种发色的人都在笑着，为她鼓掌，为她欢呼。
　　导演轻轻推一把她的背，让这年轻的少女去接下那座奖杯。
　　叶音捧着小金杯，站在话筒前，脑中却是空白。
　　没人替她准备稿子啊！
　　人群里有一双眼睛灼灼的盯着她，乔雪晴几乎要将台上的少女刻进心里去。
　　过了今晚，她们再也不是一个世界的人。
　　叶音当然也感受到了那样的目光，掌声雷动中，她渐渐冷静下来，一只手扶上话筒，调动着情绪，饱含着热情的说道：
　　“电影连接全世界，感谢所有人。”
　　她的致辞只有寥寥两句，接着便把话筒让给导演。
　　曝光拿到了就好，既然没有多作准备，她也不打算出这个风头。
　　叶音觉得怀里的小金杯沉得坠手，下一秒听见了严导演的致辞结束语。
　　“《玫瑰城寨》将于后天在欧洲全线上映，欢迎各位观看。”
　　他朝人群鞠个躬，带领剧组退场。
　　叶音心脏狂跳，她难以按捺自己的激动。
　　好不容易等颁完了剩下的技术奖，退场音乐一响起，她便拉拉严导演的袖子，小声问道：
　　“庆功酒什么时候开始？”
　　叶音有那么一瞬间不想去，但想到陆沙白对她千叮万嘱，如果得了奖一定要参加庆功宴，不一定有什么机会在等着她。
　　她决定当个懂事的女朋友，所以打算趁中间的空档去给陆沙白打个电话。
　　不说不行，即使她知道陆沙白肯定已经知道得奖，可是她还是想第一时间告诉她。
　　“你想去干嘛？”严导演很警觉，叶音黏经纪人可是组里出名的，“已经开始了，不许溜，陆小姐不会看直播啊？”
　　叶音被他说破心思，吐吐舌头。
　　欧洲电影节后的庆功酒会是紧接着颁奖礼的，组里几个女生一起去化妆室补个妆，再一起去酒会。
　　“叶姐，你说，”组里一个女配一边补着口红，一边跟她说话，“咱们真得奖了？”
　　“对啊，”叶音笑眯眯的，她现在是年纪不大资历不小，被叫一声姐也不为过，“等会去酒会，一准有人拉着你拍照。”
　　除了最佳外语片的剧组，这酒会几乎没有亚洲面孔，不知道有多少人要来好奇搭讪。
　　配角妹妹先补好了妆，跟她说一声，先出去找剧组的人，想喝杯柠檬水。
　　叶音今天妆花得不多，但发型却有点在刚刚的领奖拥抱中弄乱，她用化妆室的发胶，费劲的想将碎发重新定型。
　　“这位小姐，需要帮忙吗？”
　　正被碎发弄得心烦意乱，叶音忽然听见熟悉的声音，她下意识就想拒绝。
　　这里还有几个人说中文啊！指不定一回头看见谁！
　　她摆出一脸公式笑容，一边转头一边说：
　　“谢谢好意，我自己能……”
　　她的声音半途卡住，惊讶的睁大眼睛。
　　来人却毫不吃惊，眉眼含笑，难掩风尘仆仆，道：
　　“可我需要你帮忙呢，可否赏脸？”
　　陆沙白拖着行李箱，站在她身后，将自己的马尾拆开，先喷上柔发水。
　　叶音还愣着，但看她这样的动作，知道她是打算换衣服去酒会。
　　剧组化妆室里已经空无一人，她索性站起来，一把搂住了陆沙白。
　　“你怎么来啦？”
　　她有很多话想说，刚刚得奖的事情，拍摄杂志的事情，还有很多很多。
　　“想你了啊，”陆沙白手上不停，留给她化妆的时间可不多了，“宝宝得奖了吗？”
　　叶音重重点头，咬住嘴唇，免得自己兴奋得尖叫。
　　作者有话要说：　　叶小姐时运到了，挡都挡不住啊。


第131章 代言
　　陆沙白千里迢迢赶过来, 当然不全是为了谈恋爱。
　　代言的问题心想事成了，C家的品牌形象代理终于露面，通过摄影师埃里克的关系找到陆沙白, 想跟她谈谈代言的事情。
　　那边排期催得急，陆沙白算算时间, 约了今天晚上的酒会见第一面。
　　“我帮你化妆？”
　　叶音看着她给自己做发型, 轻声问道, 她已经给剧组发过短信，说等会再过去。
　　“好啊, ”陆沙白从手腕上顺下一根小皮筋, 将自己的碎发先扎起, “飞机上我已经做过基础护理了。”
　　叶音默不作声的点点头, 一线牌子架子就是大，根本不给你反应的时间。
　　“他们催这么急……”
　　她拿着上妆球给陆沙白上底妆, 随口抱怨道。
　　“对啊, 一向都是这样, 根本不管你在哪国。”
　　陆沙白附和道，她已经用夹直板和小皮筋给自己做了个简单的宴会发型, 带来的裙子早已挂起，在一旁的衣架上被蒸汽挂烫机整理得平顺。
　　叶音帮她上好了底妆，陆沙白再自己化剩下的部分，她非常适应这样的节奏，很快就化好了能出席任何场合的妆容。
　　“走吧，”陆沙白洗净双手, 对叶音嫣然一笑，“我陪你入场，大明星。”
　　叶音被她声音里的调侃弄得脸上一红，将手放在她的手心里，任由她牵着自己走进酒会。
　　果然，最佳外语片的女主角即使姗姗来迟，还是吸引了大量的目光。
　　此刻她似乎比那些美酒佳肴更诱人，在座的人都是颇有名气的明星，却依旧对她露出笑容。
　　另一个世界的大门正在向她敞开。
　　陆沙白悄然松开她的手，轻声道：
　　“去吧，属于你的世界。”
　　衣香鬓影，星光熠熠的世界。
　　严导演从人群里看到她，向她招招手，带她去认识欧洲一些著名制片人。
　　他们对年轻的亚洲面孔颇有兴趣，已经很久没有二十岁以下的亚洲人出现在这样的场合，而他们手中又有那么多想冲进中国市场的项目。
　　叶音只会说寥寥的法语，但这并不妨碍什么，今天《玫瑰城寨》的大放异彩，让来攀谈的人们都愿意配合她说英语。
　　“嘿，我可是她的伯乐呢，”埃里克不知从哪里挤过来，一揽她的肩膀，对围叶音的人群兴致勃勃的介绍道，“是这个说法吧？她还没出现在电影节上，就上过我们《VG》了！”
　　叶音露出一个天真羞涩的笑容，说：
　　“埃里克先生是在餐厅拍了我的照片，或许我吃饭的样子特别迷人吧。”
　　埃里克当然很满意她的调笑，随着《玫瑰城寨》的点映人气渐高，登有她街拍的那期《VG》差点卖到脱销，现在刚一拿了最佳外语片，新一期的《VG》销量又是一个暴增。
　　要知道现在已经快深夜了，竟然还有那么多的读者走出家门，去24小时书店，就为了买刊载叶音封面的杂志！
　　他跟制片人们聊过几句，倒是帮陆沙白发出不少名片。
　　他们还想了解更多信息，埃里克却是不耐烦了，轻快的说道：
　　“电影的事找她的经纪人聊吧，我的朋友们可等不及了！”
　　他将叶音带到时尚圈聚集那块地方去，陆沙白正跟几位一线品牌商在聊天。
　　“我把她带过来了！”
　　随着他的话音刚落，叶音感觉目光瞬间聚集了过来。
　　来自杂志社和时尚主理人们探究的目光，几乎要将她一层层剥开。
　　叶音尽量落落大方的任他们打量，陆沙白跟C家的品牌商道一声抱歉，走过来站在叶音的身边，将那些刁钻的问题一一解答。
　　欧洲电影节的酒会规模不小，半个比利佛山庄在这里齐聚一堂不说，还有不少平时见不到的电影老学究也在发掘优秀的新人，至于法国时尚圈，那更是打算订下未来三个月的封面人选。
　　跟所有的酒会一样，这场酒会后半场属于疯狂的酒徒和掘金的美人，剧组和厂商们在一点前陆陆续续的退场，将场地留给狂欢的人群。
　　陆沙白陪叶音回剧组所在的酒店，拿些衣物再走。
　　魏慧在房间里看完了电影节直播，见到陆沙白后兴奋的就是一个拥抱。
　　“陆姐！拿奖了！”
　　“我知道我知道，”陆沙白把她从肩膀上扒下来，好笑的说道，“我这不是来谈代言了吗？”
　　魏慧又是嗷的一声，来巴黎谈的代言，除了那几家还有谁！
　　“慧慧啊，这几天你可以一个人住，开不开心？”
　　叶音早已溜进房间收拾东西，陆沙白在巴黎有一处公寓，曾经在这边读书时购置的，现在正好可以去小住。
　　“你们又要丢下我……”
　　魏慧伤心的摇摇头，一边将她买的《VG》给陆沙白看。
　　“唉，谁叫我是单身狗呢。”
　　陆沙白的小公寓离这边不远，隔着两个街区，是典型的巴黎单身公寓。
　　走上曲折的楼梯，一层楼只有两户，拧开门后小小的一间，站在门口就能将客厅尽收眼底。
　　“你怎么想到在这里买房？”
　　叶音觉得不可思议，陆沙白怎么会有到巴黎买公寓这样的想法。
　　“投资，”陆沙白言简意赅，四处看过一眼，这间房平时有中介公司打理，随时都能够住人，“十年前很便宜，每年租两季给模特们走秀，怎么也不会亏。”
　　叶音已经换了拖鞋进屋，正兴奋的四处看。
　　“那今年呢？”
　　她站在房间里问陆沙白。
　　“秋季那位刚搬走不久，明年2月的已经定下了，”陆沙白赤脚踩在地毯上，倒在宽大的沙发里，“现在正是空置期。”
　　一室一厅的小公寓里装修得很舒适，房间里还有小飘窗，上面铺了长毛的地毯，叶音抱膝坐下，用绒毯裹住自己。
　　“这次呆多久？”
　　她的行程是再等三周便回国，看看国内的上映是否了转机，再参加宣传会。
　　“得看你有多红了。”
　　陆沙白叹息，从沙发上站起来，走进房间里，也窝在飘窗上，将缩成一小团的叶音抱住。
　　“现在有代言要谈，巴黎的杂志已经上过了《VG》，别的我们就不考虑了，格调往下走，电影的机会或许能有一二。”
　　左右不过是商业制作的配角，陆沙白其实兴趣不大，但是按照现在娱乐圈的生态，出演个好莱坞的配角也未尝不可。
　　“哎，不说了，”叶音掰着指头数一数，对她露出一个笑容，“明天带你去吃可丽饼。”
　　“好呀，”陆沙白蹭蹭她的头发，眯着眼睛笑，“明天吃可丽饼，今天吃点什么？”
　　“我刚刚看过冰箱，是空的。”
　　毛绒绒的毯子里裹着的是一只小怪兽，一边漫不经心的告诉她事实，一边慢慢探出头来，露出一个灿烂的笑容。
　　“但你看起来很好吃。”
　　叶音搂住陆沙白的脖子，脑袋蹭蹭她的颈窝。
　　下一秒，少女的小虎牙落在她的脖颈之间，酥麻感从皮肤一路蔓延到大脑。
　　这个夜晚没有很安静。
　　巴黎天亮得很早，陆沙白看着天边一点点露了鱼肚白，从衣柜里翻箱倒柜的找了宽大的披肩和帽子，又给自己戴上墨镜。
　　“好了，可以出去找东西吃了。”
　　叶音看她全副武装，再看看自己戴个帽子就打算出门，觉得很诧异。
　　“你……至于这样吗？”
　　陆沙白在墨镜背后翻一个白眼，当然有必要了，她的肩膀和脖子上痕迹颇多，明眼人都知道发生了什么。
　　当然，她是不可能告诉叶音真实原因的。
　　巴黎的清晨街道空旷，一路上几乎只有她们两个人。
　　“他们都不吃早餐吗？”
　　叶音皱着眉头找开门的店铺，完全忘了平时她也是不吃早餐的主，更别提刚刚天亮就出来觅食了。
　　“吃啊，上午11点的早餐，”陆沙白脖子都懒得转，她在这边念过半年交换留学，每次赶作业到天明，都只能饿着肚子去市场，“我带你去个地方吧。”
　　这个点的巴黎，只有河边市场有人在做生意。
　　各色新鲜蔬菜整整齐齐的码在摊位上，鲜鱼都是从货船上刚刚拖下来的，琳琅满目的牛排羊肉等着人前去挑选。
　　“巴黎起这么早的人除了学生就是米其林大厨，”陆沙白熟练的带她拐进市场旁边的小巷，“走吧，去吃早餐。”
　　叶音正沉迷菜市场，不料只是路过而已，恋恋不舍的将眼睛从肉上面移开，去看陆沙白说的地方。
　　眼前是一家小小的咖啡馆，摆了许多遮阳伞在路面上，已经三三两两坐了不少人。
　　陆沙白取下墨镜帽子，放在店门口的架子上，这家她已经是老顾客，不在意被看见素颜和黑眼圈。
　　“欢迎光临……陆小姐，”咖啡馆老板娘记性非常好，看见陆沙白甚至语带惊喜，“好久不见你来巴黎。”
　　“最近忙呀，时装周都没时间看，”陆沙白站在柜台前，对老板娘一笑，“火腿煎蛋法棍三明治，配番茄蔬菜汤。”
　　“她也一样。”
　　陆沙白指指正在挑面包的叶音，对老板娘示意再来一份即可。
　　“我点什么你吃什么，”点过餐她走过去跟叶音说，“可以吗？”
　　“可以呀，”叶音笑得明朗，“我吃你的也可以。”
　　作者有话要说：　　电脑最后35%的电量，顺利写完！
　　*
　　谢谢三位小可爱的地雷~么么么，来举高高：）


第132章 档期
　　叶音跟陆沙白吃过一顿早餐, 干脆顺路去逛了市场，提着大袋生鲜和面包，心满意足的回公寓去。
　　一进屋子, 两个人颇有默契的脱下外套，一边向房间里走去, 一边脱掉剩下的衣服, 最后不约而同的扑倒在柔软的床上。
　　颁奖礼后的第二天, 所有人都需要休息，只有狂欢余烬中的青少年们, 会选择走进电影院, 再去看上几场自己喜欢的电影。
　　“你不等票房哦？”
　　脸埋在柔软的枕头里, 陆沙白舒服的叹口气, 歇了半分钟，转头问叶音。
　　“不等呀, 半夜才出。”
　　叶音已经连打好几个呵欠, 脸在枕头里滚两圈, 眼睛都睁不开了。
　　“我跟导演说好了，数据出来打我电话。”
　　她现在是真的宠辱不惊啊……陆沙白对叶音现在的状态很满意, 不再问下去，扯过旁边的毛毯裹好，只盖被子的一角，秋末的天气这样睡刚刚好。
　　睡眠来得很快，陆沙白刚刚闭上眼睛，就感觉被拽入了香甜的梦想。
　　她顺势滚进枕边人的怀里, 舒舒服服的找了个位置，搂着叶音的腰入睡。
　　在她们睡着的时候，欧洲的各大数据公司正是忙碌的时候。
　　今天是《玫瑰城寨》欧洲上映的第一天，他们迫不及待的想检验这部外语片的表现。
　　同样迫不及待的还有电影剧组，严导演揉着一双困倦的眼睛，已经站在机场，送制片人回国。
　　航班号播报了好几次，制片人终于站起来去入闸，临行前再三叮嘱严导演：
　　“有什么情况，一定发消息告诉我啊。”
　　“应该的应该的，”严导演握着他的手，脸上都是和煦的笑容，“您辛苦。”
　　制片人点点头，匆匆走进安检口。
　　他来巴黎不过呆了几天，拿了奖马上又得回去，心里其实也有点不舍，他当然也想看看美景，但刚刚接到国内的通知，《玫瑰城寨》的上映审核有些眉目了。
　　同一时间的叶城，逐鹿工作室所在的写字楼依旧是灯火通明，有将近一半的员工留下来加班，不仅是为了高额的加班费，更是为了第一时间了解《玫瑰城寨》的动态。
　　陈欣是陆沙白最新挖来的高级经理人，本来供职于一家传媒巨头，作为资深出品人做了不少优秀的影视项目，本以为来了逐鹿要先消沉一段时间，没想到马上就有了大展拳脚的机会。
　　《玫瑰城寨》虽然上映的审核被卡住了，但工作室跟剧组达成了协议，反而在网络宣发上更下功夫。
　　现在的社交网络上，无人不知有部文艺片拿了欧洲电影节最佳外语片奖。
　　陈欣眼睛紧盯着投影银幕，整合好的信息尽数展现在她的眼前。
　　―― 为什么国内还不上啊？
　　大部分路人都是这样的疑惑，而《玫瑰城寨》的官方通稿上只是说上映日期待确定，再没有只言片语的总结。
　　―― 小音音这部电影都吃那么多苦头，上映到现在还没消息，心疼死了……
　　叶音的粉丝一般是偏这样的言论，但叶音的微博最近一直有发欧洲的动态，安抚他们的同时，更是撩得人心里痒痒。
　　至于更有趣的东西……
　　陈欣眼睛下移，有几个不太有名气的八卦小号，在聊着关于近期几部文艺片的事情。
　　里面就有人说到《玫瑰城寨》原来定档是在这几天，但却因为放映审核的问题一拖再拖，究竟是为什么忽然被卡？
　　有个小号是欧洲留学生，说已经看过电影，实在不知道有什么地方是无法过审的。
　　陈欣看着这点点火苗，唇角露出一丝笑容。
　　她将屏幕上的资料打包发给陆沙白，让身在国外的老板也有个了解。
　　收到邮件时，陆沙白刚刚醒来不久，正靠在抱枕上，跟叶音腻在被窝里说话。
　　好时光不说工作，她懒懒的看阳光洒在窗台上，脑子偶尔想到工作，也会很快便无法思考。
　　巴黎真是个神奇的城市，令人不由自主变得闲适。
　　她跟叶音说的话，尽是些情人细语。
　　“阿白，”叶音跟她靠在一起，声音有点甜，“床这么小，枕头又这么多，你不嫌挤呀？”
　　“这样显得温暖，”陆沙白对摆床有自己一套理论，她一本正经的看着叶音，睁大眼睛道，“嫌挤，你不睡就宽松了。”
　　叶音少见到她这样的笑容，有股玩心大起的意味，她兴之所至，抱着陆沙白亲了两口。
　　“哎，哎，你干嘛？”
　　陆沙白被突然袭击，在她怀里瞎折腾，几个来回两人换了个位置。
　　“亲亲我的女朋友，”叶音脸贴着她的脸，理直气壮的说，“在家还不能亲个够吗？”
　　“当然可以啊……”
　　陆沙白撑着手臂，俯视着她。
　　从这角度看下去，叶音那有点娇俏的表情分外可爱。
　　“不仅是亲亲……”
　　她低头吻上叶音的嘴唇，另一只手顺着腰线逐渐向下，指尖触及的肌肤细腻得不可思议，叫人心头火起，恨不得将她吃干抹净。
　　“别的事应该也可以吧？”
　　陆沙白歪一歪头，笑得妩媚，说着问句，语气却不是征询意见。
　　叶音说不出反驳的话，当然她并不想反驳。
　　顺势搂住陆沙白的脖子，唇舌触碰到一起，呼吸瞬间乱了节奏，白日里做这些事，分外有趣味。
　　*
　　叶音觉得她们在巴黎的时间过得特别快。
　　蜗居在这间小公寓里，陆沙白刚来的那两周，早出晚归谈代言和合作的事情，晚上九点多回来，给叶音带一只牛角包，纸袋里再放一块巧克力。
　　她回来的时候，叶音多是在看电视，她最近迷上了欧洲的老电影，每天晚上八点开始在电视台轮番播放，尽是黄金时代的风情。
　　“你回来啦。”
　　陆沙白推门进来，叶音抱着柠檬水，笑着跟她打招呼。
　　“今天在看什么？”
　　陆沙白将外套挂在门口的衣架上，她今天觉得格外疲惫，连去厨房的力气都没有，径直走进客厅，坐在叶音身边。
　　“今天是合集，轮播的，”叶音指指日历，已经到了周末，“你怎么了？”
　　她敏锐的感受到了陆沙白的疲惫。
　　叶音现在每天只有一场宣传会，在电影院线的小型粉丝会之类的活动，下午三四点就已经结束，跟国内那些有好几个环节的宣传会相比，悠闲得就像是在度假。
　　“很累。”
　　陆沙白言简意赅，身体靠上来，在叶音的肩膀上蹭蹭，闭着眼睛休息。
　　“C家一向难缠，不过快要结束了。”
　　她说的是叶音跟C家的亚洲地区彩妆代言，经过两周的漫长讨论，各种七七八八的条款都定得差不多，只差签正式合同了。
　　“真的？！”
　　叶音果然惊喜，侧过来一把抱住她的脖子，激动的问。
　　“对啊，等谈成了，等开年他们就派人过来拍新的广告片。”
　　陆沙白看她高兴全写在脸上，觉得虽然很累，但有种舒心感荡漾开来，她忍不住蹭蹭叶音的手臂，道：
　　“彩妆这条线开始，过几年争取升级到包包。”
　　叶音听到过几年，先是愣了一下，然后小心翼翼的问她：
　　“过几年……如果我想做别的事呢？”
　　别的事？
　　这不是她第一次提起这个话题，上次叶音说到以后可能息影，陆沙白还觉得可能是话赶话，但这次她这样说，陆沙白马上正视起这个问题。
　　“没问题啊，你想做什么？”
　　陆沙白认真的问道。
　　其实早在几个月前，她便隐隐感觉到，叶音可能不再只安于拍电影，当个明星了。
　　投资逐鹿工作室，可能只是她的第一步。
　　“我想……以后能不能想转到幕后。”
　　叶音看着她的眼睛，认真的说，以此证明她不是一时兴起。
　　“我总有一天会老，到时候适合我的角色越来越少，我的表现力越来越差，我想做一点不那么靠脸吃饭的事情。”
　　“你现在也不是在靠脸吃饭啊，”陆沙白摸摸她的头发，小小少女考虑得却这样长远，实在是不容易，“想做经纪人？”
　　“不是的，你做经纪人已经做得够好。”
　　叶音摇摇头，犹豫一会儿，像是终于下了决心一般，有点羞涩的说道：
　　“我想当制片人。”
　　陆沙白有些诧异，她以前可从没展露过这方面的兴趣，这样骤然提起来，让她有点无所适从。
　　“好啊，”不过她还是尽力去尊重女友的意见，“逐鹿这块的业务慢慢做起来后，你可以跟项目。”
　　叶音眼睛一亮，在她脸上响亮的亲一口。
　　到底还是十九岁。
　　“我就知道我做什么你都会支持。”
　　陆沙白无奈的摇摇头，她在心里默默的补一句，不是所有事，想从我身边离开就不行。
　　这个夜晚温馨的氛围里，正有一个不太好的消息，通过一封封邮件传递，从中国远渡重洋来到这里。
　　《玫瑰城寨》终于定档，将于元旦档期上映，在新年的第一天与观众见面。
　　公寓里的两个人都没有去看邮件，在彼此的身边，有太多太多温柔的时光，实在是沉醉其中，不想醒来。
　　作者有话要说：　　这是第几辆空中飞车了……？


第133章 提议
　　叶音在巴黎剩下的日子, 过得犹如在度假。
　　《玫瑰城寨》的欧洲票房不错，刚开始的时候还有不少宣传会等着她去跑，到了剩下两周, 票房如同坐了火箭一样蹭蹭上涨，严导演跟制片人一商量, 大手一挥给大家都放了假。
　　想去哪玩就去哪玩, 想吃什么就吃什么, 一群演员像是被放出笼子的鸟，一瞬间玩得都疯了起来。
　　魏慧自然也是跟着放假了, 叶音已经搬去跟陆沙白住, 她犹豫了一下, 干脆买了几个可丽饼, 给叶音挂个电话，去公寓那边看她。
　　陆沙白正好不在家, 魏慧四下看看, 跟叶音一起做饭。
　　“小音音, 严导演说咱们能提前回去了？”
　　魏慧一边洗着番茄，一边跟叶音聊天。
　　这段时间发生的事情太多, 她有点反应不过来。
　　陆沙白最近陆续转给她一些邮件，说等回国之后再处理，魏慧大致看过一遍，竟是各种代言和项目的资料。
　　“对的，因为已经没什么事了，这不是都放假了嘛？”
　　叶音切着蔬菜, 她今天打算做个蔬菜浓汤，配从街角买来的法棍面包一起吃。
　　“我们什么时候走？”
　　魏慧将番茄切开，丢进旁边的小碗里。
　　“下周？等阿白的事情结束了，我们一起走。”
　　叶音回想一下日历，她们订了下周的机票，打算回去过元旦。
　　魏慧跟陆沙白说过她今天来吃晚餐，因此陆沙白回来得格外早，不到下午五点，她已经敲响了公寓的门。
　　番茄蔬菜汤浓浓的香味直接钻进了她的鼻子，陆沙白将仍在沙发上，直接进厨房里，从背后抱住叶音的腰。
　　“今天吃什么？”
　　她蹭蹭叶音的脖颈，小声的问。
　　魏慧正好去阳台上拿土豆，进门直接撞见这一幕，顿时觉得单身狗没活路。
　　“老板……”
　　她弱弱的开口，将两个土豆洗干净，丢进料理机里，打算做个土豆泥。
　　“你们秀恩爱，能不能不要这么直接啊……”
　　陆沙白侧头看见魏慧，她完全没想到魏慧只是去了趟阳台，这下真是有点尴尬了。
　　“慧慧啊……”
　　她侧头露出一脸故作天真的笑容，试图威胁魏慧。
　　“装作没看见，乖啊？”
　　魏慧乖巧的点点头，虽然陆沙白不是真的要威胁她，但她乐于在老板面前卖个乖。
　　这顿饭算是宾主尽欢，蔬菜奶油浓汤并法棍，再加土豆泥和小牛排，都是地道的巴黎家常菜。
　　叶音如果没有当演员，在厨师上的天赋也足够吃饱饭了。
　　小牛排煎得细嫩，上面洒了薄薄的黑胡椒，罗勒点缀在旁边，一口咬下去尽是鲜香。
　　陆沙白喝一碗蔬菜浓汤，番茄的甜酸和奶油的味道混在一起，在舌尖绽放出迷人的味道。
　　魏慧只来吃过这一顿饭，知道了她们下周就该离开巴黎了，干脆放开胆子，每天跟同剧组的演员一起逛逛街，看看风景吃可丽饼。
　　她们在巴黎半工作半度假的时候，国内已经炸开了锅。
　　《玫瑰城寨》定档元旦，宣发公司动作很快，不过两三天，已经将物料铺开，影院里随处可见叶音的立牌。
　　这离上映还有小半月，阵势就铺得这样大，同期电影宣发公司看了之后，不免心里犯嘀咕。
　　现在《玉石俱焚》还没有下映，这已经明摆着是冲着来年的金季奖去的，可是这《玫瑰城寨》又是图什么？
　　“他们元旦上映，已经不可能再竞争金季奖了。”
　　缪斯的宣发部门看得很清楚，面对来质问的乔雪晴，他们这样解释。
　　按照金季奖的规则，只有今年年内上映的电影，才能够申请来年的奖项。
　　“现在奖是最重要的吗？”
　　乔雪晴气得都想砸桌子，但却又生生忍住，不断的告诉自己要有涵养。
　　她担心《玫瑰城寨》物料铺得这样快，是在宣传上留有后手，万一对《玉石俱焚》不利，该怎么办？
　　“难道不是吗？”
　　宣发的人抬眼看她一眼，不解其意的问。
　　乔雪晴叹一口气，不再跟他们继续说下去，转身出了办公室，只能在内心祈祷，缪斯这次的事情不要被抓住尾巴。
　　就像是陆沙白了解她一样，她同样了解陆沙白。
　　如果缪斯这次的事被她抓住了尾巴，还不知道会闹出什么事来。
　　乔雪晴深思之下，虽然想去直接问陆沙白，却又知道自己现在最好不要出现在她面前。
　　正在她忐忑不安的时候，陆沙白和叶音搭乘的飞机，也回到了叶城。
　　正好是回来过元旦，还能够参加《玫瑰城寨》的首映式。
　　叶音这次在机场就感受到了不一样。
　　“我们不走特快通道？”
　　叶音跟陆沙白走向了普通出口时，她有点诧异的问。
　　“不走，这次不一样，要给他们机会。”
　　陆沙白说得简单，意思却千回百转，好在叶音一秒便知道了在说些什么。
　　无非是公关手段，这次她们拿了奖，从巴黎回来，机场想必聚集了不少粉丝，等着接机。
　　如果直接不出现，那都不知道别人要怎么看她。
　　果然，机场外已经有人在等，拉着手幅和灯牌，一看她出现，便有粉丝对着她拍照。
　　“小音音，这次出去辛不辛苦？”
　　有外向的粉丝隔着老远问她。
　　“还好啦，我觉得工作很开心呀。”
　　叶音脸上戴着墨镜，露出亲切温柔的笑容，牵着陆沙白的手往外走，一边接过粉丝递过来的花，一边轻声的说话。
　　接机的人群虽然多，但她的粉丝还是维持了一如既往的礼貌。
　　陆沙白一手护着她，一边轻声对围观的粉丝说着话，机场外已经有车在等她们。
　　“我先走了哦，有机会再来看我？”
　　叶音坐在车上跟他们挥手告别，不出意外引来一片尖叫。
　　车内放着柔和的音乐，叶音刚一坐下，已经觉得有些疲惫。
　　魏慧担忧的看着她，作为叶音的助理，她很清楚接下来她们要面对的是什么。
　　从知道《玫瑰城寨》要到元旦才能上映，魏慧就明白它已经跟金季奖无缘了。
　　当时陆沙白安慰叶音说，虽然错过了金季奖，但这样的档期上映，看看后续的口碑，说不定能够保送柏花奖。
　　叶音听完只是勉强的笑笑，她想要的是金季奖，是更多对她演技的认可。
　　如魏慧所料，刚一回到国内，她们又开始连轴转般的忙了起来。
　　叶音请了著名的时尚杂志编辑，来帮她补习一些时尚圈的知识，等到明年二月，C家就会有团队从巴黎飞过来，拍摄她的代言广告片。
　　魏慧除了接送叶音上下课，其他的时间几乎都泡在逐鹿工作室里。
　　她负责了一部分《玫瑰城寨》的宣发工作，在元旦上映之前，她们要将这部电影在线上线下全部铺开。
　　陆沙白给宣发部门定下的目标，是在上映首日，就获得开年第一个票房排行首位。
　　元旦同期上映的还有不少合家欢电影，一部文艺片想要拿到票房第一，无异要付出更多的努力。
　　陆沙白本人待在逐鹿的时间却不多，除了高级经理人陈欣，几乎无人知道她的去向。
　　叶音在晚上回到家后，问起偶尔晚归的陆沙白，想知道她最近在做什么。
　　陆沙白犹豫了一下，最终还是告诉了她。
　　“《玫瑰城寨》审核和定档的事情不简单，我和制片找了点关系，想知道到底怎么回事。”
　　“不是因为内容的问题？”
　　叶音正在喝牛奶，她隐隐觉得不对劲，但终究没往那些事情上面猜。
　　她终究是希望电影是一片净土。
　　“缪斯动了手脚，”陆沙白罕见的露出一丝狠戾，“抓到证据，我要他们身败名裂。”
　　叶音看着她的表情，忍不住过去抱住她。
　　如果说以前缪斯传媒针对陆沙白，仅仅只是因为私人恩怨。
　　那么现在他们针对逐鹿，已经是真正涉及到了商业利益。
　　《玫瑰城寨》和《玉石俱焚》同时上映，乃至同期争夺金季奖，都有可能是逐鹿技高一筹。
　　这样的情况下，缪斯不得不剑走偏锋。
　　“我从前就很讨厌他们做这些事。”
　　陆沙白脸上露出厌恶的表情，她被叶音环抱着，感受到少女的温暖源源不断的传递过来，让她有勇气说出真话。
　　“一边哀叹环境恶劣，一边又为这样的恶劣添砖加瓦，他们要的明明只有利益，却偏偏做出情怀的样子。”
　　她一直觉得这样的行为恶心。
　　此前供职于缪斯，她能做的不过尽力保持住自己的底线，却没想到仅仅是这样而已，就已经给自己惹来无数麻烦。
　　“嗯，我也讨厌这样。”
　　叶音想起的却是前世的旧事，那些破碎片段里自己的泪水。
　　“这次的事结束之后，我们一起干一票大的怎么样？”
　　叶音顺着话题说下去，露出神秘的笑容。
　　“想做什么？”
　　陆沙白看着她的表情，想到她大概会提出一件从未做过的事吧。
　　果然，叶音开口了。
　　她看着陆沙白的眼睛，一字一顿的说：
　　“你有没有考虑过投拍电影？”
　　作者有话要说：　　今天头特别痛，感觉这章写了好久好久好久啊……


第134章 胡闹
　　这个元旦, 所有人过得都不太轻松。
　　叶音为了准备即将到来的广告片，恨不得搬到老师家里去吃住，魏慧每天接送她的时间都在变, 早上更早，晚上更晚。
　　叶音经常回家已经快十一点, 让魏慧这么晚来接, 她心里觉得愧疚, 承诺了月底给她发奖金，让她早点回家休息。
　　“我还以为下部电影前可以好好歇一歇……”
　　一进门她便抱住陆沙白, 头埋在她怀里, 闷闷的说。
　　“没想到广告片拍起来这么难。”
　　“这本是模特的活, 隔行如隔山, 你刚当演员不也这么苦？”
　　陆沙白摸摸她的头，话说得严厉, 可是语气里满满都是心疼。
　　“我不想你太累, ”陆沙白轻轻叹息, 她又何尝不想跟女朋友游山玩水，每日虚度光阴, “但是工作找上门来，我又不舍得帮你推掉。”
　　叶音出道这么久以来，被陆沙白主动推掉的工作，还只有她身体不允许时的一些活动，仔细想来还都是没什么要紧的事。
　　那时候都撑下来了，现在怎么可能仅仅是因为疲劳, 就推掉代言这样的事？
　　哪怕陆沙白肯违背职业道德，叶音也是不允许她的事业这样儿戏的。
　　“我就是说说，你千万别真的帮我推啊。”
　　叶音从她怀里露出一个脑袋来，睁大眼睛，一脸认真的说。
　　“怎么会呢，我的智障宝宝，”陆沙白翻个白眼，“你现在要我推我也不推，我在巴黎忙前忙后累得腰疼，不都是为了它吗？”
　　叶音眨眨眼睛，刚想说你腰疼的原因不是我吗？看着陆沙白的表情，生生又把话吞了下去。
　　她们虽然住在了一起，可每日温存的时间就那么一点点，晚上十一二点回来，说不了几句话，已经到了睡觉的时间，第二日早上又要六七点起来，去赶早上八点的课程。
　　叶音在家只想跟陆沙白腻在一处，不想要一点其他事。
　　陆沙白这些天虽然回得比叶音早，但她忙的事情却是有口难言。
　　《玫瑰城寨》的宣发和上映事宜已经尽数交给了陈欣，她是个好经理人，能将工作室打理得井井有条，终于让陆沙白的精力解放出来，能去做更多的事。
　　陆沙白现在做的正是别人做不了的事，她找了专业的数据公司，整天盯着《玉石俱焚》的票房分析。
　　为了让这片子顺利登上榜首，为金季奖保驾护航，缪斯连卡同期电影审核的事都做得出，那么票房上更是不可能干净了。
　　他们做了手脚的事，现在还抓不住证据，但陆沙白可不是那号轻易咽下这口气的人，她同制片人说了这事，那边肯通过自己的关系，跟她一起做这件事。
　　这样查下来，还真的让她发现了端倪。
　　缪斯插手电影审核的事，一时半会是拿不到实质证据，但数据公司一看便知道票房有差。
　　“偷票房还是做了假数字？”
　　陆沙白给数据公司打电话，小办公室里安静得有点吓人。
　　“嗨！哪能啊！那么大个公司！他们买票房了！”
　　数据公司的人对着话筒大喊，说话中气十足，顺手便给她发来一套报表照片。
　　陆沙白随便打开看看，是《玉石俱焚》多场满座放映厅里空无一人的照片，以及数据统计。
　　这些东西她一一收好，现在还没到时机。
　　陆沙白一向沉得住气。
　　《玫瑰城寨》不能参与这次的金季奖，那么《玉石俱焚》等于是保送了，她要等他们拿了奖爆了票房，名利双收春风得意的时候，给缪斯传媒致命一击。
　　陆沙白早已将这事漏给顾宜真知道，顾宜真见这些事情终于要浮出水面，约陆沙白出来吃茶。
　　“你到底知道了多少？”
　　她面前摆一杯茉莉煎茶，三四品茶点放在面前，顾宜真一口茶都不喝，光挑奶酥吃，一边吃一边问陆沙白。
　　“大厦将倾，”陆沙白抿口茶，入口苦涩回味却甘甜，“赶紧跑吧。”
　　她避而不谈，那就是已经很多，顾宜真心如明镜，对于缪斯的事她知道得不算清楚，但终究有所耳闻。
　　“我会转告我父亲。”
　　顾宜真苦笑，她那点钱是早就已经撤走了，顾家撤了一大半，却还有资产留在局中。
　　陆沙白点点头，顾家若是悄无声息的撤资，等缪斯回过神来，整个公司怕是已经剩下空壳，再难有回天之力。
　　到时候，便是用上她手上的这些东西的时候。
　　“你也真是……”
　　顾宜真看着她的表情，想找个词语来形容，却又找不到合适的语句。
　　说她心狠吧，确实是缪斯招惹陆沙白在先，说她理所应当吧，可缪斯也是一手培养了陆沙白。
　　“别提。”
　　陆沙白吃完一杯茶，眉间一点兴味寥寥。
　　“当初几年是好时光，但我也还尽了。”
　　言尽于此，看在与顾宜真的朋友情分上，陆沙白还肯说上一两句。
　　*
　　元旦在即，陆沙白和叶音却都没有什么跨年的兴致。
　　十二月的最后一天，陆沙白给逐鹿工作室的众人都发过一次大红包，又放了一个下午假，让大家提前下班，就算是过节了。
　　“等放完元旦假期，一定给你们补上庆祝会！”
　　陆沙白笑语晏晏，跟自己的员工们说话，实在是明天电影就要上映，整个工作室忙得脚不沾地，没办法分出精力来办年会。
　　等到假期结束了，电影是什么情况也已经定了，倒不如到时候一并庆祝。
　　逐鹿的员工对这个安排很满意，要是今天年会，他们元旦指不定要加班成什么样了。
　　安排完工作室的事情，陆沙白匆匆忙忙的回家，叶音今天下课应该早，她们早就说好跨年夜叫锅子吃。
　　叶音果然比她到家更早，已经去过一趟超市，买了好了牛羊肉卷和各色丸子，在餐桌上摆成一片。
　　“你回来好晚，”叶音端着一杯蜂蜜牛奶过来给她开门，一见面便撒娇道，“我也要红包，我也是员工。”
　　她这话倒也没说错，叶音的合同签在了逐鹿，是工作室的艺人。
　　“哪能少了你的。”
　　陆沙白从口袋里掏出一个小红口袋，这跟员工们拿到的都不一样，她特意收集了九色糖果和银币放在里面，既可爱有趣，又免得犯了恋人之间送钱的尴尬。
　　“呀！我真有！”
　　叶音将蜂蜜牛奶放在小桌上，接过小红包，还没拆开，先在陆沙白面上亲一口。
　　“真喜欢你！”
　　她说得坦然，一拉陆沙白的手，坐在沙发上，才开始拆红包，看见里面的糖果，先拆一颗丢进嘴里。
　　甜得沁人。
　　“好吃吗？”
　　陆沙白盯着她的表情，想从上面看出点什么。
　　这是她第一次送叶音这样孩子气的礼物，不知道她会不会喜欢。
　　“你猜呀。”
　　叶音却没有正面回答她，只是侧过头来，看着她笑。
　　少女这一年来长开了不少，身量上长不了多少了，可是气质上却是一天一变。
　　身上有了明星气，脸上抬眼轻笑皆是妩媚，已经有了惑人的资本。
　　“应该是甜的？”
　　陆沙白被她眼睛盯着，没来由的紧张了一下。
　　“嗯……”
　　叶音看她今天竟然有点木，干脆不再暗示，倾身过来，吻上她的唇。
　　“是很甜呀。”
　　她眼波流转，唇边一点笑意。
　　“你自己尝尝。”
　　那糖经过一番缠绵，已经到了陆沙白的口中。
　　陆沙白含着这颗舌尖送来的糖，只觉得舌尖上甜到发腻，心尖上又烫得发颤。
　　“你现在……”
　　她含着糖，说话有点口齿不清。
　　“我现在怎么啦？”
　　叶音靠在她身边，抬起眼睛故作无辜。
　　“觉得我长大了？”
　　陆沙白不知道该说些什么好，她脸红得厉害，又控制不住自己。
　　她的小女友不知何时已经变了个模样。
　　当初领回来时怯生生的一个人，站在她面前，被碰一下肩膀，整个人都瑟缩起来。
　　现在倚在她的身边，脸上表情纯真，眼睛里的神采飞扬却掩饰不住。
　　要说叶音是一夜之间变成了这样，那绝对是不可能的。
　　只是一点一滴的变化，至今才被陆沙白察觉到，但当初的小白兔，现在都学会了用唇给她一颗糖。
　　陆沙白闷了好半天，才细声细气的说：
　　“你要这么说也可以……”
　　叶音顿时笑起来，一把搂过她，蹭蹭她的脸，摸摸脖子摸摸手，一副闲不下来的样子。
　　陆沙白尽力想木着一张脸，可是眼角眉梢的笑意又怎么忍得住。
　　陆沙白不知怎么办才好，过去这么多年里，她什么时候这样说过话！
　　她实在是觉得有点害羞。
　　叶音可不管她，闹起来停不住，后来干脆挠起她的痒痒，两人在沙发上滚作一团。
　　冬天的阳光正好，透过轻纱窗帘洒进客厅里面，让女孩子的皮肤显得吹弹可破。
　　闹到最后，还是陆沙白先认输，气喘吁吁的求叶音饶了她。
　　“饶了你？”
　　叶音故意皱起脸，笑得灿烂。
　　“我才不呢。”
　　又是一阵好闹，等陆沙白笑得抬手的力气都没有，只能鼓着脸看着叶音时候，叶音才终于停下，乖巧的说：
　　“不闹你啦。”
　　作者有话要说：　　今天晚点还有一更。
　　谢谢时则三守的地雷哦，么么么么！给你摸猫~


第135章 元旦
　　跨年夜这天的下午, 陆沙白和叶音还出了一趟门，去三条街外的市场买烧腊和零食。
　　陆沙白叫了晚上七点送到家里的锅子，牛油麻辣配清汤菌菇的鸳鸯锅底, 叶音点了点餐桌上的东西，想想还是出门一趟, 去超市买点蔬菜。
　　等到了超市, 两个人逛着逛着, 陆沙白忽然心血来潮，站在一堆真空包装烤鸭前面, 问叶音：“想不想吃烧腊？”
　　叶音最近为了广告片疲于奔命, 想到等到过了元旦, 她又要开始成天吃草, C家的广告向来喜欢请超模，哪个不是瘦得一把骨头。
　　“吃吧, ”叶音犹豫了两秒, 马上做了决定, “过几天又不能吃了。”
　　烧鸡烧鹅虽有些油腻，但那股皮脆肉软的口感却是没有替代品的, 再加上被油熏出来的香味，叶音很难抵抗这样的诱惑。
　　街上出来跨年的人群还未出现，陆沙白开着车一路通畅无阻，她去的这间烧腊店在这一带颇有名气，是沿海来的烧腊师傅自己开的店，味道很正宗。
　　“其实我挺喜欢这样的。”
　　叶音现在知名度很高, 街上随处可见《玫瑰城寨》的海报和灯箱，因此她不得不戴着口罩墨镜，跟陆沙白一同站在店里等烧鹅出炉。
　　“跟你做些简单的小事。”
　　陆沙白侧头看着她。倒不是说不明其意，只是觉得她忽然说起这样的话，绝不只是有感而发。
　　叶音确实是想了很久了。
　　她做明星到现在，电影拍过，奖项拿过，眼看着一线代言也马上到手，除了缺一个金季奖影后，叶音似乎已经没什么路可走了。
　　“我们确实该缓一缓了。”
　　陆沙白自然知道她们这一年走得太快了，她算一算，开年叶音当了C家的亚洲代言人，以后除了商业大制作什么都不好演了。
　　“你有什么事想做？”
　　她真心实意的问叶音。
　　“嗯？”
　　叶音被这问题问住了，她不知该怎么答，以前只想着红，后来又想着拿奖，现在却不知道还有什么想做的了。
　　“我觉得你一直很顺。”
　　陆沙白沉思了几秒，看着档口里的大师傅切着烧鸭，将一整只鸭子从炉子里拿出来，扔在案板上，操着刀子一下下劈碎。
　　“这一次的金季奖拿不到也好，算是个念想，不然我真怕你跟我说想要隐退。”
　　她说得云淡风轻，却是语气笃定。
　　叶音好几次流露出这样的苗头，她知道这是一路走得太顺的后遗症，虽然小有波折，最后却总是达到了目的，这样的历程容易让人产生虚无感。
　　“我没有这样想，”叶音有点急起来，她被陆沙白说中心思，第一反应是害怕陆沙白怪她不知上进，“我很喜欢电影。”
　　“但你已经演腻了电影，”陆沙白一针见血的指出来，她依旧站得板正，等着师傅将烧鸭递给她，“这几部确实都是难得一见的佳作，统统被你凑上了。”
　　大师傅将一盒烧鸭并一盒风鸡递给她，陆沙白拎着纸袋，跟他道声谢再走。
　　回去的车程依然顺畅，叶音却不像刚刚那样叽叽喳喳个不停。
　　陆沙白的话说在了她的心上，她沉默着想找出言语，却都觉得苍白无力。
　　许多演员一生都遇不上的好事，全部被她一人遇上，像是前世的补偿一般，叶音过着截然相反的人生。
　　越是这样，她就觉得越是想不明白。
　　重生一次，一切都变得这么顺利，那她两辈子的努力加起来，是不是都抵不过运气？
　　“叶音。”
　　她久久不开口，陆沙白终于说话。
　　“你喜欢电影吗？”
　　“喜欢，”叶音答得毫不犹豫，“但我不知道我还能演什么了。”
　　“你现在还能演很多角色，但等到《山河》上映之后，我觉得你该开始转型。”
　　叶音不知道她为什么会这样说，只得静静的听下去。
　　“《山河》必定是要拿柏花奖的。”
　　陆沙白现在不瞒她什么事，给她解释一番剧组的雄心壮志，这电影确实是一切都优良，预算又充足，遇见什么对手都不会怕。
　　“他们要大满贯，最佳影片和男女主角一个都不少，”陆沙白看着红绿灯，即使说着这样的事也不动容，“你迟早会是影后。”
　　她跟《玫瑰城寨》的制片人碰过面，虽然已经赶不上这一年的金季奖，可是推迟到明年，照样还是参与申报，这次就当便宜了乔雪晴。
　　反正缪斯传媒也开心不了几天。
　　“我觉得好像都没什么惊喜，”叶音听完不觉得惊讶，她早知道陆沙白这种能将一切资源利用到极致，永远胜券在握的能力，“我想做点别的，比方说拍电影写剧本之类的。”
　　“那你要先去上学，”陆沙白回想起什么，脸上浮现出一点怀念，“想当我学妹吗？”
　　“想啊，”叶音随口应道，“那我隐退的时候，就说我要去读书吧。”
　　陆沙白不可置否，她同样是这样的想法，如果真的有那天，叶音的年纪去读书也正好合适。
　　三条街不远，她们十几分钟就开到了公寓楼下，提着烧鸭风鸡上楼，等着锅子送到，开开心心跨年。
　　元旦的晚会向来没有春节精彩，但也是有不少电视台很重视。
　　“要是我狠心一点，你现在就在那唱歌。”
　　电视里放着一台晚会，陆沙白看一眼，认出是给她发过邮件的一家电视台，想要邀请叶音去元旦晚会唱歌。
　　“你才不会让我去，你的套路我还不知道吗？”
　　叶音向陆沙白眨眨眼，她知道自己现在是除了电影和代言不会再有任何曝光了，走到如今的位置，没什么比格调更重要。
　　面前的小锅子咕噜噜的冒着泡，她刚下了一碟牛肉进去，此时煮得正是时候，叶音一筷子捞起几片，夹到陆沙白的碗里。
　　“我是不舍得你过年还要工作，”陆沙白一本正经的说瞎话，“我还想跟你一起过年呀。”
　　虽然是瞎说，但叶音还是很喜欢听，她开开心心的将牛肉全捞进陆沙白的碗里，权当帮女朋友涮火锅了。
　　“想跟我天天呆在一起？”
　　叶音自己吃一片猪血，从辣锅里捞出来的猪血浸透了牛油，表面一点辣，内里却是非常鲜嫩，咬在牙齿上马上就陷进去，滑进口中。
　　“想啊，”陆沙白夹着牛肉，放进小酱碟里沾沾料，“明年你事不多，我事又多了。”
　　两个人现在工作是呈现两极的，叶音若是休息了，那肯定是轮到陆沙白干活了，等到陆沙白闲一点，那叶音就该去上班了。
　　“那我不干了，我给你当助理。”
　　叶音话讲得理直气壮，她掐着指头算一算，陆沙白来年给她定的工作确实寥寥。
　　一月份《玫瑰城寨》上映，之前在欧洲已经赚够了眼球，她现在一场宣传会也不用跑，专心准备拍广告就是了。
　　等到二月份拍完了广告，三月份的金季奖去不去都是个问题，横竖没有电影有提名，总不能是请她去当评委。
　　上半年就这两件事，暑假《山河》上映了，下半年或许带新人拍部电影，她全年就收工了。
　　“可以啊，”陆沙白吃锅子吃得正欢，顺口调侃，“投资人给我当助理，必然是什么都要管的。”
　　“管吃管睡，”叶音接着她话头，想了想又问，“最近你老看剧本，是在挑我的电影？”
　　“不算，”陆沙白倒是停了一下吃肉的动作，“挑有投资价值的电影。”
　　这就是说她们要投拍电影了？！
　　叶音一下子兴奋起来，往陆沙白身上一靠，也不再涮蔬菜吃了。
　　“投拍？”
　　“嗯，”陆沙白揉揉眉心，显得有点疲惫，“等初筛一遍，我们再一起看。”
　　叶音点点头，心情更好起来，连电视晚会上走调的歌手都变得可爱起来。
　　她们虽然是恋人，但在工作上各司其职，叶音很理解陆沙白要等筛选过剧本再告诉她。
　　如果工作室要投拍电影，那么叶音是投资人，当然是等着看方案。
　　“今年你辛苦了。”
　　陆沙白看一眼电视，晚会已经走到了后半段，马上就要倒计时跨年，她抢在叶音前面，掐着计时的点道：
　　“新年快乐。”
　　电视上钟声正好敲响，叶音一愣，反应过来之后拍一下陆沙白的肩膀，更大声的回答：
　　“新年快乐！”
　　陆沙白停下筷子，笑眯眯的看着她，伸出手揉揉她的脸。
　　然后，叶音眼睁睁的看着她拉开茶几的抽屉，拿出一个包装精美的小盒子，笑道：
　　“你的新年礼物。”
　　叶音接过礼盒，觉得有点忐忑。
　　这种形状的盒子……莫不是个戒指吧……
　　她偏偏没有准备回礼，只有装着十二张手绘月份卡片的红包。
　　“啊……是什么……”
　　她一边问一边拆开，话音里尽是欣喜，心里却不知道该不该期待。
　　等礼盒完全拆开，她发现里面躺着一把钥匙，小小精致的一把，钥匙孔上绑了可爱的粉色丝带，看得出是个房子钥匙。
　　陆沙白看着她目瞪口呆的表情，露出舒心的笑容，道：
　　“给女朋友的礼物，新的房子，给投资人的礼物，今年的分红。”
　　作者有话要说：　　陆小姐：惊不惊喜？！意不意外？！刺不刺激？！


第136章 票房
　　新年的第一天, 叶音在看《玫瑰城寨》的票房数据中度过。
　　陆沙白的邮箱已经塞满了数据公司发来的邮件，她将几家公司的分析全部打印出来，贴满了整面墙壁。
　　“首日票房挺不错的。”
　　陆沙白盘腿坐在地毯上, 手上拿着文件夹，翻得飞快, 一目十行先看过一遍, 再去仔细研究每项细则。
　　“真的嘛？”
　　叶音看着密密麻麻的数字, 觉得有点头晕，干脆放下手中的纸, 蹭到陆沙白身边, 跟她一起看。
　　昨天跨年夜, 她们吃完锅子已经很晚, 但陆沙白兴致颇好，开了酒柜要跟叶音小酌一杯。
　　叶音看她连酒杯都已经摆了出来, 当然不会扫她的兴, 干脆进厨房炒了两个小菜, 不管什么酒，总得配点花生米。
　　陆沙白酒品实在一般, 喝了酒之后，又缠着她不肯放手。
　　叶音以前见识过她的酒后，本来已经习以为常，没想到陆沙白在家喝酒，放开了之后跟缠人几分。
　　搂着她的脖子吹气，耳边酥酥麻麻都是陆沙白的细语, 一不留神衣物已经尽数滑落在地。
　　床柔软得过分，陆沙白的身体更是醉得软了，叫人陷落。
　　要不是想着今天能看到电影的首日数据，叶音怎么可能在八点钟准时起床？
　　“是目前的第一名。”
　　陆沙白倒是精神奕奕，她头有点疼，对昨夜记忆模糊，断片在自己兴致勃勃的要喝酒那一刻。
　　现在对数据的狂热，刺激了陆沙白的神经，让她停不下来脑中的计算。
　　“你看，昨天的首映场，有百分之四十的人表示是因为你去看的。”
　　叶音一听，惊讶得几乎要将脸贴过去。
　　这样的票房号召力实在是可怕，即使是成名已久的演员，也不可能一个人拉动百分之四十的票房。
　　“这是元旦的首映场啊……”
　　陆沙白笑眯眯的摸了摸她的头，眼神中颇有些丰收的喜悦。
　　元旦的首映场在新年第一天的零点四十分，很少有人在这样的时间点出门不说，即使出门也是跟朋友一起跨年，谁要在狂欢之后进电影院，看一部文艺片呢？
　　除了电影爱好者和叶音的死忠粉丝，没人会去这样的首映场。
　　《玫瑰城寨》在这样的时间上映，首映场票房注定不会太好，可现在稳居榜首不说，叶音的票房号召力调查也这么好。
　　“跨完年顺便去看我的电影，很合理嘛。”
　　叶音迅速的给她找到了理由，麻溜的从地毯上爬起来，赤脚踩在木质地板上，一溜烟的走进厨房，伸出头来说：
　　“我先做早餐，等会你告诉我结果就好啦。”
　　她明摆着是不想看这些繁杂的数据，陆沙白摇摇头，继续看着数据，一边在本子上写写画画。
　　她不介意叶音逃避看这些，反正也不是她的业务范围。
　　这种她不愿意做的事，自己来做就好了。
　　陆沙白沉浸进数据的海洋里，对票房报表投入十二分的热情。
　　十几分钟后，叶音从厨房里出来，将两个碟子放在她面前。
　　瓷碟上放着黄油煎吐司，上面盖着荷包蛋和火腿片，在软软的面包片上，感觉很能勾人食欲，旁边放了几颗切开的小番茄，全做摆盘用处。
　　“阿白去倒牛奶，”叶音将茶几收拾出一小片空地，“等你等你。”
　　陆沙白被打断了分析，无奈的摇摇头，去厨房里端牛奶出来。
　　除开细小琐碎的日常，叶音呆在家里的时间，实在是不多。
　　元旦假期一结束，她便再次去时尚主编的家里上课，广告片的拍摄已经近在眼前，C家每天都要从巴黎发来无数资料，用来给她参考。
　　叶音已经知道自己这次要拍摄的广告，是C家今年主推的产品，目标人群是二十五岁左右的年轻女性，主打自然妆感和轻松保养。
　　摄影师则是埃里克，算是个老熟人，叶音才没那么紧张。
　　陆沙白过了年，几乎是一头扎进了逐鹿工作室，忙得脚不沾地。
　　今年的金季奖是没戏了，但《玫瑰城寨》的势头这样好，能做文章的事实在太多。
　　上映期两个多月，票房竟然是日渐升高的，跟一般电影到了第二个月开始逐渐下跌不同。
　　“口碑实在是太好，”陆沙白摇摇头，笑道，“院线那边在考虑多增加排片。”
　　叶音躺在她身边看书，闻言转过头问道：
　　“加多少？”
　　“我想加到金季奖之后，剧组那边还在讨论。”
　　陆沙白看着手机，漫不经心的说。
　　“你真坏。”
　　叶音咯咯一笑，转身抱住她，按在枕头上一顿亲。
　　陆沙白说得轻巧，可这时间实在是挑得太刁钻。
　　现在社交网络上已经吵成一片，一边人说怎么《玫瑰城寨》这样的片子不能上金季奖，另一边说规定就是那样。
　　要是加映到了金季奖之后再上映，还指不定吵成什么样。
　　况且现在还隐隐有些风声，说《玫瑰城寨》的上映档期是被卡了，才错过了今年的金季奖。
　　毫无疑问，这一切显然是陆沙白的手笔。
　　陆沙白本人倒是没什么想法，工作室里现在添了新人，出唱片拍电视剧忙到不行，还要挑出一部电影，去给最有潜力的新人拍。
　　至于叶音，则是安心上课到了二月，巴黎的团队飞抵叶城，来帮她拍摄广告片。
　　“叶小姐，几个月不见您更美了。”
　　埃里克还是一如既往的善于赞美人，一见叶音便先行一次吻手礼，再拿出相机，先为她拍几张照片。
　　现在巴黎正是时装周，他肯答应C家来叶城拍广告，完全是看在叶音的份上。
　　“你的镜头感还是这么强。”
　　埃里克按完快门，看一眼相机，满足的叹息。
　　叶音在他的镜头里呈现出一种懵懂的美，完全是他心目中东方女性的模样。
　　这次的广告片虽也有剧情，但十分的简单，讲述着现代女性的生活瞬间，最后点出新的化妆品系列。
　　但叶音拍起来却不是那么轻松了。
　　拍摄周期只有三天，但却要换上十几套衣服，拍摄上百个镜头用来剪辑，还要求她表现出浮华之下的自然，剧本又写得语义模糊，实在让叶音为难了一阵。
　　“甜心不要害怕，就当是穿漂亮衣服了，”埃里克端着相机，大喇喇的安慰她，“来，再换一套。”
　　叶音觉得自己像个布娃娃，被造型师换了一次又一次衣服，在各种人造的风沙雨雪中摆出甜美或是高傲的笑容。
　　这三天实在是把她折磨得不轻，等到广告片拍完，送巴黎团队上飞机时，叶音甚至默默发誓，再也不要看到埃里克了。
　　送完机叶音便去了逐鹿，赖在陆沙白的办公室，安安静静的盯着她看。
　　“你这样盯着我，我怎么工作嘛？”
　　两个小时后，陆沙白终于停下敲键盘的动作，转过身来无奈的看着她。
　　“你就当我是个花瓶。”
　　叶音在她的办公室里摆了一张单人沙发，现在正坐在上面，捧着脸认真的看着陆沙白。
　　“我好看又安静，最适合当观赏摆件。”
　　她看着陆沙白哭笑不得的表情，又补上一句。
　　“你的办公室在隔壁，”陆沙白干脆放下工作，走到她身边，轻声问道，“为什么不过去？”
　　“想给你当摆件呀，”叶音笑嘻嘻的摸摸她的头，“给你缓解紧张。”
　　陆沙白一愣，怎么就说到紧张上面？
　　“这么多事情，压力挺大的吧。”
　　叶音叹气，蹭蹭她的额头。
　　“要不再招个经理人？”
　　“不用了，”说到工作，陆沙白的神经又紧绷起来，“现在是最优配置。”
　　叶音料想她也是这个答案，不言不语的将脸贴在陆沙白脸上。
　　“电影、新人、票房，你一个都不能放松。”
　　叶音说着她的工作内容，她很清楚陆沙白已经尽量做到了专人专用，剩下的这些决策工作，确实无法假手他人。
　　“我心疼你。”
　　但是她终究是将这句话说出了口。
　　“我知道，”陆沙白将头靠在她的膝盖上，轻轻的说，“可我不能放松。”
　　《玫瑰城寨》的票房正是关键的时间，新人的电影也已经在对接，他们又在开展新的业务，投拍电影的计划不能落下。
　　叶音也沉默下去，她没有劝她休息，也没有劝她再招新人。
　　她已经明白这间工作室是陆沙白的事业，就如同陆沙白不会劝她不要接拍电影代言一样，她们都不是会因为疲惫而放弃的人。
　　叶音为C家拍摄的广告片，在二月的第二个星期在亚洲全线投放，不仅在各大电视台的黄金档广告能看见，地铁站灯箱里也是铺天盖地。
　　本地的时尚杂志更是少不了整页整页的广告。
　　借着C家的这股东风，叶音的知名度一下子扩展开来，一夜之间，整个亚洲都知道了她的名字。
　　于是有日韩院线来谈《玫瑰城寨》的上映权，剧组制片人和陆沙白进入新一轮的工作。
　　叶音闲下来，干脆跟陆沙白朝九晚五去工作室上班。
　　在这样一片祥和的氛围里，今年的金季奖悄然降临。
　　作者有话要说：　　　　第137章 暖房
　　陆沙白和叶音搬进新居的第三天, 正好是金季奖颁奖典礼。
　　按理说，搬了新房子总要请些朋友来暖房，正好撞上了这一天, 干脆就约定下午过来，一群人一起看金季奖。
　　她们朋友不多, 先请了顾宜真和苏芷, 本来还担心苏芷不愿意来, 毕竟交情不深，没想到顾宜真跟小姑娘一说, 妹子想到能见偶像, 立马表示同意, 一点平时的高冷范都没有。
　　陆沙白觉得四个人实在是太少, 她虽然不是爱热闹的人，但是暖房这件事还是要人多点更好, 最好能塞满一屋子, 才能住得开开心心。
　　“那我们再叫几个人？”
　　叶音拿着纸笔坐在地毯上, 趴在茶几上写名单，她们刚刚才搬进来, 旁边还堆着几个没拆完的纸箱子。
　　“嗯……没问题，”陆沙白坐在她身边，抱着一只布偶熊，两眼放空，“起码凑个八九个吧。”
　　叶音在脑海里搜索一下，加上了魏慧和沈绿, 想一想跟喻茜关系也不错，干脆也先写上，给影后发一条信息，看看她有没有时间。
　　陆沙白翻出通信录，加上几个旧友的名字，她们的暖房小聚会跟金季奖撞上，实在是叫不来几个朋友。
　　除了半隐退的人，哪个娱乐圈的人不想往金季奖凑？
　　两个人头凑在一起，写好了名单，再给她们一一发去邮件和短信，确定了会来的人后，再看向旁边的箱子。
　　“我不想整理。”
　　沉默几秒后，陆沙白率先开口。
　　她们这间房子早已断断续续的装修好，家具软装都是新的，因此搬过来的东西不多，只有一些衣物和小东西。
　　“我也是。”
　　叶音随声附和，她对整理东西是半点兴趣也无。
　　几箱子的衣服和小物件，硬是收拾了好几天，才将它们尽数归置好。
　　叶音和陆沙白又叫了保洁服务来彻底打扫过一遍，新房子总算能见人了。
　　金季奖开幕这天，客人陆陆续续的过来，顺手带一些礼物，为聚会添色。
　　顾宜真是来得最早的，她生怕错过了金季奖的开幕，因此刚过十二点，就已经敲了门。
　　“我刚开完会就来了，你们起床了吧？没吵到你们吧？”
　　她顺手把带来的卤菜小点放在门口吧台上，不见外的开鞋柜找拖鞋，丝毫不见害怕打扰了她们的神色。
　　“没事，今天肯定要起早点，”陆沙白给她倒一杯柠檬水，笑骂道，“防的就是你呢，午饭吃了吗？”
　　这杯柠檬水是要一饮而尽的，暖房的规矩顾宜真很懂，一边喝水一边点头，侧过半边身子，让后面的小姑娘进来。
　　“家里卤了新菜，又顺了几瓶酒。”
　　顾宜真看着苏芷将礼盒放在吧台上，顺口解释。
　　苏芷有点沉默，过年这段时间她没见过叶音，而叶音又在这两个月里实现飞跃，弄得她有点认生。
　　“我去给你煮碗面，”叶音正在布置餐桌，刚摆好了花瓶，看见苏芷后笑眯眯的说，“阿芷一起来吗？”
　　苏芷当然不会拒绝，跟她一起进了厨房。
　　厨房里有头天熬好的鸡汤，将鸡肉剔干净后的全副鸡骨架炖进去，煮了整整八小时，除了鸡骨的香浓鲜味，别的什么都没有。
　　苏芷一见这锅汤眼睛就见了，她立志要做三星大厨的人，一眼就知道这汤功夫深。
　　“我捞碗面，阿芷帮我热热汤，”叶音已经将面条下进清汤锅，看她熟练的开火热汤又问道，“你吃饭了没？”
　　“我在家吃过了，真真开会回来太迟了，她说干脆过来吃，”苏芷将汤热好，倒进骨瓷海碗里，偷偷看叶音一眼，“汤是叶小姐熬的吗？”
　　“对啊，昨天正好闲着没事。”
　　叶音自然的点点头，她从网上学了做法，实践在这锅汤里。
　　苏芷默默点头，不再多话，唇角带笑，也不知道在想什么。
　　叶音不知道苏芷有个博客，名字叫“我与偶像小姐姐的日常”，记录她们每一次相遇的事情。
　　那里面的文章全是狂热粉丝发花痴的感觉，苏芷自己有时候都觉得没眼看。
　　不过，苏芷很快就发现自己还是太天真。
　　顾宜真开开心心的吃完一碗面，还拍照发微博，特意指出是叶音给她做的，引来一片粉丝的嫉妒。
　　―― 我也想吃小姐姐做的饭！
　　―― 看起来好好吃！没想到我们小音音这么贤惠……
　　还有不少粉丝表示自己对叶音的感情发生了质变，现在非常想嫁给叶音。
　　在一片讨论金季奖的氛围里，她的粉丝可以称得上是自得其乐了。
　　吃完饭后闲聊几句，苏芷惊讶的发现来的人她一个都不认识，却一个都不眼生。
　　这场暖房小聚会里明星聚集，精彩度完全不输给电视上的金季奖红毯。
　　偏偏顾宜真是个迟钝的性格，苏芷已经在旁边星星眼看着这些客人们，她还认真的看着电视，不断评论着众位明星的红毯表现。
　　“哎，你看她这个衣服，过季了啊，这样穿出来也不嫌丢人，”她磕着瓜子，指着电视机，转头看一眼刚进门的客人，打了个招呼，“哟，喻姐也来啦？”
　　喻茜刚喝完柠檬水，听见她打招呼，笑着摆摆手。
　　“小陆叫我来暖房，我想想也没什么事，就过来了。”
　　“嗯？他们今年不是邀你做嘉宾？”顾宜真一指电视机，诧异的问，“说是你从《山河》复出了，应该去颁今年的影后。”
　　“我可干不来这些事，”喻茜连连摆手，看见坐在角落里的苏芷，问道，“谁家的小姑娘，很灵嘛。”
　　顾宜真大言不惭，把苏芷往怀里一揽，对喻茜露齿一笑：
　　“我家的。”
　　苏芷目瞪口呆，喻茜这种传说级别的人物，今天居然拒绝了颁奖，跑过来给她们暖房……
　　“签的缪斯？那就荒废了，”喻茜似乎是很失望的样子，在沙发上找个位置坐下，正挨着叶音旁边，“演过什么？”
　　“茜茜，她不是演员。”
　　叶音哭笑不得，看喻茜的表现，她怀疑喻茜对当姐姐别有兴趣。
　　“啊？”
　　“喻影后，我在F大读书，今年大一。”
　　苏芷站起来，腼腆的自我介绍。
　　“哦……读书啊，”喻茜摸着下巴，饶有兴致的点头，“挺好的。”
　　“你们晚上想吃什么？”陆沙白将一大袋零食倒在茶几上，“我现在叫餐。”
　　今天晚上这么多人，自然是不会所有菜都自己做，虽然各人都带了点礼物过来，但叫餐是少不了的。
　　一番讨论之后，还是魏慧一锤定音。
　　“不如吃小龙虾，剥虾看典礼正好。”
　　她这个提议得到了所有人的一致认可，干脆叫了几盆小龙虾过来，今天大家不醉不归了。
　　等到金季奖的红毯走完，陆沙白叫的虾也送了过来，就着各种口味的小龙虾，今年的金季奖颁奖典礼开始了。
　　其实对于屋子里的每个人而言，今年的奖都已经没有什么悬念。
　　哪怕是完全的局外人苏芷，这几天也已经在社交网络上看了无数消息，知道今年的影后板上钉钉就是乔雪晴。
　　至于原因嘛，她也知道得一清二楚。
　　―― 还不是因为缪斯动了手脚，不然怎么会闹得《玫瑰城寨》无法上映，错过金季奖的申报期。
　　第一次听苏芷这样说的时候，顾宜真还很惊讶，问她原因。
　　苏芷这才正眼看她，惊讶的问：
　　“到处都在传，你不知道吗？！”
　　她的神情里全是不可置信，还有深深的担忧。
　　在苏芷看来，顾宜真身为投资人能问出这样的问题，说明什么？缪斯已经完蛋了啊！
　　顾宜真却没法跟她说更多，只得看她兴致勃勃的在网上到处乱翻，真真假假的流言里，竟也拼凑出了真相。
　　“他们都传影后是乔雪晴，我去看了《玉石俱焚》，明明不怎么样啊？”
　　沈绿对这类八卦一向迟钝，她两只手忙着剥虾，听着电视里的播报，非常不解的问。
　　“嗯……这个嘛……”
　　房间里还有不相关的人，她们不好说得太细，只好由着沈绿在那说着自己非常客观有理的看法。
　　“我之前看过《玉石俱焚》的剧本，不瞒你们说，她的功力又深了，我看了都嫉妒。”
　　沈绿说的编剧是业内的后起之秀，不像很多编剧一样有报纸或者是小说的经验，那人是一从学校毕业就做起编剧，被称为业内的下一个十年。
　　“结果没想到啊，选了这么个草包来演，是我我都气死了。”
　　她口无遮拦，话语里一边是对编剧的惋惜，另一边是幸灾乐祸。
　　就在沈绿中肯的评价里，金季奖的主持人颇具讽刺意义的说了奖项获得人。
　　“本届金季奖的影后是――乔雪晴！”
　　一听他这样说，喻茜立即作势扶住了额头。
　　“幸好我没去，不然真是名声毁于一旦。”
　　电视机上，乔雪晴捧起她的第二座金季奖奖杯，笑得矜持。
　　陆沙白给叶音剥一只虾，送进她的嘴里。
　　乔小姐的第一座奖杯是她送给她的，第二座奖杯是从她手里抢过去的，陆沙白咬着牙齿不说话。
　　这时，她的手机终于响了起来。
　　作者有话要说：　　　　第138章 眼见
　　她的手机铃声响得突兀, 一屋子人都吓了一跳，停下手里剥虾的动作，看着陆沙白。
　　“抱歉, 我接下电话。”
　　陆沙白站起身，歉意的笑笑, 转身走进阳台。
　　叶音跟魏慧对视一眼, 从彼此眼里交换了疑惑和担忧后, 收回了目光。
　　“给她留点蒜香的就好啦，”叶音露出开朗的笑容, 招呼客人们, “等会她来了自己吃就行了。”
　　聚会笑笑闹闹的继续, 电视上依旧播放着颁奖典礼, 后半段的技术奖项无人关心，只有沈绿咬着鸭脖子, 偶尔点评上两句。
　　叶音一边剥着虾, 一边悄悄看几眼阳台。
　　隔着玻璃, 她们连一点声音都听不见，叶音只能看见她的神态, 似乎不是那么气定神闲。
　　好在陆沙白这个电话结束得很快，几分钟后她便回到了餐桌上，笑眯眯的说一声：
　　“你们给我留虾了呀。”
　　她的表情很温柔，吃着留给她的蒜香小龙虾。
　　客厅里气氛融洽，叶音并没有找到机会去问她，究竟发生了什么事情。
　　小聚一直持续到金季奖颁奖典礼结束, 逐渐有人站起来告辞，等到晚上一两点，只剩下顾宜真和苏芷，还坐在沙发上。
　　苏芷之前答应了顾宜真，她说什么时候走，就什么走。
　　顾宜真却是故意留到这么晚的。
　　人一走光，她便麻利的将桌上的垃圾扫进袋子里，擦干净双手，坐在沙发上叫起来。
　　“是那件事吗？”顾宜真意有所指，“快给我看看。”
　　陆沙白点点头，将电视机收进墙壁电视柜里，拉下了投影幕布。
　　叶音去厨房端来了乌龙茶，她不知道她们在打什么哑谜，但已经感觉到风雨欲来，陆沙白要给她们看的，必定不是什么平常的东西。
　　果然，出现在投影幕布上的东西，令苏芷倒抽一口凉气。
　　叶音也捂住了嘴。
　　那幕布上，赫然显示出一条又一条的数据。
　　“公关公司已经将所有物料投放下去了，”陆沙白说得简单，眉心却是紧皱，“效果……你们看见了。”
　　叶音定定的看着墙壁，终于知道了这些天来，陆沙白究竟在忙着些什么。
　　起初网络上那些对于《玉石俱焚》的意见，对于《玫瑰城寨》的猜测，已经发酵起来，在今夜达到了最高点。
　　―― 没想到啊！竟然是真的！
　　―― 凭什么她能拿最佳女主角？！有目共睹不如叶音！
　　有人贴了《玫瑰城寨》的预告片在网络上，仅仅是五分钟的片段，已经引得一片又一片的评论。
　　“你这次下狠手了。”
　　顾宜真拿起遥控器，将画面往下调，她看着沉默不语的陆沙白，喃喃的说道。
　　刚刚捧了第二座奖杯的乔雪晴，本应该是最春风得意的时刻，意味着她在这一代的小花里，成为了第一个成功转型的人，下一个十年本应该属于她。
　　可是，只要踏出会场的门，她便会发现自己在网络上，已经成了众矢之的。
　　无数人看着她拿奖后的笑容，转眼便写下对她演技的质疑。
　　“我没有，”陆沙白冷淡的说，拿过她手中的遥控器，“她应得的。”
　　这一页的内容更让叶音觉得震惊。
　　上面赫然是一个长帖，标题便是“抢角色拿影后？她已经是惯犯了！”。
　　“这是什么……？”
　　苏芷忙着刷手机，看看她所在的粉丝群里在说些什么，猛一抬头，又被惊到了。
　　“今天拿影后的某位演员，这角色本来不是属于她乔雪晴的，导演本来选定的演员，硬是让她以高额投资挤走……”
　　顾宜真念出上面这段文字，皱着眉头思考。
　　“你居然连这都查了出来？”
　　“太阳底下没有新鲜事，”陆沙白坐在叶音的身边，疲惫的靠在她身上，“缪斯从来不缺墙头草。”
　　“刚刚电话是他们打来的？”
　　顾宜真神色复杂的看一眼陆沙白。
　　陆沙白点点头，她的神色变得更复杂了。
　　顾宜真本来以为对于乔雪晴，陆沙白总归会手下留情。
　　没想到，她这样直接赤裸的撕下了那人的面纱。
　　“这样没问题吗？”
　　顾宜真担忧的问，再怎么说乔雪晴也是从陆沙白手下出来的，这样不会对她造成影响吗？
　　“不会的，”陆沙白已经缩进叶音的怀里，她觉得太累，不想再看这些东西，“她跟着我的时候，都是正当竞争。”
　　顾宜真继续看下去那份报告，仅仅只是针对乔雪晴的部分，从各种各样的角度论证了她拿这个奖不科学。
　　她知道，这只是个开始。
　　陆沙白一定有更多的后手，将乔雪晴背后的大树连根拔起。
　　“托你的福，明天肯定要加班了。”
　　顾宜真叹口气，她虽然已经从缪斯全线撤资，但依旧保留了高级经理的头衔，这种公司内当红明星出现丑闻的会议，她必然是要去开的。
　　“你也上不了几天班了。”
　　陆沙白懒懒的抬眼看她，笑道：
　　“忍了吧。”
　　苏芷低着头玩手机，看着叶音的粉丝群里已经吵得不可开交。
　　―― 我就说有黑幕！怎么可能是剧组故意要错开申报期！
　　―― 小音音真的是飞来横祸，要跟这种人比较！
　　她一条条看过去，碰到那种说乔雪晴无辜的消息，就干净利落的把人踢掉。
　　苏芷悄悄维护着粉丝间的秩序，感觉自己在这个房间里，不算是局外人。
　　“你要是真把缪斯玩垮了，记得在逐鹿给我留个位置。”
　　顾宜真带点警告意味的看她一眼，陆沙白毫不留情的瞪回去，眼神里尽是倔强。
　　“算了，他们早该散了。”
　　顾宜真看着她的眼神，知道陆沙白这次绝不会善罢甘休，索性不再说这事情，给陆沙白卖个面子。
　　她很清楚缪斯已经烂到了骨子里，不论是谁都救不了这艘腐朽的大船，乔雪晴只是一颗小小的棋子，从棋盘上摔落，仅仅是翻转的开端。
　　“你们晚上住这边吧，一楼有客房。”
　　陆沙白终于从叶音身上支起身体，神色疲惫的对顾宜真说话。
　　顾宜真自然不会拒绝，她带着苏芷窜到厨房，找了点下酒菜，又去开酒柜，拿了几支酒去房间。
　　“随便你随便你，等倒闭了记得叫我去结算资产。”
　　她带着苏芷躲进客房里，一副不再管这件事的样子。
　　“她怎么了……？”
　　叶音看着她们的背影，推了推陆沙白。
　　“别管她，我们去洗澡。”
　　陆沙白不欲解释，径直上楼去，她想好好泡个澡。
　　叶音眨眨眼睛，不再问下去，虽然好奇心像小猫的爪子，不断挠着她的心脏，但她也不想说陆沙白不愿意听的话。
　　这间房子浴室宽大，比陆沙白之前的公寓，宽了整整一倍不止。
　　陆沙白在挑房子的时候，确实也有这方面的考量，在她看来，浴室的舒适度跟生活的幸福感息息相关。
　　三角浴缸躺两个人绰绰有余，叶音觉得这样跟泡温泉也没什么差别了，只是可惜了不再是躺在浴缸里就能触碰到陆沙白的手臂。
　　“小音，”陆沙白整个人浸在温水里，疲惫的闭上眼睛，“这件事少跟真真说。”
　　“嗯？”
　　叶音正在玩她的橡皮小鸭子，这是她最近的新宠，自从在超市看到后，就每天晚上泡澡都少不了它。
　　“可以啊，”愣了几秒她才反应过来，“那你告诉我，为什么不能提？”
　　“缪斯的领投人是她父亲，但是大多数业务是在她的手上成长起来的，”陆沙白闭着眼睛，感受着水流的温度，“这样等于是在夺走她的心血。”
　　叶音点点头，挪到她身边，靠在她身上。
　　陆沙白仅仅只是几句话，她已经明白过来。
　　顾宜真管理了缪斯的大部分业务，却一直没能在家族投资中成为占比最高的那个人，无非是因为她的父亲希望她为兄弟做嫁衣裳。
　　这么看来，她在外积极进行的小公司投资也能够说通了。
　　“她也很辛苦啊……”
　　叶音蹭蹭陆沙白的脖子，轻声说道。
　　“最辛苦的是她的努力从不被认可。”
　　陆沙白简单的说完这句话，便不肯再讨论这个话题。
　　她已经下定了决心，鱼钩饵料都已经放了下去，整片海面已经沸腾。
　　娱乐圈重新洗牌的时刻马上就要到来，她怎么会因为顾宜真的惆怅便裹足不前？
　　陆沙白的时机掐得这样好，整个计划犹如严密咬合的齿轮，一旦开始就无法停下。
　　叶音听完她的话，看她不愿意再说，也善解人意的不再询问。
　　将自己的橡皮小鸭子放在陆沙白面前，故意装傻笑道：
　　“你戳戳，小鸭子。”
　　“你啊……”
　　陆沙白当然知道叶音是想消除她的疲惫，一边宠溺的感叹，一边伸出手指，戳了戳那只黄色的小橡皮鸭。
　　橡皮鸭子在浴缸里摇摇晃晃，居然翻了个身，脑袋朝下了。
　　叶音看着自己的小鸭子翻车，瞪大了眼睛，片刻后，目瞪口呆的说：
　　“你怎么连只鸭子都不放过！”
　　下一秒她被水花扑倒，才发现陆沙白不仅没有放过鸭子，也没打算放过她。
　　作者有话要说：　　最近换季，手腕的旧伤又不老实了，敲键盘太多就会很疼，手速变得更慢了，一声叹息。
　　希望能撑过九月，让我拿到满满的小红花&gt.&lt
　　谢谢两位小可爱的地雷~~~么么么！茶茶抱抱哦！


第139章 她
　　陆沙白和叶音一夜好梦, 第二天是被太阳光唤醒的，迷迷糊糊醒过来已经快要十点。
　　两个人在床上腻了一会儿，蹭蹭脸摸摸小手, 想起楼下还有两个客人，叶音终于彻底清醒, 看了一会儿天花板, 侧头问陆沙白。
　　“要不要先起来呀？她们起来肯定一脸懵。”
　　“你想多了, ”陆沙白翻个身，脸埋在她的脖颈之间, 懒洋洋的说, “真真才不是那种人。”
　　“你现在着急忙慌的下楼, 估计能看见她已经自己把早饭吃好了。”
　　虽然陆沙白这样说, 但叶音还是觉得不太好。
　　再怎么说，顾宜真她们也是客人嘛！陆沙白已经深知她的秉性, 可这样把人晾着, 总感觉不太好。
　　叶音怀着一点歉疚, 起床洗漱穿衣服，从衣柜深处拽出她的家居服, 柔软的粉色纯棉裙子，印着一只白色的小兔子。
　　“你还有这样的衣服？”
　　陆沙白穿着灰色T恤和条纹家居裤，从洗手间里探出头来，一边扎着头发一边问道。
　　“以前买的啦，”叶音羞涩的笑笑，“本来想去大学穿的, 但是当时不是去缪斯了嘛，就一直带着了。”
　　“哦……”
　　陆沙白点点头，意味深长的看着她。
　　“干嘛！我又没骗你！”
　　叶音听见她的语气，套好了睡裙，气鼓鼓的冲过来抱住她，蹭蹭她的后背。
　　“没事啊，我觉得挺好的，”陆沙白这次说的倒是很真诚，甚至笑得露出一口白牙，“我帮你安排访谈吧。”
　　“啊？”
　　这回轮到叶音诧异了，她不知道陆沙白突然在说什么。
　　“先上访谈吧，告诉他们你很想去念书，”陆沙白扎好了头发，跟她一起下楼，“过了今年，休息一段时间也好。”
　　“你是说真的？！”
　　这对叶音来说完全是意外之喜，她确实非常想体验大学生活，当时星探邀请她去当歌手，她就跟着缪斯走了，其实是有点遗憾的，无数次想过如果她没有当明星，究竟会怎么样？
　　当初回不了头，现在都走到了这一步，她以为不管怎么样也不可能了。
　　“当然是真的，”陆沙白下了楼，看一眼空空荡荡的客厅，先去厨房倒水喝，“不过，要先等我找到下一棵摇钱树。”
　　“我一定会努力带师妹的！你之前不是说有个小姑娘特别有天赋嘛，就让她跟我一起演电影，她红了我就可以隐退了！”
　　叶音一把抱住陆沙白，直接在她脸上亲了一口。
　　陆沙白难得没有故作嫌弃的推开她，因为她现在实在是陷入了沉思。
　　本来，她说这话也是有点试探叶音，毕竟真的没几个人能做到急流勇退，都已经享受过万人宠爱，见过了灯红酒绿，怎么会还能潜心去回到普通人的生活？
　　可是，没想到叶音是真的想回去读书。
　　“我帮你安排吧。”
　　陆沙白收拾起心里的疑惑，对她温柔的笑笑，为了掩饰那一点震惊，她端着柠檬水，去看客房里的人醒了没有。
　　果然不出她所料，客房已经空无一人。
　　只有床头柜上留下了一张纸条，顾宜真龙飞凤舞的字写着她的去向。
　　“她们已经走了，真真去开会，苏芷今天有课。”
　　回到厨房里，陆沙白对正在做鸡丝汤面的叶音说道。
　　“这么早啊？”
　　叶音真的觉得蛮奇怪的，缪斯是个不到下午不开会的公司，顾宜真眼看着已经走了一会儿了，难道今天缪斯九点开会？
　　“嗯，”陆沙白从冰箱里取出鸡蛋，打算做鸡蛋杯，“出了重大公关危机，当然得早点开会了。”
　　她唇角挽着一丝嘲讽的笑容，叶音不知道的事很多，比方说在她刚刚进入缪斯的时候，如果有这样的事件，是会连夜起来加班的。
　　陆沙白深知以前的缪斯是怎样的团队，准确的决策和高效的执行力让他们无往不胜，可是随着时间的流逝，这一切也消失了。
　　“那他们会怎么样？”叶音担忧的问道，她已经知道这一切都是陆沙白的手笔。
　　“不会怎么样，出一大堆没什么用的通稿，再搞点不在点子上的创意，”陆沙白已经将鸡蛋打好，装进小杯子里，点缀上火腿碎末，塞进烤箱里，开始做鸡蛋杯，“最后，彻底毁了乔雪晴。”
　　叶音一时语塞，不知道该说什么才好，她倒不是同情乔雪晴，只是觉得陆沙白对缪斯知道得这样清楚，缪斯却只会用下三路的方式攻击陆沙白。
　　她能清晰的感受到，陆沙白现在虽然对缪斯满怀嘲讽，但实际上，对这间她服务了好几年的公司，总是有感情在的。
　　叶音将汤面的火关小，默默的走到陆沙白身边，抱住了她。
　　*
　　与此同时，顾宜真坐在缪斯公司的二十一层会议室里，扶着额头看决策层吵个不休。
　　她几次想拿起手机，但终究是没有做出这个不礼貌的举动。
　　乔雪晴坐在上首，她是今天的主角，本应该享受荣光的时刻，现在却低着头，一脸忐忑不安。
　　这个会议原本是预定要给她庆功的，公司早知道她会拿奖，却没想到一夜之间，所有的事都变了。
　　顾宜真看似认真的看着投影幕布，实际已经神游天外。
　　幕布上是最新的情况收集，可是这还没有陆沙白昨天在家放出来的资料详细。
　　顾宜真感到深深的无奈，这样一个行动迟缓的公司，怎么可能玩的过陆沙白？
　　有职员不断的将最新的情况投影在幕布上，公关部门已经吵了三个来回，七嘴八舌众说纷纭，最后也没能拿出个方案。
　　会议上都是高级经理，要么是花了钱，要么是专业能力出类拔萃，这么久了一个靠谱的解决方案都没有，这明摆着是心根本不在一处了。
　　这个会开了足足五个小时，中间休息了十分钟，顾宜真忙叫助理上来给她送了一份三明治，再不吃点东西，她真的是要晕倒在会议上了。
　　最后讨论的结果，竟然是发出官方通稿，澄清缪斯在《玫瑰城寨》的审核上做的手脚是虚假的。
　　听见这个结果，顾宜真并不觉得意外。
　　她抬眼看着乔雪晴，远远的看过去，平时高傲美丽的女人垂着头，脸上一片灰败。
　　乔雪晴那么聪明的人，一定知道公司已经放弃她了吧。
　　顾宜真看着宣布会议结束后，来来去去的人没有一个去安慰乔雪晴，叹口气，站起来独自回家。
　　*
　　苏芷果然已经到家了，一见她回来，马上从电脑面前抬起头，目光灼灼的发问。
　　“怎么样了？”
　　顾宜真摆摆手，她知道苏芷是叶音的粉丝，肯定希望从她的口中听见确切的消息。
　　可她却不能说。
　　顾宜真很难承认自己投入了大量心血的缪斯，已经岌岌可危。
　　“你还好吗？”
　　苏芷抱着平板，难得的关心她，眉目之间尽是担忧。
　　她知道顾宜真对缪斯很看重，即使后来又投了逐鹿工作室，但在业务方面还是对缪斯的投入更多。
　　刚刚她去开会，苏芷上完课在家刷微博，发现网上已经是一片沸沸扬扬，根本止不住了。
　　饶是完全没有相关专业知识的苏芷，也意识到了这次乔雪晴的事情已经无力回天。
　　好几个八卦博主发了帖子，将乔雪晴出道以来的事情一一写了出来，那些曾经的小事，在某些场合的娇纵，现在统统成了落井下石的砝码。
　　“我没事，”顾宜真的声音很疲惫，她揉着眉心，接过苏芷手中的平板，坐在沙发上，“我没有损失。”
　　她确实没有损失，自己和顾家早已撤出了缪斯的大部分投资，即使明天缪斯宣布破产，他们照样可以等着清算，依旧是最后的赢家。
　　苏芷知道她说的仅仅指是钱，心血上的事情，付出了就无法再收回。
　　她坐在顾宜真身边，靠过去，看见顾宜真熟练的打开微博，翻出了久未发声的缪斯官方微博。
　　几分钟前，他们发布了一条新的微博，关于《玫瑰城寨》事件的澄清。
　　苏芷随着顾宜真的动作，看着上面的评论，只觉得触目惊心。
　　―― 事到如今发这种澄清有什么意义？当我们是傻子？
　　―― 做错的事道歉就好了？你们的奖项是从《玫瑰城寨》那里偷来的！
　　“没用的，”顾宜真一边看一边摇头，“没有人会原谅这种卑劣的事情。”
　　苏芷沉默不语，在娱乐圈这种光怪陆离的地方，比这更过分的事比比皆是，这次闹得这么大，这么无法收拾，除了陆沙白给出的证据实在是太过清晰外，缪斯这种缓慢的反应，也让人难以接受。
　　她在评论里面，零星的见到乔雪晴粉丝的不满和抗议，还有人道破真相，说乔雪晴已经是缪斯的弃子。
　　“那又怎么样？”
　　顾宜真也看到了那条评论，她只是冷笑一声。
　　“当初缪斯做这种事，她是同意了的。”
　　苏芷不知该如何接话，正在犹豫要不要悄悄给叶音打电话的时候，顾宜真忽然抱住了她。
　　她有点手足无措，顾宜真细细的声音让她更手足无措了。
　　“这一次，是陆沙白赢了。”
　　作者有话要说：　　宇宙直女苏小姐，不知道室友为什么要在脆弱的时候拥抱她：）
　　谢谢三位小可爱的地雷~么么么！谢谢小可爱们的关心，茶茶会注意身体的~~~


第140章 楼塌了
　　对于缪斯来说, 这是难熬的一周。
　　决策层几乎每天都有数不清的会议要开，顾宜真前所未有的忙了起来，开过几场从早到晚的会就算了, 眼看着开会时间越来越早，散会时间越来越晚, 却依旧没有个章程, 她的心里有一股说不出来的焦急。
　　顾宜真不是一个工作生活分不开的人, 但在这种环境里，她还是忍不住跟苏芷抱怨。
　　“真不想再去开会了, 还不如明天就宣布破产清算。”
　　她一回家就瘫在沙发上起不来, 苏芷难得叫了外卖, 正等着餐点送过来, 她坐在顾宜真身边看书，听见她这样的话, 懒懒的抬眼问了一句。
　　“不跟陆小姐她们聊聊？”
　　在苏芷的心目中, 这件事跟她说了没用, 她们不过是每天一起吃顿饭的室友，顾宜真顶多是给她提供了追星便利, 别的事情跟她谈，这不是交浅言深吗？
　　“不行啊，我签了保密协议。”
　　顾宜真虽然平时大大咧咧，但是她行事一向谨慎，如果这个关头被抓到她跟陆沙白交往过密，搞不好又是什么乱子。
　　投的两家公司是竞争关系, 可以对冲风险，但如果偏帮一方，指不定要被怎么嚼舌根。
　　苏芷点点头，沉思了几秒，道：
　　“我去给你做些点心吧，等会你用我的手机联系陆小姐？”
　　顾宜真心想这也没问题啊！没人规定她的室友不能跟陆沙白联系啊。
　　她兴冲冲的答应了苏芷，端着牛奶站在厨房，等着苏芷给她做点心吃。
　　此时，风波的主角陆小姐，正在逐鹿工作室里兢兢业业的加班。
　　没办法，这么大的事情一铺开，小小的工作室人手完全不够用啊。
　　“真的不用招人嘛，”叶音也过来了，她自愿跟过来客串行政，“我觉得你每天都在加班。”
　　既然叶音都来了，魏慧自然是不会缺席的，她很乐于泡在工作室，现在对工作室里的事务相当熟悉，能帮上不少忙。
　　“平时是完全够用了……”
　　陆沙白摸摸额头，感觉自己忙得有点头昏脑涨，开始考虑叶音说的事情了。
　　之前工作室只算是为叶音服务，现在既然多了好几个艺人，当然扩大一点规模也是应该的。
　　“是也该招人了，”陆沙白思考了一会儿，就迅速做出了决定，在自己的日历上面画个圈，“忙完这几天吧。”
　　她又埋头进各种报表里，现在陆沙白每天都要做无数个决策，包括外部的和内部的。
　　从金季奖之后，在《玉石俱焚》上爆发的事情，缪斯可以称得上是昏招尽出。
　　先是发了个招人唾骂的通稿，没过几个小时，看言论不对劲，他们竟然删除了！
　　“删了的那篇文章现在更多了，”叶音看着数据公司发来的曲线图，“报表我发到你邮箱里，现在是社交网络上发的比删的更多。”
　　这就是缪斯做的第二件傻事了，删了那篇通稿后，无数人截了图又发，顺便指责缪斯是心虚了。
　　本来应该大大方方回应的事情，他们竟然雇了公关公司，去删除这些人的言论。
　　删又没能删干净，结果扒皮贴更加多起来，不仅是乔雪晴，连陈年旧事都被扒了出来，就连当时陆沙白离职时的风波，都有不少人在讨论。
　　对这件事陆沙白是一语不发，被扯进这个热度里并非她的愿望，不过她考虑到反正有证据在手，她干脆委托律师，给缪斯发了一纸律师函。
　　随后发了一条微博，表示这件事将追查到底。
　　这下，事态更是复杂了起来。
　　既然已经有人开了头，之前被缪斯坑过的人纷纷发声，一时间看客都觉得眼花缭乱，不知究竟是怎么回事，总之缪斯干净不了。
　　“不知道公关部现在是谁负责的，”陆沙白笑得失望，“真该问问真真，是哪个傻子在搞这些事，以后避开走。”
　　“他们是不是破罐破摔了啊……”
　　叶音看着这个进度，也觉得很不可思议。
　　“怎么会呢，他们觉得自己好着呢，都是别人的错，”陆沙白从电脑前抬起头，语气冷淡说，“乔雪晴应该很快就会出来开记者会了。”
　　“为什么？又不是她指使。”
　　叶音觉得不解。
　　“没办法，她是艺人，只能为公司牺牲。”
　　陆沙白看着屏幕上密密麻麻的数据，一时间沉默下去。
　　她太清楚缪斯的作风了，投资人是最重要的，其他人排在其次，最后才是艺人。
　　像乔雪晴这样的女孩子，资质上只是有点耀眼，还远远达不到他们会忌惮的地步。
　　“倒下了一个乔雪晴，他们还能找到千万个乔雪晴，这样的女孩从来不少。”
　　听完陆沙白这句话，叶音也跟着沉默下去。
　　她早就知道娱乐圈的残酷，即使这一刻还万千宠爱，下一秒可能就会跌落云端。
　　叶音觉得自己虽然现在戏演的不错，人气也还不错，但她总觉得心里不安，觉得这一切都没有落在踏实的地方。
　　她现在是真的很期待陆沙白要给她安排的访谈了，据说那是个深度访谈，能够谈一些平时不会涉及的问题，在上面放出有想要隐退的心思，也非常合适。
　　叶音想起陆沙白给她介绍这个访谈时，她那种有点惋惜的眼神，还是会觉得有点犹豫。
　　“她也很红了啊……”
　　叶音不知道怎么回事，一瞬间有点惆怅。
　　虽然乔雪晴给她找了很多很多很多事，之前还缠着陆沙白，搞得她一直在吃飞醋，好几次都忍不住想去找她麻烦，最近还让她丢了一个金季奖，但是在知道她是缪斯的弃子之后，叶音又忍不住觉得心里发颤。
　　倒不是原谅了她，只是觉得公司和明星之间的关系，未免也太残酷。
　　陆沙白听她这样说，知道她一定是有无数内心戏，却不知道怎么跟别人说，她也没打算问叶音，只是过去摸摸她的头，转了个温和的话题。
　　“晚上想吃什么？”
　　现在已经四五点了，如果晚上要去吃饭，现在是该订位了。
　　果然，叶音被成功的转移了注意力，她最近没什么很重要的活动，唯一一个需要在电视上露面的通告就是下周的访谈，因此在吃饭这方面放开了很多，不仅不用再吃草了，还可以挑点自己喜欢的东西吃。
　　“我们去吃寿司怎么样！”
　　叶音翻着手机里的点评软件，迅速的圈出了好几家她喜欢的饭店，转发给陆沙白。
　　在陆沙白的影响下，以前觉得骨头汤就是人间美味，虽然喜欢做饭，但对吃毫无追求的叶音，现在已经对吃饭这项活动充满兴趣了。
　　“今天吗？我怕订不到位置了。”
　　陆沙白看一眼她挑的店，都是叶城比较有名的私房日本料理，临时订位恐怕不太方便。
　　“我试试嘛，”叶音现在很有一股不吃到不罢休的气势，“我去打电话！”
　　陆沙白刚想喊住她，让魏慧去帮她打电话，结果被进来汇报工作的陈欣打断，听完一大堆项目最新进度，已经将这件小事忘到了脑后。
　　等叶音再兴高采烈的进来，对她说：“搞定啦！”
　　陆沙白才陡然想起来，她刚刚干了什么？！让当红女明星去替她打电话订饭店位置？！
　　“好……”
　　她无力的扶一扶额头，觉得自己果然是忙傻了。
　　招聘的事情一定要提上日程了，不然等到过几天，还指不定干出什么傻事。
　　魏慧开车的时候才知道今天是叶音打电话订的位，她瞬间大脑短路，好半天才说话。
　　“这，都是我失职，小音音你下次叫我就好了。”
　　真的不是为了那点工作职责的问题，魏慧当助理已经是身经百战，开着车脑子迅速转了起来，在想那边订位的服务生有没有听出来这个叶小姐究竟是谁？粉丝知不知道叶音今天要去吃饭？
　　“嗯，下次还是让慧慧打，”陆沙白坐在后座刷手机，有点紧张的看着微博，“安全。”
　　现在缪斯的事情闹得沸沸扬扬，她跟叶音都是被重点关注的对象，要是这时候一条微博热搜是叶音吃寿司，那就真的很搞笑了。
　　所幸她担心的事情没发生，店门口也没有叶音的粉丝出现。
　　陆沙白和魏慧将叶小姐戴上口罩墨镜，领着她进了日料店，之前接电话的前台妹子看着她们，露出了意味深长的笑容。
　　看，果然被发现了吧！
　　陆沙白用眼神无声的谴责叶音，叶音毫不在意，反正她捂得严实，没人看得见她。
　　三个人顺利入座，服务生给她们拿来了菜单。
　　不过，这顿饭是注定不会太顺利了。
　　叶音刚一开始看菜单，被菜单上花花绿绿的菜吸引时，陆沙白忽然说话了。
　　“刚刚缪斯发了通稿，明早九点，缪斯与乔雪晴举行联名记者会。”
　　“联名？”
　　魏慧迅速的抓住了重点，她还没有被寿司分神。
　　“对的，而且缪斯在前。”
　　陆沙白神色凝重起来，菜单也不翻了。
　　“说明是记者会主要是缪斯要开，乔雪晴只是其次，那就说不准到底会怎么样了。”
　　魏慧和叶音一齐抬头看着她。
　　“可能是有大事要宣布吧。”
　　作者有话要说：　　换季果然要生病啊_(:з」∠)_今天茶茶有点发烧……不过现在已经快好了~小可爱们要注意身体哦，么么么！
　　*
　　谢谢四位小天使的地雷~举高高！


第141章 玩笑
　　陆沙白说完记者会的事情后, 餐桌上沉默了一瞬。
　　这本是意料之中的事情，但不知为什么，叶音还是觉得有点心惊肉跳。
　　她现在对娱乐圈中的规则了解得更深, 所以不用陆沙白说，已经知道了乔雪晴要被推出来挡枪, 反倒是魏慧还有点担心缪斯再次作妖。
　　不过这样的情绪没持续多久, 等到餐点上桌, 她们不约而同的将这些事情抛到脑后，吃起寿司。
　　在鲜甜的刺身面前, 再对想竞争对手的破事, 可就太不划算了。
　　吃完晚餐已经八点, 陆沙白觉得时间不早了, 而且这两天魏慧和叶音都在工作室帮忙，项目的进度还不错, 况且她们都累得厉害。
　　干脆不再回去加班了, 魏慧听见回家之后, 悄悄松了一口气，兴高采烈的去开车。
　　“明天看过记者会再来吧。”
　　临别前陆沙白特意关照魏慧, 让她在家多休息一上午。
　　“会开那么久吗？”
　　叶音咬着糕点，愣愣的问。
　　她坐在家里玄关处的吧台边，晃着双腿，不经意的问陆沙白。
　　“应该会吧。”
　　陆沙白将魏慧送走，换了家居服过来，陪她一起坐着喝牛奶。
　　“发这么正式的声明, 应该有很多事要说。”
　　叶音点点头，表示她听到了。
　　早上九点开记者会，哪怕是在家里看，也得起个大早，算是很折磨现代人了。
　　“要不要早点洗澡？”
　　陆沙白看看时间，觉得现在去洗个澡，再躺在床上用投影幕布看一场电影正好，于是百般聊赖的坐在吧台前提议。
　　她晚上不喜欢喝东西，因此只愿意看着叶音喝牛奶。
　　“好啊，等我一小会，喝完牛奶就去。”
　　叶音坚信自己还能长高，所以这杯牛奶是每晚雷打不动的作业，她本来对自己的身高很满意，结果在陆沙白面前，比她还矮了小半个头，这总是让她很郁闷。
　　“嗯，”陆沙白随口应道，翻着放在吧台上几本书，“好啊。”
　　“阿白，”叶音喝了一半牛奶，转头眨着眼看她，“我隐退后会怎么样？”
　　“不会怎么样，你去上学，下午五点回来看我还在加班，我会很生气。”
　　陆沙白想到自己能读的书都读完了，不能再用读书当借口，跟叶音做同学了，已经开始为没发生的事情生气。
　　“那我可以给你当实习生嘛，不让你一个人加班……”
　　叶音想了想，觉得那个场面也有意思的。
　　“怎么可能，”陆沙白不可思议的看她一眼，“你到时候忙都要忙死了，哪有时间做实习生？”
　　这回轮到叶音一头雾水了，陆沙白刚刚不是还说她能四点下课五点回家，现在怎么变成忙到要死了？
　　“因为你要去做导演，就有无数东西要学啊。”
　　陆沙白抬头望着天花板，当初她读书的时候，那种不分白天黑夜赶作品的日子还历历在目。
　　叶音倒是不在意，有一股初生牛犊不怕虎的气势，她豪气的干完了剩下的半杯牛奶，将杯子一放，认真的看着陆沙白，道：
　　“等我学成归来一定娶你过门！”
　　回复她的是陆沙白一个白眼。
　　叶音也不在意，每次她说这样的话，不论有几分玩笑的成分，陆沙白永远都是这个反应。
　　不过……
　　叶音自认为，自己是非常认真的。
　　“喝完了吗？”
　　陆沙白轻轻问道，声音听不出什么波动。
　　“喝完了！走吧！”
　　叶音爽快的把杯子放进厨房，出来挽着她的手，准备上楼去洗澡。
　　这套房子比陆沙白原来的公寓大很多，楼梯转过两个弯，如果不开灯，就显得很阴暗。
　　“我们要不要装个声控灯？”
　　叶音认真的提议。
　　“我觉得太黑了。”
　　“你不介意像个楼梯间的话，可以啊。”
　　陆沙白随口应道。
　　这楼梯确实是有点黑。
　　叶音正在思考该怎么装灯的时候，低着头走楼梯，到第一个转角，忽然发现陆沙白停下了。
　　“小音。”
　　她听见陆沙白轻轻叫她的名字，在昏暗的楼梯转角，叶音发现陆沙白的眼神跟平时不太一样，似乎有一种……具有攻击性的感觉。
　　“我不是石头木头做的心……”
　　狭小的楼梯转角里，陆沙白一手撑着墙壁，将她圈在了怀里，低头看着她。
　　“娶我娶我这种话……”
　　她的声音变得更低，还藏着一股让叶音惶恐的情绪。
　　“你说多了，我会当真的。”
　　陆沙白接着说下去，并没有给她开口的机会。
　　“所以不要随便说了。”
　　“那你就当真啊！”
　　叶音愣了愣，仰起脸，对她大声的说。
　　陆沙白一时不知该怎么回答，眼神闪烁，不再跟她说话，转身上楼。
　　叶音看着她的背影，悄悄叹气，又觉得自己太唐突。
　　最近实在是太忙，叶音想到自己准备的那件东西还在送达途中，觉得实在是太慢了。
　　她已经有些等不及。
　　陆沙白岔过了这件事，避过不提，在泡澡时也只肯谈些无关紧要的事情，叶音知道她觉得自己轻率，所以也不去碰这个话题。
　　只是在私下里又看了无数次她准备的小礼物，究竟现在到了什么地方。
　　可能是明天有事，这个夜晚显得分外漫长，又特别短暂。
　　叶音觉得自己睡得迷迷糊糊，有无数个梦境钻进她的脑子里，最后却什么都不记得，唯有醒来时的疲惫，提醒她这一夜并未拥有好眠。
　　她醒来时，陆沙白已经起来一会儿了。
　　不过，陆沙白没有下楼，她甚至没有下床。
　　只是穿着睡衣，叠起几个抱枕，半靠在床上，正在刷着平板，床头柜上还放着一台正在运转状态的电脑。
　　“你醒了？”
　　她感觉身边有动静，眼睛还盯着屏幕，随口问道。
　　“嗯……”
　　叶音懒懒的翻了个身，头蹭蹭她的腰。
　　“几点了？”
　　“九点多了，”陆沙白皱着眉头，看了一眼电脑屏幕，上面的直播依旧只有空无一人的会议室，“还没有开始。”
　　“推迟了？”叶音诧异的问道。
　　“不知道，”陆沙白的手在平板上滑动，似乎是查看了更多的资料，她的眉头始终没有放开过，“可能是取消了，也可能是还没开始。”
　　这场记者会实在是有点蹊跷。
　　已经过了十几分钟，直播的画面里竟然还是空无一人的会议室！
　　难道连媒体都没有来吗？
　　陆沙白心下诧异，她早已经给几位今天会去记者会的朋友发了消息，他们的回复也都是记者会还没开始，而且没有收到改期的通知。
　　缪斯的这场记者会，从一开始就充满了不靠谱的基调。
　　陆沙白甚至想先起来吃个早餐了，要不是需要第一时间看到记者会的全部资料，她必然不会在这里饿着肚子等待。
　　不过，比起仅仅只是有点饿的陆沙白，顾宜真现在才是真头疼。
　　缪斯这次的记者会拖到这个时间还没有开始，原因其实只有一个――乔雪晴不见了。
　　顾宜真抱着这是最后一次的心情，同意了出席记者会，没想到记者会还没开始，主角先少了一个。
　　顾宜真知道记者会的内容，这次确实是有好几个大新闻。
　　乔雪晴会承认缪斯这次在《玫瑰城寨》上动手脚，完全是因为她的好胜心，然后会宣布退出娱乐圈，以此寻求大众的原谅。
　　对于乔雪晴被推出来顶锅的事情，顾宜真只略知一二，她知道乔雪晴不太愿意，但是不知道她会半路逃跑啊！
　　至于缪斯要宣布的事情，顾宜真知道的部分只有他们要道歉，并且保证以后再也不会伸手审核的事情。
　　其实他们干涉影片审核这件事的影响，远远超过了娱乐圈丑闻，这毕竟已经涉及到某些说不清楚的原因，细想之下甚至是其心可诛了。
　　顾宜真的想法是这记者会赶紧开完吧，别搞这么多事了，反正哪怕是十个乔雪晴退出娱乐圈，缪斯都没有回天之力了。
　　她想悄悄溜出来给陆沙白打电话，却实在是脱不开身。
　　正在她百般聊赖又着急上火的情况下，会议室一阵喧闹，竟然是乔雪晴忽然又出现了，站在了话筒前面。
　　顾宜真看见她调整了话筒，像是准备开始说话了。
　　“她干什么！”顾宜真一急，直接打开了对讲机，吼道，“乔雪晴来了，放人啊！”
　　尽力维持着会议室外秩序的安保一愣，记者们却是已经听到这句话，不管不顾的冲进了会议室。
　　正在看直播的陆沙白听见一阵喧闹，侧头一看，会议室一瞬间就坐满了人，因为没人发放号码牌维持秩序，摄像头都被前排的人弄得有点颤抖。
　　“是要开始了？”
　　叶音听见动静，也凑过头来听。
　　“嗯……”
　　陆沙白心不在焉的回答她，她觉得这场记者会有点奇怪。
　　台上只有乔雪晴一个人，缪斯的高级经理们一个都没有出现，可这是缪斯和乔雪晴的联合记者会啊？
　　而且，乔雪晴的表情非常奇怪。
　　以陆沙白对她的了解，乔雪晴从来都是云淡风轻的，露出这种紧咬嘴唇，浑身紧绷的表情，解释只有一个。
　　―― 她做出了什么重要的决定，连她自己都不能接受的那种。
　　作者有话要说：　　推篇姬友的文：
　　衍生百合《九姬轮舞》综漫剧情向
　　龙炎消泯，狭海冰封。千年流转厄索斯，风雨飘摇一线中。
　　夷地破魔王朝陡然兴盛而起，黑墙天都深宫包藏不测圣心。年轻的樱子公主身处冰雨暴风，上有心思莫测的诸位长姊，下有冷脸痴情的黑发妹妹。权谋织危网，爱欲化炽焰。这场九位姬君踏血而行的轮舞，她是否能够跳到最后呢？
　　网页链接：
　　好这口的小可爱们，可以去看看哦~


第142章 记者会
　　“大家好, 我是乔雪晴。”
　　乔雪晴的声音从音响里传来，经过电流的扭曲，稍微有点失真。
　　叶音跟她不熟, 仅有的了解都与陆沙白有关，因此她的表现, 叶音也不觉哪里奇怪。
　　但是陆沙白跟她朝夕相处过的那几年, 对乔雪晴非常熟悉, 她现在虽然声音冷静，但紧抿的嘴唇已经泄露了她的紧张。
　　“她想干嘛……”
　　陆沙白盯着屏幕, 皱起了眉头, 有点疑惑的开口问道。
　　“怎么了？”
　　叶音不明所以, 这场记者会对她来说没有工作意义, 而乔雪晴以后怎么样，跟她也没有关系, 听见陆沙白的疑问, 她淡淡的问一句, 站起来去穿衣服。
　　“有什么奇怪的吗？”
　　临走前她还不忘将音响的音量调到最大，以便她能够在换衣服的时候听见记者会的内容。
　　“嗯, ”陆沙白看着镜头里的乔雪晴深呼吸了一下，那种预感变得更为深刻，“你要不要先过来看，我觉得她有事情要说。”
　　“她都开记者会了，难道不是有事要说吗？”
　　叶音凉凉的说了一句，不管怎么说, 乔雪晴是陆沙白的前女友，现在陆沙白对她的记者会这么关心，即使有工作目的，但她心里还是有点不舒服。
　　陆沙白没有接她这句话，并不是因为无法反驳，而是因为乔雪晴开口了。
　　她异常冷静的声音，从音响里传出来，回荡在房间里。
　　“……很多人猜测我将宣布退出娱乐圈，但是，很抱歉，我暂时不会退出了。”
　　乔雪晴说的话像一个炸雷，没有道歉，也没有对目前的情况做出解释，完全不按照一般记者会的套路来，而是上来先说了自己的决定。
　　这怕是没写公关稿吧……陆沙白顿时目瞪口呆，叶音也停下来了手里的动作，飞奔回来继续看记者会。
　　“大家都很关心《玫瑰城寨》这部优秀的电影无法上映的真相，暨今为止的风波，也主要是因此而起，所以，我今天要还大家一个真相。”
　　叶音还没说话，已经被陆沙白按住了手，她伸手抱住女友，低声说：
　　“不太对。”
　　乔雪晴继续说下去，直播里已经能听见会议室外的喧闹，似乎有好些人在外面吵嚷，还能听见有人气急败坏的几声“掐断！快把直播掐了！”的呼喊，但终究没人破门而入。
　　“我对《玫瑰城寨》无法上映感到非常的惋惜，并且对自己所在的公司做出这样的事，感到十分抱歉。大家的猜测没有错，缪斯传媒公司确实操作了电影审核的环节。”
　　乔雪晴似乎对这一切充耳不闻，会议室里的媒体记者也很配合的没有提问，都想听她把话说完。
　　“公司为了一己私利，做出了有碍公平的事，在这里我向《玫瑰城寨》剧组道歉，我真的觉得十分抱歉，没有及时阻止公司这种行为……”
　　她泫然欲泣，往日清丽的脸显得有些憔悴，眼圈红起来，有泪光闪烁。
　　“缪斯传媒并不是第一次插手电影审核，为了维持每年的奖项收入，我们无所不用其极。”
　　乔雪晴站在台上，对着镜头深深鞠躬。
　　“我作为公司的艺人，一颗渺小的螺丝钉，永远也无法阻止这种事情的发生，哪怕我极力反抗，依旧只能随波逐流。”
　　她不愧是有好几样影后头衔的人，这样的话叫她说得煽情无比，即使身经百战的媒体记者，也有人悄悄抹起了泪。
　　乔雪晴说完这段话，直起腰来，对着镜头坚定的说道：
　　“这次的事件，我觉得我不能再沉默。因此，我想请大家做个见证……”
　　外面喧闹已经持续了好一段时间，甚至还传来了撞门的声音，兴许是知道声音会被录进直播里，倒是没人再叫嚷了。
　　当然，这些都影响不到乔雪晴，她已经走到了这一步，怎么可能罢手？
　　“从今天起，我自愿退出缪斯传媒公司，一切违约事宜已经在洽谈当中，今后我所有演艺收入，将全部用来做公益，谢谢大家。”
　　她说话点到即止，说完之后，又是深深一鞠躬，再直起身后，眼角有些泪痕，但乔雪晴什么都没再说，干净利落的下了台。
　　她从镜头里消失，下一秒便有人破门而入，掐断了直播。
　　这场记者会真是……
　　陆沙白和叶音面面相觑，都不知该说什么好。
　　叶音不说话，她跟乔雪晴真不熟。
　　陆沙白不知道可以说什么，叶音刚刚那点醋吃没吃完还不好说，这乔雪晴的行为，实在是超出了她的预期。
　　她记忆里的乔雪晴永远都是伪装得过于温顺的脸，没红之前对陆沙白是言听计从，哪怕是大红之后，挑战她权威的次数也屈指可数，更不要说对于一手培养了她的公司，乔雪晴是从来没有对公司的安排表示质疑的。
　　“所以……”叶音看陆沙白不说话，只好率先开口，“她这是把缪斯给卖了吗……”
　　陆沙白一时反应不过来这是什么操作，愣愣的点头，从表面上看，这可不就是把缪斯卖了吗？
　　这记者会本来是要她给缪斯顶锅，谁能知道她是怎么把一帮人都堵在了外面，自己对着镜头，干脆把大家的脸皮都撕破了的？
　　“嗯……是的，”陆沙白回过神来，马上想起更重要的事情，“等下，我给真真打个电话，叫她赶紧从这摊烂事里脱身。”
　　她第一反应是顾宜真还在现场，现在指不定被缠成什么样，缪斯现在剩下的高级经理，一个个脑子都不是很好使，估计还指望顾宜真主持大局。
　　“等会等会，”叶音拉住她，“阿白，她在现场。”
　　言下之意，就是顾宜真一时半会是脱不了身了。
　　陆沙白坐在床上，摸摸自己的发梢，想想也是这么个道理。
　　刚刚看了乔雪晴演的这么一出大戏，她忽然不知道该干什么好了。
　　“我还没动手，”陆沙白很是苦恼的感叹了一句，“她怎么就把事情做了。”
　　叶音对陆沙白的计划有些了解，先等乔雪晴退出娱乐圈，然后再找机会让缪斯彻底倒闭，没想到只是睡了一觉起来，乔雪晴一场记者会，直接把缪斯给掀了个底儿掉。
　　“我觉得……”
　　叶音有些瑟瑟发抖的开口。
　　“她刚刚说了那么多，会不会有人去追杀她啊？”
　　想想缪斯的做派，陆沙白解除个劳动合同都能飞车追杀，这下乔雪晴直接把他们给送上了绝境，叶音觉得她一出门就会被缪斯碾做尘埃。
　　“不会的，多少双眼睛盯着她。”
　　陆沙白伸了个懒腰，终于决定起床，她将电脑一合，放回床头。
　　“吃早餐吧，我都不敢上网。”
　　“嗯，我想吃豆浆油条，”叶音表示很赞同，“感觉一开机，就铺天盖地都是这件事。”
　　指不定她们也会被扯进漩涡里，刚刚乔雪晴可是一口一个《玫瑰城寨》，搞不好还能把这电影的DVD销量给带上小高峰。
　　陆沙白跟叶音洗漱之后，穿上一身简单的衣服，从柜子里摸了墨镜就打算出门。
　　现在有无数品牌商给叶音送衣服，堆在衣柜里穿都穿不完，每周有造型师过来搭配个十来二十套，以便叶音每次出门都有不一样的衣服穿。
　　她再也不需要陆沙白刷卡帮她买衣服了。
　　小区里面就有早餐站，油条豆浆面条包子一应俱全。
　　这小区里住着一片片的明星网红和商业精英，顺带着早餐站的大婶也分外的波澜不惊，叶音站在她面前挑油条包子，她还能面不改色，问叶音要不要搭根油条。
　　陆沙白看着早餐摊子上的餐点，思考了一会儿，觉得早上看了这场记者会实在是有点饿，干脆为自己多买点。
　　“煎饼果子一份，料全要，加两根香肠两根蛋，不要葱，少放盐。”
　　陆沙白想想等会去了公司，还得带着一帮人分析记者会，对着乔雪晴那张脸看上无数遍，想想又多加了一杯豆浆。
　　“你今天吃这么多哦？”
　　叶音已经提着大婶递给她的豆浆油条，蹿到陆沙白身边，跟她一起等着大叔摊煎饼。
　　“我觉得很饿。”
　　陆沙白不动声色的摸摸肚子，很诚实的说。
　　“饿得摸肚皮？”
　　叶音毫不留情的揭穿她，还笑嘻嘻的摸摸她的肚皮，惹来陆沙白一个白眼。
　　“手脚多，”陆沙白嗔她一句，觉得自己能吃下整个世界，索性放开那点顾虑，对大叔道，“再加一碗小馄饨，打包不要香菜。”
　　“好咧！”
　　大叔手脚勤快，已经给她摊好了煎饼，装进纸袋里，转身去打小馄饨，顺便质朴的问上一句：
　　“几个人吃？筷子够不够？”
　　“够啦！”叶音笑得豆浆都要洒出来，对大叔说，“她一个人吃。”
　　“啊？啊？一个人吃……”
　　大叔刚想说点什么，又觉得不太好，还是收起了那份闲心，憨笑道：
　　“一份餐具，您要是吃得太撑，放冰箱里也是成的。”
　　陆沙白拎着好几个袋子，觉得有点害羞，想说点什么，最后还是什么都没说，只狠狠瞪了叶音一眼。
　　叶音吐吐舌头，接过她手里的袋子，笑眯眯的往她身上腻。
　　作者有话要说：　　　　第143章 定局
　　早上乔雪晴记者会上的这一出大戏, 抢占了今天所有的头条。
　　以至于陆沙白提着她的早餐，风驰电掣赶到逐鹿后，前台小妹见了她, 像是见了救命恩人一般，老远就迎上来, 手里拿着一堆资料塞给她。
　　她疾走几步, 一脸长舒一口气的表情, 道：
　　“老板，你总算来了。”
　　“怎么了？”
　　陆沙白顺手接过她塞过来的资料, 粗略翻过一遍, 看来她的公关组上午没闲着, 已经把目前乔雪晴记者会的资料整理完了。
　　“陈姐他们在会议室等你, ”妹子随手从前台抓了一把糖给她，看看陆沙白身后没有人, 问道, “叶小姐今天没来吗？”
　　“她今天不方便来。”
　　陆沙白脚下生风, 剥一颗糖丢进嘴里，再看一眼前台妹子失望的眼神, 笑道：
　　“还没看够啊？”
　　最近叶音天天跟着过来客串助理，搞得工作室里的姑娘们沉迷追星，一个个对整理资料发生了巨大的兴趣。
　　前台妹子就是其中一员，现在被陆沙白陡然揭穿，羞涩的笑笑，继续坐回去工作了。
　　陆沙白到会议室时, 会已经开了一会儿了。
　　“陆小姐来了，”陈欣是会议的组织者，看她进来入座，很快调出了一个PPT，“先给您过一下今天的情况。”
　　陆沙白点点头，陈欣这个高级经理当得很好，决策力和执行力都是一流，唯一的缺点是不肯变通，现在依旧执着的叫她陆小姐。
　　陈欣的PPT做得很详细，从乔雪晴记者会的简述开始，一直做到最新的网络情况跟进，放过一遍后，她又拿出三个方案给陆沙白看。
　　“方向都挺好的，”陆沙白点点头，“现在网上还没攀扯到我们这里，跟着浑水摸鱼已经足够。”
　　乔雪晴说的话掀起了轩然大波，现在已经换着关键词上了好几次热搜。
　　实在也难怪，一家传媒公司居然能操作电影审核，实在是令人心惊！
　　“很快上面会发文件给他们。”
　　陆沙白有旧友给她打过电话，她深知其中利害，牵扯上了审核的事情，总不会太简单，因此先提点工作室的诸人，注意不要涉及到这方面。
　　“我们避开一点，低调行事比较好。”
　　说完，她又看了一眼陈欣，示意她宣布散会，自己有话要跟她讲。
　　陈欣善于察言观色，环视一圈会议室，随即到此为止，收拾起资料，跟在陆沙白身后走进了小办公室。
　　现在陆沙白的小办公室被装饰颇为温馨，除了高大的书柜和深色木质办公桌，还在墙角添了一具米白色的沙发，上面放着两个粉色的抱枕，旁边一盆绿色植物长得生机勃勃。
　　陈欣一眼就知道是叶音的手笔，她在缪斯时便知道陆沙白一手发掘了叶音，现在两个人关系好一点也无可厚非。
　　“这次的事你怎么看？”
　　陆沙白请陈欣在沙发上坐下，先开口问她的看法。
　　“乔小姐会说这些话是谁都没想到了，必然有人比我们更措手不及，”陈欣几乎没有犹豫，立即回答道，“我们之前放出的料已经现在真实度更高了。”
　　她是知道一些计划的，但陆沙白并没有让她站在全局上看这些事，还是将做掉缪斯的整个计划拆成了多个部分，让不同的人去做。
　　在这件事上她的小心谨慎，现在总算获得了回报。
　　“嗯，”陆沙白赞许的看了她一眼，从桌上找出一份文件，递给她，“恐怕离他们结算的日子也不远了，你现在手下缺哪些人，加进去。”
　　陈欣打开文件，是一份招聘报表。
　　她拿着文件出去了，陈欣在职场呆得很久，已经知道缪斯这件事难以收场，恐怕要以破产收场。
　　陈欣离开办公室后，陆沙白立即着手做下一件事。
　　公关部门早上收集了一些网络上的典型言论，用来做舆论参考，在数据公司给她打电话前，不妨看一下放松神经。
　　―― 现在传媒公司都能对电影指手画脚了吗？难怪片子越来越差！
　　―― 乔姐姐这次简直吓死我，她怎么什么都敢说啊？？？说好的不食人间烟火呢？？？人设崩塌……
　　看见观众对乔雪晴的评论，陆沙白忍不住皱了皱眉头，乔雪晴当年的形象是她一手打造，没想到这么久过去了，竟然也没想过转型，看来是从她们分道扬镳之后，缪斯对乔雪晴便不再重视。
　　不过，能够在鼎盛时期一脚踹开经纪人另谋高就的艺人，估计也没几个人敢用心培养吧。
　　万一下一个被反咬的人自己，可要怎么办？
　　现在缪斯便是当了这个倒霉鬼，陆沙白想想之前他们在纸媒上给逐鹿泼的脏水，不免感觉有一丝快意。
　　看了几条网上的评论，顾宜真的电话适时打了进来。
　　“怎么，约我吃饭？”
　　陆沙白心情颇好，听见顾宜真那边吵闹，想必是现场还有一番官司要解决，故意开口调侃她。
　　“可别说了，你要不给我点个外卖吧？”
　　顾宜真现在是叫苦不迭，只想赶紧离开这个是非之地，十分后悔自己一时心软，答应来参加记者会。
　　“你带的这位姐姐真是牙尖嘴利啊，幸好我家撤得快。”
　　陆沙白笑笑不说话，乔雪晴把缪斯坑了一把狠的，顾宜真这个烂摊子只怕不好收拾。
　　“她把这些全说了出来，免不了要下来文件调查，往日那些旧事怕是跑不掉了，”顾宜真叹了一口气，“你不知道现场都是什么样子了……”
　　顾宜真跟她开了个视频，站在角落装作打游戏，给她看现场的情景。
　　以前趾高气扬的缪斯高管们，此刻一个个脸上都是灰败之色，这还不算，他们吵作一团，只剩下公关部门几个人还知道要去安抚记者，把这些等着看笑话的人请走。
　　“这不是每次开会的日常吗？”
　　陆沙白还有心思开玩笑，毕竟现在她是在隔岸观火。
　　“阿白，这次是真翻船了。他们在这里吵，也不会有任何办法的，只不过是做样子，等到文件下来了好互相推脱责任，”顾宜真拿着手机离开现场，“乔雪晴前几天已经解约了，现在缪斯管不到她。”
　　“你什么时候辞职？”
　　陆沙白不关心这些，顾宜真还挂着闲职，只希望她赶快脱身。
　　“昨天已经办了离职，”顾宜真向来精明，“我现在回公司一趟。”
　　“嗯，你去看看情况吧，”陆沙白椅子转过半圈，眼睛扫到屏幕上一条消息，顿了顿，对顾宜真说，“乔雪晴刚刚宣布成立工作室，致力于慈善事业。”
　　“哈？”
　　顾宜真这下真的气笑了，乔雪晴的后手还挺多的。
　　“她难道还觉得自己能接到什么片子不成？”
　　“不一定，你看现在舆论，她把自己摘得干干净净，千错万错都是公司的错，”陆沙白觉得舌尖苦涩，尽是无奈，“过段时间，你可能就能在慈善片里看到她了。”
　　“干什么，为自己赎罪吗？”顾宜真讽刺了一句，“你说得真没错，她就是天生该呆这个圈子的人。”
　　陆沙白不说话，乔雪晴怎样已经与她无关，与这种人纠缠不清没有意义，况且使绊子去对付她，实在是太掉价。
　　“我到公司了，”顾宜真眼看缪斯大楼近在眼前，匆匆挂了电话，“晚点再打给你。”
　　如她所料，缪斯传媒大楼一片死寂，大厅里人流依旧穿梭不息，但人人脸上都有股惊惶，这与以前每次过来时，他们脸上的平静或是惊喜不一样，想必是都知道了公司命不久矣。
　　顾宜真径直上了最高层，她的门卡还未失效，顺利的进了会议室。
　　里面长桌上坐了两排人，正在埋头做审计，顾宜真看了这个场面，还有什么不明白的？这是准备清算资产，宣布破产了。
　　再走一间会议室，忙碌的法务部职员对着资料愁容满面，他们积压了太多的工作，其中便有逐鹿工作室就恶意商业竞争发起的诉讼，现在是再也拖不了了。
　　顾宜真看着这间公司如今的状态，深深的意识到它已经不再是自己投入了大量心血，铸就的那个传媒王国了。
　　从内里烂到的大树，什么方法也救不了。
　　顾宜真摇摇头，终于将门卡交还给人事部，离开了这栋大楼，从今以后，缪斯传媒是死是活，与她再无关系。
　　开着车前往逐鹿工作室的顾宜真，决定去找新的方向。
　　当她踏进逐鹿的大门时，来迎接她的不是前台妹子，而是陆沙白本人。
　　“有件事要告诉你。”
　　她喜形于色，让顾宜真都觉得诧异。
　　“由于乔雪晴承认了缪斯插手电影审核，金季奖组委会决定重新审查《玉石俱焚》的获奖资格。”
　　“这可真是稀奇事了，”顾宜真接过她手上的平板，“金季奖向来高傲，根本不肯正眼看人啊。”
　　“挑战到他们的权威了，”陆沙白笑着解释一句，“虽然不至于重新颁奖，但《玉石俱焚》可能会被撤销奖项。”
　　“那也很神奇了，”顾宜真咂咂嘴，想起一个人，“小叶子知道了吗？”
　　“是她告诉我的。”陆沙白笑得很坦荡。
　　“哦……”顾宜真故意拖长了声音，“心有灵犀啊。”
　　作者有话要说：　　接档百合文《小扑街》苏爽甜宠，喜欢的宝宝可以收藏一下哦~
　　链接：
　　娱乐圈知名票房毒 药终于宣布息影！年度盛事！喜大普奔！
　　许蔷表示并不在意：演技烂又怎么样，老娘长得好看。
　　万年扑街小作者又开新文，吃瓜群众纷纷丑拒，评论区惨不忍睹。
　　萧绿表示已经看开：不要在意这些细节，反正我房东就是我偶像。
　　当两个运气极差的人相遇，负负得正，一夜爆红。
　　让我们做彼此的锦鲤。
　　票房毒 药女明星 X 扑街作者小粉丝


第144章 访谈
　　在缪斯风雨飘摇的境况里, 叶音的访谈如期播出。
　　“问题我们都审核过了，去随便聊聊就好了，”站在录播室的外面, 陆沙白拍拍叶音的肩膀，“别紧张, 我就在旁边。”
　　叶音任由她帮自己整理发缕和衣领, 露出甜美的笑容。
　　从她出道至走红, 陆沙白从未少过这一句别紧张，不论两人是什么关系。
　　“我知道啦, ”叶音从魏慧手中接过节目组道具, “放心哦。”
　　菠菜台这档《畅聊人生》是时下最受欢迎的访谈节目, 两周拍一期, 收视率极高，据说覆盖地区从一线城市到乡村小镇, 最受妈妈主妇们的欢迎。
　　叶音为了上这档节目, 非常认真的研究过一番, 看了不少往期的回放，算是摸出了一些规律。
　　《畅聊人生》的主持人对感情问题不会太关心, 往往只是顺嘴带过，更关心的是一些更深层面的东西。
　　比方说现在，穿着白色西服的主持人就问道：
　　“小叶出道不久，已经拿了中外大奖，是什么促使你演技进步如此之快？”
　　叶音笑眯眯的面对镜头，坐在她对面的主持人长着一张漂亮温柔的脸, 极大程度的缓解了她的紧张。
　　所幸问题不算是刁钻，之前陆沙白给她的稿子里正好有提及，叶音稍微想了想，照着提示和自己的理解跟主持人对谈。
　　很多明星在这档节目上栽过跟头，毕竟跟娱乐节目不一样，稍不留神就会显示出涵养不够，招来绣花枕头一包草的评价。
　　所幸叶音准备充分，节目顺利的录制完了，最后与主持人握手示意，便能够安心等待节目播出了。
　　“菠菜台真是名不虚传，”叶音出了演播室的门，还感觉心有余悸，她握住陆沙白的手，小声说道，“刚刚她问我对目前演艺圈的看法，差点就中了圈套。”
　　陆沙白捏着她的手，跟叶音一起坐进车里，忍不住笑了出来。
　　“你以为她问你对记者会什么看法啊？”
　　“不是这个套路吗？”叶音吐吐舌头，“看她严肃的表情，我才反应过来真的要我说说我的演艺生涯。”
　　“瞎想，”陆沙白在她脑门上敲一下，“这是档妈妈节目。”
　　叶音当下还不能理解这话，等过了两周，《畅聊人生》在菠菜台黄金档播出的时候，她总算明白了什么叫做妈妈节目。
　　节目刚播完，她的粉丝群里就炸开了。
　　“我妈怎么忽然一把鼻涕一把泪的跟我说小音有多好？？？”
　　“我妈也是，叫我多学学。”
　　“我正好陪我妈看了，小音说她要放弃表演去读书那段，我也想哭。”
　　叶音看着消息刷得飞快，一时回不过神，她的小号潜伏在这个群里有段时间了，从没见过哪天有这么活跃的。
　　陆沙白正好探过头来，看一眼，屏幕上消息刷得飞快。
　　“等等，小音真要去读书？”
　　“对啊，节目都说了，我妈还夸她懂事。”
　　叶音所在的这个粉丝群是个宽泛的大群，里面的粉丝黏度不是很高，但今天这一次的爆发性讨论，毫无疑问让他们对叶音有了更大的热情。
　　苏芷更是不顾矜持，直接打电话过来问她。
　　“叶小姐，你真的要退出？”
　　她作为狂热粉丝，自然是第一时间守在电视机前，看完了整期节目，《畅聊人生》拍得引人入胜，等苏芷反应过来，她所在的核心粉丝群早就炸开了。
　　群里全都是在讨论这件事。
　　“嗯，我有这个想法，”叶音温柔的笑笑，“还在准备呢。”
　　放下电话，叶音才转头看着陆沙白，认真的向她请教。
　　“为什么一个访谈节目会有这么大的影响力？”
　　既然决定了以后要当制片人，自然要了解更多幕后的事，叶音一直都觉得看书不够，实践才能出真知。
　　“菠菜台这档节目都是妈妈们在看呀，你妈非要跟你说隔壁家孩子好，你也拦不住啊。”
　　陆沙白三言两语，便让叶音恍然大悟。
　　正是这么个道理，她现在的粉丝群多是年轻人，平时热情又积极，但说到现在遥控器在谁手里，还是属于他们的父母。
　　“你看吧，”陆沙白翻翻日程表，“《山河》快上映了，这回票房绝对吓你一跳。”
　　“诶，会扑吗？”
　　叶音颇有些紧张，《山河》是商业大制作，投入了大量的成本，而且还是她第一次当商业片女主角，要能扛得起票房的。
　　“说不定会给你惊喜。”
　　陆沙白说一半留一半，抬头看了眼时间，两个人聊聊天竟也消磨了两个小时。
　　“睡觉吧，明天陪我去工作室。”
　　叶音应了一声好，起身去厨房倒牛奶。
　　她现在俨然已经是逐鹿工作室的普通员工，一周里起码是有三天出现在办公室的，之前不小心被狗仔拍到，还惹出了她是否要过气的传言。
　　“我又不是来玩的，”叶音气鼓鼓的跟前台妹子抱怨，“你看，我活挺多的。”
　　前台妹子已经跟她混得很熟，听了这样的话，捂着嘴笑几声，递给她一个文件夹。
　　“他们不知道你想当制片啦，叶小姐不跟他们计较，”又从前台给她抓一把糖，“会议快开始了，在2E。”
　　叶音听完她说话，连忙点点头，向着会议室走去。
　　现在陆沙白正在开的会，正好就是她想听的部分。
　　既然叶音想当制片人，那么现在她在工作室便不能只整理一下资料了，陆沙白圈了一排会议指定她来旁听，顺便给她办了个实习生入职，去各部门轮岗。
　　“我拿一份工资，干好几份活哦，”叶音跟陆沙白开玩笑，“你可得奖励我。”
　　“好，好，妈妈的乖宝宝，”陆沙白开完了会，现在心情正好，“晚上带你去吃好吃的。”
　　叶音不好意思的笑笑，自从她上了《畅聊人生》后，简直是红出了新高度，不再是仅限于年轻人之间，好些大叔阿姨都把她挂在嘴边上。
　　自从就得了个绰号“妈妈的乖宝宝”。
　　这个绰号还是陆沙白那了不得的数据公司闹出来的，他们为了拿到第一手资料，甚至派了人去广场舞的舞阵里，跟那些大叔阿姨聊天，结果人家说起来叶音，都叫她乖宝宝。
　　这还不算，看这档节目这样火，菠菜台趁热打铁，将网络播出权卖给了几家视频网站。
　　叶音现在只要打开门户网站，一准能看见自己的报道。
　　热搜更是上了好几轮，还有报纸写了专题报道，说她是青年一代的优秀偶像，品学兼优的好孩子。
　　“别说这个了，”叶音现在聊起这个就有点羞涩，“他们说我以前翻唱的歌，现在在广场舞群里最火。”
　　陆沙白还是第一次听说，顿时哈哈大笑起来。
　　“你的知名度真是前所未有，电视上放代言广告，晚上还就着你的歌跳舞。”
　　《畅聊人生》带来这样的盛况，陆沙白早已经能预料，很少有孩子追星能获得父母的认可，但这档节目之后，叶音俨然已经成了教子秘方。
　　“你看看人家叶音！小小年纪拿那么多奖，还想着去读书，长得也周正，你说喜欢她，多向她学学呀！”
　　这样的话听一次两次还觉得诧异，现在她们都见怪不惊了。
　　如此好的势头，下个月的《山河》上映，陆沙白是真的不担心了。
　　本来还怕叶音能扛起文艺片的票房，在商业大制作这边有点不够看，但现在看来，完全没问题嘛。
　　陆沙白又回头看了一眼正坐在沙发上认认真真看书的叶音，她的侧脸沉静又专注，完全不受任何外界的影响。
　　叶音说要去读书，真的不是说说而已。
　　上过《畅聊人生》后，不少大学闻风而动，要给叶音提供机会，圆她大学梦。
　　但叶音并不想利用自己的名气，去实现她单纯的求学梦，因此都不用陆沙白出面，自己一个个去婉拒了对方。
　　做完这一切，叶音去联系了自己高中的教务处，询问他们她学籍的出处。
　　对方表示她可以插班回学校复读，现在正是艺考学生的回校季，叶音回去参加高考并不显得突兀。
　　叶音这才松了一口气，她想通过高考，堂堂正正的走进学校。
　　之前给她上过演技课的孙老师知道叶音的想法，表示她如果想来念电影学院，她可以给叶音安排编外面试。
　　叶音想到错过又要等一年，她即使可以通过高强度的学习去参加高考，也必须有艺术院校的合格证，才能够投档录取。
　　她感谢了孙老师后，去参加了电影学院的面试。
　　得益于她扎实的演艺经历，又补习了不少知识，叶音顺利的拿到了合格证，马上就要回学校备考。
　　“我下周就去学校了。”
　　陆沙白还在盯着叶音的侧脸，感叹于她迅速办了一切入学手续，冷不丁听见叶音说话，骤然抬起头来。
　　只见少女目光灼灼的看着她，有点紧张的说：
　　“今晚能够跟我一起看电影吗？”
　　陆沙白心下诧异，但还是答应下来，她这几天见叶音神神秘秘的在家里捣鼓，说不定是有什么惊喜给她。
　　叶音见她点头答应，悄悄松了一口气。
　　作者有话要说：　　留言里很多小可爱猜是不是快完结了……
　　想说，是的！
　　但还有一小段时间~希望大家继续陪我写完，爱你们。


第145章 宝物
　　陆沙白不知道叶音的葫芦里卖的什么药。
　　下班后, 她跟叶音像往常一般回了家，路过门口的超市，叶音提议去买菜, 想给她做红烧肉。
　　叶音做的红烧肉一如既往的好吃，浓油赤酱的五花肉装在白瓷浅口碗里, 光是看着就十分诱人。
　　陆沙白迫不及待的尝了一口, 还是她最喜欢的味道。
　　“真好吃, ”陆沙白赞叹了一句，看一眼面前星星眼的叶音, 不由得疑惑的问道, “今天到底有什么小秘密？”
　　弄得如此神秘, 让她连红烧肉都不能好好享受了, 一颗好奇心被吊在空中，七上八下。
　　陆沙白看着眼前的红烧肉, 入口细腻嫩滑, 细细品尝之下, 那种甜中带着咸的味道化在舌尖，牙齿便能触及到吸饱了汤汁的瘦肉, 尽是紧实的肉味。
　　平时不管有什么事，陆沙白都想先放在一旁，吃完饭再说。
　　可是今天，她的心偏偏怦怦直跳，不能自己。
　　要说叶音与平时有哪里不一样，倒是真说不出来。
　　她坐在陆沙白旁边, 碗中只有矜持的一块红烧肉和一些素菜，米饭是不能吃的，用藜麦代替。
　　“没有啦，”叶音挑一点红烧肉，吃一口包菜，演技全开，脸上写满若无其事四个大字，“发现了一部好电影，想跟你一起看。”
　　陆沙白没再问下去，反正叶音憋不了多久，终究会告诉她的。
　　再说了，下周就要去学校念书，这跟上演技课啊拍摄啊什么的都不一样，是真正的高考集训。
　　全封闭的三个月不说，压力还特别大。
　　叶音要是真有什么事想说，怎么可能憋到考试之后，以她的性格，心里装着事去考试，根本不可能。
　　陆沙白索性放下疑惑，慢条斯理的吃起饭来，这红烧肉恰到好处，配的酸豆角炒肉更是开胃，再搭配一杯可乐，赛过神仙。
　　吃完饭后，叶音当真拉着她看起了电影。
　　这间公寓在装修的时候，考虑到她们对看电影的需求，特意将小书房改造成了放映厅，不仅有高清幕布，还有长毛地毯和软皮沙发。
　　沙发上随意散落着几个抱枕，毛毯叠好了放在沙发靠背上，房间的墙壁漆成了黑色，非常适合看电影。
　　冰柜里放满了饮料，就在陆沙白的手边，一伸手便能拿到。
　　这处地方叶音刚一入住，便发自内心的喜欢。
　　除了那股温馨之外，更多的是感动于陆沙白的心意。
　　她今夜挑的电影是一部黑白爱情片，发生于最浪漫的黄金时代，纠缠不休直至半世纪的两位女性的爱恨情仇。
　　“这部啊……”
　　陆沙白刚看完一个片头，便露出了怀念的笑容。
　　“是我以前最喜欢的电影。”
　　叶音露出了然的微笑，她辗转问了陆沙白很多旧友，终于找到这部她学生时代最爱的电影。
　　与陆沙白不同，叶音是真正第一次看这部电影。
　　全片都是黄金时代特有的浪漫，带着奢侈与浮夸的气息。
　　“小音啊，”陆沙白见她看得认真，顺手捞过她，抱在怀里，嘴唇在她的耳边磨蹭，“你知道吗……”
　　这电影她早看过无数遍，闭着眼睛也能说出每一帧的剧情，此时温香软玉在怀，实在是懒得考虑其他。
　　“嗯？”
　　叶音不知所以，她之前大致看过简介，知道其中最著名的场景，便是一片星空之下，两人抛却尘世，结下姻缘。
　　在那个时代，大逆不道又勇敢至极的行为。
　　叶音仅仅只是看了简介，就对那个场景心醉神迷，加之这部电影又是陆沙白最喜欢的电影，她当即便下定了决心。
　　她准备了一枚戒指。
　　还有很多的勇气。
　　想要对陆沙白说出那句话。
　　不过，陆沙白现在可不知道她的想法。
　　她非常纯粹的，只是想逗弄叶音。
　　“你知道吗？这部片子属于教学片，”陆沙白在她的耳边吐息，呼吸掠过她的耳廓，令叶音感觉神经发颤，“我看了无数遍，为了写影评拉片。”
　　叶音听完她的话，忽然明白了过来，心往下一沉。
　　既然是电影学院的教学片，那么说明陆沙白已经将这电影看到吐了，更别提她还拉过片，那样一帧一帧的看下来，一秒一秒的分析出来，再怎么深厚的喜欢，都要被磨碎了吧。
　　而她还觉得陆沙白应该会很高兴，看到旧时最喜爱的影片！
　　“毕业这么多年了，你又让我上课……”
　　陆沙白慢悠悠的说，指尖挑起叶音一抹发丝，看着她的神色。
　　“你说，要怎么补偿我？”
　　叶音完全被她打乱了方寸。
　　她万万没想到，会出这样的差错！
　　戒指还被她藏在暗处，叶音实在是懊恼自己的一时疏忽，不知道陆沙白现在的心情究竟怎样。
　　她知道很多学电影的人，在看教学片时会回忆起读书时候的情景，很难从那股厌烦的情绪里脱身。
　　“阿白想要什么呢？”
　　叶音定了定神，斜躺在陆沙白怀里，怯生生的反问。
　　她完全没意识到这姿势有多不妥，充满暗示意味。
　　“我啊……”
　　陆沙白露出一丝戏谑的笑容，完全是不打算放过她了。
　　“我想要你。”
　　她笑得妩媚，唇中说出最迷人的情话。
　　叶音感觉脑中一阵烟花炸开，顿时失去了思考的能力，等她反应过来，自己早已因为本能，而将陆沙白压在身下。
　　“我是想要你哦，”陆沙白还在笑，伸出双臂环上她的脖颈，“你呢？这是想吃掉我吗？”
　　叶音从未见过她这般情态。
　　陆沙白向来都是克制的，哪怕是在某些情动时刻，她的眼底也暗藏一丝冷淡。
　　叶音对她了解至深，知道得越多，便是越不再苛求于她。
　　情绪的流露，对陆沙白而言是一种负担。
　　可是，此刻她这样的姿态，让叶音简直目眩神迷。
　　她轻轻点头，然后看见陆沙白笑了。
　　有什么冰凉纤细的东西落在她的脖颈上，顺着锁骨滑落，晃晃荡荡的碰到前胸。
　　“你看，你是我的了，”陆沙白搂住她的脖子蹭一蹭，顺势坐起来，脸上全是狡黠，“不论你同不同意。”
　　电影正好放到她最喜欢的那一段，无论看多少次，她也不肯错过这一幕，两位女主角奔跑到草原之上，身后是无穷无尽的白夜。
　　与那个经典场景错开，陆沙白的审美与众不同。
　　“诶？”
　　在陆沙白偏头去看电影的时候，叶音终于回过神来。
　　她低头看着自己的胸前，锁骨之间有一枚闪亮的戒指。
　　澄黄色的方钻个头极大，切割成了适合戒托的形状，这枚戒指被串在白金项链上，细心的工匠不肯浪费那些边角料，将它们镶嵌在项链的链接处，尽显巧思。
　　“阿白……”
　　叶音心间震动。
　　“我不爱说俗话，”陆沙白抿抿嘴唇，看着电影里两位女主角赤足在草地上翩翩起舞，“留给你对我说。”
　　终究又是她抢先一步。
　　不过还好，不算太晚。
　　叶音将暗处的小盒子握在手中，屏住了呼吸。
　　经典场景如期而至，白夜逝去，取而代之的漫天的星空，双人舞结束，舞步停下后两人贴面，露出会心的笑容。
　　她们在星空之下交换誓言。
　　陆沙白对场景无比熟悉，她曾写过许多篇报告，去陈述它的艺术性。
　　但她从未想过，这个场景还能够这样。
　　整个房间里都是星空，似乎那影片里的夜晚满溢而出，穿越过时空，与这一刻交融在一起。
　　叶音一身白裙，戴着她刚刚送与她的戒指。
　　在黑白默片的交响配乐里，叶音低头亲吻的她的手背。
　　“我一直都很喜欢星空，它们亘古未变，属于永恒。”
　　陆沙白静静的听着她说话，看着叶音打开手心那个丝绒的小盒子。
　　里面放置着一枚蓝钻戒指，与她心有灵犀，同样是经过方钻打磨，切面极尽华美，在这片独属于她的星空之下闪闪发光。
　　“你不爱说俗话，”叶音将那枚戒指捧在手心，如同捧着她真诚热烈的爱，“可我不觉得这是俗话。”
　　“阿白，我喜欢星空，更喜欢你。”
　　她托着陆沙白的手，一双比星星更亮的眼眸，温柔的看着她。
　　“我想将星星送给你，”叶音看着陆沙白的脸，“请你跟我永远在一起。”
　　“你愿意吗？”
　　她的声音很轻，却似乎用尽千钧之力。
　　陆沙白看着她，叶音手中的蓝色方钻，别名“夜幕星空”，不知花了多少力气，才能找到这样独一无二的钻石。
　　虽是俗话，却也格外动人。
　　置身于夜幕星空之下，交响乐勾勒出她心中对于浪漫的所有渴望，面前少女的笑容又让她的心有了落点。
　　一层又一层感情的屏障逐一打破，陆沙白尽力使自己的声音听上去波澜不惊，却还是难掩情绪。
　　“我愿意。”
　　愿意与你携手共进，共度一生。
　　不论走出这间房子会发生什么，都与你一起面对。
　　陆沙白感受着自己前所未有的决心与勇气，看叶音将戒指套在她的手指上，亲吻了叶音的脸颊。
　　“我爱你。”
　　最后，她在叶音的耳边说道。
　　作者有话要说：　　叶小姐猝不及防，还是被抢先了。
　　摇头叹息.jpg关注本文最新章节- 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本
　　随后，她就被陆沙白从洗手池前拉回化妆台，摁在凳子上，整个人茫然而懵懂，不知道陆沙白想干什么。
　　“闭眼。”陆沙白没好气的对她说。
　　叶音乖乖的闭上眼睛，几秒后，一块湿润的化妆棉按在了她脸上。
　　她感觉自己颤抖了一下。
　　视线漆黑，感官却更敏锐。
　　陆沙白清淡的香水味，若有似无的环绕在她的鼻尖，她觉得好闻，清凉且撩拨人心，像夏日里姑娘们露出的一截细腰，引人遐想，却又只是遐想罢了。
　　化妆棉在她脸上游走，隔着薄薄一层棉，陆沙白的手指，印在她的皮肤上，轻轻揉按过去，所到之处氤氲的一片湿气。
　　黑暗里，陆沙白的手指轮廓清晰的浮现在她脑海里，是很纤长的，指节分明，白皙细腻，还有修剪得圆润可爱的指甲。
　　手指温柔的滑过她的脸，从眼角到眉心，最终停留在嘴唇上，不知是有意无意，叶音觉得这个唇妆卸得特别慢。
　　鬼使神差，当陆沙白的手指再次擦过她的嘴唇时，她伸出舌尖，舔了舔她的指尖。
　　卸妆水的味道苦涩，叶音有点小紧张。
　　陆沙白的动作停止了，一时间，空气里只有呼吸的声音。
　　她的呼吸轻一点，故意放慢了节奏，陆沙白的呼吸有点重，叶音莫名感觉那是压抑的混乱。
　　她忽然不敢睁眼了，害怕看见陆沙白的表情。
　　这个举动纯粹是一时兴起，她的手指在嘴边，感觉很好吃，就舔了一下，但是听见这样的呼吸声，叶音觉得自己是不是有些唐突？
　　从她发觉自己，对陆沙白有那么点旖旎的想法开始，叶音有意无意的了解到很多东西，以前忽视的、察觉不到的、感觉微妙的，一瞬间有了新的解释。
　　自己刚刚的动作，似乎属于一种暗示。
　　她一脸都是心思沉重的表情，自己看不到，陆沙白倒觉得有趣起来。
　　妆已经卸得七七八八，她干脆拍拍叶音肩膀，道：
　　“卸好了。”
　　对方果然被她吓了一跳，睁开眼睛，跳下凳子就往洗手台跑，对卸妆洗脸的兴趣升高到了满分。
　　看来是想去装鸵鸟，陆沙白好整以暇，干脆将自己等会要穿的小礼服也挂进衣柜里，一边等她洗好脸出来，一边顺手刷起了微博。
　　她本来是来蹭服装室换衣服的，没想到出了点小插曲。
　　早前跟顾宜真吃火锅，她信誓旦旦的说：不会跟叶音有任何工作以外的关系。
　　现在她还是想坚持这句话的，跟手下艺人暧昧甚至是恋爱，有过一两段，那种工作生活分不开，不能公开又不够私人，黏黏腻腻的感觉，真的会厌倦到极致。
　　她坐在化妆镜前，听着洗手池那边隐隐约约的水声，把刚刚心里涌起来的杂念压回去，即使她一瞬间有过什么绮思，可既然叶音只是撩拨，那她也乐得不挑破。
　　陆沙白把心思放回到工作上，微博上瞬息万变，她没让公司的PR插手，陈姐能力不错，但为多人服务，心思不会全放在叶音身上，在陈姐没有一对一前，这些事不妨交给外包团队。
　　《明星风尚》官博发出那组照片后，先是互动寥寥，跟之前的发的微博相差无几。
　　外包团队开了些小号，将互动引导到之前的热搜上，围观群众多起来后，聂小悦开自己账号转发了这条微博。
　　她的粉丝里不乏之前跟过之前剧情的人，很快就再次讨论起来，加上聂小悦提到了三年前的演唱会，一股轰轰烈烈的怀旧风潮涌了起来。
　　评论里的吃瓜群众们，欣赏了叶音的美颜后，有部分人叫着“哇小姐姐好漂亮”路人转颜粉，聂小悦转发里的魏盛飞粉丝们，翻出了以前的视频，惊叹于叶音的嗓子之后，也算在他们心里挂了个号。
　　@卫飞飞：以前当幸运观众，现在当合唱歌手，简直羡慕嫉妒恨！但是小姐姐长得好看又会唱歌~跟魏神又辣么有缘！好感+1
　　二次转发里数这条转得多，卫飞飞是这两年里活跃的粉丝，跟聂小悦又有点不一样，魏神隐退后她才入坑，吃的都是过期安利，以至于练出了一手剪辑功夫，没事就剪魏盛飞的视频，在没有新资源的日子里，给粉丝们聊以解忧。
　　现在魏神复出，她也冲去了现场，但依旧活跃在微博，发一些现场文字直播，也有不少人实时关注着她，先看文字解个馋。
　　因此这条微博一发出来，就吸引了不少转发，卫飞飞还挺看重这些的，一边翻转发，一边心里就打起了腹稿，等这场的官方资源出了，要剪个什么样的视频。
　　最好是三年前的那场跟现在这场混剪，突出一个情怀，加上叶音之前和现在的对比，绝对能引爆一帮人的泪腺。
　　陆沙白随手翻了翻，注意到这个活跃账号，顺手用小号关注了她。
　　明星跟粉丝隔着一堵墙，是一堵透明的墙。粉丝看似无法接近明星，但实际上许多大粉都跟明星公司有千丝万缕的联系，有时会配合公司宣传，也会有各类小道消息，还有的人追星追着追着，就变成职业粉丝工作室了。
　　叶音洗脸仿佛洗了一个世纪，陆沙白索性把自己的妆也卸了，等庆功宴前再去上一个妆，涂了一脸卸妆水，她去敲洗手池的门。
　　“你打算把脸皮洗掉？”
　　陆沙白倚在门边，似笑非笑的看着她。
　　“我怕没洗干净对皮肤不好……”叶音擦干脸上的水，理直气壮的说。
　　“刚刚懒得卸妆的时候，”陆沙白一边洗手一边说，“你可不是这样觉得的。”
　　叶音表情一僵，然后露出一个笑容，有点犯错后的心虚，不知是为了不卸妆还是别的什么。
　　陆沙白手上的洗面奶已经打起了泡，她不在意对方怎么想，只是想洗完脸还有时间歇会再换衣服化妆。
　　刚卸过妆的脸有点干燥，陆沙白在服装室里找了一圈，都没找到她想要的东西，诧异的开口：
　　“你没带面膜？”
　　“为什么要带面膜？”叶音同样诧异，她没这个习惯。
　　“哪有人上完舞台妆不敷面膜？！”陆沙白用保湿喷雾往自己脸上一顿喷，闭着眼睛说话，“以前，我跟……”
　　说了半句，她忽然停住了，不再说话。
　　细小的水雾漂浮在空气里，渐渐凝滞，涌起一股心照不宣的尴尬。
　　她想说什么？她跟谁？两个问题闪过叶音的脑海，缭绕不去，又令人想要拒绝思考。
　　陆沙白对她露出温和的笑容，另起了一个话头：
　　“去换衣服吧，化个淡点的妆。”
　　她说起了晚上庆功宴的事，几乎是刻意的絮絮叨叨，连那些不用人说也能知道的细节，都统统说了起来，叶音一时有点头疼，拆散了自己的头发，坐在梳妆台前，有一下没一下的梳起来。
　　陆沙白走去衣柜，取下了自己的礼服，就这样站在一堆衣架中间，毫不在意的换起了衣服。
　　兴许是觉得几次酒醉，该看的不该看的，叶音都早就见过，现在就不再遮掩，又或许是别的是什么意思，叶音想去琢磨，又觉得自己多想。
　　对方做什么都别有深意，可能是暗恋的一般特征了。
　　作者有话要说：　　白天加班，只好晚上修仙啦，晚安~


第146章 高三
　　将戒指戴上陆沙白的手指之后, 叶音感觉终于放下了心中的一块大石。
　　手上有了戒指, 看谁还敢觊觎她的女朋友！
　　叶音觉得自己的方案十分合理，一边收拾去学校用的东西，一边跟陆沙白闲聊。
　　然而陆小姐一句话, 就戳破她的粉红泡泡。
　　“平时怎么戴这样的钻？”
　　陆沙白捧着一本书坐在沙发上, 很久才翻过一页去，不知道究竟有没有在看。
　　“你看，我都用项链帮你串起来了。”
　　叶音低头一看, 她的戒指落在锁骨之间, 合适又漂亮。
　　“那我们再去买一个平时能戴的！”
　　叶音看一眼箱子已经收拾得差不多, 干脆将箱子一合, 站起来撺掇陆沙白出门。
　　“嗯？”
　　陆沙白正在看颇为艰涩的专业书, 刚只翻了几页, 便被叶音拉出了门。
　　大概是不甘心效仿陆沙白，叶音这次不仅给戒指配上了项链, 还给陆沙白又挑了一枚戒指。
　　细细的白金戒圈, 旁边镶一圈碎钻，正是好看的日常首饰。
　　“这下我总算能安心走了！”
　　捏着陆沙白的手, 叶音心满意足的说。
　　“说得像要去做什么一样，”陆沙白嗔她一声, “要高考了, 不紧张？”
　　“啊？”
　　叶音听了这个问题，有点哭笑不得。
　　紧张当然是有点的，可是她都做过那么多事了。
　　一时起了玩心, 叶音模仿访谈主持人的声音，说道：
　　“叶小姐，本次大奖即将开幕，你紧张吗？”
　　看她的模样，陆沙白哈哈大笑。
　　面前姑娘虽然年轻，可已经见过不少事情，高考纵然紧张，但她的女友不是普通人呀。
　　陆沙白放下心来，预定的回校日她谢绝魏慧的好意，一个人开车送叶音去上学。
　　学校门口拉着大横幅，紧张气息溢于言表。
　　陆沙白是第一次来这所学校，但叶音却是轻车熟路，带着她去年纪组办公室，办好了入学手续，又去宿管那里领钥匙。
　　今天她脂粉未施，还穿着宽大的校服，但走在路上依旧美得发光，难掩周身气质。
　　一路上不知收获了多少目光，不断有学生从她们身边走过，窃窃私语。
　　“看，那是不是叶音？”
　　“有点像，不会吧，真来读书？”
　　“读书也考不上了吧，都这么晚了。”
　　叶音在《畅聊人生》上表示要去读书时，媒体和粉丝都只当是说说而已。
　　明星常用的那些花招嘛，装模作样拍几张照片，然后报个班，最后挂个名誉学生的名头，几年不来上一节课，毕业证水分大了去了。
　　没想到这个小影后，真的跑来高中复读了？
　　“没看见记者啊，”还有学生东张西望，“不拍照她来干嘛？”
　　这些议论声实在是太不遮掩了。
　　陆沙白皱皱眉头，说道：
　　“我觉得这里念书环境不会太好。”
　　她的心里已经开始盘算起哪家私立中学接受插班生，或是请家庭教师来上课都是可以的。
　　只要有学籍就能参加高考，何必去听这些闲言碎语？
　　“没关系，”叶音捋一下自己的头发，“我不在意。”
　　这点议论算什么？之前网上铺天盖地的黑她，现在一个个恨不得把她捧上天，他人言论不过是过眼云烟，她根本不在意这些。
　　陆沙白看她的表情确实很平静，有点担心的从宿管手里接过钥匙，跟叶音一起上楼。
　　学校的宿舍叶音早就已经习惯了，她从上学就是寄宿，对她来说适应集体生活简直小菜一碟。
　　陆沙白却不这样想，她看着这间四人宿舍，另外三张床上都已经住了人，剩下了这张床靠近空调，一看便是住得难受的那种。
　　“要不要在附近租房？”
　　她轻声问，知道叶音不会同意。
　　叶音果然摇了摇头，手脚麻利的将自己的东西归置好，说道：
　　“没关系啦，都已经来了，还是别搞特殊好。”
　　陆沙白当然知道这个道理，都已经来学校上学了，苦都已经吃了，媒体发稿肯定风向不会差，又何必搞特殊化去让人疑惑。
　　可是，她真的很心疼小女友。
　　“每周都能回去的，”叶音笑道，牵过她的手，“别担心，只是去读书而已。”
　　她都已经这样说了，陆沙白只得作罢，摇摇头，任由叶音送她出了学校。
　　陆沙白离开学校后，叶音走在校园里，真的感受到自己是个高三学生了。
　　不到三个月的时间……
　　午休的时间还未到，三位室友还没回来，叶音坐在自己的桌前，先将分数目标写在日历上。
　　看了一会儿书，那三个人才结伴回来。
　　一推开门，为首的女孩简直惊得眼珠子都要掉下来了。
　　朱静虽然不是叶音的粉丝，但她号称八卦娱乐一点通，现在的小生小花们没有哪个是她不知道的。
　　《畅聊人生》之后，她当然也知道了当红明星叶音准备再次读书的事儿，八卦如朱静，还打听到了叶音以前就在本校读书。
　　哪里会想到叶音竟然成了她的室友？
　　“静静，你怎么了？”
　　旁边女孩是个学霸，疑惑的目光在朱静和叶音脸上打转。
　　钱佩醉心学习，别说叶音了，就是把喻茜拉到她面前，她也认不出这是谁。
　　现在她觉得特别奇怪，这个新室友是好看得有些过分，但朱静也不至于这个表现吧？！
　　“佩佩你不知道……”
　　朱静震惊的开口，指了指叶音，说道：
　　“她就是那个号称要高考的明星！”
　　“你们好，我是叶音，”叶音顺手拿起书桌上的零食，分给她们三人，笑道，“休学了一年，落下了很多课，还请多多指教。”
　　叶音笑得温柔甜美，她整个人罩在校服里，看起来白得发光。
　　朱静一下子就看呆了，接过她递来的零食，愣了几秒才说话。
　　“好的……我那里有很多笔记，等会下午拿给你。”
　　她向来抗拒不了好看的人，更何况对方还这么温柔。
　　叶音点点头，跟她们闲聊几句，已经到了午休时间，午睡提醒广播放了几分钟，学生们各自散开去午睡。
　　叶音躺在久违的宿舍木板床上，先是觉得后背被硌得慌，好在她很快进入了梦乡，睡着了感受不到了。
　　她睡得很香，隔壁铺上的朱静就睡不着了。
　　朱静虽然成绩不错，但她大部分精力都用在追星上了，要不是因为追星，她成绩还能更上一层楼。
　　这下跟当红明星成了室友，她怎么按捺得住，恨不得马上爬起来跟朋友们分享这样的奇闻。
　　无奈朱静没有手机，再激动也得等到周末。
　　叶音回校的第一天过得颇为顺利，在室友的帮助下成功的融入了新班级。
　　她基础测试成绩不错，手上还捏着电影学院的合格证，在教导主任面前流露出了想去普通班的心思，教导主任欣然应允。
　　电影学院要求的文化课分数不低，如果跟着艺术班上课，叶音怕自己适应不了节奏，万一考得不好就难过了。
　　她现在算得上万众瞩目，要是特意去参加高考，结果没能考上电影学院，还不知道报道要怎么写。
　　附中有不少表演特长的学生，老师们经验丰富，看见叶音走进教室，眉毛都没抬一下。
　　坐在自己的位置上，叶音深吸一口气，翻开课本，她短暂的高三生活要开始了。
　　即使以前成绩不错，可是荒废了这么久，真的不记得什么了。
　　“你表情这么严肃干嘛？”
　　朱静从边上凑过头来，小声说了一句。
　　“我和钱佩的笔记在这儿，保你考试无忧。”
　　叶音忍不住笑出了声，虽然书看起来变得很难，但有这样的同学，校园生活想必也很开心。
　　听完整个下午的课，叶音觉得自己接受能力还不错，不禁对考试多了几分信心。
　　没想到的是，晚自习时发生了一点小小插曲。
　　“听说来了大明星，我来瞅瞅长啥样啊？”
　　学校里也有学表演的女孩子，特意从另一栋楼赶过来，趾高气扬的开口。
　　“我看也不过如此嘛，谁知道电影学院是不是走后门拿的证啊？”
　　女孩子妆容精致，黑发束成马尾，在校园里有点格格不入。
　　“拜托，人家有电影上映的好嘛？你也去演一个？”
　　叶音还没开口，朱静已经没好气的说了她一句，挥挥手示意她哪儿来的哪儿呆着去。
　　“有什么了不起？！我以后也能演！”女孩子听完恼羞成怒的一声喊，“谁知道成绩怎么样？还想上电影学院？！”
　　朱静被她的不知天高地厚惊呆了，一时竟然不知道说什么才好。
　　“同学，不好意思，可以麻烦你去看下我的千度百科吗？”
　　叶音抱着她的书，微笑着说道：
　　“我记不清了，不过上面应该有我曾经的学习成绩。”
　　她话音刚落，整个班爆发出一阵哄堂大笑。
　　女孩子的脸青一阵白一阵，终于觉得被落了面子，一摔门拂袖而去。
　　叶音看着她的背影，歉意的对同学们笑笑，说句不好意思打扰了他们学习。
　　朱静小声跟她聊了几句天，在叶音将话题拐到作业上后，终于看起了书。
　　叶小姐的短暂高中生活，终于拨动了进度条。
　　作者有话要说：　　想跟叶小姐做同桌的同学，请举手。
　　*
　　谢谢四位小可爱的地雷和手榴弹~么么么！举高高！


第147章 考试
　　叶音读的这间高中是寄宿制, 现在正是高考前最后三个月, 等闲不能请假。
　　起初还觉得周末能回家，没想到在繁多的作业和短暂的放假时间里，叶音感觉自己□□乏术, 干脆跟同学们一起安心呆在学校了。
　　外面因为她为高考隐退这件事闹得如何热烈, 她是半点都不知道。
　　陆沙白桌上的新闻一天比一天厚，好像永远看不完一样，实际上她每天上班第一件事, 就是大致看过旗下艺人的最新媒体报道。
　　纸媒杂志上的消息没那么多, 毕竟每个栏目板块都有定论, 但那些网站文章, 可是恨不得把叶音写个几百遍。
　　“你看这标题, ”陆沙白一边吃早餐一边看报表, 逐鹿将门户新闻都打印下来给她，她拿着报道随意指给顾宜真看, “当红明星息影上学, 背后究竟有什么隐情？！”
　　顾宜真自从缪斯宣布清算破产，来逐鹿的时间大大增加, 她的几处产业里，最上心的便是这里。
　　此刻她吃着三明治配黑咖啡, 只一眼便大笑。
　　“这算什么！你不知道苏芷她们说的, 简直神乎其神。”
　　既然来了兴致，她便把苏芷在粉丝群里看到的都转述给陆沙白。
　　“她们说，叶音在圈里受了委屈, 乔雪晴和缪斯这档子事让她心灰意冷，不然怎么会去上学呢？还不是那些人看她不是科班出身，在资源上打压她。”
　　“哈？”
　　陆沙白听完，感觉十分吃惊，问道：
　　“她出道以来可是标准的电影圈青云路啊，这些人到底是怎么揣测的？”
　　“这你就不懂了，”顾宜真很有点跟她论粉圈人间真实的兴头，“苏芷说了，这些人都是键盘金牌经纪人。”
　　“苏芷这跑偏了吧……”
　　陆沙白感叹。
　　“哪能，她微博粉丝多，被强拉进去的，”顾宜真一口咬掉最后一块三明治，拍拍手，“《山河》首映会，帮我留几张票。”
　　陆沙白点头应下，知道是她拿去讨苏芷开心的，在日历上记一笔，免得自己忘了。
　　然后又想起来一桩麻烦事。
　　《山河》上映在即，时间挑得暑期档，高考后几天便要全线上映了，那势必要在此之前办几场宣传会。
　　现在女主角面临高考，怎么玩？
　　陆沙白跟教导主任交涉过，校方说不会为了叶音打破规矩，任何人不得在高考前请假参加跟学习无关的事。
　　她挂断电话后默默叹息，学霸的世界果然是不一样。
　　陆沙白高中时念的私立学校，读到三年级各谋出路的学生多了去了，并不在意谁哪天请了假。
　　既然女主角注定不能到场了，陆沙白跟公关组先开会，拿出方案来再跟剧组商谈。
　　宣传会的事不大不小，若是能请到喻茜来参加，叶音缺席也成了小事，若是喻茜不来，这宣传会连一个成气候的女明星都没有，干脆不要办便好了。
　　陆沙白跟剧组讨论过，那边也是这么个意思。
　　于是她给喻茜打电话，影后倒是正好在国内，电话接得很快。
　　陆沙白将来意一说，喻茜便欣然答应。
　　“小音去上学了，我想着宣传会没女角色，确实不像样。”
　　她说话温温柔柔，丝毫不见《山河》里大师姐那样的气势。
　　陆沙白知道这算是喻茜卖了人情给她们，感谢的笑道：
　　“这次麻烦喻老师了，小音的学校确实请不来假。”
　　“没关系，妹妹去考试了，”喻茜爽朗大笑，“姐姐替她出场很正常嘛。”
　　陆沙白跟她笑聊两句，约了时间去剧组开会，倒是不知道她什么跟叶音感情这样好了。
　　她现在想到叶音，便觉得心里痒痒。
　　学校不许带手机，那是真不许带，不知道小姑娘去上学究竟怎么样。
　　陆沙白也不好意思像家长们一样，成天逮着老师问东问西，只能在周末的下午去学校，带叶音吃一顿饭，再送她回去上晚自习。
　　叶音去了学校，倒是对饮食再没有限制了，反正条件也不允许，哪所学校能给你一日三餐吃沙拉？
　　陆沙白除了从家里给她带点水果牛奶，又排队去买烧鸡烧鸭，带到学校去，跟她一起在校外的小饭店吃饭。
　　学校门口保安颇多，每天拦住了狗仔，让他们拍不到一张照片，可要是出校门就不一样了，叶音一只脚踏出校门，已经被快门闪迷了眼睛。
　　陆沙白想到了这茬，却又不好去拦，在校外拍照片，不影响其他学生，她确实没有理由。
　　干脆请教导主任批了条子，陆沙白进学校去跟叶音吃食堂。
　　“我们学校有小炒的，”叶音拖着她的手，笑得一派天真，“很好吃的。”
　　陆沙白定睛看着女友，几日不见，她的眉宇间竟然都是干净清爽的学生气，原先藏在眼底的那些郁气，已经不知不觉的消散了。
　　“诶，好呀，”陆沙白跟着她笑起来，“那我跟你走。”
　　或许叶音这个年纪，是该呆在学校里吧……
　　陆沙白心头闪过这个念头，想想是不是娱乐圈给了她太大的压力，不过还是先暂且放下，跟叶音去吃小炒。
　　高考在即，食堂小炒区确实有不少家长，多数人都带着保温盒，里面放着自己家做的菜，再叫几个小炒，跟孩子一起吃。
　　陆沙白看在眼里，叶音却不曾在意，兴致勃勃的叫了几个小炒，方桌上摆得红红绿绿，看得人颇有食欲。
　　陆沙白尝一口香干炒肉丝，忽然开口说道：
　　“我不会做饭。”
　　“不要紧啊，”叶音坐在她旁边吃得开心，随口说道，“我会做就行了。”
　　陆沙白一时语塞，平时这样确实很合理，但她不是想到叶音高考的那天，都没人给她做饭嘛！
　　“那你不是很亏？”
　　陆沙白随口调笑，指指旁边那些吃着家常菜的学生。
　　“不会啊，”叶音毫无所觉，跟陆沙白说起学校里的琐事，“我可以蹭室友的饭吃。”
　　她说起朱静的妈妈一周三次过来送饭，每次都是两个大保温盒，朱静根本吃不完，于是跟她们一起分享。
　　末了，她又加上一句。
　　“没办法的事，谁让我跟父母不亲。”
　　陆沙白默然，叶音都红遍大江南北了，她的父母竟然一个电话都没打来过，看得出是很不亲了，明摆着一副与我们无关的态度。
　　陆沙白黯然了几秒，她倒是愿意给叶音做饭，可是想想自己匮乏的厨艺，难道她要将一碗鸡丝面放在保温盒里提过来？
　　这念头实在吓人。
　　陆沙白没再说什么，只是摸摸叶音的头。
　　叶音看她的神态，已经知道她在想什么，在桌子下捏住她的手，轻轻揉一揉。
　　“你啊，别为我操心那么多。”
　　她柔声劝陆沙白，言下之意是自己已经长大了。
　　陆沙白怎么不懂？
　　她点点头，少女早已经是能够跟她并肩的人。
　　吃过晚餐，陆沙白陪叶音在操场上走几圈消食，聊起她宣传会的事情。
　　“茜茜替我去了？”
　　叶音还不知道喻茜已经跟剧组松口，听见陆沙白的说法后，颇有些吃惊。
　　“对啊，她让你好好考试。”
　　饶是叶音这一口一个茜茜让陆沙白心里微妙了一下，但还是转告了这句话。
　　“她真够义气。”
　　叶音高兴的赞了一句，她还担心宣传会请不到假怎么办，教导主任一看就是不会通融的人。
　　陆沙白看着她的侧脸，穿着校服的叶音更像这年纪的女孩子，还是一派的天真气。
　　她说过几句不用担心工作，安心准备考试后，离开前有点依依不舍。
　　陆沙白觉得叶音正在走向一条她没有想到的路，这种难以掌控的感觉，让她觉得恐慌。
　　如同指尖的沙，拢不住又漏不完。
　　“我会的，”还是叶音宽慰了她，“我想上电影学院呀。”
　　熟悉的名词让陆沙白的心安定下来。
　　数着日子等到高考，陆沙白去接叶音回来住。
　　考点离她们的公寓更近，学校也更愿意学生回家考试，说的有利于他们的状态。
　　像绝大多数考生的家人一样，陆沙白比叶音更紧张。
　　叶音倒是没有这种感觉，站在欧洲电影节的领奖台上，已经将她对紧张的感觉的刷新。
　　她去看考场那天，还引起了一点小骚动。
　　不知道媒体从哪里搞来了她的考场信息，进去看考场时还是风平浪静，顶多是被同考场的同学们围起来，在一堆惊讶的目光里签了好几个名。
　　回家的时候就不一样了，刚出校门，她差点被闪光灯和一叠声的问题吓愣。
　　陆沙白今天正好有事，还是魏慧陪她来的，魏慧神色一凛，打算护着她从人群里走出去，旁边正好有魏慧眼熟的粉丝，走过来站在她们身边。
　　“往后门走吧？”
　　今天来拍叶音路透的粉丝正好是这所学校的老师，不然也没法大喇喇的出现在校门口，那些媒体还是跟保安周旋，才能堵到她出来。
　　老师小姐姐带着叶音和魏慧从后门出了学校，叮嘱了她明天考试也从这边过来。
　　叶音点点头，好在高考秩序严明，没有记者能进来浑水摸鱼，让她安安静静的完成了考试。
　　考完两天回来吃一碗鸡丝面，叶音捧着碗长舒一口气。
　　“终于考完了。”
　　抬头撞进陆沙白满是担忧的眼睛里，她笑道：
　　“明天一起去看《山河》，好不好？”
　　作者有话要说：　　推个姬友的文：古代百合文《昏君亦难为》BY无妄桃花
　　我叫刘文思，小名叫悠悠，是个皇帝。
　　百姓都说朕是个昏君，朕不信。
　　哦忘了说，我的毕生志愿，是想把那个叫高景然的姑娘拐上龙床。当然――
　　如果没有骆炎那个奸臣在，这一切本来灰常可行！
　　爱看小黄书的皇帝（刘文思）×腹黑大奸臣丞相（骆炎）
　　*
　　最后谢谢Aaron的地雷~么么么！


第148章 《山河》
　　叶音话语温柔, 轻声询问。
　　陆沙白欣然应允。
　　明天就是《山河》的定档日, 之前宣传会已经开了好几场，几大一线城市都有活动，首日赠票抽奖也进行了好几次, 上映前的宣传活动声势浩大, 所有人都很期待首日票房的表现。
　　原定出席的女主角叶音没有来宣传会，知道消息后影迷本来有点失落，没想到代替她的位置, 出现在宣传会上的人竟然是喻茜！
　　由此可见, 《山河》片方不是一般的有诚意。
　　未映先火, 口碑十分好。
　　陆沙白看着叶音将她做的鸡丝面尽数吃完, 觉得心里暖融融, 似乎有点明白为何有人爱洗手作羹汤了。
　　不过, 她忽然想到一件事，问道：
　　“只看电影还是想去首映会？”
　　叶音倒是没考虑过这件事。
　　短暂的高中生活和考试, 她已经将娱乐圈抛在脑后了。
　　高考前, 她跟朱静她们还约好了，考完一起去逛街。
　　现在才想到, 要是跟她们一起去逛街，恐怕整个商场都要堵得水泄不通, 闹得媒体跟拍一整天。
　　想到这里, 她有点低落。
　　“去看电影吧，”叶音低声说，又跟陆沙白撒娇道, “我不想去首映会嘛。”
　　“好呀，”陆沙白坐在她身边，笑眯眯的说，“就当做是放暑假了。”
　　她定下两张电影票，在附近一家偏僻的影院的最后一排。
　　“不去之前那家？”
　　叶音瞟到她的手机页面，不经意的问。
　　“这家人很少的。”
　　陆沙白避重就轻的回答她，叶音不以为意，开开心心的将餐具放进洗碗机，去躺在沙发上开电视机。
　　“我早就想看电视了，哎，学校真的好无聊。”
　　她话虽然这样说，但陆沙白知道她实际上很喜欢学校。
　　在学校的这些日子，陆沙白觉得她整个人的状态都变好了。
　　跟同学逛街的事情，叶音之前无意间跟陆沙白提过，现在真的放假了，她反而不再说了。
　　聪明如陆沙白，自然知道她此刻微妙的心情。
　　说不定是想到如果跟同学去逛街，会被一群人围着拍照，才放弃了这个想法吧。
　　陆沙白当了多年经纪人，知道很多爆红的明星都有点受不了落差，忽然跟普通人拉开了距离，让人觉得恐慌，似乎再也回不到普通的生活，压力接踵而至。
　　她看了一眼窝在沙发里的叶音，少女正捧着一杯蜂蜜牛奶，缩在抱枕里看记录片，电视里放着三星大厨的一生，无数美食诞生自他的手下。
　　叶音察觉到她的目光，不知道陆沙白的眼神怎么会这样复杂，干脆也不多问，从沙发那边蹭过来，乖巧的靠在她身上。
　　怀里搂着叶音，陆沙白察觉到手感有些不一样，起先瘦得只剩骨架和肌肉的一个人，现在竟然有点软绵绵起来。
　　她的脸依旧还是那样尖尖下巴大眼睛的样子，身上虽然胖了点，却更显得人灵动。
　　陆沙白有一搭没一搭的蹭着她的头发。
　　“想不想去逛街？”
　　看电视上的记录片放完一集，陆沙白逮着机会开口问她。
　　“想啊，”叶音清脆的应一声，马上又惆怅下去，“可是哪里都有好多人。”
　　陆沙白亲亲她的额角，吻轻柔似羽毛，落在皮肤上凉凉的。
　　叶音一直被保护得很好，一点都没感受到自己爆红之后，对生活带来的不便，这次去学校考试，反而让她忽然正视到了这件事。
　　“你的朋友愿不愿意出镜？”
　　陆沙白轻声问一句，她有办法让她们轻轻松松的去逛街，但叶音的朋友总归要被镜头扫到一点点。
　　“啊？”
　　叶音愣住了。
　　她想起朱静曾经拉着她一直问当明星的感觉，又露出很憧憬的表情，大概也是愿意的吧？
　　“我问问她哦。”
　　叶音上楼去给朱静打电话，陆沙白坐在客厅里，听着电视的背景音，顺手打开《山河》的数据报表。
　　说是明天有首映会，但那场只是在合适的时间，聚集了一部分剧组成员的一场电影而已。
　　真正的首映，在凌晨的零点四十分。
　　大部分影院的第一场排班就是这个时间，因此到了半夜时分，影院里游荡的数据调查员反倒是最多的。
　　现在距离上映不过两小时，不少打算去看的人已经买好了票。
　　陆沙白数据要得急，所以数据公司将预售的数据全都给了她。
　　逐鹿工作室对《山河》寄予厚望，陆沙白深吸一口气，才打开报表。
　　预售票房已经千万。了不起的数据。
　　陆沙白感觉心间一块大石落地，这样的预售票房，首日的数据不会差到哪里去，何况明天还有几场首映会，落地在几大票仓城市。
　　她刚刚看完数据，叶音从楼上下来，脸上的表情称不上高兴。
　　“她们说不愿意。”
　　叶音有点丧气的说，抱膝坐在她身边，模样有点闷。
　　“阿白，只有你能陪我去看电影啦。”
　　陆沙白听得出她声音里的不开心，朋友之间连一起逛街这点小心愿都实现不了。
　　陆沙白揽过她，轻声说：
　　“我再帮你想别的办法。”
　　她确实有别的办法，叶音的朋友不肯上镜，没法以综艺之名出去逛街，那么便拿钱砸出个没记者的商场好了。
　　顾家的产业那么多，陆沙白几分薄面还是有用的。
　　“没关系啦。”
　　叶音侧过头，亲亲她的脖子。
　　“我觉得可能确实强人所难吧。”
　　刚刚她打电话给朱静，问她要不要一起逛街，朱静先是说害怕被拍到，后来又说不想上镜。
　　虽然对娱乐圈有兴趣，但是如果要暴露在镜头下，她比谁都害怕。
　　“我受不了一句恶评，”朱静在电话里告诉她，声音又轻又低，“会控制不住自己，抱歉啦。”
　　叶音奇怪于她为何如此在意，但朱静似乎不想再继续说下去，匆匆挂断了电话，叶音已经失去跟钱佩通话的信心。
　　朱静这样爱娱乐圈的人都已经拒绝，何必再去招钱佩不高兴？
　　叶音索性先放下这件事，下楼跟陆沙白说电影。
　　她是拒绝看《山河》的预售票房的，陆沙白见她过来忙合上了电脑。
　　“怎么这次不想看票房？”
　　陆沙白有心逗逗她，一脸好奇的问道。
　　“现在看了预售，明天看首日统计的时候，就没惊喜了呀。”
　　第二日夜里六点多，两人去电影院看《山河》，白天在家看了几场《山河》的首映会转播，陆沙白对电影成品是充满兴趣。
　　样片再精彩，也及不上电影院里的感受。
　　陆沙白挑的这家影院果然人少，错开旁边的商场，从侧边电梯上去，一路竟一个人也没有。
　　叶音笑她瞎兴奋，陆沙白捏捏她的脸，兴致勃勃的去买了爆米花和可乐，打算享受影片。
　　她们坐在后排，戴了3D眼镜，谁也看不真切究竟是谁。
　　电影如期开幕，陆沙白将两颗爆米花丢进口中，盯紧了屏幕。
　　《山河》跟一般商业电影不同，上来没有调动观众的肾上腺素，反倒是慢悠悠的拍了一段日常辰光，门派里的诸位弟子扫地烧饭，一派和乐的样子。
　　等到大师姐腾云驾雾而来，重重云雾间才忽然坠出两个大字，正是字意酣畅淋漓的“山河”。
　　电影确实没有埋没了它的剧本，陆沙白赞一声，继续看下去。
　　《山河》里剧情直白得简直叫人皱眉，陆沙白看了几分钟，料想是三岁小儿也能轻易看懂。
　　她是向来不会从商业片里找些深意的人，可慢慢看下去，反倒不自觉的看出了些什么。
　　剧情简单直白，背后埋的人物关系却错综复杂，加上国恨家仇，情爱纠葛，竟让她看得颇为动容。
　　“原来我怎么不知道，”陆沙白朝旁边侧一点头，“这片子这么酸爽。”
　　叶音只是笑笑，没有说话，手上捏了陆沙白一把。
　　她现在哪里敢说话？这偏僻电影院里坐得满满当当，身边那小姑娘看着大师姐离门派而去，哭得直抽鼻子。
　　叶音一语不发，生怕让旁边人发现了她。
　　陆沙白知道她的意思，不再跟她说话，专心盯着银幕。
　　这家电影院位置确实不好，她们提前十分钟来都没有什么人，哪里知道放映后反而慢慢坐满了。
　　散场音乐响起来时，陆沙白还沉浸在电影里，一时没有起身离开。
　　叶音眼镜没摘，拿起可乐，挡住半边脸。
　　这是她们之前说好的，若是人多，等人都走了再退场。
　　竟然有很多人听完了整段片尾曲，看见真的没有彩蛋了，才取下眼镜离去。
　　“比我想象得还要好。”
　　人群散尽，陆沙白笑眯眯的说。
　　“人很多，”叶音放下可乐杯子，跟在陆沙白后面一起出去，“我有点期待了。”
　　她说的是首日票房，十二点钟会发到陆沙白的邮箱里，到时候《山河》是什么成绩，一目了然。
　　“放心吧，不会差的。”
　　陆沙白胸有成竹，时间已经快十一点，她却并不急着回家。
　　叶音在小区楼下买了些豆花和鸭脖之类的零食，方才兴高采烈的说：
　　“走吧，回去看剧等结果。”
　　高考成绩还未出，她却已经要先面对另一个成绩。
　　幸好，《山河》没叫人失望。
　　数据公司十二点整，将报表发给了陆沙白。
　　她只看了一眼，便惊呼出声。
　　《山河》首日票房破亿。
　　作者有话要说：　　本文完结在即，因为全文字数较多，不方便出全本，所以打算给小可爱们做一个番外本儿~
　　【内容】7篇日常番外+3篇飙车番外。书签2张。全文《靠脸吃饭》PDF电子版一份。
　　有兴趣的宝宝，可以微博搜索【焦糖白茶】，参与印量调查投票哦！点私信栏印调投票，就可以参与啦~
　　不方便的小可爱请直接在评论里回复【想要+心理价位】或者【不想要】哦~我会根据印调的结果决定是否出本~出多少本~
　　投票直通车：


第149章 成绩
　　《山河》的首日票房这样好, 陆沙白和叶音仿佛吃了一颗定心丸, 一夜都是好眠。
　　叶音说着不想关心这些，第二天还是在陆沙白看早报的时候，偷偷凑过头来, 问上几句。
　　“怎么样啦？”
　　“电影吗？”陆沙白盯着电脑看数据, 手边一杯咖啡一碟三明治，“很好啊，意料之中。”
　　《山河》是叶音从影以来最稳妥的电影, 既不是求角色大爆的青春片, 又不是要扛票房的文艺片, 正正经经的商业大制作, 只要不做得太烂, 总归她从此更上一层楼。
　　“嗯……”
　　叶音显然还有更多期待, 端着早餐坐在陆沙白身边，轻声问一句。
　　“口碑怎么样？”
　　“都还在睡觉呢。”
　　陆沙白笑答, 看一眼时钟不过早上九点, 现代都市里周日起这么早可不多见了。
　　宽大的木质餐桌上放了陆沙白的电脑，她上午一向喜欢在餐厅里工作, 手边咖啡早餐是欧式惯例，落地玻璃窗外阳光灿烂, 是她最喜欢的生活。
　　叶音起得比她稍晚, 有时下楼买馄饨豆浆，有时进厨房做碗鸡汤银丝面，用炖了许久的鸡汤, 捞出骨头和鸡肉，再把汤上的油撇干净，下进去一把银丝面，最后卧个荷包蛋，是她最喜欢的早餐。
　　往往还要煮一杯蜂蜜牛奶，才端着餐盘坐到陆沙白身侧去，看她处理公务。
　　叶音早上是不工作的，她起床气严重，什么报表也看不下去。
　　“你最勤劳，”她听陆沙白这样解释，笑眯眯的喝一口牛奶，胃里一片暖融融，“我的小蜜蜂。”
　　“对啊，”陆沙白咬着三明治，溏心蛋黄一口便绽放在舌尖，配上咸香的火腿，也是好滋味，“谁叫我的投资人那么多想法，我得为她赚钱啊。”
　　她半真半假的叹口气，惹得旁边叶音笑得直不起腰。
　　明亮的客厅里满是笑闹。陆沙白觉得在家办公就是这一点好，整个环境都泛着暖黄色的光芒，令人心情舒畅。
　　她正在看《山河》的报表，昨天首日刚过，票房已经破亿，现在除了分析趋势之外，也做不出更多东西。
　　于是依了叶音的意思，陆沙白打开几个影评网站，先看看评分。
　　“不错啊，”刚看了一眼评分，陆沙白先赞一声，“如果能维持在9分，想必能够大红。”
　　她平时素来冷淡，难道这样坦白的夸一部电影。
　　陆沙白早看过无数经典片，学生时期做的报告叠起来能有半人高，寻常的商业片，她是看都懒得多看，更不要提去夸赞了。
　　叶音好奇心顿起，放下吃了大半的银丝面，仍由那澄黄鸡汤散发出袅袅雾气，香味勾得人食欲大起，也要过来一起看。
　　陆沙白点点屏幕，却不再多说什么，摆明了是让她自己看。
　　叶音一看，已经有好些知名影评人写了评论，他们素来骄矜，不肯将阵地从杂志挪到社交网络，只得由粉丝一字字手打，当真是热情。
　　对《山河》的评价，却都挺高的。
　　―― 意境实在动人，演员感情表达到位，撑起了剧情并不丰满的影片。
　　―― 是难得佳作。
　　―― 从《玫瑰城寨》起，我对叶音颇多关注。她属于有灵气的演员，快速接了商业片，本来我有点犹疑，但看了《山河》，才知道她的选择是对的。
　　平常嘴刁的影评家，这次却赞誉满溢。
　　叶音习惯了被叫做“能抢风头的配角”，以及那些“居然能土得那么自然”的评价，一时还有点反应不过来。
　　“他们这是干嘛？一夜之间被我洗了脑？”
　　她心里有点忐忑，出口的言语就不太好听，实在难以想象怎么仅仅是一部电影，就让他们转了口风。
　　况且，还是一向不受待见的商业片。
　　陆沙白平时很少听见她这样说话，忍不住笑出了声。
　　“以前不觉得你鬼点子多……”
　　她笑着点点桌面，又顺手合上了电脑，跟叶音说起其中原因。
　　“现在武侠片少，他们自然捧场，你已经演了文艺片，在影评人眼里犹如镀了金身，”陆沙白半是嘲讽半是揶揄，“《山河》本身不弱，今年的电影却都太弱。”
　　倒不如说是一年不如一年，难得出个好片，还不得捧到天上去？
　　叶音摸摸鼻子，原来自己是捡了个现成便宜。
　　“我觉得真挺好看的……”
　　她对陆沙白说，声音有点弱。
　　“当然啊，不然喻茜怎么肯演？”
　　陆沙白笑着安抚她一句。
　　喻茜早已息影，这次重新出山，除了卖旧友面子，为了便是好剧本和好角色，能助她的神话再添一笔。
　　叶音心里回过味来，不再去计较小小得失，重新燃起看评论的兴趣，反正已经演完了，能有什么收获，都是赚到的。
　　不论怎么说，《山河》已经是今夏最叫人看好影片。
　　“我下午去工作室，”陆沙白将电脑收进包里，去厨房盛一碗鸡汤，“你一起吗？”
　　“我不，”叶音难得跟她唱反调，手里握着电视遥控器，兴致勃勃的样子，“我要过暑假。”
　　陆沙白一时语塞，对于学生而言，现在确实是暑假……
　　好吧，她不能剥夺叶音的小乐趣。
　　“下午开会投拍电影的事儿，真不来？”
　　陆沙白有私心，除了让叶音过来听方案，她还觉得有女朋友陪着上班，格外有意思。
　　“不来，我想看电视。”
　　叶音理直气壮的拒绝，她这几天终于想开，与其一直像绷紧的弦，身边人反而也替她紧张。
　　难得有假期，不如享受生活。
　　过不了几天，高考成绩就要公布，到时候又是一堆事情，仿佛吹响她工作的号角。
　　叶音看着陆沙白拿个小调羹，一口口喝鸡汤，脸上神情专注，眼珠却转个不停，似乎想劝她上班。
　　她真不知陆沙白怎么了，忽然对带她上班这么有兴趣。
　　叶音想了想，干脆更理直气壮的说：
　　“我等你们方案就行了，定三个方案和十个剧本给我。”
　　听了她的话，陆沙白有点诧异的抬头。
　　“哎，现在还知道怎么做投资人了？”
　　陆沙白觉得叶音是不懂这些的，忽然听见她这样说话，还有点愣神。
　　“你小瞧我哦。”
　　叶音正经了没有一分钟，便开始往陆沙白身上腻。
　　陆沙白拿她没办法，就这样半倚半靠的喝完一碗鸡汤。
　　下午的会议章程繁琐，时间还很长，陆沙白觉得光是吃午饭不足以支撑她做完那么多事。
　　经过一个多月的准备期，团队已经筛选出不少合适的剧本，陈欣带着人整理了优劣，统统列成表格，等着陆沙白来挑选。
　　最终选了十来部合适的片子，各种类型都有，陆沙白皱着眉头全读过一遍，又添上好些信息，再将这些带回去给叶音。
　　她带回家好几个文件，叶音开门的时候都看愣了。
　　“这么多？！”
　　“嗯，”陆沙白点点头，“这件事董事会决议已经由你我共同负责，日程排得紧，你明天可要看完。”
　　她说话笑眯眯，叶音却顿时苦了脸。
　　一天一夜看十来个剧本，是要她片刻都不休息。
　　叶音想想自己立志做制片人，知道这不过是第一步，等到看完了剧本，还要去接洽剧组，面试演员，修改最终分镜，是一笔又一笔算不清的麻烦帐。
　　“我的暑假好短。”
　　她接过陆沙白手里的文件夹，顺手放在一边的桌上，先抱着陆沙白的胳膊撒娇。
　　“谁叫你是新生代最聪明的女孩子？”
　　陆沙白任由她抱着手臂，随手从旁边的糖罐子里抓一把糖。
　　“又骗我吃糖，糖都是我买的。”
　　叶音虽然是气鼓鼓的样子，但声音里却听不出生气，还是在撒娇。
　　陆沙白低头蹭蹭她的额发，不知该拿她怎么办才好。
　　叶音没让她太为难，知道她对娇气的小姑娘向来没什么办法，何况自己是女朋友，除了给她抓糖，实在是想不出怎么哄了。
　　腻了一会儿，叶音神神秘秘的抬头，笑道：
　　“给你片了烧鹅和风鸡。”
　　陆沙白本就是回来吃饭的，听到她这样说，马上就想往厨房走，叶音笑得弯腰，还惹了她一个白眼。
　　在陆沙白为了投拍电影忙得脚不沾地，叶音在家看剧本看到焦头烂额的档口，高考成绩终于出来了。
　　叶音暂时放下手中挑剧本的活，专心致志的捧着电话，等开始查成绩的时间，就第一时间打过去查询。
　　然而考生千千万，谁不想快点知道成绩？
　　这电话打了许久都是占线，搅得叶音渐渐心烦，连想知道成绩的心都没那么迫切了。
　　倒不如先看看新闻，终究分数线已经出来。
　　叶音悄悄上了微博，去搜索今年电影学院的录取线，她对自己成绩颇有信心，觉得怎么也该没问题才对。
　　今天陆沙白回来得却很早，不过四五点钟，就已经推开家门。
　　“你考得不错呀，电影学院应该没问题。”
　　“你怎么知道？”叶音从屏幕前转头，“我都不知道。”
　　“啊？”陆沙白也是诧异，“都上热搜了。”
　　本年度最受关注的考生叶小姐，知道自己考试成绩的途径不是查分电话，而是微博热搜。
　　叶音忙点开热搜一看，她的成绩竟然还很漂亮，在艺体生中已是高分。
　　网上又给她多一个绰号，学霸影后。


第150章 投拍
　　《山河》票房一日比一日更高, 到了第二周已经创下今年之最, 虽然还只是夏天，但下半年要寻一部两周十亿票房的电影，实在也是不容易。
　　陆沙白的喜色都写在脸上, 逐鹿工作室人人走路脚下带风, 浑身洋溢着丰收的喜悦。
　　《山河》是逐鹿工作室成立以来，艺人第一次参与大制作，公关组还配合剧组进行了宣发, 获得这样好的成绩, 叫人怎么不高兴？
　　新签下的几个艺人, 现在通告排得满满当当, 电视剧和电影也不断找上门来, 带他们的经纪人终于熬出了头。
　　曾经要一个个电话打过去求试镜要资源, 还常常被拒绝，现在最多的工作却是筛选合适的通告, 不得不说是甜蜜的负担。
　　至于发给叶音的各类工作邀请？寻常的通告根本送不到陆沙白眼前来, 她的助理和魏慧两层筛选下，陆沙白能看见的全都是名导大制作。
　　饶是这样, 陆沙白还是要回无数封拒绝邮件。
　　原因无他，叶音的心思已经不在拍戏上。
　　高考成绩一出, 她的一颗心就飞到了学校, 已经买了教材在看不算，一天要问三次快递。
　　叶音每天除了看一眼最新票房，便是来回检查自己的分数和志愿, 苦等着电影学院的录取通知书寄来。
　　陆沙白看她心神不宁，约了孙老师吃饭，孙老师早知道了她的成绩，只笑而不语。
　　约的是孙老师爱的粤菜馆，面前摆了一品汤几道菜，加上若干小点，一顿早茶吃得眉开眼笑。
　　叶音一双眼睛目光灼灼，却又怕给老师留下坏印象，以前她请孙老师开小灶，两人纯粹是商业交易，说话更随意得多。
　　可现在她真的要去学校读书了，孙老师便是她的教授，她哪敢轻易开口问？
　　早茶吃到最后，虾饺凤爪都只剩了汤汁，唇边舌尖上全是浓厚的广式味道。
　　“哎，小叶你这是瞎担心呢。”
　　临走前孙老师才笑眯眯的宽慰她，伸手摸摸学生的头。
　　“你的成绩在往届里都是数一数二的。”
　　有了孙老师这句话，叶音才放下心来，她确实是考得好，可是电影学院多少人削尖了脑袋想挤进去？
　　吃过这顿饭，陆沙白开着车，又绕过两条街区去买烧鹅，在路上打着方向盘，调笑着问叶音。
　　“这下放心了吧？”
　　“嗯，”叶音知道她早看破自己的想法，不好意思的挠挠下巴，“又让你担心。”
　　陆沙白点点头，还觉得叶音实在是太没信心。
　　凭她的奖项演技名气，哪一样不能直接进电影学院？何苦真的去高考？
　　考了就考了，考得那么好，居然还担心自己上不了？
　　“谁高考不紧张啊？”
　　她一句话堵住陆沙白的嘴，陆沙白想想也有那么点道理。
　　叶音提着烧鹅跟她回家，跟孙老师吃过饭，她总算是没再念叨过录取通知书的事情。
　　终于沉下心去看剧本，投拍电影的项目说了这么久，推进的速度却不快，叶音不免有点心焦。
　　她听陆沙白聊天时说起过缪斯初期的事情，那会儿顾宜真家里投了一堆钱，把顾宜真丢进董事会替亲弟弟开路，心里憋着一股气，手腕就更加雷霆。
　　据说顾宜真能同时跟进十来个项目，一个月投拍两三部电影都是常事，要不是那时候她的工作能力强，缪斯且还不能迅速做成四大。
　　朋友的故事听得她觉得自己是上手慢，陆沙白又安慰她，说这些事情不是一时半会能搞定的。
　　叶音拿到剧本确实都很有可取之处，但叶音看来看去，总觉得都少点什么，因此迟迟下不了决定。
　　这样蹉跎了几天，叶音某个凌晨忽然开窍，意识到缺了什么。
　　这些剧本竟然没有一个在她的印象里出现过，也就是说，恐怕都没大红过。
　　叶音现在将重生前的事忘得七七八八，但唯独哪些电影票房好，哪些电影拿了奖，她还是记得清清楚楚。
　　于是到逐鹿工作室去，跟陆沙白据理力争，最终定下一部女性时尚片，正式进入投拍阶段。
　　叶音在选片上又固执了一回，让陆沙白十分头疼。
　　“你怎么就知道这部电影会红？”
　　她坐在办公室里，撑着头问叶音，颇有些无奈。
　　叶音梗了一下，想起上次她一定要演《玫瑰城寨》，电影确实是拿了奖，送她上了新台阶，可是其中曲折也是不计其数。
　　可她又没有确切的理由，只好再次说道：
　　“直觉。”
　　“叶音，上次是你一个人演，可以根据你的直觉选片，”陆沙白难得严肃起来，“这次是投资，不是能用这种理由说服其他人的。”
　　叶音听了这样的回答，深知她说得没错。
　　等到回了家，收集了一堆数据报表，在开会的时候陈述了一番女性向电影的前景，终于叫团队成员都松了口。
　　陆沙白没想到她忽然之间能拿出这么多数据，叹息一声，又重新看起了这部女性片的剧本。
　　等到细看之后，才发现确实是被埋没的精品。
　　她没有理由再反对，逐鹿工作室第一部投拍的电影正式定下，提交上了备案，开始与剧组接洽。 
　　“老实说，这部你想不想演？”
　　陆沙白私下问叶音，怕她是想演才选的片。
　　“当然不想啊。”
　　叶音很诧异，她都想专心去读书，连名导大制作都拒绝了，干嘛要演一部小成本女性片？
　　“这部就留给新人吧？之前你不是说有个姑娘挺有天赋？”
　　“嗯……对，我想着你没尝试过这种，以为你有兴趣。”
　　陆沙白猜错了女友的心思，有点窘迫，坐在沙发上抓一把零食，试图掩饰自己的情绪。
　　“她最近档期比较空，可以去试镜。”
　　“好呀，那到时候给她发邀请。”
　　叶音看见陆沙白侧过头不说话，很自觉的腻过去，半边身体瘫在她身上。
　　她现在已经很了解陆沙白各种行为语言，小别扭小傲娇都能够用黏人化解。
　　投拍电影的事情一定下，似乎一切都变得分外顺利起来。
　　叶音顺利的在网络上查到投档成功后，一心一意的待在工作室，跟剧组接洽，筹划起演员面试的事情。
　　没想到这部电影推进得异常顺利。
　　找业内著名的编剧操刀改了剧本之后，明眼人一眼就能看出是个好片子。
　　不少知名演员的经纪人来跟剧组喝茶谈天，陆沙白看过后也说这剧本有大红的样子。
　　演员面试快开始的时候，电影学院的录取通知书也寄到了叶音的手上。
　　收到那封大红邮件，她兴奋的扑向陆沙白，抱着她转了三个圈。
　　“你不是早就知道了嘛？”
　　陆沙白被她转得晕头转向，没好气的吐槽她。
　　“不一样呀！”
　　叶音乐呵呵的去拆那封邮件，把里面的东西倒出来反复看，一份新生须知恨不得贴在床头。
　　“我真没想到还能念大学。”
　　叶音之前答应出道时，都是抱着破釜沉舟的心，签了那份演艺合同，今生再与学校无缘，顶多上个进修班。
　　“你想读，难得我还会拦着不成？”
　　陆沙白揉着脑袋，去看邮件里的录取通知书。
　　“怕你舍不得我这颗冉冉升起的新星啊。”
　　“没事没事，”陆沙白把邮件里有用的资料挑出来，叮嘱叶音好好收着，随口道，“给我一点时间，我还你一颗新星。”
　　“好好好，你最厉害。”
　　叶音没好气的回答她，小心翼翼的将资料收好，她怎么会忘了陆沙白的本事，三年捧一个，不红不要钱呀。
　　开学前还能将演员选好了，这部电影工作室诸人都寄予了厚望，毕竟是第一个项目，做好了才有开门红。
　　本来以为女主角难选，放眼演艺圈都没几个合适的演员，结果陆沙白不知道走了哪里的门路，找了个女团成员来面试。
　　没想到，这一面试还真让她们找到了。
　　叶音长舒一口气，女主角定下了，一切就变得好办。
　　逐鹿的那个小演员也顺利的通过了面试，本就有貌有才，只等一个机会，消息一放出去，微博又是一阵沸腾。
　　“她倒有点你当年的感觉，”陆沙白看着社交网络感叹一句，“容易红。”
　　叶音点点头，她忙着收拾上学要用的东西。
　　开学在即，她感觉自己有无数个箱子要收拾。
　　“电影学院就隔了两条街，还没你高中远，”陆沙白看她一眼，走过来帮忙，“你每周都能回来啊。”
　　“但我觉得要带嘛。”
　　叶音第一次上大学，觉得很新鲜。
　　电影学院跟普通学校又不同，除了艺考进来的学生，已经出道的演员明星也有不少。
　　叶音是今年入学的人里最受瞩目的一个，记者们早就跃跃欲试，想去拍她的军训照片。
　　陆沙白想到这里，往行李箱里多放几瓶防晒霜。
　　“注意形象。”
　　叶音清脆的应一声好，她下次出现在公众面前，大概就是颁奖典礼，或是电影宣传会了。
　　陆沙白看着她跑来跑去收拾行李，欲言又止。
　　等叶音终于收拾好了箱子，她才像是下定决心般，有点羞涩的问道：
　　“你每周都会回来的吧？”
　　作者有话要说：　　今天，叫我勤劳的小蜜蜂~


第151章 影后
　　叶音报的志愿是电影学院导演系, 去报名时还惹得招生老师多看了她几眼, 再三确认她的专业。
　　“真的是导演系？”
　　招生老师目光狐疑，在她身上来回打量，又看一眼学生档案, 没错啊, 当红演员叶音。
　　“真的是导演系，”叶音抱着资料夹，笑得愈发乖巧, “谢谢老师。”
　　招生老师欲言又止, 想问问她怎么报了这个专业, 想想职业道德, 还是把话咽了回去, 给她办了入学手续, 将印着宿舍号的纸发给她。
　　叶音拿了东西往宿舍园区走，陆沙白今天难得没来送她, 她们投拍的那部电影今天开机, 那边是决计走不开的。
　　一路上陆沙白都在给她发消息，从学校景观问到入学手续, 整个人比她还紧张。
　　叶音笑着给她回消息。
　　“一切都好。”
　　等到了宿舍楼，再拍几张照片发给她, 终于忍不住, 告诉她：“开机仪式认真点。”
　　她简直可以想到陆沙白在现场听那些导演的长篇大论，缩在后排玩手机，等到要剪彩了再慢吞吞上去剪个彩带。
　　陆沙白不好意思的回她：“现在没我的事嘛。”
　　叶音站在宿舍园区门口跟她发几条消息, 眼见排队取钥匙的队伍人少了点，跟上去几步，将手机放进口袋里。
　　电影学院的条件不错，本科生四人间，上床下桌，独立浴室，还有个简易的小厨房。
　　这是为了让表演专业的姑娘们不至于绝食，这两年特意加上去的。
　　叶音来得不晚，可她的室友更早，寝室里已经坐满了人，正一边理东西一边唠嗑。
　　“咱们宿舍的这个叶音是重名吧？”
　　“……这可不一定，今年不是说她考进来了吗？”
　　“她大明星啊，肯定是表演系啊。”
　　叶音刚一推开门，就听见叽叽喳喳的话音尾巴，看一眼目瞪口呆的室友们，温柔的笑笑。
　　寝室里的聊天有一瞬间的卡壳，这居然不是重名，真的她来了。
　　“大家好，我是叶音，”她垂头微笑，将自己的东西放在自己的位置上，“读导演系，咱们宿舍都是一样吧？”
　　三个小姑娘愣愣的点头。
　　叶音已经不是第一次面对这样的反应，她先理清自己的东西，将床铺整理好之后，才问道：
　　“今晚一起吃个饭怎么样？”
　　她名声在外，在学校这样的地方，如果不主动伸出橄榄枝，恐怕室友都不太想跟她搭话。
　　好在几个室友都是好相处的人，看她已经提议了，自然是应下来，然后来的早的女生给她讲一些从宿管老师那听来的事情。
　　晚餐去学校附近吃火锅，没什么比这个更好拉近初次见面的人的距离，叶音跟室友们手拉手，先问过她们愿不愿意被拍到照片。
　　“今天开学，门口说不定有人堵我，”她拿出几个口罩，笑着分给室友，“要是不愿意就戴上，我先站着给他们拍几张就好了。”
　　电影学院谁不想红？本是有炫耀意味的话，从她嘴里说出来，搭配了分口罩的举动，反倒是很贴心了。
　　校门口果然有人在堵叶音，好言好语劝他们拍了照片离开，几个人才吃上火锅。
　　附近的店子里点了鸳鸯锅，照顾到每个人的口味，一只黄铜锅子端上来，片好的羊肉卷儿下进去，烫上几秒变了颜色，就能捞出来吃了。
　　再加上些豆腐莴笋之类的素菜，沾着酱料吃完，人人脸上都是笑意。
　　叶音经过剧组的磨炼，现在与人相处很有一套，一顿饭吃完，已经跟室友混得很熟。
　　开学前几天课程轻，叶音跟室友一起将学校熟悉了一遍，她年龄在宿舍里最大，顺理成章的当了大姐头。
　　等到周末回家，是魏慧来接她，叶音还觉得有点诧异。
　　陆沙白每天在电话里给她汇报工作，偶尔说上几句软话，也是说完就挂，以前这个套路的时候，她还以为陆沙白周末肯定要来接她的。
　　没想到等她回家，发现陆沙白靠在阳台扶手椅上做剪贴报，不知哪来的闲情逸致，剪了图画文字贴了满满一本。
　　“阿白怎么忽然做起这个了？”
　　叶音感觉很神奇。
　　“闲的，”陆沙白慢悠悠的说，“家里没人，颐养天年。”
　　话音里平平淡淡，以为叶音就听不出那股酸意。
　　叶音存心逗逗她，往常的债总算能要回来了，于是十分认真的说：
　　“那我给你抱只小猫咪回来？”
　　陆沙白将剪贴报一丢，端着茶杯生闷气。
　　叶音知道大事不妙，哄了好半天，最后又出门买了烧鹅风鸡，才让陆沙白原谅她。
　　这下她总算学乖了，不需要上晚课的时候，每天回家报道。
　　有时候下课早，干脆去附近的菜市场买点肉类蔬菜，一来二去连菜市场的大妈都认识了叶音，还有记者邀请大妈们去做访谈，起名叫做《繁华背后的明星生活》。
　　报道替叶音又刷了一波好感，她的妈妈主妇粉丝们拿着报纸教育孩子，向叶音姐姐学习，没事做做家务，不要眼高手低。
　　现在叶音在学校里住得日子少了，于是就没事从外面带些好吃的给室友们，免得跟她们陌生。
　　陆沙白有时候跟她学做菜，手艺从鸡丝面和煎蛋大法好进步了很多，偶尔也能做几个炒菜，惹得朋友们惊叹不已。
　　快到期中考试的时候，叶音留在学校里日夜不停的做作业，导演系一旦进入了正轨，学业也算是繁重。
　　她的室友们自然也要做作业，还约着一起去图书馆查资料。
　　柏花奖就在眼前，叶音却无暇他顾。
　　今年她有两部电影上映，分别是《玫瑰城寨》和《山河》，前者是拿了国外奖项的文艺片，表现了她令人叹服的演技，后者却是今年票房最高的电影，预示着她在票房上的号召力。
　　本来应该是喜事，结果因为去年的上映档期问题，现在两部片子都进入了今年柏花奖的提名。
　　“小音，你两部都提名了，那是不是……”
　　她们寝室的夜谈会聊娱乐八卦，说了半天柏花奖，终于有人开口问了这个吊着她们多时的问题。
　　“你两部片子自己竞争了？”
　　“嗯……”
　　叶音这个字答得勉强，难以分辨情绪，让一向知道她乐观态度的室友都起了怜惜。
　　去年那事情闹得那么大，现在都还能说上两句，她们怎么会不知道是因为什么，叶音两部电影才撞在了一起。
　　“也没事啦，”叶音反过来宽慰她们，“说明我得奖几率大啊。”
　　话是这样说，但陆沙白已经愁得连续几天加班，逐鹿工作室的公关组每天吵得不可开交，就是没个定论。
　　两部电影都获得了提名，他们奖项公关怎么做啊？
　　做哪部片子的公关都显得奇怪，偏偏两部都是女主角，不可能任由剧组去发挥。
　　最后还是陆沙白拍了板，工作室主要精力放在《山河》这部片子上。
　　已经在《玫瑰城寨》上栽了一次，总归有点想避开。
　　叶音知道了他们的计划后，没有提出异议，她知道这是很合适的打算，娱乐圈最看命，在上映档期就出了问题的片子，确实不合适再大张旗鼓的去冲奖。
　　心里未免有点失望。
　　不过已经有了提名，也算是了了一桩心愿。
　　柏花奖临近期末考试，正好是中期检查的时候，叶音身上有两个提名，不得不去学院请假。
　　老师对她的印象都不错，听见她的请假理由后还是互相交换了眼色。
　　“我要去参加柏花奖。”
　　这样的理由真是闻所未闻，哪个学生会用这样的理由请假？一时间不知道算是哪种事项，最后报到院长那里，大笔一挥定下属于实习。
　　“哈哈哈哈哈，你请的居然是实习假？”
　　陆沙白盯着她做造型，听完后笑得前俯后仰。
　　“哪有人去柏花奖实习，你们学校也是面上有光了。”
　　叶音正被按在椅子上化妆，笑一笑动一动都是不行的，只好斜了她一眼。
　　今年的柏花奖上，她又是最耀眼的那一个。
　　这却不是因为她的服装了，叶音已经有了名气，这一年的新闻不断，却统统不是关于电影，已经是国民偶像的级别。
　　只穿一身黑色小礼服，便已经足够耀眼。
　　柏花奖她已经是第二次参加了，身上有两个提名，坐哪边剧组都不合适，干脆坐在了邀请函上的位置。
　　旁边都是请来的嘉宾，托魏盛飞的福，她倒是能跟这些人说上几句话。
　　前面的奖项她都不在意，至于哪部是最佳影片，对她来说都不是最重要的。
　　叶音盯着的只有最佳女主角。
　　只缺这座影后奖杯，她的演艺生涯便已经算是圆满。
　　所幸，柏花奖没有让她失望。
　　主持人拖长了声音，好半天才说出最佳女主角的得主。
　　“今年的影后，属于《山河》的女主角叶音。”
　　她起身上台领了奖，心间一片清明。
　　从此之后，在演艺圈，叶音没什么挂怀的事物了。
　　只等陆沙白和她一起投拍的电影上映，便是皆大欢喜。
　　似乎连柏花奖都想让她圆满谢幕，今年的最佳影片，花落《玫瑰城寨》。
　　双喜临门。
　　作者有话要说：　　叶小姐：老师我想请个假。
　　老师：去干嘛？
　　叶小姐：……去拿个影后。


第152章 上映
　　陆沙白和叶音联合投拍的女性电影《花路》, 还没有上映就已经在社交网络上掀起了讨论热潮。
　　这电影全程在网上更新拍摄进度, 观众感觉自己仿佛是跟着剧组一起将它拍出来一般，热情特别高涨。
　　叶音的室友陈潇对《花路》充满兴趣，每天在寝室夜聊时跟大家说最新进度, 相反是叶音不少信息, 还都是从她那听来的。
　　什么四个女主演的定妆照啊，什么演员们去哪里吃了甜品啊，统统都是陈潇拿着手机, 一个个给她们看的。
　　“小音你不是去选角了吗？”
　　陈潇抱着手机看微博, 一边问正在敷面膜的叶音, 临近期末考试, 叶音得留下将作业写完才能回家。
　　“什么时候上映啊？”
　　“嗯……”叶音敷着面膜, 说话动作都不能太大, 声音小小的说，“应该定档在寒假了。”
　　“啊！那快了！宣传会你去吗？”
　　陈潇目光灼灼的盯着她, 笑道：
　　“你现在可是影后了。”
　　叶音敷着面膜, 手上还在写她的论文，听见这话转过头去, 很认真的说：
　　“可我没有去演《花路》，制片人一般不去宣传会的。”
　　宣发方面是陆沙白在负责, 最近学业繁忙, 叶音除了跟陆沙白聊天时说上两句，向来都是一目十行的看过邮箱里的报表。
　　她记得她是没有宣传会的安排的。
　　自从拿了柏花奖影后，加上叶音一心向学的状态, 陆沙白顺理成章的帮她调整了发展方向，这半年除了出席慈善晚宴和C家的代言项目，叶音几乎没有出现在娱乐圈的视野里。
　　这样的低调，反而让她在人们的印象里更好了。
　　别说那些妈妈主妇粉们喜欢她一心读书的状态，连年轻人们都没事要在社交网络上拿她做榜样。
　　曾经她在一线不断拍电影时，个个都在掐她是不是不努力磨炼演技，现在她息影念书，反而觉得她颇有励志的感觉。
　　叶音摇摇头，感叹人心难测。
　　纵然期末考试在即，叶音周末也要回家跟陆沙白吃饭，电影学院离得这么近，如果一周都不回去，叶音感觉自己心里都是空落落的。
　　陆沙白对于她而言，早已不是单纯的恋人。
　　她在生活里对陆沙白有更多的想象，想跟她一起经营生活，想跟她一起吃饭喝茶，想跟她永远在一起。
　　激情褪去之后，叶音反而觉得自己离陆沙白更近。
　　陆沙白现在学会了做饭，对厨艺的兴趣大增，没事就在家摆弄，甚至有时的周六早晨，叶音一醒过来，已经看见陆沙白做好一桌早餐。
　　简简单单的虾仁云吞银丝面，用炖了多时的牛肝菌老母鸡汤，底下盘了银丝面，上面便放着几颗云吞，皮薄馅厚，塞了满满的虾仁和五花肉。
　　正是家里才能吃到的味道，喝一口汤全是鲜味，云吞咬开，虾子的汁水爆出，再吃一筷子面条，叶音觉得自己从头到脚都是舒服。
　　她常从学校回来时带一只烧鹅，在店里片好了，回来摆出盘子，下饭拌面都是好味道。
　　陆沙白爱吃，叶音便陪她走在叶城的大街小巷里头，知名的私家菜馆子，网红的热门店铺，一家家吃过去，也让生活乐趣更多。
　　叶音上了学，出镜的需求大大减少，吃的虽然多了，但课业繁忙，依旧不见发胖。
　　《花路》上映前夕，叶音作为制片人受邀出席访谈，好几家门户网站的联合采访，记者问题尖锐，她仍是对答如流。
　　“传言叶小姐念了导演系，是否从此转入幕后？”
　　“如果有好片子，依旧会出演。”
　　说话留一线，叶音笑吟吟的看着镜头。
　　“如果有导演的想法，那公司是否解约？”
　　这问题问得挺好，叶音很愿意作答。
　　“我是逐鹿的合伙人，不是单纯的经纪约。”
　　此事现在终于能拿到明面上来说，叶音镇定自若，记者脸上表情却精彩纷呈。
　　最后问题回到《花路》上来，讲讲此部电影与其他青春片究竟有何不同。
　　“我一直希望大家关注到女性本身，这是《花路》全体工作人员共同的愿望。”
　　叶音看着镜头，似乎在与她无数个从未见过的年轻粉丝对话，明明是差不多的年纪，她却已经在路上走得太远。
　　“有别与其他青春片，我们希望观众能将注意力从青春和美貌上移开，对女孩子有更多的期待。”
　　她说法官方，却在网上掀起轩然大波。
　　本是近年的热点话题，又搭上了当红明星，搜索指数一路向上，等到上了热搜，又宣布出叶音建立慈善基金，旨在帮助留守女童成长。
　　有热心的粉丝扒出该基金会背后还有一个人，正是叶音的经纪人陆沙白，一时间除了叶音，逐鹿的声望也再上一层楼。
　　质疑她们作秀的人当然也有，但看见叶音确实逢年过节都往那边走一遭，亲手下厨做烧肉，孩子们对她行状亲昵，声音越来越小。
　　再看见账目清明，连爱心午餐的菜单都公布出来，终于肯相信她们是真心的。
　　《花路》上映在即，陆沙白代表逐鹿工作室，宣布一半收益将用于慈善，预售票房顿时上了一个小高峰，这些举动比开多少宣传会都更有用。
　　第一次投拍电影，叶音比自己演电影还更紧张，每天一杯蜂蜜牛奶安眠，还要抱着陆沙白的胳膊撒娇数日子。
　　“上映那天会不会口碑不好？”
　　“不开宣传会真没问题？”
　　自己选的片子，临到上映，叶音反而一叠声的问陆沙白。
　　“你问题这么多，吃不吃爆米花了？”
　　站在影院里她还问个不停，陆沙白端着两杯可乐，看着柜台上的爆米花，很是无奈的问道。
　　“啊，吃！”
　　叶音这才反应过来，伸手抱了这桶爆米花，跟陆沙白一起进影院里。
　　这场是《花路》的首映会，影院里星光熠熠，方才跟粉丝互动过，现在两拨人分开，各看各的电影。
　　《花路》这部片子跟叶音拍过的那些电影都不一样。
　　她拍的电影都是剧情简单，吃演员人气或是演技，来表现背后的深层含义。
　　可这部《花路》不仅角色多，剧情也复杂，光是剧本看下来就有好厚一叠。
　　既然这样，请的导演便至关重要了，能不能把住几个女主角之间的关系和氛围，便成了一大看点。
　　“好几年没有好看的女性片了，”陆沙白喝一口可乐，跟叶音在最后一排坐下，“不知反响怎么样。”
　　电影光是女主角就有四个，时间跨度更是从小到大，校服到婚纱的故事拍了这么多，少有从闺蜜朋友角度来讲的。
　　“这种类型的片子一向会越来越有口碑。”
　　进了电影院，叶音反而镇静下来，各种理由在脑海中转过数遍，竟然慢慢有了信心。
　　陆沙白诧异的看她一眼，道：
　　“刚刚不是还很没底？”
　　“嘿嘿，你说这次能不能把她捧起来？”
　　叶音茬过话题去，提起工作室里试镜演了女主角的新艺人。
　　“没问题，她驾驭这样的片子很轻松。”
　　陆沙白用眼睛盯住她，电影放映在即，终究还是问出了口：
　　“你在选片上的依据究竟是什么？”
　　叶音愣了一瞬，心跳如擂鼓，难道告诉她是因为前世见过？
　　“托梦。”
　　想了三秒，叶音觉得这个说法很合理。
　　“胡说八道。”
　　陆沙白似笑非笑。
　　“哎……真的是直觉。”
　　叶音不知该怎么解释，索性心一横，说道：
　　“我是重生的，能知天下事。”
　　“啊？”陆沙白当然不肯信，以为在说故事会，“那你给我说个彩票号码。”
　　叶音怎么可能记得？随手拍一下陆沙白，真相说了又不信，之后该有的是机会折腾她。
　　“好了好了，”陆沙白躲过她，笑道，“快开始了。”
　　叶音将目光转回银幕上，她们坐的这间影厅不仅是环幕，还是全立体声，效果格外好。
　　一道上映许可闪过后，便是逐鹿工作室的LOGO，一只林间小鹿踏溪而去，其中意趣无穷。
　　片头白光乍起，叶音和陆沙白的名字并排而立。
　　总算等到这一天，诸事圆满。
　　叶音伸手握住身侧人的手腕，轻悄悄看她一眼。
　　若说人生是一出戏，那她们的名字总算一起打在了幕布上，从此万般悲喜，都在一处。
　　化作触手可及的永远。
　　[完]
　　作者有话要说：　　谢谢大家一路相伴，我的第一篇文终于完结啦！！！
　　为了感谢小天使们的厚爱，在我的微博有转发抽奖哦~准备了10000晋江币分给你们！
　　番外本的印量调查也在微博，看私信菜单就可以投票了！
　　【微博：焦糖白茶】
　　本文霸王票榜前10的小可爱们留一下言哦~给你们报销看文钱！么么么么！谢谢你们的爱！


第153章 番外一 小猫咪
　　叶音的学校有很多小野猫。
　　每天三三两两的游荡在各个教学楼下, 往树荫下一趴, 团起两只爪子，晒着太阳打呼噜，偶尔喵上一声, 等着学生下课来喂罐头。
　　叶音路过的时候, 没事会逗上几下，没想到一来二去，有只小白猫赖上了她, 一路跟到寝室。
　　“小音你咋抱了只猫回来？”
　　她室友一向喜欢猫, 只看一眼就冲过来, 一把捞起小猫来回呼噜。
　　“不是我抱的呀……”
　　叶音很无奈, 她看着那只猫龄尚幼的小家伙, 犯起了愁。
　　“它跟着我就来了, 我也没办法。”
　　“真好，我怎么哄骗都不肯跟我走。”室友爱不释手, 抱着猫不肯放。
　　“可是我们不许养猫啊……”
　　叶音此话一出, 小姑娘像蔫掉的气球一样，抱着猫都不说话了。
　　“周末我带回家养吧, 有时间再来看。”
　　于是，陆小姐毫无预兆的拥有了一只小猫咪。
　　这个周末, 她过得不太平静。
　　叶音抱着只小白猫, 神神秘秘的告诉魏慧不用来接她了，自己坐出租车回家，半路绕去粤菜馆, 给陆沙白带了两个菠萝油。
　　陆小姐一下班，迎接她的除了两只皮酥里糯的菠萝油，还有一只小白猫，和抱着小猫眼神闪闪看着她的叶音。
　　“阿白……”
　　陆沙白往后退一步，站在门口警觉的看着她。
　　“我捡了只小猫。”
　　叶音怯生生的开口，一脸无辜相，想要蒙混过关。
　　“嗯……我看见了……………………”
　　陆沙白此生没养过任何小动物，路上见了猫猫狗狗，坚定认为只可远观不可亵玩，对毛绒绒的玩偶充满兴趣，对毛绒绒的小动物，就有点害怕了。
　　“我可以养吗？”
　　叶音走起了迂回路线。
　　陆沙白站在门口，换了拖鞋，在吧台处倒一杯牛奶，先给自己压压惊。
　　什么我可以养吗？陆小姐心里门儿清，她天天上课，小猫咪难道不是丢给我？？？
　　“你住家里吗？”
　　陆沙白不走寻常路，直截了当的开口。
　　“马上住马上住！”
　　叶音将小白猫放在沙发上，冲过来抱着头，抬头露出一脸天真的笑。
　　“我给小猫猫做饭，也给你做饭。”
　　“……”
　　话都说到这份上，不容陆沙白拒绝。
　　“我不抱。”
　　眼看着叶音抱着猫往自己身边走，往后退一步先拒绝了。
　　这么小一只猫，万一没抱住摔了，该怎么办？陆小姐认真的思考起来。
　　叶音却不管她的内心戏，把猫往她怀里一塞，笑眯眯的说：
　　“不怕，不会摔的。”
　　她似乎像能看懂陆沙白想说什么一样。
　　叶音知道陆沙白喜欢毛绒绒的玩偶，但她对小猫小狗都是有点喜欢又有点不敢接近的味道。
　　“阿白想给它取什么名字？”
　　叶音看见陆沙白手足无措的抱着小白猫，忍不住想去亲亲她。
　　她觉得这样的陆沙白真的特别可爱。
　　陆沙白怀里抱着一个毛绒绒的小家伙，感觉自己身体都僵硬了。
　　至于叶音问了什么，她是有点没反应过来的。
　　越是这样，叶音就越是想撩她。
　　陆沙白怀里抱着猫，小心翼翼的挪到沙发上坐下，样子仿佛抱着什么易碎品。
　　“阿白~”
　　叶音坐在她身边，故意挽起袖子，露出一截瓷白的手腕，放在她的腿上。
　　手指轻轻抚摸过她的腿，叶音看见陆沙白的身体颤抖了一下，露出一个笑容。
　　“干嘛！”
　　陆沙白是真的很紧张，小白猫虽然乖巧，但在陆沙白这个僵硬的抱猫人怀里，也有点不安，小爪子搭在手臂上，想逃出这个姐姐怀里。
　　“没事呀，跟你靠近一点点。”
　　叶音顺势撒起了娇，干脆靠在陆沙白的肩头，蹭蹭她的肩膀。
　　“在学校可想你了，回家就想黏着你。”
　　陆沙白不置可否，跟叶音在一起这么久，深知她确实是小孩子脾气，喜欢当她的小尾巴。
　　“那你又捡小猫回来呀？”
　　小白猫在陆沙白的怀里拱来拱去，反倒让她渐渐放松下来，松松的将小猫拢在腿上，陆沙白心情颇好。
　　第一次跟小猫这样亲近，她觉得心里有种微妙的甜。
　　“不是我捡的！”
　　叶音瘪瘪嘴，非常认真的反驳。
　　“是它跟着我回来的……”
　　“这么小一只，还能跟你回来？”
　　陆沙白不可思议的问，侧头看着她。
　　“对啊，别说这么小一只了，我这么大一只……”
　　叶音看着她疑惑的表情，飞快的在她的唇上啄一下。
　　“还不是跟着你回来了？”
　　“话能这么说吗，”陆沙白很不服气，手上有一下没一下的摸着小猫，“说得我拐跑你一样。”
　　“哪里哪里，我们都是自愿的。”
　　叶音连忙说道，陆沙白那点莫名其妙的小别扭，她现在已经非常清楚，而且觉得颇为可爱。
　　“自愿干嘛呀？”
　　陆沙白翻个白眼，抱紧了小猫。
　　“自愿跟你在一起。”
　　叶音靠在她身边，晃晃身体，抱着她的手臂。
　　陆沙白哼她一声，看着小猫不说话。
　　“想好名字了吗？”叶音起了另一个话头，笑得眉眼弯弯，“晚上想吃什么？”
　　“红烧肉。”
　　陆沙白顺口答道，现在离饭点还远着呢，她不过是随口一说。
　　没想到叶音听完就笑倒在沙发上，道：
　　“好，它就叫红烧肉了！”
　　小白猫睁着懵懂的蓝眼睛，困惑的看着她们，完全不知道今后就有一个浓油赤酱的名字了。
　　陆沙白愣愣的，还不知道她在说什么，片刻后反应过来，立即反驳道：
　　“它好好一个小白猫，干嘛叫它红烧肉！”
　　叶音不理她，反而笑得更开心，凑过来在她的脸上亲一下。
　　“因为我想让你最喜欢的事永远陪着你呀。”
　　作者有话要说：　　来来，今夜不眠。


第154章 番外二 好姐姐
　　“上大学还开家长会？”
　　陆沙白躺在摇椅上吃惊的发问, 整个人一晃一晃, 手边一杯奶茶，前面的电视机放着最近大热的电视剧，逐鹿有个小姑娘在里面出演, 一举一动皆是灵气。
　　“不是家长会, 就是亲人朋友来参观。”
　　叶音坐在旁边的懒人沙发上，闭着眼睛晒太阳，顺嘴提一句学校最近的参观日。
　　电影学院是本市有名的学校, 从图书馆到教学楼面前的一条街, 种满了樱花树, 到了季节算是个知名旅游景点。
　　为了回馈校友, 每年这个时节会有参观日, 邀请社会各界人士来校游玩。
　　“我去过好多次了。”
　　陆沙白不解其意, 耿直的回答。
　　叶音一时气结，只是去玩嘛, 又不是说要去干嘛, 不叫陆沙白，难道叫她久未联系的双亲？
　　“但是……”
　　叶音眼珠一转, 从沙发上轻轻踢一脚摇椅，让陆沙白猛然晃了几下, 引来几句娇嗔埋怨。
　　“就想让你去嘛！！！”
　　她干脆不管不顾撒起娇来, 反正就是不达目的不罢休。
　　叶音抱着腿缩在沙发里，整个人都变成小小一团。
　　陆沙白看见她都这幅样子，顿时心揪起来, 放弃摇椅过去抱抱她，让她别难过。
　　“我去就是啦。”
　　她说话声音轻，落在叶音耳中却是很重，一把抱住了陆沙白，叶音一口亲在她的脸上。
　　“我知道你最好了！”
　　电影学院的参观日，说是对大众开放，实际上人也不多。
　　樱花步道上寥寥几个人，要么是学生家长，要么是校友回来看看。
　　叶音拉着陆沙白的手，兴致勃勃的给她介绍两边的教学楼，全然是将她当做第一次来的人。
　　陆沙白笑意盈盈，任由叶音给她介绍这些熟悉的建筑，她虽然没有读过电影学院，但好歹也是行业内人士，早不知来参观过多少遍了。
　　“这是我们平时上课的楼，”叶音指着导演系的教学楼，“红烧肉就是那儿捡的。”
　　“哦，糯米吗？跟你这么久啊……”
　　陆沙白摸摸鼻子，实在是适应不了一只小白猫叫做红烧肉，还是私心管小猫叫糯米了，她觉得它长得软软白白，很适合糯米这个名字。
　　“对啊，一路跟我回的宿舍。”
　　叶音不觉得她管猫叫糯米有什么不对，依旧很开心的一路往前走，路过小卖部，站住给陆沙白买冰淇淋吃。
　　“等会能去你宿舍吗？”
　　牛奶口味的冰淇淋又凉又甜，陆沙白舔着冰淇淋，漫不经心的问。
　　叶音去上学这么久，她还没见过她的室友呢！
　　万一是漂亮小姑娘……
　　陆小姐在心里翻一个白眼，已经吃上了没理由的飞醋。
　　不怪我，实在是天天待在一起，我都没跟女朋友呆一起那么久。
　　陆沙白一边给自己找理由，一边等叶音的回答。
　　“当然可以啊。”
　　叶音不疑有他，非常迅速的答应了。
　　带着陆沙白一路往宿舍楼走过去，还在给她介绍校园风景。
　　她的室友们这会儿都不在，今天是开放日，各自叫了亲朋好友来逛学校，现在正在外面浪呢。
　　“咦，没人呀？”
　　陆沙白站在门口磨磨蹭蹭不肯进来，到了宿舍反而觉得自己有点奇怪，哪有人非要上女朋友宿舍来看看的？
　　但探进一个脑袋，发现房间里没人，她迅速适应了，四处打量着房间。
　　宿舍虽小，收拾得却很整洁，叶音东西少，桌子上空空荡荡，还插了几只小花。
　　“她们都出去了吧。”
　　叶音不以为意，一把拉开窗帘。
　　“等会尝尝食堂吗？”
　　“好啊，”陆沙白坐在她的桌前，感到百般聊赖，“现在同学都习惯了吧。”
　　她曾经陪叶音去过高中，一路被指指点点的感受还在眼前。
　　“习惯了啊，况且我也不算什么。”
　　叶音倒是很坦然，给陆沙白倒一杯水，她顺势拉过室友的椅子，跟她闲聊。
　　“那边进修班里，影帝影后一抓一把，干嘛揪着我个小可爱不放。”
　　她这样说话，逗得陆沙白一笑。
　　电影学院里确实很多明星过来进修，拿一个漂亮的文凭，出去社交有面子。
　　叶小姐自己考进导演系，头几天还有同学嘀嘀咕咕，后来看她专业能力不差，每天素面朝天，不像是来镀金的，也就熄了火。
　　“小可爱，谁是小可爱呀？”
　　陆沙白敏锐的抓了她的话，故意逗她。
　　“我不是吗！”
　　叶音鼓起两边脸颊，给她看自己闪亮的大眼睛和包子脸。
　　“好好好，你最可爱。”
　　陆沙白立即投降，一把搂住她，在怀里揉几下。
　　“你是小可爱。”
　　“对了，”在宿舍坐了一会儿，叶音忽然想起来什么，侧头问道，“你要不要去逛跳蚤市场的？”
　　“啊？”
　　陆沙白忽然听见这个古老的名词，一时没有反应过来，说了个短促的问句。
　　“不用了。”
　　等她想起来究竟是什么之后，叶音已经很有兴趣的翻着宣传册，在上面折了好几个角了。
　　“不去吗？”
　　听到她拒绝，叶音有点失望的瘪瘪嘴。
　　“嗯……”陆沙白最喜欢她万事都有兴趣的样子，觉得特别活力，“那去吧？”
　　“好呀，我给你买冰淇淋吃。”
　　学校里弄的跳蚤市场，不如说是游园会，学生摆了摊位，卖几本旧书和小玩意，更多的还是卖零食和速食。
　　“喝果汁吗？”
　　叶音站在串烧摊位前，开开心心的买了好些烤串，抓在手里一大把，分一半给陆沙白。
　　陆沙白点点头，烤串实在有点油腻，不如喝点果汁。
　　果汁摊位上的人是叶音的同学，跟她关系不错，上课一起坐的交情，看见她过来，很是兴奋的给她多榨一个橘子。
　　“小音啊……”
　　她对叶音挤眉弄眼，示意她后面抓着烤串的陆沙白。
　　“这是谁？”
　　她很少看见叶音带什么人来学校，乍一看见她带着漂亮小姐姐过来，有点激动。
　　“我姐姐，”叶音笑眯眯的，睁着眼睛说瞎话，“不是亲姐姐。”
　　拿了果汁去找陆沙白，陆沙白烤串吃得差不多，正慢条斯理的擦着手，看见她过来，轻声问一句：
　　“谁是你姐姐呢？”
　　叶音咬着橘子汁的吸管，看着她精致的侧脸，笑得一脸乖巧。
　　“你呀，我的好姐姐。”
　　陆沙白微微脸红，别人不知道，难道她还能不知道？
　　多少个意乱情迷的夜里，伴随着颤抖与娇吟，好姐姐是个活色生香的词。
　　叶音目的得逞，拉着她的手，轻轻啄一下。
　　嗯，是我一个人的好姐姐。
　　作者有话要说：　　正式完结！谢谢大家一路相伴风雨同舟！
　　番外本正式预售，传送门：
　　全文PDF版本预售，传送门：
　　微博【焦糖白茶】有番外本转发抽奖和章节目录，请前往自取。
　　本文车票：指尖的圈套
　　在微博私信栏回复“指尖的圈套”即可上车，明后两天发车。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s