更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


《影后变成猫[半穿越]》作者：满城时光

上一秒，尹凉面带微笑地拥抱了桂诺，这个抢了她绯闻男友，还抢了她的性感女神称号女人！不就是个死面瘫吗？

尹凉心里直咬牙，分分钟想弄死这个女人！这个女人绝对是上天为她量身定做的天敌！

从小学一年级开始，尹凉就开始了万年老二的心酸史，无论是跳舞唱歌，还是期末成绩，期中成绩，奥数，甚至是身材脸蛋通通变成了第二！


在她成为国民女神之后两年，桂诺如同一匹黑马，杀出重围，再次压下了尹凉！

下一秒尹凉心也拔凉拔凉的，果然这个世界跟她有仇，她还没有开始准备逃离，就变成了天敌家里的一只喵！
从此苦逼女神过上了白天被人生大赢家各种打击的苦逼生活，晚上被人生大赢家抱在怀里各种心理打击的苦逼喵生活！

所谓心理打击，如下:
“喵喵，你说，尹凉是不是也喜欢我？她今天看了我好多遍……”桂诺一脸兴奋地看着凉喵喵。

尹凉翻了一个白眼，对这个蛇精病大赢家无语了，你到底是怎么看的？老娘白天那个眼神分分钟都想剐了你！不是想扒了你！还有，你的面瘫呢！

直到有一天，尹凉终于翻身做主了，“现在终于轮到我压你了！”
↑你没看错，这个苦逼的万年老二她就是攻！
桂诺面无表情地看了过来，你再说一遍！
↑好吧，那个万年老二一辈子都没有翻身……

蛇精病忠犬攻vs欢脱苦逼受！

内容标签：灵魂转换 欢喜冤家 娱乐圈 传奇
搜索关键字：主角：尹凉 ┃ 配角：桂诺 ┃ 其它：暗恋，







　　☆、第1章 变猫偏遇天敌（一）

第一章
    太困了，尹凉今天可谓是身体心理双累，一沾床就闭上了眼睛！
    饿……饿……
    尹凉迷迷糊糊地，想叫宋姐给做点吃的，都这么多年了，自己早就没了那种叫挫败感的东西了！该吃的还是要吃！
    “喵……”
    尹凉挥了挥手，哪来的猫？宋姐不知道她对猫过敏吗？
    尹凉边想着，边睁开眼睛，然后整个世界都不好了！
    对！整个世界都不好了！这就是字面意思！为什么自己的床会变得这么大？
    尹凉一抬头就看到镜子里，一只黑猫瞪大了眼睛，不可思议地看着自己！
    啊！尹凉叫出了声，然后耳边听到的是“喵！”
    “哒哒哒……”有人上楼的声音，尹凉还没有从镜子里那只黑猫身上回过神来，跟里面那只惊恐的猫对视着。
    “怎么会有猫叫呢？”宋姐熟悉的声音传来，尹凉回过神来，条件反射地想下床，结果因为只动了两只脚的原因，一下子跌倒在地上。
    宋姐一开门就看到了这一幕，宋姐赶紧蹑手蹑脚地走了过来，生怕惊醒了床上的人，想要把这只不知道怎么进来的猫抱出去！
    “宋姐，我是尹凉！”尹凉用力地抬着头，想告诉宋姐，她是尹凉，结果除了脖子和眼睛都疼了起来以外，就只能听到猫叫声！
    宋姐吓了一跳，这么个小东西声音怎么还这么大呢？
    宋姐赶紧蹲了下来，“嘘……”
    然后轻轻地把小小一团的尹凉捧了起来，随着高度的升高，尹凉无意间瞥见了床上的光景，刚才因为它太小只了，对于它而言，整个大床就像是一片海洋，除了白色被单以外什么都看不见，现在就像是站在空中，什么都一览无余！
    尹凉惊讶地看着床上躺着的女人，这具身体绝对不会有人比她更熟悉了！
    她用了二十几年了！
    尹凉立马往下跳，她要回到自己身体里去！
    宋姐显然没有想到上一刻还无比温顺的小东西，下一秒就跟打了鸡血似的往下跳。
    宋姐赶紧看了看床上熟睡的某人，还好没有醒过来。
    宋姐赶紧小心翼翼地捉住小东西，然后走出了卧室。
    宋姐没有看到她关门的时候，手心里那只喵那桑心欲绝的表情。当然就算她能看到，看到的也就是一个毛茸茸的毛脑袋，以及那对床上的那个*的不舍之情！
    从来没有一刻有现在这么迷恋自己的身体！
    宋姐关上门，松了一口气，“小东西，你从哪儿来的？”
    宋姐捧着小猫自言自语道，宋姐一向温柔，对这种小东西更是温柔！
    至少尹凉看到宋姐温柔的眼神的时候，心里松了一口气，宋姐那么善良，肯定不会让它吃苦的，上一次宋姐就收养了一只猫。
    “虽然不知道你是哪儿进来的，可是我们家不能留你了，上一次收养了你的一只同类，结果小姐发红疹了，所以小猫，我得把你送走了！”宋姐眼里有不舍，可是更多的是坚定。
    听到这里，尹凉想哭的心都有了，这就是传说中的三十年河东，三十年河西的现实版吗？
    尹凉看了看自己这个小身板，然后又看了看正在下着淅淅沥沥的小雨的外面，尹凉心哇凉哇凉的，一副可怜巴巴的眼神看着宋姐！
    宋姐移开视线，她总觉得这个小东西能听懂自己的话，要不然怎么会用这么可怜的小眼神看着自己？可是想想，她又觉得自己想多了，哪只猫不是这样？
    宋姐捧着小猫往外走，“不是我不想收养你，而是小姐对你的毛过敏，要是不小心碰到了，又要难受几天了，所以不要进来了。”
    尹凉一方面觉得宋姐对自己挺好的，一方面想哭，自己岂不是要变成流浪猫了？
    尹凉想到了新闻里各种虐流浪猫的视频，一下子全身的猫毛都竖了起来，她不要当流浪猫！
    可是全身却一点力气都提不起来！
    尹凉眼睁睁地看着宋姐抱着自己出了温暖的屋子，外面一股冷风袭来，尹凉往宋姐手心蹭了蹭，宋姐看着小猫可怜巴巴缩成一团的模样，心里也不忍，可是一想到尹凉全身起红疹，天天喝中药的样子，立马又坚定了下来。
    宋姐把猫放在了外面的电话亭，希望有人看到领走。
    尹凉缩成一团卷在电话亭的角落！
    已经对宋姐能带自己回去不抱希望了，而且全身的力气都跟抽走了一样，除了发抖什么都做不了！
    宋姐转身就离开了，尹凉看着宋姐的背影，突然觉得自己应该是在做梦！
    嗯，对！自己肯定是在做梦，现实生活中怎么可能有人变成猫这种荒诞的事情发生呢？自己居然一直都没有反应过来，自己可不是从颁奖典礼上回来就趴在床上了吗？所以自己一定是在做梦！
    对！宋姐那么善良的人怎么可能把这么小的一只猫直接放在电话亭就走了？
    自己肯定在做梦，梦醒了自己肯定还在床上！尹凉也不算是自欺欺人，毕竟这么荒诞的事情发生在谁身上都会觉得是做梦！
    尹凉冻得瑟瑟发抖，这不但是个梦，而且还是个噩梦！尹凉在心里补充道，明天早上醒过来的时候，一定要跟宋姐说！
    笑她居然这么狠心！
    突然，尹凉听到一阵脚步声，然后就是“啪”的一声，电话亭的门开了，一个淋得湿漉漉的女人走了进来。
    尹凉只是抬头一看，就惊呆了，这个梦好像也不算是噩梦，因为面前这个淋得无比狼狈的女人就是她大半辈子的天敌，桂诺！
    只见桂诺掏了两个硬币，然后开始拨号，“我在天华路尹凉住的小区对面的电话亭，忘了带钥匙。”说完就挂了。
    不愧是外界说的冰山女神，连这么狼狈的时候都跟站在高处指挥似的！
    桂诺低下头就看到了蜷缩在角落的黑色小猫。
    尹凉看到桂诺的眼神，突然有种不祥的预感，果不其然，只见桂诺蹲了下来，摸了摸尹猫软软的毛，“你是被抛弃的吗？”
    卧槽！就算是一只猫，那也是有尊严的猫，要不要这么伤猫的心理？
    尹凉动了一下，躲避桂诺的纤长的手指。
    桂诺突然笑了，“我也是被人抛弃了……”
    尹凉一下子浑身都有了力气，眼睛立马睁大了，看着一脸感伤的桂诺，谁啊？这么替天行道！

　　☆、第2章 变猫偏遇天敌（二）

第二章
    尹凉也N瑟不了一会儿，自己就被提了起来。
    “看在咱们两同病相怜的份上，我收养你吧……”桂诺的声音一如既往地清凉，听在耳朵里，有种清水流过的感觉。
    但是在尹凉听来只有一种感觉，“谁跟你同病相怜啊？你还没说那个替天行道的雷锋是谁呢？”
    可惜桂诺听到的只有小猫微弱的喵喵声音，桂诺看着手掌上小小的一团，意外地心软了不少。
    尹凉原本不愿意被自己讨厌的人拿起来的，可是接触到某人手心的温暖的时候，身体不争气地蹭了蹭手心，然后就乖乖地待在手心，好汉不吃眼前亏！再说，就是一个比较真实的梦而已，怕啥？
    尹凉现在更加相信这就是一个梦了，虽然不知道为什么自己会做这么奇葩的梦，但是能确定这是梦，尹凉也就放心了，现实生活中的桂诺是绝对不可能知道自己的住处的，而且也没有必要去调查，两个人的关系虽然不好，但是也没有到那种地步。
    而且现实生活中，桂诺也不可能到这种地方来。
    桂诺没有再说话，只是坐着，外面的雨越下越大，尹凉觉得越来越冷了。
    真是的，做一个梦而已，为什么还要自己真的憋屈呢？尹凉想着的时候目光移向了桂诺毛茸茸的大衣，这件大衣，好熟悉啊？！
    毛绒绒的，一定会很温暖吧？尹凉觉得都在自己梦里，干嘛虐待自己啊？
    尹凉用最后一点力气扑到了桂诺的大衣里，然后缩成一个小团，一股热气带着熟悉的香味袭来。
    尹凉用手，不对，是肉爪子摸了摸自己的鼻子，哼，连香水都跟自己用的是一款！
    想到这里，尹凉突然想到为什么自己会觉得这个大衣很熟悉了，因为她也有一件，不过不是现在，而是以前，尹凉有点奇怪，自己做梦，怎么梦见桂诺和她穿同款大衣？难道桂诺已经给她带来了这么深的阴影了吗？连做个梦都还要被抢东西！
    桂诺看着小猫摸了摸自己的鼻子，然后蜷缩起来的小模样，突然想起了某人的习惯动作，原本准备把那个往自己衣服里面钻的小东西扔出来的手停了下来。
    “滴滴滴……”一阵车声响了起来，原本迷迷糊糊地尹凉勉强睁开眼睛，感觉到毛绒绒的触感的时候，尹凉心想怎么还在梦里？
    “怎么没有带钥匙？”一个低沉的男声传了过来。
    听到男人的声音，尹凉一下子来了劲，一定要看看在自己梦里，替天行道抛弃桂诺的雷锋到底是谁？！
    尹凉探出一个头，然后就看到桂诺的经纪人撑起伞，“我就知道你肯定没有带伞，要是被老板知道了，我铁定又得挨骂。”
    男人念了两句，发现桂诺根本没有听自己的话，只是面无表情地看着对面一家亮着灯的窗户，只能摇了摇头。
    尹凉失落地低下头，她还以为有新闻呢，没想到是这个毒舌经纪人，她可没有忘记这个毒舌经纪人是怎么骂自己的？！
    桂诺站起来的时候，把尹猫从大衣里拿了出来，这时候经纪人才看到这只猫，“哪儿来的流浪猫？小心有毛病。”
    尹凉听到这话眯起眼睛看向经纪人，好像一爪子抓在这张可恶的脸上，这么说猫是专门欺负猫不会暴力吗？
    桂诺冷冷地看了男人一眼，“我之所以留着你，不是让你介入我的私生活的。”
    冰冷的语气让原本还想说话的男人立马闭上了嘴，尹凉在桂诺手上伸了一个懒腰，早该这样了！
    “……”男人狠狠地瞪了一眼尹猫猫，然后打着伞跟着桂诺出了电话亭。
    尹凉窝在桂诺手里，眯上眼睛，她要睡一会儿，太困了。
    …………
    尹凉之所以再次醒过来是因为饭菜的香味，尹凉睁开眼睛，就看到的是一个紫色的山，迷迷糊糊地，脑袋还没有完全反应过来，吓了一跳，然后听到自己因为害怕发出的声音的时候，这才想起来，自己变成了一只猫。
    尹凉的猫叫声引来了刚端饭出来的桂诺。
    桂诺看一眼看着沙发全身炸毛的小猫，这是？被沙发吓着了？
    这边尹凉已经反应了过来，回过头就看到令她惊讶地一幕，因为刚才她是面对着沙发的，所以看不到整个客厅，只看得到沙发，一回过头就看到整个客厅，然后表示自己的心脏受到了冲击！
    “宋姐！宋姐！为什么家里会放这个死女人进来！”尹凉条件反射地叫宋姐，主要是熟悉的家和陌生的系着围裙的桂诺形成了巨大的冲击，尹凉表示自己不能接受！
    可是听到的只有猫叫声，尹凉这才想起来，自己只是在做梦，做噩梦，按照桂诺这个女人什么都要压自己一截的习惯，自己梦到她抢了自己的家也是很正常的。
    桂诺走了过来，“好吧，我都快忘了，小东西你了。”
    虽然是做梦可是切切实实的饿意让原本准备挥桂诺一爪子的尹猫猫格外的温顺，挥爪子这种体力活不吃饱怎么做？
    桂诺虽然看上去冷冰冰的，可是还是轻手轻脚地把自己小小的身体抱了起来，“一起吃东西吧，家里没有猫粮，你就跟着我一起吃吧。”
    尹凉等的就是这句话，她才不要吃猫粮呢！
    尹凉被放在椅子上，看着桂诺另一边摆好的碗筷有点奇怪，还要来人吗？怎么多摆了一副碗筷？
    桂诺给尹凉夹了一块肉，然后说了一句，“尹凉，快吃饭，看你瘦的。”
    语气虽然冰冷，可是，尹凉却没工夫计较这冰冷的语气为什么带了一丝宠溺的味道，而是惊恐地看向桂诺，你怎么知道我是尹凉的！
    结果发现桂诺压根没有看自己，而是眼神温柔地看着那个！空！座！位！
    尹凉觉得自己这个梦的走向真的是越来越奇葩了！
    看了看那个空座位，自己的确没有看错，什么都没有，再看看一脸宠溺的桂诺，瞬间觉得鬼气森森，妈蛋！你是在练演技吗？你！

　　☆、第3章 变猫偏遇天敌（三）

第三章
    尹凉觉得这个梦的走向有点不太正常了，特别是在桂诺眼神变得越来越温柔，甚至夹了一块肉在那个空位置前，尹凉已经觉得自己所有的寒毛都竖起来了！
    不对，是猫毛！
    这绝对是做过所有的梦中最可怕的一个！没有之一！
    或许是尹凉太过于认真的眼神，桂诺转过头来，结果就看到黑色的小猫全身炸毛的小模样。
    桂诺笑了，真真切切地笑了，如果尹凉有手，一定一巴掌呼上那张桃花脸！卧槽！把人吓得半死，你还笑个毛啊！
    桂诺伸出一只手指，戳了戳尹猫猫的小脑袋，“不得不说，尹凉，这只小猫和你还真的很像耶！”
    废话！能不像吗？里面的芯都是一样的！
    尹凉扭过头，不让桂诺戳，桂诺也不生气，只是摸了摸尹猫猫的小脑袋，“都一样地傲娇，炸毛起来都只会扭头！”
    呵呵……不要说的我们很熟似的……
    尹凉心里唾弃着自己，真的是白天刚被虐完，自己晚上做一个梦还能接着虐自己，也真的是蛮拼的！
    她的存在一定是阻挡了地球自转吧？要不然怎么感觉这个世界跟她有仇似得！
    桂诺可不知道尹猫猫的心思，看到尹猫猫没怎么吃东西，又放了两块肉在尹猫猫面前，“你可不能学她，这两年越来越瘦了，”
    尹猫猫正准备说，老娘瘦也不管你的事，而且老娘从小到大那么瘦跟你没有关系吗？
    好不容易逃离了这个天敌，躲到了娱乐圈，以为按照这个冰山的奇葩性格肯定不会混娱乐圈了，结果呢？
    她刚丰/满起来，生活过得正好，这匹黑马又阴魂不散地杀了出来，还敢跟她提瘦这个事情！
    桂诺摸了摸尹猫猫的头，就收拾桌子，开始洗碗！
    尹凉把嘴里的肉咽了下去，她居然梦见这个面瘫是个贤妻良母型的！
    不过，她家的客厅什么时候挂了这么多照片啊！
    尹凉把肚子吃得饱饱的，然后习惯性伸了一个懒腰，结果就被巨大的照片闪花了眼！
    定睛一看，尹猫猫恨不得吐血！卧槽！这真的是梦吗？为毛自己会做这么样的梦？
    只见客厅中中间挂着一副巨大的照片，准确的说是结婚照，照片上两个人笑得花枝乱颤，如果说照片中除了自己以外的另一个人随便是一个人，尹猫猫都不会这么吐血，她吐血的真正原因是那个抱着自己笑得一脸温柔的人不是别人，就是现在在厨房里洗碗的人。
    尹猫猫觉得已经整个心都颤动了一下，比变成猫还吓人！
    尹猫猫恨不得给自己跪了，她是以一种什么样的心态做这样的梦的？
    难道，这么多年了，她实际上喜欢那个一直压自己一截的女人？
    额……光是想想，整个人都不好了，相爱相杀也不是这样的！
    尹猫猫觉得自己受了太大的打击了，需要赶紧醒过来！对！快点醒过来！这个梦太吓人了！
    尹猫猫看了看对于现在来说，很高的椅子，听说，准确的说，是听盗梦空间里说，从高处坠落能让一个人从梦里醒过来？
    尹猫猫靠近椅子边缘，往下看了看，啊！整个心又颤了颤，在这个时候，尹猫猫真的是感受到了来自这个世界的恶意，她恐高！这点高度对于以前的她来说什么都不是，可是对于现在的她来说，简直跟要她命差不多！
    尹猫猫就在跳还是不跳之间纠结的时候，桂诺已经洗完了碗，走了出来。
    尹猫猫警惕地看着自己梦里这个非常不正常的桂诺，这个时候，她突然特别想念桂诺那张面瘫的脸了！怎么都比现在这个蛇精病要好！
    桂诺疑惑地看着坐在椅子中间瑟瑟发抖的小猫，这是怎么了？家里不冷啊！怎么一直在发抖？
    桂诺只当尹猫猫还不习惯在屋里生活，因为心里还记挂着更重要的事情，桂诺并没有深究，只是径直略过尹猫猫走到阳台上去了！
    尹猫猫见桂诺已经离开了，立马放松了警惕，不行！她就不行，她还治不了恐高！她必须醒过来！
    尹猫猫又一次来到了椅子边缘，慢慢地伸出小脑袋，看了看地面，立马又伸了回来！
    这个椅子对于小小的她来说就是一个悬崖，现在是跳呢？还是跳呢？还是跳呢？
    不行，下面没有地毯，跳下去会疼的吧？尹猫猫想了想自己摔成饼的样子，摇了摇头，不要想那么多，从来没有见过哪只猫从凳子上摔下去就摔死了！一定不会有事的！
    等一下！自己跳下去不是为了让梦醒过来吗？怎么扯到了摔不摔死的问题上去了？
    尹猫猫想到这里，鼓起勇气，闭上了眼睛，然后想跳，结果就听到噗嗤一声，一个熟悉的笑声！
    尹猫猫睁开眼睛，回过头就看到桂诺就蹲在椅子旁！
    尹猫猫恨不得一爪子抓过去，你都走路不带声音的吗？
    桂诺被这只傻猫猫逗笑了，这只猫，如果她没有看错的话，这只猫居然恐高？
    那小心翼翼的小模样越看越觉得像那个人，那个人也恐高！
    桂诺觉得自己已经疯魔了，居然会觉得一只猫像那个人，要是被她知道了一定会想骂自己吧？
    如果她真的骂就好了，桂诺的眼里满是伤感！
    尹猫猫看着这样的桂诺一下子就兴奋了，来来来，我只是一只猫，快把你不开心的事情说出来让我开心开心！
    桂诺看着小猫突然兴奋起来的样子，轻轻地提着小猫，坐到了沙发上，“你这么可爱，为什么被抛弃了？”
    尹猫猫鄙视地看了桂诺一眼，最后说一次，劳资不是被抛弃的！
    “也是，这个世界，抛弃哪里还需要什么理由，我处处优秀，想让她看到我，还不是一样被抛弃了……”桂诺不知道为什么，就是特别想说，或许是这么多年了，从来没有人可以说，也或许是今天受到了刺激！
    尹猫猫别开头，对于你这种说话说一半，没有大料的语言，已经不想听了！有本事多说点！
    哪怕是在梦里，也会觉得开心啊！

　　☆、第4章 变猫偏遇天敌（四）

第四章
    尹猫猫打了一个哈欠，好困啊！
    她是典型的娱乐圈乖宝宝，每天十点之间都必须睡觉，不参加宴会，不逛夜店。
    桂诺摸了摸尹猫猫的头，“给你洗个澡，就可以睡了！”
    本来还在懒散地躺在桂诺腿上的尹猫猫一下子紧张了，“不要！”
    做梦为毛还要洗澡？不洗！她是跟自己有多大仇？梦到自己变成猫就算了，还被这家伙捡了回来，被这家伙捡回来就算了，居然还要让这家伙给自己洗澡！不能忍！
    “现在才九点，她都已经睡了，我们也收拾收拾，早点睡，不能让她等久了。”桂诺一边提着反抗无能的尹猫猫，一边往浴室走！
    桂诺把尹猫猫放在浴室地板上，然后就开始调水温。
    尹猫猫看着桂诺手里的蓬头，突然想到了一个事情，会不会因为这个水，自己也能醒过来？
    为了从这个梦里醒过来，尹猫猫决定拼了！她有种强烈的预感，自己要是再不醒过来，后来的梦绝对更加劲爆！至于怎么知道的？呵呵，看前面的走向就知道了！
    桂诺见原本一直挣扎着的小猫一下子变得如此乖巧，微微笑了，“怎么这么像她啊，每次反抗不了，就乖乖地待在原地准备享受……”
    尹猫猫看了桂诺一眼，肉嘟嘟的猫爪子拍了拍桂诺伸过来的手，不要跟我说尹凉！你跟她不熟！
    这一爪子对于桂诺来说，只是小猫咪亲近自己的表现。
    桂诺用手阻挡着大部分水流，然后轻轻地抚摸小猫。
    尹猫猫原本闭上眼睛，想通过水的刺激醒过来，结果没想到被桂诺轻轻的动作弄得很舒服。
    尹猫猫闭着眼睛享受着，右边一点，重一点……
    心里脑补了一下，这个人生大赢家一脸乖巧，站在浴缸旁边，“主人，你看这个力道行吗？”
    光是想想桂诺那张面瘫脸露出那样乖巧的模样，还真是激动啊！
    尹猫猫还没有享受完，就被一张毛绒绒的帕子包了起来。
    “别停啊！我还要洗！”尹猫猫用爪子抓了抓帕子，试图引起桂诺的注意。
    桂诺看着湿漉漉的小猫，全身的毛紧紧地贴在皮肤上，圆圆的小脑袋看上去格外地狼狈。
    “我去给你把毛吹干。”桂诺边说边往外走。
    尹猫猫无力地看了桂诺一眼，给我再洗一洗不行吗？好舒服的……
    桂诺可管不了，拿着吹风，用手试了试，觉得合适就开始吹尹猫猫身上的毛了。
    吹完了就直接把尹猫猫放在沙发上。自己去洗澡了。
    尹猫猫看了看高高的沙发，听着浴室传来的水声。
    然后还是决定算了，等到梦自然醒好了。
    浴室门一开，尹猫猫就抬起了头。
    裹着白色的浴巾出来的桂诺，身上带着一股清冷的气息，往常一模一样的冷淡神态，脸上却带着几分疲倦。
    桂诺走过来。
    尹猫猫出神地看着这样的桂诺，不知怎么回事，那张疲惫不堪的脸好像露出看不清的思绪，像癫狂，又像悲伤，使她的心里也产生一丝朦朦胧胧的同情。
    等一下！同情？她疯了吗？居然同情对方！明明她才更需要被同情！从小学到现在，所有的事，这个人一定会压自己一头。
    原本，尹凉只当对方优秀，也没有多想。
    直到有一天，本来参加的市级舞蹈大赛，老师告诉她，多了一个人参赛的时候，尹凉才觉得对方是有意打压自己，而不是凑巧！
    果然，此后尹凉参加的所有活动，必有桂诺的身影，而且桂诺一定是第一！光是想想就觉得憋屈！
    桂诺也不管尹猫猫在想什么，直接抱着尹猫猫就进卧室。
    尹猫猫一沾床就直接闭上眼睛，这熟悉的被子，熟悉的味道，就跟还在自己的床上一样。
    而另一边，桂诺也上了床。
    尹猫猫睡得半梦半醒的，然后就直接被一句话吓醒了。
    “尹凉，你看看我，好不好？”这声音是旁边的桂诺的。
    尹猫猫睁开眼睛就看到桂诺一个人侧卧着，然后对着什么都没有的另一个枕头说道。
    这是有病吧？这一定！
    等一下！这是自己在做梦，那么这样一推，有病的岂不就是自己了？难道自己内心是渴望这个人生大赢家爱自己爱得死去活来？
    no！no！no！no！怎么想都觉得不可能！这种爱，她可要不起！
    尹猫猫蹑手蹑脚地走近，近到能清晰地看到桂诺眼里深深的绝望。
    尹猫猫摸了摸鼻子，然后决定自己还是睡觉比较好，这种事情反正也只有梦里才会发生。
    尹猫猫这样想想，立马闭上了眼睛，心里还是下了一个决定，去看看心理医生，不知道这个梦是不是有什么暗示。
    尹猫猫慢慢进入了梦乡。
    第二天是自然醒，第一件事就是看镜子。当看到镜子里面那个满脸红疹的女人的时候，尹凉第一反应就是松了一口气，好在真的是梦。
    不过，怎么又起了红疹了？
    “宋姐？宋姐？上一次起红疹的时候，家里的药还在吗？”尹凉走出卧室，边下楼边问道。
    宋姐从厨房里探出一个头，结果吓了一跳，关了火就走了出来，“小姐，我马上去给你拿。”
    看着宋姐比自己还不淡定的样子，尹凉笑了，“没事，我给花姐打个电话说一下，就当是放假轻松一下。”
    尹凉是认真的，她觉得自己昨天晚上的梦受到了惊吓，急需要放松一下。
    宋姐拿着药走出来，“是不是又过敏了，都是我不好，我昨天晚上要是好好抓住那只猫，就不会让它后面又跳到床上去了，肯定是哪个时候在床上留下了猫毛，所以这才又过敏了……”
    宋姐还在自我埋怨，一抬头就看到满脸红疹的尹凉睁大了眼睛，不敢相信地看着宋姐。
    “小姐，你别怕，涂了药就好了……”宋姐看着尹凉这个样子，心疼极了。
    尹凉回过神来，咽了一口口水，直勾勾地看着宋姐，“宋姐，昨天晚上我房间里有一只猫？”
    宋姐点了点头，“我也不知道它怎么进去的，我上去叫你吃晚饭的时候就已经有了，后来把它抱出去了，我以为没有接触到小姐应该没事，没想到……”
    “你把它放哪儿了？”尹凉心里直发毛，这不可能是真的……吧？
    “小区外的电话亭……”

　　☆、第5章 变猫偏遇天敌（五）

第五章
    “噗……”尹凉一口水喷了出来，整个人的表情跟雷劈了一样。
    “小姐……”宋姐摸不透尹凉这是怎么了，“先把药擦了，我今天把小姐的卧室彻彻底底地打扫一遍！”
    “……”尹凉依旧一脸呆滞，她的脑海里有两种思想在斗争，还有一大波的信息涌来。
    巧合？还是真的？
    等一下，如果是真的，那么桂诺那个蛇精病住在自己家？
    尹凉毛骨悚然地看了看原本还觉得很温暖的房子，一瞬间觉得整个房子都冷了下来。
    不对，应该不是自己家，当时桂诺睡得是主卧室，可是按理说，主卧室应该还有自己的身体，可是却没有……
    而且就算宋姐那个时候已经睡了，也不至于连有一个人在家里做饭的声音都听不到吧？
    尹凉反应了过来，那么就应该只是房子的装修跟自己家的一样而已。
    可是……她要怎么接受桂诺客厅的那个结婚照……还有那个蛇精病的叨叨念也是真的……
    尹凉眉头皱得跟怎么都解不开似的，宋姐也跟着皱眉头，“小姐，怎么了？”看尹凉的样子似乎不是因为红疹，要知道上一次起红疹，尹凉难受的睁不开眼睛，但是依旧放了一个镜子在触手可及的地方，为的就是一睁开眼睛就看到自己已经好了。
    这一次没有上一次严重，但是尹凉从下楼到现在连镜子都没有照过，难道还在因为昨天的颁奖典礼？
    “小姐，跟你说一个有趣的消息……”宋姐突然想起了今天手机浏览器的头条了，以前她是不看这些八卦娱乐新闻的，可是自从上一次在上面看到尹凉跟某某男星上过以后，宋姐也开始关注了起来。
    尹凉的脑袋已经被某蛇精病的名字以及那清冷但对于现在的尹凉来说很恐怖的声音刷屏了，完全没有心思知道宋姐所说的八卦。
    但是宋姐却觉得尹凉一定会感兴趣的，她很了解尹凉的嘿点在哪儿，“今天早上的头条，你猜是什么……”
    “……”尹凉对这些不是特别感兴趣，娱乐圈虚虚实实，她早就看淡了，很多所谓的爆料无非是为了炒话题，博眼球。
    “关于桂诺哦！”宋姐看尹凉意兴阑珊，依旧不死心，一边温柔地给尹凉的脸擦药，一边扔出一个重磅炸弹。
    果然，尹凉一下子来了劲，“什么情况？”
    “新晋影后雨夜会情人……”宋姐一脸八卦地看着尹凉。
    “昨天晚上？”尹凉一下子激动了！如果这是真的，也就是说一切都只是梦而已，自己不要想那么多，以后看到桂诺，头皮发麻就好了，不用整个人都出汗！
    宋姐点了点头，“有凭有据的，应该是颁奖典礼结束后，还被拍到了一起撑着一把伞在雨中的场景，只是那个男人的样子没有拍清楚。”
    “那也够了！！”尹凉觉得整个人一下子都舒爽了！
    尹凉正准备想怎么好好庆祝一下，结果就被宋姐掏出的手机上的照片吓背过了气！！
    画面里，的确一眼都能看出来那个清冷出尘的女子就是新晋的女神，可是！！他妈的！谁来解释一下那个该死的男人都没有拍到脸，拍到了桂诺的毛绒绒大衣口袋露出来的那个猫屁股！！
    现在倒好！本来还想用这个来逃避，结果反而成了铁证，已经没有什么比这个更虐了！
    宋姐有点奇怪的看着尹凉全身无力，整个人软绵绵地趴在沙发上，两眼无神。
    “小姐……”宋姐心里咯噔一下，这是又伤到了小姐哪根神经了？不是每次看到桂诺的负面消息，小姐都会高兴地多吃两碗饭吗？怎么这一次恨不得不吃饭了的节奏了？
    “宋姐，世界观已经崩塌了，等我看看以那种方式重塑起来……你先去忙吧，不用管我，早饭也不用给我做了……”尹凉有气无力地说道。
    尹凉摸了摸自己的头，会不会是梦中梦？
    “啊！”尹凉咬了一口自己，然后疼痛立马席卷神经，忍不住叫了出来。
    “小姐，怎么了？”宋姐急了。
    “哦，我就看看我是不是做梦……”尹凉憋嘴，“你去忙吧，我要一个人安静一会儿。”
    宋姐不放心地看了看尹凉两眼，确定没什么问题，这才离开，尹凉也没有空计较自己身上的红疹，如果没有看到那个照片，她还可以骗骗自己，当一切都真的是梦，可是现在呢？她要告诉自己，那都是巧合，刚好有那么一只猫，跑到了桂诺的大衣口袋里？还是说客厅那个照片纯粹是恶作剧？
    可是恶作剧的目的呢？！
    “如果我有机器猫，我要叫他小叮当～～”手机铃声响了起来，尹凉有气无力地看了看来电显示，“最最最最美丽的花姐”
    “喂……”尹凉一副只剩下最后一口气的语气。
    “不就是红疹吗？明天就好了，明天那是我们貌美如花的性感女神不是吗？怎么这么一副毁容了的绝望语气？”花姐爽朗的声音传了过来。
    “我现在宁愿毁容了……”尹凉幽幽地说道。
    花姐愣了一下，这是受了什么打击，连一向把脸看得比什么还重的尹凉都说出这样的话了。
    “花姐……我觉得我的人生正上空飘来了一朵乌云……”尹凉光是想想昨天晚上桂诺那近乎蛇精病的语气和动作就觉得自己的世界都黑了。
    “乌云？”花姐笑了，“你生活要还有乌云，那么一大片娱乐圈的女明星都是生活在黑暗中了，说吧，是不是昨天那个颁奖典礼打击到你了，我不笑你。”
    “不是……”尹凉觉得这个话真是一言难尽，她要是敢说桂诺看上了她的美色，花姐绝对能嘲她嘲得不认识爹妈……
    她要怎么表达自己莫名其妙地变成了猫，然后被那个蛇精病捡回家的事？
    “那是怎么了？你不跟我说，我可没有读心术，安慰不了你，最好的办法就是先放着，现在觉得过不去，过两天说不定就什么事都没了。”花姐才不觉得尹凉有什么大事。
    “……”除了这个办法她还能做什么？
    “这个世界有什么可纠结的，无论多烦心的事无非是两种，一种自己怎么都解决不了的，一种自己能解决的。前者，反正都解决不了，该纠结难受什么，而后者，都能解决，更不用纠结了！”花姐说道。
    尹凉一想，好像也是这个道理哦，“也对！我纠结什么，就算要纠结也应该她纠结嘛！花姐，你简直不能更厉害了！”
    花姐挂了电话，为了你心理健康，老娘看了那么多本心灵鸡汤的书，你以为是白看的？

　　☆、第6章 变猫偏遇天敌（六）

第六章
    尹凉一想，好像也是，无非就是莫名其妙地变成了猫，然后知道了一些不应该知道的吗？
    反正对自己的影响无非就是对桂诺的态度，以前，尹凉对桂诺的态度是惹不起，我还躲不起吗？现在，尹凉觉得能在对方三百米开外最好！
    “咕咕咕……”肚子开始闹腾起来，昨天晚上没有吃晚饭，今天早上醒的也不早，饿得不行不行的了。
    “宋姐，我要吃早饭！”尹凉站了起来，说道。
    宋姐从厨房里探了一个头出来，“已经在做了，等一下就好了。”
    宋姐很了解尹凉的性子，无论什么事，过不了一会儿就好了，特别是她情绪失落的时候说，不用给她做饭的话，基本上就等于宋姐，我心情不好，多做点好吃的，一会儿心情好了吃！
    尹凉无聊随手就打开了电视，额……这是一种什么样的缘分啊！不对！应该是孽缘，电视上，桂诺正抱着尹凉。
    不知道是不是记者故意的，镜头几乎全部在尹凉脸上，恨不得在尹凉脸上找到自己想要的情绪。
    尹凉看着镜头里的笑得明媚的自己，活脱脱地比自己得了奖还欣慰，不得不说，自己还是有演技这个东西的，至少就看到这个表情，是不会知道自己在心里已经把桂诺从小到大骂了一遍了。
    “如果我有机器猫，我要叫他……”尹凉随手拿过手机，这个时候会是谁打电话？
    尹凉看到来电显示，就笑了，“喂？”
    “凉凉，没事吧？怎么又过敏了？”一个焦急的女声传了过来。
    “小梁子，放心吧，没事，明天就好了，你那边还好吗？”尹凉调侃道，“好歹我也是娘娘不是？”
    “你没事就好。”梁敏看了看镜子的自己，有几分失落，“我还不是原来那个样子，哎，算了，不提这个了，对了，我看到娱乐新闻了，你还真去了那个颁奖典礼？”
    尹凉站了起来，关了电视，拿了一瓣多汁的橘子塞进嘴里，“当然去了，为什么不去？”
    “也是，如果不去反而容易给外界留下话柄。”梁敏赞同地说道，“只不过又委屈你了。”
    尹凉恨不得泪流满面，这哪儿算委屈了，昨天晚上那个……
    “凉凉？”梁敏没有听到尹凉的回应，忍不住叫了一句。
    “……”尹凉回过神来，“梁子，你觉得桂诺是个什么样的人？”
    “怎么突然问我这个了？再说你跟她从小学同学一直做到大学同学，应该说你才是最了解她的。”梁敏笑道，“你不是说你从来都是躲得远远的吗？看来缘分这个东西挡都挡不住。”
    “……”虽然梁敏这段话没有任何歧义，可是尹凉莫名地脸热。
    尹凉立马反应过来，自己脸热什么？对对对！一定是这么多年从来没有人那种喜欢过自己，结果一来就来了这么一个，所以才会有这种感觉！一定是这样！
    “感觉她挺厉害的，资源很好，不是科班出身，但是出演的都是女一号。”梁敏叹了一口气，“我一直都不懂了，她哪儿来的这么多资源，难道有什么背景？”
    “不清楚，我记得小学开始，她就是走路回家，初中高中时是骑自行车，你感受一下，不大像有背景的人。”
    “小姐，早饭好了，快去洗手！”宋姐开始布置桌子，回过头来说道。
    “知道了！马上来！”尹凉说完就跟电话里的梁敏说道，“我该吃饭了，有事等明天我来剧组再聊，对了，我都忘了问了，花姐跟导演说了吗？”
    “说了，要是没说我怎么知道你过敏了，好，等明天你来剧组，哦，对了，本来不准备跟你说，但是你明天就知道了，不如现在告诉你让你有个心理准备，那个导演死活定不下来的女二号定下来了。”梁敏看了看外面正在听导演讲戏的人，“千万不要激动，好好养病。”
    “卧槽，不会是桂诺那蛇精病吧？”尹凉忍不住爆粗口了！
    “形象！形象！”梁敏也有点疑惑，“我也不明白，为什么她会接这部戏，听说还是她的助理主动跟导演联系的，导演乐得找不到北了……”
    尹凉脑袋已经被女二号是桂诺刷频了！
    “小姐，吃早饭了！”宋姐又叫了一遍，尹凉回过神来，憋了憋嘴，“好吧，不吃饱怎么面对这个残酷的世界！”
    一辈子没有被人表白喜欢过，好不容易有一个活人喜欢自己，结果居然他喵的是个女的！是个女的就算了，他喵的居然还是个蛇精病！
    等一下，为什么要说他喵的！不对，是个女的也不能算啊！
    算了，这么伤脑筋的事情后面再说，先吃东西！
    早上，尹凉比平时多吃了两个小笼包，宋姐看着胃口大开的尹凉，心里放心了不少。
    因为不需要去剧组，所以整个上午，尹凉都窝在沙发上看剧本。
    桂诺不是科班出身，尹凉当然也不可能是科班出身，她们两读的一个大学，都是学法的。
    尹凉学法的理由是因为家里的原因，但是在学校看到桂诺的时候，尹凉除了自己高考完白高兴了三个月以外就只剩下这个世界跟她不和了。
    说来也奇怪，尹凉这部戏是一年前就定下了的，但是最近才开拍，而且还是在却女二号的情况下开拍。
    当时尹凉知道的时候还在感叹，那个存在感堪比男一号的怎么能不出现呢？
    说女二号的存在感堪比男一号那绝对不是开玩笑，整部剧总长三十集，十八集左右男一号才出来打了打酱油，等到二十几集了男一号镜头剧情才多起来。
    主要是剧情需要，因为这是一部伦理剧，定位观众主体也不是那群主打言情的小萝莉。
    听梁敏那个语气，今天自己虽然没有去，但是应该也正好让桂诺把以前的镜头补起来。
    尹凉丢开剧本，看不下去了！所有的女二号她都自动带成桂诺那张脸，如果只是这样那还好，可是，带着带着，那张脸就变成了昨天晚上那张哀怨的脸……

　　☆、第7章 变猫偏遇天敌（七）

　　第七章
　　当手机铃声再次响起来的时候，尹凉有点不耐烦了，特别是看到来电显示是没有备注的！
　　“喂？！”
　　“娘娘？”一个男声传了过来。就这个n和l都分不清的，尹凉都不需要猜就知道这是谁。
　　“我不差太监了，谢谢……”尹凉幽幽地说道，完全没有考虑面子这回事。
　　花姐曾经意味深长地说过，尹凉这张嘴，只要她愿意，分分钟都能把对方噎得半死，还没有办法回话。
　　对方尴尬地笑了笑，最后只能叫一声，“尹凉，我知道你生气了，但是我真的跟桂诺没什么关系，你也知道现在的记者喜欢夸大其词。”
　　尹凉打了一个哈欠，这话的真假，放在一天前，她就无所谓了，她对这种想借自己上位的娘炮实在没兴趣，可是现在，她只想说，有关系才好！省的她心里老是毛毛的，没有安全感！
　　对方没有听到尹凉的回应，又想起了某人的威胁，只能硬着头皮说道，“我有女朋友了，不是桂诺……”
　　“哦……”半天，尹凉有气无力地给出了一个回应！
　　对方还想说什么，电话已经被尹凉挂了，好吧，她早就习惯了这样的戏码了，跟她传过绯闻的男星，基本上都是过两天就打电话就告诉她他有女朋友了，尹凉也不在乎，反正她对那群人也没有意思！
　　尹凉看着还在下雨的窗外，按照昨天晚上的梦，不对，是按照昨天晚上的奇葩经历，桂诺也应该是在这个小区，可是自己居然一次都没有遇到过。
　　傍晚，太阳刚落下去，尹凉就觉得困困的。
　　“宋姐，我困了，先去睡一会儿，晚饭好了就叫我。”尹凉边打哈欠，一边上楼，脸上的红疹已经消得差不多了。
　　宋姐从厨房里探出一个头，“我热一杯牛奶，你先喝了再去睡！”
　　尹凉这段时间已经瘦了不少，最心疼的莫过于看着尹凉瘦下来的宋姐了。
　　尹凉又打了一个哈欠，脑袋已经有点迷糊了，感觉自己身上的所有细胞都叫嚣着要睡觉了！
　　尹凉接过宋姐送过来的牛奶，然后一饮而尽，速度的让宋姐看呆了，平时，尹凉基本上都是不会喝纯牛奶的，嫌弃那股奶腥味！
　　尹凉喝完就半闭着眼睛，上了楼，一进房间就趴在床上。
　　在醒过来是因为有人把自己抱了起来。
　　尹凉迷迷糊糊地睁开眼睛，然后立马整个人都精神了！
　　“喵！！”
　　桂诺低下头，这只猫胆子怎么这么小，不但恐高，还怕生怕成这样？
　　“你在家睡了一天？”桂诺把尹猫猫放在沙发上，伸手摸了摸尹猫猫的肚子。
　　叔可忍，猫不可忍！
　　尹猫猫一爪子抓了过去，不许动肚皮！
　　“我就看看你饿了没？”桂诺也不生气，因为尹猫猫那一爪子也没有什么力气，所以也没有抓疼！
　　尹猫猫扭头，趴在沙发上，甚是惆怅，她怎么就这么倒霉呢？她就说嘛，怎么就那么困呢！原来是这样？等一下！以后不会每天晚上都是这样吧？还不如给她一个痛快！
　　“尹猫猫，吃东西了！”桂诺拿出猫粮，在尹猫猫面前晃。
　　尹猫猫看了一眼明显带着笑意的桂诺，再次扭过头，不吃猫粮！虽然闻起来很香……
　　桂诺有点奇怪，超市的人不是说这个是最好的猫粮吗？怎么她们家这一只都不搭理的样子？
　　“算了，你不吃就算了。”桂诺淡定地把猫粮放下。
　　尹猫猫听到这句话回过头就看到桂诺已经把猫粮拿开了，然后看都没有看沙发上的尹猫猫一眼，直接进了厨房。
　　卧槽！这什么情况？！不应该哄着骗着给吃吗？
　　不对，就算是哄着骗着，她也不吃猫粮！做人要有原则！
　　尹猫猫看了一眼不远处的猫粮，又看了一眼在厨房里炒菜的人。
　　老实说，她一直都没有弄清楚这个人。
　　你说桂诺没有钱，没有背景，可是她却有一套和自己一模一样的房子，重要的是这个小区的房子非富即贵，而且非科班出身，一出道就是大制作大导演的女一号。
　　当然，外面传了不少桂诺是靠出卖身体上位，可是尹凉是不信的。
　　她之所以这么躲着桂诺，是有原因的，但是她并没有告诉任何人。
　　可是如果桂诺那么有钱，或者是说有背景，怎么一个人住在这里，连一个保姆都没有？还要自己做饭，收拾屋子。
　　过了一会儿，桂诺就端着菜走了出来。
　　不知道是不是灯光的问题，尹猫猫无论从哪个角度看桂诺都有种阴森恐怖的感觉。
　　明明自己家里加上这种灯光就显得温馨不少，怎么到了这里就变得这么阴森了？
　　桂诺看了一眼一定等着水汪汪的大眼睛看着自己的尹猫猫，叹了一口气，“算了，不吃猫粮就吃饭。”
　　边说，桂诺走过来提起尹猫猫，就放到旁边的座位上。
　　尹猫猫恨不得给她一爪子，能不能温柔一点？！
　　不知道是不是错觉，这货今天明显没有昨天那么温柔！不是心情不好就是生理期乱了！
　　“……”尹猫猫一抬头就看到桂诺那个蛇精病给旁边碗夹了一块红烧肉！
　　尹猫猫咬牙切齿地看了看自己面前的青菜，它喵的！这货在哪儿听说猫吃青菜！
　　要红烧肉！！
　　尹猫猫恶狠狠地向着装着红烧肉的碗行进！她是人的时候，因为花姐给宋姐说过不许给吃红烧肉，所以她能吃的机会很少，都是心情特别不好，或者特别累的时候，宋姐偷偷做给她吃的，可是现在都是一只喵了！还给吃青菜，简直不能忍！
　　桂诺淡定地把尹猫猫捉了下来，“不要乱动！再乱动就扔出去！”
　　尹猫猫被桂诺阴冷的语气吓得半死，他喵的！这个蛇精病到底是怎么回事？
　　尹猫猫非常确定这个人一定是有毛病，而且还是神经科的！
　　“尹凉，不要生气，先吃饭。”尹猫猫摊坐在椅子上，听着那个蛇精病对着旁边的一团空气，温柔的说话声，从来没有这一刻这么想来一道天雷，好像劈死这个蛇精病！

　　☆、第8章 变猫偏遇天敌（八）

第八章
    尹猫猫委委屈屈地咬了一口青菜，然后又看了一眼桌子上的肉，假装自己吃的就是肉！
    “尹凉，我不知道你对猫过敏，要不然我就不会捡这只猫回来了。”桂诺又放了一块肉在那个空位置前的碗里，隐隐地带着一点点委屈。
    尹猫猫终于明白了为什么蛇精病今天对自己这么凶残了。
    尹猫猫好想哭，又不是她想过敏的！而且蛇精病，你把肉给空气吃还不如给猫猫吃！
    尹猫猫最后还是吃到肉了的。
    桂诺进厨房拿东西的时候，尹猫猫飞快地跑到那个碗面前，以迅雷不及掩耳之势咬起肉就跑……
    然后在桌子边猛然停了下来，好高！
    桂诺出来的时候，看到的就是这一幕，尹猫猫淡定地嚼吧嚼吧，然后咽了下去，不去看桂诺那个蛇精病的表情，而是用肉爪子摸了摸自己的鼻子……
    意外的是，桂诺并没有发脾气，也没有理尹猫猫，反而坐了下来，夹了一块肉在尹猫猫面前。
    尹猫猫偷偷地瞟了一眼桂诺的表情，什么都看不出来。
    算了，吃肉最要紧！平时，花姐专门嘱咐了宋姐，不能给她做肉，所以能吃肉总是最快乐的！
    尹猫猫正吃着，一双带着凉意的手把尹猫猫抱了起来。
    尹猫猫有点嫌弃，手冷成这个样子就不要抱猫猫嘛！
    “我一定是真的疯魔了，居然会觉得你好像她……”
    桂诺的声音传到尹猫猫耳边，对啊！你就是真的疯魔了！
    尹猫猫忍不住在心里吐槽道。
    桂诺抱着尹猫猫出了房间，到了天台，一阵寒冷袭来，尹猫猫被冻得一缩，桂诺却一点感觉都没有。
    桂诺坐了下来，尹猫猫探出一个头来，在看到对面的小别墅的时候，尹猫猫恨不得一爪子拍在桂诺那张精致的脸上！
    “她今天怎么又是这么早就睡了？过敏还没有好吗？”桂诺自言自语道。
    他喵的！我是什么时候睡关你毛事！
    太冷了，尹猫猫看了一眼依旧看着对面的小别墅的桂诺，终于还是忍不住缩了回去。
    不知道过了多久，尹猫猫都觉得受不了了，桂诺终于拖着冰凉的身子，回到屋子里。
    一股温暖的气息袭来，尹猫猫全身抖了一下，然后放松了身子。
    “如果我又机器猫……”熟悉的手机铃声响了起来，尹猫猫条件反射地伸出爪子去摸手机，在摸到某人的光洁的皮肤的时候，突然想了起来，自己现在是一只猫了……
    “喂？”桂诺拿出手机，声音还有点沙哑，应该是刚才在外面吹冷风吹得太厉害了。
    “老板！你疯了吗？”一个男声传了过来，“老板，你不是说你会宣布息影，退出娱乐圈吗？”
    尹猫猫打了一个哈欠，老板？桂诺居然是老板？她怎么不知道？
    “……”桂诺没有说话。
    “老板，你一定是疯了，居然去演一个女二号！”
    “……”桂诺继续沉默，然后就听到隐隐地一个女声，“你不想活了吧你！一会儿给你解释，手机给我！”
    “老板大人，刚才那货脑袋短路了，不要跟他计较，老板大人继续！近水楼台先得月！我们坐等老板大人带着老板娘回来！”一个谄媚的女声传了过来！
    老板娘？呵呵呵呵……不是她想的那样吧？
    桂诺嗯了一声，然后挂了手机。
    尹猫猫突然意识到这蛇精病在接下来的日子里都要跟自己搭戏了……
    “尹凉……”桂诺突然念了一句。
    尹猫猫听到这语气，全身一抖，简直不能更心惊胆战了！
    她差点睡着的时候听到这个声音，简直就是噩梦来袭！
    尹猫猫扭过圆滚滚的脑袋，在确定屋子里还是只有自己和桂诺两个生物的时候，默认这神经病又发病了！
    第二天一早，尹凉睁开眼睛，看到一束阳光透过没有拉紧的窗帘照进来的时候，立马爬了起来，看到镜子里面的有着光洁肌肤的自己的时候，松了一口气，看来除了第一天以外，其他时候还是没有出红疹。
    “小姐，醒了吗？”宋姐的声音传了进来。
    尹凉突然意识到什么，一看时间，果然！“马上下来了！”
    她得快点，要不然就迟到了！今天早上九点就开机了！现在已经八点了！
    “小姐，不吃早饭吗？”宋姐从厨房里探出一个头，“还来得及！”
    “来不及了，不说了，我先走了！司机应该等急了！”尹凉拿起自己的包就出了门。
    小区外，助理小静迎了上来，“不用急，不用急！”
    “我来晚了。”尹凉上了车，对自己的助理说道。
    “没有，没关系。”小静是公司分给尹凉的助理，“花姐已经过去了，来得及的。”
    “嗯。”听到花姐已经过去了，尹凉放下心来，有花姐在，就没有关系了。
    “你来了，去化妆吧。”花姐看到尹凉，就走了过来，把尹凉的包接了过来，然后推着尹凉进了化妆间。
    今天的戏份很重，是讲少年时期的女主白芊芊跟好友一起春游。
    尹凉一边看剧本，一边让化妆师给自己化妆。
    “看到了没？真是打脸啪啪啪啊！”一个女演员笑着走了进来，对自己的同伴说道。
    “那哭丧的表情还真是应景啊！”刚进来的那个女演员，尹凉没有什么印象，但是后来的这个，尹凉有印象，就是原本投资方想塞进来当女二号的，结果被导演拒绝了，就演了剧里的女主角的一个朋友。
    “还国民女神，这才几天，不就跑来跟我们这群人抢资源了，看来贵人的命也没有想象得那么贵，我看十有*是背后的金主玩腻了……”
    原本听到贵人的时候，尹凉还不知道是说谁，听到后面的时候，就明白了是在说桂诺。
    尹凉忍不住黑线，桂诺那个样子，要是有金主，那么这个金主的口味一定很重。
    但也没有说什么，在外界看来，两个人也就是从小恰好同班而已，可能有粉丝会觉得两个人关系好，但是圈里人都知道凡是有桂诺的场合，都不会出现尹凉。

　　☆、第9章 变猫偏遇天敌（九）

第九章
    尹凉也说不清楚，大概是王不见王吧，再加上经纪团队也一直是看尹凉的意愿。
    “你的早饭！”花姐从外面进来，把刚才小助理买回来的肉粥递给了尹凉，“要不是宋姐打电话给我，我都不知道你没有吃早饭就跑出来了！也不怕得胃病！”
    尹凉笑嘻嘻地接过粥，趁着化妆师已经做好了头发，还没有画唇妆，“给我一点点时间，马上就吃完了！”
    “你慢慢吃，还有一会儿才开机，还来得及。”花姐一边说一边整理好尹凉的衣服，“我得回公司了，有什么需要叫小静和小李！”
    “花姐，去吧去吧！我又不是刚出道，不需要这么夸张，也没有多少事，放心吧！”尹凉对花姐是心存感激的，花姐带了她几年了，从小透明一直到现在，就像是外界说的，花姐是她的伯乐。
    “嗯，我走了，小静，有事给我打电话。”花姐还是有点不放心，又跟一旁的小静说道。
    小静点了点头。花姐这才放心地离开。
    喝完粥，补了一下妆，尹凉在几个助理的陪伴下来到了片场。
    这场戏讲的是年少的白芊芊跟闺蜜古潇在高考后一起爬山放松的戏码。
    古潇正是这部剧的女二，也就是桂诺饰演的角色。
    尹凉到的时候，桂诺正好回过头来。
    尹凉莫名地一阵紧张，忍不住摸了摸自己的鼻子，这是在变成猫以后的第一次见面。
    好在桂诺并没有看向尹凉，尹凉也赶紧移开视线，一副完全没有看到桂诺的模样。
    “芊芊来了！”导演本来在看昨天补拍的桂诺的镜头，不住地点头。
    尹凉也看到了，镜头下的桂诺很美，的确把阴郁孤僻古怪的的古潇演绎得很是生动。
    “来来来，昨天你不舒服没来，肯定还不知道，芊芊，你的闺蜜终于定下来了！以后不用一个人对着空气演戏了！”导演笑嘻嘻地，看了看尹凉又看了看桂诺。
    因为在剧组，导演一向都是直接叫剧中的名字，而不是演员的真实名字，前面几场戏都是因为没有女二号的缘故，不知道什么原因依旧照常开机了，只不过尹凉会辛苦一点，对戏的时候都是对着空气。
    导演说的对着空气演戏的时候，尹凉全身一寒，立马想起了桂诺在家里的时候的蛇精病行为！
    条件反射地转过头看向桂诺，恰巧桂诺也看了过来，尹凉立马移开视线，可是又反应过来自己的反应不对，笑着说道，“你好，我是白芊芊。”
    这句话是剧里的两个人第一天见面的时候，白芊芊走上去说的，后面还有一句，“你怎么也一个人？你也没有朋友吗？我刚转到这个学校，也没有朋友呢，我们凑一对好了！”
    “古潇。”桂诺的声音冰冷，有种从地狱爬上来的阴森感，尹凉知道肯定是因为她知道的太多了，所以才会有这种错觉。
    “漂亮！！”导演忍不住拍手！“像！实在是太像了！！”桂诺的阴郁，尹凉的单纯活泼热情，完完全全地符合剧里的两个人！他当初听到这两个人选的时候，虽然被两个人的超高人气吸引，可是还在担心出道不久的桂诺能不能驾驭这种阴郁深沉复杂的角色，不愧是新晋影后，跟尹凉对戏，完全不怯场！
    “导演，可以了。”副导演凑了上来，在导演耳边轻声说道。
    “好了，芊芊，古潇，接下来就是你们的主场了！导演拍了拍桂诺和尹凉的肩膀，笑着说道。当初圈子里几个导演看到自己这个剧本还纷纷鄙视，这种不主打言情的复仇剧早就没有市场了，现在就让自己给他们看看到底有没有市场吧！
    当桂诺按照剧情要求牵住尹凉的手的时候，尹凉整个身子都僵住了，桂诺的手跟昨天晚上的手一样，能冰冷到心底！
    尹凉默默在心里念了一句，矫情个鬼啊！当猫的时候还被抱过了，就牵一下手又怎么了？！
    “芊芊！你的轻快少女风呢？你面对的事你闺蜜，不是你暗恋对象，不要那么僵硬！！”导演发话了！白芊芊状态有点不对，可能是因为前面的戏都没有跟古潇一起，刚开始不适应了。
    尹凉听到这话，嘴角抽了抽，心里抵触的心思没有那么强烈了，对啊！就算是僵硬也轮不到自己！尹凉一边想一边快速地看了一旁的桂诺一眼，依旧毫无表情，只是忧郁地看向不远处的风景。
    “芊芊，我们回去吧，我不想上去了。”古潇开口了，依旧阴沉，可是却隐隐地透漏着对白芊芊这个朋友的关心。
    “那怎么行？潇潇，都走到这里了，现在不上去好可惜的，更何况……”尹凉凑到桂诺耳边，有几分调皮，还有几分少女的羞涩，“我跟你说哦，听说这山上面有一座庙，求姻缘特别准！你不想一到大学就来一段轰轰烈烈的爱情吗？走啦走啦！”
    尹凉一边说，一边拖着古潇继续走，古潇没有说话，但还是继续走了。
    “cut！漂亮！”导演拍手！两个人的镜头除了刚开始尹凉的不适应以外，其他的几乎都是一条过！
    “休息一下，准备下一场，群众演员和绑匪准备！”副导演说道。
    尹凉在听到cut的时候立马放开了桂诺的手，走向自己的助理。
    桂诺站了一会儿，一群补妆的上来给她补妆。
    “娘娘，感觉怎么样？”小静赶紧给尹凉披上毛大衣，因为只穿了一件羊毛衫。
    尹凉其实并不冷，里面穿了一件保暖的。“还好。”尹凉不知道该怎么说，以前她并没有见过桂诺演戏，也不知道原来她也挺能演的。
    刚有这种意识，尹凉就在心里鄙视自己，真是的，这种本色出演的角色有需要什么演技吗？那种阴郁的感觉简直就是为了桂诺这个人设计的！

　　☆、第10章 变猫偏遇天敌（十）

第十章
    不知道为什么，尹凉心里对桂诺有种发自心底的抵触，特别是肢体接触的时候！
    所以在被桂诺压在身下的时候，尹凉全身紧绷，眼神警惕地看着压着自己的桂诺。
    桂诺紧绷着脸如同小狼一般护着自己身下的尹凉，不对，这里应该说是白芊芊。
    “怎么会多了一个人？”一个蒙着脸的男人拦住了搓着手猥琐看着两个女孩的男人，质问道！
    “当时绑人的时候，这个女的，死命抱着那个白芊芊，没有办法，我们只能也一起绑过来了！”男人的声音猥琐，“老大，这两个妞都还不错，你不享受享受吗？”
    “……”男人看了一眼一边瑟瑟发抖的两个人，想起了自己家里这么大的女儿，“不要动她们两，否则有你好果子吃！”
    “cut！”导演的声音传了过来，“不错！都不错！”
    听到导演的声音，桂诺立马起身。
    原本被桂诺护在身下的尹凉也被自己的助理护了起来。
    尹凉松了一口气，终于结束了，不用面对桂诺那张光是看就恨不得呼上去的脸了。
    尹凉是圈内人里的奇葩，不混夜店，不参加酒会，甚至很多时候连杀青饭都不会去吃，过着非常单一的两点一线的生活，每天除了片场以外就是待在家里！
    “凉凉准备回家吗？”化妆师在跟尹凉卸妆，小静在旁边问道。
    尹凉点了点头，她今天受惊了，得回去好好休息一下，最最重要的事情是按照昨天前天晚上的事情，她非常担心一个事情的发生！她必须要早点回去！
    “对了，小静，有没有什么东西可以让人一直清醒着不睡着？”尹凉卸完妆突然问道。
    “咖啡呀！”小静有点奇怪，尹凉问这个干嘛，她不是从来不喝咖啡的吗？
    “哦，对哦，我都忘了！”尹凉摸了摸自己的头，笑了笑，这两天世界观被重塑得太厉害了，都忘了这事了。
    “你能不能帮我买一下最好的咖啡？我突然想喝了。”
    “可以，你等我。”小静说着就出去了。
    尹凉坐在休息室，准备等小静回来。
    “还真是大牌！不就是得了一个金花影后吗？用得着大牌成那个样子吗？你看见了没？她是直接坐车走的，连状都没有卸？你说会不会是金主不放心？”一个不知道多少线的女人开口对自己的化妆师说道。
    化妆师没有回话，尹凉坐在椅子上看自己的剧本，头都没有抬，那个女人看了尹凉一眼，还是有点不甘心，又开口了，“前辈，你还不回去吗？”
    尹凉抬起头，因为整个化妆间只有她和那个女人是演员，其他的都是化妆师。
    “还有一会儿，小静有事先出去了一会儿。”本来还有几个助理，因为已经没什么事了，尹凉就叫她们回去了。
    尹凉不太喜欢这个演员，哪怕这个演员说的是桂诺的坏话，她还是不喜欢，当初她刚出道不久，部部都是女一号，这样的话，她没有少听，当时她还跟宋姐说笑，外面的流言，她的金主都能凑两桌子麻将了。
    “前辈辛苦了。”女人卸完妆就坐到尹凉身边来，丝毫不把自己当做外人。
    “……”尹凉在想，要不要回一句为人民服务……
    “前辈，你看到来接那个桂诺的那部车了吗？”
    “……”
    女人还想说什么，就被回来的小静打断了，“凉凉，其他人呢？”
    “我叫他们回去了，反正也没什么事。”尹凉觉得没什么必要，就是演戏而已，又不是第一次，花姐用不着叫了那么多人跟着自己，基本上有小静一个人就够了。
    “我的姑奶奶，花姐知道了又得骂我了，好了，不说了，回去了！”小静叹了一口气，这姑奶奶到底能不能有点明星的自觉？想了想尹凉的日常，好吧，她还真没有！
    “没事，花姐不会骂你的，她那么温柔，放心吧！”尹凉接过咖啡，说道，“不用送我，你也回去吧，司机送我回去就好了。”
    “算了，我还是送你到家我才放心。”小静拉开车门，说道。
    的确是到了家门口，小静才离开。
    “宋姐，我回来咯！”尹凉一回到家就叫道，“我好饿！”
    “小姐，等一下饭就好了！”宋姐因为前两天尹凉都睡得特别早没有吃晚饭，所以今天就掐着尹凉回来的点做好饭！
    尹凉换了家居服下来就看到满桌子的菜，简直眼睛都发亮了！
    她日子一向过得很平静，因为喜欢这样子的日子，所以也只是请了一个全职保姆，这样日子过得就跟一个人一样。
    吃完饭，宋姐就看到尹凉开始泡咖啡，宋姐有点奇怪，“小姐，马上就要到睡觉的点了，怎么泡咖啡？而且小姐，你不是不喝咖啡的吗？”
    “额，我今天晚上需要睡晚一点！”尹凉想了想，好像自己都没有借口可以说。
    “……”宋姐只能说一句，“小姐，晚上喝咖啡对皮肤不好，你昨天才出过红疹的，不能折腾了！”
    尹凉皱眉，她没有想到这茬子事。
    “如果我有机器猫，我要叫……”一旁的手机响了，尹凉放下咖啡，接起电话，“花姐？”
    “回到家了，吃饭了吗？”花姐的声音传了过来。
    “吃了，花姐，我觉得吧，明天可以不用给我配那么多人，我又不是第一次演戏。”尹凉今天看了看桂诺的经纪团队，深深地觉得自己的太大张旗鼓了。
    “我跟公司商量商量，今天跟那位搭戏，感觉怎么样？”花姐笑着问道，“有没有棋逢对手，相逢恨晚的感觉？”
    “呵呵……”尹凉头冒黑线，“花姐，连我们两的粉丝都知道，我们是死对头……要不然怎么会一个叫皇后娘娘，一个叫贵妃呢？”
    “原来你也关注粉丝啊？”花姐笑了，“那皇后娘娘，对贵妃感觉怎么样？”
    “还能怎么样？”尹凉打了一个哈欠，“还不是就那样……”
    尹凉的脑袋已经开始不够用了，整个人已经有点迷迷糊糊了，好困！
    “老实说，桂诺真他喵的太适合……演蛇精病了……”尹凉说完就趴在床上睡了。
    花姐在一边听着这句话哭笑不得，还真是直说啊！
    而楼下的宋姐见尹凉已经上楼睡了，也就把咖啡倒了。

　　☆、第11章 变猫偏遇天敌（十一）

第十一章
    再睁开眼睛的时候，是被饿醒的！
    尹猫猫伸出手，然后看到肉嘟嘟，的猫爪子，然后拍在自己头上，都把咖啡买回来了的！居然没有喝下去！
    尹猫猫翻了一个身，爬了起来，看了看床，也就是自己以后都要过这样的日子吗？白天是人，晚上就是猫？
    “咕咕咕……”肚子饿得发慌，也能理解，如果没有说错的话，它是一天都没有吃东西了！
    “喵！”蛇精病，你回来了吗？
    尹猫猫伸长了头，没有看到桂诺，也没有听到屋子里有任何响动，看来还没有回来！
    尹猫猫又看了一眼床，和离自己很远的看起来就很硬的地板，默默地转过头，虽然别人说猫是摔不疼的，可是……
    尹猫猫坐了趴了下来，站着太耗体力了，本来就饿，能节约一点就节约一点……
    ……………………………………
    “我不来了！”桂诺的声音是和开门的声音一起传进来的，尹猫猫立马抬起头，竖起耳朵，没有听错的话，蛇精病回来了？
    “那是你的事。”桂诺直接挂了电话，然后开灯。
    “猫猫？”桂诺进屋，抱出尹猫猫，“饿了吗？我去给你和凉凉做饭。”
    “喵！”尹猫猫第一次觉得蛇精病如此体贴！
    然后桂诺就把尹猫猫放在了沙发上，自己一个人进了厨房。
    尹猫猫饿得已经头晕眼花了，但是在看到桂诺放在沙发上和自己一模一样的手机的时候，还是忍不住凑了过去，还真是一模一样！
    尹猫猫嫌弃地看了一眼，撞衫就算了，连手机也撞！
    尹猫猫闭上眼睛，她决定了以后晚上的日子都这样过，吃东西，然后吃了东西就睡觉，绝对不会再乱看什么吓自己了！嗯！对！蛇精病有什么精神问题，那是她的事，自己又不是心理医生，管那么多干嘛？
    “嗡嗡嗡……”一阵剧烈的震动吓了尹猫猫一大跳，全身的毛都竖了起来。
    回过头睁大眼睛才看到亮起来的手机屏幕，尹猫猫松了一口气，它还以为是地震了！
    “……”尹猫猫看了一眼厨房里正在忙着的人，然后又看了一眼亮着的手机屏幕，猫脑袋只转了一下，立马凑到手机旁，“……”尹猫猫看着没有备注的一串号码，有点奇怪，为毛不备注？她如果不备注完全不知道谁是谁！
    像这种不备注的人一般有两种情况，一个是关系有点不可告人或者不好备注，当然还有一种情况，那就是本来就是陌生人！
    尹猫猫一颗猫心立马被好奇心占据，她还记得第一次变猫的时候，桂诺说过抛弃这种喜闻乐见的话的，哪怕后面桂诺说了那么多，她可不觉得那个做好事不留名的雷锋是她自己，开玩笑，如果是她，怎么可能是抛弃，一定先泄一下这么多年的老二的积仇！
    光是想到这个号码可能是那个雷锋，尹猫猫立马激动了，果断用猫爪子滑了一下手机，接听了！
    “诺诺，你听我解释……”一个男声传了过来，那里面的宠溺和无奈，隔着电话，尹猫猫都能听出来！
    尹猫猫一下子激动得要死，这口吻，这称呼，绝逼就是那只雷锋啊！
    咦，不对，雷锋同学，你不是抛弃了这只蛇精病吗？这口吻又是闹哪样？而且这是求复合的节奏吗？
    “诺诺？”对方大概没有听到桂诺的声音，又开口说道，“诺诺，我错了，你回来吧！”
    还真是求复合的？尹猫猫耳朵一动一动的。
    “……”不知道是不是因为这边没有说话，他更加无奈了，“诺诺……”
    尹猫猫看了一眼正要端菜出来的桂诺，果断坐了上去。
    桂诺端了一盘菜出来，然后就看到猫猫今天特别听话地一动不动地坐在沙发，瞪着大大的眼睛看着自己。
    大概是饿傻了吧！桂诺也没有多想，就进了厨房！
    看到桂诺一进厨房，尹猫猫立马移开屁股，结果却只看到了“通话已结束”的字样……
    还什么料都没有挖出来呢！伐开心！
    尹猫猫突然想起了什么，立马一扫沮丧，整个人，不对，是整只猫都好了起来！
    这个男的是跟桂诺有一腿，那么自己前两天完全是自己吓自己了？
    尹猫猫想了想，好像也是，第一天的时候，刚好是桂诺到剧场一个人补拍以前两个人的戏份！那么会那么蛇精病也很正常了！
    这样想想，住的地方一样，大概是因为是同一家装修公司吧！自己的装修是全部包出去了的，毕竟！
    尹猫猫潜意识忽略到了那张结婚照和桂诺叫的都是尹凉这个名字，而不是剧里的名字，白芊芊！
    尹猫猫伸出肉爪子，那么这样想想，自己现在也不错，可以近距离围观一个蛇精病大赢家的日常，说不定还能找到什么致命的软肋，到时候自己就可以偷偷地乐一乐了！
    尹猫猫光是想到以后这个蛇精病大赢家N瑟地在自己面前赢过自己的时候，自己就在心目中各种脑补她的各种可怜的画面，那画面光是想想就觉得带感！
    桂诺出来的时候，看到沙发上一脸傻样的尹猫猫，忍不住皱眉，这猫不会真的饿傻了吧？
    桂诺抱起尹猫猫的时候，那冰冷的触感立马尹猫猫想到了白天拍戏的时候的触感，尹猫猫条件反射地抖了一下！
    就说白天是矫情，现在还被抱在怀里都没什么事，白天拉一下手就不舒服了！
    “……”一人一猫都优雅地吃着晚餐，都没有干涉谁，不一会儿，桂诺就放碗了。
    尹猫猫抬起头，做了这么久的饭就只为了只吃那么一口？尹猫猫深深地觉得这个蛇精病精力旺盛！
    桂诺看着满满一桌子某人喜欢吃的菜，又想到今天白天拉住某人的手的时候，某人的反应，心里一片凄凉。

　　☆、第12章 变猫偏遇天敌（十二）

第十二章
    第二天是被铃声吵醒的，尹凉眼睛都没有睁开，摸到手机。
    “喂？”尹凉揉了揉眼睛，又是一天了……
    “凉凉，你这两天怎么了？都联系不上了！”梁敏的声音有点责备的意思，尹凉也不在意，安抚道，“这段时间一回家立马睡觉，晚饭都没有时间吃……”
    “怎么这么忙？”梁敏有点奇怪，“你每天事情很多吗？”
    对呀！很多很多，除了当人还要当猫，能不多吗？
    “还好，只是比较困，可能是冬天到了……”尹凉边接电话，边坐了起来。
    “也是，对了，我就是想问问你，这周周六有空吗？”
    “有，周六没有我的戏份，我专门看了的，怎么了？”
    “我姐姐周六的生日，她是你的铁杆粉丝，你要不要帮我一次，当我送我姐姐的生日礼物？”
    “人多吗？”尹凉不喜欢人多的场合。
    “不多，你以为我还不知道你的性子吗？每次酒会，杀青宴都不去！”梁敏含着笑意的声音传了过来。
    “额……”尹凉尴尬地笑了笑，“花姐说不去也没有关系……”
    “……”梁敏不知道该说什么好，这个人真的一点都不像是混圈的人，四年过去了，对娱乐圈里的了解可能还不如一个刚入圈的新人！
    “小姐，起床了？”宋姐听到尹凉的声音，从厨房里传出声音来。
    “嗯。”尹凉回应了一下宋姐，接着接电话，“在什么地方聚？”
    “我到时候来接你，放心吧，就一桌人，不超过十个人。”
    “好的，我跟花姐说一下。”尹凉看了看时间，今天还好，上午没她的戏份，又可以休息半天了！
    吃完早饭，尹凉又窝在沙发上，突然想起了自己好几天都没有关注各种八卦新闻了。
    因为自己身在这个圈里，所以尹凉还是很关注娱乐圈的八卦的，还时不时地拿一些东西问花姐。
    一打开常逛的论坛，尹凉就惊呆了，这什么情况？都被皇后贵妃刷频了！
    尹凉挑了一个比较顺眼的点了进去，所谓的顺眼是因为这个标题上标了理性讨论，而且标题上还有现在正在拍的电视剧的名字。
    标题:“理性讨论，有皇后娘娘和贵妃娘娘当家，《千金复仇记》能爆吗？毕竟两个都是电影大咖，而且又是两个的转电视剧的第一部戏！”
    一楼
    楼主挂人技术好强，一挂就挂了两个，能不能爆，你来这里问有屁用？！有那个时间还是给你家主子积积德吧，一辈子红不了的主！
    二楼
    楼主，这就是你的不对，你想挂两个人娘娘中哪一个？告诉我，我教你！你这样两个一起挂了，也不要怪两家娘娘的粉一起攻击你了！
    三楼
    抱走我家高冷的贵妃娘娘，你们继续，我家娘娘还是新人，哪能跟皇后娘娘相提并论！
    四楼
    三楼是来找抽的吧？明明知道上一次的白花奖贵人压了皇后一截！
    五楼
    我一直不懂，两个靠潜规则，靠金主包养红起来的女明星有什么好挂的？
    六楼
    呵呵……楼上那位的主子想必潜规则都没有人要吧？
    ………………
    尹凉看了几楼，又看了一眼标题，她看了吗？说好的理性讨论呢？不是讨论电视剧吗？
    回到主页，尹凉看了看各种充满敌意的帖子，默默地退出了，她实在没有勇气点进去……
    遭报应了啊！以前看别人的各种绯闻看的特别带劲儿，现在轮回来了！
    尹凉也大概能猜到为什么，她进的是讨论电视剧的圈子，以前也是因为这个原因进的，一个原因是因为好玩，另一个就是因为不会涉及到自己。
    现在看来，自己又要少一个地方刷着玩了，不用说，又是她的粉丝和桂诺的粉丝掐架掐着玩。她就不懂了，虽然两个人并不亲密，好吧，的确，她也挺讨厌那个人生大赢家的，废话，你努力得半死才得到的东西被人家轻轻松松超过了，心里不舒服很正常，可是她也从来没有表现出来过，怎么她家粉丝就这么懂她的心呢？
    老实说，她也不太明白为什么一直是接电影的，这一次意外地接了电视剧，尹凉也不喜欢演电视剧，因为耗时太长了，而且电视剧人也比较多。
    “如果我有机器猫，我要叫……”尹凉一看是花姐的电话。
    “凉凉，你在家？”花姐的声音传了过来。
    “嗯，我今天上午不是没有戏份嘛，所以就在家咯！”尹凉翻了翻身，“吃了午饭再走也是一样的嘛！”
    突然尹凉想起了一件事，“花姐，桂诺有什么背景吗？”
    老实说，她看了不少关于桂诺的八卦贴，虽然编得有模有样的，但是尹凉也就是看了笑笑。
    花姐本来正在喝水，听到这句话，一口水喷了出来，“你……你怎么想起问这个问题了？”
    尹凉丝毫没有感觉到花姐的不正常，“花姐？”
    “嗯，也说不清，她这个人……”花姐酝酿了半天，又看了看对面看似在工作，实际上注意力都在自己身上的某人，花姐深深地觉得压力很大。
    “花姐？不能说吗？”尹凉开始觉得有点奇怪，“不会真的有什么金主吧？”尹凉丝毫没有觉得桂诺这个人有什么背景，她们从小到大是同学……
    “额……”花姐觉得这个观点必须纠正过来，要不然倒霉的肯定是自己，“这倒没有，圈里的东西虚虚实实的，不要去信那么多。”
    “花姐，你有没有觉得她有点神经病……”尹凉幽幽地来了一句。
    花姐看了一眼某人，明明知道某人听不到手机那头的人说话，花姐还是有点心虚，“这倒没有，除了是恋爱脑以外，其他的……哎，其他的你自己可以去了解了解，反正你们现在不是演一部戏吗？可以好好沟通沟通嘛！”
    某人已经抬起头看了过来，花姐心一横，“她还是很好相处的，你记得多接触接触。”
    “恋爱脑？”尹凉就抓到了这两个字，“什么恋爱脑？”
    “没有什么，就是说她这个人长情……”花姐觉得尹凉还真是会抓重点，她能说恋爱脑就是说恋爱至上吗？估计她说了，尹凉也不会相信。
    “哦。”尹凉淡淡地回了一句，然后挂了电话，哎，这种纠结的人还是不去想了，感觉怎么想都觉得不对！

　　☆、第13章 变猫偏遇天敌（十三）

第十三章
    尹凉不得不承认，桂诺就是个天才，没关系，反正天才大多都是蛇精病……
    以前尹凉并没有真的去关注过桂诺的电影，怎么说呢，倒不是真的因为两个人的关系问题，而是因为桂诺演的电影刚好是她不看的那挂，桂诺演的电影大多数是文艺片，在尹凉看来那些片子很适合撸奖，但是非常不适合打发时间，比起文艺片，尹凉更喜欢看搞笑片和恐怖片，所以一部桂诺演的电影都没有看过！
    但是现在演对手戏，尹凉才真真切切地体会到为什么那么多人在背后诟病桂诺被人包养，或者是有背景，可是从来没有诟病过她的演技。
    “cut！”导演拍了拍手，“两大影后飙戏果然不同凡响！”导演毫不吝啬地夸奖道。
    “导演过奖了。”尹凉微微一笑，并没有多说什么，她对这个导演印象不是很好，她亲眼看到这个导演调戏剧组里的演员，或者借讲戏吃豆腐，虽然并没有对自己表现出什么，但是尹凉就是不舒服这样的男人。
    小静和其他几个助理上前围住了尹凉，两个化妆师开始补妆。
    “凉凉，下一场戏的替身已经准备好了。”小静说道。
    “替身？”尹凉有点奇怪，虽然替身这个东西在娱乐圈很常见，但是她的戏基本上还没有用过替身，怎么下一场戏都需要用上替身了？
    “嗯，下一场戏是在雨中被人打耳光。”小静提醒尹凉。
    尹凉点了点头，“我知道啊。”尹凉没有想过用替身，这么点戏，又没有什么危险性，干嘛用上替身？
    有时候，尹凉觉得自己的团队实在是太夸张了，原本她的一切事务都是交给团队处理的，她什么都不知道，直到有一次不小心点进了电影板块的八卦区域，她才知道自己的团队是多么的亲妈，也是多么的墨迹！
    “不接床戏，不接大尺度，不接反面角色。”
    她的团队被她的粉丝称为亲妈团队，尹凉几乎是零绯闻，零负面消息。江湖上的传言是除了能在片场和颁奖典礼上能看到尹凉以外，其他场合都是找不到尹凉的，所以有人传言尹凉其实早就结婚了，老公是富豪，所以才会这样。
    “不用替身吧，没有必要。”尹凉不想被桂诺小瞧了。
    “可是……”小静第一次遇到尹凉反驳花姐的安排，顿时有点无措。
    “没事，花姐问起来，我跟她说好了。”尹凉也知道小静为什么为难，大不了被花姐笑着说找抽咯！
    “演员就位，场控好了吗？”导演举着大喇叭吼道。
    尹凉赶紧走到镜头中央，原本站在人造雨的桂诺有点惊讶。
    看到桂诺的惊讶，尹凉N瑟地看了过去，看吧看吧，我也是有职业操守的人！
    桂诺很快就恢复了正常。
    “开始！”副导演叫道。
    “你走吧！我们已经绝交了！”白芊芊（尹凉）站在雨中，闭上了眼睛，不去看对面的古潇。
    这一场戏是两个人因为误会而分开。
    古潇没有说话，只是看着白芊芊，也没有问为什么。
    白芊芊急了，“你以为我真的拿你当朋友？我只是看你可怜罢了！我是白家大小姐，要什么样的朋友没有，你以为我会缺你这么一个朋友？”
    古潇睁大了眼睛，然后上前，然后接着就是“……”
    众人看到白芊芊的脸被打偏了，但是却没有听到声音。
    白芊芊感觉到古潇快速地打了过来的时候还有点心惊胆战的，生怕这个人公报私仇，结果感觉到对方的力度的时候，白芊芊松了一口气，随着古潇的手，偏了自己的脸。
    古潇深深地看了白芊芊一眼，然后转身离开。
    就在古潇走开以后，白芊芊坐了下来，在雨中默默地流眼泪。
    画面看上去既唯美又凄凉，而实际的情况则是，尹凉看着被助理用毛毯包着不肯离开站在场外看着自己的桂诺，心里咬牙切齿，她想弄死这货！！
    “cut！”导演一说话，立马几个助理上前，包围了尹凉！
    毛绒绒的毛毯在瞬间包好了尹凉！
    看到毛毯尹凉有点奇怪，怎么跟那个蛇精病的一样？抬头找人，却发现人不见了！
    “走，凉凉，先去换衣服，不要感冒了！”小静说道，今天本来是这一场戏让替身上的，结果没有想到尹凉要自己亲自上，但是在计划里并没有准备毛毯，不过还好……
    尹凉点了点头。
    老实说，尹凉在更衣室里看到桂诺，尹凉有点奇怪，这个时候桂诺已经换好了衣服了。
    尹凉面上有点尴尬，两个人的关系还真是不好说……
    好在桂诺也没有说什么，目不斜视地又一次走进了一个换衣间。
    尹凉有点奇怪，她不是换好衣服了吗？
    但是也没有深究，直接抱着自己的衣服进了一个更衣间。
    “你发现了没？尹凉跟桂诺的关系并不好耶！”外面传来了一个声音，尹凉没有停下穿衣服的手，继续。
    “废话，你没发现吗？两个人几乎都不同频出现，而且两家的粉丝也一样，撕逼撕成那个样子了，正主关系要是稍微好点，你觉得粉丝能撕成那个样子！”另一个女声带着幸灾乐祸的笑。
    “这简直就是一场巅峰对决，金主对金主，影后对影后，娱乐圈真是处处都是戏啊！只不过这两位的金主怎么想的，居然都撕到了电视剧资源，难道是没有钱了？”
    “你懂什么？电影虽然刷逼格，可是电视剧更能深入人心！不过，你怎么会说尹凉有金主？”
    “你也太天真了，尹凉也就是看上去清纯，像这种货色……”女人还没有说完就看到猛然打开的门，以及黑了脸的桂诺。
    尹凉听到门声也猜到是桂诺忍不住了，尹凉挑了挑眉，她要不要也开门看看这两个人的表情呢？她其实想说，我内心也挺清纯的呢～～
    想了想，还是算了，太毁形象了！

　　☆、第14章 变猫偏遇天敌（十四）

第十四章
    两个小演员显然没有想到会在这里碰到桂诺，因为刚才在片场很早就看到桂诺已经离开了。
    两个人第一反应就是，迅速换完衣服，然后离开！
    尹凉出来的时候，嘴角的笑还没有褪下去，太搞笑了，特别是在背后说桂诺的坏话，结果被抓包，尹凉光是想到刚才桂诺听到那些话，心里就有种爽爽的感觉。
    尹凉避免接触到桂诺的眼神，她可不想惹这个现在正在怒火上的人。
    尹凉完全没有在意那两个人说的关于她的话，反正她又不是真的那个什么金主的，没有必要在意，不过，桂诺这么在意是因为真的有金主？
    尹凉完全没有意识到桂诺发脾气出来的时候，那两个人正好在说她。
    因为尹凉没有看桂诺的脸，就直接离开了，所以也就没有看到当桂诺看到她并没有受到那些话的影响的时候，松了一口气。
    尹凉出来的时候，小静立马迎了上来，“没事吧？”
    尹凉摇了摇头，“没事，回去吧。”
    看着即将落山的太阳，尹凉在心里提醒自己，这一次，她一定要喝咖啡！一定要！
    ………………………………………………
    到小区门口的时候，尹凉突然看到了一个熟悉的身影，“停车！”
    “……”司机虽然不知道为什么，但是还是立马停了车。
    尹凉立马跑了下来，果然是！
    尹凉一把抱住坐在小区外面的公共长椅上的老人，“奶奶！”
    尹奶奶吓了一跳，听到熟悉的声音，然后转过头来就看到戴着口罩的尹凉，“猫儿，你怎么戴着这个东西？”
    尹凉看了看周围没有人，摘了口罩，“奶奶，看吧，我是猫儿，走，回家了！”
    尹凉重新戴上口罩，牵着尹奶奶坐上了车。
    “奶奶，怎么不进去？”虽然小区保卫森严，可是对老人和小孩比较宽容。
    “我不知道你住在哪儿……”尹奶奶脸上有着迷茫，她第一次来到这样的大地方，“而且，我在电视上看到你被好多人追着赶着……”尹奶奶语气满是担心，“我不敢问别人，怕给你惹麻烦……”
    尹凉眼眶一热，奶奶肯定是看到自己上一次去夏威夷旅游回来的时候，不知道为什么消息走漏了，回来的时候，在机场被堵的死死的，那个场景还真的有点像是惹了什么大人物被追杀。
    耗儿是她的堂哥，她也猜得到这个堂哥会怎么编排自己，“奶奶，没事，处理了，她们不会再找我麻烦了。”与其跟奶奶解释什么叫做粉丝，什么叫做明星，不如直接顺着奶奶说。
    “那就好，猫儿，奶奶想跟着你住！”奶奶又说道。
    尹凉求之不得，她当初就要把奶奶接出来的，可是堂哥不肯，说自己的工作也不适合奶奶跟着自己住，所以自己是每个月打钱回去，就打消了这个念头。
    “奶奶，你的手好冷。”尹凉把尹奶奶的手放在自己的手心搓了搓，“奶奶，你什么时候来的？堂哥也不跟我说一声？”
    “你别提他了！我自己来的……”尹奶奶撇了撇嘴，跟个小孩子似的告状，“他要拿我的钱，说我不给他，他就把我扫地出门？”
    尹凉睁大眼睛，“他怎么这样做？！我不是给他打了钱的吗？”尹凉怕尹奶奶过得不好，所以每个月都会打足量的钱，过年过节会更多。
    “那个小崽子！我给他已经很多钱了，他还念着我给你存的钱……”奶奶说起来就觉得气愤，“他还说你不差钱，不差钱也不能给他！要不是看到电视，我还不知道你瘦了这么多……肯定吃的少，工作又辛苦……”
    司机听到这个话，几乎是憋着笑，这个老太太都不看电影的吗？尹凉不是一直都是这个样子吗？她一部电影的片酬就够普通老百姓过一辈子了……的确不差钱。
    尹凉却是知道的，老人家不看电影，而且她又没有接过广告什么的，的确在普通老百姓眼里，如果不看电影的确不认识她，更何况，她那堂哥……
    “奶奶，他要你就给他嘛，我再给你打钱就好了。”尹凉摸着尹奶奶粗糙的手，有点心酸，奶奶一个人来这里，而且又是这么冷的天气。
    “怎么能给他，他已经够多了，你都这么瘦了……”尹奶奶心疼得不行，“那是给你买肉吃的……”
    尹凉心里一阵暖意，她小时候，奶奶也经常这样偷偷地给她开小灶。
    ………………………………………………
    “小姐？”宋姐开门就看到尹凉还有身边穿着酒红色棉衣黑色棉裤的慈祥的老人。
    “宋姐，这是我奶奶，奶奶，这是宋姐。”尹凉一边说一边给自己脱鞋子，然后扶着尹奶奶，“奶奶，换一双毛绒绒的鞋子，太冷了！”
    尹奶奶点了点头。
    尹凉给奶奶穿了一双毛绒绒的鞋子，然后扶着奶奶走了进来，“宋姐，饭什么时候好？”
    “快了！”宋姐一边答应，一边进了厨房，把空间留给了两祖孙。
    屋里的气温刚好合适，还有点高。
    尹凉牵着奶奶坐在沙发上，眼里是止不住的兴奋。
    奶奶想到了什么，原本高兴的脸有点不安，“猫儿，我这样过来会不会给你带来麻烦？”
    尹凉摇了摇头，笑眯眯地搂着奶奶，像小时候一样，“不会，我早就想把你接过来了！”尹奶奶算是她唯一的亲人了。
    三个人坐着乖乖地吃饭，尹凉的目光全在肉上，她就是个彻头彻尾的肉食者，可惜她的身体不容许吃太多。
    “猫儿，怎么吃这么少？”奶奶给尹凉又夹了几块肉。
    宋姐听到尹奶奶对尹凉的称呼时，不厚道地想笑，没有想到外面优雅知性的皇后娘娘的小名居然叫猫儿……
    尹凉看了一眼宋姐，发现宋姐没有阻止，看来宋姐是决定放自己一天假了，尹凉满足地又吃了两口。
    吃晚饭，宋姐开始收拾桌子，尹凉陪着尹奶奶聊天。
    尹奶奶从自己的棉衣里掏出一张皱巴巴的存折，“猫儿，家里是不是缺钱了，这是你寄给奶奶的钱，奶奶都存着的，多买点肉吃。”因为晚饭桌子大多数是素菜。
    尹凉接过来一看，“怎么这么多？”尹凉打钱都是两份，一份给尹奶奶，一份是给堂哥，让他们照顾尹奶奶。
    “我每个月只给了一千块钱给他们……”尹奶奶气愤地说道，“敢在背后说我猫儿的坏话，还想用我猫儿的钱，哪有那么简单，如果不是怕耽搁你工作，我早就来了……”
    尹凉抱住了尹奶奶，“奶奶……”
    她到不在意那群人，只是希望尹奶奶过得好而已，“奶奶，我工作很轻松。”
    宋姐也听到尹奶奶的话了的，觉得这个老太太还不错，反正在她心目中，对小姐好的人都不错。

　　☆、第15章 变猫偏遇天敌（十五）

第十五章
    尹凉一边说话，一边打哈欠，好困。
    “猫儿，是不是困了？快去睡吧！”尹奶奶慈爱地看着尹凉。
    尹凉脑袋迷迷糊糊，点了点头，然后抱了抱奶奶，“好困，奶奶，我去睡了……”意识迷迷糊糊的，只知道想睡觉。
    突然灵光一闪，“宋姐，给我泡一杯咖啡……”
    “猫儿？”尹奶奶也知道什么是咖啡，耗儿的女儿买过，结果还被耗儿骂了。
    “奶奶，我没事……”尹凉觉得自己困得眼睛都睁不开了。
    “不要喝咖啡，对身体不好，乖，猫儿，去睡觉……”尹奶奶粗糙的大手摸了摸尹凉的脑袋。
    “去睡了，猫儿就真的……变成猫儿了……”尹凉觉得大脑除了睡觉两个字都没有其他了，每一个细胞都像是被催眠了一样。
    尹奶奶笑了，“猫儿乖，去睡吧。”奶奶的声音带着小时候的暖暖的记忆袭了过来，睡意已经彻底决堤，算了，睡吧……
    宋姐出来的时候，沙发上就只剩下尹奶奶了，“尹奶奶，小姐呢？又去睡了？”
    尹奶奶点了点头，“猫儿肯定是白天太辛苦了，早点休息好！”
    宋姐觉得有点奇怪，这两天睡得也太早了，不过也没有多想。
    “小宋，猫儿真的过得好吗？”尹奶奶想到尹凉瘦瘦的模样，又想到电视上，她被那么多人包围的样子，心疼得不行。
    “过得很好，只是不能吃太多肉，她一吃肉就容易拉肚子，偏偏她又喜欢，每次不让她吃，她自己也会偷偷吃，我也心疼得要死。”宋姐坐在尹奶奶身边开始跟尹奶奶说尹凉的事情。
    “吃肉会拉肚子？”尹奶奶脸上满是心疼，“晚上我还给她夹肉了……”
    “没事，吃得不多就没事。”宋姐安抚老人的情绪。
    “小姐的工作也不辛苦。”她说的是实话，虽然所有的人都说娱乐圈辛苦，但是一定不包括小姐。
    “猫儿，她从小就不喜欢跟其他人玩，那个时候，隔壁的丫头来叫她，她都不会出去，就喜欢赖在家里。”尹奶奶回忆道。
    “现在还是这个样子，杀青，首映，宣传，小姐都是能缺就缺。”宋姐笑着说道，她挺喜欢老人家的。
    ……………………………………………………
    尹凉完全不知道另外一边两个人已经开启了讨论她的各种事的模式，尹凉打了一个哈欠，好吧，变猫也没什么不好，至少还可以使唤一下这个蛇精病！
    桂诺看到沙发上眯着眼睛，舒适地伸着懒腰的小猫，心里的烦躁感减轻了不少。
    “叮叮叮……”门铃响了起来，吓了尹猫猫一跳。
    接着就浓浓的好奇心，老实说，她来了这么久还没有看到有人来找桂诺这个蛇精病，不知道这个是谁？
    桂诺走了出来，皱着眉头开了门。
    尹猫猫探了一个头，却什么都看不到。想下去，结果看到高高的沙发，忍不住头发晕，这么高，跳下去一定很疼啊！
    算了，虽然八卦很重要，可是猫命更重要！！
    尹猫猫侧着猫头，竖起耳朵，企图听到两个人在说什么。
    只听到桂诺冷漠的声音，“你来做什么？”
    然后就是一个低沉的男声，“我来看看你。”
    听到这个声音，尹猫猫立马激动了！！男的！有□□！！
    一个激动！尹猫猫直接跳了下去，在半空中的时候，尹猫猫才意识到自己做了什么蠢事，但是已经来不及了，猛的就落地了。
    四只脚不疼……不对，两只脚不疼，两只手不疼，屁股不疼……
    不疼耶！
    尹猫猫一路撒欢地奔向门口，她要看看传说中能包养桂诺的重口味金主是谁！！
    “砰！”尹猫猫刚穿过茶几就听到砰的一声，门关上了。
    尹猫猫睁大了眼睛，看着桂诺冷着脸，一个人站在门口，面前是一堵门。
    图什么？！图什么？！她跳下沙发容易吗？用生命在八卦啊！敢不敢有点礼貌把那个人请进来喝杯茶？敢不敢晚一丢丢关门啊！敢不敢……
    桂诺有点奇怪，她家的猫全身的毛都竖起来了，这是怎么了？而且，猫猫从沙发上下来了？
    桂诺抱起猫猫，“你怎么下来了？”
    为了看重口味的金主……尹猫猫忍不住心里泪流满面，猫生活中唯一的乐趣没了……
    桂诺总觉得自己手里的猫则在愤怒什么，又想了想别人说的猫是敏感的生物。
    “我没事。”桂诺顺了顺尹猫猫全身炸毛的猫毛。
    “呵呵……你当然没事了，有事的是我……”尹猫猫忍不住一爪子抓在桂诺手上。
    但是因为自己太小了，连个印子都没有。
    桂诺也就只能听到尹猫猫瞄了两声，然后用自己的肉爪子摸了摸自己的手，桂诺因为看到刚才那个男人而生出的不悦消失得一干二净。
    “猫猫，如果尹凉不对猫过敏该多好，你这么听话，尹凉一定会喜欢你。”桂诺继续给尹猫猫顺毛。
    能不这么说吗？搞得我跟你多熟似得。贵妃娘娘……
    尹猫猫翻了一个白眼，转了一下身子，屁股对着桂诺。
    不得不说，除了时不时发神经以外，桂诺还是算一个比较爱猫的人，每天给尹猫猫做饭，洗澡等。
    尹猫猫看着为了给自己洗澡忙前忙后的蛇精病，伸了伸懒腰，好吧，当一只高贵的猫也不错。
    当然，如果桂诺能少念两句尹凉的话，会更好，虽然知道很多是两个人演的电视剧《千金复仇记》里面的台词，可是你这么老是突然来一句，“尹凉，要不要……”真的很吓人！不对，是吓猫！
    桂诺听不到尹猫猫的吐槽，摸了摸水温，觉得差不多了就抱过尹猫猫，“来，洗澡了。”
    尹猫猫打了一个哈欠，洗澡是一件很享受的事情，特别是有人帮你洗，尹猫猫放松身体，任桂诺轻手轻脚地把自己全身的毛湿润。
    尹猫猫闭上眼睛，享受地舒坦全身……
    桂诺觉得自己一定是疯了，她居然觉得这只猫跟尹凉很像……
    …………………………………………
    趴在床上，闭上眼睛，尹猫猫觉得自己这样的日子也不错。
    桂诺进来的时候，关上了灯，闭上眼睛，一人一猫陷入睡眠中。

　　☆、第16章 变猫偏遇天敌（十六）

第十六章
    尹凉是被电话吵醒的，“喂……”尹凉睡意朦胧。
    “凉凉，你不会还没有起床吧？”一个女声传了过来。
    “这么早……”尹凉看了一眼时间才七点……
    “无事不登三宝殿，说吧，这么早把我弄醒，干嘛？”尹凉摸了摸额头，是不是感冒了，为什么感觉头晕眼花？
    “真的有事。”对方笑了，“你认识四十五度吗？”
    “怎么了？”尹凉听到这个名字有点激动，四十五度是编剧。
    尹凉演的戏全部是出自于她，无论是电影还是电视剧。
    “能不能帮我一个忙，我有一个朋友想见见她。”梁敏哀求道。
    尹凉觉得自己真的感冒了，不但头晕眼花，鼻子也好难受。
    尹凉叹了一口气，“我试试，花姐说他不喜欢见人。”
    “谢谢凉凉，来！亲一个！”梁敏兴奋地说道，“对了，明天的生日会不要忘了！”
    “嗯”然后梁敏挂了电话。
    尹凉叹了一口气，梁敏好像变了不少。
    算了，是朋友，帮一点忙很正常。
    尹凉赶紧起床，头晕晕沉沉的，看来真的感冒了。
    下楼的时候就看到奶奶和宋姐在厨房里忙活，“奶奶，宋姐，早上好！”
    尹凉一叫，两个人都探出头来，“猫儿/小姐？你感冒了？”
    尹凉摇了摇头，“没事，应该是鼻子堵了！”
    “骗人！”奶奶快步走了出来，然后一双粗糙的手放在尹凉额头上，“这么烫，肯定感冒了！”
    尹凉看到奶奶快速走过来就特别感动，奶奶永远都是这样，“我没事，真的……”
    “我给花姐打电话了，今天不去了！”宋姐也走了出来，摇了摇手里的手机，“我去给你拿药，然后煮一点姜汤！是不是昨天在外面吹风吹得？”宋姐一脸关切！
    “宋姐，你别大张旗鼓，一会儿，奶奶更得担心了！没事，今天我的戏份挺重的，总不能让整个剧组因为我一个人而误工吧？”上一次请假是因为刚好那天戏份不多，而且刚好女二号，也就是桂诺来补拍镜头。
    “花姐说不去了，然后她一会儿就过来。”宋姐耸了耸肩，“小姐不要闹，乖乖在家待着，谁让你感冒了。”
    尹凉额头黑线，她上辈子一定拯救了银河系，这样的经纪团体简直打着灯笼也找不到，有时候，如果不是因为花姐只比她大几岁，又是女的，她一定会怀疑自己是花姐失散多年的女儿！简直了！不是说娱乐圈的经纪人都是吸血鬼吗？
    “猫儿，不去了哈，在家里待着，外面冷，本来就感冒了。”奶奶给尹凉拿了一张小毛毯搭在尹凉身上。
    尹凉掏出手机，她就是一感冒，又不是绝症，不需要这么夸张，真的！而且剧组一天的费用她真的赔不起……
    “凉凉？”花姐的声音传了过来，“怎么感冒了？严重吗？”
    “额……”尹凉摸了摸自己的额头，“我确定自己是感冒了，不是绝症，花姐，其实你是可以压榨我的……”
    “小祖宗，不要乱说话，我什么时候压榨过你。”花姐知道尹凉是开玩笑，但是自己身边的人不知道啊！
    “吃药了吗？”花姐问道。
    “宋姐去拿了，花姐，我今天要去剧组。”尹凉终于说到了主题。
    “去干嘛？生病了还工作？你一不差钱，二不评劳模，乖乖养病，我马上就到了。”花姐说道，她这个经纪人是把亲妈能操的心全部操了！
    “花姐……”尹凉边笑边说，“感冒算什么生病，而且剧组一天的费用……”
    “没事，我们公司出。”花姐脱口而出。
    “……”尹凉第一次听说艺人感冒了不去剧组，然后公司赔钱的。
    “花姐，说！你们对我到底有什么企图？”尹凉调侃，“你们不会是准备把我养肥了吃掉吧？”
    花姐看了一眼旁边五点多起床开始工作，现在看着自己的某人，是啊！某人在拼命把你养好，然后吃掉……
    当然，这话是不能说的，“想太多了，在家好好养病。今天不去剧组了。”
    “既然不是，我也实在不好意思了。”尹凉一边接过宋姐递过来的药，一边说道，“我还是认真工作吧，我总感觉对不起你们。”尹凉说的真情实意。
    花姐表示压力很大啊！你不要这样对我，真的！不要觉得对不起啊！
    “……”尹凉挂了电话。
    宋姐摇了摇头，“你也太固执了。”
    “不是固执不固执的问题，而是，让公司摊那么大一笔费用，我有点过意不去。”尹凉喝了药，“而且也不是什么严重的毛病。”
    “……”宋姐点了点头，“那我给你端姜汤。”
    奶奶摸了摸尹凉的头，“猫儿，这个工作这么辛苦，连假都不能随便请，要不然不做了。”尹奶奶到没有怪谁的意思，只是觉得请个假都这么麻烦，工作肯定也很辛苦。
    “奶奶，以前读书的时候，还不如一样感冒生病都要上课，没事的啦！”
    她只是感冒，真的不需要这样吧？尹奶奶她能理解，但是花姐她们的确太好了。
    可是，这么多年了，如果有什么企图，早就暴露了，但是花姐她们一如既往地对她好。
    花姐转过头，“她要去剧组。”
    “你把这个带给她，然后接她去剧组。”
    “那你怎么办？”花姐本来是接她去公司的。
    “我打车。”说完就下车了。
    花姐看着某人远去的背影，然后猛然回过神来，卧槽！老娘居然有一瞬间被感动了？感动个毛？这个铁公鸡全身的鸡毛都是留给了那个皇后娘娘，自己感动个毛啊？！又不加工资！
    花姐看了看尹凉，好在感冒真的不严重。
    尹凉坐了下来，“花姐，今天事不多吗？”
    花姐笑了笑，“不多，对了，给你买了东西，放在后座的。”
    尹凉拆开一看，“围巾？还有帽子？花姐，你再这么贴心，我就嫁给你好了！”尹凉开玩笑道，“反正我也嫁不出去……”
    车猛的停了下来，花姐被这句话吓得够呛，她不想被扣工资啊！小祖宗！老娘也养不起你啊！花姐看了一眼尹凉的大衣，一件就够老娘过一年了……而且也没有命养！
    “花姐是有家室的人，不要乱说话……”花姐最后只能来了一句。
    尹凉围好围巾，戴上帽子，整个人暖呼呼的，“公司实在是太体贴了！”

　　☆、第17章 变猫偏遇天敌（十七）

第十七章
    尹凉出来的时候，就刚好看到同样从出租车里下来的桂诺。
    尹凉有点奇怪，桂诺居然打车？
    但也没有多想，小静和其他两个助理就围了上来，“感冒严重吗？”
    尹凉摇了摇头，“没事。”声音还有点沙哑。
    “花姐，你回去吧，我进去化妆了！”尹凉对车里的花姐说道。
    花姐看了一眼不远处看着这边的某人，点了点头，反正有那个人在，也不会有什么事。
    “还没有开始吗？”尹凉看了看时间，好像有点已经晚了，但是桂诺也还没有进棚。
    “已经开始了，导演组那边可能有点意见，一会儿你忍着点。”一个小助理准备帮尹凉换衣服，然后化妆师已经准备好了。
    小静听到这个话有点无语，导演组有意见才怪！
    她是两个小时前就听到尹凉感冒生病了，然后导演笑成褶子的脸过来问了问严不严重，不用说，所有的费用都已经单独支付了。
    而且尹凉还坚持来了，又不会影响进度，导演组笑得可能褶子都能夹死蚊子了！
    尹凉点了点头，“能理解，我会忍着的。”
    毕竟是她自己的问题。
    看到导演的时候，果然不出小静的预料，导演组笑得和蔼可亲，“凉凉，身体好些了吗？要不要再多穿一点？”
    尹凉有点莫名其妙，导演不要笑得跟中了大彩一样，让人很没有安全感啊！！
    尹凉有点不好意思，“我没事，只是感冒了而已，我们开始吧，不好意思耽搁你们的时间了。”
    尹凉说话的时候，桂诺也已经出来了，就站在尹凉身边，挡住了出口方向吹过来的风。
    导演笑眯眯地点了点头，“那开始吧！”
    去场地的时候听到旁边的人在说，“导演今天脑袋没问题吧？”
    尹凉也觉得导演今天脑袋有问题。
    今天尹凉跟桂诺并没有对手戏，大部分的戏是讲白芊芊怎么被后母和继妹欺负。
    才上场一会儿，尹凉就觉得自己这个身体真的是被自己宠坏了，只是感冒而已，手脚都有点发软了。
    不就是可怜一点吗？这个绝对可以有！
    尹凉看了一眼不远处站着看不清表情的桂诺，然后脑海里回想了一遍这么多年了，自己一直被压得惨状，然后把眼前这个演继妹的女人脑补成桂诺。
    情绪很快就来了。
    “白芊芊，你以为你有多高贵？！”白婧婧也就是白芊芊的继妹双手抱胸轻蔑地笑了，“说起来，你更下贱！！”
    “婧婧？”白芊芊的声音有点沙哑，因为感冒的缘故，不过因为本来这里的气氛本来就比较阴郁，所以问题还是不大，“我不懂你在说什么。”
    “我在说什么？”白婧婧直接出手一下子把白芊芊推到在地，“那我告诉你好了。”
    “cut！”导演有点不开心，“白婧婧你那是什么表情？！不对！白婧婧，你能不能有一点表情？！得意洋洋，迫不及待看到对方落魄，难道很难懂吗？重来！”
    尹凉被推到在地，虽然地上有很厚的地毯，但是头本来就晕，这样一晃就更晕了！
    尹凉定了定神，站了起来。
    “对不起，导演，我会努力的！”白婧婧立马回到。
    “s！”
    “白芊芊你以为你有多高贵？！”白婧婧一步一步逼近白芊芊，眼神里透露着深深的嫉妒，恨意，“说起来，你更下贱！”
    “婧婧？！”尹凉面露错愕，似乎不敢相信，“我不懂你在说什么。”
    “我在说什么？”白婧婧狠狠地推了一下尹凉，尹凉软绵绵地摔在地毯上。
    “cut！”导演有点生气了，“白婧婧，你是要侮辱白芊芊，不是要杀她！你演的是一个心理扭曲的失败者，不是一个变态杀人狂！”
    尹凉站了起来，好吧，不得不说，导演要求高，这两者有区别？尹凉摸了摸自己的头，好晕，想吐……
    过了一会儿，尹凉还没有听到导演喊开始，抬头就看到桂诺走到导演旁边说了两句话，然后导演点了点头。
    “凉凉先补一下妆，桂诺，你给白婧婧示范一下！”导演说完，小静几个人就围着尹凉，给尹凉披了一件大衣，然后开始补妆！
    “凉凉，没事吧？”小静担心地看向尹凉。
    尹凉忍着吐意，“没事。”
    然后就看向场里的两个人，正好看到桂诺把白婧婧推到在地，“那我告诉你好了。”桂诺嘴角勾起，嘲讽道。
    “cut！”导演拍了拍手，“白婧婧现在明白了吗？”
    白婧婧摸了摸自己疼得厉害的肩膀，嫉妒在撕咬着心脏，但还是点了点头。
    “再ng就进入下一条！”导演有点不耐烦，他还是喜欢拍两个影后的对手戏，几乎都是一天过！
    白婧婧点了点头。
    尹凉这次明显感觉到白婧婧推人的力气小了不少，心里暗喜，看来是被推到了一次知道倒在地上又多心酸了。
    尹凉不知道，如果不是因为肩膀有一块淤青，她照样不会手下留情！
    不知道是不是因为导演骂了的缘故，白婧婧后来发挥都还不错。
    尹凉也松了一口气，要是一直ng，她真的会吐……
    中场休息的时候，尹凉赶紧出去透了透气，里面的空气不流通，实在是太难受了。
    这时候，白婧婧也走了出来。
    “刚才不好意思，我的演技不好，害得你跟着受苦了。”白婧婧笑得有点不好意思。
    “没事，慢慢来，会好的。”尹凉不太喜欢跟不熟的人说话。
    “凉凉，外面冷！先进去吧！”尹凉的两个小助理也出来了，刚才尹凉是直接出来的，两个助理在里面找了一圈没有找到，赶紧出来找。
    “小静呢？”尹凉有点奇怪。
    “小静姐姐导演找她有事。”
    “我也有事找她一下。”尹凉突然想起了一个事情。
    “那我先进去了。”尹凉对着白婧婧笑了笑，然后走了进去。
    白婧婧看着尹凉的背影，眼神看不出情绪来，只是一片漆黑。

　　☆、第18章 变猫偏遇天敌（十八）

第十八章
    “花姐究竟怎么想的？”尹凉准备去找小静，导演休息室传来了导演的声音。
    尹凉原本敲门的手停了下来，她也好奇。
    “花姐既然决定了，那么就不会改变了。”小静的声音很有底气，“这部电视剧的噱头已经够多了，两大影后转战小荧幕，两大影后首次同框，导演，你该满足了。”
    “哎……”导演叹了一口气，“那算了。”他嘴上是这样说，可是心里却依然不死心，他也知道小静说的对。
    “下周开始周播，后面的剧本什么时候能给？”这部剧是边拍边播，后面的剧本还在润色。
    “我会给编剧打电话。”小静说道，“我该下去了，凉凉一会儿该找我了。”
    尹凉没怎么听懂导演和小静的对话，听到小静要出来了，于是敲了敲门。
    “导演。”尹凉面带微笑。
    “凉凉？”
    “导演刚才说的是？需要我做什么吗？”尹凉全身裹得严严实实的。
    “宣传组的意思是希望两个主演能帮忙宣传一下。”导演听到尹凉的话，觉得有希望了，眼睛都亮了。
    “可以。”尹凉觉得主演宣传戏很正常。
    “按照以前的流程，我们可能分成两个部分宣传，一个是通过社交媒体，另一个就是通过上娱乐节目。”导演打断小静本来想说的话，“电视剧收视高对贵公司对凉凉都有很大的好处。”
    “我明白，我给花姐交流一下。”尹凉点了点头。
    花姐接到电话的时候，张大了嘴，“你不是最讨厌麻烦了吗？”
    “应该也没有多麻烦，就只是露一下面，也没有多久。”尹凉听导演介绍了一下。
    “……”花姐觉得自己做不了主，“等一下，我再想想。一会儿给你打电话。”
    尹凉点了点头，“嗯。”
    只过了一会儿，花姐就打了电话过来，“可以了，但是需要等你感冒好了再说，我会让小静给你申请微博。”
    “我自己有……”尹凉弱弱地说道。
    “不要开玩笑，我可不想到时候我微博下全是你家粉丝要求给你买药吃！”花姐想起了尹凉自己的私人微博，笑着说道。
    因为下午没有多少戏份，再加上尹凉感冒了，于是导演就让尹凉先离开了。
    尹凉上车的时候，小静就把微博账号密码给了她。
    尹凉登陆，就看到已经有几百万的粉丝了。
    “花姐给我买粉了？”尹凉靠在后座上，头还是有点晕。
    “你关注以前演过的电影的官方微博就知道了。”小静把热水袋放在尹凉怀里。
    尹凉先把花姐小静还有以前演过的电影的官方微博关注了。
    然后就明白为什么几个小时就有这么多粉丝了，小静花姐还有官方微博都发了一条微博，把她的微博挂了出来。
    “等一下我，我去厕所想一下，我应该是以什么形象出现在大家面前……”
    尹凉发了出去。
    然后刷了一下页面，就看到已经有几千个点赞了，和几百条评论。
    几乎全是娘娘，你终于开微博了！【大哭】
    还有一部分是“□□的形象或者半裸都可以哟～”
    “娘娘，你可以选择带着皇上一起出现～”
    “娘娘，说好的高冷女神呢？我怎么有一种不详的预感，好害怕你一路奔向了女神经……”
    “娘娘，你的逼格掉了，你造吗？”
    …………
    “贵妃也开微博了，娘娘不要拦着我！奴婢要去砸死那个天天只会跟风的小婊/砸！桂诺”
    “皇后娘娘，请问你对贵妃明目张胆想要夺你的后位的行为怎么看？尹凉桂诺”
    原来桂诺也是没有微博的？尹凉点开桂诺的微博，然后看到个人说明就笑了，“不想做皇后的女人不是好贵妃……”
    这就是□□裸的挑衅！从小到大抢自己的东西抢习惯了吧？
    尹凉看了看零微博，101万粉丝，以及3关注。
    尹凉点进三个关注，然后恨不得吐血，第一个关注的就是自己，第二个和第三个是她的经纪人。
    “我没有看见，我什么都没有看到……”尹凉嘟囔了一句，退了出来。回到自己微博。
    然后就看到热门评论已经变成了，“娘娘快来看，贵妃关注了你！娘娘挺住，坚定地告诉她，我们不会关注你的！”
    下面的评论也有大量的“你家金主是不是不要你了，都开始接电视剧了，不哭，再找一个！趁着脸还在，再找一个！”
    “你还是不要出来了，看不出你那张脸到底有什么魅力！”
    “娘娘，不要理会那个贱婢的洗脚粉，自己家主子还不是一样，要什么没有什么，还出来炫！”
    ………………
    尹凉在开微博的时候，就已经预料到这种情况了，她的粉丝和桂诺的粉丝掐架掐了不知道多少高楼了。
    “凉凉，网络上的东西就是这样，不要介意。”小静也在看微博。
    “我也没有介意，本来我跟桂诺关系就不好，又有各种资源冲突，粉丝间掐架很正常。”尹凉放下手机说道。
    小静听到那句关系不太好的时候，嘴角抽了抽，她能想到某个人要是听到这句话会有什么结果。
    “我觉得你们挺好的，能从小学到大学一直是同学。”
    “你知道吗？因为她，我背了万年老二从小学背到了大学……”尹凉说起来都觉得那是自己的血泪史，虽然不得不承认桂诺这个人的确很有才。
    “……”
    “对了，一会儿导演应该会发微博宣传电视剧，你记得转一下就可以。”小静突然想起了。
    “嗯，我知道了。”尹凉拿起手机，然后刷了一下微博，就看到桂诺已经上热门微博了。
    尹凉点开桂诺的微博，还是零微博，不是吧？就开了微博就可以直接上微博热搜了？桂诺已经红成这个样子了？
    尹凉点开搜索，就看到了热门话题#桂诺欺负新人#
    尹凉找了一个视频，就看到里面，桂诺狠狠地把白婧婧推倒在地。然后骂了一句话。表情是典型的恶毒女配。的确，单独看这一段，的确是像桂诺用自己的资质欺负人。
    微博上一片骂人。
    桂诺粉丝只能说肯定是那个女人自己犯贱，要不然自家贵妃绝对不会动手！
    尹凉有点奇怪，导演，还有剧组嗯没有人出来澄清，只需要说一下，这就是一场戏而已就可以了。
    小静似乎明白尹凉的疑惑，“导演组恨不得多闹一点这样的事情出来，增加一下宣传。”
    “桂诺她也愿意？”尹凉不知道为什么，虽然她不喜欢桂诺，可是更不喜欢看到这么多冤枉桂诺。
    “身在娱乐圈，还能怎么样？没有背景，没有金主，就算受了委屈也只能打断牙齿往肚子里咽。”小静脸上一副同情的表情，心里只有一种想法，一定要让花姐给自己加工资！自己简直就是中国好员工！
    尹凉皱了皱眉头，也是，桂诺那个性子太容易得罪人了，有背景还好，没有背景，肯定吃了不少苦，想了想桂诺从小到大，那模样也不像有背景的人，要是有背景怎么可能小学的时候步行回家，初中的时候也只是骑自行车，高中和自己一样读的事普通高中，住的是学校寝室。
    尹凉打开手机，刷了一下微博，看到桂诺依旧是零微博。
    然后想了想，虽然这个人冷冰冰的，可是那些人的话说的也太难听了，尹凉想了想，发了一条微博“演技棒棒哒！桂诺”
    然后微博又一次炸了。
    小静看到这条微博，觉得自己升职加薪迎娶高富帅之路又近了一步了！尹凉实在是太好骗了！

　　☆、第19章 变猫偏遇天敌（十九）

第十九章
    花姐看到后座上的某人看着手机一直傻笑，心里有点奇怪，“老板？”
    没有回应，继续傻笑。
    花姐看不下去了，“老！板！”
    终于抬起头来，看向花姐的时候，脸色恢复了正常，“有事？”
    “老板，你是真的准备让尹凉上综艺节目？”
    “她喜欢就让她去。”
    “……”她想说，尹凉一上综艺节目，确定不会掉粉吗？好吧，她不该问这个问题……
    花姐没事，打开手机，然后就看到热门话题#桂诺打人#
    花姐有点奇怪，老板会用这么简单粗暴的方式？开玩笑吧？
    点进去第一个微博就是尹凉的“演技棒棒哒！桂诺”
    好吧，她知道为毛老板一副痴汉样了。
    不过，尹凉都还没有关注你，是不是高兴太早了……
    ……………………………………
    尹凉回到家，奶奶和宋姐立马迎了上来。
    “猫儿，好些没？”奶奶摸了摸尹凉的额头，关切地问道。
    “好多了，奶奶。”尹凉搀扶着奶奶坐了下来。
    奶奶赶紧去厨房里端晚饭。
    “奶奶在家习惯吗？”尹凉问了问旁边的宋姐。
    宋姐笑了笑，“老人家还好，只是趁我不注意把你昨天的衣服手洗了。”
    “奶奶就是这样，总是想着帮我做点什么。”尹凉完全没有get到宋姐的点。
    宋姐见尹凉完全没有心疼衣服，而是心疼老人家，也就没有说什么了。
    也是，尹凉这个不关注时尚界的人根本不知道自己穿的是什么。
    吃了饭，尹凉窝在沙发，看看八卦，然后尹奶奶就在旁边织围巾。
    宋姐收拾好东西，也坐在沙发旁，开始做自己的事情。
    ……………………
    “如果我有机器猫，我要叫它……”来电显示是梁敏。
    尹凉突然想起了自己忘了梁敏让自己帮的忙了。
    “小敏，今天有事忘了问了。”尹凉接电话就说道。
    “没事。”梁敏有点不开心，但是并没有表现出来。
    “那凉凉，你明天一定要到哦！”梁敏提醒到。
    “嗯。”尹凉想着反正答应了也就去吧。
    “对了，跟桂诺同剧组感觉怎么样？”梁敏问道。
    “没有想象中的差，我们算是井水不犯河水。”
    “那你还帮她？”梁敏接着说道，“我看到那个微博话题了。”
    “……”井水不犯河水也可以帮一把，而且也不算。
    “那你现在有空吗？”梁敏问道。
    “有。怎么了？”
    “你现在帮我给花姐打一个电话问一下四十五度好不好？”
    “好吧。那我先挂了。”
    尹凉还是给花姐打了一个电话，“花姐？你知道四十五度的联系方式吗？”
    “怎么了？”她当然有。
    “梁敏找我帮忙……”尹凉打了一个哈欠。
    “我知道，我去问问她给不给吧。”花姐想到刚才那条微博，“你不是跟桂诺关系不好吗？怎么还帮她说话？”
    虽然没有直说，可是这段时间，谁都知道两个同剧组，然后加上传出来的视频又只有一段。那样子一说，路人就会自动脑补成自己想象的内容。
    “怎么了？是不是觉得像我这样路见不平拔刀相助的四好青年已经少了？”
    “……”
    “猫儿，该喝药了！”奶奶看了看温度已经下来了的中药说道。
    尹凉直接一股气喝了下去，然后赶紧含着宋姐递过来的蜜饯。
    然后想起了小静说的要转微博。
    “下周周五，约吗？”然后转发了导演发的宣传微博。
    然后尹凉点开了自己的上一条微博。
    瞬间笑了。
    “皇后娘娘，不要啊！那是你敌人！！！要跟你抢后位的啊！不要敌我不分啊！”
    “娘娘！演技棒棒哒是什么意思？是说那个贱婢平时都是装的吗？我就知道肯定是这样！”
    “你也知道自己演技不行是吗？呵呵……”
    ……………………………………………………
    这么一句话，这么有这么多种理解方式？
    不过好困啊……
    等一下！好像到了时间了……
    尹凉打了一个哈欠。
    “猫儿，快去睡吧。”奶奶放下自己手里织着的围巾，然后摸了摸尹凉的头。
    尹凉觉得自己的眼皮已经重得抬不起来了，“奶奶，我去睡了，你们也早点睡……”
    尹凉上楼，已经开始接受了晚上变成猫这个设定了。
    尹凉饿得前胸贴后背了，有气无力地趴在床上，这个人怎么还不回来？
    尹猫猫时不时地看一眼卧室外，可是依旧没有人回来。
    这是尹猫猫变成猫以后第一次遇到桂诺没有按时回来。
    尹猫猫倒是想跳下床，可是怎么都没有勇气，只能苦大仇深地看着卧室门。
    桂诺在经过熟悉的别墅的时候停了一下，天空已经开始下起了大雪，桂诺就那样僵硬地站在雪地里，看着里面温暖的灯光，沉默地看着。
    “咔嚓……”门开了。
    “……”桂诺愣了一下，立马笑容满脸，“尹奶奶……”
    “小诺啊？”尹奶奶本来是看到外面有一个人影，就打开门看了看，“这么冷的天，小诺怎么站在这里吹风，快进来！”尹奶奶要出来拉桂诺。
    桂诺哪会让老人出来吹冷风，桂诺立马走到了奶奶面前，“尹奶奶。”
    “好久没有看到你了，奶奶多想你的！”尹奶奶粗糙的手带着屋里的温度摸了摸桂诺的手，“怎么这么冷，快进来。”
    尹奶奶说着就把桂诺拉了进来。
    宋姐刚好从厨房里出来，“奶奶？”
    结果就看到头发上还带着雪花的桂诺，桂诺一脸笑意地拉着奶奶。
    “……”宋姐愣了一下，她怎么来了？
    “小宋，还有姜汤吗？”尹奶奶回过头看向宋姐，“这是猫儿的朋友，她叫小诺。”
    “……”老板真是厉害，除了搞不定尹凉以外，其他的人还真是都能搞定，不对，不是搞不定尹凉，而是根本不敢出手！宋姐摇了摇头，这个人不会要等到全世界都知道她爱她以后都还不敢出手吧……
    “厨房里还有，我去端。”宋姐给了桂诺一个意味深长的眼神，然后自己就进了厨房。
    桂诺自己拍了拍身上的雪花，眼睛在屋里转了几圈。
    “猫儿睡了好一会儿了，小诺住在哪儿？明天叫猫儿来找你！”尹奶奶拉着桂诺在沙发上坐了下来，然后用尹凉的小被子包住了桂诺，“这么冷的天，出门都不戴手套，围巾。”
    奶奶和桂诺在客厅里聊天，而这个时候另一边尹猫猫已经饿得恨不得把被子都吃了……
    …………

　　☆、第20章 变猫偏遇天敌（二十）

第二十章
    桂诺回来的时候，尹猫猫饿得已经开始抓被子了，一听到门开的声音，尹猫猫立马竖起耳朵，睁大了眼睛。
    过了一会儿，尹猫猫并没有等到这个人走进来，尹猫猫急得用肉嘟嘟的猫爪子挠了挠自己圆滚滚的猫脑袋，这个人怎么回事？
    尹猫猫受不了了！“蛇精病！！你谋杀猫吗？”
    “喵……喵……”猫叫声让安静地站在冷风中的桂诺回过神来。
    桂诺打开门就看到屁股对着自己的尹猫猫，桂诺抱了起来。
    桂诺身上带着一股冷气，让尹猫猫抖了抖，“……”
    尹猫猫扭了一下身体，继续屁股对着桂诺，桂诺轻轻地把尹猫猫放在沙发上，然后在冰箱里拿了一盘剩菜，进厨房热了一下就给尹猫猫拿了出来。
    尹猫猫睁大眼睛看着桂诺的动作，感情这蛇精病是去外面吃饭了！太过分了！
    不吃！饿死都不吃！猫可饿，不可辱！
    桂诺把剩菜放在尹猫猫面前，然后面无表情地走进了书房。
    尹猫猫撇了撇嘴，这蛇精病又发什么神经了，从回来到现在一句话都没有说。
    好饿……
    可是，如果妥协了，以后肯定会经常是这个待遇。
    可是，一直饿着肚子，怎么跟蛇精病抗争？
    这样一想，好像很有道理，吃饱了再跟蛇精病两个斗争。
    一旦接受这个逻辑，越想越觉得自己应该多吃点！尹猫猫立马开吃！
    吃饱了，满足地趴在沙发上，人生如此圆满……
    不对！必须抗议！不能让桂诺这样无视自己的存在！
    尹猫猫在心里策划着怎么让桂诺记住教训……
    过了不知道多久，书房的门都没有打开，尹猫猫趴在沙发上，眼皮越来越重……
    第二天醒过来的时候，尹猫猫一抬头就看到了头发乱糟糟的自己，尹凉打了一个哈欠，头还是晕乎乎的，看来，感冒还没有好。
    尹凉下楼，一边打哈欠，一边跟沙发上的尹奶奶打招呼，“奶奶早上好！”
    尹奶奶回过头来，“猫儿起来了？今天不是不上班吗？怎么不多睡一点？”
    “今天还有事。”尹凉凑到尹奶奶面前，蹭了蹭尹奶奶，“奶奶，怎么不多睡一会儿？”
    “人老了睡不着。”尹奶奶慈爱地摸了摸尹凉的头，“感冒还没有好，不要忙着出去。”
    尹凉的目光被尹奶奶手里的围巾吸引住了，“奶奶，昨天好像不是这个颜色？”
    奶奶这才想起来，“对了，昨天小诺来找你了，这孩子，大雪天的，一个人站在外面……”
    尹凉这才想起来昨天自己变成猫的惨像，“奶奶，你是说昨天桂诺在这里来了的？！”尹凉觉得自己整个人都不好了，在自己又饿又凉的时候，桂诺那个蛇精病居然坐在自己家里，尹凉看了看沙发的小毛毯，自己上楼之前是挂在一边的，也就是说，那个时候，桂诺那个蛇精病搭着自己的小毛毯，坐着自己的小沙发，享受着屋子的温暖还有自己奶奶的关怀！！
    “那孩子，看上去太让人心疼了……”奶奶叹了一口气。
    奶奶……你的孙女也挺让人心疼的……
    “奶奶……你想多了……”尹凉不知道该怎么说，奶奶从小到大，自从认识了桂诺，就对桂诺有很大的好感，每次都还叫自己带桂诺回家吃饭，虽然自己从来没有叫过。
    “猫儿，乖，小诺是个好女孩，你们小时候不是关系很好吗？”奶奶有点疑惑。
    “……”就让往事都随风都随风，心随风，当年年少不知事……
    “奶奶，这个围巾？”尹凉有种不好的预感。
    “昨天，看到小诺没有围巾，奶奶想着给小诺也织一条。”
    “……”她真是越来越讨厌蛇精病了！
    “小姐？”宋姐出来的时候看到的就是尹凉一脸扭曲地看着窗外，奶奶则在认真地织着围巾。
    奶奶不清楚，宋姐当然很了解尹凉对桂诺的不喜。
    尹凉回过头撇了撇嘴，“我觉得自己受到了侵犯……”
    “小姐，没事，先喝药。”宋姐递上来一碗黑乎乎的中药。
    “宋姐，你真的是来安慰我的？”尹凉幽怨地看了一眼中药，然后直接端了过来，一饮而尽！
    尹凉的脸苦兮兮的，“人生越来越艰难了……”
    “……”小姐，你想多了，“没事，她就是进来坐了一会儿。”
    “还吃了饭吧？”尹凉始终记得这个人昨天晚上饿了自己很久，而且回来以后，因为她自己不需要吃饭，所以就给自己吃剩饭。
    “没有。她就坐了一会儿，跟奶奶说了两句话，然后就走了。”宋姐有点奇怪，怎么小姐在吃饭这个问题上怨念这么大。
    尹凉转过头，没有吃饭吗？那昨天晚上她岂不是没有吃饭？
    “小姐今天不是要出去吗？”宋姐想起了昨天晚上某人说的话。
    “嗯。就去跟以前的朋友吃个饭。”尹凉说道，“我去收拾一下，一会儿人就该来了。”
    尹凉转过身抱了一下奶奶，“奶奶，我下午就回来了！”
    “猫儿，戴上帽子围巾手套，外面冷！”
    “我知道了！”尹凉上楼，打开衣帽间。
    找了一套看起来最简单的穿上。
    “如果我有机器猫……”手机在床上响了。
    尹凉也能猜到是梁敏打过来的，“你收拾好了吗？”
    “搞定了！”尹凉想了想还是把围巾手套还有帽子戴上，然后一看镜子，再加上一个口罩，好了！齐全了！这件衣服也没有穿过，应该不会有人认出来自己。
    梁敏看着包得严严实实的尹凉，心里觉得好笑，混了娱乐圈这么多年，这个人还是以前那个模样，完全不知道什么叫做偶像包袱！
    等尹凉打开车门，上车以后，梁敏看着尹凉外面穿着的白色大衣，牙龈痒痒，居然是tf冬季限量款，她前两天刚看上，可是那个价格却让她望而却步……没想到却被这个人已经穿在身上了！小说君羊-叁捌伍肆肆柒捌壹柒
    只是一个聚会，她穿得这么隆重……
    “你这件衣服好漂亮，以前怎么没见你穿过？”梁敏脸上堆满了笑意。
    “真的吗？谢谢。”尹凉觉得这件衣服也不错，蛮好看的，可是平时在剧组，穿白色太容易脏了，所以每次宋姐给她搭这件衣服的时候，她都换成了黑色的。“白色平时在剧组穿太容易脏了。”
    因为梁敏跟尹凉没有在一个剧组过，再加上尹凉很少被人拍到过私下的照片，也没有怎么上过真人秀，综艺节目，所以梁敏没有怎么见过尹凉的私服。

　　☆、第21章 变猫偏遇天敌（二十一）

第二十一章
    “到了。”接着就看到一个一个男人打开了梁敏那边的车门，然后伸出手，牵着梁敏下车。
    尹凉一副你有情况的表情看着梁敏，然后自己打开车门，下车。
    “这位是？”男子看向全身都包得严严实实的尹凉。
    尹凉礼貌地笑了笑，“你好，我叫尹凉。”
    男人愣了一下，眼睛从头到尾扫了一眼尹凉，然后笑着说道，“你好，我是王林。”
    王林？尹凉心目中第一反应就是华语娱乐公司的老总的儿子，但是应该不是眼前这个人吧？
    “这是华语娱乐的老总的唯一的儿子。”梁敏看到尹凉眼里的疑惑，介绍道。
    尹凉心里有点奇怪，梁敏跟这个老总儿子是什么关系？
    “走吧，进去吧，我姐肯定等急了！”梁敏说道。
    “嗯。”尹凉心里想着一会儿看了人早点走。
    进去以后，尹凉有点不舒服，她很少参加这么多的聚会。
    “影后来了！”一个人起哄，然后一桌的人都站了起来。
    尹凉有点不好意思，脸一下子红了，“大家好。”
    “娘娘好！”几个人调侃道。
    “……”一个女人站了起来，有点激动地看着尹凉。
    尹凉走了过去，“生日快乐。”
    女人一下子抱住了尹凉，“谢谢！能看到你太开心了！”
    “姐姐，淡定，来，凉凉先坐下！”梁敏走了过来。
    “嗯。”梁敏的姐姐点了点头。
    然后一群人开始吃饭喝酒，尹凉有点不舒服。原本她以为这个聚会在谁的家里，结果没有想到是在酒店！
    而且一桌人除了梁敏还有梁敏姐姐还有自己以外，全部都是男人！
    原本有三个空位，梁敏和王林坐了靠在梁敏姐姐旁边的位置，尹凉没有办法只能坐在两个大肚便便的中年男人中间。
    尹凉一坐下来，两个男人就冲着尹凉笑了笑，然后开始喝自己的酒，没有再理会尹凉。
    于是就出现了尴尬的一幕，整个饭桌上，所有的人都跟饿了好几天一样，认认真真地开始吃饭。
    尹凉夹了一个鸡翅，然后继续吃起来，梁敏原本跟王林埋着头，然后被这个诡异的气氛弄得忍不住抬起头来，然后看了饭桌上的几个老板。
    没有一个老板抬起头继续吃饭。
    “如果我有机器猫，我要叫它……”手机铃声响了起来。
    “不好意思，我接一个电话。”尹凉笑了笑，然后起身出去接电话。
    “叔叔？”王林看到尹凉出去，疑惑地看向自己父亲的这群商业伙伴。
    “小王，你把我们叫出来就是为了这个这颗炸弹？”原本坐在尹凉的中年男人看了看手机，额头冒汗，“回去好好问问你父亲！！”
    尹凉回来的时候，桌子上只剩下三个人了，尹凉有点奇怪，“他们呢？”
    “吃饱了还有事就走了。”梁敏脸色有点僵硬，“凉凉，谁给你打电话？”
    “花姐，花姐说今天下午有一个综艺节目，让我准备一下。”
    “你不是不参加综艺节目的吗？”
    “没办法。”尹凉有点无奈，但是她也觉得公司可能有什么危机，公司这么多年对她也算是无微不至了，她也想做自己能做的事，为公司尽一份力。但是这个，她是不会跟梁敏说的。
    之所以这样觉得，是因为就像是外面传的那样，当家一姐被扔出去演电视剧了……
    “……”梁敏心里嫉妒已经开始发狂了，可是看向王林的时候却看到王林摇了摇头。
    梁敏只能忍下，“你有事，那就先走吧，要不要我送你？”
    “不用了，花姐派了司机来接我了，”尹凉微笑，“今天的饭很好吃，谢谢。”然后走到坐在中间的女人面前，“生日快乐！”然后拿出自己准备的礼物。
    “谢谢。”
    尹凉出去以后，梁敏沉默了一会儿，然后咬牙切齿地看向旁边的王林，“她背后到底是谁？”
    “不知道，但是好像高层都不敢动心思……”王林想到刚才自己父亲打电话警告自己的话。
    “难道是天音娱乐的高层？”天音娱乐是尹凉所在的公司。
    “……”
    尹凉出了酒店就看到停在外面的车，尹凉坐了上去，“花姐？”尹凉没有想到会是花姐亲自来接自己。
    “怎么跑到这种地方来了？”花姐抱怨了一句。
    “我也不知道，不过饭菜都很好吃！特别是鸡翅！”尹凉回味了一下。
    “娘娘，你的形象呢？”花姐扶额，这只傻白甜如果不是因为某人，早就被啃得骨头都没有剩下了。
    “这是今天的访谈的流程，好好看一下。”花姐递了一份稿子给尹凉。
    尹凉一翻开，“我和蛇精病一起？”
    “蛇精病？”花姐被这个外号逗笑了，还真是贴切。
    “公司安排的。”花姐觉得自己必须心疼铁公鸡三十秒，傻白甜一点都不甜……
    这实际上是她安排的，老实说，按照铁公鸡的的步伐，这辈子都迈不出一步，自己这种讲究效率的人迟早被逼死！
    “额……”尹凉看了看要求两个人的一些互动的环节，咬了咬牙，“好吧……”
    看到这个样子的尹凉，花姐莫名地有点期待两个人的互动了，特别是这种访谈节目。
    ……………………………………………………
    尹凉上网，发现自己和桂诺一起为电视剧做宣传，首次上访谈节目已经登了热门话题了。
    尹凉突然看到了花姐发的一条心灵鸡汤，“当所有的人都关心你飞得高不高的时候，真正爱你的人关心你飞得累不累。”
    尹凉默默地发了一条微博，“当所有的人都关心你飞得高不高时，只有我一个人关心你的翅膀好不好吃，我是如此地爱你，为了不让你继续独自面临风雨，住进我温暖的肚子里吧，我亲爱的鸡翅……花姐今晚给我加两个鸡翅好咩？”
    花姐看到微博，“晚上我会跟宋姐说，肉末都不会让你见到……”
    “女神一秒变逗比吃货！微博！你还我高贵冷艳的皇后娘娘！！”
    “皇后娘娘，你要跟贵妃铜矿了！我心好疼！”这是贵妃一生黑！
    “那只鸡翅，放下我们的皇后娘娘，让我来！”
    …………
    尹凉看着下面的评论，笑个不停！
    然后回来的时候就看到桂诺转发了她的最新微博，并附上了一句评论，“记得吃药。”
    接着，两个人的微博又是一场腥风血雨！
    花姐看到贵妃粉和皇后粉就这一句话掐得面红耳赤！
    “贱婢，你自己先去吃药吧？！”
    “贵妃娘娘，不要理会那群被狗咬了的人，她家主子一看就不是吃药能解决问题的！”
    花姐摇了摇头，某人到底会不会说话……这么有歧义的一句话，也难怪后面的尹凉也咬牙切齿了，“早知道昨天就不帮她说话了！哼！”

　　☆、第22章 变猫偏遇天敌（二十二）

第二十二章
    尹凉到的时候，就看到桂诺的经纪人不知道在说什么，面红耳赤地，桂诺就面无表情地看着墙上的海报。
    花姐走了上去，“你们好早。”
    “花姐，你们也到了。”桂诺的经纪人走了过来，留下桂诺一个人。
    花姐点了点头，对尹凉说道，“你们两先沟通一下。记得亲密一点。”
    尹凉看了一眼不远高贵冷艳的某人，轻声地回到，“你确定一会儿我过去表现得亲密一点，她不会打我脸吗？”
    花姐滴汗，老板，你平时都对尹凉做了什么了，让她有这种感觉？
    “不会，去吧。”花姐信誓旦旦地说道，“她要是打你脸，你就打回去！”
    “听说她有金猪，很有背景的那种……花姐，你这样鼓励我，不好。”尹凉低声说道。
    花姐身体抖了两下，憋笑憋得！她好像说，去吧，你也有！也是很有背景的那种！
    尹凉见花姐脸都绿了，就算不情愿，还是乖乖地朝着桂诺走了过去。
    “……”两个人看了对方一眼，然后一阵尴尬……
    “那个，你看了拜访流程了吗？”尹凉半天憋了一句话出来。
    “……”桂诺点了点头，接着又是一阵沉默。
    “……”尹凉早就料到这种情况，心里对导演组的要求表示不满，其实要两个人扮演姐妹情深，又不给台本，真的不是一般地困难。两个人要是扮演不合，绝对能本色出演，而且还会买一送一自带粉丝撕架，明明这样炒话题更好，为毛导演组会要求在外用姐妹情深炒话题？
    “你……”桂诺突然开口打破了两个人的尴尬，但是也只是说了一个“你”字。
    “怎么了？”尹凉凑了过来，扮演姐妹情深就扮演吧，她就当现在还没有出戏，自己是白芊芊，而眼前这个阴郁的人是古萧，尹凉想了想白芊芊如果遇到了要跟古萧一起做这种事，她会怎么办？
    然后站在不远处，虽然嘴里在跟桂诺的经纪人交谈，眼睛却一直看向这边的花姐突然停止了说话。
    只见尹凉突然凑到桂诺身边，“总觉得缺了点什么。”
    桂诺看过来的眼神也有点诧异，但是很快就兑换成喜悦。
    “这样好像就差不多了。”尹凉解下自己的围巾，围在桂诺的脖子上，毛茸茸的红色围巾，让原本穿着黑色大衣的桂诺一下子看上去温暖了不少。
    围好了以后抬眼就看到桂诺的深不见底的眼眸。
    尹凉凑到桂诺耳边，“不要打脸！要不然两个人都不好看！”
    “两位，不好意思，等久了，我们采访可以开始，两位里面请。”主办方充满歉意地说道，她们没有想到这两个从来只负责拍戏，其他一律不参加的大咖居然一点大牌都没有耍，不但没有迟到，还提前到了。
    尹凉看了看两个人一副这谁，我不认识的模样，赶紧凑了过去，挽着桂诺的手臂，然后走了进去。
    “我们需要先走一遍流程，然后才正式开始录。”主持人站了起来，微笑地说道。
    “可以。”尹凉跟桂诺坐在了主持人的对面。
    “老实说，这是两位的第一个访谈节目，感觉怎么样？”
    “对，这是第一个，所以一定要温柔地对我！”尹凉冲着主持人眨了下眼睛。
    “很好。”桂诺吐了两个字。
    “那第一次访谈节目就跟对方做了，你们有什么想对对方说的。”主持人觉得尹凉一看就很有综艺细胞，而且两个人的配合度也很高，心里的大石头终于放了下来。她担心了一个晚上，担心自己会搞砸。
    “桂诺，我们商量一下，能不能把你的个人简介改一下，我觉得还是我比较适合皇后的位置！”尹凉调皮地凑到桂诺面前，调侃道，一副你不答应我，我就跟你绝交的表情。
    站在不远处的花姐看着平时能把几个投资商说得完全抬不起头的老板此刻完全说不出话来。
    忍不住掩面，你的媳妇儿，你这辈子真的能追到？
    “嗯嗯。”半天，桂诺一脸高贵冷艳，愣是让旁边的尹凉恨不得咬她一口。
    主持人也同样有点尴尬。
    尹凉有点骑虎难下，心里责备导演组，为毛要演姐妹情深？！这个人太不给面子，一般人都知道这个时候就应该逢场作戏，可是这个人愣是让她下不了台，她现在分分钟想要演不合。
    “……”主持人开口了，“你们两个人平时的性格就是这样吗？”
    尹凉撇嘴，“对，她负责高贵冷艳，我负责……”
    ……………………
    流程走了一遍，主持人心里也有了一个数，“下面开始正式录了，不用紧张。”
    因为有一个主持人的开场白，并不需要尹凉和桂诺，所以尹凉和桂诺先下了台。
    尹凉一下台就松开桂诺的胳膊，然后趁着开场白还有一会儿，拉着桂诺就到了人少的地方，“你的职业道德呢？”尹凉开口就问道。
    桂诺只是面无表情地看着尹凉。
    尹凉被看得心里毛毛的，只能叹了一口气，难怪自己万年老二，这个蛇精病的气场太足了。
    “算了，反正也就一档访谈节目。”尹凉叹了一口气，没有再像刚才那样拉着桂诺回去，而是一个人快步走了回去。
    桂诺紧跟在尹凉身后。
    “今天《千金复仇记》的两位主演也到了现场，男女主？你想多了。看到这两位，你就不会想到男主了。”主持人的意思就是两位影后同台飚戏。
    然后尹凉和桂诺走了上去。
    “简单地介绍一下自己吧。”
    “大家好，我是尹凉，在《千金复仇记》里饰演白芊芊。”
    “大家好，我是桂诺，在《千金复仇记》里饰演古萧。”
    “两位一向是出现在大荧幕上，这是两位第一次参演电视剧，也是第一次同屏，听说桂诺和你的戏份比男主和你的戏份还多，感觉怎么样？”主持人笑着问尹凉。
    “桂诺是一个很会演技很棒的演员，跟她搭戏感觉很棒。”尹凉答得特别官方。
    “桂诺呢？老实说，这是你第一部电视剧，而且还演得女二号，你感觉怎么样？”
    “还好，你刚才不是说了吗？我这个女二号比男主戏份还多。”桂诺也笑了笑。
    尹凉放下心来，这蛇精病终于进入了状态了。

　　☆、第23章 变猫偏遇天敌（二十三）

第二十三章
    “外界有人说，两位的关系并不好，你们怎么看？”
    小静碰了碰花姐，轻声问道，“这个问题也能问？”
    花姐低下头，“老板看过所有的问题。”意思就是说老板都觉得没有问题，那她也不管这个问题。
    “回答这个问题的时候可以给我打一下马赛克吗？我怕被贵妃的粉丝切成薯片！”尹凉调皮地说道。百合小说群385447817（非作者群）
    “有我在，没人敢动你！”桂诺一把揽过尹凉。
    尹凉松了一口气，她总算入戏了，再不入戏，自己一个人唱独角戏太尴尬了。虽然霸道有余，娱乐不足，但是尹凉已经满足了。
    “看两位的样子，看来是外界多虑了。用一句话形容对方。”
    “演技很棒，人也很好，心肠很好。”尹凉脸上虽然看不出来，其实心里已经实在是想不到了。
    “……”桂诺面无表情，没有说话。
    花姐觉得自己的尴尬恐惧症犯了，已经不忍直视台上的这一对了，如果外人，甚至是主持人看来就是尹凉这个老影后自来熟，一个人玩得特别嗨，而桂诺全程一副我跟你们都不熟的表情回答着问题。
    花姐觉得十分不能理解了，尹凉的表现，她早就猜到了，尹凉那货就算真的扔的是一个陌生人，她也能一样玩角色扮演玩的很嗨，她一演戏，就会习惯性地摸一下右手的戒指，而且很多说话习惯都是正在演的戏的白芊芊的习惯，不看都知道尹凉在演白芊芊。
    而老板……花姐已经不想提她了，尹凉已经如此倒贴了，她在高贵冷艳什么？
    现实的情况明明是反过来的好吗？
    主持人也抹了一把汗，这两个人完全不像一个世界的人。
    采访一结束，尹凉微笑握了握主持人的手，“辛苦了。”
    主持人愣了一下，然后笑了，“谢谢你的配合。”这样的大咖还能这样配合的已经不多了，她一直以为两个影后会很难搞，没想到并没有想象难搞，相反，资历深，蝉联过三届白花影后的尹凉像个刚进圈的小姑娘。
    “花姐！”尹凉神情低落，走在花姐旁边，像个被霜打了的茄子，完全没有一点精力。
    小静跟花姐也知道怎么回事。
    因为早前就已经有媒体知道了两大影后今天有访谈，已经堵在外面了。
    “尹凉小姐，为什么突然想起了参加访谈节目？”一个记者冲了上来。
    花姐还有几个助理护着尹凉往外走，尹凉一出门就感觉到一股刺骨的冷风扑面而来，她才意识到自己把围巾给了桂诺。
    “尹凉小姐！”还不断有记者的话筒凑了上来，尹凉看到递话筒的记者手上红红的冻疮停了下来。
    花姐有点奇怪，“太冷了，先回去。”
    “给我三分钟。”尹凉说完就着递过来的话筒，带着一点羞涩，轻声问道，“你刚才的问题是什么，不好意思，我没有听清。”
    原本记者的问题是，“你怎么看待外界说的，你的演技已经彻底被桂诺超越这种说法。”
    记者很快回过神来，“众所周知，您从出道开始就只出演电影，为什么这一次会选择电视剧呢？”
    “机缘巧合看到了这个剧本，然后也很喜欢这个角色。也就接下来了。”尹凉微笑地回答道，花姐松了一口气，她生怕尹凉来一句，花姐说了，这部电视剧演完了有四个个月的假期，电影只有半个月的假期。
    “那您是怎么评价您的搭档桂诺呢？”又一个话筒递了过来。
    “她是一个很棒的演员。至于怎么棒，后天记得看我们的电视剧就知道了。”尹凉说完笑了笑，“今天出来穿得太少了，我得回去了，以后有机会再聊好不好？”
    众人也不是不讲理的人，更何况主编本来就是说能采访到最好，采访不到也就算了。
    不少的记者媒体已经让开了。
    “尹凉，你为什么没有跟桂诺小姐一起出来呢？是不是真的关系不合。”一个很突兀的声音起来。
    “不好意思，尹凉这段时间感冒还没有好，外面太冷了，以后再约时间。”花姐护着尹凉上了车。
    问问题的记者有点愤愤不平，本来就可以问点什么出来的。他是个实习记者，再找不到料报道，他可能就得走人了。
    剩下的记者心里对尹凉感冒还停下来回答两个问题已经满足了，毕竟她们也是为了完成任务。
    等所有的媒体都已经离开，刚才问问题的记者还留在原地，这时候，一个女人走了上去。
    车里，温暖的气息让原本已经冻坏了尹凉气色好了不少。
    尹凉看向花姐，撇嘴，“你真的确定桂诺跟我拿到的台本是一样的？而不是相反的？”
    花姐只能沉默，她也想知道自家老板是怎么回事，按理说，怎么也不应该出现这种情况吧？难不成她有尹凉恐惧症？
    “花姐，我觉得我像个傻子，整个过程，桂诺都不搭理我……我觉得我倒贴都没有人要的感觉都出来了……”尹凉真的不能理解这样一个访谈节目，随便说两句都好一些！
    “……”亲爱的，是老板天天想着用什么姿势倒贴……花姐心里吐槽。
    “你也该不理她。”花姐觉得老板实在有点不正常，几句话就能说得自己不生涨工资念头的老板被鬼上身了吗？
    “我是一个有职业道德的人，总不能两个都不听话吧，公司还要挣钱的。”尹凉叹了一口气。
    “……”没事，反正挣得钱最后也是用来养你了……
    “对了，花姐，这段时间，为什么我们公司的负面消息越来越多？”尹凉其实还是很关注公司的消息的，毕竟公司对她真的已经好得没有话说了。
    “没事，商场一直是这样，不用理会。老板能处理好的。”花姐拍了拍尹凉的头，“你现在回去喝一碗姜汤。然后好好睡一觉。至于桂诺的事情，也不要想了。”
    尹凉点了点头，“对了，花姐……”尹凉一脸八卦地看着花姐。
    “怎么了？”花姐有种不祥的预感。
    “桂诺是不是真的有真爱金主包养？要不然这个性格实在是……”
    “……”花姐额头滴汗，真实的老板真的不是这个样子啊！老板娘！

　　☆、第24章 变猫偏遇天敌（二十四）

第二十四章
    晚上变成猫的时候，尹猫猫非常不爽眼前面无表情的女人！
    这么苦大仇深到底是为哪般？
    尹猫猫缩在沙发上，对于毛绒绒的沙发还是很满意的。
    桂诺跟前一天一样面无表情地放下吃的，然后进了书房。
    尹凉本来就不舒服桂诺白天对自己的行为，晚上又吃剩菜，现在更不舒服了！当人被你欺负就算了！现在当一只猫还被你欺负！不能忍！
    尹猫猫一爪子就把装着剩菜的盘子推到了地上。
    桂诺正准备进书房，结果就听到了沙发上的声音，回过头就看到全身炸毛的小黑猫伸着头，眼睛黑漆漆地看着自己，像极了某个人生气的时候，想要发火又喜欢硬憋着。
    桂诺叹了一口气，然后走了过来，摸了摸尹猫猫竖着的毛，“……”
    尹猫猫本来想给她一爪子的，可是听到桂诺叹气的时候，尹猫猫全身的毛趴了下去。
    桂诺伸手提起尹猫猫，“不吃剩菜就算了，等一会儿我忙完了再给你做！”桂诺抱着尹猫猫进了书房。
    尹猫猫条件反射地蹭了蹭某人，然后因为触感立马反应过来自己蹭的是什么，全身的毛一下子全部炸了起来！
    “……”桂诺顺了两下毛，然后抱着尹猫猫坐了下来。
    桂诺不知道在书桌上看什么，尹猫猫把两只前爪，不对，是两只手放在书桌的侧边，挠了挠，怎么也看不到桂诺在做什么。
    尹猫猫没有办法，桂诺又不理她，尹猫猫只能趴在桂诺的大腿上，然后眯了眯猫眼，桂诺这个样子还真是像自己长假结束，赶作业。
    尹猫猫打了一个哈欠，眼皮好重，然后昏昏沉沉睡了过去。
    “如果我有机器猫……”手机铃声响了起来。
    桂诺的目光依旧在自己的电脑文档上，手接过手机，“喂？”
    “老板？”花姐的声音传了过来，语气带着试探，“睡了吗？”
    “没有，有事吗？”桂诺一只手依旧在打字。
    “老板，尹凉说她有一个朋友相见四十五度。”
    “嗯？”桂诺停下手，表情严肃了起来，“有人想借尹凉的踩尹凉上位？”
    “……”老板，你太直接了。不过那个梁敏的确没有什么好心思，可是不知道尹凉为什么对那个梁敏很好，自己说什么也没什么用，再加上尹凉没什么朋友，只要那个梁敏不做触底线的事情，她也不准备说什么了。
    “不见。”桂诺摸了摸已经睡着了的小黑猫的毛，“跟尹凉说，四十五度现在没有在国内。”
    “嗯，明白了。”花姐犹豫了一下，想了想，还是决定问，“老板，今天尹凉跟我说，你几乎不愿意搭理她。”花姐想了想，还是没有直说，尹凉直接说的是倒贴都不要！
    “……”桂诺眼里闪过一丝痛苦，沉默了片刻。
    就在花姐以为桂诺不会说话的时候，桂诺缓缓地开口了，“以后所有的综艺节目，不用把我们两个人排在一起。”
    花姐听到这话就明白桂诺以后也不会上综艺节目了。
    花姐说不清楚自己什么心情，桂诺每天几乎恨不得把一分钟掰成两半来用，还要挤出时间来陪尹凉参加她的第一次访谈节目，可是，最令花姐不解的是这种情况下，自家老板不但不套近乎，反而一副高冷生人勿近的模样！
    “老板，我不懂你……”花姐幽幽地说道，“其实可以说出来，直接出手去追。”花姐在桂诺身边好几年了，她家老板简直可以用蛇来形容，出手快准狠，从来没有落空过，可是面对尹凉的时候，不知道为什么就墨迹成那个样子了。
    “……”桂诺沉默着，没有在说一句话，她也不会说，因为也没有人懂，她答应过从此再不相见，她已经做不到再不相见，那么就不要干预她的生活。
    “比起再不相见，我宁愿现在这样，至少可以知道她过得好不好。”
    “……”花姐张大了嘴，老板，这绝逼不符合你霸道总裁的人设啊！而且什么“再不相见”，你说清楚啊！就尹凉那个逗比，一看就不是你老的对手啊！
    “好好照顾尹凉。”桂诺挂了电话。然后接着开始打字。
    趴在大腿上的尹猫猫的呼吸依旧平稳。
    尹猫猫醒的时候刚好看到一脸疲倦的桂诺从厨房端出来两碗饭，然后给自己递过来香喷喷的饭菜。
    原来桂诺都是这个时候才吃饭啊？她也不怕长成大胖子！
    尹猫猫一边吃，一边看向桂诺，这样疲倦的桂诺她是没有见过的，桂诺在她面前大多是面无表情的。
    尹猫猫心里生出同情，跟桂诺比起来，自己好像过得比较惬意，做饭，家务，都有宋姐，自己每天连穿什么衣服都不需要考虑。
    尹凉拍了拍自己的头，公司对自己真的算是仁至义尽了。
    她虽然没有经历过某些事情，可是也知道不少事情。
    很多女明星都会被经纪人或者公司安排去陪酒，可是她却从来没有过，而且给自己接的都是大制作的电影，虽然现在是电视剧，可是依旧是女一号。
    这样想想，尹猫猫觉得自己真的应该认真好好工作了。
    以前不会有这样的感触，因为那个时候公司的负面新闻没有现在多。
    尹猫猫把摇了摇圆滚滚的脑袋，吃饱了真好。
    而另一边的桂诺早就吃饱了，带着尹猫猫洗漱，洗漱好了，一人一猫就上床睡觉。
    尹猫猫蜷缩在桂诺旁边，或许是因为刚才趴在桂诺大腿上睡了太久，所以现在反而有点睡不着了。
    尹猫猫凑近已经睡着了的桂诺，看到桂诺白净的脸上的大大的黑眼圈，再加上紧皱的眉头，尹猫猫不自觉地把自己肉嘟嘟的爪子放在上面。
    桂诺突然睁开了眼睛，尹凉吓了一跳，爪子条件反射地抓了下去。
    尹猫猫看到桂诺额头的一道红印的时候，心里想到，完了……
    她真的没有想到自己会被桂诺的一个眼神吓得条件反射地抓了下去。
    没想到桂诺只是摸了摸自己的额头，然后皱了皱眉，什么也没做。

　　☆、第25章 变猫偏遇天敌（二十五）

第二十五章
    第二天到剧组的时候，一进化妆间就听到一群人围在一起笑得花枝乱颤！
    尹凉有点奇怪，但也没有问，她跟这群人不太熟，尹凉的化妆师立马走了过来，开始给尹凉化妆。
    尹凉闭上了眼睛，感冒已经好了，可是却还是想睡觉。
    不知道什么原因，化妆间一下子安静了下来，尹凉睁开眼睛就看到坐在一边的桂诺。
    尹凉眼睛飘到桂诺额头上的那道红红的印子的时候立马转过头来。
    她知道为什么自己进来的时候，这群人笑得这么欢快了！
    两个人今天的对手戏不多，也还好不多，尹凉觉得自己看着桂诺那道红印心里还是有点心虚的。
    尹凉卸妆的时候发现大家看自己的目光有点不对劲，尹凉看了看镜子的自己，没有问题。
    “小静？”尹凉看向自己的助理。
    小静心里咯噔一下，完了。
    “小静？”尹凉有点奇怪，小静脸色不太好，她还没有见过小静这个模样。
    “怎么了？”尹凉又问了一次。
    “尹娘娘自己看吧！”这时候一个充满讽刺的声音扔过来一张报纸。
    尹凉一看就看到了正中间的大图，还有红色的大标题，“多年影后，一朝陪酒，玉女变*！”
    然后中间配的图是尹凉坐在两个肥头大耳的中年男人中间，低着头。
    尹凉第一反应就是这辈子终于跟狗仔打上交道了，第二反应是打电话给宋姐。
    其他人就看到尹凉淡定地看了报纸，然后就拿出手机，在所有的人都以为尹凉要打电话给自己经纪人或者是金主的时候，就听到尹凉清脆的声音，“宋姐，奶奶在做什么？”
    “小姐？”宋姐有点奇怪尹凉怎么这个时候打电话回来了，“奶奶正守在电视机前等你的电视剧播出呢！”
    “哦，那你记得今天的报纸不要拿进屋，直接扔掉。不要让奶奶看到了。”这种小道八卦，电视上是不会播的，尹凉倒不担心这个。
    宋姐虽然不知道发生了什么事，但是还是答应了，“我明白了，那你什么时候回来？”
    “很快，现在已经开始卸妆了。”尹凉说完就挂了电话。
    而小静摸不清尹凉现在心情怎么样，毕竟这是尹凉第一次面对这样的诋毁。
    其他人虽然眼睛并没有看着这边，可是耳朵都竖着，恨不得尹凉能多说两句话。
    而另一边，花姐已经开始协调了，但奇怪的事情发生了，花姐还没有给对方打电话，对方就已经打电话过来道歉了。
    花姐有点惊讶地听着对方低声下气的道歉声，完全不知道发生了什么事。
    “我们的失误，我们会处理。”对方最后说了一句，然后挂了电话。
    这个时候，电话又响了起来，“老板！”花姐战战兢兢地接起了电话。
    “为什么会流出这样的照片？”桂诺的声音传了过来。
    “照片没有什么问题，”花姐有点紧张，然后发现自己居然说错了，“那只是凉凉参加一个朋友生日聚会，什么都没有做，就是昨天下午。她吃完饭我就去接她来录制节目了。”
    “新闻是怎么回事？”桂诺继续问道。
    “他们那边给出的解释是实习记者不懂事，已经准备公开道歉了。”花姐有点奇怪，这样看来就不是老板在护着尹凉，那又是谁？要不然那边怎么会什么都还没做就赔礼道歉了？
    “你给尹凉打一个电话，看看她怎么样了？有没有受到影响。”桂诺说完就挂了。
    花姐黑线，你们两在一个剧组！！要不要这样啊？
    但是还是乖乖地给尹凉打了一个电话。
    “喂？花姐？”尹凉接起电话。
    “凉凉？”花姐想了想，问了一句，“晚饭想吃什么？”
    “肉……”吃不到的永远是最好的。
    花姐松了一口气，看来尹凉在剧组，应该还不知道。以前尹凉并没有经历过这些，如果真的看到那么具有侮辱性的话，现在肯定难受得吃不下饭了。
    “不能吃……”花姐幽幽地说道。
    尹凉早就猜到这个答案了，“好吧，我就知道你在吊我的胃口……”尹凉这一次没有缠着花姐，而是小心翼翼地开口，“花姐……我犯错了……”
    她其实很少给公司惹什么麻烦，至少尹凉自己是这样想的。
    “……”花姐好像说，小祖宗，你不要吓人！
    “那个……花姐，你现在有空吗？如果有，可以看一下一个叫做花间娱乐的报纸……”尹凉看了一眼刚才别人给她的报纸，然后小心翼翼地说道。
    另一边的花姐已经石化了，她还以为尹凉不知道，结果没有想到的事情是尹凉不但知道，而且还一副犯错小媳妇儿模样……
    “没事，已经解决了，你也不要放在心上。”花姐叹了一口气，听尹凉这口气也不像是初次感受到娱乐圈里的深深恶意的语气。
    “我没放在心上。”尹凉说的是实话，这种程度还真不能造成什么心理伤害。
    “……”听得出来，这绝对是所有的人的心声，包括给尹凉卸妆的化妆师。
    一个可靠的经纪团队是多么的重要！
    这是在场所有的艺人的想法。
    “解决了？”小静看到尹凉笑眯眯地挂了电话，问道。
    尹凉点了点头，然后接着看报道。
    “……”看完了整篇报道，尹凉的表情宓模抬起头来看向小静，“三观已碎……”
    从尹凉进入娱乐圈开始，从第一部电影女主，一直到现在，讲述了尹凉缺席过的各种发布会，甚至扒出了尹凉被拍到过的为数不多的的私服还有首饰，一个刚入娱乐圈不久，家境一般的人穿的是高级定制，戴着几万的手表，没有金主包养怎么可能？
    尹凉回到家就看到满脸担忧的宋姐，和坐在沙发上看电视剧的尹奶奶。
    “宋姐，我跟你说一个事。”尹凉以前没有关心，但是这一次被扒出来，尹凉觉得必须跟宋姐说一下。
    “怎么了？”宋姐看到报纸了，纯属胡扯！
    “以后我的穿的都买我能买的起的名牌。”尹凉表情慎重。
    宋姐心里咯噔一下，以为这个时尚圈的文盲今天开窍，结果尹凉的下一句话让宋姐哭笑不得。
    “千万不能买山寨了，这一次没有扒出来，下一次要是扒出来了就太难看了。”尹凉当然不会觉得自己的那些衣服是贵成那个样子的真货，只当是宋姐为了给自己撑面子买的高仿。
    宋姐哭笑不得，完全不知道该怎么说，敢情自己在家担心那么久都白担心，这孩子看报纸的时候关心的是衣服是高仿会不会被发现？

　　☆、第26章 变猫偏遇天敌（二十六）

第二十六章
    花姐接到宋姐的电话的时候一口水喷了出来，“她真的这么说？”
    宋姐哭笑不得，“嗯，问一下老板，要换吗？”
    花姐思索了一下，“不换，她那个记性肯定也记不住几个牌子，过几天就忘了，她现在要是真的穿她自己买得起的一些牌子，外面的流言真的能满天飞了。”
    宋姐笑了，“我明白了。”
    尹凉坐在奶奶身边，奶奶看了旁边的孙女一眼，然后继续看向电视，这个时候，电视里刚好是两个人被绑架，古潇把白芊芊护在身下的场景。
    “龟孙子！敢欺负我孙女！”奶奶听到那个猥琐的男人想猥亵两个女孩的时候，激动地破口大骂。
    尹凉立马靠着奶奶，“那是演戏，奶奶……”
    “小诺这个女孩子是个好孩子……”奶奶看着屏幕上古萧保护白芊芊的场景又说道。
    “那是演戏……”尹凉幽幽地说道，桂诺那个蛇精病在戏里跟戏外完全不一样的。
    “猫儿，怎么这样说呢，你看小诺对你多好啊！”奶奶摸了摸尹凉的头，“对了，你记得把围巾给小诺。”
    尹凉看着奶奶给织的两条颜色不一样，其他都一样的围巾欲哭无泪，她已经给了桂诺一条围巾了，对了，好像今天还戴着，但是都没有想过还给她了，现在还要给她一条，“……”
    “猫儿？”奶奶有点奇怪，“怎么了？”
    “没事。我在想什么时候给她。”她从小到大都没有朋友，怕奶奶担心，所以每次都说顺路一起回家的桂诺是她朋友。
    小学的时候，尹凉家住的离学校很远，每天奶奶又很忙，没有时间送她，现在尹凉还记得自己一个人在车水马龙的闹市的场景，幸运的是后来桂诺好像跟她同路。
    “猫儿，你跟我说说，你们怎么了？我都没有看到你带她来家里玩。”奶奶看着尹凉，有点担忧地问道。
    尹凉移开视线，不敢看奶奶，她不知道该怎么说，难道要说，她从小其实都不喜欢桂诺的，而且桂诺也讨厌她？
    “叫小诺回来玩，奶奶给你们做你们小时候最喜欢的三角粑吃，乖！”奶奶希望尹凉能有一个朋友，特别是这种从小玩到大的朋友。
    尹凉心里苦兮兮的，格外地委屈，她真的是自己作死，为什么要让奶奶觉得两个人的关系好？她要怎么去邀请桂诺，分分钟都是被打脸的节奏！
    可是……她好想吃三角粑的说……
    好吧，打脸就打脸，明天去跟桂诺说一下，不来就算了。到时候就回来一个人把三角粑吃光！
    “奶奶，我明天就叫她回来玩！”尹凉眼睛亮晶晶的。
    “猫儿真乖！”
    一旁的宋姐真心觉得老板日子过得好悲催，小姐绝对是为了三角粑！
    正在尹凉跟奶奶一起回忆三角粑的时候，电话响了。
    尹凉看到是梁敏，接了起来，“喂？”
    “凉凉！凉凉！你没事吧？”梁敏急切的声音传了过来。
    尹凉愣了一下，自己能有什么事，然后突然反应过来了，“没事，你也不要放在心上，花姐说了，对方应该已经官方公开道歉了。”
    “……”梁敏楞在当场，不知道该说什么，这才多久，一天不到，就官方公开道歉了，尹凉背后的人到底是谁？
    “你还好吧？”虽然觉得梁敏变了，可是看在当初出道的时候，梁敏曾经帮过自己，尹凉还是把梁敏当做自己的朋友。
    “你没事我也就放心了。”梁敏轻快地说道，“花姐她们真厉害！你可能是唯一一个在这么短的时间里能搞定这种事的人。”
    “我也不知道她们怎么做的。”尹凉说道，然后突然想起花姐跟自己说得一件事，“敏敏，四十五度现在没有在国内。”
    “……”梁敏咬了咬牙，控制好自己的情绪，“你有他的联系方式吗？”
    “没有。”尹凉不好意思说，其实她都没有见过他本人。
    “哦。”梁敏怎么可能相信尹凉没有四十五度的联系方式，至今为止，四十五度从一炮而红开始御用女主角都是尹凉，就连圈里公认后台硬的桂诺都只能给她陪衬，怎么可能没有一腿。
    “敏敏？”尹凉有点不好意思。
    “凉凉，你命真好。”梁敏咬牙切齿地说道，然后挂了电话，留下一脸迷茫的尹凉，尹凉转过头看到认真地看着电视里的自己的奶奶，还有一旁正在埋头写写画画的宋姐，跟桂诺冷清的房子比起来，自己好像真的很好。
    等一下，自己怎么想起了桂诺？
    因为今天是电视剧首播，尹凉登了一下微博，看了一下热搜第一已经变成了尹凉包养，尹凉暗自庆幸还好奶奶不会上网，不然得胡思乱想成什么样子。
    尹凉看到自己最新的微博下比昨天多了一万评论，默默地关了微博，虽然心脏很强大，但是还是不要去看评论找虐了。
    尹凉想了想，登上论坛看看最新八卦，然后就被满屏的娘娘弄得眼花缭乱。
    随便点开一个看起来还算比较平和的标题。
    然后就被里面血雨腥风的大战吓得出来了。
    标题:理性讨论，这一次娘娘的金猪能不能被扒出来！【根据以往的经验，扒出来我就直播裸奔！】
    一楼:呵呵，你还真当你家皇后背后是皇上啊？sb！
    二楼:抱走皇后娘娘，今天已经被挂成什么样了？黑装粉去死！祝你家贱婢糊到地心！
    三楼:我就进来留个名，随便说一句，楼主sb！
    四楼:单纯针对主楼说一句，扒不出来的，皇后娘娘这么多年了，你见过有人能扒出来？还有那一张陪酒图，没有人觉得皇后娘娘专注吃鸡翅吗？
    五楼:楼上说得对，皇后娘娘整个人的注意力都在鸡翅上，旁边肥头大耳的人她有看一个吗？
    六楼:洗白党要点脸，承认你家包养娘娘的金猪已经不要你家人老珠黄的娘娘很难吗？现在都出来陪酒了，还在洗白……
    ……………………
    尹凉撇嘴，她认真地爬过一栋她的粉丝和桂诺粉丝掐架的楼，从那以后，她的心脏就强大了起来。
    其他的帖子，尹凉绝对不会点进去的，标题就开始人身攻击了，里面基本上不敢想！
    这个论坛原本只是讨论电视剧的，至少尹凉混电影圈的时候还是讨论电视剧，结果……
    尹凉放下手机，真是人生寂寞如雪啊！又少了两个娱乐方式了。不能刷微博，也不能刷论坛了。她就这么两个小爱好。
    基本上，黑她的大多数都是桂诺家的粉丝，反之同理。

　　☆、第27章 变猫偏遇天敌（二十七）

第二十七章
    剧名虽然烂俗了一点，但是并不影响播出的第一天就创下当时段的收视新纪录。
    毕竟两大影后加上金牌编剧的号召力是强大的。
    尹凉一走进剧组，就看到所有的人都在庆祝。
    “凉凉，吃早饭了吗？”导演脸上都是喜色。
    尹凉点了点头，“桂诺来了吗？”
    不只是导演，其他在现场的人也同样好奇，要知道两个人几乎没有什么交集，虽然两个人是从小学一直到大学都是同学，可是外面传的两个人的关系差到冰点，加上各种佐证，再加上两个人明明是整场戏中对手戏最多的两个人，可是两个人几乎没有在戏外说过一句话。
    “她也刚来，现在应该正在换装。”导演说道。
    尹凉走向换装的房间。
    “凉凉？”小静不太明白尹凉找桂诺做什么。
    “一会儿我自己去找桂诺，你们在外面等我就好了。”尹凉觉得被拒绝这种打脸的事情，还是不要让自己的助理看见比较好。
    “……”小静点了点头，去找桂诺，她恨不得不在她身边，虽然老板那个人脾气差了点，人也阴郁了一点，可是这么多年了，想想还是老可怜了。
    “……”尹凉走进去的时候，刚好看到桂诺脱下里面的针织毛衣。
    “……”尹凉想退出来，可是桂诺已经抬头看向她了。
    都不关门的吗？尹凉心里尴尬地不行，任谁跟死对头这样见面都会觉得尴尬。
    尹凉哪里知道，桂诺的助理就在外面守着，如果不是她，根本也不会有人能进去。
    胸好大……
    尹凉的第二反应，然后拍了拍自己的头，关注的点错了！！
    “……”两个人对视了一眼，然后沉默……
    沉默就沉默吧，可是！小姐！你不知道把外套穿上吗？
    “那个……”尹凉忍不住了，“你能把衣服穿上吗？”看着就觉得冷啊！
    桂诺缓过神来，刚才那瞬间，她……
    桂诺三下五除二地穿好旁边挂着的衣服，然后看向尹凉。
    “……”尹凉被看得很不好意思，毕竟自己在人家换装的时候就进来了。
    “那个……这是我奶奶给你织的围巾……”尹凉从自己包里拿出跟自己脖子上的围巾只有颜色不一样的围巾。但是并没有准备递过去。
    尹凉觉得吧，桂诺实在是不像是差一条围巾的人，而且就算送了，她也不一定会用，她在等，等桂诺拒绝……
    然后……场面很尴尬地僵持了……
    尹凉只是拿着围巾，并不递给桂诺，而桂诺伸出的手就伸着。
    “……”尹凉觉得今天是自己尴尬的最多的一天。
    “谢谢奶奶。”桂诺再伸了一下，然后拿过围巾。
    尹凉有点舍不得，毕竟是奶奶织了那么久织出来的，桂诺又不差这个，如果嫌弃扔了……
    然后就看到桂诺看了一眼尹凉脖子上的围巾，然后动作笨拙地准备直接系上。
    尹凉看到这一幕，心里的那丝不舒服很快就消失了，而且觉得有点好笑，她终于看到桂诺这么笨手笨脚的时候了！
    看着桂诺弄了好一会儿，都没能像自己这样围着，最后只能放弃自己围了两圈，尹凉上前，解开围巾，然后踮起脚，几下就围得跟自己的一样。
    然后就撞进了桂诺深不见底的眸子。尹凉心里咯噔一下，“很简单对吧？”
    桂诺愣了一下，然后缓缓点头。
    尹凉也不知道自己刚才怎么了，反正就是情不自禁地出手了，尹凉安慰自己，是看不惯桂诺糟践自己奶奶的围巾！对！就是这样！
    等一下！如果不是这样还有其他理由吗？
    “那个……我奶奶叫你去我家吃饭……”尹凉趁热打铁赶紧把另一件事一起说了。
    尹凉觉得桂诺肯定不会去，“如果你忙就算了，没关系的，老人家就是想……”
    尹凉还没有说完，就听到桂诺摇头，“不忙，拍戏结束就跟你一起回去。”
    “老板，你的行程里面今天晚上只有会议～”花姐听到晚上的会议取消的时候，有点惊讶，特别是桂诺的声音还有点……怎么说呢，她可还记得就算是她们直接打败了对家的时候，老板都没有这样过。
    “晚上去尹凉家里。”桂诺淡淡地说道，但是花姐却听出了春暖花开的感觉，这样说，铁公鸡的春天终于来了？
    “老板，恭喜恭喜！”花姐很少敢开玩笑，特别是跟尹凉有关的，但是现在老板的心情明显就是百年不遇，不开就没有机会了。
    “嗯。”桂诺只是嗯了一声，然后挂了电话。
    然后没有过多久，花姐就接到财务部门涨工资的通知。
    尹凉出来的时候还有点奇怪，怎么今天桂诺这么好说话？
    “小静？你那是什么眼神？”小静认认真真地把尹凉从上到下看了一遍。看得尹凉觉得自己进去了一趟，然后身上少了不少肉似的。
    “凉凉，怎么去了这么久？”小静摸了摸自己的鼻子，好吧，自己的确想太多了。
    “跟桂诺商量一点事情。”尹凉说道，然后就看到桂诺走了出来，脖子上是跟尹凉样式一模一样的围巾。
    小静心里没底了，尹凉这个围巾一看就知道不是买的，而且老板除了上一次拜访的时候，尹凉给她的围巾以外都没有系过围巾，现在是什么情况？她错过了什么吗？
    “小静，我们得去换衣服化妆了，一会儿就开拍了。”尹凉说道。
    哪怕是首播好评如云，拍摄地依旧没有狗仔记者混进来。
    所以整个拍摄过程依旧有条不紊地进行着。
    只是让尹凉有点奇怪的是导演说两个人的围巾不用摘下来。
    尹凉当然乐意，摘下来还觉得冷呢！
    今天并没有两个人的对手戏，今天是男主角第一次出现。

　　☆、第28章 变猫偏遇天敌（二十八）

第二十八章
    结束的时候，尹凉换完衣服看着站在门口吹着冷风的某人的身影，意外地，有种奇怪的感觉。
    尹凉想起了小学三年级的时候，她一个人小小的个子，奔跑在黑巷子里，突然看到巷子尽头的那个身影。
    尹凉叹了一口气，自己为什么会想到那么遥远的日子，那些早就埋葬在时光里的日子。
    “走吧。”尹凉走上前，说道。
    然后一个暖呼呼的东西被塞到了自己手里，尹凉低头就看到一个还是热呼呼的电暖宝，是龙猫形状的。
    尹凉看向桂诺，“……”
    桂诺淡淡地说了一句，“抱着。”
    “……”这算是关心人吗？
    尹凉有点舍不得这个温暖，特别是今天小静因为有事请假走了，所以自己也就没有电暖宝了。
    司机跟以前一样，等在不远处，看着两个人。
    太阳已经下山了，不远处的工作人员还在收拾场地，灯光远远的，朦朦胧胧的，尹凉看不清楚桂诺的眼神，抱着热水袋，心里也同样一团乱麻。
    她其实真的不想跟这个人关系这么僵。
    “走吧。”尹凉最后移开视线，缓缓地说道，不知道为什么，在这个人面前，她会把自己好好包裹起来，明明自己晚上那么近距离地接触过这个人，可是白天真正看到这个人的时候，她会不自觉地把自己团起来。
    “……”桂诺乖乖地跟在尹凉的身后，两个人上了车，司机有点惊讶桂诺的出现。
    尹凉惊了一下，心里说不出什么感觉，感觉她一不小心碰到了桂诺的手，冷得跟冰块一般。
    尹凉转过头看向这个几乎一直在回避的人。
    尽管两个人的对手戏很多，可是这应该算是她这么久第一次这么认真地看着这个人。
    “……”尹凉把热水袋递给桂诺。
    桂诺原本看着窗外，尹凉动了一下她第一时间知道，因为她的所有注意力都在尹凉身上，接着就是一阵暖意。
    桂诺看向尹凉，“我不需要。”
    “……”尹凉无语，手冷成那个样子，有什么不需要的？
    “你抱着。”桂诺极其干净利索地把电暖宝递给了尹凉。
    尹凉直接把桂诺的手抓了过来，然后没有看桂诺的表情，直接把手揉进了电暖宝里，然后自己就一个手也放进电暖宝里，一个手拿着手机玩。
    桂诺的两个手都放进了电暖宝里，离尹凉的手不远，感觉到桂诺没有动，尹凉还是很满意的。
    尹凉没有理会桂诺，在尹凉看来，桂诺虽然不知道什么理由愿意跟自己一起回家，但是目测也不怎么想理自己，于是无聊地刷开微博，然后就看到自己微博下终于能见人了。应该是那个什么报道已经公开道歉了。
    看着下面的请安团，尹凉忍不住笑了，她的粉丝逗比起来真的是够了……
    尹凉突然想起了旁边的这个人自己还没有关注的，于是点开关注了桂诺，确定了分类以后就看到了最新微博并不是自己看过的。
    “没说出口的道歉，无法得到的原谅，人总是在不停地伤害在乎的人，然后不停地后悔。须舍，须放，须忘，可是难舍，难放，难放，难忘。”
    “……”尹凉咽了一口口水，看了一眼自己身边高冷的某人，她要不要问一句，嗨，你微博好像被盗了……
    尹凉瞟了一眼，下面有三万的评论了已经！
    点开热门评论，一水的都是“贵妃娘娘出什么事了？我们永远站在你身边”一类的。
    尹凉突然想起了自己发鸡翅的那条微博的时候，桂诺当时的转发。
    尹凉并不觉得桂诺有什么事情，因为昨天晚上她也没有什么异常的，而且今天也没有什么不对，一看就是一个人生大赢家妥妥的！尹凉只当这货矫情。
    “多了一个难放，强迫症不能忍！【大哭】【大哭】【大哭】”尹凉笑着发了出去。
    然后就听到一个震动，然后桂诺拿起手机，面无表情地刷开微博，然后嘴角抽搐了一下……
    这时候，尹凉的经纪团队的私人群。
    “号外号外！！！快去围观老板和娘娘的微博！！”
    “又出了什么幺蛾子了？”花姐立马奔向桂诺的微博，然后接着就笑抽了。
    她能想象现在老板那张脸的表情又多难看。
    “来来来，我们来赌一把，赌老板会不会因为这句话删掉微博？”小静本着有八卦必须围观的原则。
    “老板……”有人开口了，“老板这样做了不就感觉跟尹凉对着看了吗？应该不会这样做吧？”
    “呵呵，你不要用老板面对其他人的时候的智商和情商去估算老板面对尹凉的时候，等两天，等两个人一起录节目的视频出来了你们就懂了……”花姐又想起了老板面对尹凉的时候那个状态，她看着就着急。
    “花姐！不要科普！！来来来！快点下注！”小静非常乐意拉着大家下注。
    “不用了，老板已经重新发了……”花姐捂眼，老板的智商和情商真的还能看吗？
    尹凉也捂脸，她那句话纯粹是调侃啊！这个人非常正经地删了微博，重新发了一遍。这一次没有多一个“难放”
    尹凉看着桂诺微博下一群小萝莉谴责自己，心里有点无语，难道自己的幽默属于冷幽默？
    尹凉都对自己的做法产生怀疑了。
    想了想，偷偷摸到匿名论坛。
    “有一个关系说不清道不明的人，突然想跟她搞好关系，在她微博开了一句玩笑，结果她直接删了微博重新发了……我是不是不该留言？”
    一楼
    主要还是看你留了什么样的玩笑话，可能你觉得好笑，对方觉得你在讽刺她，或者是刚好碰到对方的逆鳞了。最后，楼主，关系说不清道不明是个什么鬼？
    二楼
    一楼真甜，没看出来在影射娘娘和贱婢吗？这种事也值得楼主这样拐弯抹角地挂？贱婢的金猪粉真是够贱的！
    三楼
    我是进来抱走娘娘的，自从开了微博以后，她就是一个欢脱的逗比，你们继续！
    四楼
    你们好强，这样都能拐到娘娘贵妃身上！对了，她们又干了什么事？
    五楼
    只有我一个人觉得贵妃一直在针对娘娘吗？
    六楼
    楼上你不是一个人！！
    七楼
    楼上你不是一个人！！
    ………………
    尹凉叹了一口气，好吧，她不该去论坛问的，现在她也觉得桂诺看不惯她了，她只是一句玩笑，桂诺用得着这样吗？

　　☆、第29章 变猫偏遇天敌（二十九）

第二十九章
    尹凉还没有进屋就已经闻到了熟悉的味道，整个人都开心了起来，刚才那点小插曲立马被抛到脑后了。
    “小诺来了！”奶奶一开门就亲昵地拉过桂诺。
    尹凉站在一边，愣了，刚才她看到了什么？桂诺乖巧地笑了……笑了……还她么地笑得特别好看？！好看？自己一定是想多了……
    “小诺，外面肯定冻着了，来，裹着！”尹奶奶把桂诺的龙猫大毛毯递给了桂诺！
    桂诺微笑着接了过来，“谢谢。”然后直接给尹凉刚坐下表情有点僵硬的尹凉披上。
    “……”尹凉本身有点不喜欢自己的东西被别人碰，特别是关系一般的人，结果桂诺这样一做，尹凉也只能让了一半出来，两个人一起搭着温暖的毯子。
    “猫儿，今天工作辛苦吗？”奶奶看了看厨房，宋姐还没有出来。
    尹凉摇了摇头，“不辛苦，奶奶，我的三角粑呢？”
    “你呀！还是个小馋猫！”尹奶奶笑着看向桂诺，“小诺你们两个人在一起工作，以后多来我们家玩？猫儿不爱出去，又害羞，你不主动来，她那个脾气，想叫你又不好意思……”
    尹凉心凉拔凉拔地，奶奶还真是把桂诺当作自己人啊！
    “嗯嗯嗯，我知道了，尹奶奶。”桂诺又是甜甜一笑。
    尹凉实在受不了了，在外面的时候，明明是一副生人勿近的高冷模样，结果回来，就为了蹭吃蹭喝居然演戏！士可忍孰不可忍！！
    刚好两个人都盖着毯子，手都放在下面的，尹凉目不转睛地看着其他地方，然后手搭在桂诺的大腿上，警告地敲了敲桂诺的腿。
    “小诺，你也跟猫儿一样叫我奶奶吧！”尹奶奶越看越觉得桂诺乖巧懂事，再加上这是尹凉唯一的朋友，尹奶奶对桂诺更加满意了。
    “奶奶。”桂诺立马微笑地叫道。
    “……”尹凉对桂诺这种蹬鼻子上眼的行为忍无可忍，直接揪了一下桂诺的大腿。
    尹凉没有怎么用力，也就是一个警告！
    因为从小到大，桂诺的碾压式胜利给尹凉还是留下了一定的阴影的。
    尹凉揪完就觉得自己冲动了，看向桂诺，发现桂诺居然一点生气的症状都没有，嘴角还一直上扬着。
    “好了好了！”宋姐把奶奶做好的三角粑端了出来，奶奶做好了以后，是她上蒸笼蒸的。
    宋姐看到桂诺嘴边的笑，忍不住多看了两眼，原来老板这样子的笑才不是假笑啊！
    宋姐然后就看到尹凉眼睛亮晶晶的，“宋姐！辛苦了！”
    宋姐笑了，“不辛苦，小姐饿了吧，吃了这个，一会儿就吃饭了。”
    尹凉满足地笑了，然后一个白胖胖被剥好了的三角粑被递到了面前。
    尹凉抬头就撞到桂诺的深不见底的眸子里，不得不承认桂诺的眼睛很漂亮……
    尹奶奶笑了，她就觉得小诺对自家孙女特别好，自己果然没有看错人。
    吃完饭，尹凉顺手接过桂诺递过来的手巾，尹凉才觉得有点不对劲，桂诺是不是太殷勤了一点？
    尹凉真心觉得奇怪，画风有点不同啊！
    尹凉感到一阵困意的时候，意识到自己到时间了，自己要变成猫了。
    尹凉准备往自己的房间走，困得摇摇晃晃地上楼，可能是因为今天吃东西忘了时间了，觉得格外地困。
    尹凉最后的意识是失去重心，全身一晃，然后最后的触感就是软绵绵的一团，尹凉有点奇怪，自家的楼梯是软绵绵的？
    尹凉一言不发地开始往楼上走，饭桌上的几个人都看了过来，奶奶觉得有点奇怪，“猫儿？”
    尹凉没有回答，跟喝醉了一样，整个身体摇摇晃晃的，下一幕就吓得尹奶奶血压都高了，尹凉直接整个身体都软了下来，站在十几阶的楼梯上，然后直接往后倒。
    桂诺只觉得心一抽，明明知道不是那个场景，也不可能是，可是心里所有的黑暗面在这一刻全部爆发了出来，冲上去抱住了尹凉。
    下倒的冲击导致两个人滚下了楼梯，桂诺放开尹凉，“凉凉？！”
    奶奶跟宋姐也跑了过来，吓得心脏都跳了出来了，几个人都叫不醒尹凉。
    宋姐赶紧打电话叫了家庭医生。
    “……”桂诺的头发有点凌乱，却依旧只看着尹凉。
    “不要急，马上李医生就过来了。”宋姐安慰桂诺道。
    桂诺只是抱着尹凉，表情说不出的绝望，让宋姐心里一阵难受。
    尹奶奶摸了摸尹凉的额头，并没有什么问题，“猫儿？猫儿？”尹奶奶也着急。
    “滴滴滴……”门铃声响了起来，宋姐赶紧跑过去开门。
    “怎么了？”李医生提着自己的箱子就走了进来，看到抱着尹凉的桂诺的时候愣了一下。
    “睡着了。”李医生松了一口气，“只是睡着了。”
    众人松了一口气，但又想到刚才的凶险，“只是睡着了吗？可是怎么都叫不醒……”
    “确实只是睡着了。”李医生又检查了一遍。
    “……”李医生看向桂诺，“老……”突然意识到这个时候不能叫老板，“小姐，你的手没事吧？”
    尹奶奶有点不好意思，“刚才幸亏了小诺，她刚才接住了猫儿，你快给她看看！”
    桂诺没有拒绝，李医生皱眉，脱臼了……
    李医生看向桂诺，老板，这也太强了吧！
    “脱臼了！”李医生一边说一边给桂诺固定！
    “我先送小姐回卧室。”宋姐看着躺在沙发上的尹凉，怕她感冒。
    尹奶奶心疼得不得了，如果不是因为自己的孙女，桂诺怎么会手脱臼，而且还一点都没有表现出来！猫儿有这么一个朋友，她也就放心了。
    尹凉醒过来的时候第一反应就是饿！是人的时候刚吃饱，结果一醒过来变成了饿得不行的猫了……
    尹凉趴在被窝里等桂诺回来，过了好久好久都没有等到桂诺回来。
    尹凉苦逼地皱眉，不会不准备回来了吧？
    这时候门开的声音传了过来，尹凉探出圆滚滚的头，然后就看到宋姐先走了进来。
    “需要我做什么吗？”本来尹奶奶是想要留桂诺住的，桂诺的右手脱臼，回来也不方便。
    “不用了，你回去好好照顾尹凉吧，明天我会跟剧组请假，你们带着尹凉去医院看一下。”就算是睡着了也不至于叫不醒。
    “你的手……”宋姐有点担心桂诺的右手。
    “没事。”桂诺不以为然。“你回去吧。”
    宋姐离开了，尹猫猫看着桂诺打了石膏的右手有点奇怪，发生什么事了？
    尹凉这才意识到自己在楼梯上摔了下去！！！啊！
    等一下！自己摔了下去，为毛桂诺把手打石膏了？难道……
    尹凉心里一阵内疚，八成就是这样……

　　☆、第30章 变猫偏遇天敌（三十）

第三十章
    桂诺一个人在客厅里坐了一会儿，尹猫猫心里有点内疚，宋姐还送桂诺回来，说明自己的身体应该没有什么问题。
    “喵～～”尹猫猫探出一个小脑袋，朝着桂诺叫了一声，尹猫猫想问，你没事吧？
    桂诺缓过神来，进了卧室，单手抱起尹猫猫。
    尹猫猫看到桂诺的手，内疚得更厉害了，用自己的头蹭了蹭桂诺的手，桂诺停了一下，然后低下头看了看低着头的尹猫猫，然后把尹猫猫放在沙发上，自己进了厨房。
    尹凉看到桂诺一个人单手给自己热吃的，心里内疚得更厉害了。
    内疚的结果直接导致早上起来第一件事就是打电话！
    “喂？”花姐有点奇怪，这么早，尹凉给自己打电话做什么？
    “花姐，你有没有桂诺的电话号码？”尹凉问道。
    “桂诺的？”花姐掩面，这么久了，自己老板也是可以啊！居然都没有私下联系过吗？连电话号码都没有的节奏！
    “嗯嗯嗯，你有吗？”
    “有，我马上给你发过来。对了，我一会儿过来，昨天的事我已经听宋姐说过了，我带你去医院。”
    “不用了，我没事，真的！”尹凉抹了一把脸，然后出了卧室，“我今天还有事情要做，而且还要去剧组，没有那个美国时间，而且我真的没事！花姐，先把电话号码发给我吧，不用过来了！”
    “那……”花姐想了想，“好吧，我先把电话号码发给你！”
    尹凉挂了电话，不一会儿，花姐就把号码发了过来。
    乍一看，尹凉还以为花姐发错了，因为除了最后两位数以外其他的都是一样的，只不过自己的最后两位数是25，而桂诺的最后两位数是52。
    乍一看还以为就是一样的。
    尹凉有点奇怪，桂诺这个人跟自己还真是有缘……
    “喂？”尹凉听到那边睡意朦胧的声音传了过来，竟一时不知道该说什么。
    “……”难道问一句你的手好了么？废话！一晚上的时间怎么可能好？那说，谢谢你昨天晚上救了我？呵呵，她绝逼会高贵冷艳地来一句，举手之劳……以前桂诺也这样说过……
    “你吃早饭了吗？”尹凉憋出来这么一句话。
    “没有。”就在尹凉以为桂诺不准备理自己的时候，桂诺说道。
    站在桂诺门口，提着早餐的生活助理，默默地在冷风中凌乱，自己还真是没有存在感。
    尹凉立马跳了起来，“你来我家吧，我给你做早饭！”突然意识到自己太激动，“那个……如果你不想来就……”
    “马上就到了。”桂诺说道。
    “老板？”生活助理觉得自己可以加早餐了。
    “你吃吧。”桂诺说道，脸上还有喜意。
    “好的，老板，一会儿让司机去凉凉家接你吗？”
    “不用了。”桂诺戴上尹奶奶给织的围巾，然后出了门。
    “……”老板，你昨天也是戴的这条围巾……
    另一边。
    尹凉急急忙忙地下了楼，宋姐和尹奶奶都还没有起来，一个是因为还比较早，尹凉也是下了楼才意识到现在还早，因为平时都是八点多醒的，所以一醒过来就直接打电话了，完全没有意识到现在才六点多。
    尹凉也不可能现在去叫醒宋姐起来，昨天应该吓着她们两个。
    尹凉自己进了厨房，看了看厨房，自己又不是不会做饭。“……”可是做什么？
    早上还是吃面吧！
    尹凉打开冰箱，然后看了看里面的菜还有肉，计划着做什么面条吃。
    门铃响的时候，尹凉正在炒臊子。
    尹凉打开门，外面一片银白，昨天晚上又下了大雪，天还没有亮，整个世界却一片银白。
    桂诺就这样站在雪地里，肩膀上，头发上还落着雪花。
    “你出来的时候都没有带伞吗？”尹凉赶紧把桂诺拉了进来，嘴上忍不住抱怨道。
    “……”桂诺深深地看了尹凉一眼，“忘了。”
    “……”尹凉想起来两个人就在一个小区。
    “我去给你端面条。”尹凉看着桂诺的手，默默地鄙视了自己，居然忘了她手受伤了。
    “嗯。”桂诺点了点头，然后走了进来，头发上依旧沾着雪花。
    尹凉突然看到了什么，立马拦住了桂诺，“等一下。”
    尹凉轻轻地把桂诺头发上的雪花弹掉。
    桂诺看着尹凉认真的眼神，不知道在想什么。
    尹凉端了两碗面条出来，上面还卧着两个煎蛋。
    尹凉递了一碗给桂诺，“我自己做的，”尹凉心里还是有点忐忑的，“好久没有做饭了，宋姐还没有起来，你先凑合吃吧。”
    桂诺表情说不出的奇怪，至少尹凉是这么觉得。尹凉深深地觉得面上那个煎蛋就是桂诺亲戚似的，桂诺那个表情简直跟死了另一半一样！
    “桂诺？”尹凉有点受不了这样的桂诺，虽然桂诺平时也没有什么好脸色，可是这么悲伤的表情还真是第一次看到。
    “……”桂诺回过神来，“没事。”然后就用左手拿起筷子，但是却使不上力。
    尹凉松了一口气，自己太蠢了，居然没有意识到她右手没有办法用了，敢情那么悲伤的表情是因为右手不能拿筷子吃面条？
    尹凉特别霸气地走了过来，“我喂你。”尹凉直接端起桂诺的碗然后说道。
    桂诺抬头看向站在的尹凉。
    尹凉在一瞬间有被惊艳道，外界曾经盛传的一句话，“皇后的气质，贵妃的妖冶。”她终于懂了后半句了！
    “我先拌一拌……”尹凉移开视线，然后拌了拌面条。
    “嗯。”桂诺点了点头。
    两个人沉默地吃完了面条。
    “你现在是准备去剧组吗？”尹凉看到了桂诺的包。
    桂诺点了点头。
    “今天还要去吗？你的手……”从进来开始两个人都没有提手的事情。
    “没事。”桂诺看了一眼自己包起来的手说道。
    “……”工作狂，这个人才入演艺圈两年，出演的作品数量已经胜过了已经出道五年的自己了。
    “你的手受伤了怎么拍？”尹凉皱了皱眉头，虽然自己这句话有可能让桂诺觉得自己在嫉妒她的成绩，可是尹凉还是说了出来。
    “没事，我的戏份不怎么需要手。”桂诺看着尹凉说了一句。
    “……”都这样说了，她还能说什么，她又不是桂诺的谁。
    尹凉有点奇怪，桂诺的经纪团队除了她的经纪人以外其他的她从来没有见过，感觉也太不负责了，这种事应该是经纪团队去沟通，而且还没有人来接桂诺去剧场。
    “我们一起去剧组吧。”
    “嗯。”桂诺点了点头。

　　☆、第31章 变猫偏遇天敌（三十一）

第三十一章
    因为太早了，到剧组的时候，还没有几个人。
    桂诺的经纪团队在门口等着，桂诺一下来，就被经纪人叫走了。
    尹凉心里有点忐忑，不知道桂诺会不会挨骂，毕竟艺人的身体本来就不属于艺人。
    “花姐？”一回过头就看到笑得特别古怪的花姐，“你怎么来了？”
    “我来看看你，今天怎么这么早？”花姐明知故问道，其实她不只是来看尹凉的，更多的是来了解一下老板的想法。
    “……”尹凉拉着花姐进了自己的休息室，“花姐，桂诺的手受伤了……”
    花姐听到这句话，挑眉，“我知道，怎么了？”
    “你说她会不会被骂？”
    “你很希望她被骂？”花姐其实是能看出来尹凉的担心的。
    “当然不希望。哎……”尹凉也说不清楚，她一向觉得自己脾气还不错，也没有特别内向，可是就是没有什么朋友，从小到大，她的原则就是尽量不跟人结仇，能帮忙就帮忙，即使是这样，她还是没有什么朋友，也正是因为这样，让她有一个原则，她绝对不会对对她好的人不好。
    桂诺不管以前什么样，她能救自己，而且因为救自己还伤了手，自己怎么都欠了她一个人情。
    “伤了手就伤了手，我听宋姐说了，还能怎么办？”花姐故意说道。
    “……”尹凉没有开口，在她看来，她和花姐知道的事情并不一样，她晚上接触桂诺接触得比较多。
    桂诺并没有像外界说得那样，住在别墅里，也根本没有人伺候。
    尹凉光是想想桂诺一个人在厨房里做饭就觉得好生凄惨，特别是这个凄惨还是因为自己，尹凉就更加坐立不安了。
    “怎么了？”花姐看到尹凉皱眉，心里还是很高兴的。
    “没事，我在想怎么补偿她。”尹凉看了过来。
    “以身相许？”花姐调笑道。
    “……”尹凉无力扶额，“花姐不要闹了，我认真的。”
    花姐咽下好想说得一句话，我也是认真的……
    “咚咚咚……”这时候门响了，花姐有点奇怪，开机还有一会儿，怎么有人来了？
    “……”花姐打开门就看到了一张阳光帅气的脸，“您好，请问尹凉前辈在吗？”
    花姐这才意识到眼前这个年轻人就是这部剧的男主角。
    花姐原本眼里因为这阳光帅气的外表的欣赏在反应过来是谁的时候，立马想消失了，娱乐圈里没有什么秘密，这部戏男主原本不是这个人。
    “嗯？”尹凉看了过来。
    “前辈您好，打扰您了。”沉许看到尹凉的第一眼眼睛就亮了。
    “你是？”尹凉觉得眼前这个人有点眼熟。
    “我是沉许……”又觉得自己这样介绍自己有点不对，“我是贺炜。”贺炜是这部剧的男主角。
    “你是男主角？”尹凉还是记得这部剧的男主角叫什么名字的，虽然他没有什么戏份，但好歹也是男主角。
    “前辈好。”他今天来的很早就是为了找这个人，他家经纪人已经说了，如果能跟尹凉搭上，他的演艺之路会顺畅不少。
    “你好。有什么事吗？”
    “今天我和前辈有对手戏，我怕自己会拖前辈的后腿，所以想提前找前辈对对戏。”沉许腼腆一笑，像个青涩的大男孩。
    “……”如果是以前，尹凉本来也没有什么事，也就答应了，可是今天不一样，一会儿她没有戏的时候，桂诺有，尹凉不太放心，“一会儿我有事可能没有时间排练。”
    花姐勾起嘴角，老板终于是守得木头开花了！
    沉许出来的时候，就看到了脸色不太好的桂诺。
    虽然是男主，但是也是戏份少的不可思议的男主，如果不是这部剧阵容就是必爆的相，他还不屑进来，如果勾搭不到尹凉，这个新晋的影后也是一样可以。
    沉许本来看到桂诺打着石膏的右手想上前问候一下，结果还没有走近，桂诺就看都没有看他一眼就走开了。
    导演在喊“cut”以后，尹凉牵着桂诺的手走了大厅。
    “潇潇，一会儿你就坐在这里等我，我去探探那群人的口风。”剧情已经进行到了白芊芊已经拿到了自己父亲给自己的公司了，可是却遇到了难题，现在两个人正在参加一个聚会。古潇作为助理同样也出席了。
    “嗯。”古潇看了白芊芊一眼，然后点了点头。
    下一幕需要古潇优雅地喝红酒，虽然石膏已经取了，可是右手还是使不上力，然后就看到芊芊玉手轻摇酒杯，然后递到唇边，然后微微抿了一口。
    “cut”导演一开口，尹凉松了一口气，她手都酸了，刚才她的戏份一完，她就换了一件跟桂诺一模一样的晚礼服。前面的镜头没有拍到脸的时候直接尹凉上的，然后等镜头切到脸的时候还是尹凉递的酒杯。
    这还是尹凉跟导演提议的，因为两个人都没有怎么用过替身，所以一时半会找不到替身来替。于是尹凉直接提议自己上。
    “下一场！”导演叫道，示意尹凉可以准备了。
    下一场戏就是男女主角第一次见面。
    白芊芊因为一个服务员不小心撞到她，导致红酒染红了大半白色礼服，这时候男主角出现了。
    “怎么这么不小心？”就在周围的人看戏一样看着白芊芊的时候，贺炜走了过来，风度翩翩，语气带着宠溺的责怪，让一众人原本嘲笑的目光变成了羡慕。
    …………
    “花姐，你说老板现在什么心情？”小静看了一眼不远处静静地看着场内的两个人的桂诺，然后转过头凑在花姐耳边笑嘻嘻地说道。
    “你嫌工资太多了？”花姐严肃地看着小静。
    小静一点都不害怕，摊了摊手，“没事，你工资够用就可以了～”
    “死丫头！”花姐戳了戳小静的额头，“你一定是爸妈捡的！”
    “姐，低调点～”小静吐了吐舌头，“就算是捡的，我们家户口本上也有我的名字，你要是不要我了……”小静撇了撇嘴，“那我就去找个老头嫁了，然后等他死了继承遗产……”
    “……”花姐扶额，自己这个妹妹除了在尹凉面前还算靠谱以外，其他时候怎么就这么不着调？其实在尹凉面前靠谱也是因为尹凉太不靠谱了吧？

　　☆、第32章 变猫偏遇天敌（三十二）

第三十二章
    尽管剧组拍摄已经过了大半了了，微博，贴吧，论坛上还在刷频“皇后娘娘好清纯！妈妈问我为什么跪着舔屏！”这种会在头几集刷的话题。
    尹凉一下来就被导演叫住了，“凉凉。”
    “导演怎么了？有事吗？”尹凉有点奇怪，导演那欲言又止，跟便秘似的的表情。
    “凉凉，我们这个剧……”这部电视剧收视率已经突破百分之3了，创下了电视剧收视率之最，明明没有什么嚎头，但是因为剧情是观众喜爱的狗血复仇剧，再加上编剧是执刀多部获奖电影作品的四十五度，再加上两大影后，光是死忠粉就够了。可是如果能有什么嚎头的话，那么……
    “导演？怎么了？”尹凉不懂导演想说什么。
    “在娱乐圈需要话题才能有关注度……”导演说得很委婉。
    尹凉的第一反应就是需要自己出来炒绯闻，毕竟其他电视剧的演员都是用这个来搏眼球，“炒绯闻？”
    “不是不是不是！！”导演连忙摆手摇头，“不是这个！我就是想让你时不时在微博上更新一下状态，宣传一下我们的电视剧。”
    尹凉听了有点不好意思，自己的确没有怎么宣传电视剧，她忘了。
    因为导演的要求，她出来的时候，剧组已经开始收工了。
    小静走了过来，“可算是找到你了，你刚才去哪儿？”小静就是去给尹凉拿暖手宝，结果再过来就只剩下几个助理了。
    “导演找了我一下。”尹凉不经意说了一下。
    “嗯。对了，你的粉丝后援会的微博你有看到吗？”小静大概也知道导演找尹凉什么事。
    “粉丝后援会？”老实说，她还真没有关注这个，她一般情况下都不关注自己有关的一些事情，因为太糟心了。
    “你不会不知道吧？”小静看到尹凉的表情也知道尹凉肯定不知道。
    “……”尹凉一边走一边拿出手机，刷了一下微博，搜到了尹凉全国粉丝后援会这个账号，然后加了关注。
    她还真不知道自己还有这么一个存在。
    “桂诺呢？”尹凉也没有忘记桂诺，她的戏份完了的时候就没有看到桂诺了。
    “她应该已经走了。”小静看了一眼，花姐的车已经不见了，而桂诺自己的车也不见了。
    “走了？”尹凉说不出来什么感觉，然后突然想起了自己有桂诺的手机号码。
    “喂？”尹凉听到了桂诺熟悉的声音，依旧冷冰冰的，可是意外的，尹凉却没有以前那么反感。
    “你走了吗？”尹凉坐上车，一边开口问道，一边给司机打手势等一下再开车。
    “我还有事，你回去的时候小心。”桂诺的声音传了过来。
    “你……”尹凉不知道该怎么说，“奶奶叫你到我们家吃饭……”尹凉突然想到了一个很好的借口。
    “今天可能不行，我过两天来。”桂诺好像还有什么事，“先这样吧。”然后挂了电话。
    “开车吧。”尹凉开口道。
    尹凉发现自己的这个粉丝后援会还成立得蛮早的，大概有两年了，关注的人也只有自己一个人，却有三百多万的粉丝了，发的微博基本上都是自己的一些动态，比如电影，电视剧等等。
    最近的一条动态是在宣传已经播了四五集的电视剧。
    尹凉转了自己的粉丝后援会宣传自己的电视剧的微博，并且附了一句话，“原谅我的反射弧太长……”
    然后发现有点不对，怎么微博上的热门话题有#桂诺请你给我们娘娘道歉#
    #心疼皇后娘娘#
    #桂诺尹凉不和#
    尹凉点了进去，然后就看到了两个人一起录访谈节目的各种截屏。
    尹凉点开图片，基本上都是自己努力在活跃气氛，桂诺对自己爱搭不理。
    不知道为什么，当时的时候自己心里是不舒服的，可是看到这些图片的时候，尹凉心里一片平静。
    回到家的时候，尹奶奶正在看电视，屏幕上，满脸泪痕的白芊芊跪在雨中，看着已经走远了古潇。
    “猫儿快来，奶奶抱抱！”奶奶看到尹凉脸色好了不少。
    尹凉乖乖地凑了上去，抱了抱奶奶，“奶奶，宋姐呢？”
    “宋姐出门了，应该快要回来了。”奶奶摸了摸尹凉的头，“猫儿，你不要跟小诺吵架，小诺是个好孩子。”
    尹凉看了看电视屏幕，然后乖巧地点了点头，老实说，她还真没有跟人吵架过。
    “奶奶，那是演戏……”尹凉安慰道，心里叹了一口气，她怎么就混到这个地步了，还需要撒谎来安慰老人家，“奶奶，我跟桂诺关系很好，她今天还说有空就来玩。”
    尹奶奶听到这里放心了不少，她不懂尹凉的工作，但是她从尹凉小时候就发现了一个问题，尹凉是孤独的，从来都没有什么朋友，有时候主动去跟隔壁家的小孩子说话，也没有人搭理她，没有人欺负尹凉，可是也没有人搭理，就像是一个透明人一样。
    或许就是因为这个理由，尹凉才会越来越内向。
    ………………………………
    另一边，花姐担忧地看着桂诺，“老板，那边是什么想法？”
    “大概是看到了娱乐公司的前景，现在准备进军了，不用管他们！”桂诺一边写报告一边说道。
    “嗯，我明白。”花姐又看了一眼桂诺的手，不知道该不该问一句，你的手怎么没事了？
    “你好好照顾凉凉，不要让那边的人接触到她。”桂诺并没有理会花姐的目光，继续说道。
    “凉凉对我们公司很忠心。”花姐想起了尹凉说过这个公司是世界好公司！
    “嗯。”桂诺抬头淡淡地看了花姐一眼，“你很聪明，让我很放心。”
    花姐心里兴奋，那涨工资吧！
    “我会通知财务部小静涨工资的。”桂诺淡淡地说完了这句让花姐差点吐血的话！
    不过看到自家老板完全没有把对家的挑衅当一回事，花姐也就放心了。
    “对了，老板，现在舆论一边倒地以为你和凉凉不和……”花姐这句话已经说得很委婉了，微博上已经把#桂诺给尹凉道歉#的话题刷到榜首了。
    “……”桂诺没有说话。
    就在花姐以为桂诺不会回答的时候，桂诺淡淡地开口了，“等半个月就够了。”
    花姐不太明白，等半个月是什么意思？半个月以后，两个人的合作就已经结束了，那个时候，拍摄肯定已经结束了。
    拍电视剧是桂诺提出来的，当时花姐就已经不理解了。
    她以为是老板想找机会跟老板娘好好培养感情，可是没想到完全不像啊！

　　☆、第33章 变猫偏遇天敌（三十三）

第三十三章
    很多人都知道，现在当红的两大影后关系并不好，尽管两个人走过的路差不了多少,但是能看到的互动极少。
    在我爱电视剧这档访谈节目出来之前，粉丝双方的掐架还算比较平和,至少都是在正主看不到的地方，但是在这档节目出来以后,双方的掐架已经上升到了微博骂战，正主微博下人生攻击。
    尹凉扶额,论坛已经血雨腥风得不能看了。
    “花姐，需要我做什么吗？比如解释……”尹凉倒不是在乎外界的看法,而且这一次路人的心还是偏向自己的，可是想想公司最近不景气的股市，而桂诺也是自家公司的重要演员。
    “不用了，娱乐圈里最怕的有两种,一个是丑闻,一个是没有话题，像这种话题也就是炒炒知名度，只要不是私生活糜烂,吸毒,出轨，其他的新闻都没有什么关系，过不了多久热度就下去了，也不会有几个人记得的。”
    “我……”尹凉看着网上那么多人攻击桂诺，心里有点不舒服，桂诺并没有像那些人说得那样目中无人，她……她只是……
    “你是在担心桂诺？”花姐一针见血地说道。
    尹凉叹了一口气，“哎，你不懂这种矛盾的情绪，我现在觉得我都不知道该怎么对她了……”
    “怎么了？”花姐也知道以前的尹凉对桂诺的态度有点微妙，说讨厌，也算不上，她没有怎么听过尹凉说桂诺的坏话，说不讨厌，尹凉是本着能回避就回避的态度。
    “我总觉得她这个人很矛盾，你说她讨厌我，可是她每次都会在我需要的时候出现，你说她不讨厌我，可是面对我的示好，她没有一次不是冷脸。”尹凉叹了一口气，“我觉得我该去算命，看一下是不是命中缺友谊。”尹凉说到最后，语气有点苦涩。
    “……”花姐扶额，自己这个经纪人真的是中国好经纪人！不但要管事业上的大小事，还要操心感情问题，“凉凉，我觉得她应该是性格比较害羞，所以才会这样。真的讨厌一个人，她怎么可能冒着自己受伤也要救你。”凉凉，你不知道的事情太多了，老板那里是讨厌你，都恨不得把你含在嘴里宝贝着了，当然，这个话她是不会说的。
    “哎，算了，不管怎么说，我都欠她一个人情。”尹凉叹了一口气，然后跟花姐聊了聊其他的事情，就挂了电话。
    困意很快就来了，尹凉已经习惯了，趴在床上，闭上了眼睛。
    尹猫猫醒过来的时候，就发现自己的身体在移动，准确的说是有人抱着她。
    熟悉的味道让尹猫猫并没有丝毫慌张。从容地探出一个小脑袋。
    外面的风雪让尹猫猫忍不住全身一抖，一下子全醒了过来，桂诺这是？她在桂诺的大衣口袋里。
    桂诺回家的时候，尹猫猫还没有醒，而这个时候，助理打电话过来。
    桂诺怎么都叫不醒尹猫猫，桂诺鬼使神差地直接把小小的一团放进了口袋里。想着一会儿醒了就喂吃的。
    “老板。”司机小于打开车门，恭敬地低下头。
    一进车，就没有那么冷，尹猫猫试探地伸出小脑袋，看了看外面的情况。
    桂诺伸出手拿出刚才带的牛肉干，开始往尹猫猫嘴里喂。
    尹猫猫正饿得不行，有香味当然乐意了，当猫有一个尹猫猫超级喜欢的好处，那就是吃肉。
    桂诺看着认真吃着牛肉干的尹猫猫，轻轻地挠了一下下巴。
    尹猫猫立马抬起头，停止了吃东西，然后瞪大了眼睛看向桂诺，卧槽！这蛇精病真把自己当宠物了？！
    “……”一人一猫很诡异地对视着，最后尹猫猫低下头，继续吃东西，不跟这个蛇精病比眼睛大？！哼！
    “桂诺，还好没有迟到，我来了。”车停了一下，然后上来一个风风火火的女人，带着一身风雪坐进了车，跟桂诺打招呼。
    尹猫猫觉得这个声音有点熟悉，抬起小脑袋，看向来的女人，却只看到了女人的长发，没有看到脸。
    “桂诺，这是？”本来尹猫猫没有看到脸有点遗憾，结果就看到女人回过头来看向尹猫猫，脸上都是好奇！
    脸上再多好奇也拦不住尹猫猫的惊讶，这个女人是公司不苟言笑的女老板！她不只一次在年会上看到过，虽然没有怎么接触过，但是却一直记得这张脸，怎么可能不记得，好歹也是自己的饭碗，还是镀金的！
    等一下！！尹猫猫全身戒备了起来，目光在桂诺和眼前这个女人上转了转。
    现在整个时间点，娱乐公司的老板带着自家的艺人出去……尹猫猫已经在心里脑补了不少于八百字的狗血潜规则……
    然后看向桂诺的时候，看到桂诺那阴郁的眼神，尹猫猫第一次没有觉得这个人神经病，而是有点心疼，尹猫猫的爪子按在桂诺手上，然后蹭了蹭桂诺的手心。
    尹猫猫现在还记得自己刚入圈的时候，第一部电影的女主角确定下来的时候，自己也曾经被导演叫出去陪投资商吃饭。
    尹猫猫全身一抖，如果没有花姐……
    以己度人，现在桂诺没有自己那样的好的运气……
    “到了。”尹猫猫眼里的老板回过头来对桂诺笑得花枝招展。
    尹猫猫立马提高了警惕，这个女人对桂诺笑得太不怀好意了！！
    “喵！！”尹猫猫抓了抓桂诺的衣角，你要去哪儿？！不能下去！我们回去！
    “你准备带一只猫进去？”华惠憋着笑看着这只跟桂诺气质格格不入的小黑猫……
    桂诺摸了摸尹猫猫的小脑袋，然后把尹猫猫最喜欢的小鱼干递给了坐在前面的司机，“一点一点地喂。”言下之意是不带进去。
    尹猫猫急了，看了看外面的私人会所，心里的猜测已经信了大半，“喵！”
    桂诺把尹猫猫递给了司机，然后跟华惠下了车，留下一脸看不出表情只看到毛已经炸起来的小黑猫。

　　☆、第34章 变猫偏遇天敌（三十四）

第三十四章
    “贺炜！！你那是什么表情？劳资是让你演翩翩公子，你那一脸猥琐样是拿错剧本了吗？你是救白芊芊！不是猥琐白芊芊！！”导演在被ng了两次以后终于发飙了。
    白芊芊瞪着一双无措的眼睛，甚是可怜地看了过来，导演叹了一口气，自己真的不该因为某些原因让这个沉许进剧组。
    本来想着反正这个男主戏份不多，再加上又两大影后的存在，沉许这个角色本来就更弱了，结果没想到沉许的演技这么烂！
    “补妆！十分钟以后继续！”导演终于看了看已经在雨中摔了两次的某人，又看了看脸黑地不行不行的站在自己旁边的某人，最后只能说道。
    小静立马用毛毯包住了尹凉，尹凉眼睛里无措尽数褪去，面对旁边道歉的沉许，尹凉的反应是……阿嚏……
    “凉凉，你没事吧？快把姜汤喝了！”尹凉憋着一口气喝完了姜汤，抬眼就看到了站在不远处的桂诺。
    桂诺的脸色很差。
    尹凉心里叹了一口气，昨天晚上桂诺几乎是天快亮了才出来……
    她一直嘴上没有老是说两个人的关系很差，她也经常回避两个人照面，可是心里还是明白那个沉默地跟在自己身后的小女孩从来没有从自己心里走出去。
    她……一直把桂诺当作朋友……
    尽管她没有经历过娱乐圈的黑暗，可是也听说过，当这些发生在桂诺身上，她心里堵得不行。
    “凉凉？”小静有点奇怪，尹凉今天从早上开始情绪就不太对。
    “我没事。”尹凉回过神来，然后看到桂诺离开了片场，应该是回自己休息室了。
    “我去一下休息室。”尹凉没有让小静跟着自己，然后走了出去。
    尹凉也不知道为什么直接就推开了门，看到桂诺看过来的诧异的目光的时候，尹凉才觉得有点尴尬。
    尹凉摸了摸鼻子，尴尬个毛线啊！你的床我都上过了好么？好像有什么不对……
    桂诺也没有说话，只是看着尹凉，眼里有一种尹凉说不出的情绪。
    尹凉联想到了昨天晚上的事情，心里闷闷的，她并没有歧视或者看不起的意思，每个人都希望光鲜亮丽地活着，没有人喜欢污浊，如果不是没有办法，谁会选择黑暗。
    明明什么都没有看到，只是眼睁睁地看着桂诺被公司的老板拉着进了一家私人会所，尹凉却脑补了一出一万字以上的不能见人的黑暗潜规则的原因其实很简单，出来的时候，尹凉看到了几个肥头大耳啤酒肚的中年男人，经常出现在财经频道。
    “……”尹凉裹着毯子坐在桂诺的旁边，或许是因为当了这么久的猫，尹凉已经有点习惯两个人不用说话，只是待在一起。
    尹凉转过头就能看到闭着眼睛的桂诺，因为熬夜的原因，桂诺脸上的疲惫并没有被妆遮盖，房间的窗帘是拉上的，尹凉看不清楚桂诺的表情，可是心里却突然被针扎了一下，没有很疼，可是却不容忽略。
    尹凉定定地看了桂诺一会儿，然后很自然地站了起来，靠近桂诺，又坐了下来。
    桂诺的头靠上来的时候，尹凉没有动，只是安静地看着桂诺的睫毛投下的阴影，没有说话。
    当桂诺全身一抖的时候，尹凉立马回过神来，然后看到对方穿的并不厚，尹凉拍了拍自己的脑袋，轻轻地用左手抬起桂诺的脑袋，然后右手把原本包裹着自己一个人的毯子放开，然后轻手轻脚地把桂诺也裹进来。
    当冰块似的的桂诺进来以后，尹凉只有一种想法，自己真心善良。
    尹凉看了一会儿桂诺，然后觉得也没有看镜子有意思，于是拿出手机，开始玩手机。
    今天是桂诺生日？？？尹凉看着桂诺微博下一溜溜生日快乐，然后心里原本的堵现在变成了心疼了。
    “……”尹凉看了看旁边的人掩饰不住的疲惫，心里有点难受。
    尹凉的目光被桂诺肉嘟嘟的耳朵吸引了，因为实在是太红了，这么瘦的人居然耳朵这么肉，而且还没有耳洞……
    ………………
    桂诺睁开眼睛的时候，尹凉立马移开视线，然后又想到桂诺的事情，又转过视线，两个人的视线相交。
    “你多穿点……”尹凉开口说道。
    桂诺只是定定地看着她。
    尹凉被看得有点脸红了，不是害羞，而且恼羞！
    她好像认知出了点问题……
    尹凉突然意识到，对于她而言，桂诺跟她的交情不只是两个人从小到大白头如新的路人情还有那么多个夜晚桂诺给她做饭，跟她睡在同一个被窝，盖同一张被子。
    可是对于桂诺而言呢？桂诺又不知道她是那只猫！！！
    天啊！！她干了什么？
    尹凉觉得桂诺现在一定把自己当成神经病来看！！
    “今天是我生日……”桂诺缓缓地开口，可能是因为刚睡醒，又加上昨天熬夜，桂诺的声音听上去有点沙哑。
    尹凉以为桂诺会从毯子里出来，然后直接走开，因为以前她就是这样做的，结果没想到桂诺开口了。
    尹凉干巴巴地来了一句，“生日快乐……”然后就不知道说什么了。
    桂诺深深地看了尹凉一眼，然后移开视线，手握着毯子，却没有放开，毯子不小，可是尹凉因为刚才桂诺太冷了，所以两个人贴得很近，尹凉甚至能感觉到桂诺身上的温度。
    “不快乐……”明明是很平淡的三个字，尹凉却听出了厚厚的哀愁。
    尹凉一副被雷劈了的表情，她听到了什么？这是示弱还是撒娇？不管是是哪一个，她都觉得自己的耳朵有问题。
    “为什么不快乐……”尹凉问出来完全是全无意识的。
    “你有爱过人吗？”桂诺幽幽地看了过来，脸色的疲惫已经尽数褪去，只剩下尹凉看不懂的危险。
    对，就是危险，尹凉有种她要是敢说错话，这货分分钟都能杀了自己的感觉，可是怎么才算没有说错话？
    尹凉斟酌着不知道该怎么说，老实说，她说出去一定没有人信，她何止没有爱过人，也没有被人爱过……当然她说得是爱情……
    桂诺等不到答案，转过头不再说话，房间陷入了尴尬。
    尹凉眼睛不知道该往哪里放，只能看向手机，然后就看到自己微博主页上的一张照片……
    尹凉辶恕…
    她没有想到两个人居然被偷拍了……
    有点昏暗的房间，白色的毯子裹着两个人，一个面容疲惫地靠在另一个肩膀上，另一个在摸已经睡了的那个的……耳朵……
    配的文字是“白芊芊古潇，你们这样子真的好吗？贺炜童靴已哭晕在厕所……”
    尹凉看着po主是导演以后，只能迎面流泪，她现在能说那个人不是自己吗？能吗？自己为什么要手贱去摸肉嘟嘟的耳朵啊？！
    打开评论。
    导演微博下原本还算平静，桂诺的粉丝大片大片心疼自家贵妃辛苦了，尹凉的粉丝则是一片地高呼自家皇后怎么能这么萌，好想被摸耳朵。
    还有一些路人则是说两大影后为了收视率也是蛮拼的！
    还有一部分人赌两个人会不会转发。
    尹凉随手就转发了，“【叉腰大笑】厕所门已经锁好，贺炜你丫不用出来了！”尹凉转发了微博。
    配合宣传，是一个演员基本的职业道德……
    尹凉自动忽略以前从来没有宣传过的电影……
    这下好了，一大批两人粉丝，两人的黑都涌了过来，没有人在导演微博下血雨腥风是因为粉丝大多数都觉得演员再大也得听导演的，尹凉的黑大多数都是桂诺的粉丝，桂诺的黑大多数都是尹凉的粉丝，两家黑都怕得罪了导演，导演给自家本命小鞋穿，所以一派平静。
    现在尹凉转发了，尹凉的黑怎么可能会放过。
    “呵呵……抱着我家娘娘炒作，药店碧莲！”
    “倒贴姿势真是难看……”
    ………………
    ………………
    如果是平时，尹凉绝对一点事都没有，可是现在，尹凉觉得尹凉堵死了，她好像真的在倒贴！！
    尹凉认识到这一点，然后看向旁边的桂诺的眼神就不太好了……
    桂诺并没有看尹凉，而是低着头玩手机。
    “我觉得我姿势挺自然的！我是贵妃家的小甜心:倒贴姿势真难看……”尹凉看到桂诺发的这条微博的时候，整个人都不好了……
    那个说自己倒贴的id一看就是桂诺的粉丝，结果被桂诺单独圈了出来，然后说了一句这么打脸的话……
    尹凉几乎能想到那个小粉丝现在肯定都气哭了……
    “那个……”尹凉觉得桂诺可能没有理解那个小粉丝的意思，“她是说我倒贴你……”
    上一次两个人的访谈节目出来，自家的粉丝就因为桂诺对自己的态度，把#桂诺给皇后娘娘道歉#的话题刷上了热门，桂诺的粉丝一直都说是尹凉倒贴……
    “明明是我倒贴你……”桂诺示意尹凉看图片，眼里某种感情一闪而过，快得尹凉什么都没有看到。
    尹凉不知道该说什么好了。
    两个人就这样看着对方，然后突然两个人都笑了，谁都不知道对方在笑什么，但是两个人都觉得心情一下子都好了……

　　☆、第35章 天敌偏偏又心动（一）

第三十五章
    花姐火急火燎地打电话的时候，尹凉正窝在沙发上看小说，正看到霸道总裁冲冠一怒为红颜这种情节。
    “花姐？？”尹凉一边接电话一边插上耳机，然后继续看小说。
    “那个……”花姐打了电话才反应过来自己冲动了，一时又不知道该怎么说了，虽然桂诺和尹凉的关系缓和了不少，可是让她去照顾桂诺……额……最后她一定会被恼羞成怒的桂诺灭口吧？
    “怎么了？”尹凉听着这纠结的语气忍不住停了下来。把页面换到通话页面，不看小说了。
    “凉凉，桂诺生病了……”重感冒，还死活不去医院……现在她的助理已经快急死了，不让进屋，不肯去医院，谁都不见，这毛病……真的是一个公司老板该有的吗？花姐觉得自己摊上这么一个老板上辈子得做了多少亏心事啊！
    “生病了？”尹凉皱了一下眉头，想起了两个人在休息室的时候，桂诺落在自己眼里的那片阴影，沉默了一会儿。
    “凉凉，你……”花姐狠了狠心，还是说了出口，“我公司有事，你能不能去照顾一下她？”
    尹凉不假思索地答应了，“没问题，但是我不知道她住哪儿？”虽然不知道住哪儿，但是还是知道反正不远。
    尹凉其实一直都挺好奇桂诺住哪儿的，很确定两个人在一个小区，但是尹凉是真的不知道桂诺住哪儿，因为两个人一次都没有遇到过，桂诺也没有提过。
    “我叫她的助理来接你。”花姐说完就挂了，虽然她很清楚就尹凉那反射弧一定不会问为什么她的助理在她家却还要她去照顾人这种建设性的问题，可是她总觉得有种欺负低情商的老板娘的负罪感……
    负罪感……呵呵……那东西又不能当奖金。
    桂诺的助理来的时候，尹凉刚好打包了一份宋姐熬好的鸡汤，尹奶奶和宋姐听到桂诺生病了没有人照顾，挺关心桂诺的。
    助理是个年纪不大的小姑娘，看起来应该是刚毕业不久，一路上不停地偷看尹凉，却脸红得一句话都没有说。
    这是尹凉第一次在三次元这么近距离地接触自己的粉丝，应该是自己的粉丝吧？
    尹凉有点惊讶地发现桂诺的房子居然就在自己的对面，这是一种多么不可思议的问题，她居然一次都没有碰到过！
    “尹小姐，麻烦你了。”助理把自己手上的东西交给了尹凉，尹凉瞟了一眼，大概是一些药什么的。
    “没事。”尹凉淡淡地笑了笑，然后就看到助理用钥匙开了门，然后把钥匙递给了自己。
    “你不进去吗？”尹凉有点奇怪。
    “……”助理一时无语，不知道该说什么，她从来没有进过哪怕她有钥匙，她也不敢进。
    尹凉见她不说话，也没有进去的趋势，也就不再问了，自己提着东西就进去了。
    老实说，她对这里很熟悉很熟悉，不只是因为这里的装潢跟自己家一模一样，还因为她当猫的时候就一直在这里。
    可是进来的时候，全身还是一抖，怎么这么冷？而且还这么暗？
    尹凉打开窗帘，然后第一件事就是熟门熟路地进主卧室找桂诺。
    推开卧室门的一瞬间，尹凉就感觉到了危险，一个黑影扑了过来，尹凉条件反射地闭上眼睛。
    然后就是一个火热火热的躯体倒在自己怀里……
    尹凉睁开眼睛就辶耍这算投怀送抱吧？算吧？
    尹凉看着闭着眼睛，一动不动地抱着自己的某人，叹了一口气，这是第一次看到桂诺这么柔弱的一面。
    “你没事吧？”尹凉企图从这个怀抱里出来，挣扎了一下，结果被抱得更紧了。
    “对不起……”声音很沙哑很沙哑，甚至已经快带上哭腔了。
    尹凉愣了一下，这货发烧把脑袋烧坏了？还是生活出了什么大问题？可是不管怎么样都得放开她吧？
    尹凉继续挣扎，“蛇精病？桂诺？”
    尹凉把桂诺弄上床的时候，累得已经额头冒汗了，看着床上脸蛋红红的某人，想到刚才，尹凉深深地觉得有句话太适合现在这个场景了……
    你这磨人的小妖精…………
    尹凉掩面，下楼，楼下厨房的水已经开了。
    再上楼的时候，已经给人擦了擦脸，“桂诺？桂诺？”
    “……”桂诺睁开眼睛的时候有一瞬间眼睛是闪着亮光的，用尹凉的话来说就是能闪瞎狗眼！
    然后归于沉寂，开口就是沙哑的声音，“你怎么来了？”
    呵呵……尹凉挑眉，没关系，她现在就当刚才某人那个同样沙哑的“对不起”就是给现在做铺垫的！
    “你打电话叫我来的～”尹凉看向桂诺，眼里满满都是委屈，似乎在控诉桂诺用完就扔。开玩笑，放弃看霸道总裁护着我这种戳萌点小说就来受委屈，你还嫌弃？！
    “……”桂诺的脸依旧红红的，没有接过尹凉递过来的药，眼睛也开始红了。
    “额……”尹凉有点无措，明明委屈的人是她，结果对面的人居然红了眼啊！
    真是欠她的！尹凉喝了一口自己手里的水，确定不烫了，直接上前。
    “……”尹凉直接塞了一把药进桂诺嘴里，然后把水递到桂诺嘴边。呵呵……有本事不喝水啊！
    桂诺的反应让尹凉有点惊讶，桂诺并没有看她，直接喝了水，然后闭上了眼睛！
    闭上了！眼睛！！
    尹凉一肚子气没处发！不带这样的！这样明显不愿意理她，赶人又是闹哪样？
    “我走了。有事打电话。”尹凉深呼吸，然后把装着鸡汤的保温瓶拿了出来。
    “饿了就喝汤。”
    听到下楼的声音，原本闭着眼睛的某人睁开了眼睛，“有生之年，永不相逢，终究还是不能如你所愿……”声音里的悲凉绝望重得吸收了空气中所有的温度。
    “花姐？”尹凉一出桂诺的屋子就接到了花姐的电话，“她药吃了，我现在要回家了！”尹凉心里还是气的！
    “怎么了？”花姐按了按自己的太阳穴，“怎么听你的声音不太高兴？”
    尹凉所有的委屈在瞬间被勾了出来，鼻子一下子酸了，心里很堵很堵“花姐，我是不是一个很讨人厌的人？”
    花姐愣了一下，“你怎么会这么想？”其实她想问老板干了什么事让你有了这样的错觉。
    “那为什么会这样？第一次看到她的时候，她一个人站在离我不远的地方，看着我。我当时想，嘿嘿，这个人肯定是想和我做朋友，我走过去，跟她说，我没有朋友，你是刚转来的吧？我们做朋友吧？然后她移开了视线，走开了……二年级的时候，我看她难过不吃饭，然后把自己的饭让了一半给她，她只是看了我一眼，然后起身离开教室，我怕她一个人回家害怕，故意等她，想跟她一路，她看都没有看我一眼……”说着说着尹凉就哭了，“我真的好讨厌她！！！如果不能做朋友，她天天在我的世界刷毛的存在感！！！”
    “……”花姐的第一想法是给自家脑回路奇葩的老板跪了，“可能是她不善于表达，反正不是你的问题……”花姐自己都底气不足。
    “怎么会不是我的问题？我不傻。”尹凉似乎是想把所有的事情都宣泄出来，“再差的人都会有一两个朋友，哪怕是秦桧都有朋友，可是我却没有……一个都没有……”
    花姐心突了一下，语塞了。
    “花姐，我觉得我做人真的好失败……”尹凉看着小区的一片银白，哽咽了一下。
    “那个……”花姐突然觉得自己应该再多看一点心灵鸡汤……
    “我就是突然脑抽了一下，不用在意……不用在意……”尹凉擦了擦眼泪，心里舒服了不少，“不说了，我回去看小说了。”
    尹凉挂了电话。
    并没有回去，眼睛还红着，奶奶和宋姐一定会追问出了什么事。
    尹凉坐在长椅上，天空又开始下雪了。
    尹凉打开微博，然后看着各种各样的消息。
    尹凉一个一个地看，瞬间满血复活。
    尹凉不得不说，她被在她的微博里卖萌打滚的小粉丝治愈了。
    一群小粉丝在尹凉逗比的微博下求抱养，求吃药。
    “我是皇后娘娘的大丫鬟:娘娘，来，今天忘了吃药了，奴婢喂你……”
    “皇后娘娘是我本命:娘娘好萌，好想抱回家！”
    ………………
    “尹凉:不要叫我吃药，说得我好像还有救似的……【图片】”
    图片配的是胖胖的皮卡丘。
    然后一水的叫嚣着不吃药，我们不吃药也能萌萌哒。
    过了一会儿，尹凉刷了一下主页，然后就看到桂诺评论了这条微博，只有两个字“谢谢”尹凉看了那两个字一会儿。
    不去理会一水桂诺的粉，自家的粉问什么意思，然后站了起来，确定自己的眼睛没问题，就往家里走去。
    而另一边。
    红着脸，声音沙哑的某人正一边听着手机那头花姐的控诉，一边刷着尹凉的微博。
    “老板，你是真的喜欢凉凉吗？”她当然知道是真的，只是想控诉一下，尹凉今天给她说得那些话实在是……
    明明在我们面前就是一个忠犬隐忍攻，怎么到正主面前就变成了渣成那样的凉薄攻了？老板，你精分了吗？花姐百思不得其解。
    “发生了什么事？”桂诺停止刷新的手，看着尹凉微博下面一片整整齐齐地皇后娘娘，我爱你！我要当你的皇帝的留言……
    花姐简单地把刚才尹凉给自己打的电话内容说了一遍。
    “老板？”花姐有点奇怪，怎么不理人了？
    “我知道了。”桂诺挂了电话。
    “……”花姐听着嘟嘟声，好想揍人！
    桂诺看着自己换了一个账号，然后速度地留言道，“尹凉全球粉丝后援会:我爱你！”
    然后盯着屏幕看了一会儿，嘴角勾起一个很小的弧度。
    “这个id？”尹凉有点惊讶，这个账号听谁提过，好像是铁粉，尹凉点开一看，然后就被对方的级吓到了。居然有十级了……
    尹凉看了看微博，鸡皮疙瘩瞬间起来了，太强了，一千多条微博，前面的全部都是关于她的。
    尹凉点开图库随手翻了一下，从第一条微博开始，都是关于她的，好强！
    只关注了她一个人，然后有几百万粉丝了。
    尹凉有点感动，粉丝最有情，可是却不长情，从来都是铁打的粉丝，流水的偶像，她从来没有想到居然有粉丝就她出道开始粉她，安排着她的粉丝团，帮她宣传，而且这一切都是免费的。
    尹凉回到自己的微博，回了那条留言。
    “尹凉:回复尹凉全球粉丝后援会:我也爱你，么么么么哒～”
    桂诺看到这条回复的时候，眼睛里原本某些沉重得不堪重负的东西一点一点地消失了，只剩下这一句话，哪怕她知道这句话不是跟她说得。她心里也同样一片宁静。
    重感冒带来的眩晕在此刻也如同潮水般褪去，心里只剩下沉沉温柔。
    “尹凉全球粉丝后援会:我会永远守护着你，我的公主。”
    尹凉笑了，“不应该是皇后娘娘吗？”这个小粉丝有点好玩。但是并没有放在心上。

　　☆、第36章 天敌偏偏又心动（二）

第三十六章
    尹猫猫睁开眼睛，然后又闭上眼睛，她现在不想看到那个蛇精病！哼！
    光是想到桂诺，她就有点不高兴。没错！她的确从小就不怎么讨人喜欢，可是她早就习惯了，但是……面对桂诺的时候，她还是不爽。
    尹猫猫有点抓狂，用肉嘟嘟的爪子按住自己的脑袋，她好像这样把桂诺按在地上打一顿！从小到大这个人都是这样！明明看不惯自己，瞧不起自己，可是却在自己这里刷足了存在感！！
    桂诺进来的时候，还在咳嗽，看到床上范蠢的某只喵，眼里有了笑意。
    尹猫猫往被子里躲，笑个毛啊！
    这个年头，人还不如一只猫了！！
    “吃东西了，有你喜欢的小鱼干。”桂诺轻而易举地把尹猫猫提了出来。
    “……”尹猫猫叹了一口气，为了吃的，没办法……
    尹猫猫一只喵坐在沙发上，然后慢条斯理地吃着小鱼干，桂诺则喝着下午的时候，尹凉送过来的鸡汤。
    呵呵，还以为你不会喝呢？尹猫猫闻到熟悉的鸡汤味道的时候，瞟了一眼旁边喝汤的人，心里有点不痛快，这个人为毛对自己那么冷淡！哼！不对！应该是凭什么对自己那么冷淡以后还要喝自己的鸡汤！
    “如果我有机器猫……”手机铃声响了，尹猫猫瞟了一眼放在自己身边的手机，来电显示是“君绝华”
    尹猫猫瞪大了眼睛，这个人是她想的那个人吗？
    “有事？”桂诺看到来电显示的时候，眼里闪过一丝阴霾，尹猫猫光是顾着惊讶了，并没有看到。
    “那是你的事，君绝华，我愿意做什么那是我的事，你最好不要过界了，否则，后果并不是你想要的。”桂诺语气淡淡的，似乎并不是在说威胁人的话，而是在讨论今晚吃什么，因为来电显示的那个名字的缘故，尹猫猫竖起了耳朵，试图听到点什么，但是却没有听到对方的声音！只是知道对方似乎惹桂诺不高兴了。
    尹猫猫注意力回到自己的小鱼干上，应该是不是她想的那个人，如果是那个人，桂诺怎么可能用这种语气说话，不谄媚就算好的了。
    “好好经营你的绝华吧，我们进水不犯河水。”桂诺不知道听到了对方什么话，撂了一句狠话，然后挂了电话。
    还真是那个君绝华啊！！！等一下！！桂诺好炫酷，居然敢这么说话！
    尹猫猫立马联想到了网上那些关于桂诺背后的金猪的帖子，心里奸笑了两下，她好像发现了什么不得了的事情。
    尹猫猫小脑袋里已经脑补了几十万字大总裁跟作死小影后的狗血剧情，连那天晚上看到桂诺进私人会所陪酒，尹猫猫也觉得肯定是两个人吵架，然后桂诺闹脾气……
    哎呀妈呀！这样子一脑补，突然觉得真是艺术来源于生活啊！
    桂诺可不知道旁边这只喵盯着自己脑补了什么，只是觉得被尹猫猫那双圆圆的大眼睛盯得心里毛毛的。
    “……”
    ………………………………………………
    第二天一早花姐就接到了尹凉的电话。
    花姐看到来电显示的时候，心里还在想着自己应该怎么安慰这个人，结果就听到那边的尹凉跟打了兴奋剂似的！
    “花姐！花姐！我问你一个大事！”尹凉一醒过来就是给花姐打电话。
    “……”花姐望天，她担心了一晚上这货的心理健康……呵呵……
    “花姐，桂诺跟绝华的总裁什么关系啊？”尹凉问的非常简单粗暴就差问两个人是不是有一腿咯。
    花姐咖啡一下子喷了出来，她是怎么知道的？卧槽！应该是她知道了多少？花姐一联想，额头已经开始冒冷汗了。
    “嘿嘿，现实生活中的霸道总裁虐心文啊！”尹凉声音带着跟自己的气质完全不符合的……猥琐……
    花姐吐血的心都有了，小祖宗，说话不要大喘气！能这样子说，说明这货什么都不知道，就说嘛，这货的脑回路那一个曲折，怎么可能会知道这样的事。
    “你怎么突然关心这个了？”花姐不懂声色地问道。
    “嘿嘿……”尹凉笑得那叫一个傻，花姐已经不忍心听下去了，“贵妃娘娘背后的金猪那个帖子我可是从头追到了尾……”
    花姐的表情跟雷劈了一样，脑海里只有一种想法，为什么不录音！该录音然后给老板寄过去，匿名啊！老板的表情一定很美！一定！
    “花姐？”尹凉有点奇怪，花姐今天有点不正常。
    废话！能正常吗？大清早的这样来刺激人！
    “当然我就是图一乐，我也没有相信，我还把那些年，皇后娘娘翻过牌从头追到尾～”尹凉补了一句，“然后发现，没两个认识的，最不能忍的是居然跟贵妃娘娘背后的男人的重合度达到了百分之九十以上！最最不能忍的是长得还特别对不起观众……”尹凉吐槽道。
    “……”花姐额头冒黑线，她也好像吐槽，那个帖子她也追完了的，而且还说了一句真相的，只是没有人注意到而已……
    突然有种你们这群愚蠢的人类，真相只有我一个人知道的快感！
    “花姐，我突然想知道一个问题。”尹凉语气严肃了起来。
    “爱过，明天有事，没钱，作业没写，这题不会，蓝翔，救我妈，不后悔，不知道安利，不知道鸽子为什么那么大。”花姐一口气说了，“还有什么要问的吗？”
    “……”好强……
    “我就想问问你，你穿秋裤了没？”尹凉忍着笑，问道，被花姐这么一说，她已经忘了自己想问什么了。
    花姐松了一口气，“你把秋裤好好穿好，只能穿一条！”反正一条两条都差不多，可是这货硬是要追求心理安慰，两条一起穿，然后就看到自己微博下一群小粉丝排排坐，叫嚣着不要给皇后娘娘吃太多！
    “花姐……”尹凉也知道是怎么回事，只能点了点头，“对了，花姐，这部戏快要杀青了……”
    “我知道，一杀青，我就叫几个助理陪你出去旅游，这次想去哪儿？”
    “不是，我是想说，这次就不出去，一个是因为杀青以后刚好快要过年了，我想陪我奶奶过年，还有就是公司这段时间……”
    花姐有种自家小白菜终于长大了的感觉。
    “好吧，我们到时候再商量。”花姐说道，“你快去吃饭，一会儿还要去剧组。”
    尹凉速度穿衣下楼，吃饭，速度快得惊人。
    坐上车的时候，拿出手机开始刷网。
    “………………”尹凉看到热门的时候，惊了一下，揉了揉眼睛，没有看错。
    #有种守护叫做古潇#
    #有种官配叫做潇芊#
    ………………
    是她想的那个意思吗？尹凉翻了翻下面的微博！
    “皇后娘娘！相信我，我是你的纯粉！但是……【大哭】古潇和白芊芊真的好萌好萌……我就萌萌电视剧，绝对不带入真人……”
    “第一集两个人出来的时候，第一反应就是呵呵，国产电视剧没有好姐妹撕/逼就不能活了是吧，前期关系有多好，后期为了一个男人就可能撕逼撕到天荒地老！然后果然，古潇各种守护，博主居然暗戳戳开始觉得等男主出来，撕/逼绝逼好看！然后【大哭】现实证明博主图样图森破！我只想对编剧说一句话！你有本事让古潇为了白芊芊付出这样多！你有本事不要撕/逼啊！你还我一颗少女心啊！”
    “#潇芊*好#【图片】【图片】【图片】”
    尹凉看到这里的时候才反应过来是怎么回事。原来是昨天播出的剧集里，白芊芊逼着古潇出国，结果古潇为了能帮白芊芊夺回公司的股份，不但没有出国，反而偷偷地进了白家的公司。
    尹凉回忆了一下，应该就是那场在雨中的戏，不得不说，对于尹凉来说，那场戏有点久远了，现在戏份就进行到男主女主都快相恋的情节了，那里，男主还没有出来呢！
    “……”尹凉宓赜址了几个微博，不得不说，网友的脑洞真的很大，居然已经有人开始剪两个人的mv了……
    小静看到尹凉脸上的复杂的表情，她当然知道啊！今天早上一起床就看到了的，作为助理，她必须\对自己的艺人的网上动向很清楚，特别是这个艺人还身兼数职，其中一个职业还是老板娘的时候！
    “凉凉？你是不是不太喜欢？”小静装作无意地问道。
    “啊？”尹凉抬起头，然后反应过来小静说得是什么，“没有啊！我觉得还挺好玩的。”
    “……”这下轮到小静开始辶恕

　　☆、第37章 天敌偏偏又心动（三）

第三十七章
    在剧组看到桂诺的时候，桂诺正在发脾气。之所以能看出来在发脾气是因为她的两个助理低着头，气氛特别压抑。
    尹凉只是看了一眼就知道桂诺现在心情肯定不好。
    “……”小静看到了桂诺身边的助理投过来的求助的目光，又看了看桂诺有点红的脸，应该是感冒还没有好。
    “凉凉？”小静觉得虽然自家老板是有点冷，情商也有点低，但是工资还是很高，又很人性化，这个时候，自己还是投桃报李一次。
    “怎么了？”尹凉没准备过去触霉头，朝着自己的休息室走去。
    “凉凉……”小静拉了拉尹凉，“路见不平……”
    “……”尹凉笑了，小声地说道，“你是想让我一声吼还是拔刀相助？”她也知道小静跟桂诺的两个助理关系不错。
    尹凉并不觉得桂诺跟圈里的其他大脾气的明星一样，会拿自己的助理撒气，既然她生气了，说明应该是助理做错了什么。
    尹凉看了看桂诺，桂诺围着奶奶织的那条围巾，脸上还带着疲倦，尹凉看了一会儿，走了过去。
    两个助理看到尹凉的时候明显松了一口气。
    尹凉走到桂诺面前，然后……然后她……语塞了……完全不知道说什么……
    ……额……路见不平什么的，她就是一打酱油的……
    尹凉默默地看了两个助理一眼，自求多福吧，然后在小静祈求的目光中转身离开……
    小静整个人都斯巴达了，老板娘这是……路过打打酱油？为毛有种老板娘好不靠谱的错觉……
    桂诺看着尹凉的背影，然后缓缓地开口，“上妆。”一会儿要开机了。
    化妆师走过来，开始化妆。
    ………………………………………………
    今天的戏份大多数集中在男女主角谈恋爱上，讲的是三个人一起去偷一份白家现在的家主也就是白芊芊的后妈犯罪的材料。
    尹凉有点不舒服，在桂诺第三次隔开沉许的时候。
    这里本来应该是三个人一起偷偷地走在别墅的花园里，因为是晚景，灯光很美，男主忍不住去牵女主的手，结果呢？
    尹凉的手眼看就要跟沉许牵上的时候，桂诺临时碰了一下尹凉，加了一句台词，“小心！”然后沉许地手只能受惊假装是去拿前面的花。
    这种时候，导演居然没有喊停！！尹凉心里已经无语了。
    没有这个牵手虽然感觉少了什么，但是关系也不大，反正也不是靠这个牵手来确定关系的，尹凉安慰自己道。
    但是！！！尹凉心目中一万匹草泥马奔腾而过，这货不但好生自然地牵上自己的手！！！
    等一下！尹凉有点恍惚了！牵就牵了自己干嘛反应这么大？一定是被网上那群脑洞大开的人类吓着了！一定是！要不然自己怎么会有一瞬间觉得桂诺在吃自己的豆腐这种被雷劈了的想法呢？
    尹凉自我安慰道。
    “cut！换下一个场景！”导演发话了。尹凉第一反应就是把手从桂诺的手里解脱出来。
    然后又觉得自己这个动作有点小家子气……特别是桂诺看过来的时候。
    “你怕我？”桂诺的声音还有点沙哑，尹凉抬头就看到桂诺的一双眼睛。
    曾经有人说过贵妃娘娘的一双眼睛就是一部戏。她的眼睛很特别，无辜和阴郁的感觉并存，既是楚楚动人的，又是深不见底的。
    尹凉在这一刻非常赞成这句话，因为真的太她喵的有感觉了！
    尹凉在心里告诉自己，我也是一个美人！真的！所以，不要被美色诱惑！张无忌他妈说的话越美的女人越危险！
    桂诺看着眼前思维明显越跳越远的某人，眼里带着笑意。
    尹凉当然也看到，莫名地有点恼怒，可是又说不清楚这里的恼怒是为什么。
    “尹前辈，桂前辈。”这时候，沉许的声音响了起来。
    尹凉回过神，成功地自己的手抽了出来。却漏过了因为手抽出来桂诺眼里看向沉许的不满。
    尹凉回过头，“演技不错。”
    “那是前辈带的好。”沉许笑得温暖，可惜尹凉心里并没有注意到，心里只想着吐槽，带的好？是说桂诺抢男主的戏份吗？
    额……自己好像又想太多了……额……自己真的不该看那个剪出来的mv，他喵的！是谁配的音？太他喵的像！搞的自己都觉得古潇跟白芊芊有一腿了……是谁啊！配音的混蛋！
    尹凉在来的车上无聊手贱点开了一个由cp粉制作的mv，配的歌尹凉已经不记得，大概就是把已经出来了的这几集两个人的各种镜头剪辑在一起，然后里面有几句古潇说的话，简直了！！
    什么叫做，“默默地守护只是因为爱情注定不会盛开”？
    什么叫做，“原谅沉默的我不懂如何爱你”？
    你妹的！最坑的！那个声音不知道是谁配的音，跟桂诺的简直一模一样！
    剪辑就剪辑！mv就mv！你还弄一个悲剧是要闹哪样？如果不是因为那两张实在是太出戏了，她绝逼被虐的哭晕在厕所！
    总而言之！都怪自己手贱！！
    桂诺可不知道尹凉在出神是为什么，她只看到尹凉看着沉许发呆！桂诺只觉得自己感冒可能还没有好，要不然怎么会有一种窒息的感觉！
    “各就位！！”导演发话了，尹凉立马回过神来，然后就看到桂诺有点阴沉的脸色。
    “你是不是不舒服？”尹凉脱口而出，说完就后悔了，她跟桂诺的关系还真轮不到她来关心。
    一瞬间，桂诺的脸乌云转晴，尹凉被自己心里的比喻吓了一跳，这种天气预告的既视感自己是怎么脑补的？
    “我没事。”
    旁边被晾在一旁的男主角:呵呵……这个剧组不只是剧里男主角没有存在感……
    尽管如此，他也明白这部戏对他意义很重要，跟两大影后同台并不是那么好得到的资源。
    想起经纪人说的话，沉许眼睛暗了暗，看了看尹凉又看了看桂诺，最后还是看向了尹凉，桂诺的气场……沉许从潜意识上感觉到了危险。
    尹凉并不知道自己已经被算计，原因是自己小白兔好欺负！
    三个人顺利地拍到了拿到了文件的地方了。
    白芊芊挑眉，“潇潇，这里面果然有问题。”白芊芊看了看帐，然后说道。
    古潇抬起头看向门口，有人来了！
    贺炜立马站在白芊芊前面，三个人打量书房，发现没有地方可以躲。
    这时候，贺炜打开了窗户，示意两个人过来。
    三个人贴着墙站在，白芊芊的腿已经开始发抖了，她恐高。而这时候，里面已经来了人了。
    贺炜感觉到了白芊芊的害怕，凑在白芊芊耳边，轻声安慰道。
    你妹的！能不能不要说话！我是真的恐高啊！尹凉心目中已经爆粗口了！她压根没有想起来这档子事！
    这时候，腰上突然被圈住了，没有转过头，尹凉也知道是桂诺，心里莫名地一阵安宁。
    导演看到尹凉脸上表情的变化，心里暗叹不愧是手捧了几个影后的人啊！演技不错！
    尹凉要是知道了一定会说本色出演！
    下来的时候，尹凉的腿都软了，桂诺扶着尹凉，“你没事吧？”桂诺的声音带着说不出的味道，你妹的！尹凉立马想到了那句“默默地守护只是因为爱的绝望……”她被洗脑了……
    “没事……”尹凉把自己脑袋里不该有的东西赶紧扫出去，然后笑了笑。
    两个人的距离突然就近了的感觉。
    尹凉心里是高兴的。说不出的高兴。
    以至于在自己休息室里看到沉许的时候，尹凉都只是笑着开玩笑，“沉许这是在等我？”
    没想到沉许点了点头，“前辈，我觉得我应该对自己要求再高一点，前辈能带带我吗？下一场戏有吻戏……”
    下一场戏里面，两个人会接吻确认感情。
    “额……”尹凉看了看这个小伙子，虽然不想说，但是还是要说一下，“那个……我不拍吻戏……”所以你跟我讨论没用，你应该是去替身讨论。
    不拍吻戏什么的，是公司要求的，跟她没有关系，好吧，花姐的解释是公司是准备把她往小清新路上带，所以……
    尹凉的反应是她跟公司对小清新的理解中间一定隔了十个三级片！一定！
    但是这样也好，反正她也不喜欢跟一个陌生的人那么亲密。也就没有说什么。
    沉许愣了一下，然后走到尹凉面前，动作有点奇怪。
    尹凉也就是有点奇怪而已，然后就听到沉许特别谦虚地鞠了一下躬，“那前辈我先下去自己琢磨琢磨了。”
    尹凉被这个说法逗笑了，“去吧去吧，祝你学有所成。”

　　☆、第38章 天敌偏偏又心动（四）

第三十八章
    花姐手滑点开那个mv的时候，被网友的脑洞逗乐了，真是的……怎么能这么了解老板的心思呢！
    当听到那个配音的时候，花姐的电脑屏幕被咖啡成功洗礼了……
    “老板……你好闲……”花姐跟尹凉不一样，她一听就听出来那个声音绝逼就是本尊的！
    然后就看到了沉许新发的微博。
    “沉许:谢谢皇后娘娘的细心指导。【图片】”图片上，一脸宠溺的翩翩公子弯下腰看着笑得眉毛弯弯的女人。整个画面很和谐。
    …………
    花姐看了三十秒，然后果断给尹凉打电话，她到不觉得尹凉跟这个男的有什么关系。但是还是要打电话。
    “怎么了？”尹凉的声音有点迷糊，大概还在睡午觉。
    “你看微博，皇后娘娘怎么又翻牌了？”花姐半真半假地说道。
    “翻牌？”尹凉似乎还没有完全醒过来，嘟囔了一句，“我倒是想，可是我上哪儿去翻牌啊！”
    花姐额头黑线，你还是不要想比较好。
    “你看你们那部戏的男主角的微博。”花姐语重心长地说道，“这种绯闻太降低你的逼格了。传绯闻好歹也要找一个同一高度的人。”
    尹凉迷迷糊糊地打开电脑，然后翻了翻，额……
    “我知道了……”尹凉摸了摸脑门，然后整个脑袋里都是花姐那句找一个同一高度的人传绯闻。
    呵呵……上哪儿找？像自己这样天生丽质，人生赢家能有第二个吗？尹凉迷迷糊糊地自恋……
    桂诺进来的时候，就看到眼睛都没有完全睁开的尹凉对着电脑傻笑。
    桂诺有那么一瞬间地失神，但很快反应了过来，然后径直走了过来，“没睡醒？”桂诺的声音低低的。
    尹凉回过头就看到桂诺，然后桂诺非常确定那一瞬间尹凉的眼神就跟家里的那只喵看到了小鱼干一样。
    “过来……”尹凉声音里还带着诱惑，桂诺有种眼前这个人不是没有睡醒而是喝醉了的感觉。
    但是实际上就是没有睡醒，桂诺特别乖地走了上去。
    “怎么跟个受欺负的小媳妇儿似的？”尹凉嘟囔了一句，然后一把抓住桂诺，接着就掏出手机，然后就自拍。
    拍完了就把人推开了，大有用完就扔的节奏，然后尹凉叨叨念了一句，“这还不简单。”
    桂诺看到尹凉动了几下手指，然后接着就回到床上闭上了眼睛，房间里只留下桂诺一个人。
    看着床上睡得很香的人，桂诺站在原地，没有上前也没有离开，只是站在原地，明明这个人离自己很近，只有几步的距离，桂诺却有种有生之年都跨不过去的绝望感，明明这个人上一刻还在自己怀里……
    桂诺最后掏出手机，然后就看到尹凉新发的微博，“不要抢我小鱼干！【图片】”
    桂诺忍不住手指划过还有点迷糊，像只猫的某人的脸，图片上某人的双手揽着自己的脖子，自己被压在下面。
    桂诺点开评论。
    “皇后娘娘的小棉袄:娘娘！你不能叛变啊！！！！”
    “皇后娘娘的凤冠:这一定不是皇后娘娘发的，一定是炒作！皇后娘娘你辛苦了！”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊:皇后娘娘，赐那个小妖精一丈红！敢抢小鱼干！不想活了！！”
    “贵妃娘娘的大丫鬟:呵呵……捆绑卖姬low到地心，从一开始就倒贴，姿势好难看！”
    “皇后娘娘的小绵羊:回复贵妃娘娘的大丫鬟坐等贵妃娘娘出来打脸！哎呀妈呀！现在还记得上一次有贱婢说皇后娘娘倒贴，结果呢？贵妃娘娘亲自出来打脸！心疼贵妃娘娘的粉丝三十秒，帮自家真主撕逼，结果啪啪啪被自家真主打脸～～”
    “我是纯粉:回复皇后娘娘的小绵羊你个混蛋！老娘在纯粉和cp粉之间挣扎挣扎着，结果被你一说……老娘失足了！【大哭】#潇芊*好#”
    “皇后娘娘请止步:请有些cp粉止步，不要在真主面前刷存在感！娱乐圈的事情大家不是不懂。”
    ………………………………
    桂诺刷着刷着脸色有点黑，又看了看床上睡得很香的某人，然后低下头，转了微博。
    “小鱼干都是你的，”顿了一下，桂诺明白自己的心情，那种不知道该如何去表达的心情，又加了一句，“你开心就好。”
    尹凉醒过来的时候，第一反应就是做了一个好蠢的梦……
    然后看到还没有关的电脑……
    “no……no……no……no……”尹凉扶额，不是梦啊！那么自己真的霸王强上攻【？】地扑倒了桂诺还留下了实证【拍的照片】还作死地发了微博？
    尹凉手有点抖地打开微博，她记不起自己发了什么了，但是肯定不是是咱哥俩好这种话……
    看到图片的时候，尹凉恨不得弄死自己……看到文字的时候尹凉松了一口气。还好还好……还好自己没有乱说。
    本来网友视线是被沉许的那个微博吸引，结果尹凉来了这么一出，网友们当然自动脑补成，“呵呵……你个，本宫宁愿跟桂诺这个死对头传绯闻都不愿跟你……”原本在沉许微博下刷在一起，好好照顾我们皇后娘娘的网友立马转了风向，回尹凉的微博。
    原本以为这种炒作是两个人都同意了的，她们也乐意买账，结果尹凉这个微博一出来，她们还有什么不懂的，沉许那边立马没了人。
    此时，尹凉的粉丝群里正在疯狂地刷频。
    “皇后娘娘这一招的意思应该是因为那个叫沉许的小明星做过了！”
    “同意楼上，真是辛苦皇后娘娘，不过真心讨厌那个话题！”
    “什么话题？”
    “潇芊*好”
    “为什么？我觉得还行，反正我是买了这份安利，二次元是二次元，三次元是三次元，大家不要这么当真！”
    “呵呵……你觉得就我们两家的仇恨，以后再加一个cp粉这种分分钟爬墙的生物，会不会更血雨腥风？”
    “想太多了。”
    “……”
    外面血雨腥风的，尹凉心里同样在血雨腥风，跟小学生做错了事，现在在被老师找上门和自己主动认错之间纠结。
    尹凉定了定神，没事的！不会有事！她不是还转了微博吗？
    好吧，就是因为桂诺转的那个微博让尹凉更不安心了，谁不知道“你开心就好”的意思就是“呵呵，你个大傻/逼”尹凉不知道还真有人不知道……比如桂诺……
    “凉凉？”小静有点奇怪，尹凉怎么一副上刑场的表情，有什么事她错过了吗？
    “没事，化妆吧。”尹凉最后叹了一口气，她为什么那个时候脑袋被浆糊糊了……
    “……”尹凉心里还在想着要怎么跟桂诺解释。
    “cut！！”导演有点生气了，这绝对是尹凉状态最差的一天，想骂人可是……
    “白芊芊，你对面的是你春心萌动的人！眼神柔和一点，荡漾一点……”导演深呼吸，然后讲解道。
    尹凉乖巧地听着，点了点头，可是看到对方，尹凉心里有点不爽……而且脑海里全是不远处看着这边的某人的脸。
    “芊芊？”导演看了看依旧不在状态的白芊芊，“算了，你先休息一下。”
    说完，几个助理就上前。
    “凉凉，怎么了？”小静有点奇怪，怎么会不在状态这么严重。
    “die”尹凉一脸慷慨赴死的大义……
    “……”你作死也没有关系好咩？后面反正有老板搂着的！当然这话是不能说出来的，“怎么了？你做什么？”
    “你看到我微博没？”尹凉皱眉。
    小静点了点头，她笑了好久，老板的人设真的是一崩再崩，明明是霸总金主人设，现在怎么混成这样？她眼睁睁看着崩成渣了……哈哈哈哈哈哈……
    “那是我霸王强上攻搞的……”尹凉幽幽地说道。
    小静辶耍老板娘，这个词不能这样用，真的！
    “你也觉得我死定了对吧？”尹凉看了一眼不远处的某人。
    “……”你想太多了，少女……
    “算了，早死早超生……”尹凉朝着桂诺的方向走去。
    桂诺看着一步一步走过来的某人，心里说不清是什么感受。
    然后尹凉就明白了什么叫做人倒霉了喝口水都会塞牙！
    本来这个拍摄场地是临时搭起来的，地上还有一些道具。
    如果是平时，尹凉肯定不会摔倒，可是偏偏今天情绪波动大，眼睛里又只看到了桂诺一个人，然后就悲剧了。
    尹凉只觉得一阵天昏地暗，然后就是柔软的触感……
    尹凉不敢睁开眼睛！真的不敢！！！
    她觉得自己死定了！绝逼死定了！！
    “……”小静也吓着了，她没有拉住，结果就看到已经快走到桂诺面前的尹凉直接向着桂诺摔了过去，然后两个人一起华丽丽地倒在地上。
    她现在在纠结，她要不要把已经僵住了的两个人唤醒……如果提醒，会被扣工资的吧？
    “对不起……”尹凉睁开眼睛就看到桂诺有点扭曲的脸，她在桂诺怀里，桂诺给她当了人肉垫子，她应该感谢还好没有狗血到一定境界，没有亲上去吗？
    卧槽！这个时候她居然有空想这个！
    “你没事吧？”桂诺的声音有点颤抖，废话！她的骨头都快散了！如果地上没有小木块可能没这么痛苦！
    “我没事……”尹凉已经看到了桂诺背后地上的小木块，瞬间一阵肉疼……
    导演这个时候也过来，紧张地看向两位，“有没有哪里受伤了？”
    “没事。”桂诺缓缓开口，认真地把尹凉看了一遍。
    尹凉心里本来就内疚，现在更加内疚，赶紧把桂诺扶了起来。
    桂诺的助理也已经过来了，但是却没有来扶桂诺，尹凉也不能说什么。
    “导演，我带桂诺去医院看看。”尹凉看了看地上的小木块，不知道桂诺的背怎么样。
    因为助理没有提，也没有接手的想法，尹凉只能说自己带，没办法，谁让都是自己犯的错！
    “你们去吧。”导演说道。
    尹凉看到桂诺的助理没有一个跟上来，心里只有一种想法，小静还是不错的。
    小静可不知道尹凉在心里夸她，她现在只想吐槽，老板现在的心情一定很复杂，不对，也不算复杂，一句话就能形容了，痛并快乐着……
    尹凉扶着桂诺进了自己的休息室，然后才想起来，“我去你的休息室给你拿围巾和口罩帽子。”
    “你不是有多的吗？”桂诺看了看尹凉的大包。
    “……”额，说好的洁癖呢？还有上一次你就是这样蹭走了一条围巾，不要以为不记得了！
    当然，尹凉不是那么有骨气的一个人，桂诺现在是债主！人情债！
    “你不嫌弃就好。”尹凉拿出自己最喜欢的围巾给桂诺围上，然后带上帽子，口罩，现在亲妈都不一定能认出两个人来。
    尹凉看了看旁边当做背景的小静，从头到尾没有帮她的想法……
    “……”好吧，自己欠下的债自己还……谁让自己运气不好还爱作死……
    小静还是陪着尹凉和桂诺一起去医院，她发誓不是她不想帮，而是她只要有动手帮忙的想法，然后就被老板的眼神掐灭了，十几年没有追到女朋友的女人真的伤不起啊！
    她只能旁观了，好吧，她承认，她挺喜欢旁观的！
    尹凉系好桂诺的安全带的时候，小静在一旁简直看不下去了，老板娘！老板的手是没有问题的……吧？
    好吧，人家两个小情趣自己还是什么都不要说得好，等着涨工资就好了。

　　☆、第39章 天敌偏偏又心动（五）

第三十九章
    尹凉几乎没怎么进过医院。
    小时候条件不允许，长大以后不需要，所以当下了车，扶着桂诺到医院门口的时候，尹凉愣了一下。
    桂诺的伤并不严重，尹凉在休息室里看了的，红肿了而已，需要清理。
    尹凉皱着眉头思考着自己第一步该干嘛。
    小静实在是看不下去了，虽然看上去老板挺乐在其中的，可是花姐要是知道了一定会骂自己的。
    “我去取号，你们在这里等我。”小静说完就去排队取号了。
    尹凉松了一口气，然后就感觉到自己扶着的桂诺身体僵硬了一下。
    “是不是痛？”尹凉看向桂诺，然后就想到了自己干的蠢事。
    “我没事。”桂诺深深地看了尹凉一眼，然后摇了摇头，眼里的感情复杂地尹凉不忍直视……
    好吧……她也知道自己现在这个样子很蠢……
    如果不犯蠢拍照发微博就不用道歉，如果不道歉就不会滑倒，如果不滑倒又怎么会害得桂诺受伤？
    尹凉心里突然想起了上一次在家里摔倒连累桂诺受伤的事情，她能再坑人一点吗？而且还挑同一个人坑！
    最麻烦的还是，坑的这个人还是两看两相厌的人，简直了！！
    桂诺看到尹凉脸上的表情变了又变，嘴角忍不住上扬。
    “你来找我做什么？”桂诺突然问道。
    “啊？”尹凉回过神来，有点迷茫地看向桂诺。
    迷迷糊糊地样子让桂诺心里一软，重复了一遍自己的话，“那个时候，你走过来找我有事吗？”
    尹凉这才反应过来桂诺说得是自己道歉的事情。
    尹凉恨不得遮住自己的脸，她能说自己是因为午觉的时候太过于失态了，想过去道歉吗？她能这样说吗？太蠢了！道歉都如此具有杀伤力！
    “没事，我就是想跟你聊聊天。”尹凉憋出了一句话来。
    桂诺怎么可能相信这话，但是也没有追问什么。
    ………………………………
    “不要沾水，睡觉的时候趴着睡，问题不大。”医生年纪有点大，只是觉得两个人有点眼熟，并没有什么。
    “我们知道了。”尹凉答应得特别快。答完了就意识到自己出丑了。
    一旁的护士早就认出来了两个人了，小姑娘脸红红的，看着尹凉的目光亮晶晶的。
    尹凉给桂诺带好帽子，围巾，然后动作轻柔地穿好外套。
    #我们皇后娘娘就是这么地温油#
    #不对！皇后娘娘跟贵妃娘娘什么关系？#小护士心目中一万匹草泥马崩溃了……
    最后小静看着下车的两个人，眨了眨眼睛，觉得自己完全可以不用上前，两个人的背影挺和谐的。
    画面里，尹凉扶着桂诺往桂诺家走去。
    真实的情况其实是这样子的。
    “桂诺，你能不能搭理我一下？”尹凉有点挫败感，从医院出来以后，桂诺就一句话都没有说。
    桂诺听到这个话转过头来看向尹凉，眼神极其无辜，脸上就差写几个大字，我怎么就没有搭理你了？
    “……”尹凉欲哭无泪，如果不是自己的的确确对不起她的话！这又是一个三级残废的话，她绝逼把这个面冷心冷的人扔在这里！
    “你……”桂诺不知道该说什么，她知道现在两个人的身份早就变了。
    “算了。”尹凉觉得自己跟桂诺好像就是两个不同的频道，她想尽办法都没有办法沟通，还是放弃吧，一会儿把她送到家以后就够了。
    “不要。”桂诺说得有点急，眼睛直勾勾地盯着尹凉，尹凉整个人心里有点发毛，什么不要？
    似乎看出来了尹凉的不解，桂诺添了一句，“不要算了。”
    额……尹凉辶耍她跟这个人的脑回路真的不一样……一定不一样……
    “那个……好吧，是我对不起你。”尹凉也不是一个逃避责任的人，把心里其他的情绪抛开，尹凉继续说道，“那个时候本来是走过来想给你解释一下，我中午的时候没有完全醒过来，脑袋还有点迷糊，做了一件傻事。”
    “……”桂诺的表情有点惊讶，似乎不明白尹凉说得傻事是指什么事。
    “微博的事情。”尹凉摸了摸自己的鼻子，有点不好意思。
    “没事。”桂诺开口道。
    “害你受伤，真的很不好意思，你希望我怎么补偿？”尹凉非常认命。
    “不用了。”桂诺开口，背上火辣辣的疼痛并没有消失，可是心里因为尹凉的触碰起来的火辣辣的感受却一下子消失得很干净。
    尹凉感觉到了桂诺在不高兴，可是完全不明白桂诺为什么不高兴，还真是！女人的心思完全没有办法猜啊！
    “那个……我有点受不了了。”尹凉从桂诺的兜里掏出钥匙，她在桂诺家做了这么久的猫，当然知道桂诺习惯把钥匙放在那里，然后熟练地打开门，进门第一句话就是说得这个。
    桂诺抬起头来看向尹凉，似乎有点奇怪她怎么突然说了这么一句话。
    “……”尹凉扶着桂诺坐了下来，然后自己坐到了桂诺的对面位置。
    “桂诺，我们聊聊。”尹凉开口了。
    桂诺点了点头。
    “《夺命追击》票房近7亿韩烟姚成票房新贵
    由“鬼才导演”吴科亲自操刀，黄岩监制的电影《夺命追击》，自上映初始便获得了业界与观众的一致好评。该片可谓是票房与口碑齐头并进，在好评不断中，票房日进斗金已近7亿且涨势汹涌。作为影片女主角，“万绿从中一点红”的“小白鸽”韩烟姚，在电影中的表现也是可圈可点，演技在被业内专业人士认可的同时，也被看过该片的观众和网友冠以票房新贵的美誉。”
    尹凉坐下的时候不小心碰到了遥控器，电视开了，好巧不巧，刚好是影视频道！
    尹凉看了一眼春风满面的韩烟姚，然后淡定地关了电视，韩烟姚一向看不惯她，不给自己找堵了！现在最重要的事情还是解决眼前的大事！
    “她演技没你好！”桂诺开口说道。
    听到这个话，尹凉是有点诧异的，这个韩烟姚跟自己基本上是同一年出道的，不知道为什么，每次韩烟姚出通告都会顺手拉她一把。
    不过她的粉丝和媒体都不怎么吃这套。每次韩烟姚出通告，都只当笑话来看，这一次应该是因为尹凉放弃了大银幕，投向了电视圈的原因吧。
    娱乐圈混的有一个隐形的规则，混大荧幕的一向看不起电视圈。
    尹凉倒没觉得有什么，就像花姐给自己说得那样，电视剧才是圈粉的利器，好吧，尹凉也不太懂为毛要圈粉！
    “凉凉？”桂诺见尹凉出了一会儿神，忍不住叫她。
    “哦，我是跟你说一个大事！”被刚才这么一打断，尹凉心里那种悲愤的心情早就消失得一干二净了！
    “桂诺，我严肃地问你一句话！”尹凉表情的确很严肃，桂诺心里一突，她是想起了什么吗？
    “在你心目中，我到底是个什么东西？不对！到底是什么人？”尹凉语气已经平静了。
    桂诺听到这个问题的时候，抬头看向面前的人，因为刚才尹凉扶着桂诺回来的，脸色还有点红润，明明心里有千万句话，可是她却一句都说不出口。
    “好吧，你又是这个态度！你妹的！老娘真的是受够了！！桂诺！你到底想干什么？玩我很好玩吗？不要以为我不知道！你家压根不在华业区！！”尹凉有点抓狂了！桂诺他喵的就是个蛇精病！
    华业区是尹凉小学的时候住的地方。有名的贫民区。
    “凉凉……”桂诺面色如常，只是轻轻叫了一句尹凉的名字，既没有问尹凉怎么知道的，又没有解释为什么。
    “你妹的！！”尹凉就是讨厌桂诺这种态度！从小到大！她简直了！尹凉咬牙切齿，结果却发现自己真的是被逼得无话可说！只能在心里重复，这就是一个蛇精病，不要跟她计较！这就是一个蛇精病，不要跟她计较！
    “呼呼呼……”尹凉大喘气，让自己激动的心情平复下来，然后看向一旁平静得好像没有自己这个人的桂诺……
    不行！平静不下来！她想打人！！！你妹的！！要不要这样折磨人！
    “桂诺！劳资今天跟你挑明了说！从小到大！劳资都想跟你做朋友！你妹的！你要是看不起我，你就滚远点好不？要不要这样吊着我？！”尹凉吼完就后悔了，她的形象啊！她怎么就这么固执呢！
    尹凉对桂诺的感觉并不是单纯的一句喜欢或者讨厌就能解释清楚的！
    没有人知道在那样一个黑暗的年纪里，桂诺对她来说算什么，尽管桂诺不和她说话，不搭理她，只是跟在她后面，可是却把所有的恐惧都隔绝在外！
    她一辈子都不会忘记在那个黑黑的小巷子里，她听到的，属于桂诺的小小的，可是却让她明白她不是一个人的呼吸声。
    尽管提起桂诺的时候，她的语气并不好，可是她明白这个人却是她寂寞无助弱小的童年的唯一救赎，是她穿越陌生的人流的唯一的依靠。
    “……”桂诺认真地看着尹凉，眼里的亮光让尹凉觉得刚才自己说得话不是在吼人，而是在发工资的感觉。
    “咳咳咳……”尹凉有点不好意思，“你就是一句话！要不要做朋友？”
    尹凉心里还是有点忐忑的，当初她问过桂诺，桂诺只是后退了几步！

　　☆、第40章 天敌偏偏又心动（六）

第四十章
    世界上最悲伤的事是什么？
    额……皇后娘娘的粉丝和贵妃娘娘的粉丝会告诉你，那就是她们昏天黑地，血雨腥风地为正主撕逼，结果真主叛变了！！！
    桂诺的粉丝还好，桂诺本来在粉丝心目中就是高冷女神，尹凉粉丝不干了，好不容易自家皇后娘娘变成软萌软萌的逗比了，还没有调戏够呢！微博上怎么就开始晒友谊了？
    刚开始的时候，皇后娘娘用无比N瑟的语气发了一张两个人在剧组里抢毯子的照片，还特别欠扁地配了一句话，哈哈，古潇，你也有今天！
    粉丝并没有当一回事，尹凉的粉丝大多是跟了尹凉两三年的老粉，就算有萝莉粉，在老粉控场的情况下也闹不出什么大事，下面一水的全部都是调侃。
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊:皇后娘娘威武！”娘娘辛苦了，剧组去死，为了炒作收视率这么欺负我们娘娘！哼！
    “皇后娘娘的小绵羊:皇后娘娘，你不要乱来！虽然现在男主还没有出来！但是我们这部剧是有男主的……吧？【为毛我心里有种不翔的预感……】”
    “我是亲妈粉:亲妈粉！我是亲妈粉！再说一遍！我是亲妈粉！cp粉有多远滚多远！”
    …………
    这个时候尹凉并没有空去看微博评论，因为马上要杀青了。
    自从两个人说开了，准确的说是自从尹凉吵开了以后，两个人的关系莫名其妙地变和谐了，除了晚上变成猫的时候，桂诺也一个人扒着电脑不理她以后，其他的都意外地和谐。
    尹凉只当是桂诺也把她当作朋友了，所以露出了自己真实的一面。
    既然对方把她当朋友了，那么……嘿嘿……
    尹凉心里乐滋滋的，该怎么嗨就怎么嗨了！
    尹凉和桂诺的关系渐入佳境，（当然这是尹凉的想法）花姐和小静这边差点哭的心都有了。
    “老板到底是怎么长大的？卧槽！她的所有智商都用来跟人勾心斗角了吗？”花姐觉得现在自己已经可以开一个班了，名字叫做《一百招教你如何逗比卖萌》！
    而桂诺的助理则看着各种奇葩的言情小说，简直想死！他一个男人看霸道总裁爱上我这种小说！！！会有心理阴影的吧？一定会有的！这绝逼算是工伤！
    看就算了！还要写观后感！卧槽！没错！就是观后感！一米八的汉子看着女主角各种矫情扭捏，他的观后感现在就三个字就能形容了，掐死女主！不对！这是四个字！快疯了！
    “小李？”这两天桂诺的声音一直洋溢着喜悦，呵呵，如果这个喜悦没有建立在他们的痛苦上那就好了，每一个追不到女朋友的老板背后都有一群苦逼的员工……
    “老板，放心，观后感很快就写好了，你是要电子版还是要手写版，是要发邮箱还是怎么？”小李一脸谄媚。
    “发到我邮箱里。”桂诺说完看了一眼还有点亢奋的小李，又补了一句，“好看吗？”
    “……”小李要哭了，但脸上依旧一脸亢奋，“好看！妥妥的好看！”呵呵……
    “你很有想法。”桂诺莫名其妙地说了一句。
    小李子移开视线，老板，你是不是觉得我不知道你很有想法的意思是呵呵，你个大傻逼……
    尹凉看到桂诺发微博的时候，刚出门，小静还没有来接她。
    尹凉有点奇怪，小静今天怎么迟到了，尹凉没事干，拿出手机，一刷微博就看到了桂诺刚发的一条微博。
    “桂诺:么么哒～～【图片】”图片是昨天自己在桂诺厨房里找吃的的背影！
    话说最了解你的一定是你的敌人，尹凉还没有反应过来那个背影是自己的时候，桂诺的一干粉丝就已经在叫嚣了。一个两个打滚求桂诺不要叛变。
    直到一个桂诺的路人粉说了一句话。
    “花生生花:卧槽！贵妃娘娘的那个油烟机啊！我要下楼跑圈冷静冷静！”
    “诺诺:回复花生生花:什么情况我怎么没看懂你要表达什么？”
    “土豪走开，我们不要跟你做朋宇:回复花生生花:我还以为只有我一个人暗戳戳地看着桂诺的厨具流口水……等我，我们一起烧死这群无声无息地炫富的！”
    “……”
    “……”
    尹凉若有所思地看了看桂诺的厨房，有什么不对的吗？
    不过心里还是美滋滋的，有一个朋友感觉真特么爽啊！
    没有经历过的人不懂，她以前看着班上那群女生勾勾搭搭，勾肩搭背，有说有笑，狼狈为奸（……额，好像有哪里不对……）她超级羡慕，现在总算有一个了！当然要死命地炫！呵呵！这个年代，没什么就喜欢炫什么，这很正常嘛！额……好吧，她就是太激动了……
    尹凉一边激动，一边在这条微博下评论，“尹凉:快点下来，我等你一起去剧组！”
    桂诺看到评论的时候，愣了一下，然后开口了，“回去。”
    “……”司机看了看外面，只有几分钟就到剧组了，怎么又回去了？
    司机也没有问为什么，直接调头。
    “喂。”
    “老板！！”小静有点慌，她起床迟到了！！昨天晚上她把各大论坛都逛了一遍，然后写笔记！没错，就是写笔记，结果看了一个扒桂诺的楼，然后一不小心当作小说看了，结果今天早上就爬不起来了。
    “你迟到了。”桂诺语气平淡，并没有发火的趋势。
    小静听着这个声音，“老板，我可以解释的！”昨天晚上我给你收集资料追女朋友去了……当然后面这句她是没有胆量说的。
    “直接去剧组。我去接凉凉。”桂诺说完就挂了电话。
    小静内心一万匹草泥马狂奔，老板，你转性了？不习惯啊！
    尹凉只是刷新了一下，就看到桂诺给自己的回复了。
    “桂诺:回复尹凉:马上到！等我～～\(^o^)/”
    “贵妃娘娘吉祥:回复桂诺:π_π娘娘你那个*的表情是怎么回事？说好的高贵冷艳不可侵犯呢！”
    “贵妃娘娘的腰好细:回复桂诺:娘娘，你辛苦了……跟这么一个绿茶婊炒作……”
    “皇后娘娘的小棉袄:回复贵妃娘娘的腰好细:呵呵……贱婢没教养，没有礼貌，不尊敬前辈，整个娱乐圈又不知道的吗？呵呵……呵呵……贱婢就是贱婢，连粉丝都是一个魔性……”
    “皇后娘娘的大丫鬟:回复贵妃娘娘的腰好细:心疼皇后娘娘，跟这么一个没有教养的贱婢炒作……”
    “……”卧槽！发生了什么事？为毛一眨眼评论区就血雨腥风了？开口绿茶婊，闭口贱婢……心好痛……
    尹凉不知道，她的粉丝和桂诺的粉丝本来就把对方视作死敌，就像其他大花的粉丝说得那样“两个娘娘是圈地撕逼！”很少看两个人的粉丝去撕其他人，就真的是圈地撕的感觉。
    桂诺到的时候，尹凉站在门口，围着淡绿色的围巾，白色的毛衣，尹凉整个人在雪地里看上去就是一只兔子。萌萌的。
    “你到了。”尹凉抬头眼睛亮了一下。
    “你一般看不看微博评论？”尹凉突然问道，车里暖和的空气让尹凉放松了下来。
    桂诺听到这个问题僵了一下，然后点了点头，她看评论，尹凉微博的评论她都会看一下，虽然有很多话还不太懂。
    “……”尹凉心里有点尴尬，以前觉得没啥，两家粉丝撕逼就撕呗，反正正主关系又不好，可是现在不一样了。
    “那个……粉丝说话不懂事，你不要当真。”尹凉开口说道，她可记得，她的粉丝叫桂诺都是叫贱婢……突然心好痛……肿么破？她突然好像明白那些被问妈和女朋友掉进水里救谁的男朋友了……
    额……这个比喻好像不太对……都是那群脑洞大的cp粉惹的祸……
    “没事，我知道。”她们就是来抢人的，我知道，不过反正都抢不过我，也就没关系咯～
    “对了，导演给你说了吗？”桂诺突然想起了一个事情。
    “你是说上一次在窗台那个镜头需要重拍吗？”尹凉想起那个镜头就心里犯怵，她真心恐高。
    桂诺点了点头，“要不然用替身？”
    “不用了。”尹凉其实是知道这个导演有多龟毛的，虽然他并没有怎么骂过自己，上一次沉许有一场戏，是跳水，沉许想用替身来着，结果导演为了追求完美，硬是让沉许自己上了。
    尹凉现在想想，整部剧好像只有自己接吻的那个画面用了替身的……
    “对了，桂诺，我偷偷问你一个问题。”尹凉凑到桂诺的耳边，她其实很喜欢这种小女生之间的交流动作。
    桂诺的耳朵因为某人说话喷出来的热气变得红红的，脸上却依旧是那副云淡风轻的模样。
    “桂诺？你有在听吗？”尹凉说完发现桂诺一点反应都没有，戳了戳桂诺的脸蛋，她早就想这样干了！
    “……”桂诺看了过来，眼睛有点水汪汪的，看得尹凉简直心生嫉妒啊！这双眼睛实在是……
    “你拍吻戏用不用替身啊？”尹凉又在桂诺耳边问了一遍。这一次桂诺听清楚了。
    她拍吻戏用不用替身？
    她没有拍过吻戏……
    桂诺摇了摇头。
    “不用？我也好想试试……”尹凉有点不好意思地说，完全没有注意到某人因为这一句话而黑了的脸。
    司机打了一个喷嚏，尹小姐怎么得罪老板了？为什么他有种身在修罗场的错觉……
    尹凉完全没有注意到桂诺的表情不对，以前没有朋友分享，她都快憋坏了。
    以前其实她是有把梁敏当作朋友的，可是自从有一次她跟梁敏的聊天内容上了知名论坛以后，她就懂了。
    “你想拍吻戏？”桂诺的声音有点冷。
    尹凉觉得有点不对，脸上有点澹完了，有种好不容易找一个朋友，结果被自己的饥/渴吓到了的错觉，赶紧解释“不是想拍，是没拍过，想试试，听说感觉还不错……”
    “呵呵……你不拍对方没刷牙，或者吃了大蒜……”
    “……”这是调侃？这不是桂诺……吧？桂诺能完成这么高难度的事情么？
    不过不是因为觉得她私德有问题就好，尹凉松了一口气，她不希望桂诺误会她，她也说不清楚，反正就是不希望桂诺误会她，尹凉给自己的解释是太缺爱了……
    她看了不少心理书，也看了不少笑话，小说，为的就是开解自己，可是到目前为止，她还是有点解释不清楚为什么自己不在乎外界的看法却有点在乎桂诺怎么看自己。
    尹凉有点惆怅，哎，友情这玩意也老折磨人了……尤其是自己这种缺爱的孩子……
    怎么就找不到一个男朋友呢？尹凉觉得这个问题让人心好痛……

　　☆、第41章 天敌偏偏又心动（七）

第四十一章
    桂诺和尹凉到的时候，小静和几个助理已经到了好一会儿了。
    尹凉直接拉着自己的化妆师还有几个助理就到了桂诺的休息室。
    “……”桂诺同样也拥有自己的化妆师，看到尹凉进来的时候，几个人只是心里惊讶了一下，都不是傻子，桂诺一开通微博，这几个人就加了桂诺的。
    桂诺的微博……几个人只想用两个字形容“尹凉”还可以换两个字，“痴汉”
    开通的头两天就只关注了尹凉一个人，后来才加了一些工作上的人，然后微博内容简直了，从第一条到最后一条都是跟尹凉有关的。
    炒作？别闹了，也就只有桂诺那群天天想着两个人撕逼的粉丝才会这样想！
    尹凉的想法特别简单，朋友嘛，就应该腻腻歪歪的～～
    对于尹凉的这种想法，小静只能睁大了眼睛，抖着手指，“你跟谁是朋友？”呵呵……老板到底做了什么？？她怎么觉得这个世界在她不知道的时候发生了变化……
    “桂诺啊！”尹凉当时回答这个问题的时候，语气还带着骄傲，当然骄傲了，在尹凉看来，桂诺就是一个爬不过去的大山，遥想当年，她多么想跟这个人做朋友啊！结果真的是……哎……现在终于奴隶翻身了，当然要各种显摆了！各种炫了！要不然朋友用来做什么。
    “……”小静一脸看失足妇女的表情看了尹凉一会儿，最后被尹凉的厚脸皮打败了，只能在心里默默悼念自己即将逝去的各种奖金……哎……其实没人说过吗？大家挺喜欢老板追不到老板娘的……额……好吧……是喜欢老板追不到老板娘的时候那种呵呵……有钱有屁用的爽感……
    “没事，你也不用太过于难过，虽然你既没有朋友，又没有男朋友……”尹凉看到小静的表情还安慰了一句。
    “……”小静恨不得一口血吐出来，这算哪门子的安慰，还有你那个表情几个意思？
    小静回过神来就看到桂诺和尹凉排排坐，化妆师开始化妆。
    其实整个戏也就只差补两个镜头了。
    …………………………
    尹凉也不知道怎么会成这个样子。
    尹凉的心脏都快跳了出来，整个脑袋处于迷糊状态，手腕处皮肤的拉扯还有周围人的尖叫让尹凉一团浆糊的脑袋清醒了不少。
    “……”尹凉抬头就看到咬着牙齿，额头冒汗的桂诺。
    桂诺看着看向她的尹凉，僵硬的嘴角想露出一个笑容，但是还是失败了，几乎是靠挤得挤出来了几个字，“别怕……没事……你把眼睛闭上……”
    尹凉这才反应过来，刚才最后一个镜头的时候，沉许突然凑了过来，尹凉吓了一跳，再加上原本肌肉就紧紧绷着的，一下子整个人就失去了平衡，往下摔去，桂诺不管不顾地拉着往下掉的尹凉。然后就出现了这一幕。
    工作人员，特别是导演组的人差点被这一幕吓死了，这两个人是什么人外面的人不知道，他们还不知道吗？赶紧救了下来。
    脚接触地面的时候，整个人都是软的，额头也全是冷汗！
    “你没事吧？”小静吓死了，尹凉一落地就跑了过来。
    尹凉也就是吓到了，并没有什么事，还有就是手腕处的皮肤红红的，但是并没有伤到骨头。
    尹凉看向旁边脸色惨白的桂诺，“你没事吧？”
    桂诺原本想说没事，可是不知道想起了什么，“我手应该脱臼了……”
    “……”要不要说得就像是你的手破皮了这么云淡风轻？尹凉一下子急了，看向一边的导演，“我带桂诺去医院了……”
    这才两天，就二进宫了……
    在车上的时候，尹凉恨不得捂住自己的脸，这都是什么事啊！这才接触多久？桂诺因为自己手臂脱臼了一次，背受伤了一次，现在手腕又脱臼了，她好像明白了为毛桂诺不想跟她做朋友了……
    这是在用生命做朋友啊！
    桂诺看到尹凉脸色发白，以为她还没有缓过来，“没事了，没事了，我们下来了！”桂诺用没有受伤的手摸了摸尹凉的头。
    尹凉被感动得恨不得泪流满面，多好的朋友啊！自己害她受伤，她还这样念着自己。
    她以前怎么会有那样的错觉呢！真是不该啊！
    后座的小静陷入了深深的沉思中，老板娘这个智商，这个情商，老板到底是什么原因这么多年都没有得手？准确的说是这么多年都不出手？难道是以前嫌弃老板娘的智商情商？
    小静又看了看前排单蠢地让桂诺趴在自己身上的老板娘，移开视线，现在还是一样蠢怎么就出手了呢？
    尹凉发誓，那个小护士看到自己和桂诺的时候，眼神纠结得好辛苦……
    尹凉没时间研究这个，认真地听着医生说得注意事项，拿了一支笔记了下来。
    然后在护士目送情况下走了出去。她真是桂诺的霉星啊！
    尹凉还没有回家，只是坐在车上，刚凑过去给桂诺系上安全带，就听到“如果我有机器猫……”
    尹凉第一反应就是自己跟桂诺的手机谁的手机响了？
    桂诺有点奇怪，“怎么不接电话？”
    尹凉看桂诺这个表情，是自己的手机响了。
    来电显示是家里。
    “喂？”尹凉接过手机就听到那头奶奶着急的声音，“猫儿，你没事吧？手疼不疼？在医院吗？”
    “我没事……”奶奶怎么知道了？尹凉有点奇怪。
    尹凉不知道的是，何止是奶奶知道了，各大媒体现在都知道了。
    本来片场是封闭的，没有狗仔混进去，可是挡不住意外啊！今天是杀青，本来是想拍一点男女主角的什么照片，结果没想到拍到了那么惊险的一幕。
    “小诺没事吧？你们什么时候回来？要不然我来医院。”奶奶看不到尹凉桂诺心里不安心，天知道看到新闻的时候，她差点吓死了，两个人吊在窗台上，只差一点就摔下去了。
    “奶奶，叫宋姐炖一下骨头汤，我们很快就回来，你不要担心。”
    尹凉挂了电话，看向桂诺，“是奶奶。”
    桂诺眼神暗了暗，全身被一种浓浓的悲伤笼罩着。
    尹凉看着这个样子的桂诺，一时手足无措。她不知道该说什么，两个人虽然算青梅青梅，可是她一点都不了解桂诺的家庭。
    但是桂诺受伤，一直都没有看到桂诺家里的人来看她。
    尹凉有点心疼，避开桂诺受伤的右手，然后轻轻把桂诺抱了一下，“以后我奶奶就是你奶奶了！”尹凉非常霸气地说道。
    小静看着屁颠屁颠地卖着自己，还用所剩不多的智商帮忙数钱的尹凉，觉得这个画面，自己还是不要看比较好，伤眼睛……
    小静心里生出了一种自己种了好久的白菜被猪拱了的感觉……虽然自家的白菜智商……哎……都是伤心事……
    尹凉到家的时候，看到奶奶和宋姐都围着桂诺转，出乎意料，这一次心里没有不好的感觉，只是希望能对桂诺再好点。
    无论是这一次，还是上一次，桂诺永远都是第一反应就是救人。
    如果没有桂诺，她肯定摔得很惨……
    就在尹凉屁颠屁颠地给桂诺喂汤，喂饭的时候，网上已经炸开了。
    尹凉的撕逼党表示，撕逼？那是什么？我们皇后娘娘和贵妃娘娘情同姐妹！
    桂诺的撕逼党表示，贵妃娘娘，你脑袋进水了吗？还是说今天自己打开的方式不对！你去救那个小婊砸做什么？不对！是小妖精！这才几天就把你迷得神魂颠倒了？（好像有什么不对）
    路人表示，桂诺这种英雄救美（？）的行为应该被表彰……
    最激动的莫过于cp粉:已经萌哭……发糖发成这样……
    花姐打电话来的时候，尹凉正在剥桔子，然后正准备给桂诺喂结果就看到了花姐的电话。
    “好了，现在可以好好休息了。”花姐叹了一口气，本来听桂诺的要求的时候，觉得有桂诺在，自己就不用整天待在尹凉身边看着她了，那个时候还松了一口气，事实证明自己太甜了。
    这才多久啊！老板真的是在用生命谈恋爱啊！
    “嗯，我知道了。”尹凉顿了一下，突然想起了一个事情，然后站了起来，掀开自己身上的小毛毯，原本她跟桂诺两个窝在沙发上，盖着小毛毯。
    尹凉走到阳台上，确定没有人继续说道，“花姐，我的合约只有一个月就到期了。”
    花姐眉毛一跳，这个小祖宗又想干嘛？
    “怎么了？公司已经在拟新的合约了，你不会是想跳槽吧？”老板会哭的，老板娘要是跳槽了。
    “没有，我只是想提一个条件。”尹凉语气少有的严肃。
    花姐也认真了，尹凉很少这么严肃，“怎么了？你说，公司应该都会满足你的。”你就是要公司老板把公司给你，按照老板那个恋爱脑，太有可能了。
    “我的要求很简单。”尹凉知道这个要求有点奇葩，可是如果不提，她心里有点不舒服。“我希望公司跟桂诺的合约重新签。”
    “可以的。”花姐说道，然后突然反应了过来尹凉在说什么，“你说什么？”
    “我是希望桂诺和公司的合约重新签订，按照我的合约标准签。”尹凉一字一句地说道。
    花姐看了看录音，哎……如果不知道原因，老板，你今天晚上还能不能睡着了？
    “为什么？”花姐觉得自己就是一个好员工，不帮老板把理由问到手，老板今天晚上一定会睡不着的。
    “……”尹凉不想说，那些是桂诺的秘密，她不想说。
    “我不知道理由的话，没有办法跟公司讨价还价。”花姐挑眉，小样，跟我斗～
    “我希望以后没有人潜规则桂诺。”尹凉一字一句地说道，语气还带着恨意。
    “……”一万匹草泥马呼啸而过……花姐石化了……
    “花姐？”
    “额……没事，我只是有点惊讶……”谁他妈这么重口……
    “凉凉，网上那些消息不可靠，你看扒你翻过牌子地那个楼，有几个是真的？”其实有一个的，像自己这种内部人员爆料，真实可靠啊！
    “……”尹凉要怎么说呢！她自己亲眼看到的，亲眼看到桂诺被带出去陪酒……
    “桂诺现在也是影后了，如果公司不答应，我带着桂诺一起跳槽。”
    “……”一万匹草泥马又一次呼啸而过……这才多久？尹凉就把自己卖了？
    “我明白了，我会给公司商量的。”
    尹凉刚进来，桂诺的手机就亮了。
    尹凉明白了为什么车上的时候，桂诺没有怀疑是自己的手机，因为桂诺的手机是震动。
    桂诺看了一眼来电显示，然后也去了阳台。
    “老板，听说你被潜了？我代表全公司人民发来贺电……”一接电话就听到花姐那边已经快笑得没气了。
    “……”桂诺扶额，“有事快说！”
    “哦，好，说正事，凉凉的合约快到期了，她提了一个要求，公司如果不答应她就自己并且带着公司一个有发展的演员一起跳槽。”花姐承认自己就是幸灾乐祸！
    .
    “是谁？”桂诺语气有点冰冷。
    花姐笑得更厉害了，老板果然就是恋爱脑，正常老板不应该问要求是什么吗？
    “她的原话是，希望桂诺筒子的合约能重新签，希望桂诺筒子的合同能和她的一模一样。”
    “……”没有声音传过来。
    不会是乐傻了了吧？花姐深深地觉得公司能站在娱乐公司的高处，绝逼是因为运气，这么一个恋爱脑做老板，公司没有败光还真是……
    “我知道了。答应她。”桂诺说完就挂了电话，但是并没有进屋，桂诺看着外面银白的世界，脸上一片平静，心里……没有人知道……
    尹凉跟奶奶宋姐一起看电视剧，正好今天是男主角出来。
    尹凉突然想起了那群脑洞大开的cp粉，然后上了论坛。
    “主题:好魔性，我现在深深地觉得#潇芊*好#特别是男主角出来了以后”
    “主题:有人追千金复仇记吗？有没有跟我解释一下，为毛这两天两位娘娘的粉丝一天一个样？我的首页快疯了……”
    “主题:有没有跟我一样买了潇芊的安利？”
    “主题:理性讨论，为毛是#潇芊*#而不是#芊潇*#？禁两位娘娘的黑”
    看到最后一个话题，尹凉也一直很好奇，于是点了进去。

　

　　☆、第42章 天敌偏偏又心动（八）

第四十二章
    “主题:理性讨论:为毛是#潇芊*#而不是#芊潇*#？禁两位娘娘的黑”
    一楼:楼主，不得不告诉你一个残忍的真相，禁了两位娘娘的黑就相当于禁了两位娘娘的粉r(st)q作为一个皇后娘娘的老粉，必须告诉你，贵妃娘娘的黑就是皇后娘娘的粉，皇后娘娘的黑就是贵妃娘娘的粉……就是这么任性！对了，送楼主一顶锅盖，一会儿掐架能用上～
    二楼:就白芊芊那傻白甜模样，你觉得她能压了古潇？别逗了……
    三楼:完了，我的萌点跑偏了，我就觉得傻白甜当攻有种反差萌～【卧槽！我被这两货洗脑了】
    四楼:不要哭，快看电视，男主已经出来了，帅cry！
    五楼:楼上，你好狠的心！我一遍又一遍地催眠自己，那不是男主角，都剧情过大半才出来的才不是男主角了，结果被你深深地捅了一刀……
    六楼:淡定……有光腚总菊在，你们想做什么？
    七楼:心好痛……
    ……………………
    九十九楼:没有人注意到今天的大新闻吗？皇后娘娘在片场差点出事，贵妃娘娘简直是舍命救的节奏……
    一百楼:……
    一百零一楼:……
    一百零二楼:……
    ………………
    一百五十楼:咦，今天怎么搞的？在提到真主的情况下居然没有掐起来？两位娘娘的粉呢？以前早就血雨腥风了……
    一百五十一楼:呼叫一楼大哥大！呼叫一楼大哥大，作为一名皇后娘娘的粉，来来来，说说今天怎么要放过捆绑你家皇后娘娘炒作的贱婢了？
    一百五十二楼:楼上滚粗不解释！免鉴定，我是贵妃娘娘粉！
    一百五十三楼:贵妃娘娘的粉还是跟真主一个画风啊！
    一百五十四楼:看来大家的心情都一样，怕撕起来血雨腥风，所以都没有提，我还以为你们不知道呢！
    一百五十五楼:这两家一向是出了名的凶残，我该庆幸这两家的对家刚好是彼此吗？圈地撕逼，不拉扯其他人进来！
    一百五十六楼:呵呵……你觉得其他的女星，有逼格和资源能跟她们两撕的？
    一百五十七楼:呵呵……今天两位娘娘都没有报平安，两家粉丝心慌慌的，哪有心情掐架？
    ………………
    尹凉想起了自己的确忘了报平安了。
    登上微博。
    “……………………”额，突然不知道该怎么说了……
    桂诺刚好走进来，一进来就看到尹凉眼巴巴地看着自己，桂诺饶是脸皮厚也经不起看，移开视线。
    “你害羞了？”尹凉发现了不得了的事情，凑了上来。
    “……”
    “手机给我。”尹凉揭开毯子，把桂诺包进来，还专门注意不碰到桂诺受伤的手。
    桂诺愣了一下，然后乖乖地把手机递给了尹凉，然后突然想起了什么，桂诺表情有点凝重地看向尹凉。
    只见尹凉轻松地解开了桂诺的键盘锁。
    额……轻松地解开了键盘锁……尹凉突然意识到自己的不对……自己不应该知道键盘锁的……好吧，她当猫还是有好处的，别说键盘锁，就是桂诺家的保险箱密码她都知道。
    可是……她要这样跟桂诺解释吗？呵呵……下辈子会在精神病院度过的……
    尹凉心提得高高的，脑海里在不断思索着被桂诺问起来的时候应该找什么理（jie）由（kou）！以至于忽略了手机的屏幕墙纸，以及旁边桂诺紧张的表情。
    尹凉等了一会儿没等到桂诺问自己，立马点进了微博。
    然后看了一眼，桂诺的主页还只是……
    “桂诺:谢谢大家的关心，我们已经没事了，为我抱不平的筒子放心，她已经答应肉偿！【图片】”图片是尹凉临时拍的放在茶几上的小肉干。
    尹凉编辑完就给桂诺了，“你发微博吧～”尹凉眼睛眨巴眨巴地看着桂诺。
    桂诺哪里抵制得住，看都不看微博内容就发了。
    尹凉立马回自己的微博，秒转了这条微博，“尹凉:别说小肉干了！现在叫以身相许都是没问题的！【当然，以身相许了以后你的小肉干就是我的了～～】”
    桂诺微博评论已经疯了。
    “皇后娘娘的小绵羊:谢谢贵妃娘娘的仗义相救。”
    “贵妃娘娘勇敢地上位吧:娘娘，我们永远是你坚实的后盾。”
    刚开始的时候，画风还是这样婶的～
    直到有一个眼睛尖的的姑娘出现。
    “皇后娘娘是贵妃娘娘的小妖精:啊啊啊啊啊啊！！！！我要疯了！！！一刷新就看到这条微博就算了！！可是谁能告诉我！茶几倒影是怎么回事？？？”
    “贵妃娘娘的画师:回复皇后娘娘是贵妃娘娘的小妖精:倒影怎么了？我手机流量不够了，不敢看图，有没有人解释一下？”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊:卧槽！！真的！！好凶残！！受不了了！这是逼死纯粉的节奏啊！”
    “贵妃娘娘威武:现在肯定没有在剧组……官方微博说贵妃娘娘手受伤了……那么微博是谁发的？而且……有图有真相的情况下，我的心好痛……【等一下，它疼的节奏好像略激动……】”
    “皇后娘娘，我是隔壁大老李啊！:心在滴血……”
    ……………………
    “贵妃娘娘的画师:有没有人能告诉我，到底是什么东西，我看评论看得心跟猫在抓一样……”
    “皇后娘娘是正宫:回复贵妃娘娘的画师:兄弟，忍着，不要看，看了心会痛……撕逼党表示现在好后悔手贱点了进去，更后悔在微博上搜了技术帝还原出来的高清图，还能不能愉快地撕贵妃娘娘了！”
    贵妃娘娘的画师是一个大学生，看了这句话更火急火燎了，不管了，流量什么的都是浮云！
    点进去一看，然后突然明白了为毛一群人的画风诡异着成那个样子了。
    图片上是风干的小肉干，不知道是用什么方法做出来的，光是看就让人忍不住流口水。可是这不是重点，重点在于茶几上的倒影。
    倒影并不是特别清晰，但是也能看到两个人裹着白色的小毛毯，一个人手里拿着手机在拍照，另一个人坐在旁边，看着拍照的人。
    而这两个人就是桂诺和尹凉。拍照的人是尹凉……
    作为桂诺的铁粉，这一刻只想说说好的一起撕逼的呢？
    然后哆哆嗦嗦地准备去搜索一下所谓的高清图。
    结果还没有打字就看到下面的热搜里面已经有一个#尹凉桂诺#
    点了进去，只想给技术帝跪了！真心没办法愉快地撕逼了……
    这浓浓的姐妹情深的气氛还能不能撕了？
    本来桂诺拍戏救了尹凉，尹凉那边的粉丝就已经协调好口径，不再黑桂诺了，一是粉丝做事，偶像买单，以前无论怎么黑，反正真主关系也不好，可是现在再黑，就会被人说忘恩负义，她们这一点还是懂得。二是现在不知道尹凉的态度，要是再黑怕尹凉不舒服。
    而桂诺这边的粉丝心里还是不爽的，桂诺因为救人自己受伤了……
    可是现在她们看到的是桂诺带着笑意坐在沙发上，眉目柔和地看着尹凉。
    哎……算了，暂时不黑尹凉那个傻蠢萌了……
    这个时候，桂诺和尹凉并不知道，因为两个人发完微博就直接上楼睡午觉了，尹凉有一个睡午觉的好习惯。
    桂诺本来不想去的，可是尹凉不允许，再加上奶奶也说睡一下午觉好，桂诺也就跟了上去。
    “进来呀！”尹凉有点奇怪，桂诺怎么不进来，好朋友好闺蜜不应该同床共枕，说小秘密，说悄悄话吗？
    “……”桂诺走了进来。
    如果是以前，尹凉可能会有点不高兴，可是现在尹凉要耐心多了，而且发现了一个很有趣的事情，桂诺这个蛇精病，大面瘫，她居然脸红了！没错！就是脸红了！
    尹凉又是好笑，心里又觉得暖暖的，果然，桂诺也把她当作朋友了，桂诺从小到大也没有朋友，她是知道的。
    尹凉自动把桂诺的脸红当作不好意思了。
    “脱鞋，上床，睡午觉咯！”
    桂诺乖乖地脱鞋，然后就看到尹凉已经脱了外套了。
    两个人躺在床上，桂诺看着和自己家卧室一模一样的天花板，可是心情却是不一样的！
    “嗨，你在想什么？”尹凉突然凑了过来，朋友太脸皮薄了，为了维持友谊，自己当然得主动一点咯～没办法，她就是这么爱惜友谊的一个人～
    “没什么。”桂诺偏过头，认真地看着旁边的尹凉，“只是觉得现在死了都情愿了。”
    明明是一句开玩笑的话，尹凉心里却跟针扎了一下一样，疼且无法忽略。
    “不要想陷害我，你要是在我床上死了，我铁定被你粉丝撕成粉来陪你！”
    “不会的。”
    “什么不会的？”尹凉有点奇怪，听桂诺说话基本靠猜啊！
    “不会让她们欺负你的。”桂诺说得很认真。
    尹凉心里却不合时宜地想起了某个网友的一句话“怜爱贵妃娘娘的粉丝，粉丝辛辛苦苦帮正主撕，结果呢？真主分分钟出来打粉丝脸……不得不说皇后娘娘就是个惑人的小妖精……”
    额……以后要少看这些东西了……
    尹凉很快就睡着了，她不知道在她睡着了以后，原本闭着眼睛的某人突然睁开了眼睛，眼里毫无睡意。
    桂诺就这样看着尹凉，没有说话，也没有动作，仿佛用眼睛就可以代替所有。
    “你一定会恨我的吧？”最后房间里只有一声叹息。
    而另一边，花姐看着热搜榜第一，忍不住皱眉，老板娘这个智商啊！
    小静凑了上来，“花姐？怎么了？在担心影响？”
    花姐看了一眼小静，她要不要考虑给自己的妹妹换一个工作，比如跟她换一下？两个人当初差不多的智商进来的，她在老板身边，妹妹在老板娘身边，她怎么有一种以后看到妹妹会担心智商的错觉。
    “放心吧，网友也就是凑一个热闹，别看下面闹得凶，其实大家都知道两个人也就是私下关系好。没有人会把这种事当真的。”小静开口劝花姐。
    “……”呵呵……傻姑娘，智商掉线掉的……没看到从拍这部电视剧开始老板就开始了自己的打标签行动了吗？
    这部剧的编剧是四十五度，四十五度外面的人不知道，她们内部还不知道是谁吗？除了尹凉那只傻白甜以外，其他的人都能看出来这部剧的男主角就是为了光腚总菊而生的，跟女主角没啥关系……
    两个月之前，只要提到桂诺尹凉，谁不知道两个人就是圈里的奇葩，连撕逼都跟其他女星隔开了的，两位娘娘圈地撕逼。
    现在呢？花姐只能叹一句智商啊！
    尹凉那个心眼，就不为难她了，桂诺就在旁边，会不知道茶几反光能看到两个人？
    虽然所有的人都没有当真，可是过不了多久，相信大家潜意识就会有一种两个人关系好的意识。
    花姐心里泪流满面，其实人家是撕逼党来着……

　　☆、第43章 天敌偏偏又心动（九）

第四十三章
    尹凉醒过来的时候，桂诺已经已经睡了。
    因为右手受伤的原因，桂诺的右手放在被子外面的，闭上眼睛的桂诺看上去特别无害，甚至有点乖巧惹人疼的感觉。
    桂诺很瘦，很瘦，之所以这么清楚的原因是因为这个时候尹凉的手搭在桂诺的腰上的，大概是睡着的时候搭上去的。
    桂诺的腰比自己的腰还要细，尹凉心里有点不服气，明明桂诺比自己吃得还多来着……
    等一下，尹凉突然想起了晚上的时候，桂诺几乎不怎么吃东西，而且每天熬夜到凌晨一两点，虽然她从来都不知道桂诺到底在做什么。
    尹凉看着桂诺消瘦的脸，想到那天晚上，桂诺被公司的老板拉着进了一家私人会所，突然心里特别堵。
    尹凉不是一个让自己堵的人，轻手轻脚地起床，然后披上自己的大衣，就走到自己卧室外面的阳台上。
    “花姐。”尹凉语气严肃。
    花姐正在看桂诺微博下面的留言就看到了尹凉的电话。
    “怎么了？”花姐只当尹凉也看到了，心里已经想好了怎么开解尹凉，并且不让尹凉生删微博的心。
    “花姐，我说的合约的事情你跟公司商量了吗？”没想到尹凉并没有说微博的事情，而是说了几个小时前就已经说了的合约的问题。
    “……”花姐有点奇怪，怎么尹凉变化这么快，她还记得尹凉三个月前还在自己面前吐槽桂诺，怎么现在就是一副姐妹情深了？老板对她都做什么？
    “花姐？”尹凉没有听到花姐的回答，心里沉了沉，然后缓缓地开口，“我的新合约的内容跟以前的一样，不用变。你跟公司说一下，我要桂诺的合约和我的一样，公司既然能这样把我捧出来，那么也一定可以这样捧出桂诺。”
    尹凉的心情是复杂地，公司对她的好她也能看到，曾经有同一个公司的女孩对她说过一句话，她一直记得，那就是“从进圈子开始就干干净净的，现在到了这个地位，也还是一尘不染的人大概也就是你了。你知道你在外面的价格有多少了吗？陪酒的价格已经六位数了，公司还真是偏心。”
    可是尹凉受不了自己唯一的朋友陷在泥潭里。
    “……”花姐心情同样也有点复杂。
    “花姐，你帮帮我。我真的受不了她过得那么辛苦。”尹凉的目光放在屋里床上那块并不是特别明显的突出。她大大咧咧，很多事情都不在乎，甚至有些时候会埋怨桂诺，可是那只是因为她很在乎她。
    “……”花姐表示自己心好痛……老板的确辛苦，但是那是她自找的好咩？每天又要拍戏，又要关注老板娘的生活，还要管理公司，不辛苦那就怪了。
    “花姐……”尹凉的希望一点一点地剥落，“不行的话，我给她交违约金，对了，也不一定需要我帮她交违约金，如果我放出去消失，我想跳槽，我想，应该还是有很多公司乐意帮我给桂诺交违约金的。”尹凉只是说说，她不会离开这个公司，公司于她有很大的恩情，可是她也不能放任自己的朋友身处泥沼而不救。
    “尹凉，值得吗？你们关系不是一直不好的吗？”花姐真心不想告诉傻白甜的老板娘就算是她的合约到期了，放出消息不跟公司续约了，也没有公司敢要的，开玩笑，老板娘在某个圈子的炸弹的称号是开玩笑的吗？谁不知道尹凉是凉天娱乐公司的炸弹，只要敢碰，就要有粉身碎骨的准备。
    “关系什么的最虚无缥缈了，她是我认定了的朋友。”尹凉一字一句地说道，“如果我不知道她的处境，那么可能我们的关系依旧是以前那样，可是我知道，我处于最黑暗的时期的时候，她在我身边，现在，我想在她身边。”
    “……”卧槽！你在说什么，为毛一句都听不懂啊！老板到底怎么了？还她的处境？她处境咋了？以前觉得老板憋屈，面对心上人可望不可即，现在，都登堂入室了好咩？而且心上人还这么维护！简直了！自己都快怀疑到底是老板对老板娘求而不得还是老板娘暗恋老板了？
    “朋友？以前那个梁敏不是也是你的朋友吗？你怎么不对她也这么好，你在圈里呆了这么久，我可从来没有看你给谁这样拉过资源，还用上这种威胁的手段。”花姐故意把话题往某个方向走。
    尹凉皱眉，“花姐，我又不是冤大头，虽然的确对人的了解不深，可是我不傻，谁是真心对我我还是有感觉的，梁敏……”尹凉摇了摇头，比起梁敏，她比较喜欢桂诺的性子，梁敏的确很喜欢跟她说话，可是她却宁愿能沉默的桂诺待在一起，桂诺能给她很大的安全感。
    “额……”花姐觉得自己不能再逗老板娘了，一会儿老板要是发火了，自己铁定遭殃，“凉凉，我是不是没有说，公司已经答应了，而且你每年的假期会再增加一个月。”
    “……”你不早说！！尹凉心里愧疚死了，这种中国好公司简直打着灯笼也找不到了。
    “不用了，我的假期减少一些吧，而且，花姐，你给我借一些代言还有综艺节目吧。”尹凉心里\对公司充满了内疚。
    “……”花姐摸不清老板的想法，只能说，“先跟老板商量一下再说。”
    这时候，床上的桂诺已经醒了。
    “花姐，我后面给你打电话，”尹凉压低了声音，确保屋里的桂诺听不到，“不要告诉桂诺这件事。”
    “……”花姐表示，老板娘你真的实在是太甜了。她的确不用告诉老板，因为老板不需要她告诉啊！现在老板肯定在听。没商量。
    作为资深撕逼党，她看好两个人撕，不对，她是看好尹凉撕桂诺，没办法，老板实在是……哎……无法评价……
    用第三者的视角来看，老板的爱情的确是感动，不过换成第一视角，三个字就可以形容老板“蛇精病”
    不过，到时候，她负责看就好了。反正也是尹凉单方面撕桂诺。哎呀妈呀！光是想想那个方面，整个人都好了～
    桂诺还没有起来，尹凉就已经进来了。
    桂诺在尹凉上床之前就已经摘下了原本戴着的耳塞，然后不动声色地放在枕头下。
    尹凉全身都快冻僵了，她现在才意识到自己好蠢，这么冷居然一个人在外面冻了这么久都没有意识到。
    突然一股热气将自己包围了，然后就是熟悉的香水味道。
    尹凉抬眼就看到桂诺闭着眼睛的脸，因为眼睛闭着，所以看不到里面的感情。
    “你小心点！你的手！”尹凉并没有拒绝，只是提醒桂诺注意手，为什么要拒绝，她们两个人是朋友，朋友之间就应该亲昵无间。
    “嗯。”桂诺点了点头，然后把头埋在脖间。
    反正没有事，外面又冷，干脆，两个人继续睡觉，尹凉闭上了眼睛。
    这里甜甜蜜蜜的，网上还是掐了起来，不过不是在微博上，微博毕竟是正主眼皮子底下，掐架太束手束脚了。双方的粉丝都有这个意识。
    在一个论坛里。
    起因是因为一个名为“呵呵……贵妃和皇后娘娘现在也只能靠卖腐来博关注了～！”
    本来两个人的粉都没有准备下场掐架，一看就知道这绝对是专门来挑两家的粉。皇后娘娘党和贵妃娘娘党粉从来只会被对方挑，其他的她们不屑下场。
    可是接着就伴随着吹韩烟姚的票房新贵什么的帖子的出现，粉丝们心里呵呵了，真是不要脸，无论是贵妃娘娘还是皇后娘娘都是手捧几个影后的人好咩？
    本来以为不理这群傻逼，她们就消停了，结果没有想到这群傻逼居然去尹凉和桂诺的微博下闹了。
    看着自家娘娘微博下一群群冷嘲热讽，讽刺自家娘娘过气只能混电视剧圈的人。
    桂诺粉和尹凉粉都怒了！马丹！老娘自己都从来不在微博下这样骂人！
    尹凉粉和桂诺粉又是心疼又是愤怒，现在两个人都在养伤，两家粉都怕被影响心情。
    无论是皇后娘娘粉党还是贵妃娘娘粉都忍不下去了，一个小演员想踩自家娘娘！呵呵！在她们眼里就是傻逼！一个什么都不是的三流演员还这么猖狂，还真以为没人治你们了是吧，蹬鼻子上脸，踩自家娘娘，门都没有，以前听见有人嚷嚷，对于桂诺粉or尹凉粉来说，就好像大人看着小毛孩撒娇闹脾气，偶尔蹦Q两下还觉得挺好玩的，但是要是真无理取闹打蛇随棍上，敢去踩真主，分分钟教她们重新做人。
    两家粉丝在完全没有通知对方的情况下，同时下场了。
    首先沦陷的就是论坛，微博……两家粉丝在微博上的行动非常一致，死命地补评论，把那群傻逼留下的评论刷了下去。
    然后进论坛了。
    呵呵……两家粉都只有一个想法，踩娘娘是吧？让你明白这个世界上真有一种人不能动！
    然后论坛被屠版了。
    从韩烟姚的大学成绩，绯闻男友，打胎次数，一路扒到金猪。
    开始的时候，还有一群小粉丝来掐，哪里是这群资深掐架老粉的对手。
    开玩笑，两家掐了这么久，掐架水平又哪里是几个萝莉粉能抵抗的。
    最后愣是逼得那群萝莉粉在论坛里道歉，两家粉才松手。整个过程不过三四个小时。
    整个事件两家粉丝都很高兴，本来觉得对家的粉丝是这个世界上最无耻，最奇葩，最没素质的存在。
    结果，当两家粉丝并肩作战，两家粉丝心里只有一种感觉，太他妈地爽了！看着对手连反抗的力气都没有的感觉太爽，顺便吐槽一句，哎呀妈呀，原来我家粉丝的能力这么强！
    掐完架，两家粉丝又纷纷去了对家的微博下。尹凉的粉丝去桂诺的微博下各种打滚卖萌感谢桂诺照顾自家皇后娘娘。
    而桂诺的粉丝这个时候好愁好愁……她们可以在尹凉的微博下留的什么呢？
    然后没事翻了一遍尹凉的微博，结果被逗得笑抽了。本来尹凉在她们心目中就是绿茶婊的形象，做作，欺负她家贵妃娘娘。结果翻完微博才发现这就是一个逗比！
    然后桂诺的一群小粉丝立马打滚求抚摸。
    等两家粉回到自家娘娘的微博的时候，点开评论，看到一水的全是顶着对家娘娘的昵称，揉了揉眼睛，还以为自己找错家门了，结果再一看，然后想到自己的行为，都会心一笑。
    整个过程，尹凉都在睡觉，桂诺则在跟着大军一起在自己的微博下评论，为了不引起注意，桂诺跟其他尹凉的小粉丝留内容差不多，然后退出自己的微博小号，最后满意地看着尹凉微博下面的评论，她对现状很满意。
    无论是桂诺的粉丝还是尹凉的粉丝都没有去韩烟姚的微博下面闹，因为韩烟姚跟两个人属于同一个公司，想着以后三个人还要见面的，如果闹了，怕自家娘娘吃亏，毕竟自家娘娘不善言辞/太软萌了。不过无论是桂诺的粉丝还是尹凉的粉丝都把韩烟姚记住了，这个事情如果没有真主的挑拨，她们怎么都不信，这么大规模的黑人。
    如果不是粉丝发现的早，再加上对家粉丝也很给力，十有□□明天就有韩烟姚超越两大影后这样的通告出来踩自家娘娘了。
    无论是尹凉的粉丝还是桂诺的粉丝，这一刻都觉得圈地撕逼是一件多么正确的事情，对家是多么的有节操（？）有下限（？）有逼格（！）有风度（？）有撕逼技术（！！）
    自此，开启贵妃党和皇后党的漫漫建交之路……
    甚至已经有粉丝开启了墙头草粉的道路。
    没办法，一起共同撕韩烟姚的粉丝的时候，找自家娘娘的各种优点，从小学到大学，一路都有对家娘娘的身影，顺带也关注了一把。
    这一天，对于两家粉丝来说都是里程碑的一天，因为这一天，正式确定了对家娘娘只能由我家来撕的中心思想！
    不过，像这种大场合，cp粉什么的都没有出来，大家都披上了马甲，特别是在那个不要脸的韩粉说自家娘娘卖腐的情况下！这也是桂诺有点遗憾的地方，不过没关系，以后有的是机会！
    当然这一切尹凉还是不知道！她现在正安静地躺在桂诺怀里睡觉。

　　☆、第44章 天敌偏偏又心动（十）

第四十四章
    尹凉揉了揉眼睛，自己拿错手机登错微博了？
    看了看，没错，就是自己的微博没错，可是下面一水的全部都是顶着贵妃娘娘的昵称又是怎么回事？
    “贵妃娘娘，我是你的桂冠啊:皇后娘娘，你好萌！好想捏脸！”
    “贵妃娘娘威武:皇后娘娘，好喜欢你这样吃嘛嘛香的样子，吃货最萌了！”
    “贵妃娘娘的腰好细:皇后娘娘，一定要带着我们家贵妃娘娘一起好吃好喝，争取把我们家贵妃娘娘带成吃货！她太瘦了！”
    “贵妃娘娘的小脸:皇后娘娘，求不要把我家贵妃娘娘带成逗比，我就爱她的高冷范{{(&gt_&lt)}}”
    尹凉手脚非常麻利，虽然不知道发生了什么事，但是不影响她维护逗比的人权“尹凉:回复贵妃娘娘的小脸:逗比怎么了？ㄟ(→_→)ㄏ逗比也是人，也需要关爱！”
    “贵妃娘娘的画师:皇后娘娘，萌萌哒～～”
    “贵妃娘娘的画师:等一下！我看到了不得了的事情！！皇后娘娘出现在评论区了！！”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:【抠鼻】不要激动，应该是高仿～”
    “皇后的小绵羊:回复皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊:不是高仿，你点进去看！”
    “皇后娘娘篡位吧:啊啊啊啊啊啊！好激动，近距离摸摸娘娘，娘娘多穿点，不要感冒了，不喝水，不要吃太多肉了，你还要拍戏的！”
    ………………
    ………………
    尹凉一刷新就看到自家粉丝已经炸开锅了，各种叮嘱，衣食住行全部过了一遍！
    尹凉看着叮嘱吃方面的小粉丝，八成以上都是让自己少吃肉……
    心！！好！！痛！！说好的亲妈粉呢？
    桂诺进来的时候看到的就是尹凉这幅模样，苦大仇深的！
    “怎么了？”桂诺学刚才尹凉抱自己的动作把尹凉抱在怀里，尹凉丝毫不觉得有哪里不对劲，反而蹭了蹭桂诺！
    自从发现桂诺是个害羞体质以后，尹凉就觉得自己需要多主动，结果没有想到桂诺居然也开始主动亲近自己了，尹凉心里老开心了！
    “没事，你看微博！”尹凉笑眯了眼，她心里本来就有点心忧自家粉丝和桂诺家的粉丝！
    她并不是主要混微博，她大多数时候都是在在混论坛的，自然知道两家粉丝黑起对家来的时候有多么地不遗余力，她到不在意什么，因为桂诺的粉丝最喜欢黑她的就是什么金猪问题，可是没啥关系，反正她自己又没有，所以并不在乎，可是桂诺不一样！尹凉怕她心里难受，这也是为什么这段时候尹凉一直在微博上秀两个的关系，当然这只是其中的一个原因，还有一个就是她喜欢～
    尹凉还没有弄清楚到底发生了什么事情，因为她进了一次论坛，结果前几页全部是关于韩烟姚的，她也没有心思点开，所以一直云里雾里的，不过没关系，结果是好的就好！
    桂诺不动声色地拿了过来，然后身体僵硬了一下。
    尹凉当然感觉到了，只是不明白为什么，尹凉不是一个把事情埋在心里的主，“怎么了？”
    桂诺看着自己的微博主页，看着那个大大的“加关注”的按钮，最后还是移开了视线，尹凉到现在都没有关注她！
    尹凉有点奇怪，怎么了？这是？难道是手疼了？
    “猫儿，你小心点！”奶奶睡了午觉起来就看到尹凉靠在桂诺身上，两个人不知道在讨论什么，“小诺的手受伤了，不要碰到了伤口。”
    尹凉点了点头，表示自己有注意。
    “小诺在我家吃饭吧。”奶奶说道。
    尹凉爬了起来，眼巴巴地看着桂诺，尹凉觉得自己真的快融化在这样的目光里的时候，尹凉开口了，“对呀对呀！在我们家吃晚饭吧！”尹凉其实恨不得把对方的三餐都包了，尹凉心里愧疚啊！她现在还记得上一次桂诺因为自己手脱臼，吃货都没有办法吃的场景。
    “可能不行，奶奶，凉凉，我得去一下公司，经纪人刚给我打了电话，叫我去公司一趟。”
    尹凉听到这话，心情立马雀跃了，“好好好，你去吧！”
    奶奶因为尹凉的态度看了尹凉一眼，似乎在说，你变得真快，不知道的还以为你在赶她呢！
    尹凉真的恨不得赶桂诺快点去公司，早点去公司早点把合约改了，以后就不用那么吃苦了。
    桂诺到公司的时候，花姐还在办公室里跟人周旋，看到进来的桂诺的时候，花姐松了一口气。
    “好久不见。”君绝华站了起来，眼睛定格在桂诺受伤的手臂上。
    “我记得，离五年之约还有一年。”桂诺看都没有看君绝华一眼，直接坐在了自己的位置上。
    “小诺，你这是何苦？”君绝华眼里闪过一抹痛苦，眼睛看向桂诺，“你要什么我不能给你，为什么一定要这么折磨自己？”
    “你不是我，又怎么知道这不是一种幸福？”桂诺快速地审阅办公桌上的文件，然后头都没有抬，说了一句。“如果没有其他事，就离开吧，我没空跟你瞎扯。”
    “瞎扯？”君绝华觉得自己的耐心快被磨光了，“你在她那里浪费时间，然后跟自己亲哥哥说两句话就叫做瞎扯？君诺！你不要太过分了？！”
    “君绝华。”桂诺抬起头看向正在在暴走边缘的男人，“不要逼我。”
    君绝华被桂诺的眼神吓到了，他纵横商场这么多年，第一次看到这样凶狠的目光。
    花姐在旁边做壁纸，老板好像又忘了她只是一个老板，不是女杀手，要那么大的气场干嘛？
    最后还是君绝华败下阵来，整个人都变得阴郁，“小诺，有空回来一下，我们都很想你。”
    “你们开心就好。”桂诺最后看着君绝华来了一句。
    君绝华有点诧异桂诺为什么这么说，旁边花姐努力降低自己的存在感，千万不能笑出来！千万不能！
    君绝华一走，花姐就绷不住了！太搞笑了！那么紧张的时候，桂诺居然来了这么一句。
    “你们开心就好……”花姐一边念一边哈哈大笑，这是自己帮桂诺收集的网络用语中的一句，主题是“如何提高你的逼格”然后就是把“关我屁事”改成“你开心就好”……
    她没有想到桂诺居然会用在这里，联系一下语境，简直不能更贴切了！
    “再笑一声，一个月奖金。”桂诺话刚落就看到花姐已经一脸严肃，站在原地。
    “尹凉说，自己想去参加一些综艺节目，代言，老板怎么看？”花姐用尹凉来吸引老板的注意力。
    “去吧。”桂诺回答得很快，花姐有点意外她还以为桂诺会不愿意的。
    “她的性格很适合。”桂诺看了花姐一眼，似乎明白她的意外。
    “的确很适合。”逗比傻白甜，而且还是一枚吃货，的确很适合。
    “老板，你的合约要重新签吗？”花姐想起这档子事。
    “嗯。”桂诺点了点头，然后接着说道，“你对尹凉说了什么？”
    花姐当然知道桂诺为什么会问这个问题，可是问题是她没有对尹凉说什么，不知道为什么，尹凉会那样想桂诺。
    “……”桂诺当然知道花姐不会骗她，可是为什么尹凉会想要改她的合约？为什么会觉得她被潜规则了？
    桂诺不会觉得是因为看到了网上那些人的说话，而有了这样的想法，她了解尹凉，尹凉这个人很在乎别人的看法，可是也有自己的判断，那么是哪儿出了问题？
    “需要我给她解释一下么？”花姐觉得自己真是一个好员工啊！
    桂诺摇了摇头，“不用。”
    花姐就知道是这个结局，老板，你丫就是想利用尹凉的同情心吧？
    “嗡嗡嗡……”桂诺放在桌上的手机响了一下，桂诺拿过来一看，然后整个人的气息都变了，变得明朗了起来。
    花姐哪里会放过这样的机会，凑过来就看到桂诺看着自己的手机，页面是微博……
    花姐有点奇怪，微博上有什么好事吗？花姐刷了一遍尹凉的微博，然后什么都没有发现，老板一个人在乐什么？
    消息是你有一个新好友，桂诺看到尹凉熟悉的头像，然后点开尹凉的微博页面，她名字下面的图标果然变成了“互相关注”。
    那个“互相关注”的双向箭头让桂诺的心情略为好转，虽然距离“互相喜欢”还差得很远，可至少，比之前的单方面关注已经好太多了。
    桂诺的粉丝也同样第一时间就知道了这件事。
    心情各种诡异，奔着某个不知名的方向一去不复还。
    尹凉则看着点开桂诺的微博，看着“互相关注”心里有点内疚，自己怎么就忘了呢！她原本是偷偷关注的。一直忘了改。
    尹凉百无聊赖，点开桂诺只有十几个的关注，然后看了看。
    里面的人有几个都是自己也关注了的，比如这次电视剧的导演编剧。也就是四十五度。
    还有……
    尹凉突然睁大了眼睛！君绝华！！！卧槽！就是那个半夜给桂诺打电话，然后两个人还吵了一架的男人！
    尹凉心情有点复杂，怎么桂诺这么会惹事啊！
    然后看到自己是第一个被关注的人，尹凉心情放松了不少，嘿嘿……桂诺肯定很久以前也和自己一样，想跟自己交朋友，肯定是不好意思，她那么脸皮薄！没办法咯！两个人的友情得靠自己维持咯！尹凉心里那个一个N瑟！

　　☆、第45章 天敌偏偏又心动（十一）

第四十五章
    电视剧已经正式杀青了，尹凉松了一口气，可惜这口气还没有松完就接到了花姐的电话。
    “怎么了？”
    “尹凉，你唱歌怎么样？”花姐带着蛊惑的声音响了起来，尹凉有种不祥的预感。
    “两个字。”尹凉在花姐以为尹凉要说“不错”或者“好听”的时候，来了一句，“呵呵”
    “你……”花姐欲哭无泪，“可是导演组那边要求你唱这首歌。”
    花姐撒谎完全不眨眼。
    尹凉有点奇怪，“导演组？什么歌？”
    “《千金复仇记》的插曲。”花姐怕尹凉拒绝，“是四十五度做的词。”
    “这么强！”尹凉有点心动了，“你把词曲传过来，我看一下。”
    “马上！”花姐一听就知道有戏，尹凉把四十五度当作偶像啊！
    尹凉放开电脑，看着花姐传过来的歌曲。
    《得不到的原谅》
    ………………
    你的一生，我只能旁观
    遇上什么事，看到什么风景，爱上什么人。
    像你说的，与我无关
    有生之年，永不相逢，如你所愿。
    原谅爱情是无可救药的贪婪
    藏不住秘密，藏不住爱意
    究竟这辈子要掩藏多少秘密
    才能不用藏住爱意
    原谅我，有生之年，终不能如你所愿。
    …………
    尹凉看了一遍……
    …………
    尹凉又看了一遍……
    …………
    尹凉瞪大了眼睛再看了一遍……
    然后果断放弃了。
    “花姐。”尹凉给花姐打电话，“你是不是给我传错了词曲？”
    “没有啊！歌名叫《得不到的原谅》”花姐怎么可能传错，她家boss刚才把歌曲给她，她要是敢传错了，会死得很有节奏感。
    “那……”尹凉觉得吧，自己是个理智粉，偶像抽风了，也得说出来，“四十五度没看过电视剧吧？这个歌跟电视剧完全合不上啊！”
    “……”花姐好想敲醒尹凉，站在男主和女主的角度的确合不上，可是你不要站在男女主的角度嘛！
    “不要管那么多，那都是导演的问题，而且四十五度哪里需要看电视剧，她写的剧本，你忘了。”对了，她还是参演者之一，当然你是不知道的，这句话花姐也就只能在心里吐槽过一把瘾。
    “……”尹凉听到这话，额头黑线，“花姐，这是插曲，后面的剧情基本上都是甜宠了，你觉得这首歌能插在哪儿？你打电话问一下四十五度大大是不是给你发错了歌曲了？”尹凉认认真真地回想了一下剧情，死活没有能体现这种奇葩难以理解的意境的地方。
    花姐听到甜宠两个字的时候，心里已经笑疯了，她能想象自家老板现在的表情了，老板娘啊！在老板心目中，前面的剧情，还能算甜宠，后面是虐心好咩？
    花姐只能说一句，“好吧，我给四十五度打一个电话问一下。”
    尹凉看了看时间，只差几分钟就到时间了，尹凉上楼，她要在时间到之前上床。
    “嗯，你明天跟我说结果。”尹凉已经感觉到困了，马上就要变成猫了。
    花姐叽叽咕咕地不知道说了什么，尹凉已经失去了意识，睡着了。
    花姐叹了一口气，她现在怎么办？她能跑去跟老板说，老板老板，老板娘觉得后面的剧情男女主太甜了，这首歌不适合！呵呵……她要是敢说，明年的奖金都可以不要了……
    花姐摸了摸头，算了，明天直接给尹凉打电话说没错，就好了。反正她也不知道。
    尹凉醒过来的时候，只是觉得床居然在动，睁开眼睛才发现不是床在动，而是桂诺在走路。
    尹猫猫立马想起了上一次也是这样，抓了抓桂诺的衣服，它现在被桂诺用一只手抱着往卧室外面走。
    “喵！”你要抱着我去哪儿？尹猫猫有点怕，上一次桂诺苍白的脸色，疲惫的样子还记得，她想让桂诺跟公司重新签约就是因为这个。不是已经重新签约了吗？
    事实证明，尹猫猫想太多了，桂诺并没有出去，只是抱着尹猫猫进了书房。
    “喵～”还没有吃饭！嗨！我们两个还没有吃饭呢！
    桂诺把尹猫猫放在书桌上，然后拿了一包专门给尹猫猫准备的小鱼干放在尹猫猫面前，自己就坐下来了。
    尹猫猫并没有像以前那样直接开吃，而是看着明显有点疲倦的桂诺，“喵”你丫怎么不吃饭？
    桂诺有点奇怪，今天猫猫怎么不像以前那样贪吃了？
    “喵～”尹猫猫把小鱼干推了过来，来来来，我们都是好朋友了，有好东西一起吃！尹猫猫觉得自己真是中国好朋友啊！
    桂诺看着尹猫猫推着自己心爱的小鱼干，时不时还用自己那双圆圆大大的眼睛看自己一眼，似乎想把小鱼干分给自己。
    桂诺失神，这个样子跟凉凉好像……
    “喵！”尹猫猫觉得自己好饿，可是这货不吃，自己也不好意思吃，说好了要当彼此的朋（tian）友（shi）的！
    尹猫猫见桂诺出神，一爪子准备抓在桂诺手上，可是看着桂诺还在负伤阶段的右手，尹凉立马心虚了，想到了桂诺为什么会受伤，好吧，只能把肉嘟嘟的爪子放在桂诺的左手上。
    桂诺回过神来，然后摸了摸尹猫猫毛茸茸的小脑袋，“你自己吃吧，我把这个做完了就可以。”
    桂诺一边说一边用左手拿起书桌上的笔，继续修改自己的歌曲。
    尹猫猫低下小脑袋，想着怎么想办法让桂诺吃点东西……
    等一下……她好像忽略了什么！！
    等等！左手拿笔写字！卧槽！神人啊！她从来不知道桂诺还能左手写字！
    尹凉内心已经泪流满脸，不是因为桂诺能用左手写字，而是因为桂诺用左手写出来的字跟她家里收藏的几个剧本的手写本上的字一模一样！
    而那些手写本的剧本都是偶像四十五度送给她的！！
    桂诺是四十五度？！！尹猫猫全身的毛已经竖起来了！脑袋里被这句话刷频了，而且还是大红字刷频，她已经没有了思考的能力了！
    世界上最遥远的距离不是生与死，也不是我站在你面前，你却不知道我爱你，而是前一段时间还跟你撕逼撕得头破血流的人，她一脱马甲，原来是你崇拜多年的偶像……
    尹凉想起了自己的第一部戏……想起了那个时候自己和桂诺的关系……
    尹凉拍第一部电影的时候，桂诺还没有出现出道。
    “有生之年，永不相见……”桂诺一边哼唱，一边修改，“如你所愿……”
    哼着哼着，眼泪便开始掉了下来。
    “喵……”尹凉刚从自家撕逼多年的对家成了偶像的打击中清醒过来，结果就看到桂诺掉泪……尹猫猫瞬间吓到了！
    “喵……”你别哭啊！你是我偶像啊！你哭了我心疼啊！
    “究竟要藏住多少秘密……”桂诺的声音带着浓浓的绝望，“才能不用藏住爱意……”
    桂诺一边哼唱一边把原本的“究竟这辈子要藏住多少秘密”中的这辈子划去。
    尹猫猫见桂诺不理自己，急了，肉爪子盖在歌词上，“喵！”偶像，吃饭饭，睡觉觉才是正事！这歌不要了！反正又跟电视剧的主题不沾边！
    桂诺依旧不理会尹猫猫，继续修改。
    尹猫猫没有办法，看着这样子的桂诺，心里火急火燎的，她怎么不知道桂诺居然还有这么一面！
    尹猫猫怒了！！你不吃饭就算了！！你到底在哭什么？？还有那个词刚开始的时候一点感觉都没有，只是觉得主人公好作，结果被桂诺一直哼唱一直哼唱，现在她觉得自己心里也好痛！
    尹猫猫一爪子下去，只听到“兹”的一声，纸坏了……
    桂诺抬起头看向刚闯了祸还直勾勾地看着她的小猫！
    尹猫猫被桂诺看得全身发毛，尹猫猫突然想起了自己一开始叫桂诺什么了……
    现在的它又不是她朋友，桂诺会不会直接把她扔出去？尹猫猫有种不祥的预感！
    桂诺只是瞪了尹猫猫一眼，然后重新拿了一张纸，继续写。
    尹猫猫有点委屈，人家只是想让你吃饭，睡觉，不要哭……
    这样想想，尹猫猫觉得更委屈了，扭了一下身体，屁股对着桂诺，然后撇了撇嘴，圆圆的小脑袋就对着小鱼干。
    可是平时对她来说，格外美味的小鱼干这个时候也不提不起兴趣了，她脑袋里满满都是桂诺哭的样子。
    桂诺哭的时候跟一般女孩子的那种梨花带雨不同，桂诺哭的时候没有丝毫软弱的感觉，反而有种说不清的味道，让尹凉心里一纠一纠地疼！
    尹凉只当是因为桂诺不但是自己的朋友，还被自己突然发现是自己的偶像，所以她哭的时候，自己才会那么的难受！
    尹猫猫想了想，还是吃了一点小鱼干，明天再收拾桂诺，让她不吃饭！这样想着，尹猫猫狠狠地咬了两口小鱼干！

　　☆、第46章 天敌偏偏又心动（十二）

第四十六章
    尹凉四十五度明媚忧伤地看着天空，她要做一个富有艺术气息的女子，紧紧跟随偶像的脚步……
    “……”小静有点奇怪，尹凉今天怎么了？“凉凉，你在看什么？那边有什么好吃的？”
    “……”她在感受艺术气息，说了小静肯定也不懂，不说也罢！
    “哦！懂了！等我一下！”小静突然看到了什么，让司机停了一下车，然后下车！
    尹凉额头黑线地看着小静蹦蹦跳跳地奔向了不远处卖冰糖葫芦的人。要不要这样诱惑人？就不能让人做个安静的文艺青年么？
    然后尹凉拿着小静买回来地冰糖葫芦，看着看起来就让人嘴里泛酸的冰糖葫芦，尹凉想都不想就抛弃了她坚持了两个小时的文艺范！
    文艺范？那是什么？能吃吗？还是让偶像去坚持吧！像自己这样的俗人就不要为难自己了！
    可是想起桂诺，想起了很多事情，尹凉突然觉得手里的冰糖葫芦都没有那么好吃了……
    其实说实话，这圈子里有谁又是干净的呢？尹凉心里是明白的，没有几个人是真正干净的，在没成名的时候被捧被包养的人多了去，男的女的，都是一样的待遇，哪怕是红了，同样还是会面临这样的问题，只是价格变了而已，只不过红了以后就将自己的黑历史洗白罢了，可历史就是历史，不管公众知不知情，桂诺是四十五度，那么有才，为什么公司要这样对她？
    尹凉想不通为什么公司会这样对自己，会那样对桂诺，尹凉心里隐隐地有种愧意，感觉好像自己抢了桂诺的待遇一样！
    尹凉一开始的时候不是没有怀疑过有人看上她了，好吧，当初她还有点恐慌，可是过了一段时间，无论是助理小静还是经纪人花姐都没有提过半句，也从来没有安排过陪酒，甚至她因为第一次出席发布会被人欺负了一次，后面所有的发布会都没有去过。
    尹凉叹了一口气，她心里总有种对不起桂诺的感觉，正因为这样，她总想着对桂诺好点再好点。
    早上一醒过来就给桂诺打电话，结果没想到桂诺已经去公司了，尹凉有点心疼，桂诺昨天晚上十二点多才睡，那么早又已经在公司了，那么得多早就起来了？
    “凉凉？”小静开口了，她总觉得尹凉今天有点不对。
    “怎么了？”尹凉咬了一口冰糖葫芦，酸酸甜甜的味道在嘴里化开，尹凉心里莫名地酸涩。
    “没事，我就是觉得你今天情绪不太对，是不是心情不好？”老板娘，你要是心情不好，去找老板发泄吧！千万不要憋在心里啊！憋出毛病了，受苦受难的可是我们啊！
    尹凉摇了摇头，“我没事，我再看一下歌词。”尹凉拿出了那首歌。
    明明昨天花姐传过来的时候，尹凉哼唱的时候，觉得没什么，甚至觉得自家偶像这一次脑抽了，居然写这种无病□□的词，结果听了昨天晚上桂诺的哼唱。
    尹凉现在看到这个词就能想起桂诺流泪的模样……
    尹凉放下词，心里好堵！！
    还好，刚好到公司了。
    在厕所里遇到韩烟姚的时候，尹凉心里咯噔一下，真是冤家路窄。
    尹凉并不知道自己某天午睡的时候，自家粉丝和桂诺家粉丝干出的大事，在尹凉的印象里，她跟韩烟姚的恩怨还停留在半年前，并不知道在韩烟姚那里，她们两个人的恩怨早就上升到了恩怨2.0最新版本了。
    尹凉并没有主动开口，只是径直走进了一个空格，肚子里的响声传来的时候，尹凉就开始后悔了。
    她不该装逼，不该装文艺，不该给小静留下吃货的印象，如果她不装文艺，就不会让小静觉得自己是看上了那个冰糖葫芦。如果不吃冰糖葫芦，她就不会肚子疼，如果不肚子疼，她就不用遇到韩烟姚……
    韩烟姚也算是个大美女,她十岁出道，算童星，可是不知道为什么，长得也算是可人，可是就是不火，用花姐的话说就是没有自己的特色，让人既记不住角色，又记不住演员。
    长大一点，开始转型，开始失败了，韩烟姚也是一个狠角色，并不在意外界的看法，韩烟姚直接开始拍三・级片，再加上，她本人长得不错，又会来事，又陪老板喝酒游玩，可是，这个世界就是这么不公平，哪怕这样，哪怕一个老板，两个老板，不要回本地砸钱，依旧不红，算是出了名的票房毒药。
    可是就算是这样，娱乐圈这个圈本来就有自己的规则，这些都不算事，她依旧还是一部一部女主演地演。
    尹凉跟韩烟姚结怨是因为尹凉出道的时候演的第二部电影，当时尹凉已经得了白华新人奖了，可是依旧没有多大的影响力，再加上当时的四十五度并没有现在这么大的名气。
    尹凉还记得那个时候，韩烟姚背后的投资商想挤掉自己的女主角的位置，最后当然没有成功，不过因为这个两个人的梁子也算是结下了。
    这一次韩烟姚演的电影破五亿，所以通告的时候还不忘踩一脚自己这个去了电视圈的前辈。
    尹凉出来的时候，就看到韩烟姚站在洗水池旁，眼睛直勾勾地看着自己。
    “额……”尹凉被这样的眼神看得心里毛毛的。
    “尹凉，你很得意是吧？”韩烟姚这句话几乎是咬牙切齿地说出来，尹凉听着全身的鸡皮疙瘩都出来。
    “说人话！”尹凉抖了抖一身的鸡皮疙瘩，然后看了韩烟姚一眼，怎么公司的人说话都需要猜呢？就不能说明白一点吗？什么习惯啊？
    “……”韩烟姚看着这样的尹凉，心里更加吐血了，“不要得意，你以为你是纯洁干净的？”
    “额……”尹凉觉得这才多久没见啊，怎么就神经病了呢？还这么年轻，哎……“我没觉得自己是干净的，真的。”尹凉一脸同情地看着面前已经快抓狂的韩烟姚，有洁癖的孩纸好惨，还好自己和桂诺都没有。
    “不知道被多少人睡过了，装什么装？！”韩烟姚被尹凉气着了，口不择言。
    “也没有多少人，我比较喜欢一个人睡觉，韩烟姚，不要用你的情况来猜测其他人嘛，毕竟人和人之间的情况还是有差距的。”尹凉一脸纯良说着气死人不偿命的话。
    “你？！！”韩烟姚最忌讳别人说这一点了。
    “我没事，韩小姐，我有事先走了～～拜拜～”尹凉说完就走了，她对厕所又没有特殊爱好，没兴趣待在里面跟一个蛇精病聊天。
    哎……蛇精病什么，怎么都是蛇精病，韩烟姚一点都没有桂诺可爱呢？
    “凉凉，你没事吧？”小静也有点后悔了，不该给尹凉买糖葫芦。
    尹凉摇了摇头，没事，上楼去吧。
    老实说，她有点迫不及待看到桂诺了，虽然昨天才见过了，可是不一样，昨天是朋友，今天除了朋友还有两重身份，偶像，贵人。
    贵人？这个问尹凉的粉丝就知道了，如果问尹凉的粉丝，你们觉得谁对你家娘娘最重要，尹凉那群粉丝一定会回答四十五度，当然如果让她们知道她们前段时间天天撸起袖子往死里黑的人就是自家娘娘的贵人，她们一定想撞墙！
    尹凉以为自己看到桂诺的时候一定会扑上去，然后死死挂在她身上，然后开始求签名，求抚摸！
    事实证明，她脑补太多了，尹凉看到脸色有点苍白的桂诺的时候，两个人对视了一眼，然后桂诺勾了勾嘴角，尹凉看得出来，她在笑，她很高兴！
    尹凉走了过去，每一步都很稳，并没有出现尹凉一路上脑补的各种激动扑倒的情节，尹凉走到了桂诺面前！
    “吃早饭了吗？”尹凉语气很温柔。旁边的小静和花姐听到这么温柔的语气，眉毛忍不住跳了一下，为毛她们有种想为老板点蜡烛的冲动？
    桂诺愣了一下，她好像忘了。
    尹凉当然看得出来桂诺愣了一下，立马明白这货没吃早饭！偶像？贵人？朋友？不吃晚饭？还没吃早饭？呵呵……尹凉笑得更加温柔了！
    尹凉一下子把桂诺拖进了自己的办公室，她有自己的办公室，然后“碰”地一声，门关上了，留下面面相觑的两个人，刚才发生了什么？
    “额……我觉得我好像没有跟上这两个的关系发展……”小静弱弱地来了一句！
    花姐脸上没有表现出来，心里的小人早就给跪了，这两货的关系真心跟坐了火箭一样！说好的撕逼的呢？还能不能愉快的做一个撕逼党了？
    尹凉笑得阴风阵阵的，桂诺看了一眼被尹凉关上的门，脑袋转得飞快，脸上没什么表情，可是身体听话地后退了两步！
    眼睛里刻意流露出恐慌，“你要干嘛？我卖身不卖艺的！”
    尹凉原本想教育一下桂诺，怎么能不吃饭呢！人是铁饭是钢，一顿不吃心发慌，她恨不得一天吃十顿，这货居然一天还能饿两顿！不能忍！
    结果被桂诺这么一句话笑岔气！百 合 小 说 群 3 8 5 4 47 8 1  7 （非 作 者 群 ）
    桂诺在心里给给自己总结《逗比入门守则》的助理默默地加了奖金，然后赶紧过来帮笑得肚子疼的尹凉揉肚子！
    桂诺右手还不能用力，只能用左手轻轻地给尹凉揉着，尹凉还在笑个不停！
    主要是桂诺的那句话和她平时表现的差的太远了，而且现在，在尹凉心目中，她又是自己的偶像！
    “卖身不卖艺，嗨，妞儿长得不错，你要多少钱，爷买了！”尹凉笑完了挑了挑桂诺的下巴，一脸流氓相，可惜，她本来长得就属于那种萌萌哒的画风，这话说出来反而看着觉得好笑！
    桂诺并没有笑，非常配合地低下头，装作害羞的样子，“小妞儿不值钱的，送给大爷好了！”
    “哈哈哈哈……”尹凉又开始笑了起来，一边笑一边说道，“以后就是爷的人了，不许不吃晚饭，不许不吃早饭！每天我会来监督的，不许虐待我的人！”
    “……”桂诺心里一阵甜蜜，恨不得真的把自己送给眼前这个人，可惜不能，桂诺明白，不能急。
    “好了，不闹了，我们去吃饭。”尹凉可没有忘记正事。
    “现在？好的。”桂诺有点舍不得手里的触感。
    尹凉点了点头，这货以后还是自己看着点好！
    出门的时候，尹凉才想起来，她刚才把自己的偶像贵人调戏了？天啊！
    外面的两个人看着春风满面的老板，以及表情变了又变的老板娘，心里已经脑补了一千种黄暴的画面了，当然仅限于脑补，老板多少年都没有下手，就算是坐着火箭也没有那么快吧？
    不过，老板娘的表情……
    在两个人脑补到底老板和老板娘在里面干了什么的时候，老板已经被老板娘牵着出去了。
    小静用胳膊肘碰了碰花姐，“为毛每次看到她们两个人相处，我都觉得是老板娘在主动，明明……”
    “……”她会说每次跟尹凉接电话她都觉得是老板娘暗恋老板，而不是苦逼老板对老板娘求而不得吗？然后在私下里……额……不对，应该说是没有尹凉的时候，她家老板尽显苦逼追求者求而不得的憋屈感，她没有精神分裂至今都是一件让她惊讶的事情！

　　☆、第47章 天敌偏偏又心动（十三）

第四十七章
    “主题:皇后娘娘有四天没有更新微博了……我都等得望眼欲穿了……”
    “一楼:+1以前一天一条微博的喂养，现在饿了我们四天……说好的吃货呢？她不炫吃的，她不会心里不舒服吗？”
    “二楼:不晓得是不是忙工作去了？哎……我会说我其实是娘娘的事业粉吗？虐哭……”
    “三楼:抱抱事业粉，其实我们娘娘事业已经很强大了，有资源不用去撕，不虐不虐……你要是做一枚亲妈粉你才会虐心！娘娘到底有没有把自己当作圈里人啊！上一次看到她和贵妃娘娘的合影……皇后娘娘，我只能说你好像胖了一丢丢了……”
    “四楼:你们忘了吗？电视剧杀青了，按照皇后娘娘的尿性，接下来又要消失一个月左右，到时候看路透，不晓得皇后娘娘这一次会去哪儿度假？”
    “五楼:娘娘工作很认真，演技很棒，而且头脑精明，明白自己想要什么，对自己有规划，也很有自制力。反正你要当她事业粉肯定不用担心，一直很给力，不会自己作死的。我一直都是娘娘的事业粉，反正当目前为止没有操心过什么，完全是开启了养老模式！”
    “六楼:楼上你说的娘娘跟我们娘娘好像还是有一丢丢差距的……
    自制力？丢一包小鱼干或者小肉干试试！
    有规划，这个倒是真的，每杀青一部电影，这货连发布会都不会参加，直接世界各地旅游。
    唯一的优点可能是不会自己作死这一点了，不传绯闻，没有负面消息。”
    “七楼:通告，各种杂志采访，封面拍摄，节目商演……我们娘娘一个都没得！心好痛！别人家的偶像虽然事业不给力，私生活糟心，可是说撸可以抱着一大堆各种拜访杂志撸，为毛我们家娘娘就是只能啃电影……电影……电影……皇后娘娘，你到底能不能接一点节目了？”
    “八楼:感觉我们娘娘的生活其实还是特别滋润了，一年几部电影，然后其他的全部是假期，不需要她跑宣传，不需要她配合传绯闻（贵妃娘娘那个绯闻，大家选择性忽略吧！）感觉被保护得很好，经纪人惯着，又娇气又懒又爱吃，经纪人每次都是一副看着自己女儿的样子看我们娘娘………”
    “九楼:昨天晚上看电视剧，等了好久，终于等到今天！终于看到男主吻了女主的场景，结果……谁能告诉我，为毛我心里狂刷屏！贵妃娘娘不要哭！抢人才是王道！为毛啊！”
    “十楼:尹凉演的电影，大多有个悲催的结局！第一部男主死了，她自己一个人潇潇洒洒走天涯；第二部男主疯了，她自己一个人养花种草逗蛇精病，第三部男主变成植物人了，她自己一个人养孩子养植物人。到了电视剧，我还在高兴终于男主不用死了，这次他的戏份还不如死了算了！如果没说错的话，这些都是四十五度当的编剧，好想跟他谈谈人生，你造吗？每次一看娘娘的电影，我都能猜到结局这种感觉有多么心痛吗？”
    “十一楼:2333333不过听你这么一说，好像还真是的！不要心痛，我们可以猜男主最后会是什么结局嘛！”
    …………
    尹凉摸了摸头，自己真的有这么让人操心？
    她的确有四天没有更新微博了，这几天她都在忙，几乎天天待在公司。
    尹凉唱歌没啥天赋，不过好在就一首歌，跟着老师学了一天，再加上她的声音放低了本来就自带了一种忧伤，所以也没有特别为难。
    尹凉在录音棚里录音了以后出来就看到了站在外面的桂诺。
    尹凉走了上去，“你来了多久了？”手自然地挽着桂诺的左手手臂。
    “刚来一会儿。”看到尹凉自然的亲近的动作，桂诺的眉眼柔和。
    “怎么样这首歌？”桂诺装作不经意地问道。
    尹凉听到这话，心里偷笑，嘿嘿，你就是求表扬嘛！
    “很棒！无论是词还是曲，都很棒，四十五度真不愧是我偶像！”尹凉夸人毫不含糊，就歌而言，真的很不错，只不过，亲爱的偶像大大，你能不能走点心？这首歌用作插曲，插在哪儿，这绝对是导演组头疼的问题了！不过她就不操心这个问题，这是导演组该操心的问题。
    “你觉得歌词叫的是什么故事？”桂诺移开视线，努力平复自己的情绪。
    “大概是渣男回头什么的，应该就是吧！你怎么理解的？”尹凉说实话还不懂这首歌表达了什么，为什么前面是“如你所愿”到了后面又不能“如你所愿”，看得云里雾里的。
    “……”桂诺看了一眼尹凉，光洁的皮肤因为天气的原因，泛着一点点红晕，眼睛亮亮的，似乎装下了整个星空，这是她爱的人，可是也是她不能爱的人。
    “你怎么了？”尹凉觉得桂诺的眼神有点不对劲，“是不是不舒服？叫你早点睡！老实说！昨天是不是又熬夜了？”
    桂诺最后还是笑了笑，“我没事。我们去吃午饭吧！”
    “好吧，今天晚上一定要早点睡觉！知道吗？”尹凉觉得自己快要化身老妈子了都！
    ……………………
    因为很好奇这首插曲到底放在哪儿的，所以这几天的习惯就是一到家的时候，立马打开电视，想看一下导演组有多强，能在后面那么撒糖的情况下把那首悲情歌插.进.去。
    事实证明尹凉图样图森破了！尹凉瞪大眼睛看着屏幕上的场景……
    卧槽！！导演组这是疯了吗？
    屏幕上，在漫天雪花中，一对情侣正在接吻，然后音乐缓缓响起，悲伤而绝望的声音，让人心一紧，尹凉差点没有反应过来，这是自己的声音……
    “你的一生，我只能旁观……
    遇上什么事，路过什么风景，爱上什么人
    像你说的，与我无关
    …………”
    尹凉心里一万匹草泥马奔腾，根本停不下来，谁能告诉她！后期剪辑到底做了什么？为什么男女主接吻的时候会有桂诺出现！她不记得这一幕有桂诺的戏份！
    卧槽！她三观要碎了！
    这歌词……官方疯了吗？
    尹凉赶紧上微博，她有两天没有登微博了。
    果不其然，她的微博已经炸开了，等一下，好像走向有点不对！
    “皇后娘娘的小马夹:皇后娘娘声音好苏好苏，已经单曲循环了一天了，根本停不下来！”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:皇后娘娘，来来来，拉着奴家的手，温柔地告诉我，那首歌怎么回事？官方暗示古潇也爱上了贺炜？古潇白芊芊要撕逼的节奏吗？”
    “贵妃娘娘的腰好细:皇后娘娘，我家娘娘不善言辞，撕逼的时候请一定要温柔！”
    “贵妃娘娘的桂冠:撕逼党的春天到了啊！三次元撕不了没关系，看看古潇白芊芊撕过过瘾也不错！”
    ………………
    额……尹凉突然为自己的节操下限三观担忧了……额……自己为什么第一反应是官方要推#潇芊#，不要拦着她，让她去死死……
    尹凉在微博上看了一圈，没有发现问题，然后下了微博，她不知道，这个时候某个需要验证注册的论坛已经炸开了！
    “主题:小贵子！快来快来！！！你家主子被虐了！哈哈哈哈！【图片】”图片是桂诺一脸落寞地看着不远处接吻的两个人。
    “一楼:小凉子你们N瑟个屁啊！老娘心疼了这么久，你们居然又来捅刀！！！又想掐架了是吧？”
    “二楼:怜爱小贵子三十秒！23333”
    “三楼【管理员】:在这个论坛里随意撒欢，不要去微博贴吧，还要公开论坛里聊，记得女主女二姐妹情深，女二爱男主！欧耶耶！”
    “四楼:我们都懂！呵呵……踩我们娘娘是吧？分分钟控场！人多什么的就是爽啊！”
    “五楼:笑死我了，我看到好多路人在微博下底气特别不足地说，原来女二看的是男主啊！好逗……这种暗爽的感觉实在是太棒了！”
    “六楼:还有一个路人问，这两家不是还有一个cp粉吗？呵呵……她们不知道cp粉其实也是其中一家的纯粉吗？”
    “七楼:cp粉已经被虐哭在厕所，勿念！”
    “八楼:摸摸cp粉，快去把两位娘娘的微博爬一遍，分分钟满血复活！”
    …………
    “一百楼:快去！正主发糖了！指路娘娘新发的微博！”
    “一百零一楼:记住，我们两家娘娘是姐妹情深，是女二深爱男主，求之不得！对了，有人刷两个人卖腐的话，不要去争论，一人一条评论，我们控场就好了，不要理会黑，毕竟路人的数量才是庞大的，只要我们控场了，路人就不会被黑牵着鼻子走！”
    ……………

　　☆、第48章 天敌偏偏又心动（十四）

第四十八章
    花姐和小静同样关注着尹凉和桂诺的微博，尹凉还好，一天逗比吃货炫友，微博不会出大问题。
    可是老板不一样啊！上一次老板直接转发了一个讽刺老板娘的粉丝的微博，开启了打脸模式！
    你打脸就算了，可是你打的是你的粉丝的脸啊！花姐和桂诺的经纪团队恨不得抽桂诺两下，当然这是不可能的，她们也没有那个胆量，不过好在桂诺的粉丝已经习惯了桂诺不善言辞（？）词不达意（？）并没有当真，只是从那以后，花姐就分了几分心思关注着桂诺的微博。
    这一次的插曲出来的时候，花姐差点笑抽了，准备上网来找找乐子。
    翻了翻桂诺最新的微博评论……
    …………
    揉了揉眼睛……
    再翻了翻尹凉的最新微博的评论……
    额…………
    然后又去看了看热搜榜……
    ……一片正常……
    尼玛！这叫不正常啊！怎么可能这么平静？开播不久，当时官方还没有推cp，#潇芊*好#的话题被刷上了热搜！为毛今天这么平静？粉丝都去了哪儿了？
    花姐重新刷了一遍尹凉的微博。
    接着就刷出来了尹凉的最新微博。
    “尹凉:其实我发一下微博就是想说我还活着，绝对不是暗示什么！桂诺【图片】”图片是一张乐谱，最上面黑色的少女体文字歪歪斜斜地写着，“我饿了……”
    花姐乐了，这下粉丝肯定疯狂了！
    花姐刷开评论。
    然后被一水的评论糊了一脸……
    “骑着自行车去娶贵妃娘娘:姐妹情深……”
    “贵妃娘娘的腰好细:姐妹情深……”
    “花生生花:额……两大撕逼天团和解了？”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊:姐妹情深……”
    “皇后娘娘的小马夹:姐妹情深……”
    “皇后娘娘的后位:皇后娘娘，古潇白芊芊听说要撕逼了，你看好哪一个？”
    “贵妃娘娘威武:皇后娘娘，少吃点，在长胖贵妃娘娘就抢了男主了……”
    偶尔看到一两个说在一起的评论，也很快就没了……
    花姐眉毛跳了一下，这是怎么回事？
    刚好小静打电话过来。
    “小静，这两天凉凉做了什么吗？”关键是有跟哪个男星闹绯闻吗？或者做了什么令人误会的话。
    尹凉的粉丝，花姐是最清楚的，尹凉有种老粉，是从尹凉出道开始跟着尹凉的，有她们的存在，粉丝后面哪怕加了很多萝莉粉，也从来没有出过大事。
    在群众看来，这一次的插曲事件就是导演组想炒作，没有多少人当真，即使两家的粉看对家不惯，也不会不配合，应该是各种刷话题炒作。
    可是这一次两家粉让花姐很奇怪，怎么都在回避了？难道两家的仇已经升级了？
    她们宁可刷姐妹情深也不要两家捆绑了？
    “花姐？怎么了？”小静有点奇怪，花姐今天在愁什么？
    “你去看一下桂诺和尹凉的微博你就懂了。”花姐叹了一口气，她这个经纪人做的……心好累……粉丝太有组织有规划了……
    “我看了的。”小静当然看了的，“会不会是老板有意把老板娘摘出来？”
    “呵呵……”花姐额头黑线，“你怎么会这么想？想把她摘出来，摘个毛？没看到她恨不得娘娘全身贴满标签吗？”老板是从演这部电视剧开始了自己的贴标签行动，恨不得尹凉从头到尾都贴着自己的标签！
    “这么说不是老板干的？”小静有点惊讶。
    “肯定不是，老板现在不知道披着那个小马甲在刷在一起呢！不过目测肯定被桂诺和尹凉的粉丝淹没了，能想象老板脸抽抽的样子，算了，不跟你说了，你记得把公司选出来的几个综艺节目给凉凉看看，看她中意哪一个。”花姐觉得自己必须给自家老板打一个电话
    …………………………
    花姐不愧是老板的心腹啊！老板一脸莫名其妙地看了看尹凉的微博评论，然后被姐妹情深闪瞎了眼，桂诺果断退出大号，然后登上“凉诺”的小马甲。
    “凉诺:在一起！！！在一起！！！”
    “皇后的小马甲:姐妹情深！！！姐妹情深！！！”
    “贵妃娘娘的腰好细:撕逼党的春天到了啊！开森打滚！！”
    “皇后娘娘，我是你家夫君啊！:姐妹情深哟哟哟～”
    “贵妃娘娘的大丫鬟:~\(RQ)/~皇后娘娘让我们贵妃娘娘多吃点！要不然古潇撕不赢白芊芊了怎么办？”
    ………………
    桂诺一刷新，自己的那条评论就已经不在了。
    桂诺脸一黑。
    “凉诺:天生一对！！！在一起！在一起！！(*/ω＼*)”
    “皇后娘娘的小马夹:～(￣￣～)(～￣￣)～撕逼的时候一定要温柔哦～”
    …………
    粉丝好像长了眼睛在尹凉的微博上一样，一刷新，桂诺的在一起的微博又一次不见了。
    桂诺火大，不信邪，继续评论而且一连评论了几条。
    结果没差，一刷新就不见了。
    “……”桂诺看着那一条一条的姐妹情深，心里堵的不行。
    “嗡嗡嗡……”有私信提示。
    桂诺想起来这个号是小小号，不存在有人私信她，怎么搞的？
    桂诺点开私信，然后脸黑得更厉害。
    “小朋友，快回家做作业吧，不要在网上找存在感了，乖！”
    “小屁孩，你没眼睛吗？不知道现在是什么时候吗？如果你也喜欢她们两个人，请停止这种愚蠢的行为。”
    “脑残腐滚粗！不要出来丢人现眼！！”
    “你好，我是贵妃娘娘的粉丝，能不能请你停止现在这种行为，看得出来你也很喜欢她们两个，但是现在不是开玩笑的时候。两位娘娘都处于低潮时期，两位娘娘有没有什么背景，你应该也听说过吧，两位娘娘都转战了电视圈，本来就已经被骂降低逼格了，我们不想两位娘娘再被利用这种方式来炒作收视率，到时候会被骂得更厉害，虽然很多人说炒作什么的，很多人不会当真，可是一直这样炒，路人会当真，可能你年纪还小，不懂如果被定了型会有什么后果，如果是异性恋还好，像这样的绯闻，很容易跟路人留下不好的印象，到时候两个人接戏很难接到高大上的好剧本，你肯定也不愿意娘娘一直待在小荧屏上吧？乖。(=^.^=)”
    最下面的私信应该是最早发过来的，语气比较和谐。
    桂诺愣了一下，然后反应了过来，最后只能看着两家粉丝刷姐妹情深。
    的确，就算是微博下面刷满了在一起，两家粉丝都知道只是炒作，可是路人会潜移默化地当真。
    她能说她就想要这样的结果吗？看着粉丝的私信，桂诺陷入了沉思。
    其实她在很早以前就已经打入了尹凉的粉丝圈，在尹凉的粉丝圈里，她算是大头。
    在她看来，粉丝就是她用来保护尹凉的利器，她很少管理经营自己的粉丝，因为也没有那么多的精力。
    现在，她突然有种，这种以前她看来还幼稚的小粉丝也是她的后盾的感觉。
    桂诺没有再动静，直到回到自己微博大号的时候，看到尹凉的新微博，桂诺笑了笑，然后转发，“马上来。”
    尹凉的办公室离桂诺的办公室并不远。桂诺出来的时候刚好看到小静跟另一个人撞在一起。两个人在捡自己的文件。
    桂诺进尹凉办公室的时候，小静已经把一堆文件摆在尹凉的面前的桌子上。
    尹凉正准备吐槽小静疯了，抱这么多的东西。结果就看到进来的桂诺。
    “诺诺！”尹凉第一反应就是看桂诺的手，果然，给带了一包小饼干。
    桂诺坐在尹凉旁边，一边撕包装袋，一边看桂诺。
    “来来来！拍一张！”尹凉突然想到了什么，特别速度地拍了一张。
    “怎么了？”桂诺很自然地把小饼干递到尹凉嘴边，没有人知道她的手在接触到那柔软的时候抖了一下，心也跟着抖了一下。
    尹凉拿着手机，开始打字编辑什么。
    完全没有注意到桂诺的不正常，张口就咬住了小饼干，然后咯吱咯吱几下就吃了。
    小静简直不能直视这一幕了，这“纯洁”的友谊，这单蠢的人类啊！
    “这是什么？”尹凉拿了离自己最近的一个文件夹，然后一边翻，一边吃桂诺递过来的小饼干。
    小静在心里呵呵，老板，真不愧是影后，装得好像啊！你会不知道那是什么？
    “花姐让我选一个综艺节目上。”尹凉看了看手里这个，太浮夸了，虽然她很喜欢一群逗比狂欢，可是不喜欢有台本的狂欢，感觉跟演戏没什么差别。尹凉果断pass掉。

　　☆、第49章 天敌偏偏又心动（十五）

第四十九章
    “……”桂诺看了一眼被尹凉扔开的那个文件夹，“那个还不错，你不喜欢吗？”无论从知名度还是口碑来说，都算是好的资源，最重要的是那个节目的赞助商是凉天集团下面的分公司。
    “我看过他们的节目，不能算多有意义，最重要的是我不太喜欢他们那种娱乐方式。”尹凉不介意用自己的缺点娱乐别人，但是也不喜欢，有选择的情况下当然不会选！
    一旁的小静快速地看了一眼老板，嘿嘿，老板娘这么说你投资的节目，一定要心痛啊！结果发现老板并没有什么异常，依旧喂着小饼干，陪着尹凉挑节目。
    桂诺看尹凉看了好一会儿都没有换一个，觉得应该是成了，抬眼看了一眼尹凉手里的文件夹，出乎意料，并不是桂诺想象的那个，桂诺多看了一眼，然后目光凉嗖嗖地看了一眼旁边的小静。
    小静亚历山大地站远了一点，她什么都没有干！老板！请不要用这种抢了你家老婆的目光看人好咩？！
    “我选这个了。”尹凉眼睛有点湿润，对桂诺和小静说道。
    “这个……”桂诺拿过尹凉手里的文件夹，“凉凉，再考虑考虑吧，这个应该是小静拿错了。”桂诺把文件夹递给了小静。
    小静拿了过来，顿时明白了为什么刚才老板要用那种看阶级敌人的目光看自己了。这个文件夹怎么会在这个里面？
    “我刚才拿错了。”不管是什么原因让这个文件夹在这堆里面就是自己的失职，小静快速认错。
    “还没有人认领，说明没有人去，我跟花姐说一下，我去吧。”尹凉吃完最后一块小饼干，心情已经平复了不少。
    “……”小静想哭了，如果老板娘真的被扔到了那种大山深处，她一定会被扒皮的！心好痛！到底是谁把这个文件混进来的！
    “我跟花姐打电话说一下。”尹凉站了起来，准备出去打电话。
    小静都不敢看老板！小祖宗，你别走！你要是走了，老板非得把自己生吞活剥了不可！
    “我直接去找花姐，刚好还有艺人要选！我过去随便给她说一下！”小静阻止了尹凉，然后以迅雷不及掩耳之势抱起桌上的文件就跑。
    “……”尹凉摸了摸头，小静今天有点不正常，既然她愿意去，那就让她去好了。
    尹凉屁颠屁颠地坐回来，她继续跟自己的偶像沟通培养感情！
    “你知道想去？”桂诺的脸色已经好了不少了，或许是因为尹凉靠过来的身体，尹凉对她完全不设防。
    “嗯。”尹凉闭上了眼睛，她看到那些孩子的时候，就像是看到了那个时候的自己，她想去。
    “没事，到时候我还可以给你寄土特产回来。”尹凉安慰桂诺。
    “有没有吃的都是一个问题，不过小鱼干，小肉干，小饼干是肯定没有的，你也要去吗？”桂诺不想尹凉去，可是她更不想逼尹凉，她知道为什么尹凉要去。
    刚才看到文件夹的内容的时候，她心里就已经知道这个结果了。
    “没事，我可以不吃。”尹凉特别霸气，眼睛却没有看向桂诺，她不想让别人看到自己眼里的脆弱。
    …………………………
    “我死定了！姐！”小静抱着高高的文件回到了花姐的办公室。
    花姐抬眼看了小静一眼，“怎么了？这么严重？”
    “花姐！你看这个！”小静把文件放在桌子上，然后把最上面尹凉死活要去的真人秀递给了花姐。
    花姐皱了一下眉，“这是？”
    是一个并不大的电视台推出的一档以关爱贫困山区的孩子的教育的真人秀。
    花姐突然想到了什么，“这个为什么会在凉凉的工作文件里面？”
    这个电视台跟公司不熟悉，最重要的是这是一档封闭的节目，因为是关于教育问题再加上是贫困山区的孩子，环境条件只能用恶劣来形容。
    对方的想法是找一个明星，利用明星效应来引起社会对那些留守的贫困山区的孩子的关注。也正是因为这个问题，没有几个女明星愿意去，首先，电视台本身的影响力不够，其次，环境太恶劣了，去了那群可怜的孩子肯定受大家的疼爱，可是明星基本上都是去招黑的，所以到现在还没有人愿意去。
    “不要告诉我，老板娘想去……”花姐还在垂死挣扎。
    小静点了点头，而且目测老板那个气管炎很快就败北了。
    “怎么会在这个里面？”花姐想揍死自己这个丢三落四的妹妹了。
    “我也不知道，走之前我还检查了一遍的！”小静回忆了一遍，突然想到了一个细节！
    “韩烟姚！”小静激动了，“当时我跟韩烟姚的经纪人撞了一下，然后文件夹掉了，我们两个人一起捡了起来。”
    “没用了，现在这个文件怎么到尹凉面前的并不重要，重要的是尹凉想要去！算了，老板自己解决吧。”花姐按了按太阳穴，她这个经纪人啊……
    ……………………………………
    桂诺最后还是答应了。
    她还是做不到看着尹凉那么殷切的目光，然后狠心拒绝。
    老实说，那家电视台没有想到公司居然会给尹凉这种一线出来。
    但是既然给了，他们当然高兴了。
    尹凉的首次真人秀的消息一出来，粉丝立马疯狂了。
    但是随着节目的曝光，粉丝心碎成了渣。
    真人秀也是有逼格这个东西的，尹凉去的《老师，你好。》这个节目如果算逼格的话，只能说不忍直视。
    这一次连正规媒体都开始怀疑尹凉是不是真的被公司抛弃了。
    而这一切，尹凉并不知道，她现在天天窝在家里，开始恶补方言，对，没错，就是方言。至少保证自己能听懂。
    出发的前一天，尹凉没有看到桂诺，心里有点失落。
    因为目的地并没有在京城，所以尹凉跟着节目组一起坐飞机去了c市。
    因为节目组要求，整个录制是从机场开始录制，所以上飞机之前，小静和几个助理就不能跟着了。
    小静想偷偷跟着，尹凉摇了摇头，“没事，我可以。”尹凉从小静手里接过两个大大的行李箱，“你回去吧。”
    “我看着你上飞机。”小静心情有点复杂，她跟了尹凉几年了。
    “好吧，我走了。”尹凉一手拖着一个大皮箱，然后走进了站。
    尹凉也知道地方很偏远，交通非常不便，所以当下了飞机，然后坐了六个多小时的大巴车，下车看到高高的山的时候，尹凉也没有惊讶，只是找到了导演。
    “导演，接下来是需要走路吗？”尹凉看了看除了一条曲折的山路，并没有看到公路。
    导演点了点头。有点为难地看向尹凉，不知道怎么开口告诉尹凉她的行李箱可以带不了那么多上去。
    这个时候，尹凉的搭档也到了，“导演！”
    尹凉回头就看到了一个穿着牛仔裤，花着眼线的男生走了过来。
    “你好。”华擎也看到尹凉，显然也已经听说过了自己的搭档是尹凉。
    尹凉只是觉得这个人很眼熟，并不认识。
    “这是华擎。”导演大概看不出来尹凉的心理活动。
    “你好。”尹凉礼貌地笑了笑。
    “对了，节目组有没有给我们准备什么？”尹凉想起了小静给自己收拾的两大皮箱，既然后面的路靠走，那么她的两个大皮箱目测是上不去了，节目组应该也不会帮忙。
    “衣服是节目组准备的。”准确的说是商家赞助的，就是因为这个原因，所以节目组并不希望尹凉能把自己的衣服带上去。
    “哦，那我的东西不带了。”尹凉倒是非常配合，反正也就是一些衣服而已。
    “……”导演是个四十岁左右的中年女人，显然没有想到尹凉会这么好说话。
    她听说过尹凉，起源于尹凉的一路好运，拍的每一部电影都叫好卖座，从来不参加任何宣传活动，却没有媒体说过她大牌，没有负面新闻，按理说，这样的女人要不是背景雄厚，要不然就是背后的那个人背景雄厚，可是尹凉的家境非常普通，那么就是背后的人了，可是尹凉却接了跟自己身份完全不对等的电视剧和节目，让导演有点吃惊，这是失宠了吗？
    华擎脸色有点不高兴，可是在听说节目组不会帮忙，然后又看了看曲折的山路，华擎也放弃了自己的厚重的一些行李，只带了一些必要的。
    上山之前，两个人都被要求交出通信工具。
    尹凉来之前就知道了，乖乖地交了出来，然后突然想起了一件事。
    “等我一下。我发一个短信！马上给你。”尹凉把已经交给导演组的工作人员的手机拿了回来，导演组也表示理解。
    这边，华擎有点不高兴地交了手机。
    尹凉发完短信就关机了。

　　☆、第50章 天敌偏偏又心动（十六）

第五十章
    桂诺收到短信的时候，君绝华看了桂诺一眼，因为桂诺的手机从来没有铃声，都是震动。
    只见桂诺低下头，明明表情依旧是那副样子，可是君绝华却能感觉到她整个人在那一瞬间柔和了起来。
    “诺诺，我上交手机了哦，等我回来哈！么么么么哒～q(set)r”桂诺的目光停留最后那个颜文字上，好像看到了尹凉。目光柔和得不像话。
    “君诺！你什么意思？”君绝华实在看不下去了。
    “没其他意思，你回吧。”桂诺看了君绝华一眼，“还是说上一次的教训已经好了？让你迫不及待又想动手了？”桂诺冷笑，“十年前，你们不是我的对手，是什么给了你们自信，让你们有种现在就可以抗衡的错觉？”
    君绝华脸一白，完全没有想到桂诺会把话说得这么绝，“妹妹……”
    “我当年就已经说过了，动手以后，我就不是你妹妹了。”桂诺看都没有看君绝华一眼，“我只是警告一声，不要重蹈覆辙，要不然，绝对不会是当年那么简单。”
    “当年……”君绝华语气有点苦涩，“当年爸妈不知道……”
    “君绝华，你是准备来我公司当艺人吗？”桂诺回头看向低着头的君绝华。
    旁边的花姐倒完咖啡就往外走，因为这句话，花姐差点撞墙，这绝逼是跟尹凉学的！
    “……”君绝华最后被噎得说不出话来，只能冲冲离开。
    桂诺回到自己的座位上，如果不是因为她查到了尹凉去的节目是绝华集团赞助的的话，她不会跟君绝华见面。
    这个时候，尹凉应该已经到了。
    桂诺没有猜错，在爬了两个多小时的山路以后，尹凉终于全身酸痛地到了目的地。
    希望小学。
    学校是用黄土砌起来的，据说是附近的村民自己一点一点地砌起来的。
    可能是为了达到节目的逼真，节目组并没有提前通知这个学校到达的时间。
    所以一行人走在田埂上，看着希望小学这几个大字的时候，并没有人出来迎接。
    几个人到的时候，学校还在上课，带着浓浓的口音的读书声传了出来，一路上导演就已经把所有的事情都跟尹凉和华擎说了，主要是怕尹凉没有提前做功课，不知道是来干什么。
    “咚！”只听到一个金属的声音，然后里面的老师说了一句“下课了。”
    可是却没有一个孩子出来，只出来了刚才在里面上课的老师。
    “你们好。”老师是一个三十多岁的女人，穿着一件有点旧的夹袄，如果只看穿着，看上去像五十几岁了。
    “您好，我们是早前跟你联系的《老师你好》的节目组，刚才才到，现在拍摄已经开始进行了，请问孩子们现在方便吗？”
    为了突出主题，节目组选择的这所学校只有一个班，有四十几个孩子，年龄从五岁到十五岁不等，因为没有师资资源，开不了其他的班，所以每次上课的时候，都是年纪小的坐前面，年纪大的坐后面，然后知识都是分开讲，给年纪小的孩子讲课的时候，年纪大的孩子就做作业，反之亦然。
    “孩子们很少看到这么生人，有点害羞。”老师姓于，于老师开口说道，看得出来，她很爱这群孩子。
    “一会儿就要上课了，你们是怎么安排的？”于老师看了一眼就看出来，站在离自己不远的俊男靓女应该就是这一次节目的老师。
    “先让孩子们出来，我们需要安装摄像机。”导演开口了。
    “好的。”于老师往教室走去。
    尹凉追了上去。
    “于老师，你好，我叫尹凉。我可以跟你一起吗？”尹凉笑着问道，刚才爬山的疲惫在看到破旧的学校的时候就已经被丢到脑后了。
    “可以。”在于老师心目中，这种娇生惯养的大小姐虽然来了这里，可是她还是不会放心把孩子交给她们的，虽然节目组要求不许帮忙，但是……
    “……”看到自家老师带着一个长得跟画本上的天使的大姐姐进来的时候，整个教室无比安静。
    “同学们，现在排着队出去。”于老师站在教室前上，发号施令。
    孩子们偷偷地又多看了一眼站在教室前的大姐姐，然后见大姐姐看了过来，赶紧红着脸低下头。
    “一个一个的，不要拥挤，小朋友先出去，去外面的空地上等我们，不要站在教室门口哦。”尹凉也动了起来。
    小孩子们的想法倒是简单，大姐姐好温柔，声音好好听，比村长家的收音机里面的声音还好听。
    节目组开始安装摄像头，尹凉则跟着于老师一起走到学校的操场，学校的操场实际上就是学校前面的空地，可能因为孩子们经常在这里集合玩耍已经被踩得很结实了。
    “……”穷孩子懂事懂得特别快，尹凉看着安安静静地站着的孩子们，一个一个像小萝卜头一样，瘦瘦黄黄的，穿着洗的发白的衣服，尹凉心里堵堵的。
    但是看到一双双干净的眼睛的时候，尹凉又有了活力。
    “孩子们好，以后我是你们的实习老师尹凉。”
    “老思好。”一群小萝卜头很乖巧地鞠躬行礼。
    “……”导演组已经把于老师叫走了，只剩下尹凉一个人面对这种有点害羞的小朋友。
    尹凉看了看一边用石头砌起来的座位，“来来来，大家先坐下来。”
    所有的小朋友有序地坐在围成大圆的石凳子上。
    尹凉也坐了下来，摸了摸离她最近的一个小孩的头，“现在你们是不是知道老师的名字了？可是老师还不知道你们的名字呢！”
    “你们愿意跟老师介绍一下自己吗？”尹凉的目光在每一个孩子身上停留了一下。
    “愿意！”
    “哪个小朋友愿意最先来，老师很想知道你们的名字呢！”
    “我来！”一个红着小脸蛋的小男孩站了起来。
    “真勇敢！站在中间说说自己的名字，喜欢什么。”尹凉笑着鼓励眼前这个小家伙。
    “我叫王虎！喜欢吃肉！”小家伙说完就回到了自己的位置上。
    “我叫王梅梅，我喜欢看书……”第二个是一个看起来很斯文的小女生。尹凉没想到她居然会主动站起来，看起来胆子挺小的。
    “……”
    “……”
    …………
    介绍完了的时候，教室已经布置好了，“好了，现在可以回教室了！老师一会儿就来，不要拥挤哦！”尹凉看了看四周，没有看到自己的搭档。
    “尹凉，一会儿你记得还要进教室自我介绍一下。”导演怕刚才尹凉已经自我介绍了，一会儿就忘了。
    “嗯。”尹凉点了点头。她当然知道了，刚才那个只是让双方熟悉一下。
    “华擎呢？”尹凉很奇怪刚才想找他一直找不到。
    “他……”导演脸色不太好看，一个男的，就爬了两个小时的山路就不能动了？还不如一个女的，可是这个华擎是投资方塞进来的，又不能说什么，“他不舒服，可能一会儿就得你一个人了，你可以吗？”
    “我那里有药，在我包里，你找个人去拿点给他吧，我可以的。”尹凉说话间已经上课，“我去上课了。”
    尹凉走进教室的时候，就看到所有的孩子都规规矩矩地坐着，没有交头接耳，也没有东张西望。
    “同学们好，我是新来的实习老师尹凉，大家可以叫我尹老师。”
    “尹老思好。”一群孩子齐刷刷地站了起来，齐声说道，然后弯腰。
    “同学们请坐。”尹凉看了看自己做的教案，然后看了看挂在墙上的小黑板，然后从前面的桌子上拿了一只粉笔。
    “这节课，上课的是二年级的同学对不对？”尹凉笑眯眯地看着前面年纪小一些的孩子。
    “对！”一群五岁到七岁的小孩脸蛋红红的，眼睛亮晶晶地看着尹凉。
    孩子们很配合尹凉，说什么也能跟上，就算跟不上的一些问题，后面的大孩子也能接上。
    课堂很融洽，这是导演组没有想到的。
    尹凉听到金属的声音的时候，“下课了。”
    尹凉并没有走出去，因为被叫住了。
    尹凉回过头就看到瘦瘦小小扎着小马尾的小姑娘怯生生地看着自己。
    “怎么了？有哪里没有听懂吗？”尹凉蹲了下来，看向小姑娘。
    “老思，外面的人是什么人啊？”王梅梅是班长，大家让她来问的，本来不敢的，可是她是班长，再加上老师的声音真的很温柔。
    “他们啊……”尹凉想了想，这个直接说，目测这所小孩子也不懂，“他们是来监督老师上课的人，就像是老师要监督你们做作业一样，他们怕老师偷懒，所以来监督老师。”
    “他们看上去好凶。”小姑娘的怯意已经消失了大半，老师的手摸在她的头上，她觉得有点不好意思，可是心里又想到那么多人来监督老师一个人，而且还拿着一些看不懂的东西，还那么凶，老师好可怜。
    “没事，他们不敢凶你们的。”尹凉又摸了摸王梅梅的头。
    “……”
    再上课的时候，尹凉总觉得这群孩子第一节的时候那种拘束感已经消失了大半，而且看向自己的目光有点奇怪……
    当然尹凉绝对不知道，王梅梅跟班上的人说了外面那群看上去凶凶的人都是来监督老师的，班上的孩子心里有点不舒服了，老师那么温柔……
    因为孩子们都是村里的，所以都是回家住，然后回家吃饭，下午只有两节课，尹凉上完课就把孩子们送到学校门口。
    “老师可以了，我们自己可以回去的。”王梅梅看到老师还想送，又看到那些凶凶的人那些一个长长黑黑的东西走了过来，王梅梅怕老师被罚，赶紧说道，平时，于老师都没有送她们的，因为也不需要。
    “嗯，好，回家的时候小心，明天见。”尹凉摸了摸离的近的几个孩子的头。
    目送孩子们离开了，尹凉回过头对不远处的导演说道，“太听话了！简直了！”
    尹凉有做过准备，虽然知道穷孩子比较早熟，可是没想到居然听话成这个样子了。
    “嗯。”导演心里还在想另一件事，第一集里面华擎都没有出来啊！
    “我住在哪儿？”尹凉还没有去看自己住的地方的。
    “不远。”导演叫副导演带尹凉去找自己的房间。
    跟学校一样，是泥砌起来的，尹凉推开木门，里面很干净，还有一个厨房。
    尹凉看了看木桌子上的米和菜。
    “谢谢。”尹凉也知道是自己做饭，看了看果然，厨房哪里有摄像头。
    大概是因为小孩子太听话，再加上本身电视台影响力不够大，所以想用明星的私生活来吸引观众的目光。
    尹凉也懂，没有太在意。
    “凉凉，你做饭行吗？”副导演看了一眼厨房，没有电器，需要生火。
    “应该能行……吧？”尹凉觉得自己参加的这个应该改名叫做农村生活了。
    副导演走了以后，尹凉全身又酸又痛，放下包，然后趴在桌子上。
    “这个身体不是我的了……”尹凉闭着眼睛嘟囔，“不对……我现在好希望这个身体不是自己的了……”

　　☆、第51章 天敌偏偏又心动（十七）

第五十一章
    尹凉粉丝已经接受了尹凉参加了不入流的节目了，自我安慰道，总比以前一杀青就一个人旅游的好，至少不用担心接下来的两三个月看不到娘娘了。
    尹凉粉丝心里这样安慰自己，然后一回到家便守在电视机前，等着节目的开播。
    在心里已经把节目组骂了千百遍了，宣传工作太不到位了，不但如此，连预告片都没有放出来！好浪费娘娘的人气！
    节目的开始就是高大上（？）的旁白介绍，介绍节目的理念，介绍学校的地理位置。
    凉粉恨不得把电视机当电脑用，好想按快进！！！
    过了近五分钟，才进入正题。
    娘娘一进来就是拖着两大皮箱的背影。
    “主题:【直播贴】今天晚上，有人一起追娘娘的首次真人秀《老师你好》吗？禁黑，禁毁楼！”
    一楼:娘娘的两大皮箱不会全是各种零食肉干吧？2333333
    二楼:怎么没有人帮娘娘一下？千万不要告诉我，这个节目是娘娘一个人去的！！
    三楼:娘娘，你爬山路的时候……人设崩了啊！说好的身娇肉贵呢？为毛旁边那个男的气喘吁吁的时候，娘娘像打了鸡血一样！我有种不祥的预感……说好的高冷逗比的皇后娘娘啊！人设一天一变，凉粉已经承受不来了！怜爱凉粉三十秒233333
    四楼:楼上桂芬不要闹！
    …………………………
    一白零五楼:娘娘好苏好苏，摸那个小姑娘头的时候苏了我一脸血！“监督？”娘娘好萌！
    一百零六楼:看到学校的时候，我还以为娘娘会不适应，结果没想到啊！白担心了……
    一百零七楼:谁能告诉我，节目组真的不是来进行农村生*验的吗？居然需要娘娘自己做饭！节目组好坑！娘娘不哭，来我怀里，我给你揉揉肩！辛苦了！
    ……………………
    九百八十一楼:收视率好低……心情有点复杂，明明很有意义的一个节目！
    九百八十二楼:同感，从跟着娘娘开始，很少遇到这样的情况……突然觉得比自己挂科还痛苦……
    …………………………
    花姐有点愤怒地看着电视机，没想到节目组这么坑！明明已经保证过了的！
    看着镜头里趴在桌子上，累得不想睁眼睛的尹凉，花姐有种女儿被欺负了的感觉，以前尹凉哪里吃过这样的苦？还要自己烧柴做饭！简直不能忍！花姐想着给老板打电话！必须给老板娘出一口气！
    还没有打出去，桂诺的电话已经过来！
    “老板！”花姐当然知道现在最心疼的人肯定是老板。
    “嗯，你来我家一趟，然后叫秘书给我定去c市的飞机票。最近的。”桂诺说完就挂了电话。
    桂诺看了看镜头下疲惫不堪的尹凉，手足无措地面对农村的厨房，最后花着脸蛋就出来了。
    晚饭就吃了自己带的一包小饼干，桂诺目光一寒，她以为自己已经交代得很清楚了！
    花姐看着老板递给自己猫的时候有点惊讶，“老板？”老板养了一只猫，她是知道的。
    “它白天要睡觉，晚上才会醒，我要去c市两天，你先帮我照顾着。不要喂猫粮，它不会吃。”桂诺说完就就上了去机场的车。
    “三天……”花姐摸了摸自己怀里闭着眼睛的小猫咪，就三天而已，老板就忍不住了，没办法撕逼了……哎……
    尹凉醒过来的时候，吓了一跳，居然没有在桂诺的房间醒过来，尹凉心里凉拔凉拔的，自从去了节目组以后，每天晚上睡着的时间延后了两个小时，醒过来的时间当然也就延后了两个小时，前两天桂诺都不在家，今天又不在桂诺家里，桂诺不会是把她送人了吧？
    “兹……”卧室门开了，花姐跟尹猫猫对视了一眼。
    “小猫咪，你醒了？”花姐摸了摸尹猫猫圆滚滚的脑袋，“不认识是吧？嘿嘿，以后我就是你的主人了，来，喵一声～”
    “……”额……这货一定不是她那个成熟稳重的经纪人，一定不是……
    “……”不对！重点是桂诺呢？为什么自己会在花姐这里？尹猫猫低下头看了看自己熟悉的猫爪子，没有又穿越，那为什么会在这里？
    “小猫咪，开你玩笑的，你家主人追老婆去了！”花姐试图抱尹猫猫出去，可是尹猫猫撇了她一眼，然后转身，猫屁股对着花姐。
    “……”呵呵……跟猫开玩笑，你是有多幽默啊！
    等！！！等一下！！她刚才好像听到了什么不得了的事情！追老婆？！他喵的！她的主人（？）应该是桂诺吧？追老婆？他喵的！哪个狐狸精干的！自己才离开几天，居然就要去追老婆了？还抛弃（？）自己这么可爱（？）的猫！摔！！不能忍！
    “小喵喵，吃饭饭了～”花姐伸出一根指头戳了戳毛茸茸的猫屁股。
    尹猫猫火了！屁股什么的！是你能碰的吗？都是桂诺的错！哼！见色忘友！！还害得自己沦落到被戳屁股的地步。
    “喵！！！”哼！不要理我！！尹猫猫回头冲着花姐叫唤了一声，心里有点委屈。
    如果是以前还好，大不了就心里不痛快一下，也不会表现出来，可是这两天不一样。
    尹凉是在第二天发现节目组有点针对自己，因为她发现华擎并不是自己做饭，而是节目组，而且华擎还带了一个助理来。她第一天的时候，怎么生火都生不起来，本来想找人帮她一下，被告知不允许，节目组的规定，好吧，既然是规定，她就忍了。
    本来想着晚上变成猫在桂诺怀里撒撒娇，结果没想到，桂诺晚上居然没有回来！对！她就是没有回来！尹凉想着，应该是工作太忙了，也就算了。
    结果现在倒好，毛线的工作！你妹的！居然是去追老婆了！不对！追狐狸精了！心里一下子所有的委屈都涌现了出来！说好的当彼此的好朋友的呢！
    “小猫咪，乖，到姐姐怀里来，姐姐带你去吃好吃的～”花姐只当这只小猫认生。
    “……”吃个毛啊！自己朋友都被狐狸精勾走了！不吃了！尹猫猫吼完了继续屁股对着花姐。
    “那我们去看你主人好不好？”花姐觉得自己也是够拼的，居然这么哄一只猫。
    尹猫猫动了一下，哼！不看！她不要重色轻友的朋友，有了也是差点撕逼的相，不要了！
    “走，我们去看你主人的老婆～”花姐觉得自己真是……
    “喵！”走！去看看那只狐狸精！
    “……”额……花姐额头黑线，这只猫它成精了吧？一定是的！
    尹猫猫逵猩竦乜醋牌聊簧纤谓的狐狸精特别心酸地生火做饭……
    “喵……”这绝逼是最心酸的狐狸精。
    “喵什么喵，你要乖乖听话，不要闹脾气知道吗？你家主人可是个气管炎，现在没追到手还没什么，以后追到了你就完了，跟你说哟，你家主人的老婆肯定天天跟你抢肉吃，你还不听话，哎……到时候你就是有了后妈的小白菜了……”花姐越说越离谱，尹猫猫恨不得捂住眼睛，她以后还要不要面对这个经纪人了？
    太可怕了，原来花姐私底下居然是个脑洞开成这个样子的人！人不可貌相啊！
    “看什么看，你要有危机感！你想啊，你主人有了老婆，你可不是就有了后妈吗？有了后妈就有后爸，你看她现在能为了你后妈抛弃你，以后就能帮你后妈抢你的小肉干小鱼干……”
    “……”呵呵……花姐……该吃药了……
    “来，吃东西了。”花姐递了一块小肉干，尹猫猫不再像刚才那样排斥了，废话，心里那个狐狸精不见了，她心里不堵了，当然要吃东西了，小肉干这东西她好久都没吃了。
    “果然，只有有了危机感才会听话，放心吧，以后你后妈欺负你，我会收留你的，可怜的小白菜……”
    “……”花姐，不要放弃治疗啊！尹凉心里一万匹羊驼奔涌而过……
    尹猫猫一边嚼着小肉干，一边消化着一个信息，桂诺去找她了！
    看这个情景，应该是下午走的，那么应该明天就能见到了。
    老实说，尹凉是感动的，桂诺在她心目中的位置一直都很特殊，可是没想到自己在桂诺心目中也是特殊的，要不然怎么会跑这么远，去找自己。
    尹猫猫想着想着，又困了，闭上了眼睛，潜意识迷迷糊糊的，只剩下一句话，桂诺来找她了。
    “这只猫也太能睡了一点吧？”桂诺见尹猫猫又想着了，摸了摸尹猫猫的小脑袋，“爱睡也好。”桂诺把尹猫猫抱回卧室，既然睡觉。

　　☆、第52章 天敌偏偏又心动（十八）

第五十二章
    “这样真的好吗？”副导演皱了皱眉头，她有点不明白节目组这是什么意思，节目的要求里面肯定就没有自己做饭这一项内容，而且这种老式的土厨房，你还不提供任何帮助，这不是逼着明星饿饭吗？
    “节目需要亮点，爆点。”导演毫不在意地说道，“而昔日影后脾气大，不顾节目的进度，擅自要求退去节目这样的话题就是很好的爆点了，懂吗？”
    “退出节目？”副导演眉头皱的更厉害，尹凉的脾气很好，从出发一直到现在，没有出过一点状况，尽管被圈里公认大牌，可是这一次，她真的很佩服这个明星，她接触过的女星很多，有在媒体面前好脾气，温柔的，私底下大牌，任性，不好相处的比比皆是，像这样子听从节目组安排，一点都不反抗的一线明星真的很少了。
    “这样真的好吗？听说她的背景很大。”副导演想起昔日在银幕上大放异彩的人现在累得眼睛都睁不开，每天还得自己做饭，心里隐隐地有点心疼，她这个年纪的人倒不是谁的粉丝这种，她也有一个女儿，只比尹凉小几岁，每次看到尹凉笑眯眯的时候，她就忍不住想到自己的女儿。
    “背景？哪个混出头的女星没有背景？没有背景的都成了背影了，这一次她有再大的背景也没有用，她得罪了圈里的大头了。”导演慢悠悠地说道，“这就没有你的事了，把本职工作做好了就行了，如果她的背景真的那么大，怎么可能会去演电视剧，更不可能来这样的节目，就算有背景，那也是金主有背景，娱乐圈那个金主不是只见新人笑不见旧人哭，她的金主也算是长情，可是再长情也不可能对一个戏子有真爱，这又不是童话故事。”导演口气含着浓浓的鄙视。
    “……”副导演想起了自己无意中问过尹凉为什么会选择这个节目，尹凉说过来了却一件心事，副导演当时没在意，觉得尹凉不好意思说自己也是被公司逼来的，可是后面两天，尹凉的热情一点没有消退，明明吃得不好，穿得很薄，尹凉却一点都没有抱怨，无论是上课还是和孩子们互动，都洋溢着热情，副导演觉得尹凉的那句话可能是真的，她真的很喜欢这个节目，来了却自己的一个心思。
    ……………………………………………………
    桂诺到的时候已经是凌晨三点多了，桂诺看着有点破旧的木门，因为是雪地的缘故，整个土屋都能看清楚，桂诺推开门，然后走了进去。
    开灯就看到桌子上还有半碗没有吃完的米饭，桂诺只看了一眼，眼里就孕育着风暴，米饭上面有黑色的东西，桂诺以为是什么不干净的东西，准备倒了，结果才发现居然是糊了的米饭，桂诺想起了播出的视频里面，尹凉做饭的情节。
    桂诺调节好了自己的情绪，然后拿出钥匙，打开卧室的门，卧室很干净，只有一张窗，床上是并不厚的被子，突出的一团让人心疼，看不到头，被子把整个人都包了起来，大概太冷了。
    桂诺穿着厚厚的羽绒服，这一刻心里却很冷，桂诺脱下羽绒衣，然后脱去鞋子，把又大又厚的羽绒服盖在被子上，自己带着满身的热气窝进了被子里。
    被子里的温度并没有桂诺想象的高，甚至比她身上的温度还低，桂诺动作很快地把旁边蜷缩着的人揽在自己怀里，然后双腿夹住对方并不暖和的脚。
    桂诺动作很轻，丝毫看不出来她心里已经滔天得怒火，动作轻柔地把尹凉的头露了出来，在被子里憋着气对身体不好。
    因为整个头都藏在被子里的原因，尹凉的脸蛋被乱七八糟的头发覆盖着，桂诺轻轻地剥开头发，看着呼吸平稳，这么折腾都还没有醒过来的尹凉，桂诺眼里的心疼已经泛滥成灾，桂诺认真地看着尹凉，却没有做其他的动作，只是轻轻地说了一句，“对不起，我来晚了。”
    第二天早上醒过来的时候，尹凉的第一反应就是好暖和！
    不对！怎么这么暖和？尹凉睁开眼睛就看到盖在自己身上的一件黑色的大羽绒衣。
    尹凉拿了起来，“这是谁的？”难道自己昨天太冷了，梦游出去抢衣服了？
    还没有反应过来，一阵香味飘了进来，好香好香！这是爆炒莴笋尖的香味，还有肉丝的香味！谁在诱惑人啊！不知道有吃货不会做饭炒菜又经不起诱惑吗？有本事诱惑，你有本事给我吃啊！
    尹凉还没有吐槽完就看到卧室门开了，然后一股更加浓烈的饭菜香味伴随着一张尹凉朝思暮想（？）的面瘫冷艳脸出现在门口。
    尹凉动作超级迅速，鞋子都没有穿，直接三步跨栏的标准动作，然后就看到穿着毛衣秋裤的尹凉就挂在了桂诺身上。
    “你来了呀！你来了呀！”尹凉看着这张脸，恨不得亲两口，你怎么就这么好呢！知道我受苦受难了，来探望我了！
    “我来了。”桂诺语气深沉，缓缓伸手抱着了挂在自己身上的某人，“先穿衣服。”卧室里没有摄像头，可是外面的客厅有，现在她们站在门口，她可不想别人看到尹凉穿着秋裤的样子。
    “嗯嗯嗯。”尹凉准备下来，结果却发现桂诺把自己抱紧了。
    “你没穿鞋子，没穿袜子。”桂诺的潜台词就是在说，我抱你过去。
    “嘿嘿……”尹凉傻笑，“还不是看到你，我太激动了嘛！”尹凉任由桂诺把自己抱到床上，尹凉从桂诺怀里出来，然后套上自己的裤子，正准备套上自己的外套的时候，桂诺拉住了尹凉的外套。
    尹凉不解地看向桂诺，只见桂诺指了指自己穿来的那件羽绒衣，“你的外套太薄了。”如果尹凉的大皮箱上来了就不会有这种情况，因为里面各种羽绒衣，还有保暖衣，结果没上来，尹凉就只能穿节目组提供的针织毛衣，加一件外套。挺冷的，特别是在山上，但是尹凉一下床随时随地都在动着，倒也还好。
    “那你穿什么？”
    “我穿你的外套，我里面穿着保暖衣的。”桂诺一边说，一边拉了一下自己的针织的毛衣，果然，里面有一件保暖衣。
    “好吧！”尹凉心里感动得不行，中国好闺蜜啊！
    然后准备穿得时候，心在滴血！她居然穿不上！！！
    心好痛！！！尹凉看着拉不上拉链的羽绒衣，然后无比悲壮地看了一眼瘦得不行不行的桂诺，今天，她终于要承认一个她死活不愿意承认的事实……她！！比！！桂诺！胖！！！啊啊啊！！不对不对！那是丰满！！嗯！她是丰满！她才一百零五斤！对于身高一米六八来说，她绝逼算瘦！！
    等一下！“桂诺，你多少斤？”
    “一百零三斤，怎么了？”桂诺也发现尹凉没办法穿自己的衣服，“等我一下。”
    桂诺去关上了卧室门，然后转过身就脱了自己的套在外面的针织毛衣，露出了里面的保暖衣。
    尹凉的全部视线都在桂诺的腰上，“娘娘的腰……好细……”粉丝说得对！贵妃娘娘的腰好细啊！
    桂诺没有停下来，很速度地又脱了一件。
    尹凉看直了眼，你妹的！美□□惑啊！
    不对！桂诺是女的！自己也是女的！怎么就美□□惑了？自己脑洞开大了！
    “你干嘛？”尹凉有点奇怪，难道自己刚才问了一句她多少斤刺激到了她了？来证明她比自己瘦？
    桂诺把还带着自己温度的保暖衣递给了尹凉，“穿上。”
    好霸气！！！如果不看某人上半身只穿着xx的话……
    桂诺在尹凉愣神的时候就已经把自己的针织毛衣穿上了，然后穿上了刚才尹凉穿不上的羽绒衣。
    尹凉回过神来的时候，自己手里就已经拿着还带着温度的保暖衣！
    她能说一句，好鸡汁吗？简直了！这样的闺蜜啊！难怪她前面这么多年都没有朋友，原来所有的运气都留着等桂诺了！你妹的！这个交易值了！
    尹凉也速度脱衣，然后套上桂诺的保暖衣，身体一下子暖和了，尹凉心也跟着暖和了。
    “……”
    “起床，刷牙洗脸，然后来吃饭。”桂诺说完就离开了，脸不知道什么原因红红的。
    尹凉出来的时候，就看到木桌子上炒好的菜散发着热气和香味，尹凉眼睛都亮了，她过了三天的原始生活，这个时候，她突然觉得自己的胃活了过来了！
    厨房里，桂诺给灶炉添了一块柴，然后看了看客厅里的尹凉，“快去刷牙洗脸。”
    “遵命！”尹凉拿着牙膏牙刷杯子蹦蹦跳跳地跑了出去，今天是星期六，没有课！
    尹凉蹲在外面一边刷牙，心里一边刷频，#中国好闺蜜##好感动#
    桂诺把一碗热腾腾的汤端出来的时候，尹凉刚好刷完牙！
    桂诺把汤放下，尹凉就扑上来了，“你怎么能这么好！！”
    “先吃饭，我们再讨论这个问题。”桂诺舀着饭，然后递给挂在自己背上的人，“下来吃饭了。”
    这绝对是尹凉吃得最好的一顿，好到尹凉恨不得娶了桂诺！太她喵地贤妻良母了！
    “你怎么来了？”吃完饭尹凉一边跟着桂诺收拾桌子，一边问道，然后眼睛亮亮的，贼兮兮地凑到桂诺面前，“是不是想我想得不行不行的～”
    “……”为毛理由是这个，可是尹凉一说，她总觉得哪里不对劲！
    “你什么时候到的？”尹凉已经习惯桂诺十句话问话八句不搭理人的习惯了，她也不在意，这个人连夜来了，就已经证明了很多了，至少在这个人心目中，自己肯定也是很重要滴！
    “昨天晚上。”桂诺一边说一边刻意忽视某人不断靠近的身体，到底是谁暗恋谁啊！
    “老板！”这个时候，外面有一个男子的声音，尹凉有点奇怪，这是叫谁呢？
    只见桂诺手上动作不改，把洗好的碗递给尹凉，然后说了一句，“进来。”
    尹凉就看到自己的两个大皮箱，然后接着就看到搬着两个大皮箱的壮汉，穿着黑色西装，人高马大的，这是？
    “老板，事情已经办好了！”两个壮汉看到厨房里洗碗的老板的时候，心里惊了一下，然后面不改色地说道！
    “知道了，下去吧。”桂诺看了一眼皮箱，然后对尹凉说道，“今天不上课，你干嘛？”
    “今天没课，我去家访。了解了解学生家的情况。”
    “我陪你一起去。”
    “好耶！”尹凉对这个提议喜闻乐见。
    “对了，等一下，他们是？”
    “我在山下找的两个工人帮我扛行李，随便把你的行李也扛上来。”桂诺面不改色地说道。
    “……”外面站着的两个山下随便找的工人，老板我们是能听到的！还有！随便找的工人，装着西装？你骗谁呢？
    “难怪，我就说怎么这么壮呢？！”尹凉把碗放在一边的桌子上，因为没有碗柜。
    “……”外面长得壮的工人表示心好痛！老板跟老板娘是绝配！一定要在一起，绝对不要放出去祸害人类！

　　☆、第53章 天敌偏偏又心动（十九）

第五十三章
    当初桂诺尹凉从电影圈转战电视剧的时候，圈里轰动了一把，一是因为两个人都是手捧多个影后的人，二是两个人从来没有合作过，居然一转战就合作了。
    两家粉丝不和也是整个圈里都知道的事实，所以当尹凉被爆出参加《老师你好》这个名不见经传的小节目录制作为首次真人秀的时候，圈里都准备看桂芬怎么撕逼凉粉。
    可是没想到在第一集节目被爆出低收视率的时候，网上却是一片安静。
    没有黑子，没有水军，就是一片安静，围观群众表示你妹的！劳资关注你们两大撕逼天团这么久了，等的就是今天！现在劳资裤子都脱了，你居然不撕了！不能接受！！
    所以当微博上以及某个知名论坛上出现#昔日影后大牌耽误节目录制#的时候，暗戳戳的围观群众激动了！等了这么久！你们终于出现了！
    然后就看到某个工作组的工作人员爆料，某个过气了的明星，上了一档自己不满意的节目，节目上装作敬业，其实私底下骂节目组，耍大牌，欺负同行的年轻搭档……
    围观群众a表示，虽然尹凉没有过气，但是这个帖子说的人肯定是尹凉，我们好不容易等了这么久的撕逼，一定不会让我们失望的，遥想上一次凉粉和桂芬撕逼，啧啧啧！那爆出了多少惊人□□啊！一脑补都是大制作的节奏！有多少是真的我们不在乎，我们看的就是一个热闹！
    围观群众b表示，楼主不要停！已经收藏好网页，就准备靠着这个帖子过年了！
    凉粉这个时候也怒了，你妹的！我们娘娘上你们节目绝逼是冲着你们节目的宗旨去的！你让我们娘娘穿不好，吃不好，我们看在娘娘每天都乐颠乐颠的份上，没有撕你们节目组！（最重要的是怕只要一个人的尹凉被节目组穿小鞋，粉丝又搞不清楚尹凉的公司在想什么，所以一直按兵不动！）结果倒好，你们居然倒打一耙！你熊的！娘娘每天一回到那么一个破屋累得都直接趴在桌子上，还有做饭，结果呢！还敢说娘娘大牌！你妹的！欺负我们娘娘是影后是吧？！
    撸不死你们！尹凉的粉丝自从尹凉上了这个节目就一直憋气一直憋气，从来没有遇到这种情况！现在更是气得不行。
    凉粉还没有下场的时候，就发现#昔日影后尹凉耍大牌#的话题在一个小时之内就已经是热门第一了，而那个帖子已经开始人生攻击尹凉了。
    这要是没有水军，她们就去吞翔！！！
    凉粉不管了！是可忍孰不可忍！你们要用我们娘娘炒作是吧？成全你们！
    资深凉粉已经把剪辑做好了，因为凉粉大头“尹凉全球粉丝后援会”不在线，就由圈里另外一个大头发了！
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:#节目组，请给尹凉道歉#一开始粉你，是因为你是焕焕，我们跟着你这么多年，你从焕焕一路走到了白芊芊，却从来没有改变过本性，我们一直都知道你还是当年那个在媒体面前害羞得说不出来话的你，我们也一直都在，尽管一直叫你皇后娘娘，可是在我们心里，你是我们单纯的小公主。【#视频#】”
    微博一出便被疯狂转发，同时，尹凉的粉丝群里面群主不停地要求不要扯其他明星进来，不要说脏话，不要骂节目组！
    这个时候路人以及黑激动了，因为沉寂了几天的桂诺的粉丝也同样转发了微博。
    “不得不说，皇后娘娘，你演技还不到家啊！都是手捧几个影后的人了，能敬业一点吗？【视频】”
    凉粉点开一看，视频剪辑得很棒，处理得很好，从尹凉的第一部电影的花絮开始剪辑得，她们不知道在哪里找到的视频，有尹凉一个人在雪地里反复练习摔倒的，【配字:你妹的！不知道大牌不需要自己去摔吗？练习这么多次干吗？大牌应该找替身好咩？！】有尹凉穿着戏服背台词的，还有尹凉学习武打动作的，有尹凉面对记者的时候耐心温和的回答，甚至有尹凉第一次面对咄咄逼人的记者的时候被气哭了的。
    凉粉被视频最后一句话弄得又想哭又想笑，“第一次知道，原来耍大牌的明星还能被一群记者气哭，最奇葩的是哭了以后抹干眼泪没有摔话筒走人而是道歉！道歉啊！你妹的！当初看到这一幕！我活生生地犯了尴尬恐惧症！你要不要把自己的位置放得这么卑微！看吧，现在人人都想来踩你一脚了！真是……尹凉！亏你还是影后，不知道耍大牌的正确方式吗？”
    这一条微博是桂诺的粉丝头头发的，桂诺的粉丝当然疯转，围观的群众一头雾水，桂诺你的粉丝真的没有叛变吗？真的没有被尹凉粉丝给洗脑吗？这里面每一句话都认识，可是连在一起不是那个意思啊！说好一生撕逼，不离不弃的呢？你们粉丝头头是不是高考语文不及格啊！阅读理解一定是零分！一定是！
    黑子则咬碎了一口牙，你妹的！还以为是高质量队友来了！结果没想到这两家居然站在一边了！心里只有一种想法，“两大撕逼天团合体了”还能不能愉快地玩耍了！说好的黑子只下场挑起两家粉的呢！结果呢？！挑倒是挑起来了！现在两家粉合体了！他们要怎么办？话题的确上去了，可是怎么收场？
    本来节目收视率低的原因无非是节目宣传不到位，还有就是不想去看明星尴尬，犯蠢，一群小孩子加上娇气的明星，那画面真心不想看，结果粉丝关于这个节目的剪辑一出来，不少人都去找网上找资源来看了！
    小孩子好萌！好萌！本来以为生活在苦水里面的孩子，会一脸苦大仇深，结果没想到个个都萌萌哒，听话，懂事。
    剪辑里尹凉摸着一个大眼睛单纯小姑娘的头，神秘兮兮地悄悄说道，“他们是来监督我的！”眼神里面的俏皮秒了一干围观群众！后面接着就是小姑娘在尹凉出教室以后，特别紧张又同情地跟班上的孩子说，“外面凶巴巴的人都是来监督漂亮姐姐的！姐姐好可怜！”然后接着就插着腰，“我们都好好表现！千万不要让姐姐被骂！那群人看起来好凶好凶！”这一幕成功又让误入剪辑的围观群众大呼好萌！好萌！
    节目成功地火了，原本围观，甚至觉得尹凉真的耍大牌的人也怒了，你妹的！耍大牌的人会住在那么一个破屋子里，然后因为生火全身被烟熏，结果求助还被拒绝，还能吃着小饼干一点安慰自己“明天一定能生好火”
    耍大牌的人能不在导演组的要求下就主动提出自己的行李不带了？耍大牌的人能在爬完两个小时山路以后直接上课？你妹的！欺负大家没看过新闻，没读过书不知道怎么耍大牌吗？
    这时候，官微出来解释了！
    “你好老师官方微博:关于尹凉耍大牌的事情，是有人误会了，尹凉在节目组很配合。我们也很喜欢她。尹凉尹凉全球粉丝后援团”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:我们虽然只是粉丝，可是我们并不傻，华擎带了一个助理，尹凉有一个生活助理，有一个工作助手，还有几个小助理，但是一个都没有带，因为节目要求，华擎的早饭午饭晚饭只拍了吃饭的时候，没有拍做饭，但是我们都能看到厨房的柴一点都没有动过，尹凉第一天晚上趴在桌子上，累得睁不开眼睛，没有人知道尹凉说那句希望身体不是自己的的时候，我们是什么心情，尹凉生火不行，没有人帮她，一个人拌着冷水吃小饼干的时候，是节目要求说是这是节目录制需要，尹凉穿着从来没有在她身上看到过的不知名的牌子的衣服的时候，我们看到她在黑板上写字的时候，手冻得红红的，能说说为什么尹凉的外套那么薄吗？赞助商的问题？我们当尹凉的粉丝已经五年多了，从来都没有跟任何媒体冲突过，因为粉丝行为偶像买单，前一刻我还在粉丝群里说，让她们不要骂人，一定要理智，可是现在，看到这条微博的时候，我忍不住了！去他妈的理智！桂芬说的对！是我们把自己看得太轻了！才会让你们这种垃圾都想来踩一脚！！你妹的！让我们娘娘回来！耍大牌是吧？耽搁节目录制是吧？让我们娘娘回来！不录了！娘娘！！违约金我们来赔！你给我们回来！！”
    本来没有注意到这些小细节的群众路人，立马去看，果然……
    微博评论一发，点赞就上万，原本觉得只是一个误会的围观群众这一刻立马变身真相帝！
    居然敢欺负我们的感情！各种炮轰节目组的话就开始了。
    原本因为老粉再三强调不要挑事，不要骂人，现在看到这个，也不管，撕破脸就撕破脸！大不了一起给娘娘凑违约金！不受这个气了！
    然后官方微博在三方的炮轰下沦陷了，原本请来的水军也没能把形势扭回来，对此其他观望的明星只有一种想法，尹凉的粉丝啊！简直了！尹凉上辈子拯救了银河系吧？一定是的！
    尹凉的粉丝团一直被圈里评为最省心粉丝团，从来没有给尹凉惹过麻烦，这是她们第一次公开撕节目组，结果没想到没有一个人站出来说粉丝脑残，都在给粉丝点赞！

　　☆、第54章 天敌偏偏又心动（二十）

第五十四章
    小李非常头痛地看着邮箱里面的东西，太痛苦了，要不要这样啊！
    对于记者来说，特别是他们这种八卦类的记者来说，世界上最痛苦的事情莫过于手里有大新闻，但是……不能发！！
    心好痛！他是国内最大的八卦杂志《星行》工作室的记者，今天早上上班的时候就收到了一封匿名邮件，因为他们杂志社的名气，这样的邮件经常有，大多数是明星之间的暗斗什么的，反正不管是什么，都喜闻乐见。
    试用期结束，正式工作的第一天，每个人都会拿到工作要求，里面前面是前人的工作经验，还有对当前明星的一些资料，包括脾气喜好等等，最后是禁忌内容，小李现在都还记得第一天看到禁忌内容的第一条的时候自己有多么惊讶，第一条居然是不能打扰尹凉，杂志社不发除了尹凉的任何八卦。
    你妹的！这杂志社是尹凉开的吧？当然，这是发泄心里的惊讶，没过多久，他便发现是真的，杂志社从来没有发过跟尹凉有关的任何负面消息，不管对方给出什么价。
    这也是为什么小李这么纠结，尹凉跟《你好，老师》剧组闹没闹翻不知道，但是尹凉的粉丝是正式跟那个节目组撕逼了，路人都知道这个事情了。
    现在……小李看了一遍图片，这个发邮箱的人到底什么意思？
    一张图片上尹凉一开始放弃的两个大皮箱安安静静地躺在破旧屋子中间，还有一张图片是尹凉正在吃饭，三菜一汤，脸上是满满的笑意，厨房里能依稀看到一个人影，正在给锅炉加柴。
    这绝对是劲爆的新闻啊！现在网上一片到地骂节目组，有了这个照片，形式立马就会倒戈，尹凉算是玩完了，原本被捧得越高，现在就会摔得越疼！
    可是……不能登啊！
    小李看着图片，心里跟猫抓了似的，对于一个记者来说，这种爆炸性的新闻，登出来有多骄傲没有人懂！那种引导舆论走向的快感，光是想想，他的手指尖都激动得发抖！
    小李看着照片，自己要是发了，八成会被赶出公司，可是这种新闻都被自己登了，以后想去哪个公司不是手到擒来？
    小李这样一想，登上自己的微博账号。
    “星行-木子李:大新闻，尹凉事件新料，反转的剧情，希望不会虐到你们。【图片】【图片】”
    另一边。
    “导演，他做了。”导演助理凑到导演的耳边说道。
    导演打开微博，果然。
    “现在就轮到你们哭了。”本来以为反转没有希望了的，导演接到老板的电话，差点被骂死，准备去找尹凉，想让她出来调和调和，结果没想到尹凉并没有在土屋，这不是重点，重点是尹凉的两个大皮箱在屋子中间。
    导演赶紧去调记录，结果看到桂诺来了，看着镜头，导演笑了，现在看你怎么说，风水轮流转。
    “叫水军行动。”导演登上微博，然后转发了木子李的微博。节目的官方微博是他在管理。
    围观群众惊讶了，凉粉同样惊讶了。
    凉粉大骂导演组卑鄙，照片肯定是ps的，要不然一定要其他猫腻，她们跟了尹凉这么久了，尹凉是什么样的人她们清楚！而围观群众觉得这个剧情反转太快，她们需要时间缓缓，黑则刷#不愧是影后#
    尹凉的小粉丝跟原本的老粉不一样，几乎处于一种崩溃状态，虽然在外面，没有表现出来，可是她们心里知道，图片不是ps的，自己多年的偶像一时坍塌，有点接受不了。
    事情发展不过一个小时，原本平静了好多天的尹凉的微博下全部都是骂声，而这个时候，正在陪着尹凉家访的桂诺接到了花姐的电话。
    桂诺走在小路上，“我知道了，你给这个节目的副导演打电话，用公司的名义。”
    “你是想？”花姐有点惊讶。
    桂诺点了点头，“速战速决。”如果是以前，桂诺不会说这句话，反正事情闹得越大，对于尹凉也只有好处，可是现在，她能想到那群小粉丝看到照片的感受，所以她跟花姐说了一句速战速决。
    “等一下。”桂诺突然想到了一些事情，“用我的微博发。”
    “……”呵呵……
    事情的反转来的快得无法形容，围观群众表示，自己的脑细胞已经跟不上这个世界了。
    在节目组官微转发了木子李的微博后两个小时，安安静静一直当着尹凉对家的桂诺发微博了，所有的人都以为是嘲笑或者表面上的安慰的时候，点开微博，围观群众终于明白了为毛桂诺的粉丝跟叛变了一样，原来正主叛变了！
    微博没有配任何文字，只有一个视频，点进去就看到黑漆漆的屋子，然后是门开了，穿着黑色羽绒衣的桂诺抖了抖身上的雪花，打开了灯。
    围观群众奇怪了，为毛这个屋子这么眼熟？这不是尹凉住的那个屋子吗？为什么桂诺会在这里？
    然后就看到桂诺看了看一眼桌子上的饭，眼神凉嗖嗖的，你妹的，这不会是半夜杀人的恐怖片吧？
    桂诺打开卧室，走进里屋，这是所有的人包括尹凉的粉丝第一次看到尹凉住的卧室，就算镜头不算近，可是也能看到卧室只有一张床，还是那种硬床，被子看上去就很薄，只看到一团凸起，没有头露出来，大概是因为太冷了。
    尹凉的粉丝大概也能猜到床上睡的人是谁，心里一酸，鼻子也跟着酸了，她们太了解尹凉了，尹凉有一个生活助理，有一个工作助理，还有几个小助手，平时过得跟小公主似的，在她们心目中，尹凉也应该过得跟小公主差不多。
    只见桂诺把羽绒服脱了下来，然后盖在尹凉身上，轻手轻脚地钻进被子里，把尹凉的脸露出来。
    那一刻，白天活蹦乱跳，现在这么动都没有醒过来的尹凉的时候，粉丝终于忍不住了。
    接着没过多久就看到桂诺一个人起来，然后轻手轻脚地关上了卧室门，大家正奇怪桂诺要做什么的时候，就看到桂诺到了桌子上那半碗已经糊了的米饭。
    也能节目现在只播了一集，大家看了一眼视频下面的时间，是今天早上凌晨，大家立马明白了，今天早上桂诺去找尹凉了。
    看着已经糊了的米饭，凉粉心里只有一种感觉，心疼。
    桂诺进了厨房，生火，洗菜，淘米，然后架上铁罐子煮饭，动作非常熟练。
    这里被快进了，但是依旧能看出来桂诺动作熟练，所有的人脑袋都顿了一下，不是说好高冷吗？怎么变贤妻良母了？人设崩了啊！
    桂诺走到卧室门前的时候打开门的时候，快进就结束了。
    就看到坐在床上，抱着被子，头发乱糟糟的尹凉眼睛亮晶晶的简直要闪瞎众人的眼睛，结果尹凉的下一个动作才是真的闪瞎了众人的眼睛，穿着秋裤针织毛衣的尹凉三下五除二地扑了过来，挂在了桂诺身上，声音还有点迷糊，不停地说，“你来了呀！你来了呀！”
    换衣服的时候，无数人已经开始刷娱乐圈真爱姐妹啊！谁说两个人关系冰点的！滚出来自杀谢罪吧！
    结果尹凉穿不上桂诺的羽绒衣硬是把所有的人逗笑了，也对节目组咬牙切齿，你妹的！居然连保暖衣都没有给尹凉一件！太坑了！
    然后门被关上了，众人心里火急火燎的，你们关门做什么啊！做什么啊！啊！！
    当然除了cp粉，其他人的脑补都是正常的，至少后面看到开门的时候，尹凉只穿了针织毛衣的时候，就明白自己的脑补没错，桂诺把自己的保暖衣给尹凉了！
    众人表示，这要是一男一女，绝逼是秀恩爱的节奏啊！
    cp粉表示，这是一女一女，绝逼是攻宠受的节奏啊！
    当桂诺进厨房添饭的时候，众人才明白自己又被节目组耍了！你妹的！
    而两个壮汉扛着行李上来的时候，众人已经被呆萌的尹凉逗得愤怒的情绪都没了。
    但是那也是瞬间而已，因为很快桂诺又发了一条微博。
    “桂诺:跟所有的粉丝一样，因为我以为节目组会好好照顾尹凉，当时公司给的节目名单并没有这个节目，是尹凉无意看到了，执意要去的，她说她想为这些孩子做什么，我也就没有继续反对，因为她喜欢，也正是因为这个原因，我才相信节目组肯定也不会为难一个真心爱孩子为节目好的尹凉，守在家里等第一集播出，然后跟所有的粉丝一样，尹凉从来不会提谁对她不好，在她心目中，每个人做每一件事都是有理由的，而她相信那个理由，所以节目组不让她带助理，她不带，节目组让她自己做饭，她自己做，节目组给她那么薄的外套，那么薄的被子，她都没有说过，她觉得都是为了节目好，能让更多人关注到这群孩子，所以她一句都没有抱怨过，她从来不是一个强硬的人，但是我是！！！请尽快解释这些东西，还有这些没有播放出来的视频，你给我解释一下，什么叫做耍大牌！什么叫做耽搁录制？！【视频】”
    点进去才发现是没有放出来的一些视频，有刚到学校的时候，尹凉帮于老师组织孩子们出教室，组织孩子们在空地上坐着自我介绍，有尹凉帮最小的孩子扎马尾，给孩子们批改作业，有尹凉牵着送最小的孩子送她们回家。
    还有尹凉坐在屋子里，喝着冷水，叨叨念，“我的小鱼干……小肉干……小饼干……”然后自说自话笑得捂着肚子！
    不知道为什么，明明视频中的尹凉很开心，随时随地都在笑，就像桂诺说得，她真的很喜欢这个节目，但是看的人却都想哭！
    导演在看到桂诺微博的时候就知道自己完了，果然他转发的微博下瞬间就多了几万的评论，全是骂人的话！
    花姐一边看视频，一边抹眼泪，卧槽！老板出手不同凡响啊！
    热门话题已经疯了。
    #节目组请给尹凉道歉#
    #有种闺蜜叫做桂诺#
    #尹凉加油！#
    #凑资给尹凉买小肉干#
    桂诺看到这里，放下心来，然后突然想到了什么。
    “凉凉，你要用手机报一个平安吗？”桂诺看了一眼蹦蹦跳跳，特别高兴地走在前面的尹凉！
    “对耶，你不说我都忘了，我们家凉粉好久都没有看到我发微博了，肯定想死我了！”尹凉也蛮想那群在自己微博下打滚求抚摸的小粉丝！
    尹凉退出桂诺的账号，然后登陆自己的微博。
    正准备发就看到了恐怖的留言，自己的微博被外星人占领了吗？为毛最新微博下有五十万评论？自己离开的时候才五万不到！
    尹凉手有点抖，一般情况下这么多评论都只有一个原因，那就是撕逼，粉黑大战！
    尹凉点进去一看，一水全是，“娘娘，我们给你买小肉干，小鱼干！”
    额……自己是吃货这个事情有这么多人知道了？
    然后就看到还有一帮桂芬在死命刷，贴一下标签，以后就是我们家的了！
    尹凉心里奇怪，桂芬怎么又这么热情了？
    然后就去热搜看了一眼世界发生了什么大事！
    活生生地被吓了出来，自己做了什么？
    然后认真地把整个事件撸了一遍，没懂！再来一遍！懂了！！
    尹凉第一反应就是自己被欺负了！华擎带了助手，还不用自己做饭，被子没有自己的薄，衣服是羽绒服，第二反应就是#中国好闺蜜啊！#不要拦着她！她要给桂诺生猴子！太霸气侧漏了！
    桂诺被尹凉的眼神看得心里毛毛的，不对，是痒痒的……
    “那个……”桂诺第一次语塞，不知道该怎么说，主要是尹凉的反应她没有看懂！
    “什么都别说！我知道我太笨了！！”尹凉一点都没有说自己笨的那种沮丧感，眼睛依旧亮晶晶的。
    “没事，我聪明就好了！”桂诺说完就觉得自己脑袋糊了，这种话……
    “我也是这样觉得！”尹凉一下子抱住了桂诺，“你怎么能这么好呢！”
    “……”桂诺眼里闪过一抹伤痛。
    尹凉的粉丝蹲守在尹凉的微博下，等尹凉发微博，原本尹凉没有手机，现在桂诺肯定给了她手机了。
    刷新了几次，终于看到了微博。
    “尹凉:~\(RQ)/~排排坐，分小肉干，对了，我是右边那堆。桂诺不许抢，更不许抢了以后还嘲笑我穿不上你的衣服！我是标准身材！【图片】”图片上熟悉的木桌子上堆着尹凉最爱吃的小肉干，被分成了两堆，右边的明显比左边多！
    粉丝也猜到尹凉并没有被影响，放下心来，一个劲的刷多吃点，尹凉恨不得泪流满面，这是第一次她的粉丝刷多吃点啊！好激动！！从来都是刷少吃点，不然得减肥了的一群人啊！
    桂诺看着尹凉一点都没有受影响地吃着肉干，原本躁动不安的内心安静了下来。
    一边抱着尹凉一边给尹凉嘴里塞小肉干，尹凉则在看节目组原本给她的关于这些孩子的家庭环境的文件夹。
    尹凉觉得这个事情虽然在网上闹得很大，可是节目还是要继续录制的，所以自己最主要的就是好好录制节目，最最重要的是桂诺待不了多久就要回去了，自己怎么也得对桂诺好点！
    尹凉想到这里，心里也没谱，不知道桂诺喜欢什么，而且现在也没有条件送桂诺东西，可是她心里就是有一种迫切的想法，她想对桂诺好，想对凉粉们好，凉粉现在不在，只能等节目录制完了再说，而现在桂诺就在身边。
    尹凉转过头看了一眼认真地喂自己吃东西的某人，哎，这个人怎么能这么好呢！她这辈子第一次遇到这样对自己的人！可是她能做什么呢？尹凉陷入了深深的沉思。
    桂诺以为尹凉在愁节目组的问题，“没事，没人敢动你。”
    “你喜欢什么？”尹凉情不自禁地问了出来。
    “……”她能理解成那个意思吗？
    尹凉见桂诺发呆，突然想起了昨天晚上花姐的话，“对哦，你是来追老婆的，我差点忘了，你喜欢的肯定是你老婆嘛！”

　　☆、第55章 天敌偏偏又心动（二十一）

第五十五章
    尹凉有点尴尬，额……这种玩笑话在对方不回应的情况下就会有尴尬。
    按理说，两个人的友情开这样的玩笑很正常啊！桂诺应该特别配合的来一句，“那是！我们两谁跟谁啊！”或者来一句“就你，当我老婆？算了吧，太能吃了！”
    可是桂诺都没有说，只是沉默着，房间的气氛有一瞬间陷入了诡异寂静，问题是尹凉压根不明白为毛这个时候气氛如此诡异，诡异到尹凉都能听到自己的心跳声，扑通扑通！声音越来越大……
    “咚咚咚……”一阵敲门声打破了诡异的寂静，尹凉立马跳开，脸跟火在烧一样，他喵的！她脸红毛啊！见鬼！从小到大没脸红过！现在脸红个屁啊！
    尹凉开门就看到一个年轻男人站在门口，有点眼熟……
    “你是……”尹凉就觉得眼熟。
    “现在我是节目的导演，以前是副导演，尹小姐，你好，对于节目组对你做的错事，我们感到非常抱歉，希望你来再给这个节目一个机会，就像你说的你想帮助这些孩子，希望让整个社会看到这些孩子的存在，而我们节目组也一样，以前是因为小人作梗以后不会有这样的事情发生了，你有什么需要尽管说，关于助理问题，你可以选择你自己的助理，也可以选择我们节目组给你配一个生活助理。”
    “额……”尹凉有点惊讶，这些人也太当一回事了吧。跟粉丝的想法有本质的差距，尹凉一向是糙着养大的，有点委屈，不过那是因为华擎的待遇跟她不一样，可是她从小也习惯了被差别待遇，她堂哥从小就是这样刺激她刺激长大的，所以也没觉得有多大的事。
    “你不用觉得不好意思，有事就说，我们会尽量满足的。”副导演的态度很诚恳，他敢说，只要尹凉留下来了，这个节目红得发紫那是铁定的，如果尹凉不肯留下来，那么……
    “那个……”尹凉见副导演这么诚恳那就直说了，“助理什么的，有没有都可以，但是可不可以节目组发盒饭的时候给我发一个？”
    副导演听到这话，看了一眼屋里面无表情的人，有点为难，他宁愿尹凉要一个助理。
    “……”尹凉的想法很简单，她的助理都是女孩子，小静一看就不是会做饭的人，而花姐，她的事情又多，尹凉可不想这个时候给公司增加负担。
    “好吧。那你有什么其他的需求一定要说。”
    送走了副导演，尹凉叹了一口气，来的真是时候，再来晚一步，自己就被憋死了！
    “凉凉……”桂诺从背后抱住尹凉，头放在尹凉的肩膀上，“我们去森林看雪好不好？”
    学校背后是一片森林，现在被白雪覆盖着，远远看上去就像是一座大雪山，今天去家访的时候，回来就看到了，尹凉当时就说想上去，结果因为有事，所以放弃了。
    “好啊！好啊！”尹凉是典型的鱼的记性，对于尴尬的事情保存不到七秒钟，现在就乐颠乐颠地给桂诺找一条围巾。
    看到桂诺的两条围巾的时候，特别是那条大红的针织围巾的时候，尹凉又觉得好笑，又觉得好气！
    “你居然还把这条围巾留着！”尹凉伸出手把围巾套在桂诺脖子上，然后自己凑近，“我现在还记得那一天你把我气哭了！”
    桂诺眼神分外无辜，好像在说有这回事？我怎么不知道！
    “你给我装！那天一直是我在倒贴你！你全场高贵冷艳，一副你们这群愚蠢的人类，不配和本女王说话的表情，你那么高贵冷艳，干嘛我给你系围巾的时候，你收下了？你收下就算了，居然还不还我了！哼！”尹凉想想就觉得好生气！桂诺不理人的时候真的很……反正她心里现在还堵的慌！
    从桂诺的角度看过去，尹凉就像是突然想起了恋人一个错误，嘟着嘴，气鼓鼓的，可爱还有种心悸的感觉，桂诺摸了摸自己心脏的位置，然后缓缓地笑了。
    “那天是我们第一次同台至少我是这样想的，一起演戏的时候不能算，因为那个时候你不是你，你是白芊芊，我也不是桂诺，而是古萧，我激动了一个晚上，然后看到你的平时，整个人平静了下来，现在看来，那个时候我平静过头了。”桂诺摸了摸尹凉的头，第一次说了这么多的话。
    尹凉原本还气呼呼的，结果听到这一长段，整个人的气都像是一个鼓鼓的气球被针扎了一下，全消了。
    “不对，明明是你不搭理我，为毛你一说，我感觉整个场景都变了！搞得跟你暗恋我似的……”尹凉说出那两个字的时候脸蹭蹭一下子红了！泥煤的！平时不该混二次元啊！这么没节操的话，自己居然这么淡定地就说了！
    “……”桂诺眼睛深深地看着尹凉，然后正准备开口，尹凉移开了视线，她有种非常不祥的预感啊！
    桂诺眼神一暗，最后还是没有开口！
    “泥煤的！被你逼疯了！”尹凉嘟囔了一句，然后抬起头，“你是不是真的暗恋我？”
    “……”这一次轮到桂诺惊讶了，她从来没有想过现在尹凉会这么说。
    尹凉的性格她最清楚，胆小，温和，讨厌麻烦，希望一辈子窝在一个安全的地方，不会轻易地做出超出自己划定的安全范围以外的事情。
    “是。”就在尹凉以为桂诺不会说话的时候，桂诺看着尹凉的眼睛，然后坚定地开口了。
    “现在问题来了……”尹凉一把搂住桂诺，垂着眼睛安静的趴在桂诺的肩头，头一点一点地，隔着围巾，敲着桂诺精致的锁骨，“我该怎么帮你？”
    尹凉的动作就好像是得知了闺蜜爱上了不该爱的人一样，急切，操心，心疼。
    桂诺心里很不安，更多的吃惊，尹凉不像开窍了，她几乎没有接触过爱情，她的反应太出乎意料了，导致桂诺都没有时间去兴奋，去激动。
    尹凉伸出手，捏了捏桂诺的手，“很小的时候，我就在想，我这辈子会找一个什么样的人，那个时候，大伯天天打大娘，我就站在院子里想，我以后找的人绝对不能打我！后来，在那个我最黑暗的时期，某个人牵着我的手，第一次听到她说话，她说，我找到你了，我在想，这个人真好。那个时候我好小，又丑又小，她不喜欢说话，不爱搭理我，可是会陪着我过马路，走又黑又长的巷子，我很在乎她，可是她却常常看不到我，可是我还是想和她做朋友，我想了想，这个人是不喜欢我的，我就想跑开，结果这个人跟个蛇精病一样，从来都是站在一个最安全的距离，从来不愿意上前一步也不愿意后退，就这样不进不退地刷着存在感，恨得我牙痒痒！我认真计算过，我们之间的距离大概只有三步，我不知道她在顾虑什么，可是这三步我永远跨不过去。桂诺，现在，我想迈出第一步，你愿意告诉我第二步在哪里吗？”
    “你……”桂诺眼里的诧异明明白白的。
    “我不想你这么难受，桂诺！不要以为我什么都不知道！”尹凉气极，她试探了两回，如果出错了，那就怪了！
    在知道桂诺就是四十五度的时候，尹凉就把一切都连了起来。
    四十五度写的所有剧本都是给自己的，这不是最重要的，最重要的是，从小学到大学，桂诺永远都坐在自己的斜后座，四十五度的方向就是自己的座位。
    如果这样都不懂了，她就不是情商低了，她就是傻了！
    “桂诺，这样做，并不值得。”尹凉摸着桂诺的头发，认真地开口。
    “没有值得不值得，只有愿不愿意，对象是你的时候，一切都是心甘情愿。”桂诺闭上眼睛，呼吸着尹凉身上的味道，最后一字一句地说道，“对不起。”
    “没有，”尹凉抬起头，看向桂诺，“你没有对不起我，是我对不起你，这么多年，我并不知道你的感情，也不知道你的辛苦，为什么不告诉我？我们可以一起想办法。”
    “……”为什么气氛被这句一起想办法弄得异常的搞笑了……
    “桂诺，苦海无涯，回头是岸啊！要不然这样，我把我的缺点罗列出来，你每天念一遍，听说很管用的！”尹凉心里也不好受，她虽然没有谈过恋爱，但是没吃过猪肉也看过猪跑啊！尹凉冒着被笑自恋的风险也要把桂诺解救出来！
    这是她唯一的朋友，她绝逼不能让她这么痛苦！
    “凉凉，我出不来了！”桂诺闭上眼睛，尹凉感到一阵悲伤笼罩着自己。
    “额……你想太多了，有什么出不来的，那都是荷尔蒙分泌问题，相信我！一定可以出来的！跟我没前途！桂诺你那么优秀，眼光应该放高一些！反正……哎……我只有你一个朋友……”尹凉有点不知所措。
    “你不要急，我懂你，我不会逼你。”桂诺摸了摸尹凉的头。
    “不是逼不逼的问题，而是……”哎，她要怎么说呢？在尹凉心目中，友情比爱情要重要的多，爱情太没有确定性了，更何况是两个女的，没有婚姻关系，没有孩子，怎么去维系？以后掰了，两个人又该怎么办，尹凉舍不得，这么多年，好不容易跟这个人这么近的距离，她舍不得这种温暖，可是她同样舍不得让桂诺如此煎熬。
    哎……她应该是这个世界最苦逼的被暗恋的人……
    两个人安安静静地抱着对方，心里很乱，完全不知道该怎么开口。
    你想和闺蜜一辈子，她却想和你一被子，除了心疼着急，尹凉完全不知道该做什么，或者是说还能做什么。
    “凉凉，我不会离开你的。”桂诺缓缓地开口。
    “泥煤的！我知道你不会离开我！可是你也不快乐！！！”尹凉放开桂诺，第一次这么生气，“你告诉我！你有一天是快乐的吗？我以为你怕我知道，所以眼里永远都是苦逼！好！我告诉你！我知道了！我不在乎！！我们一起想办法！泥煤的！你还是一副死了老婆的表情！好！现在我告诉你！我们在一起吧！你能不能开心一点？！”尹凉说完自己愣了一下，她太激动了。
    “你的意思是？”桂诺眼里藏着巨大的喜悦，尹凉第一次看到她这么高兴，尹凉也是败给她了！
    “不管了！我们在一起吧！以后分手的话，绝对不撕逼！退回朋友的位置！”尹凉头有点疼，她也不知道自己这样做对不对……
    “我们不会分手，除非我死。”桂诺收紧手臂，把尹凉紧紧地抱在怀里。
    “额……我们刚在一起，你就虐待我，还能不能好了？”尹凉借吐槽来掩饰自己那说不清道不明的情绪。
    桂诺这才意识到自己太用力，“我……我太激动了……”
    “……”为毛冰山一秒钟变蠢萌？人设崩了，想退货……
    尹凉抬头就看到桂诺眼睛红红的，尹凉叹了一口气，自己这辈子啊！可能真的就跟这个人过了，她这么多年所有的注意力都在这一个人身上，感情投入太多了，桂诺如果今天逼着她做一个选择，她也会选择两个人处一段时间。没办法，她放不开。
    花姐和小静是下午到的，花姐还抱着已经睡着了的猫猫一起来的。
    “不要抱猫过来，凉凉过敏。”桂诺说了一句。
    花姐看了一眼气场诡异的两个人，又看了一眼怀里安静睡着的猫，默默地吐了一句，“小白菜……”
    尹凉额头黑线，脑洞开得好大啊！

　　☆、第56章 你是我一个人的（一）

第五十六章
    “主题:现在还有人和我一样渴望着撕逼的吗？”在某个开放论坛里面，一个帖子在众多讨论姐妹情深和机油一生走的帖子中间弱弱地冒泡了。
    “楼主:我就去考了一个期末考，回来就发现世界已经变了，但是没关系，作为一个坚定的撕逼党，现在感情越好，后面撕起来就越带感！”
    “一楼:楼主挽尊，你先去看一眼世界变成什么样了吧？桂芬的蒸煮冲冠一怒为红颜，带头撕逼节目组，听说最新消息，节目组的成员被大清洗，导演都换了，而且赞助商也换了……你觉得桂芬如果有一天下场撕逼皇后娘娘，皇后娘娘的粉头【粉丝头子，不要否认，贵妃娘娘那条微博那个语气啊！不是亲妈粉我都不信！】的贵妃娘娘会不会亲自下手撕桂芬？哎……突然又想怜爱桂芬了，当初一个桂芬讽刺皇后娘娘，结果被贵妃亲手下场打脸，那画面，简直了……摸摸桂芬的头，不要哭，你们贵妃娘娘也是好样的，以后贵妃娘娘也是你们的，皇后娘娘也是你的，还买一送一，凉粉也送给你们了！”
    “二楼:对啊！桂芬不要伤心，不要难过，虽然贵妃娘娘没能是做皇后娘娘人，但是也做上了皇后娘娘的人嘛！”
    “三楼:楼上一说，我突然发现一个好生恐怖的事情！！！不敢说出来，怕桂芬难过！等一下！我好像是半个桂芬！！不行，我发现了一个好生恐怖的事情，指路贵妃娘娘微博，不要声张！自己明白就好了！现在可以盖章了，贵妃娘娘就是恋爱脑！！简直了，恨不得告诉全世界皇后娘娘就是她的！”
    “四楼:大晚上的，我去看了一眼，也是不好了！盖章，贵妃娘娘恋爱脑！”
    “楼主:等一下，你们还能不能愉快地玩耍了？！撕逼党也是人，也有人权！”
    “六楼:楼主，快去看贵妃娘娘的微博，结合二楼的层主的话一起看，希望看了以后，你还是一个纯纯的撕逼党，保重！”
    “七楼:把贵妃娘娘的微博翻完了的我也是醉了……贵妃娘娘的微博有三宝，皇后娘娘皇后娘娘还是皇后娘娘，这是奔着脑残粉的节奏去了吧？”
    “八楼:来来来，我们来讨论一下，这在全国人民面前秀恩爱的两货到底是什么关系？真爱应该不可能，娱乐圈一般这种事都藏的很深，像这种毫不忌讳的，基本上都是清清白白的关系，那到底是合作炒作还是姐妹情深，又或者是脑残粉？别说炒作不信哈，我听说尹凉和桂诺所在的公司已经把这档节目买下来了，前面炒作，后面挣钱，cp粉不哭，撕逼粉站着撸！”
    “九楼:楼上浇灭了我刚才看微博燃烧起来的热血……想想好像是这个道理……”
    …………………………………………
    “一百楼:好奇怪，今天好像都是路人粉和路人在说话，桂芬和凉粉呢？怎么都没怎么出来？”
    …………………………
    “一百零九楼:这个我知道，好像是节目组给了凉粉一个好处算是道歉，每期节目的花絮和被剪掉的部分都会在当期节目播放完了以后给凉粉！现在第二集已经播完了，凉粉已经在舔频吧？目测桂芬应该在看凉粉舔频，一边看一边嘲笑吧，这两家不是一直都是这个画风么？相爱相杀……”
    ……………………
    “一百零四楼:相爱相杀用得好生精确，我还以为这次皇后娘娘出事，桂芬要死命踩上一脚，结果没想到啊！这两家的粉丝真是魔性！要是我家的女神也能摊上这么好的粉丝该多好啊！”
    ………………………………
    “一百零七楼:楼上不要闹，首先你家女神得手捧几个影后，然后没有负面新闻，不用自己撕资源，公司捧着，经纪团队哄着，你没看人家粉丝都说了，就皇后娘娘那个经纪团队，纵观娱乐圈，有其他女星有吗？其实也就一句话，你家女神就输在金猪上，r(st)q这种靠*得来的东西，你确定你是你家女神的粉？”
    “一百零八楼:一百零七楼的酸味已经溢出屏幕了，注意点哈！对了，现在皇后娘娘算是彻底地走出自己的金屋了，不用说，各种挡道，我们来猜猜有没有人敢撕皇后娘娘！其他大花有没有能与之一战的？”
    “一百零九楼:两大撕逼天团，你以为这么多年的磨练技术是闹着玩的？有人敢撕皇后娘娘？你没看贵妃娘娘都说了，皇后娘娘软萌，但是她不软！她强硬！潜台词是不要命的你就来！分分钟弄死你们！这不，敢完胜了一个节目组，你觉得有人现在敢去触霉头？”
    “一百十楼:楼上好有道理，我竟无言以对……”
    尹凉看到这里的时候，桂诺刚好从外面进来。
    “已经聊完了？”刚才花姐跟桂诺有话说，说是公司交代的事情。
    桂诺点了点头，然后换了一件衣服，就坐在尹凉旁边，尹凉很自然地靠在桂诺怀里，“公司叫你回去吗？”
    尹凉对公司的感情很复杂，尽管公司对自己有恩，也知道做艺人会逃不开潜规则，可是尹凉心里还是不能原谅公司让桂诺去陪酒的行为！
    “没有，就是交代一些事。”桂诺一边用手指轻轻地梳理着尹凉的长发，一边说道，刚才心里的烦躁在看到尹凉的时候已经尽数消去。她也不算是说谎，的确是交代一些事，只不过不是公司交代她，而是她交代给花姐。
    尹凉突然意识到为什么桂诺进门第一件事是脱衣服了，因为刚才花姐抱着猫……她对猫毛过敏。
    这个人…………
    因为是星期六，所以整个节目组是放假状态，晚上也能睡得早一点，尹凉突然意识到一个很严肃的问题，两个人同床！是以恋人的身份！！尹凉脸一下子红了！
    “怎么了？”桂诺抖了抖被子，然后把节目组后来搬来的几床棉絮放在下面，回过头的时候就看到尹凉脸粉扑扑的，眼神乱飘，一副不知所措的样子，桂诺一看就知道尹凉怎么回事，但是桂诺还是问了一句。
    “我没事。”明显底气不足。
    “你这是怕了？”桂诺挑眉。
    “谁怕谁啊！”尹凉一下子跳上床，穿着自己的兔子睡衣睡裤，因为大皮箱上来了，她也有睡衣睡裤穿了，不用像昨天那样穿着秋裤和毛衣那么惨了。
    尹凉炸毛跳上去的时候，很像一只被惹急了的软萌兔子。
    “你敢，快躺上，该睡觉了，你今天走了那么久，不累吗？”桂诺眉眼含笑，自己也躺了进去。
    “我发现你话变多了……”尹凉凑到桂诺面前。
    “你不喜欢？”桂诺把乱动的尹凉拥入怀里，她告诉自己，是这个人自己选择的，桂诺刻意忽略了一点，她把尹凉所有能选的选项一一摘除了，除了这个选项，尹凉无路可走。
    “挺好的……”尹凉打了打哈欠。好困，尹凉凑到桂诺怀里，蹭了蹭桂诺的锁骨，然后闭上了眼睛。
    温热的呼吸扑在锁骨上，带起一阵悸动，桂诺眼神复杂地摸了摸尹凉的头，尹凉是她的劫，她有生之年都过不去的劫。
    “要是当年我们不曾相遇那该多好。”桂诺叹息，嘴上虽然这样说，心里却依旧放不开，如果不相遇，她用这生命来做什么？又有什么意义？
    可是……尹凉是她的劫也是她的救赎，她却是尹凉的魔。
    外面，花姐趁着尹猫猫醒过来打哈欠的时候，动作速度地把食指放进尹猫猫嘴里。
    尹猫猫眼睛瞪圆地看着花姐，然后用力咬下去！呵呵……
    “小白菜啊！”花姐一声惨叫，然后就看到留下印子了，尹猫猫看了一眼，自己多留情的，哎，现在留一线，日后好相见嘛！不过花姐这幅德行已经被自己看光了以后，日后相见，无论花姐如何严肃知性，在她心目中都挽不回来形象了，平时装得可御姐可知心姐姐，结果内里就是一逗比，公司没让花姐这么好的演技的人混娱乐圈真是损失啊！
    “真是个喜大普奔的结局……”花姐一边拿出电脑，一边叨叨念，明明说的是喜大普奔，语气却十分失落。
    尹凉以为花姐不舒服，还想安慰安慰，结果就听到花姐幽怨地语气，“撕逼党的春风还没有到就又到了冬天……”
    撕逼党……这个词好熟好熟……花姐……你果然好强！！
    尹猫猫接着就看到花姐打开了一个自己特别熟悉的页面！
    尹猫猫心里极其不淡定地看向花姐，这个人居然跟自己混同一个论坛！！
    是猫的好处在于，就算她各种不淡定，也没有人看得出来，尹猫猫凑了过去，“喵！”你在看什么鬼？！泥煤的，大晚上看这个，花姐你的形象啊！
    “主题:【午夜晨我是一个强硬的人！懂的进～”
    楼主:午夜场，禁节操君！禁真名！日抛楼！好了，就是这样，大家一起嗨起来！
    一楼:皇后娘娘抱住贵妃娘娘，“别走！”这个时候，皇后娘娘最后一层薄纱已经没了，贵妃娘娘回过头，叹了一口气，眼里孕育着无数欲/望“你个磨人的小妖精！”
    二楼:皇后娘娘只感觉眼前一道白光闪过，全身一抖，然后紧紧地抱着贵妃娘娘……
    尹凉捂住眼睛，不忍心看下去了……
    泥煤的！居然是小黄文！！！禁真名？呵呵，那两个代称分分钟比真名还带入真人好么？
    最可恶的是！！花姐一边看一边哈哈大笑！
    有这么好笑？哼！光是想想那个画面就……额……心跳加速！不对！加速泥煤啊！冷静！冷静！
    尹猫猫看着花姐笑得张大了的嘴，突然冷笑一声，然后果断把自己肉肉的猫爪子伸进花姐嘴里！哼！让你欺负我是猫！最重要的是！让你笑！还笑那么大声！
    花姐愣了一下！然后赶紧□□！！
    花姐一脸苦逼地看了尹猫猫一眼，然后动作迅速地去了不远处喝水漱口！
    花姐回来的时候，第一件事就是幽怨地盯着尹猫猫。
    尹猫猫异常淡定，“我就是一只普通的伟大的喵星人……”心里给自己催眠。
    “小白菜啊！不要不懂事啊！现在你的形势很是严峻啊！后妈还对猫毛过敏，你没有好日子过了，小白菜啊～～”花姐耍宝起来简直了……
    尹猫猫当作没看见，这个时候，花姐的手机响了起来。
    花姐放下给这只高冷喵继续洗脑的行为，接起了电话。
    “我明白了，合作愉快。”花姐一秒钟变身职场御姐，说话都带着浓浓的知性感，已经看透了真相的尹凉表示心好痛……
    “看吧，你家后妈太强咯！你就等着被扫地出门，然后被我收养吧……”花姐抱起尹猫猫，“养一只皇后娘娘养不起，养一只猫还是可以的！”
    吐槽无力！首先，你语文老师死的早是吧？什么叫做“只”？其次，哪儿养不起了？明明很好养活好咩？
    “乖，明明还是继续跟着我一起过着被你家主人嫌弃的小日子吧，没办法谁让有了后妈就有了后爸呢！”花姐语气那个哀怨啊！尹凉抓狂！花姐！你这样影响一个健康的猫咪真的好吗？
    花姐心里还在消化刚才的电话，看来这一次君绝华真的把老板惹火了。
    不过的确该火了，老板娘在老板心目中什么地位，别人不清楚，花姐最清楚了，从老板有能力开始，何时让老板娘吃过这样的苦头？粉丝说得对，老板娘过着公主一样的生活，什么都不用自己操心，除了她喜欢的演戏以外，其他的事情都不需要她做，哪里让老板娘吃过这样的苦头。
    一开始，因为已经敲打过君绝华，她们都以为君绝华没有那个胆量给老板娘穿小鞋，结果没想到，何止穿小鞋，连鞋都不给穿的节奏啊！
    花姐有一下没一下地抚摸着尹猫猫的猫毛，心里有点惊讶，星行工作室幕前的老板并不认识，老板跟星行工作室的老板也没有交情，甚至没有生意往来，可是为什么星行工作室会这样对尹凉？
    花姐斟酌着要不要告诉老板，这个看起来很像隐形情敌啊！
    星行工作室的官方微博发了道歉的声明，没有推卸任何责任，只是说自己的员工的失误，然后很诚恳地道歉，着实让人吃了一惊。
    这样就算了，星行工作室的老板容研转发微博，表示一定会给众人一个交代。
    额……会不会太大张旗鼓了？

　　☆、第57章 你是我一个人的（二）

第五十七章
    尹凉总觉得桂诺变了，
    尹凉变成猫的时候，也是跟桂诺睡在一起的，桂诺睡着的时候跟平时的高冷不一样，她永远是皱着眉头的，可是，现在，看着近在眼前舒展开的这张脸，尹凉心里涌上一阵放松，如果两个人在一起能让桂诺开心，那么也挺好的。
    没有在一起的时候，无论什么时候，桂诺的眼眸深处，都好像有一种浓烈的痛楚，而那种偏执而痛苦的情感，好像就要溢出来了，那个时候，尹凉并不清楚桂诺那种情感，只当桂诺压力大，现在一眼往进桂诺眼里，已经找不到那种苦楚了。
    桂诺睁开眼睛的时候，就看到尹凉一脸呆萌地看着自己。
    “早上好。”桂诺含着笑，凑近尹凉，然后轻轻地用唇瓣碰了一下尹凉的额头。
    尹凉的脸瞬间红了，“早！”尹凉移开视线。
    “起床了……”尹凉觉得自己脸上的温度已经烫的不行了，眼睛不停地转，她……
    桂诺也不为难尹凉，现在这个局面已经是最快的速度了。
    尹凉跟桂诺出来的时候就看到花姐带了好多服饰来。
    “花姐，你干嘛？”尹凉有点奇怪，她的大皮箱上来了，就不需要赞助的衣服了。
    花姐按照宋姐给自己的图片把衣服搭配好，里衣，外套，围巾，帽子，裤子，鞋子，然后装在一个大的盒子，再用水墨笔写好天气温度，日期。
    尹凉觉得很奇怪，走近，看着花姐的举动，“花姐，你这是干嘛？”
    “你的换洗衣服。”花姐笑得很温柔，“这个上面的是天气温度，你到时候按照日期换就可以了，这是品牌自己赞助的。”
    “……”花姐你不用笑这么温柔的，你内心在吐槽什么，不要以为我不知道……
    “听到了吗？”花姐有点奇怪，今天尹凉怎么老是走神？
    “不用这么麻烦吧？你把衣服放在这里，我自己穿就好了，不用还把天气温度都查好了，还搭配好……”
    “宋姐说，你自己搭配的话，你绝对会上这个牌子的黑名单，她说她一辈子都不会忘记你能上面穿风衣，下面穿运动裤……”花姐幽幽地说道。
    “额……好吧，我会严格按照你搭配好的穿。”
    “嗯，本来想着让小静来照顾你，可是想了想，这种地方，真把她扔上来，你们两个还指不定谁照顾谁，其他的人……”贴身照顾什么的，会被老板追杀吧？
    “没事，节目组每天会随便给我做一份饭，而且你衣服什么都给我搭配好了，我最多就是洗一下衣服而已。”尹凉想了想自己事情并不多了。老实说，只要不让她做饭，其他的一切ok！
    “你别乱来！衣服穿了就放回盒子里，我们周末会来拿下去干洗，你不要动手。”就算衣服可以不干洗，她们也不敢让老板娘动手啊！上一个让老板娘自己动手做饭的人已经光荣牺牲了好咩？！
    “突然觉得我日子过得各种轻松啊！”尹凉叹了一口气。
    “那是！好了，我得回公司了，对了，手机给你，要是受了什么委屈，就给我打电话，不对，应该是给桂诺打电话。不要憋在心里。”花姐这句话是真的，虽然老板护短护得厉害，可是挡不住尹凉这货神经粗大，心理强大，无论什么委屈，都觉得没事，多一事不如少一事，这次节目组的事，随便换一个明星，都是分分钟撂摊子走人，结果这吃货活生生被饿了三天，还那么大的运动量，又冷又饿，如果不是因为节目播出了，这货一定能继续过下去。
    这样想想，还好有老板在，要不然，老板娘一定能被娱乐圈那群人生吞活剥了不可！
    “嗯嗯嗯，有事我会记得找你们的。手机要不要都可以，节目组的要求是收了手机的。”
    “没事，他们现在肯定也希望你用手机，每天晚上发一条微博，还可以宣传宣传节目，他们求之不得啊！”
    “哦，那我会记得的。”
    桂诺是跟花姐一起走的，因为抱了一下桂诺，然后目送两个人走在田埂上。
    最后消失在芒芒雪地里。整个视线里只剩下一片白。
    尹凉突然觉得自己的心里也空荡荡的，就像这个世界一样，回到自己房间的时候，看着原本空荡荡的房间被桂诺布置得很温暖，尹凉却突然觉得少了一点什么。
    明明桂诺一点都不爱说话，可是这个时候，尹凉却觉得少了好多好多……
    “咚咚咚……”门响了，尹凉条件反射地回过头就看到自己只见过几次的搭档华擎站在门口，微笑地看着自己。
    “坐。”尹凉突然没什么心情说话了，明明桂诺在的时候，她还是一个话唠，或许不是她是不是话唠的问题，而是说话的对象的问题。
    “我是来道歉的，对不起，这两天让你辛苦了。”华擎嘴上虽然这么说，心里其实是气愤的，明明这一切都是这个人自己愿意的，结果最后还反咬一口！华擎怎么都不相信这一次的事情跟这个人没有关系，真不愧是影后！
    华擎入圈没有多久，再加上有人捧，也没有受过什么气，一直被宠着的，本来来这里，那个人就已经跟他说了，是来让他来蹭尹凉的名气的，提高知名度。
    可是华擎并看不起尹凉，不就是背后有人吗？现在不一样被放弃了，如果没有被抛弃怎么可能从大荧幕到小银屏？
    他是正当红的小鲜肉，还不一定是谁蹭谁的名气呢？
    “没关系。”尹凉摆了摆手，这个事情本来就跟华擎没有多大的关系，华擎又不能左右节目组的想法，所有也不需要道歉什么的。
    这时候华擎看到了角落里挂着的一件大衣，是刚才花姐搭配完了以后剩下的，让尹凉做备用的，就挂在角落。
    “这是……”华擎是模特出身，对各大名牌非常了解，一眼就认出来了角落的厚大衣&gabbana最新冬季新款！
    “怎么了？”尹凉觉得华擎的表情很奇怪，心里咯噔一下，突然想起了宋姐的习惯，尹凉心里有点尴尬。
    “额……”尹凉想着自己怎么圆场能不那么尴尬，#买了高仿被同事揭穿尴尬#
    “额……这是商家赞助的……”尹凉果断推给商家！反正花姐也是这样说的！
    “……”她们家赞助一个在山区里面每天弄得全身都看不出原料的节目？
    看到华擎狐疑的目光，尹凉深深的觉得高仿害人啊！
    “……”好在华擎没有继续纠结下去，只是淡淡地说了一句，“那我先走了，一会儿我助理要叫我吃饭了。”
    “嗯，你去吧去吧……”你不走这个尴尬的气愤能把人憋死不可！
    尹凉深深地觉得自己这个时候必须跟宋姐说一下，随便给尹奶奶打一个电话。
    因为桂诺提前交代了宋姐的缘故，所以尹奶奶并没有看节目，也不知道她的孙女受委屈了，尹奶奶只是在家里跟着宋姐学织流行好看的毛衣，围巾，想着下一次尹凉回来的时候就刚好可以穿上。
    尹凉打电话来的时候，宋姐刚好织完最后一针，“小姐？”
    因为在录制节目，宋姐也知道不能联系尹凉。
    “今天没事，对了，奶奶身体怎么样？吃得好吗？”尹凉有点想家了。
    “奶奶身体很好，就是很想你，天天念叨你你还有多少天就回来了。”宋姐有点心疼，她在电脑上看了节目的，“你过得好吗？”
    “挺好的，这里空气也很好。”尹凉笑着说道。
    “那就好。”宋姐也知道尹凉的脾气，就算是受了天大的委屈，尹凉也不会跟别人说，她就是这样的性子。
    因为尹凉小时候跟着奶奶，奶奶身体又不是特别好，在学校跟别人吵架的时候，其他的小孩子喜欢说，“我回去找我爸爸来打你！”
    那个时候，尹凉就知道自己背后没有人帮自己，她舍不得那么大的年纪的奶奶操心自己，所以她从来没有跟人吵过架，红过脸。
    就算是长大了，在媒体面前受了委屈，尹凉也没有回来说过。
    “宋姐，对了，千万不要买高仿啊！不对，是不要买那种一看就不像我能穿得起的牌子的高仿啊！”尹凉突然想起了正事。
    “……”宋姐额头滴汗，不用说，尹凉肯定是去刺激了别人，然后别人又刺激到她了，“你上节目的衣服是&gabbana的老板送你的。友情赞助的。”
    “&gabbana是？它老板是谁啊？”尹凉觉得这个牌子的衣服肯定自己穿不起的原因是因为华擎那个表情实在是太明显了好咩？！至&gabbana？呵呵……她真的不知道……她就知道美特斯邦威，阿迪达斯……什么的……因为初中的时候所有的人都有一两件，就她穿着不知道什么牌子的衣服，老是被人嘲笑，不过她倒不怎么在意这个，只是心里把这几个牌子记住了。
    “……”目测说了你也不知道……宋姐太了解桂诺了……
    “反正是她们友情赞助的，你就不用管那么多了。”花姐笑了笑，“不要打乱我给你搭配好了的！要不然他们得被你气死！”
    “……”尹凉摸了摸鼻子，怎么跟花姐的反应一样啊！自己的品味很差吗？
    “奶奶在做什么？”尹凉有点想奶奶了。
    “奶奶在给你打毛衣呢！”
    一旁打着毛衣的奶奶听到宋姐提到她，立马抬起头，“是猫儿吗？”
    宋姐点了点头，把手机递给奶奶。

　　☆、第58章 你是我一个人的（三）

第五十八章
    “睁眼看社会v:如画一般美好的村庄，懂事，单纯美好的孩子，热情饱满的老师，明明在贫穷中挣扎，明明只有破旧得都算不上学校的屋子，明明每天吃着清汤寡水的饭菜，可是，整个节目，我们却没有看到一丝贫困带来的悲哀，一开始的时候，我听说这个叫做《你好，老师》的节目是因为尹凉，当时我的反应是让一个电影圈的皇后去一个如此充满着贫困与悲哀的地方，确定不会出问题吗？果然出问题了，结果却跟我预料的差很远。看了三期节目，我开始明白为什么桂诺说尹凉喜欢这个节目，因为跟节目里的孩子一样，尹凉从来都是阳光明媚的，明明被欺负成那个样子了，尹凉一句抱怨都没有说过，她用她的善良包容着一切，也让我们看到了一个全新的世界，贫困的确让人吃不饱穿不暖，可是，贫穷却不会阻挡人们遇到快乐。加油，尹凉！尹凉尹凉全球粉丝后援会”
    “华擎萌萌哒:呵呵……”
    “华华华:节目不是尹凉一个人的！还是说她给了你什么好处？”
    “华擎最帅:□□配狗天长地久，恭喜你们终于相遇了！”
    ………………………………
    华擎的粉丝炸毛了，你夸节目你就夸吧，凭什么夸了节目以后狠狠地夸了尹凉一遍，却提都不提华擎！不就是影后吗？不就是后台硬点吗？既然那么好，有本事不要跟华擎同台啊！
    而这个时候，华擎发了一条微博，“终究这个事情还是有钱好。”
    华擎的小粉丝立马觉得自家偶像委屈了。
    华擎这种小鲜肉的粉丝大多数都是小萝莉粉，觉得自己偶像是最好的，自己家偶像受了委屈，在华擎的贴吧发帖。然后粉丝炸了，一群脑残粉跑到尹凉微博下面叫骂，从生殖器官一路骂到了祖宗十八代！
    凉粉本来在高兴，能得到这个号称毒舌帝的赞美，对于皇后娘娘来说就是一种肯定，再加上娘娘那么喜欢这个节目，结果看到下面蹦哒的华擎的粉，凉粉炸了！不人生攻击，凉粉不会炸！可是现在都人生攻击了！再忍！再忍她们就不是凉粉了！
    不撕你纯粹是因为尹凉粉丝准则第一条，不主动招惹是非，既然现在你们已经主动找上门了！老实说！早就看不惯那个死娘炮了！泥煤的！节目里敢欺负我们娘娘！节目外还来骂我们娘娘！当凉粉都是死人啊！
    星行工作室的办公室。
    “老板，你叫我来有事吗？”秘书敲门进来！
    “表妹，上一次我让你剪辑的东西剪辑好了没？”容妍看到来的人，原本狰狞的脸一秒钟恢复平静，然后笑眯眯地问道！
    “表姐，搞定了，要我发你邮箱吗？”秘书有点奇怪，老板不知道从哪儿弄了那么多的关于《你好老师》节目的花絮，还要求把华擎的部分全部剪出来！她经常帮老板剪辑视频，不过都是剪辑的尹凉的，这一次怎么换人了？
    容妍先把视频放在群共享里面。
    “容嬷嬷:花絮部分关于娘娘的视频还没有做出来，现在先把华擎这个娘娘腔收拾了再说！看了花絮，我终于明白为什么华擎的镜头那么少了！呵呵……已上传群共享！切记，不要冲动！不要私自行动！”
    容妍冷笑，想让舆论觉得尹凉靠后台上位，抢了你的戏份是吧？没关系，我让你的戏份全部曝光！
    当初节目组把没有处理过的镜头全部给了容妍的，当然在节目组看来容妍就是一个普通的小粉丝，并不知道容妍就是星行工作室的老板。
    因为交给她的都是零零碎碎的一些镜头，容妍就让人整理了一下，然后一次发一点在群里。
    她混娱乐圈多年，深知怎么引导舆论导向，容妍一直都好奇一个人，那个马甲是尹凉全球粉丝后援会的人，这两天她都不在，也正是因为她不在，这些视频才能到她手里来。
    容妍看完了所有的视频，终于明白了为什么华擎的镜头那么少，泥煤的！嫌弃小孩子身上脏，第一天爬上山就谁觉，冲小孩子发火！这些镜头哪一个不是招黑？节目组对他还不错！一个都没有放出来，放出来的都是没有功过的镜头。
    容妍缓过神来的时候，qq上已经炸开了，全部在骂人。本来华擎的粉丝在尹凉的微博下人生攻击，凉粉就已经想揍人了，现在又看到这些，分分钟想撕了华擎。
    “不要急，华擎的粉丝不是觉得镜头少吗？华擎暗示节目组被收买了是吧？我们都是善良的人，她们喜欢就给她们好了。”容妍熟知娱乐圈里的那些阴私，当初就算是尹凉的大皮箱的那两张照片爆出来的时候，容妍也没有怀疑过什么，她不怀疑，凉粉同样也相信自己的偶像。
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:我也觉得节目组不太公平。对了，尹凉的确很善良，凉粉不会骂人，可是，那不代表我们可以任人欺负！【视频】”
    发完微博，容妍就带着凉粉去把尹凉微博下所有骂人的评论压下去，结果打开一看，已经没了，一水的顶着贵妃娘娘四个字的各种昵称已经霸占了评论区！
    “贵妃娘娘的腰好细:#帮贵妃娘娘保护皇后娘娘#皇后娘娘，你那么蠢萌，怎么没有传染一点给贵妃娘娘？”
    “贵妃娘娘那个恋爱脑:#帮贵妃娘娘保护皇后娘娘#皇后娘娘，我也想来你们班上上课，收吗？”
    ……………………
    一水的评论加上自带的话题，容妍扶额，这个桂诺的粉丝挺……仗义的……
    老实说，女星粉丝之间是最容易撕逼的，因为容易拿来比较，像尹凉和桂诺这种，一看人设经历就应该撕到天荒地老，结果没有想到……
    华擎经纪人看到视频的时候，火大得不行，打电话劈头盖脸得把华擎骂了一顿！
    “我让你去做什么的？让你去抱大腿的！你到好！你在网上都做什么了！你有没有脑子！这个时候你居然敢去惹尹凉！！你节目还录不录了？还想不想在娱乐圈混了？”
    “我也不知道她们手里怎么会有那些视频？”华擎心里恨尹凉恨得牙痒痒，他原本只是心里不舒服，后来看到那个评价节目的时候，这种不舒服加大了，再加上粉丝的支持，让他做了错误的判断！
    “你蠢啊！凉粉如果没有底线，没有原则，她们能在圈里混这么久？没有惹到她们她们也不会主动出手！她们出手都是直接要命！现在你成功地成了杀鸡儆猴的那只鸡了！本来这段时间尹凉风头太盛就已经招了不少黑了，你到好！！目测，现在又要消停好久了！”经纪人一脸恨铁不成钢，外加羡慕这个粉丝团，已经有不少人混进去过尹凉的粉丝群，最后出来都是一句话形容心情，土豪啊！
    尹凉的粉丝有自己的专属论坛，有专门的管理人员，无论是想套消息还是想离间，完全不可能！
    两大粉丝头子，一个都没有联系上过。
    随着这个视频的曝光，原本还同情华擎怎么跟了这么一个节目组，给尹凉当陪衬的人立马倒戈了！
    “拿着外挂跑步:我已经愉快地决定了，以后跟着凉粉混了，皇后娘娘简直是娱乐圈的良心！真主争气，粉丝给力！妈妈再也不用担心我为了作死的偶像熬夜大战了！”
    “皇后娘娘的路人粉:果然，撕逼天团一出手，一击搞定，华擎【拜拜】”
    而尹凉这个时候心里并不好受。
    “这个孩子？”尹凉起初在上课，给二年级的小朋友上课，后面的大孩子则在做作业，在提问的时候突然看到了最后一排的墙的窗户上露出了一个小脑袋。
    尹凉有点奇怪，班上的小朋友都在，那个小脑袋是谁？
    “同学们，老师有事出去一下，你们先看一会儿书，乖乖的，老师马上回来！”
    “好！”孩子们乖乖地回答道，尹凉出去了以后教室里依旧安安静静地，没有交头接耳。因为教室里还有摄影机和摄影师在，孩子们心里是有点害怕的，可是一想到这些看上去凶凶的人会欺负自己的温柔的老师，她们就不怕了！绝对不能让老师被欺负！
    尹凉走到后墙就看到了站在窗户边的小孩子，穿着有点看不出颜色的棉袄，头发乱糟糟的，脸蛋也黑乎乎的，只看得到一双明亮的眸子。
    “你是来上课的吗？”尹凉蹲下来，看着小孩子问道！
    “……”小孩子只是一双眼睛看着尹凉，不肯说话，尹凉看着这双眼睛，想起了某个场景，心里一阵疼痛。
    尹凉看了一眼不远处的导演，没有打算过来的导演，因为整个拍摄都是要求自然，没有台本，所以导演也不会干涉尹凉做什么。
    导演看到尹凉招手，立马走了过来，“怎么了？”导演也不清楚这个孩子是哪儿来的。
    “我看到她在教室后面。”尹凉看到对方长了冻疮肿的像小包子的小手，“华擎在吗？我跟他换一节课上，这节课他上一下，我带这个孩子去洗一下。”
    “嗯，可以。”导演点了点头。
    “对了，能找个人打听一下这个孩子是谁家的吗？”尹凉心里有一个过不去的坎没有人知道。看到这个孩子的时候，她知道那个坎，她从来没有忘记。

　　☆、第59章 你是我一个人的（四）

第五十九章
    节目组的工作人员到附近的人家一打听就知道了这个小乞丐一样的孩子是村头刘家的。
    小孩子也是命苦，父亲在外打工死在了异乡，连尸体都没有送回来，孩子她妈就病了，在床上待了一年半也走了，就留下了这么一个七岁多的孩子。
    也不是没有亲戚，有一个舅舅，一个叔叔，可是谁会收养一个哑巴？所以也就任她自生自灭。
    尹凉把小孩收拾干净了，用被子包好，到最近的学生家借一套小孩子穿的衣服。
    因为尹凉没事就去家访，家长都认识尹凉，都知道她就是自己孩子的老师，在这种地方，老师很受尊敬，所以尹凉很容易就借到了衣服。
    “老师啊！我屋头娃儿在学校要是不听说，你国人斗打嘛！他皮子厚不怕打！”家长很热情，尹凉大概能听懂一点家长说的什么。
    “没有，小虎很听话，读书也认真。”尹凉笑着接过衣服，“谢谢你们的衣服，我下周给你还回来。”
    “不用了！不用了！我们也没得莫子可以给老师的，衣服就送给老师了……”小虎的妈妈摆了摆手，把尹凉送到了门外，“老师，路上好慎些！路滑！”
    尹凉笑着回头，“嗯，我会的，你回去吧，一会儿小虎也该回来了。”
    尹凉回到屋子的时候就看到小姑娘维持着原来的姿势抱着厚厚的被子，眼睛看着门外，直到尹凉出来的时候，眼睛蹭地一下就亮了！
    “我回来了，等急了吧？”尹凉进屋，把衣服摊开，“借的小虎子的妹妹的衣服，来！穿上好不好？”
    小姑娘特别听话地伸手，尹凉认真地穿好。
    “来，我们先去上课好不好？”尹凉想起了刚才小姑娘站在窗户外面，“你是不是想跟大家一起上课？”
    小姑娘看了尹凉一眼，然后点了点头。
    “走咯！去上课咯！”尹凉一把抱起小姑娘就往外走，明明七岁的孩子，尹凉抱着却一点都不吃力！
    “乖，来，自己走了。”到了台阶，尹凉放下小姑娘，台阶很滑，尹凉怕抱着小姑娘就摔倒了。
    尹凉牵着小姑娘上了台阶，然后不经意的一眼就让尹凉的心都跳出来了！
    学校后面是一个大池塘，因为天冷的原因已经结块了，平时的时候，尹凉千叮万嘱不许去学校后面玩！而现在！小虎子就站在冰上！两腿发抖不敢动！
    尹凉赶紧跑了过去！这个时候，工作组的人都围在池塘旁边，焦急地看着小虎，一边安慰小虎子，一边想办法，他们根本没有注意到小虎子怎么会跑到这里来！
    “老思……”小虎子看到尹凉跑过来，眼泪一下子掉下来了。
    “别怕！别怕！没事！老师马上过来！”尹凉跨过围栏，开始往下走，导演还有节目组的人同样吓着了，要是掉下去……
    因为来的是这种环境，整个节目组也没有几个女人，唯一的三个都是虎背熊腰，五大三粗的那种女汉子类型的，谁敢上去，一上去冰就裂了怎么办？
    导演看尹凉已经脱了已经身上厚厚的大衣，然后脱了鞋子。穿着袜子走在冰山，姿态很自然。
    “尹凉，你……”导演拉住了尹凉，如果尹凉掉下去事情会演变得更麻烦！别人不知道，他很清楚，整个节目组大清洗就是因为尹凉受了委屈，不但如此，这一次绝华公司也被厚厚得放了一次血。
    “没事，我知道你们的意思，你们太重了，上去更加危险，我最安全。”尹凉说完就踏上冰。
    “老思……你不要过来……”小虎子也知道自己闯大祸了，一边哭一边冲着尹凉喊道。
    “又不是什么大事，你至于搞得跟拯救世界一样吗？”尹凉不看脚下，看着小虎子笑了，“来，慢慢地向老师走过来。”尹凉招了招手，就像是课堂上让人回答问题一样。
    岸边的人都屏住了呼吸，特别是节目组的人，有人已经拿出手机给人打电话了。
    “老思……我……我腿软……”小虎子全身都在抖……
    “你看老师都不腿软。”尹凉一步一步地朝着小虎子的方向走过去，然后站在小虎子面前，“你说是你重还是我重？”
    副导演在导演耳边说，“不能抱！冰已经开裂了！要不要说？”
    导演哪敢说话，现在就只能靠小虎子自己走过来，要是说话肯定又得吓着他，更不敢走了。
    “我……不对，老师重……”
    “老师都不怕，你还怕？”尹凉牵着小虎子已经红彤彤的手，“走吧，我们过去吧。”
    尹凉眉眼放松，就像是站在讲台上一样，一点都没有害怕的感觉。
    小虎子被温暖的手握着，心里一下子平静了，好像所有的恐惧都在一瞬间抽离了出去。
    “走吧，看着老师走好不好？”尹凉感觉到小虎子的手已经不抖了，说道。
    小虎子点了点头，没有看脚下，看着尹凉一步一步地跟着尹凉走。
    所有的人的心跳加速，最后，节目组的一把把两个人拉了过来！
    导演赶紧把大衣披着尹凉身上。
    尹凉没有理会大衣，直接光着脚，一把搂过小虎子的腰，就往上面走，一过栏杆，众人就看到刚才温柔如水的老师直接一巴掌呼在小虎子屁股上，“那里是你该去的吗？啊！刚才我还在你家跟你妈妈说，你在学校听话！你就是这么听话的吗？我说过没有！不要到危险的地方去玩！！我说过多少次！！这里是你玩的地方吗？王虎！你太过分了！！”骂了几句，尹凉就开始哭了！
    小虎子也哭得一塌糊涂，“我……我……”
    “我个屁！！我说了没？你有没有记在心上！危险的地方不要去！池塘不要去！”尹凉眼泪一直掉，“你妈妈要是知道不知道吓成什么样？！你让老师怎么跟你妈妈说？！”
    孩子们早就围了上来，看到老师哭，都跟着哭了，本来都吓到了。
    节目组的人同样全身瘫软，不管怎么样，现在人没事就好。
    “老师……”班长凑了过来，大眼睛不停地掉着眼泪，“老师……小虎子他是去捡我们给老师……给老师的……礼物……”
    尹凉这个时候才注意到小虎子另一只手里拽着一个东西。
    小虎子把东西递给尹凉，“我们……一起画了好久好久……老师……我错了……”
    尹凉打开就看到一张五颜六色的画，上面有一个大孩子带着一群小孩子在玩老鹰捉小鸡……
    “这个能跟命比吗？”尹凉心里很难受，孩子的感情大概是这个世界上最纯洁的感情了。
    “以后不敢了……”小虎子一抽一抽地，小手拉着尹凉的衣角。
    “你们都记着，以后谁要是敢到这个玩，我绝对打人！”尹凉吼了一句，她今天真的吓到了。
    “老师，你把鞋子穿上……”王梅梅已经从导演那里把鞋子拿过来了，拉了拉尹凉的衣角，说道。
    尹凉看着这群眼睛还红红的孩子，又忍不住心疼，今天肯定吓着她们了。
    “你们吓着我了……”尹凉终于又忍不住眼泪开始掉，“你们要是有什么事老师怎么办？”
    节目组现在同样在给自己压惊，尹凉，你要是有什么我们才是完了……
    “老师不哭，我们以后绝对不会来这里了……老师不要哭……”王梅梅想给尹凉擦眼泪，可是又没有那么高，对于这群孩子来说，死亡还是一个禁忌的话题，可是都又懂一些东西……
    尹凉直接拿大衣擦了擦眼泪，“以后危险的地方不要去，有事情第一反应是叫大人知道了吗？”尹凉突然想起了自己小时候，无论什么事情都是自己扛着……那个时候的自己……
    “知道了！”一群小孩子围着尹凉齐声说道。
    尹凉这个时候才意识到冷，脚已经冻得麻木了。
    尹凉赶紧穿上鞋子，“没事了。”尹凉摸了摸小虎子的头，“老师被你吓坏了，所以才忍不住打你……”
    “老师，对不起……”小虎子低头，他是一时冲动，结果犯错。
    “好，告诉老师，为什么画会跑到池塘中间去？你们打架了？”尹凉想不到其他理由。
    “……”小虎子不说话……
    “老师……是发老师把画从窗户扔了出来……”王梅梅特别委屈。
    “老师，我错了，我不该在上课的时候画画……我们想明天给你……妈妈说明天是元旦节……”小虎子眼泪鼻涕一起流。
    尹凉没有纸，很淡定地又用自己的大衣给小虎子擦眼泪，只能说，衣服质量很好……
    “我知道了，你们先回教室。”尹凉看了一眼节目组，没有看到华擎。
    “梅梅，你是班长，带着大家回教室，老师一会儿就过来。”尹凉蹲下来在王梅梅耳边轻声说道，“不要怪小虎子了，他已经吓坏了。教室外面有一个小姑娘，你帮老师把她带进去。好不好？”
    王梅梅点了点头，“同学们，回教室了！不要拥挤！慢慢走！地上滑！”
    尹凉看着孩子们进了教室，然后回过头，看向节目组，“华擎呢？”
    华擎看到尹凉面无表情地走过来的时候，心里一惊，转念一想，跟自己也没有多大关系，又不是自己让那个小胖子去池塘捡画的！
    “啪！”尹凉走近直接一巴掌甩在华擎脸上。
    华擎第一次被人当面打脸，不可思议地看向尹凉，“你凭什么？”
    尹凉又是一巴掌呼了过去，“每个人都有自己的底线！我没你想象得那么蠢！”
    尹凉也知道自己跟华擎不和，也知道这样不对，可是她就是忍不住了！
    她不管了！
    尹凉的眼睛还是红红的，已经打了华擎两巴掌了，没有人敢上前劝，华擎倒是想还手，他的助理死命拉着他。
    “臭□□！不要得意！老子回去了弄死你！”华擎还不了手，只能靠骂。
    “华擎，我等着。记得，以后找我的麻烦请直接点！不要拐弯抹角！”尹凉说完就离开了。
    华擎狠狠地瞪了一眼自己的助理，然后踢开了自己面前的凳子。
    他的确是故意把画扔在池塘的！他没有想到尹凉居然敢去！而且更重要的是尹凉一眼就看穿了他的心思。
    尹凉回到教室的时候，孩子们的眼睛还是红肿的，尹凉有点心疼，“今天回去没有作业，好好睡一觉，明天又是美好的一天，是不是？”尹凉笑着问道。
    “是！”
    “老师小时候也跟你们一样，总想着我应该怎么样……应该怎么样……如果今天我是小虎子，我肯定也是一样的动作，总觉得是我害得大家的辛苦被扔了，我也会不要命地去捡，心里想着自己犯的错，一定要弥补，不能给别人带来麻烦！可是今天老师长大了，发现这是错的！”尹凉鼻子很酸，她不知道自己是在跟这群孩子说，还是在跟那个拼命活着的自己说，“如果多想一下，就会发现这件事情有更好的解决办法，不一定要用这种方式对不对？谁能告诉老师有什么办法可以解决？”
    “老师，我错了，我应该找外面那群叔叔帮忙。”小虎子最先站起来。
    “老师……”王梅梅也站了起来，“我们可以全班一起想办法……虽然我现在还没有想出来，可是全班一起想，一定可以想出来……”
    “老师……我们可以用竹竿把它刨过来……”班上的小机灵站了起来。
    “……”
    “……”
    “就是嘛！同学们还是很聪明的，以后遇到这种事情还冲不冲动？”
    “我们会一起商量！不冲动了！”小虎子拍了拍胸脯，保证道。
    尹凉发现这里的孩子比城市的孩子听话懂事乖巧，可是也独立得吓人，或许是家庭影响，尹凉看到这种努力让自己去承担不属于自己这个年龄的压力的时候，就像是看到了自己，其实真的不用活得那么辛苦。很多对于这个年龄来说难得像上青天的事情，大人一只手就可以解决了。
    如果说承担了以后，对成长有好处还好，可是事实证明那些苦难并不能带来好处。
    “老师希望你们学会去衡量自己的能力，无论做什么事情都不要冲动，三思而后行，很多事情，要学会换个角度去思考。”尹凉说到最后，心里一阵一阵地发疼，“大人是有能力保护你们的，不要怕，知道吗？”尹凉走了下来，摸了摸小虎子的头。
    她突然好想桂诺。好想。
    没有人知道她走在冰上的时候有多害怕，就像是回到了那个弱小的，无助的，自以为是又一无所有的小时候。那一刻，她想到了桂诺。

　　☆、第60章 你是我一个人的（五）

第六十章
    《千金复仇记》已经播到了男女主角相爱了的情节了，尹凉中午没事干的时候，刷微博，看到自己微博下面一水的全是#求编剧让潇芊he#的话题，忍不住笑了。
    “尹凉v:听说官方杀cp了，潇芊党你们可以毕业咯～～”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:娘娘，你好坏好坏的～这么久不发一次微博，一发微博就戳潇芊党心窝子……心好痛！”
    “贵妃娘娘的腰好细:皇后娘娘，你考虑过我们娘娘的感受吗？果断去把厕所门关好！哭晕在厕所什么的跟贵妃娘娘的气质相差实在是太远了……”
    “皇后娘娘家打酱油的:【抠鼻】皇后娘娘，你老实说，你这么N瑟是不是因为我们一直刷的是#潇芊#而不是#芊潇#？”
    “皇后娘娘，你是我的女神啊！:编剧你出来！你出来！你有本事卖姬！你有本事让她们在一起啊！皇后娘娘！你有本事勾引贵妃娘娘！你有本事踹了男主和贵妃娘娘在一起啊！我们追了这么多集，连一个he都不给我！伐开森！q(s^t)r”
    ……………………………………
    尹凉看着笑了，原本因为华擎的事情心里堆积起来的不高兴也消散得差不多了。
    孩子们的午饭是自己回家吃的，尹凉把刘花花留在自己屋子里，跟自己一起吃午饭，刘花花就是那个不能说话的小女孩。
    “吃完饭就睡一会儿午觉，下午上课。”尹凉把饭递给刘花花，然后两个人坐在桌子前，开始吃饭。
    而这个时候，公共论坛出现了一个帖子。
    “主题:凉粉桂芬快看过来！！！有大新闻！有路人拍到了桂诺在c市机场！是出机场！”
    楼主:作为半个皇后娘娘路人粉，半个cp粉，我想问一句，上一次贵妃娘娘奔过去，是因为皇后娘娘受委屈了！现在这一集节目还没有播，贵妃娘娘过去干嘛？桂芬凉粉快点出来说说啊！
    一楼:在哪儿看到的图片？上一次去很正常，姐妹情深，这才过多久？怎么又去了？
    二楼:我也看到了，指路微博，明天元旦节，贵妃娘娘不会是去配皇后娘娘过节吧？皇后娘娘真是磨人的小妖精啊！
    三楼:两个人的关系也就是好了点，搞不懂，怎么有一批脑洞开得那么大的网友，很明显皇后娘娘背后是有人养着的，没有人注意到皇后娘娘这么多年的行头吗？无论是剧透，机场照，还是生活照，皇后娘娘身上穿的有一件不是国际大牌吗？皇后娘娘时不时戴的那只dior钻表，两百多万，上一次去机场的时候那件圆领毛衣是lv冬季高级成衣，鞋子是红底鞋，愚蠢的人类啊！娘娘吃的小肉干是进口，你们凑钱买小肉干的，加油！我曾经在国外看到过一次，贵的吓死人，反正我是下不了手的！第三集节目开始，听说娘娘的经纪团队专门去了一次c市，给娘娘带衣服回去，所以从第三集开始，娘娘的衣服都是&gabbana最新款，然后我看娘娘穿着贵的不忍直视的衣服，然后跟一群孩子老鹰捉小鸡，衣服被拉着，我心好痛，全部注意力都在皇后娘娘的手表上，衣服上了……
    四楼:我擦！！我就知道娘娘过得很精致，没想到居然过得精致成了这个样子！背后的金主到底是谁啊，这么下大功夫砸钱捧她，这么壕的买奢侈品？
    五楼:我眼睁睁地看着歪楼了……不过……不要停啊！我也好好奇！听说皇后娘娘背后的金主是娱乐圈十大未解之谜之一！有人来扒扒吗？
    六楼:喜闻乐见地歪楼中，话说又肯砸钱，礼服全包，娘娘做事凭喜好，不想跟媒体打交道，被媒体气哭了，没关系，不参加宣传了就好了，被其他人讽刺演电影靠脸，没关系，接高大上剧本，手捧影后，泥煤这必然不能叫金主了吧。。。男朋友or老公给女朋友or老婆砸钱做自己想干的事，必然是真爱啊，说金主太侮辱人了！
    七楼:电影都为她投了那么多部，就为了捧她，礼服算小钱了……吧……不过她的电影回报率也高得吓人，听说编剧四十五度是皇后娘娘的御用编剧，也是金主砸钱砸出来的！天了噜！
    八楼:每次看到皇后娘娘跟其他小花在一起走红毯的时候，只有一种感觉，完全不是一个次元的，皇后娘娘甩了其他小花整整一个银河系……
    九楼:对了，三楼还少说了一点，娘娘的所有礼服都是合身的，目测被改过，按照娘娘的身形改的。
    十楼:说了这么多，谁能告诉我，这个藏在影后身后的男人到底是谁啊！
    …………………………
    五百六十楼:终于知道为什么提皇后娘娘的楼大多不会说金主问题，因为只要一提，立马歪楼，歪楼就算了，都五百多楼了，还是没有把这个磨人的小妖精背后的男人挖出来！
    五百六十一楼:弱弱地问了一句，为毛没有人觉得贵妃娘娘就是皇后娘娘的真爱呢？
    五百六十二楼:这个时候干嘛提贵妃娘娘？好虐cp粉嘛！叉出去！
    五百六十三楼:同叉出去！不要闹！
    ………………
    五百六十四楼【楼主】:泥煤！我就出去收了一个快递，回来就变成这个样子了！三楼的那位，放学别走！我保证不打死你！都没有人来说说贵妃娘娘为什么去c市吗？
    五百六十五楼:难道是因为凉粉放的那个撕逼华擎的视频？不对啊，按理说，也不应该现在去啊！会不会又出了什么事了？
    五百六十六楼:淡定，皇后娘娘明显就是被保护得好好的，你看，从她出道到现在，有人撕逼撕赢了的吗？皇后娘娘性格的确太软萌了，可是背后还有一个金光闪闪的金主，给力的粉丝团【撕逼天团】，还有一个撕逼王粉头【贵妃娘娘】，加一个买一送一的桂芬，你们操啥子心呢？老实说，还轮不到你们操心啊！
    五百六十七楼:楼上真理……
    尹凉把刘花花哄到床上以后，准备把饭盒拿出去扔掉，开门就看到了喘着粗气的桂诺。
    尹凉愣了一下，“你怎么……”来了还没有说出来就被狠狠地抱住了。
    尹凉有点奇怪，“怎么了？”
    桂诺不出声，只是抱着尹凉，然后关上了门。
    尹凉感觉到桂诺的心里的恐慌，安安静静地让人抱着，手搂着桂诺的腰。
    过了一会儿，“你怎么了？”
    桂诺放开尹凉，眼睛红红的，凶狠地尹凉觉得这个人能把自己吃下去，“那个……有话好好说……不能家暴……”
    桂诺的动作和眼神完全相反，动作轻柔地摸了摸尹凉的脸。
    冰凉的手指让尹凉抖了一下，然后就把桂诺的手握在自己手里，“这么冷，走的时候怎么没有多穿点？”
    她哪里有时间去多穿！接到电话的时候，正在开会，直接跑出来，然后开车去机场的时候，花姐给她订的机票，下了飞机才知道没事了，没有人知道她在飞机上的时候的那种恐慌，世界一下子全黑了的恐慌感。
    “怎么了？”尹凉没有想过会是因为自己，因为池塘的事情，因为她觉得现在已经没事了，节目组肯定不会找抽告诉别人。这也是为什么她敢直接打华擎，因为这件事肯定不会播出来。
    “你有没有想过我？”桂诺声音沙哑，眼睛红得跟小说里走火入魔了一样。
    “想过，很想你。”尹凉伸出手，“眼睛怎么这么红？”
    “想过我为什么还要去？你出了事，我怎么办？你让我来收你冰凉的身体吗？”
    “……”这个时候尹凉才知道桂诺知道了池塘的事情。
    “没事了，我现在不是没事了吗？”尹凉现在明白了小虎子的感受了……角色转换的太快了……
    “尹凉！”桂诺再一次抱住尹凉，把头埋进尹凉的脖子里。
    尹凉心里是感动的，桂诺应该是听说了消息就赶过来了，穿得这么少，原本应该是在有暖气的办公室里，连衣服都没有换……尹凉觉得自己的那颗心酸酸涩涩的，突然想就这样一直抱着桂诺，一直抱着。
    “先把衣服穿好。”尹凉后挪了两步，把挂在角落的大衣给桂诺披上。
    “……”桂诺不肯放开尹凉，只是一直抱着。
    “那我们先一起睡午觉吧。”尹凉没有办法，桂诺全身冰凉，又不肯放开自己。
    “……”桂诺松动了，朝着卧室走去，然后就看到床上一个小萝卜头姑娘，眼睛睁得大大的，看着进来的两个人。
    尹凉捂眼，她怎么把花花给忘了。
    “我的一个学生。我后面给你解释。”尹凉对上桂诺的眼睛。
    花花很懂事地让出了一半床，“……”
    尹凉带着桂诺睡了下来，一沾床，桂诺就把尹凉拉到了自己怀里，好像在确定着什么。
    尹凉心里也满满的，这个人，是真的很在乎自己。
    最后，两个人相拥，尹凉在桂诺怀里睡了过去。
    桂诺一遍一遍用手指描绘着已经睡着了的尹凉的脸，这个人，她要怎么放开？

　　☆、第61章 她是我一个人的（六）

第六十一章
    “你感冒了。”桂诺摸了摸尹凉的额头，说道。
    “难怪头好晕……”尹凉迷迷糊糊地，只觉得自己头重脚轻，眼睛有点睁不开。
    “要上课了吗？”尹凉闭着眼睛，把头埋进桂诺怀里，明明两个人用的是同一款香水，可是她总觉得桂诺身上的味道很好闻，有一种安全的味道。
    “你生病了，不上课，我去叫医生来。”桂诺看了一眼在外面烧水的小女孩。
    “你看着老师，不要让她下床，我去节目组那边一下。”桂诺语气尽量温和。
    她第一眼看到这个小女孩就知道尹凉为什么会让这个孩子跟自己住。
    “……”小女孩添了一把柴，点了点头，然后走到尹凉床边。
    “我没事，应该是上午没注意，所以感冒了，你叫节目组的人帮我去拿点药就好了，你帮我一个忙好不好？”尹凉瓮声瓮气地说道。
    “嗯？”
    “你帮我去上课呗！”尹凉尽量不让自己看起来难受，尽管真的很难受。
    “……”
    “还记得我们初中的时候，我们语文老师生病了，就是她老公来给我们上课的……”尹凉幽幽地说道，然后用自己的鼻子蹭了蹭桂诺的锁骨。
    感冒带来的全身发热，让尹凉像个小火炉，桂诺觉得自己从锁骨开始，也一片火热。
    “我先去找节目组，你不要下床，一会儿我就回来了。”桂诺本来是不答应的，在听到了尹凉的话以后，桂诺答应了。
    “嗯，我等你。”尹凉退出桂诺怀里，抱紧被子。
    她好舍不得……
    桂诺找到了节目组，让节目组去买药，然后自己则去上课。
    作为老师的老婆生病了，爱人当然要帮忙，就像是尹凉说的那样。
    节目组当然求之不得。
    …………………………………………
    尹凉吃了药，然后趴在床上等桂诺回来，花花已经被节目组带到教室里去了，尹凉一个人看着土墙，然后掏出手机。
    尹凉一个字一个字编辑道，“突然发现，生病是检验爱一个人的唯一标准……感冒了才明白，我真的很迷恋你的怀抱……桂诺……”尹凉看着自己编辑好了的内容，然后笑了，她真的一点都没有变！
    越是喜欢的东西，她越喜欢让别人知道那是她的东西，别人只能看，不能碰……
    以前两个人是朋友的时候，她就跟回到了初中高中的时候一样，希望所有的人都知道两个人是朋友，现在……
    尹凉看着编辑干的文字，然后一个字一个字地删除。
    “尹凉v:突然发现，生病是检验爱一个人的唯一标准……感冒了才明白，我很想你…………九九九感冒灵……”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷！:娘娘感冒了？买药了吗？吃了吗？不要嫌弃药苦！”
    “皇后娘娘，我是你的大丫鬟啊！:娘娘，有人照顾吗？需要我来吗？”
    “皇后娘娘萌萌哒:娘娘，你想念的人叫做九九九？还是叫感冒灵？好纠结！娘娘，你说清楚啊！”
    “贵妃娘娘的腰好细:原来皇上的名字叫做九九九感冒灵……好名字！2333333”
    尹凉闭着眼睛，人感冒了以后，心理年龄真的会下降啊！
    她自己都觉得自己的行为好幼稚。
    感冒药带着安眠的成分，尹凉很快就睡着了。
    尹凉睡着的时候并不知道，现在娱乐圈已经出了大事了。
    某省高官落马这种事本来跟娱乐圈没有任何关系，可是，这个高官跟娱乐圈里一个知名的娱乐公司有利益往来，这样问题就来了！
    特别是在爆出某几部电影是由该高官的亲戚名下的公司投资以后，就更微妙了。
    权钱交易本来就是娱乐圈里常见的事情。只是这是第一次被□□裸的曝光在大众面前，围观群众沸腾了。
    这里面有八卦啊！
    很快就有人已经扒出了投资过的几部电影，接着就有人贴出了，该高官的认罪过程！
    陪酒，权色交易！
    光是这两个字就已经让所有的人的心跳加速了！
    其实最令人惊讶的是尹凉的第一部电影也在其中。
    围观群众立马觉得自己真相了！难怪这么多年，没有人敢动皇后娘娘！原来是这样啊！
    尹凉的微博下很快就是骂声一片，尹凉这个时候还在睡觉，并不知道发生了什么事情。
    桂诺接到花姐的电话的时候，皱了皱眉头，“有人在推动？”
    “没有，是一个意外，那个官太放肆了，被人告到了上面，本来我们也没有意识到什么，所以才导致这种意外的发生。”花姐也觉得老板娘这次躺枪太惨了。
    “老板？”花姐猜老板肯定心里已经想弄死那个贪官了！
    现在网上已经流传出了好多个版本了。
    “过期影后变身高官情妇？一起细数那些年被包养的女星！”
    “高官落马，昔日影后何去何从？”
    “清纯影后变身高官情妇，是道德沦丧还是情非得已？”
    “影后转战电视剧，是前兆还是前兆？”
    桂诺看了一眼尹凉的屋子所在的方向，“公司官方公开《焕焕》的投资账目。”桂诺缓缓地说道，《焕焕》就是尹凉演的第一部电影。
    《焕焕》里的女二号就是那个高官的情妇，可惜现在已经没有几个人记得了。
    “嗯，老板，可能还是压不下去……”花姐说的是真的。
    “没关系，让盛杰公开吧。”桂诺叹了一口气，盛杰是现在对外的老板，是桂诺找回来帮自己管理公司的。
    “我知道了，老板。”花姐笑了，老板这一招也是漂亮。
    电影是公司投资了一大半，公司又是姐妹情深的好姐妹的，那么尹凉又有什么理由被另一个投资商潜规则？

　　☆、第62章 你是我一个人的（七）

第六十二章
    “主题:我眼瞎了！你们快去看一眼贵妃娘娘的微博认证！！！微博认证:凉天娱乐公司总裁。”
    “楼主:微博抽了吗吗？吗？”
    “一楼:一起眼瞎！被贵妃娘娘吓着了！桂芬桂芬！快出来啊！你家出大事了！”
    “二楼:快去看！！凉天娱乐的官方微博圈了贵妃娘娘！应该是真的！眼瞎啊！贵妃娘娘居然是凉天娱乐公司的总裁！桂芬啊！你们去哪儿了！出来压压我们的惊！”
    “三楼:桂芬已经吓傻了……”
    “四楼:已经吓傻……”
    “五楼:吓傻……”
    “六楼:傻……”
    “七楼:……”
    “八楼:贵妃娘娘人生大赢家啊！”
    “九楼:楼上破坏队形！叉出去！”
    “十楼:话说，微博热门第一已经是贵妃娘娘了，成功把皇后娘娘刷下去了……贵妃娘娘在这个时候爆出来这个消息，目的真的值得深思啊……”
    “十一楼:快去围观贵妃娘娘的微博，我真的脑补了好多好多……快来告诉我，我想多了……”
    “十二楼:一句话形容我的心情，姐妹情深啊！”
    “十三楼:桂诺v:孩子们很听话，你乖乖地抱着九九九感冒灵睡觉吧！//尹凉v:生病是检验爱一个人的唯一标准……感冒我才发现我如此地想你……九九九感冒灵……
    来来来，随意感受一下这已经溢出屏幕的信息量！”
    “十四楼:贵妃娘娘的潜台词明显是:泥煤！靠高官潜规则才有第一部电影？呵呵……那部电影公司投资过半，包养？呵呵……老娘就是那个公司的总裁！生病？呵呵……不对……嘿嘿……我是贴心九九九感冒灵，包替课还包治感冒……”
    “十五楼:贵妃娘娘简直就是中国好闺蜜！泥煤！从来没有想到，我一个八卦路人粉，几个月前还天天刷着两大撕逼天团的帖子凑乐子，现在已经被这对奇葩（？）中国好闺蜜带入了神坑……”
    “十六楼:谁能跟我分析分析这两货到底什么关系啊！还有！！！！！卧槽！！谁能告诉我凉天娱乐公司名字里面的凉跟尹凉有没有关系啊！我已经脑补了一出霸道总裁爱上我的三十万百合小说了！我是直的啊！”
    “十七楼:同脑补……”
    “十八楼:公司名字应该是巧合，公司成立的时候桂诺还是一个高中生呢！不要什么东西都往皇后娘娘身上拉！”
    “十九楼:呵呵……一个靠卖身上位的绿茶婊……不知道多少人上过的公交车，卖姬也洗不白……”
    “二十楼:楼上嘴太臭了……【链接】新闻是六年前的，一个小明星爆料，自己的角色被挤掉，换成了一个带资进组的女星，那个小明星说的角色就是《焕焕》里面的女二号，别找到机会就使劲黑尹凉，这么多年，四十五度只给尹凉写剧本这已经是圈里公认了的，这一次尹凉拍电视剧也一样是四十五度的编剧！因为两大影后转战小银屏，所以让大家的目光并没有注意到这一点，四十五度一共得过四次最佳编剧奖，你觉得是钱能解决的？尹凉如果真跟那位有关系，怎么可能只有一部戏被扒出来？”
    “二十一楼:楼上说的是真的，而且，我有一个同学在凉天公司里面，对于皇后娘娘，她跟我说过一点，皇后娘娘接的所有的节目，电影都是皇后娘娘自己选的，公司从来不干涉皇后娘娘的决定，每年皇后娘娘至少有一半的时间在休假。”
    “二十二楼:诺凉get√”
    ……………………………………
    “五百二十三楼:有没有人发现一个现象，凉粉个桂芬自从上次撕了节目组以后就安静了下来，撕了华擎以后，凉粉和桂芬就彻底消失了的感觉。除了微博上两个蒸煮微博下依旧活跃，其他地方都非常安静！”
    “五百二十四楼:同感，不过凉粉今天也够心塞的，蒸煮刚刚发微博自己感冒了。凉粉心痛得不行不行的，结果十几分钟的时间，这出就闹了出来，我看着一些黑子，水军在皇后娘娘微博下人身攻击，凉粉一条一条地刷下去，看着好心疼凉粉，这才几个月，凉粉终于明白了我们这些粉丝的感受了……”
    “五百二十五楼:凉粉真的是高质量，这样的情况下已经相信自己的偶像，而且很聪明不掐架，只负责把骂人的话刷下去。”
    “五百二十六楼:上一次撕逼节目组的时候还不是一样，图片出来的时候，围观群众一片到的骂皇后娘娘，凉粉愣是看着图片说一定有问题！死忠粉的节奏！”
    “五百二十七楼:听说凉粉和桂芬共享了一个私人论坛……泥煤！所以这么久没有出现是因为她们抛弃我们了！”
    “五百二十八楼:卧槽！这么强？当初说这两家圈地撕逼！现在她们还真是去圈地了？！壕！”
    …………………………
    而这个时候，诺凉论坛也已经炸开了锅了！
    “主题:要疯了！贵妃娘娘要疯了！霸道总裁护着我……”
    “楼主【凉粉】:我已经无言以对了，贵妃娘娘这是准备做什么？”
    “一楼【桂芬】:我家娘娘决定给你家娘娘一个名分了，跪安谢恩吧！”
    “二楼【凉粉】:呵呵……皇后娘娘微博四宝:逗比，广告，贵妃和吃不饱，贵妃娘娘……不想说了，太虐了……到底是谁给谁一个名分还未知呢！”
    “三楼【凉粉】:已被贵妃娘娘的霸气侧漏吓傻了，下楼跑了三圈，回来还是没回过神来，桂芬，你们原先知道贵妃娘娘这么霸气吗？”
    “四楼【桂芬】:霸气……心好痛！贵妃娘娘也只有在遇到皇后娘娘的时候才会霸气一回，网上撕了多少次贵妃娘娘了？从包养到耍大牌！贵妃娘娘一句话都没有说过！结果呢？一动皇后娘娘，贵妃娘娘分分钟吊炸天！泥煤！尹皇后你给我出来！！你坐着正房的位置！你还占着妖妃的宠爱！！简直人生赢家啊！”
    “五楼【桂芬】:准确的说是磨人的小狐狸精……”
    …………………………………………
    “一百楼【管理员】:桂芬凉粉么么么么哒～～论坛里可以随意说，出去了以后一定要坚定！我们是姐妹情深！我们是卖姬搭档！我们是合作炒作！”
    “一百零一楼【凉粉】:我们都懂！现在虽然接受的人不少，可是正统那边已经是不接受的，甚至还有极端份子，这段时间两位娘娘都太拉仇恨值了，我们不会乱来的！”
    “一百零二楼【桂芬】:放心吧，我们都是有分寸的人，不会乱来的，像这种真主是真的，我们才更要低调！”
    ………………………………
    路人看着微博上齐刷刷的#姐妹情深#深深地觉得自己的三观坏掉了……为毛自己会想歪呢？明明是姐妹情深嘛！
    容妍满意地看着结果，哎呀妈呀！自己忽悠能力真的是越来越强了！
    很多明星喜欢用跟同性的新闻博眼球，虽然得到了一时的关注，实际上从长远来看，失去的更多，她混迹娱乐圈这么久，这些还是知道的，她要一步一步地来！
    如果尹凉不喜欢桂诺，那么以后也不会有后顾之忧，如果喜欢，那么现在的一切也不会对尹凉有不好的影响。
    …………………………………………
    尹凉起来的时候，并没有看微博，只是觉得桂诺的情绪有点不对，“你怎么了？”尹凉的头还有一点晕，懒洋洋地揽住桂诺的脖子，问道，“你这个表情让我觉得我不是感冒了，而是得了绝症……”
    “不要这么说……”桂诺伸手抱住尹凉，很多事情与其让别人说不如她自己说，“如果我说，我是我们公司的老板……”
    “嗯？”尹凉一下子整个人清醒了，“你说什么？”
    “……”桂诺把逃离自己怀抱，像是受惊了的兔子的尹凉拉了过来，“你……”
    “你是我们公司的老板？？？”尹凉重复了一遍，声音加大了一倍！“我被你吓到了！！你是搞特工的吧？说！你还有多少个身份？！”
    尹凉伸出手，手指因为感冒还是比桂诺的温度高很多，尹凉摸了摸桂诺的下巴，“我现在开始怀疑这张脸是不是真的了？四十五度？！”
    “？？”桂诺诧异，尹凉怎么知道的？
    “还有没有身份瞒着我？一次性说出来，现在你就是告诉我你是上帝，我都会原谅你！以后……”尹凉冷笑，“我分分钟弄死你！坦白从宽！抗拒从严！”
    “我还是你夫君……”桂诺的声音说不出是什么感情……
    “……”尹凉脸一下子红了，“老婆！知道吗？”
    “……”桂诺不说话，只是眼睛亮晶晶地看着尹凉。
    “好啊你！有钱了就准备抛弃糟糠之妻是吧？”尹凉一口咬在桂诺的下巴上，你到底在害怕什么？
    “……”桂诺低下头，动作凶狠地吻上了尹凉的唇，在接触到尹凉的唇瓣的时候，动作变得轻柔了下来。
    尹凉被吻得晕头转向的，一时都没有意识到桂诺用的是“夫君”而不是现代用的“老公”。

　　☆、第63章 你是我一个人的（八）

第六十三章
    尹凉满脸通红，只觉得自己脑袋里有什么炸开了，一瞬间呼吸变得紧张起来，而唇瓣上的温柔的摩擦让尹凉心跳不停地加速。
    双肩就被对方紧扼住，而这时候，桂诺已经挑开唇瓣，进入了到更加甜美的地方。
    最后尹凉气喘吁吁地移开视线，不敢看眼睛酝酿着无尽的浓烈到看一眼就会烫伤灵魂的感情。
    “我爱你。”桂诺把脸蛋红红的，还有点不知所措，准确地说是害羞的尹凉捞进自己怀里。
    尹凉在这一刻，突然整个心平静了下来，曾经两个人刚在一起的时候，尹凉心里其实是不知所措的，她知道自己的感觉，可是她依旧不知所措，不知道怎么相处，不知道怎么跟奶奶交代，不知道怎么面对两个人的粉丝。
    可是这一刻，尹凉听到这一句话的时候，她的心除了眼前这个人以外，其他的都渐渐模糊，而眼前这个人渐渐清楚，守在她身边的桂诺，跟在她身后的桂诺，会在她面前流眼泪的桂诺……
    千山万水，半生孤苦，她经历这么多的苦难，似乎到最后，她等的不过是桂诺这个人，以及她的这三个字。
    “我也爱你。”尹凉不是一个扭扭捏捏的人，既然爱了，就敢承认。
    尹凉清清楚楚地感觉到抱着自己的手收紧了不少，身体抖了一下，似乎不相信这个事情。
    “我也爱你。”尹凉重复了一遍。
    ………………………………………………
    自那天两个人表明心意以后，桂诺就赖在节目组了，死活不肯走，尹凉深深地怀疑桂诺是不是真的是那么大的一个娱乐公司的总裁，这么闲！
    “我去上课，你跟着干嘛？”尹凉挑眉看向跟上来的桂诺。
    “你还记得初中的时候，有一段时间，我们师娘是跟着老师一起上课的吗？”桂诺凑到尹凉耳边，轻声说道。
    “那是因为师娘得了老年痴呆，家里没有人照顾……”尹凉笑眯了眼，“你也有？”
    “初中的时候，我就在想以后也要在下面听你上课。”桂诺的声音很柔和，在尹凉耳边低喃。
    导演组表示，老板秀恩爱，我们一群单身狗已经眼瞎！泥煤！说好的姐妹情深呢！导演组原本想着桂诺这又一影后来了节目组，自带话题，两个人既可以炒同性cp，又可以炒姐妹情深，只需要放出去一点日常就可以了，结果呢！日常那粉红泡泡已经快溢出镜头了，要是放出去能相信两个人是姐妹情深的，那也就是眼瞎啊！
    “别闹了，听我讲课你听少了？”尹凉斜睨了桂诺一眼，满眼风情，高中的时候，她是班上的语文课代表，语文课几乎有三分之一是她上的，因为高中的时候，学校要求一切课堂以学生为主，老师为辅，所以只要是讲卷子，都是她在上课，“当初可没有见你这么激动！”不但不激动，而且从来不理睬尹凉，自己做自己的！
    “那个时候还没有名分，现在不一样了，我都是有名分的人了！”桂诺亲眼看着尹凉的耳朵染上了一抹娇艳的红色，眼里的笑意更深了。
    “……”尹凉脚下走快了两步，两个人说话是越来越……
    孩子们已经认识这位长得跟老师一样漂亮的姐姐了，因为已经上了一节课了！
    “老师好。”桂诺坐在最后一排，跟着一群学生站了起来，然后跟着一起说道，标准的普通话在一群带着口音的普通话中间格外显眼。
    “同学们好，请坐！”尹凉看了一眼最后一排的某人，眼里是抑制不住的笑意。
    ……………………………………
    第五集出来的时候，坐等的观众已经等急了，首先，预告片里出现了桂诺，其次，华擎的经纪团队道歉，并退出《你好，老师》节目组，再加上网上的各路消息，让群众对这一集的节目的期待已经达到了巅峰。
    对于不知情的路人来说，还有一部分人坚定不移地坚持尹凉就是那位落马高官的情妇！
    结果这一期节目一出来，看着屏幕上毫不犹豫地脱鞋子，脱大衣的尹凉，围观群众感动了，泥煤！这就是中国好老师啊！
    看到尹凉面带微笑地安慰小虎子的时候，一众群众觉得自己不行了，也想入手一个皇后娘娘！什么高官？！那么老！那么丑！怎么可能配的上我们皇后娘娘！
    然后看到尹凉一上岸，又是打小虎子屁股，一边打一边骂一边哭的时候，围观群众觉得自己自己的保护欲蹭蹭蹭地高涨，皇后娘娘，你别哭啊！快来我怀里，我保护你！
    明明是在凶人打人，可是所有的人都感觉到了她内心的恐慌。
    尹凉再一次上热搜。
    #皇后娘娘不哭#小说君羊-叁捌伍肆肆柒捌壹柒
    #皇后娘娘快到我怀里来#
    #请给皇后娘娘道歉#
    最后一个话题的起源是来自热门论坛的一个扒贴。
    “主题:八一八那些年我犯过的蠢。”
    “一楼:初中的时候，还处于虚荣心强，爱攀比的年代，那个时候，我们班有两个大美女，一个高冷，一个我也说不清楚什么属性，反正两个人都非常地不合群，其实也不算不合群，只不过一个不喜欢搭理人，一个不知道为什么很受排挤，其实我也知道为什么。对了，先放一张我们初中的毕业照，你们大概能猜出来我说的是哪两个人。温馨提示，不要骂楼主，只要有人骂楼主，楼主就匿！【图片】”
    照片上，一种阳光青春的少年少女看着镜头，笑得格外明媚，两个人除外，一眼就能注意到两个人，站在第一排的左边位置的两个女生，一个真的就像是楼主说的那样高冷，只看一眼就知道这个人跟自己不是一个世界的，而站在她旁边的女孩子齐刘海，安静地看着镜头，没有笑，可是却能感觉到她身上浓浓的忧郁感。
    只一眼，果然都能认出来这两个人。
    娱乐圈都知道桂诺和尹凉是从小学一路到大学的同学，可是这是第一次有人扒她们的学校生活。
    “一楼:我去！真的是一眼就能认出来，盖章！天然美女！”
    “二楼:楼主不要停啊！”
    ………………………………
    “楼主:楼主刚才也说了，那是一个中二的年龄，那个时候，学校流行的名牌还是美特斯邦威这种牌子，基本上班上每个人都有一两件，除了这两位以外。”
    “五十九楼:美邦……233333……”
    “楼主:不合群的人容易被孤立嘲笑，更何况我们那个时候也没有什么同情心，只知道ll没有父母，是被奶奶带着的，就更不喜欢她了，经常嘲笑她穿不起名牌……”
    “八十九楼:不骂楼主……不骂楼主……不骂楼主……忍着……”
    “楼主:楼主现在才知道啊！泥煤！她那个被我们嘲笑的牌子是georgeshobeika！卧槽！”
    “一百六十六楼:楼主是来绿的吧？当我们傻子吗？初中就穿georgeshobeika？”
    “一百九十楼:我去搜了一下当georgeshobeika的新款，然后看到毕业照上的那款……随便说一句，桂诺身上的也是……鞋子看不出来是什么牌子，不过裤子是lv的……已疯……勿念……”
    “一百九十九楼:同疯……”
    ……………………
    “两百八十楼:已经不认识这个世界了，谁能跟我说说，皇后娘娘到底是什么背景啊！包养？打死我我都不信，谁会跑去包养一个没屁股没胸的初中生，而且简直了！一身用金子砌起来的感觉！这么多年，这得多有钱啊！感觉国际大牌都是自家的衣柜似的！难怪这么多年都没有人扒过皇后娘娘的私服，这要是扒出开绝对拉一银河系的仇恨值！”
    …………………………
    “九百八十楼:爬完整栋楼的我也是醉了，皇后娘娘不愧是皇后娘娘，对得起称号啊！看了节目，我还想入手一只皇后娘娘，现在看看钱包，好虐心……养不起啊！”
    “九百八十一楼:来撸一遍皇后娘娘的人生，从初中开始，穿的是国际大牌，大学一毕业进入娱乐圈，第一部电影就获得最佳新人奖，从第二部电影开始不参加任何宣传，不参加首映，可是依旧每部得奖，人气票房双丰收！电影圈炙手可热的获得多次最佳编剧奖的四十五度是她御用编剧，第一次撕逼是跟节目组撕，自己还没有动手，节目组就已经被凉粉和粉头【贵妃娘娘】撕得换了节目组的导演组！传包养新闻还没有普及大众，皇后娘娘所在公司立马爆出自己是那部电影的最大投资方，接着就爆出皇后娘娘所在公司是好姐妹贵妃娘娘的，大众还没有缓过来的时候，就又遇到节目播出，皇后娘娘的真性情再一次让原本还在观望的群众立马想抱皇后娘娘在怀里！这写出小说来就是妥妥的玛丽苏情节啊！不对，还差一堆男人爱上……”
    “一千五百楼:盖章！皇后娘娘人生大赢家没商量！”
    “一千五百零一楼:如果没记错的话，那个时候这个落马的高官还不知道在哪里摸爬滚打吧？包养？呵呵……”
    “一千五百零五楼:有没有扒一下贵妃娘娘和皇后娘娘的背景？”
    ………………

　　☆、第64章 番外（一）

“快点！快点！”一个胖胖的黑猫站在树枝上指挥着其他小动物，“你！轻点，不要把乐歌公主的早餐弄丢了！”
    这时候，大树上的一个小屋子发出咔嚓的声音，门打开了，一位穿着白色蓬蓬裙，上面点缀着几朵野花。
    “盼盼！”少女脸上洋溢着阳光一般的美好，沿着树枝跑了过来，“早上好！”
    少女一下子抱住了黑猫，“昨天晚上做了一个梦，梦里有一个人在呼唤着我！”
    “公主？！”黑猫蹭了蹭公主的脸颊，“呼唤着你做什么？”
    “离开这个森林！”公主的语气充满喜悦，“这么多年了，我也一直想离开这个森林，去看看外面的世界！”
    “啊！”所有的动物都看了过来，眼里充满了惊讶，还有伤心。
    “别伤心啊！我的意思是我想去看看外面是什么样子！”公主亲了亲离自己最近的一只松鼠。
    “公主？”
    “我从小就生活在这里，可是我想看看外面的世界。”
    “公主，我们陪你一起去！”
    “好耶！”公主伸出手抱住了一群小动物。
    许多的小动物拥着公主向着森林边缘走去，一边走，一边唱着歌。
    “公主！快看！到了！”随便看不到外面是什么样子，但是却看到了森林的尽头。
    公主提着裙子跑了过去，然后突然阴云突起。整个森林笼罩在闪电中。
    公主和黑猫消失在森林尽头，动物们四处寻找，却怎么都找不到公主。
    ………………………………………………
    尚元五年
    “老板！”一个大汉走进店里，看着空无一人的客栈，吼道。
    从楼上跑下来有点肥胖的老板，“客官，打尖还是住店？”
    “来两斤牛肉干，再来一壶好酒！”
    “好嘞！客官稍等，马上就上！”老板说着就准备下去。
    “等一下，老板，问你一个事，平时这里人都坐满了，今天怎么如此地冷清？”
    “客官不知？”老板走了过来，轻声说道，“当今圣上赐婚铁面大将军！现在老百姓应该都在城门口等着看这个异国将军夫人！”
    “……”大汉疑惑，“异国公主？”
    “对呀，当今圣上亲自赐婚！”
    “这个有什么好看的？”大汉不理解。
    “这你就不懂了，普通老百姓哪有人见过铁面将军，而这次迎亲，将军肯定会亲自去，普通老百姓哪里肯放过这个好机会！”
    “……”老板见大汉没有说话，自己也就下去了，再出来了的时候，人已经不见了。
    此时，城门口已经被里三层外三层的老百姓包围了，可是迎亲队伍迟迟没有到，无论是本该出现在城门的异国公主队。还是应该来城门迎亲的将军。
    “公主到底去哪儿了？”随行的嬷嬷看着空无一人的花轿，恶狠狠地看向旁边的丫鬟。
    “嬷嬷饶命，公主刚才还在的！”
    “可是现在不在了！一会儿将军来接人，却看到空无一人的轿子，你们等着掉脑袋吧！”嬷嬷是皇上派去接公主的。
    眼看就要进城了，公主却不见了！
    按照将军在外的名声，众人的心已经凉了大半截了。
    “嬷嬷，那怎么办？求嬷嬷指条明路！”
    “快去找！公主一个人不可能走远！”嬷嬷阴沉着脸。
    而另一边，乐歌公主抱着黑猫已经出了森林。
    乐歌睁大眼睛看着漫天黄沙，无边无际，公主笑了，“好美！”
    乐歌在沙漠里打了一个滚，然后捧起金黄色的沙子，“盼盼，你看，好美！这里好美！”
    而另一边寻找公主的几个人已经看到了乐歌公主，“公主！！”
    “你们是在叫我吗？”乐歌第一次看到跟她同一个物种的人还有点兴奋。
    但是几个人在看到她的一瞬间，眼里的光暗了下来，不是她们的公主。
    乐歌清晰感觉到这两个人身上传过来的波动让她心里很不舒服，“你们怎么了？有什么需要帮助的吗？”
    而两个人听到这话，相视一笑，突然有了一个主意！
    ……………………………………………………
    当戴着狰狞的铁面具的将军骑着马出现的时候，全场安静了。
    包括原本还趴在父母肩上哭泣的孩子。
    只见穿着将军服的将军看了一眼城门外的大红色的轿子，然后下了马，众人只觉得一阵风过，然后就看到了将军马上多了一抹红，然后消失在众人眼前，然后老百姓瞬间炸开了。
    而另一边，乐歌只觉得有人把自己从那个封闭的地方抱了出来，然后就是飞一般的感觉。
    乐歌扯掉盖在自己头上的红盖头，然后就惊呆了，好美的地方！
    而她就在马上，奔跑在这个美丽的地方！
    柯宿皱眉，直接一下子用红盖头盖在女人头上！
    乐歌原本正在欣赏两边的人，结果突然红盖头挡住了，乐歌伸出手想掀开挡住自己视线的红盖头，结果自己的手一下子被套住了！
    “再动就剁了你的手！”阴冷还带着几分沙哑的粗糙声音传到乐歌耳朵里。
    “为什么要剁我的手？那该多疼啊！”乐歌乖乖地没有再动红盖头，只是开口说道。
    跟将军的声音不同，乐歌的声音清脆还带着几分喜悦。
    宿柯皱眉，这个女人在喜悦什么？如果他没有记错，这个女人是不愿意嫁过来的，甚至在路上还愚蠢地逃婚！想到这里，宿柯眼里闪过一抹杀意，只是可惜了，被找了回来，不过也算是有两下子。
    接这个新娘也只是形式问题，宿柯一到将军府就直接下了马，然后直接一把拉下马上的人，就进了门！
    “将军！”众人行礼。
    几个嬷嬷已经上前，给宿柯行了礼。
    “送夫人下去吧。”宿柯看了一眼还戴着红盖头的女人，说道，然后转身离开。
    乐歌感受到来自这个把自己接到这里来的人身上传过来的气息，有点疑惑，这是什么？为什么她从来没有见过？
    ………………………………
    乐歌好奇地看着这个跟自己树屋不一样的地方，她有点喜欢这里了，看起来很舒服。
    柯宿进来的时候，就看到巴掌大的脸上那双明亮的眸子，此刻正专注地看着……铜镜？小国应该没有这个东西。
    柯宿见这个女人压根没有准备理自己，一时火大，如果不是因为皇上逼自己逼得紧，怎么都不可能随了那群拿命跟自己玩的意！
    “既然嫁进来了，日后，我不会让你饿着，不过，你也别想生出其他心思。”柯宿看着乐歌的脸说道。
    乐歌有点迷茫，这个人说的每个字自己都懂，可是为什么凑在一起了以后自己就完全不懂了呢？
    “……”柯宿本来还想说这个人两句，可是面前的人完全没有听懂自己的话的无辜迷茫的表情让柯宿一阵火大。
    “……”乐歌看着柯宿黑着脸，转身准备离开房间的时候，果断拉住了柯宿的胳膊。
    柯宿的脸更黑了，强忍着不直接把那只拉住自己衣服的手砍了的冲动，几乎从牙缝里挤出了两个字，“放手！”他平生最恨有人碰到他！
    “哦！”乐歌丝毫不介意柯宿的表情，反而给了对方一个微笑，“你好，我叫乐歌，初次见面，以后多多关照。”乐歌握住了柯宿的手。
    柯宿条件反射地甩开了。
    乐歌愣了一下，似乎没有想到柯宿会做出这样的动作，但是很快就调整好了自己的心态，“我先回去了，谢谢你今天的陪伴，以后有缘再见。”乐歌说完就往外走，她得回森林看看。
    “你去哪儿？”柯宿的声音阴冷，令人全身一抖。
    “我回家。”乐歌一脸理所当然地看着柯宿。
    “喵～”公主，我来啦！
    乐歌不等柯宿说话，眼睛一下子亮了，扑向柯宿身后的猫。
    柯宿直接一巴掌抓过乐歌怀里的猫，眼睛微眯，“你是谁？”那个愚蠢的公主绝对不可能是眼前这个女人，他曾经见过一面，那个女人高傲，自大，目中无人，绝对不可能有这么一双明亮的眸子，柯宿想起了当时传回来的消息，逃婚？
    “我是乐歌！”乐歌有点急，盼盼明显很不舒服，这个男人肯定抓疼了盼盼了！
    “把盼盼给我！”乐歌声音大了不少。
    “你是谁？来将军府有什么目的？”柯宿把胖黑猫扔给了乐歌，乐歌抚摸着胖黑猫的毛，看向质问自己的柯宿，“我叫乐歌，来自森林里，有一个胖胖的女人叫我帮她一个忙，所以我就来了……”
    “……”柯宿看了乐歌几眼，最后走了出去，乐歌想跟着出去，却发现自己的院子外面被几个人守着。
    “请夫人回院子里！请夫人回院子里！”乐歌一时无措，她从来没有遇到过这样的情况，森林里的小动物都对她非常好。
    “我想回家。”
    “请夫人回院子！”
    ………………………………
    乐歌觉得自己一点都不喜欢外面的世界了，她已经在这里待了三天了，除了每天来送饭的人以外，她其他的人都没有看到过。
    乐歌戳了戳赖在自己的桌子的鸽子，“悦悦，你真的没有看到吗？”
    鸽子摇了摇头，示意自己的确没有看到乐歌说的那个森林，也没有看到乐歌说的那些小动物。
    乐歌快哭了，“我就知道，我不该出来，现在盼盼不会说话了，你也不会说话了……”
    鸽子:额头黑线，它有会说话的时候？
    乐歌伤心了一会儿，又吃了一点糕点，然后睡着了。
    就在乐歌睡着后不久，屋里就又出现了两个人，一个人脸上戴着狰狞的面具。另一个人一脸惊讶地看着屋里的人，似乎没有想到这个人居然在这里的感觉。
    柯宿看了一眼床上毫无防备地睡着的女人，如同婴儿一般单纯的人。
    出去以后，柯大忍不住问了，“世界上居然有这样的巧合，长得几乎一模一样！”
    “嗯，调查结果发现这个女人几乎是凭空出现的，然后被嬷嬷骗了进来。”
    “那个公主现在已经死了，将军的意思？”
    “公主并没有死，在将军府住的好好的。。”柯宿看向旁边的将军。
    “找两个嬷嬷教教她怎么做将军夫人。”柯宿脑海里始终对那个单纯明亮的眼睛挥之不去。
    ……………………………………
    “好美的女子……”乐歌看着款款走来的女子，眼睛都看直了……
    “凝儿见过嫂嫂……”女子的声音和她的长相一样，只听了一声，乐歌就觉得已经赛过了森林里声音最好听的夜莺了！
    女子看到乐歌这幅傻样，忍不住笑了，“嫂嫂？”
    乐歌回过神来，脸蛋一下子变得跟番茄似的，“你好，我叫乐歌。”
    乐歌刚说完就迎来了两位嬷嬷的教导。
    乐歌的全部注意力依旧在眼前这个女子身上，真的好美……
    “乐歌？嫂嫂的名字真好听，我叫柯凝，你可以叫我凝凝。嫂嫂，我可以跟你一起去你的院子里吗？”
    乐歌傻乎乎地点了点头，她很喜欢这个女人身上的感觉，很舒服……
    柯凝走在乐歌旁边，两个人边走边说话，当然大多数时候都是柯凝在问，乐歌回答。
    乐歌从来没有跟别人这样说过话，兴奋得不得了，可是又不知道怎么搭话，于是大多数时候都是一问一答的形式，柯凝问，她回答，可是依旧架不住乐歌心里高兴。
    最后两个人一起吃了饭，乐歌还处于兴奋状态。
    自那以后，乐歌很少看到柯宿来找自己，倒是柯凝来得越来越勤了。
    乐歌在跟柯凝相处了一个多月以后也慢慢明白了这个世界了，而她惊悚地发现了另一个问题，她慢慢地开始听不懂动物想表达什么意思，有些动物已经不像开始的时候那样不怕她了。
    乐歌开始恐慌了，因为盼盼突然有一天跑了。
    柯凝来的时候就看到恐慌的乐歌。
    “你怎么了？”柯凝不动声色地凑近乐歌，她很喜欢乐歌蠢蠢的样子，单纯，洁白，就像是一张白纸，让人抵制不住在上面渲染上自己的颜色。
    “……”乐歌不知道该怎么告诉柯凝，她过了这段时间也让她知道了，这个世界跟她原来待的地方不一样，这里的人听不懂动物说话……
    “不要怕，你是将军夫人，是我嫂子，有什么事都可以告诉我。”柯凝的眼睛很温柔，安抚了乐歌心里的恐慌。
    乐歌拉住柯凝的手，“我能不能离开这里，我想回去。”
    柯凝眼神里闪过一丝跟自己的温柔的外表不合的阴霾，很快她愣了一下，似乎在诧异自己那一瞬间的狂躁。
    “我哥哥他不会同意的，你是他的夫人。”柯凝说完就离开了。
    乐歌能感觉到柯凝生气了，这是柯凝第一次生气，乐歌一个人呆呆地坐在院子里，看着已经快要落山的太阳，心里很难受很难受，她以前从来没有过这样的感觉，从来没有这样被全世界抛弃了的感觉。
    好像就在这么短短的一个月，她的世界发生了翻天覆地的变化。

　　☆、第65章 你是我一个人的（九）

第六十五章
    “凉凉？”花姐来的时候，看到的场面异常和谐，尹凉的头靠在自家老板身上，旁边坐着个穿着花衣裳的小姑娘，尹凉读着一年级的课本上面简单易懂朗朗上口的句子，最最关键的是三个人是围在一个火炉旁边。
    花姐捂脸，不用说，这个世界又变化了……
    “花姐！”尹凉最先看到花姐。
    “看你过得这么滋润，我就放心了，这是换洗的衣服，脏衣服我拿出去了。”花姐很快把表情调节了过来。
    “……”花姐拿了一个凳子坐了过来，全程忽略老板的黑脸，呵呵……知道你嫌弃人……就是要膈应你……
    “凉凉，傍上霸道总裁的滋味怎么样？”花姐顶着桂诺的快要冻死人的目光，调侃道。
    “你怎么知道？”尹凉一脸惊讶地看着花姐，似乎不懂为什么花姐会知道两个人的关系。
    “……”天雷滚滚……再加上一万匹羊驼狠狠地践踏了一遍花姐脆弱的心脏，泥煤！这才一个月啊！啊啊啊！！！！你们做了什么？不对！应该是老板丧心病狂地做了什么？
    “花姐，你没事吧？”尹凉觉得花姐这个表情，脸部肌肉真是……辛苦了……要怎么样才能做到这个跟吃了狗屎一样的表情？？
    “……没事……”花姐觉得自己要是敢问一句你们怎么勾搭上的，按照老板的小心眼，自己肯定会被穿小鞋！苦逼……
    “花姐，你歧视弱势群体？”尹凉调侃地看着花姐，眼里却是认真！
    花姐已经看到老板因为这句话看过来的目光，花姐恨不得摔板凳走人！泥煤！你们两怎么看都不是弱势群体吧！花姐泪流满面，人家才是弱势群体……
    “没有……”花姐收敛自己想狂吐槽的心情，“我只是惊讶……”你们两个怎么勾搭上的？前面十几年都没有连上信号，现在怎么一下子就连上了？
    “……”花姐虽然没有说出来，但是尹凉也懂花姐在好奇两个人怎么在一起的，尹凉脸红了一下，没有说话。
    “晚饭吃什么？”桂诺开口了，语气温柔，手摸了摸尹凉的头发，一点视线都没有给花姐。
    “都可以，我帮你吧！”尹凉站了起来。
    “不用了，你在这里陪着花花，我很快就好了。”桂诺也站了起来，随便把尹凉按在座位上，在尹凉看不到的角度给了花姐一个眼神。
    花姐自觉地站起来，进厨房。
    “老板，你什么时候回去？”花姐在桂诺还没有开口之前，先说正事。
    “等凉凉一起。她这两天身体不好。”桂诺一边说，一边低头处理手上的腊肉，是小虎子妈妈送来的。
    “……”老板是个恋爱脑，作为下属的能怎么办？除了默默地叹了一口气。
    “公司的社交工具的账号和密码你有吗？”尹凉突然开口了。
    花姐心里吐槽，原来你还记得你有一个公司啊！真是不容易，这么多年，老实说，花姐觉得公司能一直盈利，还站在了同行的前面，简直就是一个奇迹，因为老板每天的中心都在老板娘身上，公司的宗旨是“一切为了艺人服务”，有很长的一段时间，花姐看到这句话都是直接翻译成，“一切为了老板娘服务。”
    “有。”心里吐槽归吐槽，她可不能耽搁正事。
    “发通告，四十五度的下一部电影剧本已经出来了。”桂诺声音不大，处在客厅的尹凉肯定是听不到的。
    “老板？”老板，不要闹，你每天除了忙着老板娘的事，就是忙着老板娘的事，剩下的一丢丢时间都用来处理公司的大小事了，剧本在梦里写的？
    “你回去以后我会发给你。”桂诺已经生好火，然后看了一旁什么都不会做的花姐，“出去吧。”
    花姐觉得老板最后那个眼神绝逼是轻视！泥煤！你厉害是吧！你是老板，又是知名编剧，又是影后，的确厉害，不过还不是……花姐又想像以前一样吐槽老板追不到老婆，可是现在……好想哭，人生赢家什么的，最讨厌了……
    花姐出来就坐在尹凉旁边，尹凉正在教花花认拼音，因为不会说话，所以学拼音很麻烦，尹凉想，等自己放周末的时候，带花花去看一下医生，不知道能不能治好。
    “凉凉，你觉得老板怎么样？”花姐一脸八卦，没办法，谁让老板刚才看不起人来着！别怪她咯！不说这个周扒皮两句坏话，她不甘心咯！作为撕逼党她是有职业操守的！
    “人美嘴甜，身材好还有钱！”尹凉头都没有抬，完全不考虑开口道。
    “……”花姐深深地觉得自己的小心肝受了内伤，这说的是谁？人美？好吧，承认，嘴甜？呵呵……身材好，还有钱……好吧，承认……
    “凉凉，你不会是这么肤浅的人吧？”花姐从来没有跟自己带了几年的这个艺人的脑回路一个频道过。
    “哪儿肤浅了？”尹凉不解，不是花姐问桂诺怎么样吗？怎么扯到了肤浅这么高深的话题了。
    “我就是说了，像老板这样的周扒皮……”花姐还没有说完突然看到了尹凉手上戴的一个镯子，噎住了，好吧，周扒皮是扒下属的皮，自家老板娘已经快被老板用金子渡一层金了。
    “周扒皮？”尹凉皱眉，桂诺又抠门吗？
    “没事。”花姐深深地觉得自己必须结束这个问题，这两货就是一对！
    “对了，这期节目完了以后，你准备干嘛？”花姐转移话题道。
    “应该是演电视剧或者电影吧，不会休假。”知道公司是桂诺的以后，尹凉更加卖力了。深深的觉得自己以前太任性了。
    “……”老板娘，你刚才那种要为公司呕心沥血的表情是怎么回事？老板她不缺钱，不缺！
    “四十五度的新剧本出来了。”花姐把话题转到刚才老板说的事情上。
    “桂诺又写剧本了？”尹凉惊讶，这段时间这么挤的时间，桂诺居然又写剧本了，尹凉突然想起了自己是猫的时候，每天晚上，桂诺一个人要在书房里呆到凌晨才睡觉，心里一阵疼。
    “你知道？”花姐觉得自己一下子非常不了解这两个人了，特别是尹凉，她到底了解了多少了？能不能来个人告诉她，要不然她不小心说漏嘴了怎么办？
    “嗯，当然知道。”尹凉的语气隐隐地还有点骄傲的意思。
    花姐移开视线，这么蠢萌的奇葩，老板到底是怎么才会用了十几年才追到？

　　☆、第66章 你是我一个人的（十）

第六十五章
    以前一提到桂诺和尹凉，第一反应是两大影后，第二反应是两大撕逼天团！
    桂芬和凉粉在粉丝圈很出名，没办法，刚开始的时候，尹凉刚红，人红是非多，特别是空降红，简直招黑，结果凉粉活生生地端了黑尹凉的水军的老巢，愣是逼得对方道歉！
    从那以后，黑尹凉的水军就消遣了，不过凉粉也深深地留在了群众心目中。
    还有就是这两个人的“恩怨”！
    最开始的时候，并没有觉得两个人有多大的交集，虽然已经有人爆出两个人是万年同学，可是两个人几乎没有在公共场合有过交集，所以也就没有人把两个人联系在一起！
    直到桂诺的第一部电影得了最佳新人奖，第二部电影最佳影后……然后众人开始把两个人进行比较，发现两个人的共同点多得像是世界上的另一个自己的感觉！
    然后……围观群众的福利啊！撕逼！两家粉战斗力爆表，各种角度撕逼！
    据路人回忆，那是一个欢乐天天有的年代，各大公共论坛，只要有桂芬的地方就会有凉粉，然后就是血雨腥风的撕逼大战！
    现在……提到桂诺，第一反应就是“_(:_」∠)_土豪，约吗？”提到尹凉的第一反应就是人生赢家！妥妥的！
    只是两三个月的时间，桂诺和尹凉的形象就已经从影视作品中走了出来，尹凉靠的是微博和这期真人秀节目，而桂诺靠的是……霸道总裁护着我？
    哪怕有无数的路人，粉丝在桂诺的微博下定时刷新，“霸道总裁，约吗？”“霸道总裁，窝在床上等你哟！”“你和你家小妖精什么时候出柜？我们等着凑嫁妆呢！”“一定要幸福啊！”这种留言，但是在大多数人心目中，两个人只是关系好的闺蜜，那个女孩没有过闺蜜，特别是这么多年的闺蜜，两个人抱抱搂搂，桂诺冲冠一怒为闺蜜什么的也很正常。
    特别是在公司的官博发出的最新动态预告四十五度的下一部电影是双女主电影的时候，众人在看到电影的名字的时候，抖了一下眉毛，#人与人之间基本的信任呢！##不是说好了姐妹情深的吗？为毛我已经感觉到了来自娱乐圈的深深恶意！#
    电影的名字叫做《闺蜜情人》！看着后面的简介，粉丝，路人以及黑都好想摔桌子，泥煤！前面铺垫了这么久，就是为了这部电影吧？不要说不是！已经不相信娱乐圈了！哼！
    尹凉也转了微博，“尹凉v:突然觉得我好勤快好勤快的～～【害羞脸】【害羞脸】【害羞脸】//闺蜜情人剧组:……”
    桂诺几乎是秒转发，“桂诺v:饭是我做的，孩子是我教的，作业是我改的，总结是我写的，热水都是我烧的，你哪儿勤快了？→_→//尹凉v:突然发现我好勤快好勤快的……”
    评论区炸开锅了！
    “贵妃娘娘腰好细:老板，你是在宣告主权吗？”
    “贵妃娘娘，约吗？:老板，这么不贤惠的女人不要了！来来来，来我怀里！窝给你生猴子！”
    “皇后娘娘的小马甲:炒作啊！你们没有良心啊！有本事炒作秀恩爱，有本事在一起啊！把我们萌得不要不要的，结果……摔！”
    “皇后娘娘的小棉袄:贵妃娘娘，辛苦了，这么多年，谢谢你照顾我们家娘娘。【鞠躬】”
    “尹凉v:【害羞脸】我是说我好勤快好勤快的，又做闺蜜又做情人～～”
    “皇后娘娘的大丫鬟:回复尹凉v:被你们气死了！天天在群里刷cp粉低调低调低调！不要惹麻烦，结果你们倒好，居然炒作！泥煤！还生怕别人不知道的炒！皇后娘娘，你说！是不是这个老板逼你的？！周扒皮！”
    “贵妃娘娘，我是你脑残粉！:呵呵……周扒皮？皇后娘娘每年有一半的时间是休假，带薪休假，听说第一部电影是在山里拍的，因为环境恶劣，皇后娘娘身体不舒服，公司另外出了几百万用在减小拍摄的强度上面，听说公司给皇后娘娘第一年的年终福利是一套房子，周扒皮？想开撕是吧？”
    “我来打打酱油:回复贵妃娘娘，我是你脑残粉！:每次看到这种爆料，一次比一次劲爆，我就在想，我闺蜜要是能做到这个地步，我分分钟嫁给她！可是……我没有这种闺蜜！心好痛！”
    …………………………
    尹凉把那个脑残粉的评论指给桂诺看，“公司真的因为我做了这些？”
    “不是。”桂诺摇了摇头，不是公司做的，是她以私人的名义做的，这当然不会说出来！
    尹凉松了一口气，“还好不是，要不然我就想弄死了你，怎么能这么败家呢！”
    要是花姐在这里，一定狠狠地唾弃一下这两个人，何止败家啊！简直……她已经不想说什么了！谁让是老板自己挣的钱呢！
    “对了，你不回公司真的没有问题吗？”尹凉有点内疚，她总觉得自己对桂诺没有桂诺为自己付出的多，心里总会有点不舒服，想对桂诺更好一点，可是不知道该怎么对桂诺好。
    越了解桂诺越觉得桂诺优秀，简直就是上得厅堂下得厨房！还会挣钱，写剧本，演戏，又属于那种温和安静的人，有时候看着桂诺安安静静地坐在自己旁边，心里都会有种满足感！
    “没事，公司的事不要紧！”桂诺摸了摸尹凉的头发，“你这两天身体不舒服，不要出去，外面太冷了，吹冷风肚子会更疼！”
    “有你真好！”尹凉把头埋进桂诺怀里，轻轻地说道。
    观众表示现在已经接受了这个冰山老师了。虽然脸上没有什么表情，可是上起课来依旧毫不含糊，还是不错的，特别是每次冰山总裁老师上课的时候，最后一排还坐着一个眉眼温和的闺蜜，真的是不能更享受了！
    节目组在桂诺来替课的前一天就已经通告过了，因为尹凉身体不适，所以求助自己的好闺蜜，让她来帮忙替课！
    那个时候，群众还在想这个闺蜜不是总裁吗？还来这么一个小节目替课？会不会太闲了？结果没有想到居然真的来了！
    随着时间的推移，节目进入了收尾，观众是知道的，因为节目组在两周之前就已经放出了消息，节目进入尾声了，孩子们象征性的期末考试一结束，节目就结束了。
    所以无论是媒体还是粉丝都十分激动，这两个人一向行踪不定，很少有机会能接机，这一次的机会难得啊！特别是桂诺，爆出了那么大的消息以后，一个拜访都没有接，直接去了尹凉所在的节目组，导致也没有人能拜访到她，现在就是一个绝好的机会啊！谁能动作快准狠，谁就能抢占头条！
    所以你好，老师节目组一下飞机，就被外面的声音吓到了！
    “老板，外面被粉丝包围了！”花姐叹了一口气，她算是服了老板了！你为了打标签也是蛮拼的！
    本来想用闺蜜情人这部电影把自己跟凉凉的柜子变得更加透明一点，结果没有想到广大网友的脑洞是奇葩的！
    在网友看来，本来还觉得两个人腻腻歪歪的，关系好到跟热恋情侣似的，结果这个电影一出，网友立马想歪了，谁让娱乐圈这种前例太多了呢！前段时间还听说某某影帝对一个新晋小演员一见钟情，等闹得沸沸扬扬，立马就传来两个人要合作一部电影，电影一结束，两个人就再也没有联系过了，网友又不傻缺，当然明白了里面的曲曲道道了！
    这样一来，当然觉得前面两个人的微博互动什么的，十有□□就是为了这部电影造势！
    再加上某个论坛的某个八卦帖子还在置顶，呵呵……她们可不觉得十几岁的桂诺能养得起同样大的尹凉，这里的养是指用钱砸出来的那种养！
    花姐心里得意啊！叫你恨不得所有的人都默认你两的关系，现在搬着石头砸了自己的脚了吧？
    “我们现在怎么出去？”尹凉皱了皱眉，倒不觉得粉丝烦，尤其是知道有的粉丝做了好几天的火车赶过来！
    “媒体也来了吗？”桂诺问道！
    “来了，不过情况有点复杂，我跟你们说不清楚，你们自己决定要不要走其他道离开吧！”花姐叹了一口气！老板不靠谱啊！
    “不用了。”尹凉也想看看那群天天在微博下卖萌的小粉丝，她们真的守了她太久了，她还从来没有正式道谢过。
    “那好吧，我们一起出去吧。”
    ……………………………………
    “我们家娘娘晕机，一会儿不要为难我们家娘娘。谢谢了……”一个个长得清纯可爱的少女把一份包装得很精美的小礼品送到第二排的记者手中，“这是我们粉丝的一点心意，谢谢你们这么多年对我们娘娘的照顾。”
    “没事。这是我们的工作内容。”记者摄影师原本还因为自己不在第一排而不高兴，结果看到这群这么懂事的粉丝，再加上第一排的全部都是年纪大概在初中左右的学生，个头不高，并不影响拍摄，也就不说什么了，就算粉丝团不做这些，她们也不敢为难尹凉，来的时候，自己的公司都说过了。一而再再而三地叮嘱过了，所有的人都知道尹凉刚出道的时候被媒体欺负到现场手脚无措地哭了，还道歉了，可是很少有人关注到，事后那家媒体被凉天娱乐公司收购了。
    呵呵……就像是桂诺说的那句话一样，尹凉的确好欺负，可是尹凉背后的人可不是善茬啊！
    尹凉的粉丝，桂诺的粉丝有举着自家娘娘名字的，还有直接举着皇后娘娘，我爱你，或许贵妃娘娘我爱你的，已经等了三个小时，她们站在这里维持着秩序，为了保证第一次皇后娘娘/贵妃娘娘和自家的粉丝见面能有一个好印象，两边的粉丝在一天前就已经见面沟通了。
    尹凉跟桂诺并排着走出来的时候，两边的尖叫此起彼伏，尹凉和桂诺也惊讶了一下这有序的场面，她们两个都以为场面会十分混乱，没想到场面居然井井有条，尽管声音很大，甚至有的人看着尹凉瘦了，居然哭了。
    尹凉第一次这么深刻地知道居然有这么多人喜欢自己！
    “你们好，虽然第一次跟你们见面，也不知道哪个是我的容嬷嬷，哪个是我的小马甲，哪个是我的小棉袄，但是，我却依旧觉得熟悉，从我出道开始，你们好像就一直站在我身边护着我，从来没有抛弃过我，就像现在一样。”尹凉眼睛有点湿润，现在已经有很多凉粉激动地流下了眼泪，娘娘记得我们！！
    “我爱你们。”尹凉弯下腰，“也谢谢你们爱我。”
    “皇后娘娘！！我爱你！！”这时候一个尖叫声，立马带起了无数尖叫，“皇后娘娘，我们爱你！”
    “贵妃娘娘，我们爱你！”又是一股声浪。
    “我也爱你们。”桂诺对着桂芬笑了一下，桂芬立马受不了了，要知道她们的收藏里面也很少能看到桂诺笑！
    “早点回家，天气很冷，不要感冒了，回去记得喝一碗姜汤去去寒。”尹凉最后对两边的粉丝说道！
    “尹凉/桂诺小姐，能不能给两分钟给我们？”记者团愣是等粉丝跟尹凉和桂诺跟粉丝沟通完了才出声，他们深深地觉得自己……

　　☆、第67章 你是我一个人的（十一）

第六十六章
    “请问尹凉小姐，众所周知，当初你签约的公司并不是凉天娱乐公司，后来才过来的，请问是因为凉天娱乐公司的老板是桂诺吗？”记者看了看自己主编的问题，有点紧张地问道，希望尹凉不觉得这个问题越界！泥煤！工作这么多年，第一次采访的时候还要考虑被采访的人的感受！她已经对这个有钱人的世界绝望了……
    “……”尹凉听到这个问题，愣了一下，似乎想到了什么，噗嗤一声笑了，然后看了旁边的桂诺一眼，“不是的，其实我比你们还晚知道桂诺是凉天娱乐公司的老板。”
    “⊙⊙”这一次轮到一群记者愣了，包括两边的粉丝，因为记者要采访，所以粉丝很是安静，尹凉的话，隔得不远的粉丝都听到了，都表示怎么可能？！
    “怎么会？尹凉小姐也是这一次才知道的？桂老板之前没有告诉你？”
    “没有！”尹凉甚是哀怨地看了桂诺一眼，“我觉得肯定是她怕我知道了以后要求熟人涨工资，所以干脆不告诉我……”
    花姐听到这个答案，嘴一抽，深深地被老板娘奇葩的脑回路折服，记者当然觉得尹凉是在开玩笑，又问了几个不痛不痒的问题，便放过了尹凉。
    桂诺这边的问题就没有那么简单，不过问题不简单，答案倒是很简单。
    “桂老板，为什么你会在这个时候公开自己是凉天娱乐公司的老板？有什么契机吗？”
    “因为下一部电影结束以后，我就退出娱乐圈了，正式转为幕后工作者。”桂诺的态度更多的是公事公办的感觉。
    “……”记者睁大了眼睛！头条啊！！桂诺和尹凉风头现在几乎无人能敌，桂诺居然在这个时候选择息影？
    “贵妃娘娘？！！”桂芬听到这句话几乎沸腾了？她们的娘娘要息影？她们表示不能接受！
    “尹凉和桂诺都累了，我们会召开发布会，到时候欢迎各位光临，现在先让两位回去休息休息。”花姐也没有想到桂诺会这样说，这要是她的艺人，她分分钟想一巴掌拍死！
    “……”一直到车上，尹凉脑袋还晕晕乎乎的，她也不知道桂诺居然要息影！
    “怎么了？是不是刚才吹了冷风？”桂诺从花姐手里接过毯子，给尹凉披上。
    花花从另一条道出来的，已经坐在车上了，安安静静的小模样格外惹人疼，因为怕这么小的年纪，出来害怕，尹凉上车就揉了揉花花的脸，“乖，带你去见老师的奶奶，以后就是你的祖奶奶了！”
    尹凉决定收养花花，好在收养也不是一个难办的事情，只差几道程序就好了。
    花花乖巧地点了点头。
    尹凉这时候才想起桂诺刚才在外面说的话，忍不住转过头看向自己身边的人，“你怎么要……”
    息影还没有说出来，桂诺握住了尹凉的手，笑了，“你当初不是不希望我进娱乐圈吗？”
    尹凉脸一红，嘴上狡辩，“你当初跟我说一句话都觉得多余呢？！”哼！算账什么的，她可是一直记得当初桂诺对自己爱答不理的样子，那个高冷样，简直想象不到现在两个人能有这么亲密的时候。
    “……”桂诺觉得以后说什么都不要提以前，对！
    “是不是没话说了？”尹凉见桂诺不说话，眼睛直勾勾地看着尹凉，尹凉被看的有点不好意思，手肘戳了一下桂诺，“再看！再看我就把你吃掉！”尹凉移开视线，桂诺的眼神让她心跳加速……
    “怎么吃？”桂诺凑到尹凉的耳边，“油炸还是清蒸？”最后两个字吐出来的时候，尹凉的耳朵一下子红了。
    花姐坐在前排，已经看不下去了，这两货腻歪得整个车里都是粉红色的泡泡。再这样下去，她这个撕逼党就要沦陷成火把党了！这样就算了，她是一个坚定的不婚族啊！这一点绝逼不能被带歪！不能！花姐心里泪流满面，以后让小静来接人，她也该多磨练磨练了！
    回到小区的时候，就看到奶奶站在小区门口，怀里抱着一个黑色的暖水袋，旁边是笑着的宋姐。
    “我回来了！”尹凉一下车就朝着奶奶跑了过去，桂诺在后面追了上去！
    花姐则捂脸，老板，你的形象呢？喂老板娘了吗？
    “猫儿，你回来了！”奶奶看着尹凉几乎瘦了一圈的脸，心疼得不行，“这一次怎么瘦了这么多？是不是你们老板没给你吃好？”
    因为这一期节目风波多，环境又艰苦，所以尹凉专门给宋姐说了的，绝对不能让奶奶知道得太多，奶奶身体不好，怕她担心，所以奶奶既不知道自家孙女过得怎么样，也不知道这个苛刻的老板就是桂诺。
    “……”尹凉有点尴尬，在老板面前这样说有点不太好，“没有，老板很好，奶奶我们回去！”尹凉一手牵着奶奶，另一只手握住桂诺的手，意思不言而喻！
    “嗯，先回家，我跟小宋给你做了好多好吃的，把肉补回来，瘦了这么多！”奶奶摸着尹凉的手，然后又看了看桂诺，“小诺也瘦了，一起回家吃饭！”
    这时候，奶奶才看到旁边站着的安安静静的小女孩，瘦瘦小小的，眼睛睁得大大的，被桂诺牵着的，奶奶有点惊讶，眼里闪过一抹不知名的东西，“这是？”
    尹凉笑了，对花花说道，“这是祖奶奶！”
    然后又对奶奶说道，“她叫花花，以后就是我的女儿了。”
    奶奶睁大了眼睛，看了看旁边瘦弱的小女孩，再瘦弱也能看出来至少六岁了，又看了看自己的孙女，“你……”
    “奶奶想什么呢！”尹凉没有说得特别清楚，毕竟是在花花面前，只是娇嗔了一下。
    尹奶奶最后也没有说什么，但是尹凉却能感觉到奶奶不高兴了，尹凉想着，晚上的时候一定要解释一下。
    ………………
    家里饭已经做好了，尹凉和桂诺进了洗手间洗手！
    两个人并排着站着，尹凉突然转过头看着桂诺笑了，笑得特别好看，桂诺愣了一下，似乎没有反应过来！
    “诺诺～”尹凉的手还是湿的，胳膊肘放在桂诺的肩膀上，整个人依偎在桂诺怀里，湿着的手尽量不碰到桂诺，两个人的身高差距不大，这样一来，桂诺一低下头就能碰到尹凉的脸，桂诺眼里含着笑，对于尹凉这种喜欢亲近的动作是非常高兴的，“怎么了？”
    “我想起了上一次你来我们家蹭饭吃……”尹凉是想起了上一次桂诺条件反射地救自己，结果自己的手脱臼了。
    “当时很疼吧？”尹凉低下头，柔软的触感在右手手腕上出现，从相互接触的那一小块地方一直烫到心里，桂诺只觉得自己灵魂颤醴了一下，眼里便只剩下眼前这个如水一般的女子，眉眼柔和，带着她深深眷恋的气息……
    ……………………………………
    晚上尹凉留了桂诺一起，因为尹凉知道，尹猫猫现在在花姐那里，桂诺回去了也暂时不会接尹猫猫回来，昨天晚上花姐就已经跟“小白菜”说了！
    “……”桂诺深深地看了留自己的尹凉一眼，然后点了点头。
    尹凉上床很早，因为怕遇见那天晚上的事情，所以当洗完澡的桂诺出来的时候，尹凉的呼吸已经平稳了，桂诺在床边看着睡容平和的尹凉的脸一会儿，然后终于还是忍不住低下头，光洁的皮肤相接触的一瞬间，桂诺的灵魂上的躁动瞬间不见了！
    桂诺的脸蹭了蹭尹凉闭着眼睛地脸，最后上了床，把尹凉搂进自己怀里。
    花花就睡在旁边的客房里，尹凉想着明天给她布置一下，然后再带花花去一下医院看一下不能出声到底是什么问题。
    ……………………………………
    尹凉醒过来的时候，就听到一个熟悉的声音，语气各种中二，“你们这群愚蠢的人类啊！”
    尹猫猫睁开眼睛就看到了小肉干就摆在自己面前，而声音大主人盯着电脑，两眼放光。
    尹猫猫叼了一块小肉干，凑了过去。
    “主题:【理性讨论】这两天已经被这两货卖安利卖成了cp党了！谁能告诉我，这两货不炒作就不炒作，一炒作就玩大的，她们要干嘛？【图片】”
    图片上，桂诺拥着尹凉从人群中走过，拍摄的角度很……所以看起来尹凉整个身体都被桂诺拥在怀里，尹猫猫脸一红，当时别人看上去就是这个样子咩？尹猫猫接着往下看，她想知道别人是怎么看待的。
    “楼主:桂老板啊！说好的霸气侧漏的总裁呢？冰山女王呢？我怎么看怎么觉得像皇后娘娘的私人保镖！人与人之间最基本的信任呢？摔！”
    “一楼:现在也很带感好咩？冰山女王为傻白甜影后百炼钢化作绕指柔～～唉呀妈呀！突然想跟男朋宇分手肿么破？”
    “二楼:别的两个女星牵手叫做关系好，皇后娘娘和贵妃娘娘牵手叫做真爱，别的两个女星拥抱叫做感情到位，皇后娘娘和贵妃娘娘拥抱叫做感情表露，别的两个女星微博互动叫做闺蜜，皇后娘娘和贵妃娘娘微博互动叫做秀恩爱，你们的世界我好像有点不懂了……”
    “三楼:233333……别的女星牵手会十指相扣再对视一笑？别的女星拥抱是早上起来看到对方一下子眼睛亮晶晶，然后跑过去挂在对方身上？别的女星微博互动已经到了只有对方的程度，明明还是公司老板，还是艺人，愣是整个微博只有一个人，不知道的还以为进了皇后娘娘的脑残粉的微博！”
    “四楼:本来觉得两个人关系不纯洁的，看了三楼，觉得两个人不是炒作，就是闺蜜，反正不可能是情侣关系，哪个同性情侣会这么大摇大摆？特别还是娱乐圈。”
    “五楼:没有人注意到两个人的下一部戏叫做《闺蜜情人》吗？没有炒作，我直播吞翔！”
    “六楼:原谅我歪一下楼，但是我们不能忽视一个问题，那就是尹凉家境并不好，可是从小到大身上穿的，手里戴的，从来都是一线女星都不一定能用得起的牌子，到底是哪个金主在玩养成？不要说桂老板了，大家心里都清楚，尹凉背后那个人肯定不会是她，应该是个中年男人了，要不然怎么都不可能在娘娘初中的时候就能那么精养着。”
    “七楼:把六楼叉出去，一定要说这个扫兴吗？”
    ………………………………
    尹凉大大圆圆的眼睛里满是疑惑，它怎么有点看不懂呢？
    花姐哼了一声，“真是愚蠢的人类啊！”那中二的表情和语气，让尹猫猫恨不得用自己的肉爪子一巴掌拍在花姐脸上，“说人话！！”好吧，现在是她不能说人话了……
    “小白菜，你醒了？”花姐摸了摸尹猫猫圆滚滚的脑袋，幽幽地盯着尹猫猫，“你说，老板娘和老板撕逼的可能性有多大？”
    尹猫猫被看的全身的毛都炸了起来了，花姐，你真的不需要看医生吗？那种治疗精神分裂的医生……
    “哎……你说为毛就是不撕逼呢？她们两个不撕逼就天天秀恩爱，老板一秀恩爱我的工作就加倍……心好痛，虐身虐心……小白菜，以后就是我们两个人过日子了……”
    “……”额，花姐，你是一个人……尹凉额头滴汗……

　　☆、第68章 你是我一个人的（十二）

第六十七章
    #每天早上起来就看到自己喜欢的人直勾勾地看着自己，肿么破？要不要扑倒？在线等！#
    尹凉脸微红，推了推桂诺，“起床吧！”
    桂诺伸出手把尹凉的刘海理了理，然后低下头，亲了亲尹凉的额头，“有种做梦的感觉。”
    “我也觉得。”尹凉勾住桂诺的手，“我觉得是美梦～”
    桂诺没有说话，只是依旧直勾勾地看着尹凉。
    #喜欢的人有怪癖肿么破？有人没事喜欢盯着人看！#
    “……”尹凉不再说话，窝进桂诺的怀里，把脸埋进桂诺的脖子，“突然不想起床了。”尹凉瓮声瓮气地说道。
    “那不起床。”桂诺闻着尹凉头发上的清香，缓缓地伸出手搂住尹凉，轻轻地说道。
    “不行，我们得带花花去医院。”尹凉摇了摇头，“对了，以后我们结婚了，花花就是我们两个人的女儿了。”
    “……”桂诺身体僵了一下，似乎被这个消息震了一下。
    尹凉当然第一时间感受到桂诺的反应，立马放开桂诺，眼睛瞪得老大，对视桂诺，“不以结婚为目的的谈恋爱是耍流氓！桂诺同志，你不会是想对我耍流氓吧？”
    “……”桂诺看着这样的尹凉，只觉得整个世界一下子变得光明而温暖，狠狠地搂住尹凉，声音有点颤抖，“没有，我想跟你结婚！”
    “这就对了！”尹凉听出桂诺声音里的颤抖，脸蹭了蹭桂诺的脸，“我这辈子没有谈过恋爱，也不知道该怎么对你好，可是我是真的喜欢你，想和你过一辈子，以前我要是想到我要和另外一个人过几十年，并且有一半的时间会被他占领，我的东西会和他共有，我的床有他的一半，他会侵占我的空间，时间，我就觉得我想弄死这个人，可是，对你不一样，我喜欢和你在一起，不管我们有没有说话，我喜欢我的东西能和你共享，我也喜欢看别人把我们两个放在一起聊。桂诺，我喜欢你。”
    桂诺，我喜欢你……桂诺觉得自己身体某种正胀得发疼，不知道是那颗心跳加速，满得溢出来的心脏，还是那颗经历了那么多世，已经千疮百孔摇摇欲坠的灵魂。
    一念成魔，一念成佛，她在这一刻，清楚地明白她已成魔，这个人已经说了是自己的，那么就只能是自己一个人的！
    “我爱你。”桂诺最后声音颤抖，抱着尹凉的手都是颤抖的。
    尹凉心里甜滋滋的，她好像突然明白了那些情侣的滋味了。
    花姐一起床就看到了尹凉发的微博。
    “尹凉v:突然感觉一阵愉悦感，喜欢一件事，能经年不衰，喜欢一个人，能经年不变，这都是多么幸福的事。【图片】”图片上是剧本，《闺蜜情人》
    花姐点开评论区，猜测评论区肯定炸了。
    “皇后娘娘的小绵羊:皇后娘娘，说清楚啊！我知道喜欢一件事，是指拍戏，可是后面的喜欢一个人，这个人到底是谁啊！挠墙！！好着急！皇后娘娘你出来说清楚啊！”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:娘娘，这么文艺的画风，真的不适合你啊！快变回来！”
    “桂老板，约吗？:我就是来桂诺的，不谢！”
    “我来打打酱油:皇后娘娘是要公开出柜了吗？”
    “皇后，我是你的大丫鬟:皇后娘娘，瘦了好多了，多吃点！看着你瘦了，我好心疼！不要那么辛苦！”
    ………………………………
    老板打标签打得过头了，现在不但围观群众，就是双方的粉丝也觉得两个人是闺蜜了！
    “主题:求来个明白人解惑，两个人到底是什么关系，刚开始的时候，我也觉得真爱的气氛浓浓的，结果现在我也要开始觉得炒作和闺蜜了……”某私人论坛，一个帖子已经盖了三千多楼了。
    “一楼【凉粉】:我觉得两个人气氛不对，是因为《你好，老师》节目的时候，泥煤，我跟我男朋友在网上看桂诺当时微博放出来的视频的时候，脸都红了，皇后娘娘看到贵妃娘娘的时候，眼睛亮晶晶的，那小眼神啊！还有桂老板看到皇后娘娘吃不饱，穿不暖的时候，杀气腾腾的眼神，活脱脱就是有人虐待了她爱人的节奏！那个时候我坚信两个人有一腿！直到两个人毫不扭捏地拥抱，睡在一起，微博互动，然后下部戏曝光，泥煤！我才反应过来，这两货身上压根看不到情侣那种扭捏……太光明正大了，把我一个活活的cp党逼成了闺蜜党，我也是醉了……”
    “二楼【桂芬】:淡定，本派一向派系众多，撕逼党都没有急，你们急什么？”
    “三楼【桂芬】:一说，我就开始怜爱撕逼党了……一直被打脸，从未停止过！”
    “四楼【桂芬】:两个人应该真的只是关系好的闺蜜，而且有内部消息，皇后娘娘的金主是和红三代，中年男人，应该是皇后娘娘初中的时候就包养了她！”
    “五楼【凉粉】:我宁愿她跟桂老板在一起……”
    “六楼【桂芬】:两个人是闺蜜不是更好吗？爱情，特别是同性之间的爱情太脆弱了，很容易就会崩了，特别是两个人都处于高压力，诱惑大的娱乐圈！”
    “七楼【凉粉】:不管你们说什么，在我心目中，这两个就是真爱！没的说！”
    “八楼【凉粉】:我支持六楼的说话，闺蜜，以后无论发生什么事，都不会撕逼撕得太难看，可是如果是爱情，两个人撕了，那绝对会非常难看！我现在只要一想到就觉得好心疼！”
    “九楼【桂芬】:如果真的撕了，皇后娘娘的日子肯定非常难看，皇后娘娘跟桂老板不是一个段数的，脑补了一出虐心大剧！”
    “十楼【桂芬】:作为贵妃娘娘的老粉，我说一句实话，我是一个心理医生，如果贵妃娘娘和皇后娘娘是真的，那么真的是一出虐心大剧，贵妃娘娘几乎在皇后娘娘身上每一处都贴好了标签，占有欲简直了，贵妃娘娘是典型的双子座，这种人格的人是享受这种宠溺对方给予一切的快感，跟别人在一起的时候都会对对方特别的宠，但是千万不要以为她离开你就不行了。所以我宁愿两个人是闺蜜关系，也不希望是情侣，要不然撕逼起来绝逼虐心虐身，特别是皇后娘娘还是一只什么都没有的傻白甜……”
    “十一楼【凉粉】:作为贵妃娘娘多年的资深黑（桂芬不要打我！），收集了多年的贵妃娘娘的资料，各种颁奖典礼的视频，曾经贵妃娘娘流出了耍大牌欺负新人的新闻，贵妃娘娘属于典型的那种不出手就算了，一出手就要命的类型……皇后娘娘撕逼负五渣！”
    ……………………………………
    “五百零六楼【桂芬】:脑洞收收吧！还真把皇后娘娘当作傻白甜了？在娱乐圈里能过得那么舒坦的，能是傻白甜？能让一个金主养自己这么多年不变心，能是傻白甜？呵呵……”
    ……………………………………
    本来没有多少派系的粉丝团，活生生地被分成了好几个派系。
    现在撕逼党已经变成了等待撕逼党了，再加上亲妈党，cp党，闺蜜党。
    尹凉和桂诺吃了早饭就带花花去了医院。
    “孩子的声带是没有问题的。”医生检查完了说道。
    尹凉听到这句话高兴了起来，然后突然想到了什么，“可是为什么她不能说话？”
    “应该是受了什么刺激，或者是惊吓，她潜意识里抗拒开口说话。”
    尹凉摸了摸花花的头，这得是受了多大的刺激……
    “不要着急，慢慢地开导，孩子现在还小，慢慢来，会有好转的。”女医生多看了两个人两眼，皇后娘娘比在电视上还瘦，瘦了好多好多……
    尹凉和桂诺带着花花回家。
    尹奶奶看到三个人回来，笑了，“猫儿回来了，孩子嗓子没事吧？”
    “没事。”尹凉给了桂诺一个眼神，桂诺知道尹凉是告诉她，让她带着花花上楼。
    桂诺一把抱起瘦弱的花花，然后上了楼。
    “奶奶，我想收养花花。”尹凉坐在尹奶奶身边，搂住了尹奶奶，撒娇道。
    “你这么年轻，干嘛收养一个孩子，你有了孩子，该怎么嫁人谈恋爱？”尹奶奶摸了摸尹凉的头。
    “奶奶～～”尹凉撒娇，“就让我收养花花呗！我很喜欢她的！”
    “可是，你要是收养了她，别人怎么看？奶奶是为你好，如果你真的想要花花当我们家的人，让你堂哥收养也可以。”奶奶慈爱地摸了摸尹凉的头，“你还要嫁人的。”
    “堂哥？不要！”尹凉很坚持，“奶奶，我就是喜欢这个孩子，就让我收养了好不好？我不嫁人了！奶奶～”尹凉继续撒娇。
    尹奶奶叹了一口气，“以后怎么办？”
    “奶奶，以后我也不想嫁人，刚好花花可以给我养老！”尹凉怕奶奶还是不同意，又补了一句话，“奶奶，看到她我就想到了我小时候……我想让她过得好一点……”
    尹奶奶脸色微变，最后叹了一口气，“算了，哪一件事我没有依着你，你想收养就收养吧！”
    “奶奶最好了！”尹凉一把抱住尹奶奶，蹭了蹭尹奶奶的脸，笑着撒娇道。
    尹凉上楼的时候，花花正在看拼音，桂诺则在阳台上，看着外面的风景不知道在想什么。
    “……”尹凉从后面搂住桂诺的腰，“我说服我奶奶了，诺诺，我好像从来没有听你说过你的家人……”
    “……”桂诺不知道该怎么说，最后回过头抱住了尹凉，“以后告诉你。”

　　☆、第69章 你是我一个人的（十三）

第六十九章
    被花姐通知参加金花电视艺术节的时候，愣了一下，才反应过来，她参演了一部电视剧《千金复仇记》，这部电视剧入围了。
    “最佳女演员的提名？”尹凉有点奇怪，“那桂诺呢？”
    “她是最佳女配角和最佳编剧的提名。”花姐深深地觉得女生外向啊！
    “……”尹凉心里有点不舒服，比她自己没有得到提名还不舒服！在她心目中，这个最佳女配角还不如没有！
    “不要想那么多，看老板的样子也不觉得她有什么不开心的！”花姐觉得何止是没有不开心，简直已经比自己得了影后还还愉悦吗？没看到公司员工这两天都喜笑颜开吗？
    自家娘娘的第一部电视剧和自家娘娘都获得了提名，粉丝当然也是高兴的，除了一部分桂芬以外。
    一部分桂芬心里不舒服了，凭什么都是手捧几个影后的人，自家娘娘就是女二？而皇后娘娘是女一！连电视剧的名字排位都是尹凉排在桂诺前面！！
    桂芬和凉粉的关系也不算特别好，怎么说呢？双方都觉得对家是人才，从制造舆论一直到煽动人心导向，都是不可多得的人才，桂芬很多时候也很愿意跟凉粉和平共处，更重要的是正主的关系实在是太好了，都不希望让正主为难，可是这一次的电视剧艺术节的提名，彻底让桂芬不舒服了！
    凭什么？我家娘娘演技好，有钱有背景，最后却只是女二号？
    纵然有一群人相信两个人的姐妹情深，真爱什么的，还是有一大批桂芬坚持只是为了电视剧，为了节目炒作，这样的事情，娱乐圈还少了吗？
    桂芬也不傻，不在获奖结果出来之前闹，因为如果结果有什么意外，两家的真主都会被人嘲笑。
    桂芬憋着气等着看直播。
    尹凉和桂诺是一起走到小区门口，然后分别上了自己的专属车。
    一前一后地到了主办场。
    尹凉在娱乐圈混了几年，可是认识的人并不是特别多，再加上跟她合作的艺人大多数都是电影圈的，所以到了以后，看着艳光四射的各种凹造型的艺人，愣是只是觉得眼熟，一个都不认识。
    主办方看到尹凉一到，立马有人来接应，两边的记者也不停地拍照。
    尹凉等了一下，然后就看到一辆熟悉的车到了，旁边主办方的人想提醒尹凉该走红地毯了，然后就看到下车的桂诺，都知道桂诺是凉天娱乐公司的老板，他看了一眼自己旁边眼睛含着笑看着那边，明显在等桂诺的尹凉，原本到嘴边的话咽了下去，这两个人的关系可能真的像网上传的那么好！
    “你来了。”尹凉看着一步一步走过来，穿着黑色小礼服的桂诺，在闪光灯下，尹凉第一次觉得桂诺美得惊人！
    而旁边的记者更是抓好了这个机会，本来提名出来的时候，各大八卦都已经开始猜两个人是不是会因为这个生龌龊，结果没有想到先到的尹凉居然停了下来，等后面到的桂诺。
    两个人一路说说笑笑就走了进去。
    尹凉进入了才知道，自己的位置和桂诺是挨着的，尹凉拉着桂诺坐了下来。
    两个人虽然是第一次出席电视剧文化节，可是电影文化节却都是熟人，虽然也不紧张，一坐下来，尹凉就凑到桂诺旁边。
    “诺诺，你什么时候再拍一部电视剧，我来给你当女二号。”尹凉的声音很轻。
    “其实，只要你不让我在生活中当女二号就可以了……”桂诺的声音明显带着调笑的性质。
    “……”尹凉脸一下子红了，突然想起了当初电视剧播出的时候，微博话题热门上，一群人刷#潇芊#，就是现在，她的微博下面还有一群人在刷#潇芊*好#，从某种意义上来说，#潇芊#还是he了不是？！
    “没关系，你没听说皇后娘娘的电影魔咒么？”桂诺看出来尹凉害羞了，轻声说道，台上的主持人已经开始开场白了，配着背景音乐，除了尹凉也没有几个人听到两个人在说什么。
    “知道……”尹凉想起了网上的那个说法，“我演的电影，无论开头什么样，男主角是谁，最后男主一定有个悲催的结局！第一部电影，男主角死了，我自己养孩子，第二部电影，男主角植物人了，我自己养孩子养植物人，第三部电影，不用带孩子了，但男主角还是死了…………到了电视剧，男主角终于不用死了，那是因为他的戏份还不如死了！我现在也深深感受到了编剧你对男主深深的恶意啊！”尹凉最后一句话明显带着深深的调笑。
    桂诺的手慢慢握住了自己旁边的尹凉的手，“没事，下一部电影男主不是死了。”
    “……”尹凉一下子笑了，“对呀，下一部有男主这个东西？”
    下一部电影是指《闺蜜情人》，还真没有指定的男主角。
    “下面，我们来看看今年最佳女演员的入围者！”台上女主持人的声音把下面聊天的两个人的注意力拉了回来。
    “你的一生，我只能旁观
    遇上什么事，看到什么风景，爱上什么人。
    像你说的，与我无关。
    有生之年，永不相逢，如你所愿。
    爱本是无可救药的贪婪
    究竟要掩藏多少秘密
    才能不用藏住爱意
    原谅我，有生之年，终不能如你所愿”
    “听着这首歌，大家都知道我们说的是哪一部电视剧吧？对！没错，就是我们亲爱的皇后娘娘的《千金复仇记》”
    尹凉偷偷地看了一眼旁边的眼里盛满笑意的桂诺，放下心来，她挺怕桂诺心里不舒服的。
    “最后我宣布，本届金花最佳女演员的得主是《千金复仇记》的尹凉小姐，恭喜尹凉小姐！”最后颁奖嘉宾缓缓念出尹凉的名字。
    尹凉第一反应就是抱了一下自己旁边的桂诺，然后缓缓走了上去。
    尹凉得了很多个影后，获奖感言一直都是一段话，谢谢xx，谢谢xx，基本上把剧组感谢了一遍，然后把编剧提出来单独感谢一遍。
    这一次尹凉没有像以前那样，而是看着桂诺的方向，“谢谢你。”尹凉眉眼都是满足和幸福，然后尹凉就直接冲下台了，抱住了桂诺。
    主持人愣了一下，这是她有史以来听过最短的获奖感言，但是主持人反应很快，“这个动作一下子就想到了《你好，老师》节目啊！看来我们得皇后娘娘跟贵妃娘娘关系很好啊！”
    桂芬看着卡到死的直播，心里已经刷频三个字，“狐狸精！”

　　☆、第70章 你是我一个人的（十四）

第七十章
    最佳女配角出来的时候，众人的目光就有点异样了，老实说，大家从提名开始就一直准备看笑话。
    就算两个人是真的关系好，也不可能一点龌龊都没有。
    结果没想到桂诺只是上台拿了奖，然后说了一句谢谢，就下台了，桂诺一直是这个画风，得影后的时候都只有两个字的获奖感言。
    准备看戏的众人看着桂诺那张冰山脸，一口气憋在心里，就不信了！哼哼！回家绝逼撕逼！！等一下！为什么要说回家撕逼？以后不能再去看那些脑洞了！
    “好帅！”尹凉眼睛亮晶晶地看着桂诺走下来，这种外面冰山，家里贤妻的设定简直戳心窝子！太萌了！
    “也是你的人！”桂诺凑到尹凉的耳边，回了一句！
    尹凉脸一下子红了，诺诺地说道，“低调一点……”老实说，低不低调什么的，她还真无所谓，尹凉心里完全没有作为一个公共人物的自觉，她恨不得天天秀呢！
    “……”桂诺看着面前低着头，耳朵红红的尹凉，心里一阵满足，如果可以，真的希望，这样一辈子。
    “下面，有请郭晶来宣布今年的最佳编剧！”主持人的话一出，尹凉就抬起了头，老实说，每年电影节的时候，自己最激动的时刻除了最佳女演员揭示的时候就是最佳编剧了，那个时候，因为四十五度既是自己的贵人，又是自己的偶像！
    只不过从第一次开始，四十五度从来没有自己领过奖。
    现在，四十五度就在自己身边，尹凉心里有一种说不清道不明的感觉。
    “现在，我宣布，最佳编剧是《千金复仇记》四十五度！”说完郭晶笑了，“老实说，这是我第二次念这个名字了，只不过都没有看到四十……”话还没有说完就看到缓缓走上来的桂诺。
    在桂芬心目中，尹凉和凉粉是一个很复杂的存在。
    说喜欢吧，呵呵……尹凉害得自家娘娘受过两次伤，每次都上了医院，害得自家几乎零绯闻的娘娘打上了同性恋的标签，害得自家娘娘这段时间一天比一天瘦，明明是尹凉的真人秀，自家娘娘愣是天天往那里跑！跟个保姆似的！从来都是影后的自家娘娘变成了女二号……
    可是说不喜欢吧，桂芬心里又觉得不对，自家娘娘的确瘦了不少，可是她们却看到了自家娘娘表情越来越丰富，每次有尹凉这个狐狸精在身边，整个人的气场都变了，桂芬最后只能咬牙切齿，狐狸精！真的是狐狸精！
    本来想这一次的颁奖典礼结束，桂芬就彻底跟凉粉撕了！看着直播，看着那两货从一坐下就开始腻腻歪歪，完全没有把颁奖典礼当一回事，桂芬一边排着队在尹凉微博下刷整齐的队伍，“狐狸精！”一边心里拽着小手绢，娘娘笑得好温柔……再想想以前的颁奖典礼，自家娘娘冷如冰霜的眉眼，再看看现在……心里感情那个一个复杂！
    本来最佳女配角出来，自家娘娘领了奖以后，桂芬们就撤了，结果一到论坛就看到了大事件！
    “主题:卧了个槽！！！桂诺是四十五度？？！！要疯啊！”
    主楼:本来是想看看我家本命能不能得到最佳男主角，结果就看到了最佳编剧的时候，桂诺淡定地领了奖！我勒个擦！我看到郭晶那个眼神！！！她脸上就差一句话了，你是四十五度？？有没有内部人员来爆料！”
    “一楼:直播网速虐cry！只看到了我家女神领了奖就心满意足地关了，会不会是代领？”
    “二楼:我去撸了……不是代领……已经疯了，我家娘娘啊！”
    “三楼:天了噜！桂诺是四十五度？她是从妈肚子就开始修炼了的妖孽吗？手捧几个影后，演的电影从来都是卖座卖好，名下一家娱乐公司，现在，你告诉我她还是一个电影圈的香饽饽的金牌编剧！我要去死！这真的不是小说人物的玛丽苏设定？？？”
    “四楼:等一下！我的第一反应就是她是四十五度，但是她从来没有演过一部自己写的剧本，她在圈里基本上就是尹凉的御用编剧……她跟尹凉……我去！我要入圈了……”
    ………………………………
    桂芬通通打开电脑，继续看直播，她们才是最激动的！
    结果看到桂诺从容地接过奖杯，然后老规矩地说了一句谢谢，然后一下台就被尹凉抱住了！
    桂芬看着拥抱的两个人，最后还是妥协了，尹凉的第一部电影的剧本就是四十五度写的，尹凉曾经公开感谢过四十五度，甚至说过四十五度是她的偶像。
    凉粉也吓了一跳，但是跟桂芬不一样，凉粉自从桂诺救了她们家娘娘开始就一直对桂诺有好感，后来又是节目组的事情，凉粉对桂诺就像是丈母娘看女婿，越看越满意，现在知道了桂诺是四十五度，凉粉跟打了鸡血一样，排着队在桂诺的微博下表达感谢！
    甚至有不少凉粉已经去桂芬圈的大手下面表达感谢。
    而此时贵妃娘娘的粉丝群已经炸开了！
    “我现在已经蒙了……”
    “带上我一起蒙……”
    “我们大概会是第一个粉丝想跟偶像撕一次的粉丝团了，泥煤！老娘粉了贵妃娘娘两年了！前面两年深深地被贵妃娘娘的王霸之气吸引！这段时间，我就当是她被狐狸精眯了眼，结果呢？？？这独宠守护的总裁人设是要闹哪样？！”
    “我也想撕逼……对狐狸精的事情比对自己还上心，我有一个同学在凉天工作，她偷偷跟我说，狐狸精去那个节目组的时候，我们家娘娘有几天是连夜赶去的！泥煤啊！在山上啊！冷成那个样子啊！”
    “我好想把这个恋爱脑撕醒啊！”
    “网络社交上十分低调得要死，虽然k、推特都有，都是自己打理，但是却极少露面，好不容易有了微博，结果第一个关注的就是尹凉，然后一路痴汉！劳资看着她的微博就觉得是狐狸精的脑残粉来了！！！”
    “这样的人到底有什么值得我们粉的？”
    “群主有奇怪的东西混进来……”
    “群主有奇怪的东西混进来……”
    ……………………
    “群主:已踢，刚才在撸两个人第一次同台录访谈节目的视频，【链接】。看完了以后我决定就这样吧，只要她开心就好。”
    桂芬并没有把那个煽动众人的人放在眼里，群里级数才一级，说的话又那么具有煽动性，桂芬又不傻，她们只是生气自家娘娘把那个狐狸精放在第一位，自家娘娘的优点，她们怎么会不知道？！
    桂芬点开了视频，是第一次两个人上访谈节目的视频，当时因为这个访谈节目，凉粉还把#桂诺请给尹凉道歉#刷上了话题榜！
    桂芬反应过来，有点不对，这个视频包括了花絮！并不是当初看到的那个版本。
    应该是内部人员拍的，画面有点抖，看角度应该是偷拍。
    镜头上，尹凉围着红色的围巾，穿着格子大衣走了进来，桂芬皱了一下眉头，这个围巾很熟悉啊！
    “这个围巾不是贵妃娘娘经常戴的那条吗？”因为贵妃娘娘基本上只带过两条围巾，为此还有其他大花的粉丝笑话过。
    所以群里立马有妹子认了出来。
    然后众人就看到了自家娘娘冷着一张脸走了进来。
    桂芬总觉得有点奇怪，两个人私底下的气氛有点不对啊！这段时间看到这两个私底下哪次不是感情好得蜜里调油，怎么这种私底下的时候有种冷风过境的感觉？桂芬立马开始怀疑现在的两个人会不会是演戏了，毕竟两个人都是影后，演戏那还不是分分钟的事情，这个视频一看就是偷拍的，总不可能是假的吧？而且视频里又只有两个人！
    “冷不冷？”随着尹凉的声音，桂芬看了看自家娘娘光溜溜的脖子，一边骂尹凉虚伪，一边心疼自己娘娘。
    然后就看到尹凉把自己的围巾解了下来，给桂诺围上。
    “……”
    桂芬还没开始骂就看到了节操碎了一地的画面，刚才还一脸高冷的自家娘娘在尹凉走出去以后，眉眼柔和，手轻轻地把围巾凑到自己鼻子下面，闭上了眼睛，一脸痴汉样！！
    “(￣e(#￣)☆tro(￣皿￣///)”
    “(￣e(#￣)☆tro(￣皿￣///)”
    “(￣e(#￣)☆tro(￣皿￣///)”
    ……………………
    群里一水的打脸颜文字。
    “现在脸疼，心更疼，肿么破？”已经习惯被自家娘娘打脸了，她们不该骂皇后娘娘倒贴……那痴汉样……她们已经不忍直视了……
    “我撸了一遍后面的视频，两个人参加访谈的视频……心疼得更厉害了……”
    “我也去撸了一遍，娘娘的眼神太让人心疼了……”
    “皇后娘娘把话题丢给我们家娘娘的时候，娘娘立马掉链子，以前以为是因为两个人不和的我太年轻了，娘娘那个眼神啊！我能问一句，娘娘，咱们能争口气吗？”
    “我感觉那个时候两个人的关系可能真的非常一般，甚至不好，她们两个交谈的时候有种中间隔着银河系的赶脚……”
    “同感……”
    “本来想去撕逼皇后娘娘的我眼泪掉下来……”
    “撕逼皇后娘娘？我压五毛，我们会是第一个和正主撕逼的粉丝团，原因还是因为对家？突然为我们自己点好多蜡烛……【蜡烛】【蜡烛】【蜡烛】”
    “老实说，看了看那个时候的娘娘的眼神，再看看现在的，我已经不想说什么了，没办法啊！”
    “同顺其自然，哎……”
    “群主:本来从一开始我们希望的就是她好，现在，她事业有成，手捧几个影后，名下公司是圈里大头，又是圈里的金牌编剧，什么都不缺，几个月前，我们聊的还是娘娘的阴郁，现在娘娘基本上已经看不到几个月前的那种阴郁了，我们还要求什么呢！真的跟尹凉撕了？我感觉真的撕了以后更难过的是我们家娘娘。其实，我在看电视剧《千金复仇记》的时候就已经感觉到了，里面的古潇太像娘娘自己了，事业有成，可是无论怎么看总觉得她是不开心的，除了年少的时候，跟白芊芊一起奋斗中考高考的时候她笑过，其他时候都是阴郁落落寡欢的，现在想想，这部电视剧是娘娘写的……心里觉得很难受……”
    “我也是，她开心就好。其他的不强求了。”
    ………………………………
    凉粉觉得很奇怪，桂芬这段时间不是在闹脾气吗？怎么突然没事了？还跟打了鸡血一样，跑到自家娘娘微博下面祝贺自家娘娘得了最佳女演员。
    凉粉心里突突的，生怕桂芬突然一下子露出真面目，直接咬上来！
    结果没有想到，一直到第二天，都没有出什么事。
    尹凉跟桂诺回了家，花花一下子跑了上来，眼睛红红的，抱住了尹凉。
    尹凉低下头就看到了眼睛红红的花花，“怎么了？”
    花花摇了摇头，不肯说话。
    尹凉只当花花不熟悉环境，自己又出去了这么久，害怕。
    “没事，我这不是回来了吗？”尹凉摸了摸花花的头，“吃饭了吗？”
    花花点了点头。
    “奶奶，我们回来了！”尹凉进来的时候就看到了尹奶奶正在哄一个小胖子。
    “猫儿，快过来，这是你堂哥的儿子！勇子，叫姑姑！”
    尹凉对这个小胖子没什么印象，就是出生满月的时候送了一笔钱，没想到都这么大了，尹凉看着同样五六岁的小胖子，比自己牵着的花花高出了一个头，觉得自己得让花花好好补补！
    “……”小胖子看了尹凉一眼，有点不乐意，可是还是叫了一声“姑姑……”
    “乖，叫勇子是吧？”尹凉牵着花花坐在沙发上，看向小胖子。
    “你没长耳朵啊！”小胖子瞪了尹凉一眼。
    “勇子，怎么说话呢！”尹奶奶瞪了一眼勇子，呵斥道。
    小胖子不乐意了，不是说让他来享福的吗？为什么还要骂他？“奶奶，我要回去！你们都欺负我！！！”
    “……”额……尹凉觉得自家花花真是不能更乖巧了，而这个小胖子跟他爸爸显然是一个模子刻出来的！尹凉抖了一下，不要想小时候，现在都长大了！不怕了！尹凉把自己脑海里不好的画面踢了出去，微笑，“奶奶，怎么勇子到我们家来了？”
    家里有花花一个孩子就够了，尹凉不想跟那对极品夫妻扯上关系，而且花花的身份本来就敏感，尹凉不想让花花多想。
    “你堂哥他们这段时间忙，刚好勇子又说想我，所以他们就想着把勇子送过来过一段时间，说起来你们姑侄还没有见过面呢！”尹奶奶摸了摸小胖子的头，说道。
    “哦。”尹凉也不好说什么，只能想着一会儿给花花说一下，反正也住不了几天，而且奶奶明显还是很喜欢这个小胖子的，虽然不但长得不萌，还脾气大，就是一个熊孩子，可是老人对孙子还是很喜欢的。
    小胖子显然也不喜欢尹凉，仍尹奶奶不管说什么，小胖子都是一副你们都欠了我的的表情看着尹凉，尹凉也不在这里自讨没趣，刚好，需要给花花补课了，于是就带着花花上了楼。

　　☆、第71章 你是我一个人的（十五）

第七十一章
    老实说，尹凉对桂诺是公司的老板这回事几乎没有概念。不是她脑筋粗，而是因为知道桂诺是老板的时候，两个人还在深山里！
    桂诺天天围着尹凉转，生火，做饭，洗碗带孩子，代课，批改作业，对于那个时候来说，尹凉脑海里只有贤妻良母的桂诺的形象，老板这么炫酷的词从来没有跟桂诺画上等号。
    所以当尹凉直接打开门就看到一群人回过头看着自己的时候，饶是见过许许多多的大场面的尹凉也抖了一下，然后突然反应过来，桂诺是老板！所以这一群精英模样的人是在开会？！
    “不好意思，打扰了！”尹凉拍了拍胸膛，退了出来，心里激动得要死！桂诺看过来的那眼，简直不能更帅了！尹凉很少看到桂诺这么锋芒毕露的一面，特别是两个人在一起以后，有时候尹凉都会觉得以前两个人关系不好的时候，桂诺看自己的眼神不是冰冷，而是不知道该怎么交流，所以尹凉很难想象锐利的桂诺，刚才那一刻，在她推开门的时候，桂诺看过来的那眼，简直不能更炫酷了！虽然下一秒就变得柔和了……
    尹凉准备回自己办公室的，结果还没有走开，门就打开了，然后就看到花姐一脸我是无辜的表情走了出来。
    “那个……”花姐第一次觉得不知道该怎么说，她很了解尹凉，别看平时什么都不在乎，实际上就是个玻璃心，以前桂诺不搭理她，她经常玻璃心碎成渣子，然后无比小媳妇儿地蹲在角落里，一边叨叨念，一边把渣子补回来，刚才……
    “没事，我先回去，一会儿诺诺忙完了，叫她来找我，我们一起去吃饭。”尹凉才没有花姐那么多的心思！
    以前的确很容易被桂诺刺激，但是那是以前，两个人现在的关系跟以前不一样！
    “……”额……她刚才说什么来着，好吧，她不了解这货，脑回路奇葩！
    桂诺进尹凉休息室的时候，看着趴在桌子上休息的某人，原本暴躁的情绪一下子平静了下来！
    不知道是不是昨天晚上晚上没有睡好的原因，还是因为这两天那个小胖子来了的原因，跟尹浩相似的长相，相似的脾气，让尹凉心里很堵。
    尹凉看着自己肿得很厉害的膝盖，一瘸一拐地进屋，外面下着大雨。
    大伯和大伯娘正在吃饭，尹凉好像闻到了肉的香味，那是尖椒的辣味和肉的香味，尹凉忍不住咽了一口口水，但是心里知道没有自己的份。
    “跪下！”突然一个尖利的女声响了起来，小小瘦瘦的尹凉被吓了一跳，然后看了一眼已经怒火中烧的大伯娘，然后条件反射地跪了下来，她现在还小，奶奶又经常生病，她只能寄居在这里，虽然不能惹他们生气！
    “我在家怎么跟你说的？”大伯娘把筷子一摔，两根筷子对着尹凉的脸打了过来，“你在学校又是怎么做的？！”
    尹凉没有抬起头，她知道，现在她无论做什么都会挨打，只不过是打得重还是轻的区别而已！
    “……”剧烈的疼痛从背上传来的时候，尹凉只觉得自己现在就像是生活在书上说的那种地狱一样……
    ………………………………
    “凉凉……”突然一个很熟悉很熟悉的声音传了过来，“怎么了？”
    尹凉突然醒了过来，然后睁开眼睛就看到近在眼前的桂诺。
    尹凉心好像还没有从梦里醒过来一样，整个人都是沉沉的。
    看着桂诺紧张的表情，尹凉突然伸手抱住了桂诺，“做了一个噩梦……”
    桂诺调整了一下尹凉的位置，让她靠得更舒服一点，“什么梦把你吓成这个样子？”
    尹凉并不想告诉桂诺这些已经过去了的事情，“有人抢了我的小肉干……”
    桂诺:……
    其实桂诺一直不懂，为什么尹凉对肉有那么大的执念，而尹凉也没有说过，开始的时候尹凉也是不懂的后来跟着花姐看多了心灵鸡汤就懂了，她不是爱吃肉的味道，她只是爱上了吃肉带给她的安全感。
    有一个哲人说过，人长大了以后所追求的东西无非是小时候没有得到的，当时尹凉看到这句话就哭了，是啊！小时候得不到的。
    小时候得不到的安全感，小时候得不到的一份爱。
    那个时候，最黑暗的时候就是家里的饭菜做好了，满屋子弥漫着肉香的时候，那是尹凉一辈子都不会忘记的，每天在所有的人都希望快点赶回家享受一桌子的饭菜的时候，她穿梭在陌生的人/流中，却希望这个陌生的人/流能一直这样下去。
    长大了以后，她很喜欢吃肉，因为明明确确地明白自己长大了，没有人能伤害到自己了。
    桂诺摸了摸尹凉的头，“是不是这两天工作太多了，压力大？”
    尹凉摇了摇头，“没有，我这两天都是躺着背剧本，不忙，倒是你，你每天要做这么多事，很辛苦啊！”
    说着尹凉摸上了桂诺的脸，光洁的皮肤，高挺的鼻梁，最后停留在唇形饱满的唇瓣上，结果在如此暧昧的时候，尹凉幽幽地来了一句，“本来想着以后我负责挣钱养家，你负责貌美如花，结果没想到你两个都包了……”
    花姐要是在这里，一定会想把这货拖出去！
    “你很漂亮。”桂诺深深地看着尹凉的眼睛，然后缓缓地说道。
    “……”额……媳妇儿，这个时候你能不能不这么认真严肃？
    “对了，你家粉出了什么问题？”尹凉突然想起了一个事情。
    看到桂诺不解的目光，尹凉掏出手机，然后登上自己的微博，点开自己最近的一条微博的评论。
    “贵妃娘娘的腰好细:皇后娘娘，我家娘娘性子不好，说话直接，性格也很枯燥，但是你不能嫌弃她！！！以后就拜托给你了！”
    “贵妃娘娘是强攻:皇后娘娘，好好照顾我们娘娘，#姐妹情深#”
    ………………
    下面的只要昵称上跟贵妃娘娘沾边的评论清一色的这个画风，活脱脱地一出嫁女儿的节奏！
    前两天桂芬还不爽她，尹凉还是很清楚的，如果自己的偶像为了谁这样，自己也会不舒服，桂芬还是很有素质的，没有骂人，只是在自己微博下面刷“狐狸精”尹凉也没有这三个字有多侮辱她，毕竟都是经历过最大的规模的粉黑骂战的人，完全没有当一回事！
    可是现在这种粉丝转变了态度，尹凉心里觉得很奇怪。

　　☆、第72章 你是我一个人的（十六）

第七十二章
    看到君绝华的那刻，尹凉愣了一下，然后脸黑了！
    看到情敌脸不黑才怪！尹凉可没有那么好的度量！她亲耳听到过两个人吵架，也遇到过这个人到桂诺的公寓去找她，好吧，虽然桂诺并没有放他进去，要说这两个人没有猫腻，她怎么都不会信！
    不过现在这个人是自己的人了，有没有猫腻那都是过去的事了，尹凉搂过桂诺的腰，然后凑在桂诺的耳边，轻飘飘地说道，“敢跟他说一句话，你就等着吧！哼！”
    这个时候的尹凉就像一只炸毛了的猫，挠的桂诺心里痒痒的。
    “诺诺，我们能谈谈吗？”君绝华的眼圈很重，整个人的脸色也很不好。
    “不好意思，先生，那里有人了。”尹凉看了坐在两个人对面的君绝华一眼，然后笑容满面地说道，脸上的笑丝毫看不出来前一刻她还在威胁人。
    “诺诺。”君绝华看着桂诺，眼里有血丝，他从来没有想过自己居然会败给小自己七岁的妹妹！而且这个妹妹……
    “……”想玩苦肉计？尹凉心里已经骂死对面这个男人了，突然想起了第一次见面（指尹凉作为一只喵跟桂诺见面）的时候，桂诺语气悲哀地说的那句，“被人抛弃！”
    尹凉觉得自己整个人都不好了，没有想到这一茬还好，一想到心里就堵，尹凉面上不显，夹起炒菜中作为配菜的芹菜，然后亲手喂到桂诺嘴边，“刚才才吃了那么一点，多吃点。”
    “……”君绝华当然看出来这两个人完全不理会自己，可是他没有其他办法了！
    “嗯。”桂诺看了一眼尹凉，眼里盛满了笑意，然后张口就吃了下去。
    尹凉看着桂诺吃得津津有味，有点奇怪，不是最讨厌的菜是芹菜吗？
    “诺诺，你这样做对得起爸妈吗？”君绝华叹了一口气，他少年得志，从小到大都是佼佼子，结果没有想到败在一个女人手里，这个女人还是小自己七岁的妹妹，他心里不甘啊！可是他也明白这个时候只有低头。
    “你吃饱了吗？”桂诺转过头看向已经张大了嘴的尹凉，然后揉了揉尹凉的头。
    “……”爸妈？？？爸妈？？？尹凉脑海里只剩下这两个字了，桂诺跟这货结婚了？？
    “桂诺！！”尹凉缓过神来，咬牙切齿地在桂诺耳边一个字一个字地吐道。
    桂诺安抚地搂过尹凉的腰，因为是包间，所以*性不用考虑！
    尹凉看到桂诺含笑的眼睛的时候，心里的火气一下子起来了！泥煤！
    然后就看到尹凉直接一杯水泼了过去，然后君绝华拍桌而起，他看到尹凉发火，明明是对桂诺发火，可是水却泼了过来，因为没有想到，所以也就没有躲过去！
    “君诺！！你有脸去见爸妈吗？”君绝华看到桂诺居然还在笑，怒了。
    尹凉再一次傻了眼，君诺？君绝华？爸妈？？呜呜呜……她好像干了什么不该干的事情，现在可以倒带重来吗？第一次见爱人的哥哥就泼了对方一脸，肿么破？
    “首先，严格来说，我没有爸妈。”桂诺看到尹凉被雷劈了的脸，多少有点心疼，然后看向君绝华，“你说是吗？”
    “你……”君绝华显然没有想到桂诺会这样说，“你知道了什么？”
    “不就是一个两个生殖细胞吗？我想我在十五岁那年打的钱就已经够了，按照市场价格给的。”桂诺笑得讽刺，“至于脐带血，就当是我送给你的。”
    “你怎么知道的？”君绝华一脸绝望，这个妹妹，他并没有放在眼里，如果不是因为成长起来了，他也不会放在眼里，在他看来，桂诺也不能算妹妹，如果不是因为他当时得了白血病，这个所谓的妹妹也不能出生，她的出生也没有经过君妈妈的肚子，因为那个时候君妈妈已经不适合要孩子了，只是一个试管婴儿而已。
    “所以，你说，我有什么理由去放过一个伤害我爱人的人？”桂诺一字一句地说道，眼里酝酿着风暴，她不想把有些东西暴露在尹凉面前，所以并没有多说，“那个时候，我已经说过了，你们会为此付出代价，你们没信，后来我警告过，我以为你是聪明人，看来我想多了。”
    君绝华摊坐在座位上，他知道桂诺说什么，但是心里还是不肯接受风光了这么多年的家族企业即将崩盘的结果。
    “呵呵……”君绝华看着旁边一头雾水，什么都不知道的尹凉，突然笑了起来。
    “……”尹凉心里只有一种想法，今天不宜出门啊！
    “吃饱了吗？”桂诺并不打算继续搭理君绝华，对她而言，她只是让君绝华尝尝她当年的滋味而已，失去最重要的东西，眼睁睁地看着，却无能为力的滋味。
    “饱了！”没饱也得说饱了！被吓得！！她现在需要出去压压惊啊！
    ………………………………
    “你没事吧？”尹凉不太会安慰人，心里心疼，却不知道该怎么说，只能把头埋在桂诺怀里。
    虽然这两个人都没有说什么，可是尹凉却能脑补出各种豪门狗血剧情。
    “我没事。”桂诺手放在尹凉偏瘦的背上，心里一阵心疼。回来这么久了，怎么不见长肉？
    “我小时候也很难过，但是那个时候还好还有你。”尹凉闭上眼睛，有些事，她以为这辈子都不会告诉任何人，现在发现，她想告诉桂诺，可能是因为脑补了桂诺的悲催过去，所以想跟桂诺说，“那个时候我每天想的事情就三件，奶奶吃饱，自己吃饱，然后就是勾搭上每天跟在我后面的小美人～”
    “……”桂诺的眼睛睁得很大，怎么可能？怎么可能吃饱是第一件事？？
    “怎么这个表情？不是想让你心疼，只是想告诉你，生活是自己的，不要让过去的事情束缚了现在的你，就像现在，我就只有一个想法，”尹凉丝毫不觉得肉麻，“就想跟你这样平静地过一辈子，好像只要你在身边一切都好。还想跟你说，我占有欲比较强，不会放你走！知道吗？”
    桂诺被各种信息弄得晕头转向的，最后只是问了一句，“你小时候过得不好吗？”
    “……”尹凉似乎想到了什么，全身抖了一下，然后故意用欢快的语气说道，“说不清楚，不说了，反正现在很好，跟你在一起很好。我小时候的愿望全部实现了的。”
    “……”桂诺深深地看着尹凉，就在尹凉以为桂诺不会说话的时候，桂诺开口了，“君绝华六岁的时候查出来白血病，当时君家只有这么一个孩子，整个君家想尽了办法，最后还是没辙，刚好那个时候脐带血的作用被发现了，君家觉得可以再生一个孩子，可是君家的主母身体不好，医生并不建议再生，于是做了试管婴儿。我十五岁的时候就已经把君家的帐算清楚了。”桂诺紧紧地搂住尹凉。
    尹凉心里说不出的酸涩，只能抬起头，然后不管不顾地凑了上去。
    柔软的触感让桂诺愣了一下，然后化被动为主动，温柔地撬开薄唇……
    最后尹凉全身发软地躺在桂诺的怀里。
    “以后我就是你老婆了，我会疼你爱你，照顾你。”尹凉认真地说道，对于桂诺，她从来不矫情，她不想错过这个人，她小时候就已经在脑海里想过无数个勾搭的方式，只不过现在才实施罢了。
    “你是我一个人的，我也会是你一个人的。”桂诺又亲了上来。
    尹凉也不扭捏，呵呵……就算没有经验，就算是第一次恋爱，她又不是十七八岁的小姑娘，演了那么多部电影，（虽然爱情的搭档全死了），深深地觉得那么两个相爱的人不能在一起，全是两个人一起作死的！有什么不能在一起的，矫情个屁！有误会就说清楚，有感觉当然也要说出来！
    “凉凉……”桂诺最后抱着尹凉一遍一遍地叫道，仿佛不敢相信。
    “……”尹凉刚开始的时候，还一句一句特别有耐心地回答，结果发现桂诺根本停不下来，尹凉直接去挠桂诺痒痒，“你人设崩了啊！叫得很痴汉似的，不知道的还以为是你在追我呢！”
    桂诺一边闪躲，一边笑得满足，“怎么就不是我在追你了！”桂诺笑得意味深长，“追了好久好久才追到……”
    “……”尹凉停了下来，各种苦逼地看了桂诺一眼，“很多时候我都觉得是我倒贴你……那种很苦逼的倒贴……”
    “……”
    如果花姐在这里，一定举双手，不能同意更多了，可惜花姐不在。
    ………………………………
    尹凉想起自己好像好久没有逛过论坛了，回去的时候，桂诺在办公室里看着下面送上来的策划书，尹凉就坐在旁边沙发上刷论坛。
    看着论坛上飘红的帖子，“主题:来来来！我们来八一八皇后娘娘的私服！楼主从初中开八！”
    尹凉本来是想进去看看粉黑大战的，结果进去就看到了几张像素不是特别好的照片，但她一眼就看出来了，那是小时候的她。
    “【图片】【图片】左图是网上无意中看到的，应该是从皇后娘娘的初中同学那儿流出来的，右图是georgeshobeika当季的新款，推测，这应该是皇后娘娘初二的时候，因为这条碎花裙是那年的新款。”
    (⊙o⊙)…额……尹凉睁大了眼睛，不要闹了，这条花里花气的裙子不是地摊上十块一条的那种？她那个时候饭都吃不起好咩？
    尹凉只当众人是因为照片看不清楚，再加上她现在穿得比较好，所以才会有这样的误会，尹凉接着往下翻，然后被一个个误会打败了……
    她……穿得……都是……她可以……吃好几年的小肉干的衣服？？？
    尹凉的三观在瞬间崩塌……

　　☆、第73章 你是我一个人的（十七）

第七十三章
    桂诺脸上有点尴尬，“应该是撞衫吧……”说得自己都不相信，她能说自己一开始就是把尹凉当作公主养的吗？之所以没有选择国内的，是为了低调，那个时候，有几个学生能认识这个牌子？
    “我也觉得……”尹凉点了点头，虽然几率有点低，可是也不是没有可能，要知道，自己那个时候过得那么苦逼，要是真能穿这么好，怎么都不可能饿肚子吧？
    “今天去我家好了！”尹凉凑到桂诺旁边，“花花应该也想你了。”
    “嗯。”桂诺求之不得，因为这两天都在处理君家的事情，她都没有空去尹凉家里。
    “噗嗤……”尹凉突然想起了什么，笑得特别开心，眼睛亮晶晶的，把桂诺认认真真地看了一遍，然后又凑了过来，说得特别意味深长，“真是注定啊！”
    桂诺被说得一头雾水，完全没有跟上尹凉的脑回路，“什么？”
    尹凉搂过桂诺的脖子，“突然发现一个很有趣的事情。”
    “嗯？”桂诺伸出手搂住尹凉的细腰，“什么？”
    “原来我们‘桂’妃娘娘是‘君’上啊！”尹凉一边说，一边还蹭了蹭桂诺的脖子，“亏你的微博简介还是信誓旦旦地要当皇后，你的出息呢？”
    桂诺低下头，眼里含着宠溺，眉毛微挑，“你断句有问题我一直都知道……没想到这么多年你还没有改掉……”
    尹凉脸一红，好吧，这就是为什么人们觉得不要找青梅竹马了，不只是青梅竹马不要找，青梅青梅也不能找啊！太了解了，动不动就上黑历史！
    尹凉恨不得捂脸，高中的时候才知道，“不想当/将军的士兵/不是好士兵！”的断句应该是“不想当将军/的士兵/不是好士兵！”这是她的错吗？她知道这句话以后，死活不明白为什么老师那个时候夸拿破仑有志向，当时就觉得拿破仑太狂了，一定要当他的士兵才是好士兵，高中的时候，她还在班上问了出来……结果……q_q不忍直视，那天全班的哄堂大笑，她真的一辈子都不会忘记啊！
    “……”
    桂诺看了一眼尹凉，知道她肯定是想起了高中的事情，然后笑了，“你把我的微博简介重新断句试试。”
    “……”她该说点啥吗？尹凉脸一下子红了，尹凉最后幽幽地看向桂诺，“说好的做彼此的天使的……”结果你却能告白都还能调侃人！你好拼！！
    “我以为你的理解能力在那次以后就好了～”尹凉发誓，桂诺说这句话的时候，那个嘴角上扬的角度怎么看怎么不爽！
    尹凉可不想委屈自己，不爽什么的，当然要发泄出来！哼！
    尹凉直接一口咬上桂诺的唇角，可是一接触，尹凉心跳“砰”得跳了一下，原本想着咬她一口最后居然变成了动作轻柔的亲吻……
    …………………………
    花姐最后看着桂诺跟尹凉一前一后，相隔不到十分钟，走出了办公楼，呵呵……还知道避嫌啊！
    花姐又看了一眼时间，老板，你早退了你造吗？你带着公司的一姐一起早退了，你造吗？？然后深深地觉得自己可以要求涨工资了！真的！！这种被逼着看人秀恩爱的日子，真的是够了，这样下去，她以前的那些心灵鸡汤都可以派上用场了！
    一打开门，尹凉就愤怒了，因为一个又尖又难听的声音，“你个哑巴还想赖在我家！！”
    尹凉一把抱住了跑过来的花花，花花愣了一下，没有想到尹凉居然这个时候回来了！
    然后伸出手搂住尹凉的脖子，把头埋进尹凉怀里，尹凉轻轻地拍了拍花花的背。
    尹凉看向了同样追过来了的小胖子，很明显小胖子也没有想到尹凉今天会提前回来，愣了一下，然后想起了自己爸爸妈妈说的话，又有了底气，小小年纪，脸上却是不讲理的蛮横，“姑姑，她欺负我！！”
    “她欺负你？”尹凉忍不住想起了自己，又想到如果不是因为今天提前回来了，这个孩子还不一定被欺负成什么样，尹凉这时候才想起这个孩子跟自己很像，就算被欺负也不会想着告状，总觉得自己要懂事，自己要给自己爱的人省事，不能惹麻烦，“那你说说，我家花花怎么欺负你了？”尹凉语气含着怒气。
    她小时候也经常被告黑状，也希望有一个人能站出来抱着她说，我家的凉凉……
    “她……她……她……”小胖子不知道该怎么说，恼羞成怒地吼道，“我不管，我才是你的侄子，你怎么能把这么一个哑巴欺负你的侄子？！”
    尹奶奶拉了又拉小胖子，小胖子心里不爽了，他在家一向是老大，不管是阿爸妈妈还是谁，都听他的话，现在……
    “她是我女儿，按你的说话，你欺负了我的女儿，我应该欺负回来！”尹凉眼里满是怒意，她以为她能忘掉一些事情，现在才知道很多事情留下的阴影会跟着她一辈子，就像她的胃病，就像是她一后背的伤疤一样，就算是刻意地去忘记，但是它并不是不存在……
    “猫儿，勇子现在还小……”尹奶奶有点为难地看向尹凉。
    尹凉听到这话眼泪一下子掉下来了，看向尹奶奶，“奶奶……你忘了吗？尹丽丽在六岁的时候就知道把我推进水井，如果不是因为当时刚好隔壁的张大爷路过，我可能就永远留在里面了……”尹凉心里跟刀割一样，谁都可以跟那边的人亲近，可是她的奶奶不能，她跟奶奶在那边吃了多少苦？奶奶带这个小胖子过来，她没有说什么，可是奶奶看着这个小胖子欺负她女儿还不说什么，她心里闷闷的，很痛很痛。
    桂诺听到这话，睁大眼睛看向一边的尹奶奶，手猛然捏紧，最后把还在流着眼泪的尹凉拥入怀里。
    “丽丽……”尹奶奶脸色一白，没有想到尹凉还记得那么小的事情……
    “奶奶，很多事情我不去计较不是因为不记得，只是嫌麻烦而已。”尹凉心里很累，感受到来自自己怀里的花花的依赖，再加上抱着自己的桂诺的保护，尹凉最后说了一句，“把他送回去吧，堂哥他们应该也想他了。”
    “他好歹是你侄子……”
    “花花是我的女儿。”尹凉一字一句地说道，“我不会让任何人欺负我的女儿。”
    尹凉突然想起了小时候读的一篇散文，“所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。”当时全班女同学的眼睛都红了，而她趴在桌子上没有让人看到她不停流泪的眼睛，所有的人都是因为感动，只有她是因为绝望，她在那一刻清晰地明白了，她身后没有人，从来都没有人。她只有自己，那个时候她就告诉自己，以后要是有一个女儿，一定不能让她受委屈，被人欺负。
    “猫儿不要哭了，我叫他爸爸来带他回去！”尹奶奶走了上来，递了两张纸。
    “凭什么？？凭什么我走？这里是我家！我妈说了，以后这里的东西都是我的！”小胖子恶狠狠地指了指尹凉，“要走也是你走！！”
    “这里的东西跟你没有一点关系。”尹凉也知道那两个人打的什么主意，如果不是因为奶奶，她绝对不会让这个小胖子进来！

　　☆、第74章 你是我一个人的（十八）

第七十四章
    “奶奶，我饿了，先吃饭吧。”尹凉最后看了一眼摆桌子的宋姐，然后缓缓地说道，因为奶奶真的曾经给了她很多，虽然她不想争论什么。
    尹奶奶拉着小胖子，上了桌子。
    桂诺从尹凉手里接过花花，摸了摸花花的头，“走了，去吃饭了！”一边说，一边牵住尹凉的手。
    这顿饭吃得很伤胃。
    尹凉最后只是抱起花花，上了楼，桂诺当然跟了上去。
    “以后有什么一定要告诉我知道吗？不要自己埋在心里，我会保护你的！”桂诺一进门就听到尹凉摸着花花的头，柔声说道。
    花花的眼泪簌簌地往下掉，桂诺走上前，“以后我会保护你。”
    桂诺这句话说得特别心酸。
    最后尹凉本来是想留桂诺过夜，但是桂诺接了一个电话走了。
    ……………………………………………………………
    桂诺觉得自己这辈子做错了很多事，可是她却从来没有后悔过。
    但是收到助手发来的邮件的时候，桂诺第一次明白有杀了自己的冲动。
    桂诺闭上眼睛，温热的液体顺着脸颊滑落，她眼前还记得瘦瘦小小的尹凉穿着厚厚的大衣，坐在第一排，趴在桌子上的样子。
    她当时狠狠地压抑着自己想要把人抱进怀里的冲动，看着那么瘦的尹凉，桂诺忍不住皱眉，是不是吃得不和胃口？
    桂诺没有敢上前询问，只是回家以后吩咐多打一点钱，嘱咐那家人给尹凉吃好。
    那个时候也是她最难的一段时间。
    现在她突然明白了自己忽略了多少东西，她一直不懂，自己小心养着的尹凉为什么会有胃病，为什么那么……自卑……
    是的，自卑，尹凉从来不会跟人发生冲突，初中的时候，有一个女生因为一个参赛名额跟尹凉抢，尹凉愣是什么都没有说，在那个女生鄙视的眼光中让了出来，那个时候桂诺只当尹凉是太小了。
    后来出了娱乐圈，明明所有的人都知道不能得罪尹凉，可是尹凉无论在哪里，都还是跟最初最初的时候一样，是不自信的，哪怕是手捧几个影后以后也从来不跟起冲突。
    桂诺心里一阵一阵地疼痛，她要给尹凉公主一样的生活，结果却发现尹凉在自己不知道的地方吃着苦。
    …………………………
    尹猫猫醒过来的时候就看到了一边流泪一边看着邮件的桂诺。
    “(⊙o⊙)…”尹猫猫惊呆了，什么情况，她不过是睡了一觉而已，刚才在她家的时候桂诺不是还没事吗？怎么这么一会儿就哭了？
    这得是多大的事啊！
    尹猫猫凑了上去，然后……电脑被桂诺一掌拍得正冒火花！
    (⊙o⊙)没错！！就是一掌！！拍烂了！！尹猫猫赶紧跳上去，“喵！！”你发哪门子疯啊！你当你练过铁砂掌啊！
    尹猫猫看到流血的右手，心疼得不行，到底出了什么事？都激动成这个样子了！
    “喵！”你倒是包扎一下啊！你！尹猫猫见桂诺完全没有理会自己的手，只是自顾自的地掏出手机。
    “老板！”那边的人发送邮件之前就知道自家老板一定会给自己打电话，额头一直冒冷汗，他当初不能太靠近，所以知道得并不多……看到别人调查回来的东西，他恨不得哭了，老板又多在意这个被欺负得不成样的人，别人不知道，她们是最清楚的！
    “请他们进老宅。”桂诺的语气冰冷，尹猫猫觉得自己的毛都竖了起来了。
    “喵！”嗨！你不要吓人啊！感觉跟要吃人了一样！
    第二天，尹凉醒过来第一反应就是去找桂诺，站在桂诺家门口，敲了敲门，没有人来开门。
    尹凉给花姐打了一个电话。
    “小祖宗，现在这么早，你要干嘛？”花姐被尹凉的催命连环电话弄醒了。
    “花姐，你有没有桂诺家的门卡？”尹凉也知道这么早弄醒别人很不道德，可是她现在没有门卡，进不去！
    “……”我倒是没有！不过你有啊！花姐是为数不多的几个知道尹凉家的门卡和桂诺家门卡是一样的的人了。
    “花姐？？”尹凉想起了昨天晚上看到的桂诺手伤成了那个样子，她心里急得要死，既不知道为什么昨天晚上桂诺那么愤怒，又不知道桂诺现在怎么样？手疼不疼？
    “你用你的门卡试试？”花姐觉得自己经不起这两个的折腾啊！还没有不在一起的时候好啊！求撕逼！求撕逼！求解放！她从来没有进过桂诺家，桂诺是一个非常有领域意识的人，基本上除了装修的人以外，那个屋子也没有其他外人进过！
    尹凉也没有多想，然后直接拿自己的门卡刷了一下，然后就听到“滴”的一声，门就开了，可惜不是时候，要不然一定要纠结一下到底是为什么用自己的门卡还能开桂诺家的门。
    尹凉熟门熟路地直奔卧室，自己敲门桂诺没有听到，大概也是因为卧室太远了吧？
    尹凉开门的时候，看到一脸憔悴的桂诺躺在床上，手只是简单的包了包，尹凉更心疼了，特别是看到还没有醒过来的桂诺眉头皱得紧紧的，嘴里还在嘟囔着什么，尹凉一下子就想到了昨天晚上看到的场景，桂诺流泪的样子，尹凉心跟针扎了一下，疼疼得。
    尹凉凑上前的时候，才听到桂诺的细小的声音，“……对不起……对不起……对不起……没有保护……好你……”
    本来尹凉只当是做了噩梦，手抚摸着桂诺的额头，在那里印下一个吻，然后就如同被雷劈了一样，因为在这个时候，桂诺接着说道，“乐歌……对不起……不要……”
    乐哥？？？泥煤！！！是哪个狐狸精？？？不对！是哪个小狼狗？

　　☆、第75章 你是我一个人的（十九）

第七十五章
    尹凉觉得吧，自己应该是这个世界上最宽容的女朋友了……
    尹凉咬牙切齿地整理花姐拿过来的公司名单，花姐当时惊讶的表情尹凉都没有理会！
    呵呵，哪个女朋友对自己爱人的前任没有兴趣？咬牙切齿的兴趣！！！只要想想在过去的某个自己不知道的时刻，自己心里心心念念的人爱上某个人，和她/他亲吻、拥抱，睡在一张床上，做最亲密的事，满心满眼都会被别人填满，而那个时候的自己却连连她的手都牵不到！尹凉心里就一阵一阵止不住的闷痛！
    尹凉也知道自己这样的情绪很不对，桂诺现在是自己的，不管以前怎么样，现在已经是自己的了！
    尹凉撇了撇嘴，然后趴在桌子上，她心里还是很不舒服，她这辈子只喜欢过桂诺一个人，不是说桂诺也要一辈子只喜欢她一个人，这是不太现实的，她也知道，只要以后两个人在一起就好了。
    尹凉真正心里很难受的原因在于桂诺叫那个名字的时候语气的那种绝望，她一闭上眼就能回忆起那个时候的桂诺全身笼罩着的绝望。
    尹凉不敢多想，本来两个女人的爱情就很脆弱，她不敢想太多。
    尹凉掏出手机，逛了一圈八卦论坛，刻意回避了跟自己有关的帖子，然后上了微博。
    “我多希望你和我一样，满心满眼都是我。”尹凉看着编辑出来的文字，最后还是发了出去。
    小静接到尹凉打来的电话的时候，正在买尹凉说的那些书，小静刚把一本，《教你如何剔除前女友的阴霾》拿了下来，电话就来了。
    “喂”小静声音小小的，“凉凉，你要的书我都找到了，一会儿就回来。”
    “不用了，你还是给我买《降龙十八掌》，《铁砂掌》，《九阴白骨爪》，《排山倒海》，对了，《排山倒海》要武林外传里面郭芙蓉修炼的那种！”尹凉看着新闻的头条上两个相视一笑的人，可真是郎才女貌啊！怎么没有见过对自己笑成一朵花的时候？！
    《桂老板背后的男人曝光:成双出对入咖啡厅，好事将近！》
    小静听着电话另一头尹凉咬牙切齿的声音，额头黑线，老板娘，我能问一下你是要隐居吗？
    #老板娘要我买武功秘籍，目测要影响老板和老板娘的性福了！我现在能做什么？好急！！在线等！！#
    尹凉叹了一口气，“算了，你还是给我买一点修身养性的书吧。”
    小静看了看自己手里的书，然后实在不能理解到底出了什么情况，自家老板娘才会这么这么反常。
    尹凉挂了电话，第一反应就是刷微博，结果看了看自己的热门评论和转发都没有桂诺，有点失望。
    “尹凉v:我多希望你和我一样，满心满眼都是我。【图片】”图片是一双白皙的手正在撕一包小肉干。是很久之前桂诺给她撕包装的时候，她拍下来的，本来是想用来调戏粉丝的，后来忘了。
    “皇后娘娘你瘦了:皇后娘娘，多吃点啊！看着好心疼！怎么这段时间越来越瘦了？作为凉粉我也是醉了，从来没有想到会有一天让娘娘多吃点……”
    “不吃药也萌萌哒的皇后娘娘:尹凉，今天的头条该解释解释了！”
    “贵妃娘娘的腰好细:狐狸精啊！狐狸精啊！何止满心满眼了啊！”
    “…………”
    尹凉没有看到自己想看的，心里烦躁，再加上已经到了午饭时间了，桂诺还没有来找她，心里很不舒服了，尹凉直接删掉了最新微博，咬牙切齿地看了看名单，不要让她找到这个所谓的“乐哥”！
    ……………………………………………………
    午饭尹凉一个人去吃的，花姐来跟尹凉说了一下，老板有事出去了。
    尹凉只有一个人沉着脸走向公司食堂，她很少去公司食堂。小静赶紧赶了过来，跟在尹凉身边。
    “凉凉，书我买好了。”小静气喘吁吁地说道。
    “我请你吃饭吧。”虽然是公司食堂的饭。
    尹凉很少跟公司的人接触，基本上没有，也基本上没有在公司食堂吃过饭，所以尹凉一进公司的小食堂就收获了不少目光，有诧异的，有嫉妒的，有恶意的……
    尹凉都没在乎，打了饭就跟小静坐在靠窗的位置。
    “我能坐在这里吗？”一个充满磁性的声音响了起来，尹凉抬起头就看到一张温文尔雅（一看就是小狼狗）的脸，尹凉对这张脸并不陌生，呵呵……早上拿着报纸用目光杀死了很多遍，怎么会陌生呢？
    “没有人，坐吧。”不知道为什么，小静总觉得气场有点不对，她本能地想找花姐求助……
    #明明是帅哥美女，为什么我会觉得是原配见小三？药不能停啊！#
    “很少在公司食堂里看到凉凉啊！”男子感叹了一句。
    “……”呵呵……你就说我恃宠而骄嘛！
    小静看了一眼埋着头慢条斯理地吃着木耳的凉凉，又看了一眼完全没有尴尬的男子，她好像走，肿么破？
    这个男子算是公司的一哥，已经是几个影帝在手了，公司的重点培养对象，曾经有过传闻，他被公司上层包养了，所以才有那么好的资源。
    尹凉倒不怀疑这个人跟桂诺有什么关系，原因很简单啊！因为这个男人他叫顾唯，跟“乐哥”没有半点关系，尹凉今天在自己休息室里把一切都理了一遍，当初变成猫的时候第一次跟桂诺见面，桂诺的那句抛弃应该也是这个“乐哥”。
    虽然知道那个还在桂诺心目中占据一定地位的人并不是眼前这个眼睛里闪着算计的男人，可是并不影响她不喜欢这个男人，没办法用桂诺炒作，她会喜欢才怪。
    “嗡嗡嗡……”手机响了，顾唯看到自己的经纪人的电话，接了起来，然后迎来了劈头盖脸的一顿骂。
    “你是傻的吗？居然用这种方式炒作？？你差这点人气？”经纪人是公司比较老的经纪人了，顾唯一向也很听话，结果没有想到今天一打开网络就看到了头条，他不相信没有顾唯的手笔，照片他很熟悉，是很久以前的了。
    “季哥。”顾唯看了一眼依旧慢条斯理地吃着饭，丝毫没有看向自己这边的尹凉，然后站了起来，走向一边没有人的阳台。
    “不要叫我了！”季哥也是真生气了，带出一个影帝不容易，带出一个有情商有智商的影帝更是难上加难，好不容易有一个，结果这个还自己作死！！就算他是影帝，在这个圈里，也只是一个任人摆布的戏子而已！
    “你怎么就去招惹她了？你现在在哪儿？”季哥也舍不得自己好不容易带出来的人。
    “在食堂。”顾唯心里不明白，他只是喜欢一个人而已，多年前是因为身份，现在自己应该配得上这个人了。
    “你怎么会去食堂？”季哥皱眉，“你不是一向叫外卖吗？”
    “……”顾唯不知道怎么回答，难道要说，他想从桂诺的闺蜜那里探听桂诺的爱好？
    “等一下！我听说尹凉去食堂吃饭了，你不会作死去找她吧？”
    “知我者，季哥啊！”顾唯试着调节气氛。
    听到这话，季哥立马炸了，“你疯了！我以为你就去挑了一个，是老板还好，道歉就可以，你居然去挑老板娘了？”季哥一副你作死作成这个样子，我要怎么拯救你的语气，“你跟老板娘说了什么？？”希望没有作死作到家！
    “没说什么，什么老板娘？”顾唯从来没有相信过外面的舆论，在他看来，圈里的真真假假都是用来博眼球的，他自己现在不是都还会被要求传绯闻吗？
    “没说什么就好，赶紧发澄清的微博！”
    “那个……季哥，被媒体炒绯闻是这个圈子一个约定俗成的方式，有很多人都在遵循这点行事，你不用这么认真吧？”顾唯心里不肯相信，可是理智上已经破了一个小小的洞了。
    “呵呵……炒作？？公司成立的时候，当时确定公司的主旨，老板只说了一句话，一切为了尹凉。”季哥现在想到那一幕就觉得自己老了，那个时候尹凉老板还没有大学毕业，可是站在那里，却没有一个人不服气的，有人提出公司的本质是盈利的，老板冷冷地看了那个人一眼，然后说了一句，“尹式才是为了盈利的。”然后所有的人惊呆了！尹式居然是老板的公司！虽然后来写出来的公司主旨是一切为了艺人，可是公司的上层都知道这个艺人是特指，从来都不是泛指！
    “季哥你的意思……”顾唯脸色都白了，他没有想到自己暗恋了这么久的人居然真的喜欢女人！
    “不要管那么多了！趁现在还没有闹大，先澄清！”
    “我知道了。你登我的微博吧。”顾唯挂了电话，走了进来。
    尹凉已经吃完饭走了，顾唯坐在原来的位置上，看着窗外，一句话都没有再说。
    桂诺看到新闻的时候，已经是下午了，看到新闻的第一反应就是尹凉是不是也看到了。
    上微博，尹凉的微博没有动静。
    然后打电话给花姐，“怎么会有这样的新闻流出来？”
    花姐同样皱眉，“不知道，这一次的新闻并没有给我们这边打招呼，不过他们的主编已经把新闻撤下去了。”

　　☆、第76章 你是我一个人的（二十）

第七十六章
    “尹凉v:拥有后失去和一开始就不曾拥有，如果让我选择，我宁愿要后者，也不要前者，因为前者的痛苦足以淹没余生，你的存在让我选择了前者，现在，我该如何跳出来？”
    尹凉的微博有两天没有更新了，粉丝已经开始嗷嗷待哺了，结果一刷新就刷出来了这个。
    尹凉的微博几乎都是逗比吃货的节奏，只有这一条的画风完全不一致，粉丝被吓到了！
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:娘娘，来，拉着我的手，告诉我，你少了三个字！‘小肉干’！”
    “皇后娘娘的小马甲:娘娘，说！是哪个滚蛋！我们一人一口唾沫咬死他！！！t_s”
    “皇后娘娘，你是我的心肝啊！:娘娘不要怕！我们永远在你身边！绝对不会让你失去的！”
    “贵妃娘娘的腰好细:跟我家娘娘有关系么？如果有，那么动手一定要温柔，能在床上解决的事情千万不要下床！！！不要赞我，我就是这么羞涩的人！”
    “贵妃娘娘的画师:回复贵妃娘娘的腰好细:cp可拆不可逆！！！你个叛徒！！我家娘娘是攻！！妥妥的！要动手温柔，那也是我们家娘娘动手温柔啊！！！！”
    “皇后娘娘霸气漏完了:回复贵妃娘娘的画师:不好意思，当初买安利的时候，说好了，是贤惠忠犬受，逗比吃货攻！！！”
    “皇后娘娘瘦了:(⊙o⊙)……为毛我居然看不懂评论区了，我就是读了一个高三而已，世界怎么变成这个样子咯？当初不是说如果皇后娘娘跟贵妃娘娘说话那就是事件，如果皇后娘娘跟贵妃娘娘同台就是事故，现在我觉得好像已经发生了特大事故了！q_q”
    “皇后娘娘，贵妃娘娘呢？:不要闹，撒撒娇，好不好？”
    “贵妃娘娘，说好的篡位娶皇后娘娘的呢:贵妃娘娘每天太忙了……”
    ………………
    论坛里，也是一群路人也开始了八卦。
    “【喜大普奔】撕逼有望！皇后娘娘微博暗指两个人撕逼指日可待！！”
    “主楼:指路皇后娘娘新微博！”
    “一楼:老实说，我准备看这两家的粉丝互相打脸，当初几乎都把两个人的人设拉成了‘总裁金主痴汉攻’和‘玛丽苏傻白甜受’等两家一撕，打脸模式绝对不能更好看了！”
    “二楼:撕逼党的春天要来了啊！”
    “三楼:撕起来的结果无非就是贵妃娘娘碾压式的胜利，皇后娘娘名声扫地，退出娱乐圈，从此过着普通人的生活。贵妃娘娘和皇后娘娘的实力根本不在一个水平线上，别看其他论坛扒那些东西，差不多都是假的，贵妃娘娘的背景比你们想象的大的多，而且凉天公司属于玩票性质的，而皇后娘娘，她没有背景，从小父母双亡，跟着年迈的奶奶，娱乐圈这么多年，几乎零人脉，我都怀疑根本撕不起来，想起了那个《你好，老师》的节目，一开始的时候，皇后娘娘被欺负成什么样子了，她有没有说过一句委屈的话，她肯定是知道自己被针对了，可是都是默默忍受的，如果不是贵妃娘娘看到了第一期节目，过去了，能不能回来都是一个问题，这种性格的人撕逼怎么撕得起来？”
    “四楼:……”
    “五楼:……”
    “六楼:……”
    “…………”
    “…………”
    “六十九楼:已经去皇后娘娘的微博下面留言，求不撕逼！我也是醉了，光是脑补皇后娘娘像在那个节目组那样委屈，我心里就堵了！三楼那个！出来！！我保证不打脸！还能不能愉快地当个撕逼党了！”
    “七十楼:同留言，同求不撕逼，皇后娘娘第一期节目和在贵妃娘娘的微博视频给我留下的印象太深了，三楼一说，我自动脑补了，软萌傻白甜的皇后娘娘被桂老板误会抛弃，最后伤心欲绝，退出娱乐圈，到了一个偏远山区教书，因为天寒地冻，皇后娘娘又心如死灰，最后病魔缠身，跟贵妃娘娘天人永隔，贵妃娘娘后悔了，去找皇后娘娘的时候，却只看到了一个新修的坟墓……泥煤！！！我被自己吓哭了！”
    “七十一楼:我去看了一下，皇后娘娘的微博评论已经超过二十万了，有撕逼党的，有双方纯粉的，还有路人粉的，传达了一个宗旨，不要撕逼啊！你们两好好过啊！皇后娘娘一条微博，愣是让几十万单身*碎了心！！”
    “七十二楼:我已经坐等贵妃娘娘发微博，她不发，我心里不安啊！”
    “七十三楼:撕逼党又一次被掐死在摇篮……233333333”
    “七十四楼:我已经脑补了，今生不要撕逼，前生撕逼的虐心虐身情节，撕逼党要不要考虑跟我一起投入重生党的怀抱？”
    “七十五楼:老实说，楼上的脑洞好带感！！！”
    “………………”
    “………………”
    “五百五十楼:对对对！撕逼党表示这辈子被打脸太多，看不到希望，指望上辈子了”
    “五百五十一楼:所以重生党应运而生咯。。。
    尼玛我有点晕，本楼三教九流，派系太复杂~&gt_&lt”
    ……………………………………………………
    尹凉并不知道因为自己一条画风突变的微博，愣是网上一群单身*碎了心！
    尹凉无聊地掰了掰手指头，桂诺有两天没有理她了。
    呵呵……
    乐哥是吧？小狼狗！！
    尹凉也没有给桂诺打电话发短信，以前两个人也基本上没有发过短信，打过电话，没在一起的时候，就两个人的关系，不需要，在一起了以后，就两个人恨不得融在一起的黏糊劲儿，也不需要。
    “凉凉？”小静小心翼翼地上前问了一句，凉凉看自己手指的眼神怎么那么凶残啊？！
    这两天凉凉的眼神都很凶残。
    “没事。”尹凉继续看剧本，还有半个月就开拍了。
    “凉凉……”
    小静还想说点什么，就听到手机铃声响了，“如果我有机器猫，我要叫它小叮当……”
    尹凉看了一眼手机屏幕，看到没有显示来电备注的时候，原本眼里的火苗灭了！
    “喂？”
    “尹凉，你个狗杂种！！！有本事来明的！！不就是出卖身体的臭□□吗？”一个恶毒的女声传了过来，尹凉听到这个声音全身一震，然后一句话没说就挂了电话！
    然后果断手机关机，这个时候黑名单是没有用的！
    “小静，你能不能帮我去端一杯咖啡？”尹凉面无表情地看向窗外，然后突然说道。
    小静看到尹凉接电话的神色就是想去跟老板说一下了，当然愿意出去！
    偌大的办公室只剩下尹凉一个人，尹凉看了看窗外，这个位置刚好能看到对面的咖啡店，因为距离问题，看不到人的脸，可是却能看到阳光下一对一对小情侣坐在靠窗的位置，安静祥和。
    尹凉看了一会儿，然后拿出手机，翻到某个人的名字，按了下去。
    “……”桂诺听到手机铃声的时候，正在开会，这两天已经忙疯了。
    “如果我有机器猫，我要叫它小叮当……”
    众人第一反应就是哪位英雄如此大的胆子，开会居然不关静音？
    然后就看到他们家老板一收女王气质，眉眼温柔，上一刻还是风雨欲来风满楼，这一刻就已经是温柔如水！老板，你这么精分，尹凉知道吗？
    不要问他们为什么知道那头的人是尹凉？！呵呵……公司上层有不知道的吗？不过反正跟着老板能挣钱就好，这些事情，他们不关心！
    “我想你。”那边的声音很平静，仿佛在说一件无关紧要的事情，说完就挂了。
    桂诺愣了一下，然后放下手机，“顾唯的事情交给公关部。散会。”
    呵呵……老板，我们都知道娱乐公司是为尹凉开的，可是你不用表现得这么明显吧？尹凉一通电话就把人叫走了……桂诺的粉丝说得好，狐狸精啊！狐狸精一说话，老板就只剩下“好好好”三个字了！
    桂诺到尹凉办公室的时候，尹凉依旧看着对面的咖啡店，一言不发。
    桂诺从背后搂住了尹凉的腰，然后下巴搁在尹凉的头上，“……”
    “我以为你不会理我了。”尹凉转过身抱紧了桂诺。
    桂诺心里跟刀割一样，她没有抛下尹凉，她只是……
    尹凉心里同样堵，她不计较桂诺有过深爱的人，可以不计较桂诺这两天的冷漠，因为她真的怕失去这个人，有些光得到了以后再失去，会要了行走在黑暗中的人的命！
    “你知道吗？旁人无论如何，我都可以毫不在乎。无论什么样的折磨痛苦，我都能忍。可这苦楚折磨丢弃，不能是你给我的！”尹凉一字一句地说道，眼泪已经决堤。好像这么多年的眼泪已经那个电话，因为那个声音，一下子全部被打开了。
    桂诺慌了，手足无措地安抚尹凉，“没事，我不会离开你，这两天公司出了点问题，所以没有时间来找你！”
    “……”尹凉没有接着问，怎么可能忙到一个电话，一个短信都不给的地步，她不想问。
    “桂诺……”尹凉回过头来，踮起脚，然后狠狠地撞了上去，因为力度太大的问题，桂诺的牙齿撞到了尹凉的唇瓣，一下子就感到了疼痛。
    桂诺的心情更复杂，狠狠地抱住尹凉，这是你的最后一次机会，以后再也不会给你机会逃出我的怀抱了，桂诺也知道自己这样做并不道德，现在两个人几乎在蜜里调油的阶段，尹凉对自己做过的事情一无所知，肯定不会选择离开自己，可是她……她无法接受尹凉离开自己的结果……
    花姐的微博同样也遭了秧，花姐看着自己最新微博下面近三万的评论，清一水的全部都是，“不许棒打鸳鸯！”“多给皇后娘娘假期，让两个人沟通感情”之类的。
    花姐觉得自己就是个躺枪的，凉凉的假期已经可以秒杀一切演员了好咩？而且公司都是老板和老板娘的好咩？自己就是一个穷打工的好咩？说好的撕逼的呢？不要以为她没有认出来有几个根本就是原本跟自己站在一条阵线上的撕逼党！现在劝自己去调和！这是闹哪样？没办法愉快地撕逼了！！
    花姐找到论坛里面的那个帖子！
    “两千一百楼:呵呵……真撕逼了，绝对最痛苦的人是桂老板，不过按照她碾压式的情商和智商，皇后娘娘跟她撕不起来，等一下，我还是坚定的撕逼党，没办法就是想看人生大赢家痛苦的样子～～～”
    花姐发完回复，也不管其他的人的想法，就给桂诺打电话，她是一个好员工～～
    “老板？”花姐笑得特别有节奏感，“和好了记得给粉丝说一下，好不然我的微博就被轰炸了！”
    “嗯？”
    “老板娘的微博，你去看看，一群粉丝简直操碎了心，已经是热门话题第一了，你们再不交代，粉丝该来公司了……”
    “什么事？”尹凉靠在桂诺怀里，用鼻子蹭了蹭桂诺的锁骨，她特别喜欢桂诺的锁骨！
    “(⊙o⊙)…”呵呵……撕逼党又一次完败！她再也不相信爱了！心！！好！！！痛！！！

　　☆、第77章 你是我一个人的（二十一）

第七十七章
    “尹凉v:编剧你给我出来，为毛我的台词充满了浓浓的装逼气息？！桂诺【图片】”图片是一段台词，台词上面就是那段尹凉发的微博。
    “桂诺v:回复尹凉v:→_→你那逗比的气息，只能搞台词来拯救了，为了拯救你的气质，我容易吗？结果你还要来黑我……”
    桂诺几乎是秒转。
    然后两方的评论区炸了。
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:已转黑！勿念！！！你们对得起通宵睡不着的单身狗吗？”
    “皇后娘娘，我是你家黑粉:看到这里，可以安心去睡觉了……”
    “贵妃娘娘的腰好细:逼死粉丝的真主，你们两够了！！！”
    “花生生花:路人表示，你们真的够了！！！请不要停止秀恩爱！！！”
    “花姐v:呵呵……你们开心就好……”意味深长……
    ……………………
    这个时候，事件的中心人物正腻腻歪歪地坐上了回家的路上！
    “去我家？”尹凉不愿意睁开眼睛，继续赖在桂诺怀里，她觉得自己好像得了肌肤饥渴症一样，恨不得随时腻在桂诺身上！
    前面的司机是桂诺的司机，听到这句话，脸上都没有变，心里只是觉得自己打开的方式一定不对，这两个人到底是谁苦恋着谁？明明是他家老板求而不得，都快成为变态，可是每次两个人坐车的时候，都是尹凉使劲往桂诺怀里蹭，他看得好迷糊！好吧，更多的是养眼……
    “嗯。”桂诺的手克制着不要太用力，不能伤到人。
    回到家，就看到花花跑出来抱住了两个人。
    “回来了，在家有没有听话？”尹凉一把把花花抱了起来，因为吃得越来越好，花花的皮肤越来越好了，现在开始像一个孩子了。
    花花点了点头，然后看了一眼尹凉后面的桂诺，愣了一下，接着低下头，要下来。
    尹凉当然感觉到了花花的情绪不太对，只当是花花怕桂诺，毕竟桂诺有几天没有来了，再加上桂诺平时看上去比较凶，花花这样的反应也很正常！
    尹凉戳了戳桂诺，“在女儿面前，多笑一点！”
    桂诺原本不渝的脸因为这一句话变得明媚起来。
    尹凉看呆了，“你这是*裸的勾引啊！”尹凉趁着花花进屋了，勾过桂诺的脖子，蹭了蹭桂诺的柔软的唇瓣，一触即离，两个人的心跳在瞬间同步，加速！
    尹凉老脸一红，然后走了进去。
    奶奶坐在沙发上，打着毛衣，尹凉凑了过去，看到男士的毛衣，“奶奶，我回来了！”
    奶奶抬眼看了一眼尹凉，“嗯，回来了就好。”
    尹凉总觉得奶奶的情绪不太对，但是也不好问什么，只好说，“奶奶这是给堂哥打的毛衣吗？”
    尹奶奶点了点头，幽幽地说道，“耗儿他们也是可怜，现在又没有工作了……”
    “额……”尹凉不知道说什么，有手有脚的年轻人到底哪儿可怜了？这话当然是不能说的。
    “凉凉……”奶奶叹了一口气，看了过来，“你大伯他们家现在很困难……”
    “奶奶，你说什么呢？他们家困难关我们什么事？”尹凉心里闷痛，奶奶怎么能忘了两个人受的苦？
    她有钱没错，可是她绝对不会把自己的钱给那家人，给了，她怎么对得起那段差点撑不过去的日子？？？她不会报仇，但是她也不会忘记！
    “……”桂诺什么都没有说，只是坐了下来，坐在尹凉旁边，然后一只手搂过尹凉的腰，轻轻安抚尹凉有点僵硬的身子。
    尹凉被安抚到了，对啊！现在她也不是一个人了，她还有桂诺。
    “凉凉，你大伯他们好歹也是你的长辈，现在他出了事，能帮就帮一下！”奶奶看向尹凉，眼里满是祈求。
    尹凉心就像是破了一个大洞，冷风不停地往里面吹，她觉得自己的心一下子全部都凉了。
    “奶奶……”尹凉觉得自己的鼻子跟心一样酸，可是却流不出眼泪来，“他们是我的长辈？当我可以为了一点吃的，偷偷地捡塑料瓶，大冬天，手上全是冻疮的时候，他们可没有说过他们是我的长辈！当我每年得到的奖学金，奖金被他们用各种理由骗过去的时候，没有人说他们是我的长辈，当我被关在门外，淋雨，发烧，只是因为洗碗的时候打烂了一个碗的时候，他们可不是我的长辈……”尹凉看着奶奶的眼睛一字一句地说道，“不要以为我什么都不知道，他们明明有一个大的别墅，却还是挤在我们的那么破烂的屋子里，不管他们图什么，那个时候，我就想过，这辈子我都不会原谅他们！！绝对不会！！！我不会对不起我自己！”
    尹凉的记忆被这句话全部打开了，那是一段她一辈子都不想回忆的时间，孤独，痛苦，苦难，孤立无援……
    “……”桂诺闭上了眼睛，眼皮盖住了眼里的杀意和疯狂，没有放在尹凉腰上的那只手已经紧紧握紧，指甲陷入肉里的疼痛并没有唤醒桂诺的理智。
    “你！！”尹奶奶显然没有想到尹凉会这样说，“是不是你干的？？”
    “……”尹凉听到这话，心里更疼了，虽然不知道说的是什么事，可是她真的不想承认，她曾经唯一的亲人，真的……真的从来没有真的爱她……
    她不想这么偏激地想，可是现在，看着满脸怒容的奶奶，她真的不得不承认，就算奶奶爱她，那也绝对比不过大伯那一家！！
    “你大伯赌博输了很多钱，你大伯说一定有人整他！！”最重要的是那个人也停止了给钱！！
    “呵呵……”尹凉笑了出来，“整他？？这么多年了，我都快忘了这一切了，我怎么整他？？”
    “好了，奶奶相信猫儿，”尹奶奶心里也疑惑，那个人为什么不提供钱了？
    “猫儿，你能看在奶奶的面子上帮帮他们吗？”尹奶奶眼里满是慈爱，可惜这个时候，尹凉不傻。
    “奶奶，你没有看清他们吗？如果这次帮了，就会有下一次，我不想养一群吸血鬼啊！”尹凉果断地拒绝了，这个时候，她闻到了血腥味，然后回过头就看到了桂诺的手青筋暴起，血从手里流了出来！
    “你在做什么？？”尹凉吓了一跳，“放开手！！”
    尹凉用力掰开桂诺的手，并叫道，“宋姐！！宋姐！！！”宋姐在厨房里忙活，听到声音跑了出来。
    “……”尹凉心疼地看着桂诺手心深深的血印，“宋姐，打电话给司机，我们去医院一下！！”说完又看向桂诺，“你疯了吗？”
    桂诺似乎回过神来，一把抱住了尹凉，“凉凉……”
    声音里包含的感情复杂，尹凉只是觉得听到这个声音，自己心里很不好受！
    “我们去医院！一会儿你给我说清楚！你在发哪门子疯？！”
    司机来的很快，尹凉给桂诺围好围巾，然后拉着桂诺就上了车！
    尹凉一边用棉签企图止血，一边恨不得抽人，这到底是发什么疯？！
    “我没事……”桂诺看着尹凉满心满眼都是自己，已经没了刚才在客厅里的时候的那种绝望，已经回过神来，把头靠在尹凉肩膀上，有点虚弱地说道。
    “没事？？”尹凉恨不得抽这个人，“你看流了多少血了！你发哪门子疯？！这叫自残！！！劳资告诉你！！以后你是我的人了，这个身体也是我的了！你再这样动一下试试？！”
    桂诺靠在尹凉身上，听着尹凉发脾气，却觉得自己拥有了全世界，这个人还在，还这么关心自己，自己就满足了！
    这是尹凉第四次看到桂诺受伤，护士居然还是那个护士，看到全副武装的两个人，护士居然一下子就认了出来，“你们……”她想说，虽然我很想和女神近距离，可是真的不想是在工作的时候近距离啊！
    因为上面交代过，所以桂诺和尹凉很快就被带到了特殊的区域，没有几个人，也不用担心偷拍。
    医生还是那个老医生，一边给桂诺消毒，一边搽药，桂诺全程看着尹凉。
    尹凉看着医生的动作，觉得自己都痛了，桂诺居然坑都没有吭一声。
    护士看到这一幕，两眼冒星星，这两个人真的是……明明受伤上药的人是桂诺，可是单看表情，不知道的还以为受伤的是尹凉，看桂老板那个眼神，泥煤！这是把皇后娘娘当作止痛药了吧？
    等一下！！！这是要往cp粉转的节奏啊！！
    桂诺和尹凉并不知道护士心里想什么，护士跟桂诺包扎好了，然后温声细语地给尹凉叮嘱不能碰水，不要吃辣的，和酱油…………全程忽视桂诺……
    额……其实是因为她发现包扎的时候，皇后娘娘一直皱着眉头，骂贵妃娘娘，没办法，一看就知道桂老板肯定听皇后娘娘的话，跟桂老板这个冰块说，还不如直接跟皇后娘娘说！
    尹凉一一记了下来，表示一定不会让桂诺碰水……
    护士咬紧牙齿，使劲儿憋住！！千万不要说，洗澡的事情！！！职业节操不能掉！！！
    尹凉跟桂诺在护士各种奇葩的眼神中离开了医院，护士松了一口气，她差点就说了皇后娘娘，桂老板不能碰水，洗澡什么的，就要靠你了…………
    还好，没说……
    两个人坐车回家，回到家的时候，看到家门前僵持的几个人，尹凉的心又一次沉到谷底。
    “对不起，我家小姐说过，家里绝对不能收留黑名单上的人！！”宋姐的脸阴沉了三分，心里对尹奶奶也有点埋怨，明明知道尹凉讨厌这几个人，还让这几个人来是什么意思？
    “小宋，外面冷，先让他们进去等。”尹奶奶脸上也不好看，可是现在不是发脾气的时候，儿子欠了那么多的高利贷，只能靠尹凉了！要不然她也不会让他们过来，既然尹凉恨他们，让尹凉出出气，尹凉就不会再生气了，她了解尹凉，尹凉从小性格软，不记仇。
    “宋姐？”尹凉跟桂诺走近，当没有看到眼前这一家人。
    “小姐，你回来了。”宋姐心里也觉得不好受，尹凉只是出去了一下，就出了这种事，她也不想让尹凉心里堵，可是尹凉有多讨厌这一家人她是知道得，尹凉有多在乎她的奶奶，她也是知道得，以前她还以为尹奶奶有多疼尹凉，可是现在看着尹奶奶这样欺负尹凉，她心里也不好受，不过在看到尹凉旁边阴沉着脸的人以后，宋姐放下心来，有老板在，小姐肯定不会吃亏！
    “奶奶，什么意思？”尹凉心里很难受，她从来没有想过会有今天。
    “猫儿，以前的事情，是你大伯他们不懂事，我让他们来给你道歉。”尹奶奶给了尹大伯他们一个眼神。
    “凉凉！！以前的事情，是我们对不起你！”尹大伯鞠了一躬。
    “不用了，过去的事情我不想追究。”尹凉一眼都不想看到这一家人。
    “真的吗？”大伯母面露喜色，结果就被尹凉的下一句话打回了地狱。
    “可是你们不要出现在我面前提醒我，要不然我不知道我会不会因为童年阴影做出点什么……”尹凉凉凉地看向这一家人。
    桂诺搂过尹凉的腰，希望给尹凉一些温暖。
    “你想要我们怎么样，才肯放过我们？？你说！！只要你愿意救我们！我们都愿意去做！！”大伯一下子跪了下来！
    “呵呵……”尹凉笑了，笑得凄凉，“在你们心目中，我是有多好欺负啊！”
    尹凉看向这群人，“我从来不报仇，是因为不屑，麻烦，不想把自己的精力用在这种恶心的人身上而已。”
    大伯他们心里一凉，就听到尹凉接着说道，“小时候有段时间，我也想报仇，我想让你们尝尝我吃过的所有的苦，可是那个时候没有能力，我是那样的弱小，只能一遍一遍地被欺负，长大了以后我就没有这个想法了，毕竟有些人自己作死就够了，不需要浪费我的精力！不过你们最好乖乖地待在我看不到的地方，不然，勾起了我小时候的想法就不太好了，你说对吧，大伯……”
    一群人被噎住了，连尹奶奶都没有想到尹凉居然是这样的想法。
    可是一群人想到那群追高利贷的人，心里也是火急火燎的，既然尹凉已经撕破脸皮了，那么也不要怪他们了！
    “对不起，以前的事情，是我们错了，以后不会再来了！”大伯低下头，让自己眼里的凶光没有人看到！
    尹凉也没有继续理会这群人，牵着桂诺走了进去。

　　☆、第78章 你是我一个人的（二十二）

第七十八章
    花姐接到杂志社打来的电话的时候，眼里满是疲惫，更多的是心疼。
    “喂，诺诺……”花姐给桂诺打了电话，跟以前的称呼不一样，自从给尹凉当了经纪人以后，她基本上就没有这样叫过桂诺了。她一直都是叫老板。
    “花姐。”桂诺走到阳台上，对面那栋楼的灯已经熄了，只剩下一片黑暗，而桂诺知道她唯一的光就在那里面。
    “你这样她知道了以后会恨你。”花姐按了按太阳穴，“你在作死你知道吗？”
    桂诺不说话，只是看着对面，眼神明明灭灭，却始终带着抹不开的柔情。
    “诺诺，你是我的恩人，你说的我都会去做……”花姐叹了一口气，“我真的是为你好，你现在收手吧……”
    雪花飘飘洒洒，终于还是落了下来，慢慢覆盖这个世界，桂诺缓缓地开口，“你不懂。”
    “我不懂？？”花姐被气笑了，“桂诺！！你要作死，我不管你！！！”花姐被气狠了，桂诺的事情基本上也没有瞒她，所以杂志社问的时候，花姐一下子就想通了！
    “谢谢你。”桂诺很认真地说道，可是她已经回不了头了，一步错，步步错，好像这么多年来，她从来没有对过，她只是爱上了一个人而已，她只是想爱一个人而已。
    花姐浑身的怒气一下子消失了，“诺诺，我们去国外，我们去看医生好不好？现在跟凉凉说清楚好不好？她不会怪你的。凉凉心很软。”
    “花姐，已经来不及了。”桂诺想起了尹凉的态度，对那家人的态度，又想起了这一切的起源……她已经回不了头了，那么就让尹凉一辈子都不知道吧！
    “诺诺……”花姐还没有说完，桂诺就挂了电话。
    花姐回过头就看到尹猫猫睁大眼睛看着自己，看着自从桂诺和尹凉在一起以后，因为尹凉对猫毛过敏，所以尹猫猫一直放在自己这里，花姐叹了一口气，“小白菜，你以后就跟着我吧！”
    尹猫猫还没有消化完刚才听到的内容，为毛一醒过来就听到这种扫兴的事情啊！虽然听不到桂诺说了什么，可是花姐说的话就已经足够她脑补了！
    什么叫做“收手”？？什么叫做“作死”？？什么叫做“去国外看医生”？？？什么叫做“心肠软，不怪桂诺”？？？
    尹凉跟雷劈了一样，还是天雷滚滚！！
    难道………………
    尹猫猫脑海里通过这几个词立马脑补了一场狗血剧！！
    难怪桂诺做梦都在叫“乐哥……不要……”
    呵呵……
    国外看病？？呵呵……原来如此……
    花姐觉得今天的尹猫猫有点奇怪，以前总是屁颠屁颠地跑去吃小肉干，今天居然没有了，只是趴在桌子上，一副死了伴侣猫，全世界都黑暗的感觉。
    花姐戳了戳尹猫猫胖嘟嘟的小屁股，尹猫猫都没有像以前那样炸毛，花姐有点奇怪，“小白菜，怎么了？”
    “……”尹猫猫不想理这个人！凶手！！！虽然不知道那个该死的乐哥是缺心肝脾肺肾哪一个，但是绝对在打自己的主意！作为自己的经纪人，不但不维护自己，还帮着桂诺这个混蛋骗人！！！心软？？呵呵……
    “小白菜乖，吃小肉干了～”花姐哄道，尹猫猫继续不理睬，闭上眼睛，它觉得自己需要把自己那颗已经不知道痛的玻璃心粘起来，修修补补还能用！！
    尹凉觉得自己肯定是痛过头了，要不然怎么会都不知道该怎么呼吸了呢？
    花姐叹了一口气，“希望凉凉一辈子都不知道吧！”
    呵呵……现在已经知道了……说吧，到底是要什么？说了就给，就当是她本色出演了渣攻贱受！！
    “桂诺也可怜，爱一个人太可怜了，我以后一定对这个玩意敬而远之！！”
    呵呵……我谢谢你了！她哪儿可怜了？！爱一个人可怜？？又我可怜？不对，自己不是可怜，已经是可悲了！！果然艺术来源于生活！！以后我也对爱情这个要命的玩意敬而远之！！
    尹凉闭着眼睛，心里一阵阵难受，今天本来已经遭受了来自奶奶的打击，现在又是一重打击！！
    她就觉得为什么从小学到大学，桂诺总是对她不冷不热，而那次节目组的时候，桂诺突然就对她表现出了极大的热情，她曾经给以前找了无数个理由，像桂诺比较害羞，不要意思，桂诺觉得那个时候两个人应该以学业为重之类的，可是这一刻尹凉清晰地明白自己以前对自己的欺骗，根本就不是那样的……
    尹凉以为自己醒过来以后会没有办法面对桂诺，结果发现她想太多了！
    当打开门看到站在门外的桂诺的时候，尹凉伸出手，抱了抱桂诺，“你来了。”
    桂诺点了点头，眼里是化不开的情意，好像眼前这个人就是自己的另外一半的生命一样。
    尹凉鼻子一酸，这一刻，她才明白桂诺真的是影后！
    她就像是一个傻瓜，从一开始就是一个傻瓜！
    “进来吧！”尹凉避开桂诺的眼睛，心里已经慢慢平静了下来，却没有像以前那样去牵桂诺的手。
    习惯性地拿起放在门口的晨报的时候，尹凉淡定地看了一眼头条，然后笑着看向旁边的桂诺，“今天头条真有意思！”
    桂诺心里一痛，明明尹凉就在她面前，她却有种要失去的感觉！
    “影后的背后:忘恩负义？”配的图是那家人的恶心的嘴脸，桂诺只看了一眼，心里的杀意又起！
    “没事，公司会处理。”桂诺抱了一下尹凉，尹凉也没有挣脱，只是在桂诺怀里，没有说话，闭上了眼睛！
    她想起了昨天晚上，花姐最开始的时候说的那句话，“怎么可能？？老板不会同意的！！你确定老板同意了？？”
    呵呵……原来就是这个事情！尹凉看着正版没有一个中性词的报道，然后看了一眼旁边深情款款的人，心里已经忘了该怎么去痛了！
    “诺诺……”尹凉缓缓地开口，嘴角依旧上扬却没有一丝笑意，“这里面又没有一句假话，没必要澄清，真的。”
    桂诺只当尹凉被那群人伤到了，“凉凉……”
    “不用说了，真的没关系，这里面的每一句话都是真的，我的确拒绝给他们帮助，的确是他们把我养大的。”尹凉冷笑，“诺诺，我觉得娱乐圈也没有什么意思，演戏也没有什么意思了，我想出国走走。”
    “……”桂诺愣了一下，显然没有想到尹凉会这样说，但是还是立马说道，“我陪你。”
    “不用了。我想一个人静静。”尹凉闭上眼睛，心里的感情很复杂，她现在不想跟桂诺闹翻，只想静静。
    桂诺不肯说话，场面有点尴尬。
    尹凉缓缓地开口了，“桂诺，其实，我们也没有特别适合彼此……对吧？”
    听到这句话，桂诺的眼睛一红，手条件反射地用力。
    尹凉被环在桂诺怀里，被勒得很疼，可是却比不上心里的疼痛，尹凉告诉自己，给自己一个机会，是死心的机会还是希望的机会取决于桂诺……
    “桂诺，你爱过乐哥，是吗？”尹凉在问出的一瞬间抬起了头，然后在看到桂诺脸上的表情的那瞬间，心如死灰……
    那种绝望的深情……
    她以前就在想，为什么自己明明就在桂诺怀里，桂诺却能时不时透露出绝望的神色，现在还有什么不懂，自己爱的人面临死亡，自己却要哄着另外一个人，假装深情，还有什么不比这个令人绝望。
    “你知道了？”桂诺的声音沙哑，眼神已经透露着浓浓的绝望。
    “呵呵……”尹凉笑了，这一刻，她才明白每部电影那个悲剧的结尾的时候，自己演的那种痛到底是什么感受了。
    “凉凉……对不起……”桂诺听到笑声，抱得更紧了。
    “没有对不起，你只是爱上了一个人而已，我也是，我也是只是爱上了一个人而已，都是活该！！”尹凉推开了桂诺，然后红着眼睛看着桂诺，“有生之年！！！永不相见！！！”
    桂诺如同遭受了巨大的打击一般，站在原地，看着尹凉跑上了楼。
    桂诺已经不知道自己是怎么走出尹凉的别墅的，走到别墅外的雪地上的时候，突然眼前一黑，然后失去了意识。
    ……………………………………………………
    桂诺是在七岁的时候找到尹凉的，那个时候，尹凉就躺在街上，一身上下没有一块干净的地方，小脸蛋也一样，完全看不出来本来的长相，桂诺几乎是完全没有知觉地走了过去，然后蹲了下来，轻轻地低着头，跪在街心的小丫头抱进了怀里，“我终于找到你了。”
    这是五世唯一的一世她找到了尹凉以后第一时间抱了她。
    看着自己怀里眼里满是痛苦却依旧清澈得如同第一次见面的时候的乐歌的爱人。
    桂诺并没有把小乐歌带回去，她不敢，现在的她太弱了，而那个家，她并不放心，桂诺的父亲是个恶心人的恋童癖，君父很早以前就想动她，只不过她太狡猾了，一直没有被得手，现在如果把小乐歌带回去，她不敢想，因为时间问题，只能带着小乐歌找到了一家人。
    …………………………………………
    桂诺睁开眼睛就看到了花姐的脸，花姐恶狠狠地看向桂诺，“你干了什么？不是金刚不坏之身吗？怎么会晕倒？？”
    “……”桂诺没有回答，眼里已经蒙上了一层灰仆仆的东西，花姐知道，那是绝望。
    花姐叹了一口气，“我已经叫sine医生回来了。”
    是心理医生，也是桂诺的主治医生。
    “说吧，到底发生了什么事？”花姐皱眉，“我问了宋姐，凉凉根本不知道这一切，那么你们两个人到底是因为什么弄成了这个样子？”花姐本来以为是尹凉知道了什么，结果发现不是，尹凉什么都不知道。
    可是这两个人却有种世界末日了的感觉！！她快被逼疯了！
    “没事。”桂诺半天才开口，花姐听到这句话差点被气死了！刚好这个时候有人敲门。
    花姐估摸着应该是sine来了。
    打开门，果然看到一脸兴奋的sine站在门外，“我回来了！”
    “你进去看着她，我出去一趟！”花姐看到sine说道，然后走了出去。
    “你这是……”sine看到病床上脸色已经有种灰白的桂诺，心里咯噔一下，“你这是……”
    “她想起来了。”桂诺缓缓地开口，“她说，有生之年，永不相见。”
    “……”sine摸了摸自己的鼻子，“会不会是误会了……”sine其实想说的是，怎么可能，有偏执症人格障碍的是你，又不是对方。
    “她提到乐歌了……”乐歌这个名字像一把刀一下子插入了心脏最疼的地方，让她痛到无法呼吸。
    ……………………………………
    “咚咚咚……”花姐敲了敲门，“凉凉？”
    就在花姐以为尹凉不会开门的时候，尹凉打开了门，眼睛已经红肿得不成样子，看向花姐的时候，却没有了平时的那种亲近。
    “凉凉，我刚从医院过来，老板晕倒了……”花姐不知道这两个人到底是哪儿出了问题。
    “花姐，你是来说情的？”尹凉的声音沙哑。
    花姐摸了摸鼻子，有点尴尬，老板娘，你现在什么事都不知道就这样了，以后你绝对能逼死老板……“凉凉，老板很爱你……”
    “呵呵……”尹凉笑了，笑得讽刺，“现在了还想骗我？”
    (⊙o⊙)？？出了什么事了到底？！谁骗你了？！虽然老板是蛇精病！可是爱你这件事应该是老板最真的一面了！
    “没有骗你！！”花姐觉得自己有必要帮老板追妻，“虽然不知道你们之间到底出了什么问题，可是老板爱你这件事几乎是整个公司上层都知道的事情，老板在圈里是出了名的恋爱脑！！”
    “是啊！爱到想用我换前任！”尹凉心里气愤！
    “前任？！！”花姐错愕了，“老板哪儿来的前任？！”
    “花姐，别装了。我都知道了。你不劝桂诺收手吗？出国看病……”
    “你都知道了？”花姐更加错愕了，“你嫌弃老板有偏执症？？老板已经尽力控制自己了，真的，她尽量不去接近你，怕自己控制不住伤害你……”
    “⊙⊙”轮到尹凉错愕了……
    花姐觉得自己真的不能更苦逼了。
    “凉凉，我先帮老板给你道歉，她的确做过了，今天的头条是那家人爆料的，可是通过了老板的同意了的，老板的想法我也明白，她就是想让你看清楚一件事，你的奶奶……”花姐心里有点难受，可是还是说了下去，“你的奶奶一直在骗你。”
    “……”尹凉觉得好乱……
    “你大概也应该看过论坛扒过你的私服，那些都是真的，包括初中的时候的那些都是真的。”花姐叹了一口气，“我也不知道老板到底怎么做到的，她好像初中的时候就很有钱了，可是她一方面却希望你能自己能选择自己的人生，而不是被她圈养起来，一方面又离不开你，舍不得你吃一点苦，所以给了养你的那家人格外多的钱，每个月按时给你带衣服。结果没想到……花姐叹了一口气，真的很对不起你，给了你一个几乎黑暗的童年，老板也是最近才知道这一切……她比任何人都痛苦……”花姐捡能说的说，“养你的那家人太贪心了，因为有一次你感冒了，老板多给了很多钱给她们让他们好好照顾你，没想到却让他们更贪心了，觉得你过得不好，他们变相地得到更多的钱，作为退路，他们让你的奶奶跟你亲近……”花姐心里也很难过……
    尹凉已经被吓到了……
    这个时候，尹奶奶刚好从外面回来，看到站在台阶上的尹凉，尹奶奶一下子激动了，“猫儿，你救救你大伯吧！”
    “……”尹凉现在心里一团乱麻，只是看了一眼尹奶奶，就上了楼，进了房间。
    花姐说的话，几乎颠覆了她整个世界。她需要静静，现在她真的需要静静。

　　☆、第79章 你是我一个人的（二十三）

第七十九章
    花姐下楼的时候，就看到宋姐担心的目光。
    “老板怎么会这样做？”宋姐皱眉，看向花姐。
    花姐苦笑，“这么多年了，你还用普通人的标准去衡量老板吗？”
    “好吧，不提老板了，小姐现在怎么样了？”
    “不知道，一念天堂，一念地狱。”花姐叹了一口气，“天堂还好，如果是地狱，老板那边……”
    “谈一个恋爱而已，老板到底是怎么做到这样劳筋伤骨的？”宋姐真的觉得很不能理解，哪怕是因为性别什么的看起来老板也不是会在乎的人！
    “别想了，你去给凉凉做点吃的。我去看看老板，她那边问题更大。我得去跟她说一下。”
    花姐出门就坐车去了医院。
    这个时候，桂诺已经脸色平静了下来，看到进来的花姐，并没有开口说话。
    “老板，我去看了一下凉凉！”花姐开门见山地说道，“我觉得你们之间还是可以挽救一下的，”
    桂诺抬起头看向花姐。
    “你到底有没有在我不知道的地方养一个所谓的前任？”花姐叹了一口气，“凉凉会吃醋就说明你不是一头热！”
    “……”桂诺睁大眼睛看向花姐，什么叫做“前任”？
    “好吧，看你这个表情就知道没有了。是误会就好。”花姐同样也高兴了起来。
    “我去找凉凉！”桂诺知道尹凉并没有恢复前几世的记忆，一阵狂喜！
    “……”花姐突然想到一个不得了的事情……
    “老板……”花姐犹豫了一下，缓缓开口，“你杀了我吧！！凉凉知道以前的事了……”花姐心抽搐了一下，她嘴贱啊！为了证明老板爱尹凉她一时嘴快就说了！现在突然反应过来了！！！
    “……”桂诺听着花姐的哀嚎，并没有动作，只是缓缓地回到了床上，“我已经错了这么多年了。”
    “老板……”花姐心一痛，你不要乱来啊！老板！
    “不要干涉尹凉的决定，你们出去吧。”桂诺闭上眼睛，盖住眼里的疯狂。
    门外的人在听到这句话全身僵了一下，然后转身离开。
    尹凉想，人生真是无常，自己黑暗到无法释怀的童年居然源于一个人的爱？呵呵……
    尹凉走进别墅，宋姐有点惊讶，“小姐？”
    “宋姐，谢谢你照顾了我这么久。”尹凉脸上已经没有多少表情了，她真的需要静一静。
    不等宋姐说话，尹凉就上了楼，宋姐愣了一下，“小姐？”
    尹凉拖着行李箱下来的时候就看到宋姐已经红了眼睛，看样子，花姐已经给宋姐打了电话了。
    尹凉没有再说话，拖着行李箱走了出去。
    走出小区之前，尹凉掏出了手机。
    “尹凉v:很早以前看《楚门的世界》，很不理解为什么男主角要出去，明明那个为他而存在的世界阳光明媚，一切安好，现在我才明白，一切都是假的，谁也不知道下一刻谁那慈祥的面孔会变成什么样子，这样的拥有是那样的虚无缥缈。现在开始羡慕《楚门的世界》的男主角，他坚定地逃了出去，他的感情没有放在虚假的人身上，他外面还有人等。而我……逃不出去了……我不会跟凉天公司续约了……凉粉，我爱你们，但是这一次我可能会让你们失望了，对不起，很多事情，我不想去面对了，我想知道普通人的生活是什么样的……最后，希望你们一切安好。”
    刚发完天空下起了大雪，尹凉随手把手机扔进了旁边的垃圾桶，然后一手抱着自己的大龙猫暖手袋，一手拖着行李箱，往外走去。
    走了一半，尹凉放下行李箱，往回跑了两步，然后皱了皱眉头，看着垃圾桶。
    “刚才那个货绝逼不是我！！！”尹凉动作速度地掏了一张卫生纸，然后皱着眉头，然后伸进垃圾桶。
    最后一边的行人看着一个包裹得跟北极熊似的女人从垃圾桶里拿出来一个肾六，擦了擦，然后乐颠乐颠（？）地走了！
    围观群众表示，他们也想捡垃圾……
    尹凉拖着行李箱，搭了一辆出租车。
    “小姐去哪儿？”出租车司机是一个面相和善的大叔。
    “额……去……”尹凉心里酸啊！她没有地方可以去！
    “小姐这是？”大叔看了一眼尹凉一身的雪花，加上尹凉从那个出了名的富人小区出来，加上一个行李箱，大叔觉得自己猜到了什么，“小姐要是没有地方去，可以先去租房子，然后在想下一步。”
    “嗯。好的，你能带我去能拎包入住的地方吗？”尹凉只露出一双眼睛，流露出不好意思。
    “没问题！”大叔总觉得这个带着口罩，围巾的女人有种熟悉的感觉。
    ………………………………………………
    凉粉快疯了！！！
    从早上那家杂志社的头条出来开始，微博，论坛和贴吧都迎来了大片大片的水军，忘恩负义，让自己长辈下跪！在华国这些能让人被唾沫星子淹死，而这个人原本的公众形象一直都是善良美好的，这种反差让公众有种自己被骗了的感觉，不知内情的群众和水军，已经把尹凉骂的不堪入目。
    凉粉的群也一样炸了。
    “小马甲:我要疯了！我的主页上全部是一边倒地骂娘娘！！那报道一看就知道有问题！为什么这么多人眼瞎啊！”
    “花生生花:娘娘为什么不出来解释啊！”
    “娘娘不要啊:娘娘再不出来解释，我也要转黑了！不能解释偶像忘恩负义！”
    “桂冠:娘娘为什么不解释，现在舆论一边倒……娘娘什么都不说，我们也就什么都做不了啊！”
    ………………
    “容嬷嬷【群主】:刚才去找东西了，来晚了，大家不要急。”
    “画室:嬷嬷！你终于出来了！！！！我们快疯了！！现在微博上#尹凉滚出娱乐圈#已经上了热门第一了！”
    “小马甲:嬷嬷！我们该怎么办？！那个话题还有铺天盖地的骂声，绝逼有水军作怪！”
    “容嬷嬷:我认真地想了想，再加上调查到的东西，这一次的事情，娘娘应该不会出面解释了。”
    “小马甲:不要啊！！嬷嬷你不要吓我！！！我的娘娘不可能是他们口中那样的人！！要是真的是！老娘以后黑死她！！”
    …………
    “容嬷嬷:我先说一个事情，为的是后面的内容的真实性，现在最难过的应该就是娘娘了，最新消息里面，娘娘最在乎的亲人也证明娘娘忘恩负义，不尊重长辈。娘娘也因为这个原因不会解释，她一直都是这个性格……”
    “大丫鬟:嬷嬷！！！！你能不能一次性说完啊！我们已经快疯了！”
    ………………
    “容嬷嬷:娘娘的童年过得并不好，每天除了担心有没有吃的，还要担心会不会被大伯一家赶出去，那篇报道上没有提过一个字关于娘娘的童年怎么过得，因为他们不敢提，娘娘大学之前满手冻疮，因为冬天的时候，娘娘早上四五点起床，为的是能在抢在乞丐的前面捡垃圾，然后在收废品的地方买了废品，再回家给奶奶做饭……”
    “已转黑:你有什么证据证明这些？”
    “小马甲:额……皇后娘娘在初中的时候，身上的大牌是一线明星都不一定能穿上的……”百合小说群385447817（非作者群）
    ………………
    “容嬷嬷:我四年前还只是一个实习记者。因为有一个前辈生病了，所以她的拜访换成了我，那个时候，我大学毕业不久，并没有经验，被拜访的对象虽然只是一个二线明星，可是对方看到我的时候，立马皱眉骂人，说我们公司不懂事，居然让一个实习记者来拜访她。甚至直接给我们公司打电话，我当时几乎手足无措，我不能失去这份工作，我妈妈还在医院里，如果这份工作没了，我没有能力去支付那高昂的医疗费！可是那个明星已经带着自己的助理走了出去，我坐在原地，听着同事的责备，世界几乎灰暗了，结果就听到有脚步声进来，一个略带熟悉的声音，在耳边响了起来，“那个……”对方有点不知道该怎么说话，我抬起头就看到了一张整个圈里的人都知道不能得罪的人，一脸不好意思地看着我，“那个……我想问一句，我现在有时间，你要拜访吗？”我当时蒙了！！圈里的人都知道她是不接受任何采访的！我几乎是没有任何意识地度过了整个拜访……结束的时候，我哭了，可能是看到我哭的特别惨，她递给我一张纸，然后说了一句话，“一切都会变好的。”那期的拜访并没有登出来，但是我却因为这个报道被主编从实习记者转正了。”
    “小马甲:嬷嬷……你吓着我了……”
    “容嬷嬷:没有骗人，我只干了半年，然后继承了一个远房亲戚的遗产，自己开了工作室。可以去查。现实生活中，我只跟娘娘接触过那一次，可是却已经足够了，后来的工作性质，让我对娱乐圈的黑暗有了深刻的了解，也让我对娘娘有了很多的了解，她就跟我最开始看到的一样，从来没有变过。”
    “大丫鬟:嬷嬷……你说了这么多，我也很感动，可是还是觉得有点假……”
    “小棉袄:卧槽！！！！我知道嬷嬷是谁了！！！天了噜！！嬷嬷！你简直了！！！”
    “小马甲:我怎么什么都不知道……”
    “最爱小肉干:我也知道了！！！被吓哭了……”
    “挂水:等一下！！我怎么什么都不知道？”
    “小棉袄:指路关键词，小记者，半年后开工作室！”
    “最爱小肉干:指路微博上某个直接转发头条的官博骂人的加v公众人物！！”
    “挂水:卧槽！！！居然是容研！！！要疯了！！！我家大手居然是容研！”
    “…………”
    “容嬷嬷:大家猜到了？其实我也没有掩饰过什么，不要歪楼，我还是继续说吧，娘娘性格很软，近乎天真，但是她不傻！我是前段时间才知道娘娘从小到大吃了多少苦，具体是什么，一会儿我们杂志社会发新闻稿，自己去看吧！”
    凉粉们立马关注了星行工作室，果不其然，很快就有了新微博，并且置顶了！
    《忘恩负义？？谁的恩？谁的义？》点开网页链接，就看到了一张大图，图片中，一眼看到的就是跪在大雨中的小姑娘！眉眼一眼就能看出来是尹凉！
    配的文字是，“这张图片是我从尹凉的邻居那里买过来的，听说尹凉跪了两个小时是因为洗碗的时候打碎了一个碗！”后面还有邻居实名拜访，“你说猫儿？是个可怜的娃啊！不知道为什么，尹家的人完全没有把她当作孩子，经常说打就打，我们就在隔壁，经常听到孩子哭的声音，刚开始的时候经常哭，后来就习惯了还是怎么的，也不哭了，我婆娘还悄悄地问她，要不要报警，她摇头，说奶奶还要吃药，还要靠大伯一家，真的是个懂事的娃儿！”
    开始就是大片大片的文字，有第一张图的证明，有对初中同学的拜访，高中同学的拜访，甚至以前收废品的大叔的拜访，因为已经老了，说话很吃力，可是提到尹凉的时候，还是记了起来！
    无论是凉粉还是路人几乎哭成了一片！
    原本其他媒体还准备看星行工作室的笑话，这种全民一边倒的时候，他家老板公开支持尹凉，而且还发微博，结果只过了一个小时，风向已经转成了这个样子！他们不由地怀疑，难道尹凉背后那个人并没有放弃她？
    而这个时候，一直沉默没有发微博的尹凉更新了动态！
    “尹凉v:很早以前看《楚门的世界》，很不理解为什么男主角要出去，明明那个为他而存在的世界阳光明媚，一切安好，现在我才明白，一切都是假的，谁也不知道下一刻谁那慈祥的面孔会变成什么样子，这样的拥有是那样的虚无缥缈。现在开始羡慕《楚门的世界》的男主角，他坚定地逃了出去，他的感情没有放在虚假的人身上，他外面还有人等。而我……逃不出去了……我不会跟凉天公司续约了……凉粉，我爱你们，但是这一次我可能会让你们失望了，对不起，很多事情，我不想去面对了，我想知道普通人的生活是什么样的……最后，希望你们一切安好。”
    “花姐v:出去散散心，有任何需要给我打电话。我永远都是你的花姐。”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷！:娘娘！！！不要这么消极！！我们都爱你！我也从来没有怀疑过什么！”
    “皇后娘娘的小马甲:娘娘……现在心很痛，你是我这辈子粉过的唯一一个明星，但是我从来不后悔！！求不走！！一切都会好起来的！”
    “…………”
    “…………”
    微博论坛都是一片哀嚎，尹凉并不知道，她甚至不知道已经澄清了误会了，她现在坐在卧室里，看着镜子里长发及腰的女子，叹了一口气，“我还是从头开始吧！”
    然后直接自己用剪刀把头发剪了一半，看了看，总觉得不整齐！尹凉拿起剪刀，对着镜子重新剪了起来……
    过了三四道，看着镜子里及肩的短发，包着自己的脸蛋，有种学生妹的感觉，终于点了点头，再不点头，她就得进尼姑庵了！
    尹凉折腾了半天，终于把自己的中分变成了齐刘海！
    看着镜子里没有化妆，一脸兴奋地看着自己的“学生妹”，尹凉终于笑了！自己真是宝刀未老啊！
    她租房子用的是自己的身份证，她也不怕桂诺知道，反正这两天桂诺肯定是不会来找自己的，时间一定是够了的！
    尹凉看了看自己的行李箱，额……自己出来的时候其实应该带一两件衣服的，看着这一大箱子小肉干……她恨不得抽自己……
    尹凉把屋子认认真真地收拾了一遍，然后躺在沙发上，拿过一包小肉干，开始吃了起来……

　　☆、第80章 你是我一个人的（二十四）

八十章
    尹凉的微博一出，一时间各路新闻都出来了。
    有人说皇后娘娘是因为被亲人伤到了，对这个世界已经失望了，所以看破了世事，想退出娱乐圈，甚至有人说在某某寺院看到了娘娘，娘娘疑似遁入空门。
    有人说，娘娘肯定是跟桂老板闹翻了，没看这一次的事情出来了以后，凉天公司一句话都没有说，以前第一时间站出来维护娘娘的桂老板也一句话都没有说，而皇后娘娘不再签约，十有□□就是因为这个原因！
    还有人说这一切的事情都是桂老板策划的，皇后娘娘已经被凉天公司舍弃了……
    凉粉和桂芬的关系一度降到最低点，不管这一切是怎么发生的，但是整个过程中，凉天公司没有任何动作公关，桂老板没有说一句话，这是无法否认的！
    凉粉有容研坐镇，虽然跟桂芬不和，可是也没有闹出大的事件，就是以前两家的粉在微博上的互动没了，凉粉几乎是集体取关了桂芬。
    尹凉拿着自己手里的山寨手机，百度了一下排骨番茄汤怎么做，然后看着半天反应不过来的网页，“早知道不把肾六卖了……”
    最后尹凉喝着汤，坐在沙发上，拿着一支笔，开始思考人生。
    尹凉理了理自己这段时间接受到的信息，首先，桂诺有神经病！！！！
    对！！！当初自己第一次变成猫的时候没弄错，这货就是蛇精病啊！
    有人在七岁这种年纪就认定一个人，而且开始操控一个人的人生的！！泥煤！！！
    尹凉忽略心里密密麻麻地闷痛，对，花姐说的对，桂诺只是爱上了一个人而已……
    呵呵……因为她爱上了一个人，而这个人是自己，所以自己就活该活在几乎虚假的世界里？？
    “撕！”尹凉用力撕开一包小肉干，然后恶狠狠地咬了两口。
    桂诺会不会真的像医院里说得那样放过她，她不知道，可是她却知道她需要静静，真的很需要时间来理理自己心里错乱的感情。
    她恨桂诺吗？
    尹凉愣了一下，恨？尹凉心里摇头，她不恨，因为当着她的面的桂诺永远是痛苦隐忍的，而这一切都像是巧合……
    当初如果不是自己挑明关系，桂诺还是会站在身后守护着，不会进一步，或许等到自己结婚都不会说出来，尹凉现在还记得桂诺听到自己说爱她的时候，她眼里的决绝和疯狂，那种压上一切的疯狂。
    可是她心里却过不了自己的那关。
    她真的就像是《楚门的世界》里面的男主角，她向往外面的世界，想有一个真实的生活，她的一切都好像是假的，哪怕桂诺都是为了她好，她还是不能接受！
    尹凉看着外面背着书包，成群结队的学生，慢慢笑了，然后掏出手机。
    ……………………………………………………
    尹猫猫伸了伸懒腰，看了一眼黑乎乎的屋子，有点奇怪，为毛花姐不在家？
    尹凉之所以可以直接走了，有两个原因，一个是两个人都需要时间来缓缓，另一个原因就是因为她每天晚上都会变成猫，那么桂诺有什么事情，她绝对是第一手消息，花姐那个不吐槽会死星人，一定要不了几分钟就全部说出来了，可是，现在，花姐居然不在家！！！
    “喵～”尹猫猫看了看离自己很远的地面！挥了挥肉嘟嘟的猫爪子……尹蛇精病啊！真的不是我不想来找你啊！真的好高的！！
    尹猫猫后退了两步，然后看到床头的小鱼干，尹猫猫丝毫没有犹豫，直接用爪子扫了下来，然后在花姐的枕头上开始吃了起来……
    呵呵……没有花姐的吐槽，她根本不会误会桂诺的所谓的前任真爱，没有花姐的解释，她也不会知道自己三次元体会了一把《楚门的世界》！只是在枕头上吃小鱼干已经很仁慈了呢！
    尹猫猫一边吃一边用爪子拍了拍枕头，务必让小鱼干的味道跟枕头相亲相爱！
    “咯吱……”有人开门！
    尹猫猫以最快的速度用肉爪子毁尸灭迹！然后趴在床上，看着皱着眉头，苦大仇深的尹猫猫。
    “小白菜，你后妈走了……”花姐把尹猫猫抱了起来，“以后你就要回到你后爹身边去了……”
    “……”她应该在被窝里放一窝老鼠才对得起花姐啊！当然如果有老鼠的话……
    “我带你去看看你家后爹……”花姐拿起包，抱着尹凉往外走。
    “……”尹猫猫瞪大眼睛！不要啊！我还没有静静啊！怎么就去找她了呢？
    “小白菜，我也知道你舍不得我，可是没办法，你后爹好歹也是我的衣食父母，她现在要死不活的，你还是去尽尽孝心吧！”花姐抱住了挣扎的尹猫猫，叹了一口气！
    “……”花姐，你的画风转换这么快，你家衣食父母知道吗？
    尹猫猫反对无效，最后被送到了医院。
    听到有点憔悴的声音，尹猫猫死活不肯睁开眼睛！那个蛇精病对自己的影响有多大，她还是知道的！
    “老板，她已经有地方住了。”花姐已经恢复了御姐的形象。
    “……”桂诺没有说话，如果不是尹猫猫进来的时候，听到桂诺咳嗽了一声，她大概都不能确定桂诺在房间里。
    房间陷入了死寂，就在尹猫猫想睁开眼睛的时候，听到了桂诺的声音，“不要去打扰她，她想做什么就让她做，确保她安全就好。”
    “……”花姐叹了一口气，“真的不去解释吗？”
    “解释什么？咳咳咳……”桂诺声音满是绝望，“你看到她发的微博了吗？对于她而言，我做的一切都像《楚门的世界》一样，虚假。我也无法原谅自己……”
    “当年的环境……”花姐还想说什么，桂诺阻止了，“你回去吧，我想静静……”
    “小白菜……”花姐看了一眼怀里的猫，“额，猫儿给你带过来了，你要不要养着？”
    桂诺没有说话，尹猫猫心里的那点闷痛开始不断加大，她心里很矛盾……
    “算了，那花花那个孩子呢？马上就要回来了，尹凉……”花花因为发声的问题，再加上家里的事情，尹凉原本准备自己带花花去国外的，结果被耽搁了，桂诺也没有时间，于是就跟着小静出国了。马上就要回来。
    “好好养着。凉凉很喜欢她。”桂诺不知道想到了什么，语气里还带着笑意。
    ……………………………………………………
    尹猫猫回到家里，就听到人形吐槽机摸了摸尹猫猫的头，幽幽地说道，“你肯定不知道花花吧，你家后爹和后妈的合法子女啊！可怜的小白菜，你已经是私生子了……”
    “……”泥煤！！！好想弄死花姐怎么办？！
    “你不要伤心，都是后爹的错啊！想着用孩子拴着你后妈！！哎……还好这个孩子也算配合……”花姐戳了戳尹猫猫的小脑袋……
    尹猫猫脑海里回旋着这句话，只有一种想法，花姐是专业坑老板三十年不动摇吧？！！
    尹猫猫第二反应才是心痛……泥煤！！！真是楚门的世界！！请问除了蛇精病真的是蛇精病以外，她前二十几年有什么东西是真的吗？
    本来想着等小静和花花下飞机，她就偷偷去把花花截出来，现在……呵呵……
    花姐！！你真是好样的！！！！现在才明白，其实她跟桂诺之间的距离，就是一个花姐！！！啊！多么痛的领悟！！
    尹凉其实还好，最心痛的时候已经过去了，本来就有过怀疑，现在只不过确定了而已！
    如果她是那种想不开的人，那么她肯定是长不大的，光是小时候的那些经历就足够让她一辈子痛苦了，可是她不是，尹凉是个忠实于自己感受的人。
    当初她感觉到对桂诺的感情，直接告白，也没有顾忌过什么，而现在，不愿意看到桂诺，无非就是想知道她自己的真实想法而已。
    凉天公司回应尹凉的微博是在一天以后。
    “凉天公司官微v:希望尹凉能找到自己想要的，越来越好，凉天公司永远都是你的后盾。”
    并没有像以前那些解约艺人的通告那么复杂官方，只有两句话，却实实在在地惹火了凉粉。
    尹凉和桂诺彻底闹翻，圈里的人已经人尽皆知。
    令圈里的人奇怪的是，凉粉每次刁难桂芬，桂芬都会无视，从来没有回应过，这对于两大撕逼天团来说，几乎是没有的，要知道就算两家真主关系最好的时候，两大撕逼天团该撕的时候还是一样的撕，只是力度很温柔而已。
    现在的情况简直令人跌破眼镜。
    结果有一个围观群众来了一句，“没办法，攻总是让着炸毛受嘛！r(st)q”
    然后两大撕逼彻底天团安静了……
    尹凉在娱乐圈这么久，基本上没有什么人脉，所以窝在家里，苦苦思索着，自己是到底能干什么？
    她大学本科是法律，可是她的性格真的不适合当律师……而且她大三的时候就开始拍戏了，也没有去考司考……
    那她做什么？尹凉看了看镜子里的跟个学生妹似的的自己，深深地觉得自己已经感受到了来自地球的恶意……
    要不然什么都不做？反正自己又不是没钱，就算自己什么都不做，自己的钱也够自己任性一辈子了r(st)q
    呵呵……
    尹凉把这个想法打了下去！不行！！
    尹凉突然眼前一亮！嘿嘿……
    “招聘:收银员一名。”
    真是太棒了！
    老板是一个中年男人，看到尹凉的时候，愣了一下，然后开口了，“小姐你好，有什么需要吗？”
    “你们这里招收银员？”尹凉眼神闪躲，看了一下超市，并不大，但是有点乱。
    老板点了点头，“小姐……”老板看了看尹凉清纯的脸蛋，“我们这里不收未成年人……”
    尹凉心里比了一个v！演技什么的，加上外部条件，扮演未成年人真是小意思了！想当初有一部电影，她可是从十五岁扮演到六十五岁～
    而且现在的她跟屏幕上化妆认真包装过的性感路线的她差得很远，根本不用担心自己会被认出来，要是认出来了以后，打死说长得像，也没有人会怀疑什么，哪个人会怀疑，说话脸红，妹妹头，齐刘海的女孩子会是银幕上那个万千风情的女人？
    “老板……”尹凉大大的眼里有种绝望，让人忍不住想知道这个看上去单纯的女孩子在绝望什么，“我很需要一份工作……”
    老板摇了摇头，“不好意思，姑娘，我们不能违法……被人知道了，算是童工，很麻烦的……”
    “我知道……”尹凉手捏紧，“麻烦了……再见……”尹凉转过身，低下头。
    “等一下，”老板还是开口了，他也是有女儿的人，看到跟自己女儿差不多大的女孩子，心里总是多一分不忍，“你父母同意你出来打工吗？”
    尹凉转过头，眼睛红了一分，“我没有家人了……”
    想当年，尹凉高中的时候，打暑假工全靠演技啊！尹凉很多时候都怀疑她的演技都是来源于生活！
    “哎……”老板叹了一口气，“那你先试用两天，有人问你，你就说你是我得侄女，假期没事做，来体验生活………”老板又看了一下尹凉，“知道吗？”
    尹凉眼睛一下子亮了，“谢谢老板！我一定认真干！”
    老板招人的原因是因为春节快到了，他们要回老家，又舍不得店里，所以就想着招两个老实可靠的人，老板看了一眼很快就学会刷代码收钱的尹凉，好在这个孩子学习能力很强。
    “君君，做得不错！”老板笑了笑，夸了一句，“要是我女儿也这么懂事就好了！”
    尹凉之所以扮嫩装傻就是因为她没办法拿身份证出来，如果拿了，自己的身份就曝光了，太容易引起不必要的麻烦了。
    “……”尹凉不好意思地低下头。
    ……………………………………………………
    小区的人都知道心连心超市来了一个萌妹子，每天对着大家笑眯眯的。
    “君君，高几了？”一个大妈慈爱地看向尹凉。
    “高三了。”尹凉一边刷条形码，一边回答道，“李姨，四十五块二，四十五块钱就可以了！谢谢光临！”
    “……”花花拿着一袋零食，看着微笑着的尹凉，最后低下了头。
    “……”尹凉也看到花花了，并没有惊讶，也没有其他动作，依旧微笑，“小妹妹，你好，一共十三块钱……”
    花花从兜里掏出了二十块钱，低着头依旧不敢看尹凉。
    尹凉心里有点痛，但是并没有说什么。
    晚上是九点半下班，九点的时候，人已经不多了，尹凉坐在收银台，一边打着毛衣，一边收钱。
    “外面有一个小妹妹是不是在等你，在那里待了三四个小时了，一直看着你。”老板回来的时候突然说道。
    尹凉心一惊，出门就看到花花穿着粉色的小羽绒服，站在雪地里，看着超市这边。
    尹凉跑了过去，“你干嘛？？这么冷的天！你站在这里是想感冒吗？”
    “……”花花看到尹凉脸上的关心，眼睛直勾勾地盯着尹凉，不愿意移开，眼泪刷地一下掉了下来。
    尹凉心一下子软了，毕竟是自己呆了那么久的孩子。
    “好了，别哭了，以前可没发现你这么爱哭！”尹凉给花花擦了擦眼泪，花花固执地把头埋在尹凉怀里。
    “怎么来了？”尹凉还是心软了。
    “妈妈……”声音沙哑，可能是因为这么多年第一次发声的原因。
    尹凉整个身体僵住了，“你……你能说话了……”
    花花点了点头，继续哭着叫妈妈。
    尹凉现在不是心软了，而是化了！！化成了一团水，尹凉拍了拍花花的背，“没事了，没事了，妈妈进去一下马上出来好不好？”
    因为已经九点了，跟老板说一下提前下班也不是不可以。
    “……”花花死死拉着尹凉的衣服，不肯放手。
    尹凉叹了一口气，“那一会儿进去以后不要说话。”
    尹凉把花花抱了起来，然后进了超市。
    老板看到尹凉抱着这个小孩子就知道肯定认识，看这个小孩子瘦骨嶙峋的，也知道两个人肯定过得不好，心里多了几分同情。
    “老板……”尹凉还没有说完就被老板打断了，“你今天先回去吧，我来关门。”
    “谢谢老板！”尹凉抱着花花往回走。
    风刮了过来，尹凉冷得抖了一下，花花把尹凉抱得更紧了。
    回到尹凉租的房子的时候，尹凉把花花放了下来，“到家了。”
    花花听到家，脸上原本的复杂感情只剩下了喜悦。
    “妈妈……”
    花花就像个小跟屁虫，无论尹凉做什么，花花都跟在后面，死死地拉着尹凉的衣角。

　　☆、第81章 你是我一个人的（二十五）

弟八十一章
    “妈妈……”花花拽着尹凉的衣角，眼睛巴巴地看着尹凉。
    “……”尹凉心里原本是有气的，可是现在都被花花能说话，又可怜巴巴的样子弄得一点气都没有了。
    尹凉把花花抱了起来，“来，再叫一句！”
    花花搂住尹凉的脖子，一下子哭了起来，一边哭一边叫，“妈妈……”
    “乖，没事了……”尹凉一边轻轻拍着花花的背，一边安慰花花，“没事了。”
    因为花花的嗓子刚做了手术不久，尹凉不敢给花花吃太刺激的东西，熬了一些粥，然后配了两个炒青菜。晚饭很简单。
    尹凉看着主动舀饭摆桌子的花花，“花花要跟着妈妈住吗？”
    花花听到这个话，愣了一下，回过头眼睛水汪汪地看着尹凉，不住地点头，生怕尹凉直接不要她了！
    “……”尹凉心里的一块大石落了下来，“好吧，以后花花就跟着妈妈了！”
    吃饭的时候，尹凉想起了一个问题，“花花现在会说多少了？”
    “妈妈……”花花摇了摇头，她一回来就在找妈妈，另一个妈妈又生病了，她一直跟小静阿姨住在一起，只学会了“妈妈”这两个字就来找妈妈了。
    “以后妈妈教你！”尹凉摸了摸花花的头。
    晚上，尹凉把花花哄睡着了以后，看着自己的床帘，然后也闭上了眼睛。
    ………………………………………………
    醒过来的时候，尹猫猫哈了一口气，看了一眼不远处的花姐。
    “喵～”
    花姐抬起头，皱着眉头看向尹猫猫，“你后爹压榨我！你不要来惹我！”
    “……”花姐一到晚上整个人都是不对的啊！
    “要不是你后爹！我现在早就在睡美容觉了！你说就一个女人而已，用得着要死要活就是不要公司的吗？”花姐丢了一个一包小鱼干过来。
    尹猫猫巴拉了两下小鱼干，嘴角抽搐了一下，花姐，你有这个时候就睡了的吗？泥煤！
    “滴滴滴……”花姐面前的电脑响了起来！
    花姐看了一眼，赶紧打开。
    尹猫猫赶紧凑了过来。
    然后就看到一大堆群消息，尹猫猫看到群那个骚包的名字的时候，嘴又抽了抽。“霸气侧漏的后宫军团”呵呵……
    尹凉瞟了一眼……然后深深地觉得……眼瞎啊！
    “公关部～杨淑妃:要死了要死了！！！老板到底什么时候能把皇后娘娘追回来啊！这两天，我们部门快要忙疯了！以后再也不说老板只顾秀恩爱不管公司了！我错了！！π_π”
    “广告部～李婕妤:你来我们部门看看！倒霉催冷宫妃子花姐老板现在怎么样了？”
    ……………
    ……………
    “倒霉催冷宫妃子花姐:老板正在失恋中……”
    “失恋的是老板，痛苦的是我们……啊！多么痛的领悟！”
    “…………”
    “…………”
    尹凉想到了公司里无意中看到过的几个总经理和总监，然后再看看群里破下限哭喊的人，深深地觉得桂诺到底招了怎么样的一群人啊！
    尹猫猫不忍继续看下去，也就错过了花姐后面的话。
    ……………………
    第二天，因为花花的强烈要求，尹凉只能把花花带在身边，再三强调不能在外人面前叫自己妈妈。
    花花慎重地点了点头。
    因为尹凉在这里，老板也放心，就离开了。
    花花坐在尹凉旁边，乖乖地做作业。
    桂诺穿着薄薄的一件风衣走进来的时候，尹凉一下子就注意到了，尹凉并没有多看一眼，多看一眼又不能帮忙多穿一件衣服！
    “君君，这个小姑娘是你妹妹吗？”一个大妈看了一下旁边乖乖地做着作业的花花。
    尹凉点了点头，“本来叫她在家里等我，她一个人不干，我就把她也带来了。”尹凉一边说一边利索地刷条形码然后收钱。
    下一个顾客就是桂诺。
    那怎么都不可能忽略的眼神，尹凉就当没有看到。
    “三百五十八元。”尹凉扫了条形码，然后面无表情地说道，并不看向眼前这个人。
    桂诺给了四百块钱，尹凉收的时候，碰到了桂诺冰冷的手指，尹凉心里一抖，还是忍住了。
    “……”桂诺并没有说话，尹凉把零钱递给了桂诺，然后利索地给下一位顾客结账！
    中午老板气冲冲地走了进来。
    尹凉有点奇怪，她应该没有做错什么事吧？而且以前中午的时候，老板一般是不会来的！
    “臭丫头！！”老板气呼呼的，臭骂了一句，然后看到尹凉和冰冷着脸的花花，意识到自己冲动了，“我家那个臭丫头，马上就要高三了，还去整那些不着调的事情！真是愁死我了！”
    “怎么了？”尹凉听老板说了好多次自己的女儿了，看得出来他很爱自己的女儿。
    “这孩子一直追星，本来我还觉得没什么，跟其他追星的孩子有差别，结果没想到这丫头居然跟着一群人去闹事！！”
    尹凉也觉得有点吓人，她接触的粉丝都是自己和桂诺那群理智粉。
    “原来我还觉得那个叫尹凉的明星不错，结果没想到也是一个麻烦！！”老板气呼呼地说道，一想到自己女儿跟着一群脑残粉做了什么，他就生气，潜意识里也知道跟那个明星没有关系，可是还是忍不住迁怒！
    “……”(⊙o⊙)额……尹凉摸了摸鼻子觉得自己很无辜啊！
    “她不是已经退出娱乐圈了吗？”尹凉弱弱地问道，不是都退出了一个多月了吗？
    “就是因为退出了！！”老板想想就觉得生气，“那个臭丫头就觉得那个明星是受了委屈才走的，被公司气走的！她们学校一群女孩子跑到了凉天公司去闹事！结果还是那个公司打电话找我去！”老板叹了一口气。
    “老爸！！”一个清脆的女声传了进来，然后就看到一个穿着黑色羽绒服，留着及腰长发，斯斯文文的女孩子跑了进来。
    尹凉不动声色地看了看眼前的妹子，好吧，她一点都看不出来这么乖乖女的妹子能做出那么冲动的事情！
    “你！！！！”妹子只是扫了一眼旁边的尹凉，然后全部注意力都放在尹凉身上了！“啊啊啊！！！！卧槽！！！”
    尹凉看着要扑过来的妹子，画风变得太快了！！她这是被认出来了？？？
    “你还敢来？！”老板看到自己女儿，火气又上来了，“你干脆去给那个小明星做女儿算了！！”
    李菁菁看了一眼旁边完全没有任何影响的偶像，摸了摸鼻子，“老爸，我错了，以后不敢了……”
    老板有点奇怪，这孩子怎么会这么快就认错了？
    “老爸，妈妈叫你回家吃饭！”李菁菁眼睛依旧放在尹凉身上，语气因为心情太激动还有点颤抖。
    老板这时候终于意识到自家女儿一直盯着尹凉看。
    “这是君君，跟你一个年级，看看人家！再看看你！！！”老板觉得自己女儿应该让她跟君君接触接触。
    李菁菁听到自家老爸的介绍，愣了一下，立马反应过来，猛的点头，“嗯嗯嗯！”
    老板觉得很奇怪，他自己的女儿他还不清楚，以前要是这么说一定会呛两句，现在怎么这么听话？
    “老爸，你快回家吃饭！妈在等着你呢！！我一会儿就回来！”
    老板看了李菁菁两眼，决定回去问一下老婆自己女儿是不是受了什么打击？
    看到自家老爸一走，李菁菁就立马扑了过来，“女神！！！”
    “⊙⊙”你都不确认一下吗？我找了好多理由你都不听吗？
    “女神，你怎么在这里？”李菁菁在靠近尹凉的时候，又停了下来，不好意思真的扑上去。
    “……”你都直接确定了吗？
    “女神，我就知道你肯定被欺负了？！是谁干的？！是不是那个贱婢？！！！”
    “……”贱婢？！好熟悉的黑称……
    “女神……”李菁菁小眼神看得尹凉心里突突的，“女神……”
    “……”尹凉认输了，“先坐下来，我先收钱。”
    “哪能让你干这种事？！我来！！”李菁菁一下子跑到尹凉旁边，然后看着顾客递上来的毛巾，额头黑线了，她不会……
    尹凉笑了笑，然后接过毛巾，熟练地刷条形码，收钱。
    旁边的李菁菁两眼放光，自家女神好厉害！！！
    李菁菁两眼放光地看着尹凉，看得尹凉整个人都不好了，第一次这么近距离地接触自己的粉丝啊！
    李菁菁已经很克制了，因为她们的粉头经常说不要给自家娘娘惹麻烦，所以李菁菁看到自家老爸叫自家偶像君君，就知道自家偶像肯定不想让人知道，所以她一直都是叫女神，没有叫娘娘什么的！

　　☆、第82章 你是我一个人的（二十六）

第八十二章
    第二天继续看到桂诺的时候，尹凉心里有种说不出的感觉，桂诺并没有做什么，甚至都没有直视过尹凉，但是尹凉却能感受到每次自己转过身以后，来自桂诺强烈的目光。
    尹凉心里叹了一口气，桂诺还是这个样子。
    尹凉想起了桂诺守在自己身边十几年，可以只是守着。心里隐隐得难受，又有种想打人的冲动，这种守着让她有种说不出的复杂情绪。
    “女神！！”李菁菁来的时候，尹凉正在给桂诺结账，李菁菁只是无意中瞟了一眼围着围巾，戴着口罩的女人，然后一脸愤恨地看着桂诺……
    尹凉呆了，这个孩子到底怎么做到的？居然又认出来了一个！
    尹凉赶紧给李菁菁使了一个眼色，然后把零钱找给桂诺。
    李菁菁看着桂诺出去的背影，咬牙切齿，仿佛那是自己的杀父仇人一样！
    “怎么这么看着人家？”尹凉摸了摸鼻子，好吧，以前凉粉跟桂芬关系有多差，她还是记得的。
    “女神，你不懂！我们跟那个贱婢之间有不共戴天之仇！！她现在跑来是不是来看你的笑话的？！”李菁菁一脸愤恨地看着超市外面，站在雪地里面的人。
    尹凉宓乜醋抛约好媲暗呐孩，“额……不要这样说，她是我朋友。”
    “朋友？？”李菁菁张大嘴，“娘娘，你不会是又想圣母了吧？她害得你都不能在娱乐圈里混了！你还当她是朋友？”
    尹凉叹了一口气，“我想息影，不是因为她，也没有人逼我什么，我只是纯粹地想感受一下外面的世界而已。”
    “外面的世界？”李菁菁里面想起了尹凉在微博上发的最后一条微博，因为那条微博，她专门把《楚门的世界》这部老电影看了一遍。
    “女神，我不懂……”李菁菁是初中开始粉尹凉的，也算是一个老粉，所以她才能那么容易地把尹凉认出来。可是她还是不懂尹凉的意思。
    本来以为尹凉是走投无路才来当这个收银员的，结果发现不是，尹凉很喜欢这个职业一样，她在这里发现，几乎每个来超市的人都能跟尹凉聊上两句，每天尹凉都是笑眯眯，春风拂面一般，李菁菁一边在心里歌颂自家偶像的平易近人，一边疑惑，自家偶像到底是为什么要退出娱乐圈？
    “没事，不需要懂，你还是赶紧去做作业，高三了都！”尹凉揉了揉正在做作业的花花的头，对李菁菁说道。
    “我昨天晚上把今天的作业已经做了，我爸说可以待在你这里！”李菁菁凑上来，搬了一个凳子，坐在花花旁边。
    “好吧。”刚好来了顾客，尹凉没时间继续纠结这个问题，只能答应。
    没人的时候，李菁菁拿着自己的手机凑了过来，“女神！给你看一个东西！”
    #桂老板恋情曝光？#微博话题的热门第一。
    尹凉看了一下，心跳在瞬间不规则，但立马想到肯定不是自己想的那样，至少另一个主角肯定不是自己。
    “她恋爱了？”尹凉都不知道自己是怀着什么样的心情问的这句话，再想想每天白天有近五个小时泡在自己这里的某人，觉得这个应该是炒作。
    “呵呵……”李菁菁笑得特别奸诈，“别人叫做谈恋爱，她这个应该算是小三插足了！你知道那个君家吗？”
    “额……”这个她还真知道，基本上不用说后面，就知道有一大盆狗血即将来临……
    “那个君家现在已经开始没落了，以前那个一个风光啊！”李菁菁感叹道。
    “……”孩子，你到底几岁？
    “说正题，这次好像是君家老板的妻子跟桂诺在医院里吵了起来……”
    “……”尹凉想起了桂诺跟自己说过的一些话，心里闷闷的。
    ………………………………………………
    尹凉基本上离开以后就没有登过论坛，没有登过微博。
    晚上，尹凉旁边睡着花花，然后拿出手机，愣了一会儿，还是手动了。
    一进论坛就看到了铺天盖地的“小三”“狐狸精”“打脸”“不要脸”“婊子配狗”“倒贴”
    尹凉恨不得捂眼睛，她心里是一点都不恨桂诺的，她只是想不开而已，桂诺在她心目中就是站在云端的人，一尘不染，结果被这样说……
    “主题:【理性讨论】皇上终于还是出现了，理性讨论，贵妃娘娘从皇上那里得到了多少？”
    “一楼:小三去死！！”
    “二楼:肯定不止我一个人想知道皇后娘娘退出娱乐圈跟这个事情到底有没有关系，哎呀，妈呀，已经脑补了一万多字的三角恋总裁虐心文！”
    “三楼:肯定也不止我一个人想知道现在桂芬和凉粉的表情，当初桂芬都恨不得给自家主子封皇了！呵呵……还不是陪睡陪出来的……”
    “…………”
    “…………”
    尹凉越看越生气，泥煤！！桂诺的所有成绩都是她一点一点打拼出来，干君家屁事！
    尹凉退出论坛，上微博，看了看，桂诺压根一句解释都没有，看着桂诺最后一条微博，尹凉心里隐隐作痛，她该怎么对这个磨人的小妖精（？）。
    “桂诺v:对不起，一直都害怕你知道，现在你终于还是知道了，我……”
    尹凉真的恨死了桂诺的这种有事自己扛，有事放心里的态度了！
    “尹凉v:桂诺泥煤啊！不是说你不好惹吗？都把脏水泼到你头上，你都不知道反抗吗？”
    微博刚发，下面凉粉一片哭天抢地，尹凉已经有一个多月没有登微博了，她们已经快疯了！
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:娘娘，你回来了！！！！！！！我们等你等得好苦！！！”
    “皇后娘娘，我瘦了:娘娘，你是在帮桂老板说话吗？娘娘还是这么善良，当初皇后娘娘出事，桂老板什么都没做……”
    “贵妃娘娘的腰好细:谢谢皇后娘娘……”
    “花生生花:她强硬一直都是在对你的事情上，网上诽谤她的新闻，她可是一条都没有反驳过，只要一涉及你的事，立马炸毛……哎呀妈呀……我这是要入坑了的节奏……”
    “诺凉一生推:本来以为已经be结尾了，结果没想到居然发糖了……cp粉也有春天！”
    “皇后娘娘，你快回来！:娘娘……你回来好不好……【大哭】我们想你！”
    “贵妃娘娘，我是你的大丫鬟:谢谢皇后娘娘……”
    更多路人围观表示，这两家从来没有看懂过，说关系好的时候，两个人的关系黏糊得跟热恋的情侣似的，不好的时候，两个人……额……好吧，正主撕逼倒是没有看到过，娱乐圈里的人就算这两个人亲手撕逼了，也肯定不会爆出来，明明上一次所有的人都默认两个人已经撕了，而且结果显而易见，皇后娘娘都被迫退出娱乐圈了……可是现在又是什么神展开？？
    “桂诺v:……//尹凉:桂诺泥煤啊！不是说你不好惹吗？都把脏水泼到你头上，你都不知道反抗吗？”
    微博正文不是重点，重点在热门评论。
    热门评论第一是
    “花姐v:啊啊啊啊啊啊！！我的苦日子要到头了！皇后娘娘快回来！我已经承受不来！暴君啊！”
    点进去一看，微博认证是“尹凉的经纪人，凉天娱乐公司的副总。”
    热门评论第二是
    “于雅丽v:【大哭】【大哭】【大哭】终于看到了我的年终奖了……年终奖，我好爱你……”
    额……围观群众表示，这话很微妙啊！真把两个人当作吵架的小情侣了？
    点进去一看，微博认证是凉天娱乐公司财务总监……
    热门评论第三是
    “吴决v:皇后娘娘，下一次离家出走求带！！！”
    围观群众第一反应就是点进微博，看到认证是凉天娱乐公司副总的时候，表情微妙啊！这是什么意思？公司成员集体刷cp的节奏吗？
    好累……说好的跟公司不和，撕逼输得被迫离开娱乐圈呢？已经不想理这群精分了！
    尹凉第三天看着那个平时绷着脸，严肃得要死的财务总监头发乱糟糟地提着一箱……方便面来结账的时候，尹凉嘴角抽了抽……
    “小姐，一箱可不可以便宜一些？”财务总监摸了摸自己的头，活脱脱的一个宅男加穷光蛋……
    “那个……我们这里是超市，不讲价……”凉天娱乐公司是要倒闭的节奏吗？
    “不讲价啊？”财务总监嘟囔了一句，“算了，买了回家存着，肯定能用上，命苦啊！老板天天吹冷风，病又没有好，一看就不是长命的……以后没了工作，一天一包……”
    “……”这才是目的对吧？尹凉宓貌恍小…真是人才啊！
    “一共三十二元。”尹凉刷了条形码说道。
    抬起头就看到财务总监这个大汉子正在看手心……额……尹凉好想笑，手心那张小纸条是怎么回事？
    “额……”财务总监也觉得尴尬，但是立马调整了过来，有种落魄感，“老板也是可怜人……”
    还想说就被尹凉打断了，“先生，三十二块钱……”
    “哦！！”赶紧掏钱，然后跑了出去！
    尹凉摸了摸花花的头，笑了出来，这肯定是花姐的主意……
    过了一会儿，桂诺来了。
    尹凉看着桂诺明显瘦了一大截的身体，眼睛有点泛酸。
    “小姐！”尹凉意识到自己叫出来的时候，桂诺已经看了过来，都叫了出来，尹凉也不矫情，“小姐，你过来一下！”
    桂诺的眼神让尹凉有种窒息的感觉，更多的是抓狂，泥煤啊！从来没有见过追人能像桂诺这样的！
    你绝望个屁啊！桂诺眼里的绝望差点让尹凉的心脏停止跳动，尹凉心里不爽，你绝望个屁啊！还什么都没说呢！而且从一开始就没有真的隔断两个人的联系好吗？
    尹凉心里有气，她的确不恨桂诺，可是桂诺每天来刷存在感，又不敢真的靠近，甚至话都不敢说一句的行为让她无比恼火，本来桂诺死缠烂打，说两句好话，给自己一个台阶下，两个人就和好嘛！结果呢！这话简直就是来气人的！！
    尹凉恨不得抽人！你这样追人，你家高智商高情商的桂芬知道吗？你家恨不得帮你追人的“中国好员工”知道吗？
    要是等到桂诺主动，尹凉觉得她还得等十年！
    “那个……”尹凉看着眼睛已经红了的桂诺，觉得自己好想哭，明明……
    “……”桂诺心脏几乎已经疼得快要停止跳动了，哪怕只是看着她也不行吗？
    她想，这一生可能真的错了，可是，她无法再次忍受尹凉嫁给别人，无法再次忍受尹凉像前几世那样被人欺辱，哪怕尹凉恨自己……
    “那个……”尹凉深吸一口气，自己简直就是“中国好女友”啊！“马上要过年了……我一个人带着花花又要上班，忙不过来……你……”尹凉看着面前这个自己爱的不行不行的人，觉得好像自己给自己台阶下也不是不可以，虽然这个人情商低了一点，但是也没关系，不容易变心……额……情商低和变不变心好像也没有必然联系……
    “……”花花觉得这个场面已经不忍直视了………她妈妈好辛苦……
    “……”桂诺傻呆呆地看着尹凉。
    尹凉捂脸，这一次是真的捂脸，她发誓，桂诺那个表情绝对不是拒绝，可是……现在应该庆幸两个人生不出来孩子吗？要不然这个情商，这辈子不用要老婆，毕竟不会有一个人像自己这么……她无法形容自己有多好了……
    “再不说话，我默认你拒绝了……”尹凉被桂诺看得脸微红，而且后面还有人排队结账……
    “我愿意！！”桂诺声音沙哑，但是说得很大声。
    这一次轮到正在超市里逛，实际上所有的注意力都在这边的几个“中国好员工”捂脸了，这个老板真的是他们英明神武的boss吗？好想说不认识……
    “你先陪花花做作业。”尹凉说道，“后面还要结账呢！”
    “没事，我们不急！”大家都看到了这一幕，只当这个女孩子是君君的朋友。
    李菁菁来了的时候，就看到自己特别讨厌的人坐在花花旁边，教花花读书。
    “……”李菁菁搬了一个板凳坐在花花的另一边，也不看桂诺，直接对尹凉说道，“女神，你发的微博简直了！也太圣母了吧？现在微博和论坛都炸了！”
    “……”尹凉知道李菁菁对桂诺有意见，可是现在正主在这里，她要怎么说呢！
    “本来你都已经退出了，要是是别人，早就把事情撇的干干净净，你到好，惹得一身腥，女神，不要去看论坛，那里面都快被黑子占领了……”她心里气啊！本来没尹凉什么事，现在倒好，好多黑子都在说尹凉跟桂诺都是被君家那个大老板包养，玩3p……什么都说的出来……
    “……”尹凉点了点头，不会是看论坛的，那里面本来黑子就多。
    “女神，你不是说你这辈子最大的心愿就是能从一名演员一路走到老艺术家吗？”李菁菁专门戳那个坐着没有动的人的心窝子，“怎么要退出娱乐圈了？”后面这句话声音不高，但是在场的几个人都能听到。
    尹凉看到桂诺眼里一闪而过的伤痛，心里真的是有心疼又觉得好气人，这件事从头到尾自己的确有错，可是在桂诺面前，完全不够看啊！
    “跟人闹矛盾了……”尹凉慢悠悠地说，“没办法，现在还没有看到她来哄我回去……”尹凉觉得自己绝逼是攻！泥煤！额……她为毛现在才觉得……
    “……”桂诺抬起头看向一脸调侃地尹凉，“你愿意回去吗？”
    “……”泥煤！李菁菁觉得自己好像做了不该做的事情……
    “过完春节。”尹凉看到桂诺眼里铺天盖地的喜悦，原本想否认的，咽了下去，不能跟这货矫情，她十有八/九会当真……
    #女朋友情商低怎么破#
    尹凉接过又一个“中国好员工”手里的方便面，深深地怀疑凉天娱乐公司是不是真的快要关门了，老板带着一群公司高层混在超市里这样真的好吗？
    最重要的是，你们为毛全部都买方便面？！还是一箱一箱地买？！
    难道公司的员工年终奖准备用方便面代替了？

　　☆、第83章 你是我一个人的（二十七）

第八十三章
    桂诺在很久之前就知道自己有生之年，不会得到尹凉的原谅。可是她还是不能忍受没有尹凉的日子，或许这就是报应。
    所以在尹凉说出那句话的时候，桂诺才会那么诧异，甚至不敢相信命运真的会眷顾自己，哪怕一次！
    “……”尹凉看了一眼桂诺，她总觉得桂诺在感情上太小心翼翼了，甚至已经到了一种病态的程度了！
    “回家吧。”尹凉抱起花花，然后对旁边的桂诺说道。
    桂诺把手里的东西发出去，然后跟着尹凉，眼里是生命复苏的气息。
    尹凉打开灯，第一件事就是到卧室的衣柜里扔了一件大衣给桂诺，“穿上！”
    桂诺深深地看了尹凉一眼，然后乖乖地穿上。
    意识到后背上贴过来的温热身体的时候，尹凉心里松了一口气，这个人啊！
    尹凉转过身埋在桂诺怀里，闭上眼睛，轻声问道，“身体好些了吗？”
    桂诺把头搁在尹凉的头上，心里一片宁静，“对不起。”
    “……”尹凉的手握紧桂诺的衣服，“我也对不起你，那天我太冲动了……”尹凉说得是那天在别墅里，对桂诺发火，那天的误会真的是……
    “那个……”尹凉解释道，“我以为你爱的是那个什么乐哥，跟我在一起是为了给那个什么乐哥什么东西……”尹凉觉得自己的想象力也是够了！
    “从来都只有你一个人，我从来都只有你一个人！”桂诺的声音还有几分沙哑，但是这句话却像是一个庄重的誓言。
    尹凉听到这句话，灵魂如同被雷劈了一下，酥麻酥麻的，整个人轻飘飘的，仿佛她等了这句话等了……几百年一样……
    “七岁那年，我找到了你，可是家里的情况却不容许我把你带回去，我无法忍受保护不了你的生活，对不起，我不知道他们会那样对你，我不敢靠近你，又舍不得远离你，就是这样的距离，让我对你的处境一无所知，我以为她们会把你当作财神爷好好供着，可是没有想到，人心的贪婪。”桂诺抱紧了尹凉，“后来你进入了娱乐圈，我没有办法不把你的周围用铁桶一样围起来，凉凉，我无法忍受你受一点伤害……真的无法忍受……”桂诺的声音越来越低……
    “我知道了。”尹凉感受到桂诺的不安，手搂在桂诺的腰上，“我没有怪过你。”尹凉深深地吸了一口气，“就像是我微博说得那样，我注定了跳不出去，《楚门的世界》里面，其他人都是演员，都是假的，可是你却是真的。”
    “……”桂诺不再说话，她的心沉沉浮浮，现在急需要什么东西来证明这一切都是真的，不是她的臆想！桂诺低下头凑过去轻吻上尹凉的唇，因为刚从外面回来的原因，尹凉的唇瓣凉凉的，桂诺轻轻磨蹭着，试探地把舌尖探了进去，触上尹凉的舌尖的瞬间间，尹凉下意识向后缩。老实说，法式亲吻尹凉只见过，两个人的接触也没有这么深入过，下意识地后退了一步。
    就是这一步，尹凉感觉到了桂诺身上散发出来的一种绝望，尹凉扶额，她也是醉了，这叫下意识好吗？
    睁开眼睛，就看到近在眼前的桂诺的眼睛里像是有一层水雾，而更深的则是要将自己缓缓吞噬的绝望的痛楚！
    绝望泥煤啊！痛楚泥煤啊！尹凉心一横，直接用了力，狠狠地勾住了桂诺的唇，这个玻璃心，她除了这样表明自己的态度，还能做什么？
    “我们必须聊聊！！！”尹凉差点呼吸不过来的时候，推开了桂诺，在毫不意外地看到桂诺眼里的伤痛的时候，恶狠狠地说道，“桂诺，我想问你，你觉得我爱你吗？”
    桂诺愣了一下，显然没有想到尹凉会问她这个问题，尹凉对她有爱吗？以前尹凉也说过爱她的话，那个时候是因为尹凉一个人在那个深山里……
    “卧槽！你连这个问题都答不了？我们已经接过吻了！劳资是那种随便的人吗？”尹凉有点暴躁，她想过桂诺没有安全感，再加上花姐说过桂诺从小到大很不容易，可是没想到……
    “不是的……”桂诺想解释，可是却不知道该怎么说。
    “我爱你。”尹凉看着桂诺，深深地叹了一口气，她到底是怎么爱上了这个情商虐低的女子啊！
    尹凉一直都知道自己爱桂诺，从来没有改变过，就像她也知道桂诺爱她一样，尹凉叹气，她这样好的媳妇儿，真的是打着灯笼也找不到了，每次出了误会，解释，调解两个人关系的都是她，每次两个人有了矛盾，退一步的还是她，亏桂芬还总觉得她作，她哪儿作了，明明是桂芬她家主子更作好吗？简直就是一个作王！
    尹凉见桂诺没有反应，抬起头来看向桂诺，结果就触碰到了桂诺的目光，尹凉的觉得自己的灵魂被烫伤了一般，那样的深刻目光，像是要将自己的骨血都融进她的目光里。尹凉愣在那里，完全被对方的这样的目光吓到了。
    “再说一遍！”桂诺的嗓音还有几分沙哑，以前尹凉很喜欢听桂诺感冒了以后说话的声音，虽然很不道德，可是就是觉得很性感，可是现在却感觉到有一丝狠戾的气息，尹凉从来未曾见过这样的桂诺，桂诺在她心目中，前期是高冷，后期是不善言辞，很少这样过，尹凉有种眼前的人想把自己生吞活剥一般的错觉！
    “……”尹凉没有开口。
    “再说一次！！”桂诺的语调略微轻柔了一些，可是那恨不得把人吞进肚子里眼神，愣是让尹凉半句话都说不出来！
    尹凉嘴上一句话都说不出来，可是心里却在咆哮，桂诺！！！你的画风变了！！！变了啊！！！你造不造？！！！作王！！！
    尹凉张了张嘴，还是没能说出话来。不是她不想说，而是她条件反射地感觉到了危险，她要是说了，真的不会被活吞了？
    桂诺今天却没了以前那十年都不敢迈出一步的耐心，咬着牙关，目光中的压迫感近乎逼迫，一步一步地把尹凉逼到了墙角，然后盯着尹凉的眼睛，一字一句地说道，“你爱我？！”
    “…………”尹凉被震住了，泥煤！！？以前没有说过吗？额……说过没？两个人明明都在一起了，怎么会不爱？她明明记得她是有说过的啊！干嘛这么激动？！！而且你激动就算了，这一副古代逼迫良家闺女的架势又是要闹哪样？！
    还未缓过神来，桂诺便已经垂下头猛地叼住了尹凉的唇瓣，舌尖顺着她因为惊讶而微张的唇缝长驱直入，一举进入了刚才已经进入过的温热的地方，大力扫过她的口腔上颚强迫着尹凉将嘴唇张开，眼睛紧紧地看着尹凉微瞪的眼睛。仿佛自己一移开视线，眼前这个人就会消失！
    紧接着是将空气都扼杀的吮吻，尹凉这辈子从没经历过这样暴虐的亲吻，尹凉因为这个动作，有种错觉，她看到的在感情上无比怯懦的桂诺都是错觉，现在桂诺隐忍多时的情绪终于得以爆发出来，而她就变成了桂诺嘴里舍不得咽下的食物，尹凉的心脏被挑到了半空中，跳动都觉得透着隐秘的兴奋感，跟刚才两个人的温和的轻吻完全不一样，这样的亲吻像是入侵和占有，桂诺简直就是在占有自己怀里这个人，力气大到尹凉觉得很不舒服……
    这个人真的想活吞了自己！泥煤！绝逼是谋杀！
    下意识，尹凉用左手抵在对方的肩膀上要将她推起来。桂诺扣住她的手腕将它按在了尹凉的头顶，直接把尹凉推在旁边的墙壁上，这样的姿势尹凉的左臂再难发力。只好依靠右手，尹凉用右手敲打着桂诺的后背，而桂诺直接将它按回到墙上，死死扣住右手的手腕。
    尹凉只能瞪大眼睛，用力地摇头，试图甩开对方，可是却在看到对方的眼神的时候放弃，那是一种怎么样的眼神啊？尹凉不忍直视，明明都是要奔向he了好吗？为毛桂诺这个人愣是弄得跟要分手诀别了一般？尹凉心里叹了一口气，谁让她爱这个蛇精病呢？尹凉闭上了眼睛，配合地跟着桂诺的舌尖一起舞动，脑海里，尹凉只有一个想法，还好让花花进屋休息了，要不然自己这个姿势……额……怎么那么像……
    似乎察觉到尹凉的走神，桂诺用腿蹭了蹭某个不可说的位置，尹凉立马回过神来，睁开眼睛看着眼前的桂诺，你的节操呢？？？
    看到尹凉回过神来，桂诺满意了，却没有放开尹凉。
    第一次桂诺让尹凉有了这样的感觉，当这个人身上的不安和恐惧都如潮水般褪去，眼前这个人身上流露出的是更多的是毫无掩饰极具占有欲。可是，尹凉却知道，只要她在自己身边，自己那颗不安的心就安定了下来，只剩下是天长地久的温柔，长长久久。
    不过，最后的最后，尹凉只有一种想法，她跟桂诺的画风完全不在一个次元……心好痛……
    ………………………………………………
    而此时因为某公开论坛里可没有这样的气氛。
    “主题:有人在玩微博吗？有没有人看到《闺蜜情人》的官方微博？官方微博已经发微博，开年就开机了！”
    “一楼:皇后娘娘走了，四十五度会让其他人来演主角？同情来替的演员，绝对是被凉粉掐死的节奏！”
    “二楼:楼上是火星出差回来的吧？四十五度是桂老板，这不是圈内都知道的事情吗？当初一帮路人操心两个人撕逼，还有人觉得撕逼了以后贵妃娘娘会痛不欲生，巴拉巴拉的，愣是把好好一个金主霸道总裁形象拐成了痴汉倒贴小可怜，呵呵……后来打脸真是啪啪啪啊！心疼凉粉啊！当初不是说你家娘娘怎么怎么好吗？呵呵……”
    “三楼:楼上家的正主是被甩了吧，火气这么大，不对，怎么会是被甩了，一看就是倒贴没人要才会到这种匿名论坛泄火！免鉴定，非凉粉桂芬！”
    “…………”
    “…………”
    “一千五十楼:不要吵了，快去看桂老板的微博，有情况，对了！二楼被打脸的啪啪啪声音我已经听到了！”
    …………
    “一千九十九楼:好想问一句凉粉和桂芬，你们粉这两货心塞不？反正我是好心塞啊！这才几个月，心情已经跟坐过山车一样！吐血n次！”
    “两千楼:这两个磨人的小妖精啊！免鉴定，我就是凉粉，已经习惯两个人抽风了，只要不真的退出，娘娘做什么都无所谓！”
    …………

　　☆、第84章 你是我一个人的（二十八）

第八十四章
    “尹凉v:那个……不好意思哈，我可能回来了，我家那位已经哄好了！”
    这个微博一出，娱乐圈又一次炸了。
    “容妍v:娘娘！你说清楚啊！！什么叫做‘回来了’？什么叫做‘我家那位’？更重要的是什么叫做‘哄好了’难道皇后娘娘才是上面的？”
    “皇后娘娘，我是大明湖畔的容嬷嬷啊！:说清楚啊！什么叫做‘回来了’？什么叫做‘哄好了’？更重要的是什么叫做‘我家那位’？主编说了，交代好了给红包！”
    “诺凉一生推:(⊙o⊙)天了噜！我看到了什么？！星行工作室老板是我大cp粉吗？”
    “贵妃娘娘的腰好细:我能说一句，容嬷嬷，你掉马方式真是……挽尊……”
    “皇后娘娘是我本命:简直在用生命当粉丝……”
    “皇后娘娘，我是你大丫鬟啊！:抱走花样掉马的嬷嬷，嬷嬷不哭，我们都是你的绣花针！”
    …………………………………………
    #今晚我们都是容嬷嬷#愣是被刷上了热门。
    办公室里，小实习生看着自家老板嘴边的那一抹笑，活生生地被吓到了，要不要这样啊！老板，你掉马掉得这么快乐真的好吗？
    小实习生看了看自己面前的电脑，微博热门里面原本第一的#尹凉的那位#活生生地被挤了下去！
    自家老板真是用生命在追星啊！
    要知道星行工作室也是一个传奇。
    容妍满意地看了一眼电脑，然后回到群里。
    “容嬷嬷:好了，现在可以去刷#娘娘回归了#”
    “小马甲:嬷嬷，你实在是太强了，现在网上绝大多数人都在关注星行这个奇葩的老板居然是个脑残粉！”
    “小马甲:已躺平，嬷嬷，我错了，不是脑残粉，是理智粉……给自己跪了……”
    “小棉袄:嬷嬷，你怎么知道娘娘一定会回来的？”
    下面一群加一，当初尹凉心灰意冷，说息影，粉丝差点崩溃，好在容妍在，每天在群里发一点自己利用工作便利得到的各种花絮，和幕后，别人看不到的娘娘，结果粉丝不但没有脱粉，反而更爱尹凉了！都坚定地相信尹凉一定会回来！
    容妍看到这个问题，笑了，“容嬷嬷:我看过她所有的花絮，可能有人觉得她被保护得很好，但是实际上并不是这样的，她受过的委屈并不少，可是从来没有看到她抱怨过，我有她的微博小号，每天除了发吃的，就是逗比搞笑的一些话，哪怕有一天她的道具鞋子里被放了一个钉子，进了医院，住了三天，三天后，出来的第一条微博也是，希望能赶上今天的拍摄，好想念xx【xx是她扮演的那个角色】，能在那样的情况下还想着拍戏，说明她是真的爱演戏，所以我相信她一定会回来！”
    一发出来，群立马炸了！！
    “挂水:什么？？？谁干的？我说那个钉子！！！泥煤！我要去弄死那个死货！！！”
    “画师:带上我！！！我家娘娘我们都舍不得说什么！！！”
    “小马甲:抱抱娘娘，我感觉娘娘吃了好多苦！！可惜我没有钱，不然一定买一个金屋把娘娘保护起来！”
    “小棉袄:娘娘过得好辛苦……好爱好爱娘娘……”
    “娘娘，我的爱:肯定只有我一个人已经找到了娘娘的小号，娘娘的微博小号真是简单粗暴啊！”
    “花生:求问，怎么找到的？”
    “小马甲:我也找到了，你去搜嬷嬷发的那个里面的关键字，不过最快的方法就是搜‘我是尹凉的微博小号’看到这个微博名的时候，我心情虐复杂……虐的是娘娘的经历，复杂的是娘娘逗比的精神怎么看怎么招人疼！”
    ………………
    ………………
    尹凉还不知道自己的微博小号已经被扒出来了，这个时候她正在听花姐叨叨念……
    “小白菜……你知道你后妈有多蠢吗？我又得给她处理后续了……”花姐看着尹凉发的微博，想着怎么才能不让尹凉已经恋爱这个消息上微博热门！
    “嗡嗡嗡……”花姐拿过手机，看了一眼来电显示，原本的叨叨念的蛇精病一秒钟变成了严肃认真的御姐，“老板？”
    尹猫猫听不到那边的声音，但是也知道是桂诺。
    “嗯，老板，会不会太……”花姐脸上只差写上‘我老板是恋爱脑肿么破？’“我知道了老板，马上就去找资料！放心吧，一定能压下去！”
    花姐挂了电话，立马恢复了本性，“老板的恋爱脑已经没治了，小白菜，你这辈子也只能当小白菜了，你后爹已经忘了你了，为了你后妈，你后爹够拼的，当初把自己是君家人瞒得死死的，甚至改了自己的姓，现在倒好，为了你后妈抽风的一条微博，怕你后妈不好混娱乐圈，都愿意爆出来了！不得不说，你后妈真是磨人的小妖精啊！”
    “喵！！”你才是磨人的小妖精！！呵呵……
    尹猫猫很奇怪，桂诺对君家的态度她也知道，现在为了自己？？
    尹猫猫想起自己发的微博，等一下！自己的微博不就是为了安桂诺的心吗？怎么……
    “我也是醉了，星行工作室的老板是容嬷嬷？！”花姐刚搞定，回微博的时候，就发现整个微博都变了风向，主要调侃星行工作室了！
    “看来尹凉爱演戏这个事情还真是人尽皆知啊！”花姐看着微博热门第一的#今晚我们都是容嬷嬷#和第二的#尹凉回归#叹了一口气，“小妖精还真有作的资本，这两个消息出来了以后，明天大众关注肯定不会放在她那条微博上，为了小妖精的演艺事业，老板和星行工作室的老板也是蛮拼的！”
    尹凉终于弄懂了怎么回事了，桂诺以为自己爱演戏？
    额……尹凉想通了，一个女演员如果有主了，掉粉那是分分钟的事情……
    对此，尹猫猫只想说，她们想太多了……
    额……她是干一行爱一行……仅此而已……
    第二天一醒过来就看到桂诺红着眼睛，眼里的紧张已经到了弥漫。
    看到尹凉醒过来，桂诺一下子抱紧了尹凉。
    尹凉被勒得紧紧的，“怎么了？诺诺？”
    “你没事就好……”桂诺依旧紧紧抱着尹凉，重复了一遍，“你没事就好。”
    花花这个时候也靠在病床边，“妈妈……”
    尹凉这个时候才注意到自己被送到了医院，“怎么了？怎么到医院来了？”
    宋姐推门进来，把做好的早饭拿了出来，听到尹凉问的话，又看到桂诺的表情，知道桂诺不会说，于是开口，“小姐，昨天晚上怎么叫你都叫不醒，把桂诺吓坏了……”
    尹凉摸了摸鼻子，然后搂紧身上这个人，“我没事。”
    “来，小姐，吃早饭了。”宋姐递了一碗粥给尹凉，然后又舀了一碗递给花花。
    尹凉觉得晚上就会变成猫这种事事情说了应该没人会信吧？
    ………………………………
    桂诺的身世终于被扒了出来，一群人表示好激动啊！
    在看到桂诺的原名叫“君诺”的时候，某些人的脸上出现了一种很微妙的表情，“君”啊！原来不是“贵妃”娘娘，而是“君”啊！这些人的名字叫做“cp粉”
    当然更多的人的关注在于桂诺名下的几家上市公司的股份，泥煤！！！！土豪啊！虽然挂名的总裁并不是桂诺，可是桂诺的股份却是几乎碾压性的优势……
    现在问题来了，谁能解释一下，这么土豪得不像人的人她为毛去写剧本这种烧脑细胞的东西？#有钱人的世界我们不懂#
    还跑去演戏？#有钱人的世界我们不懂#
    亲自下场掐架撕逼？#有钱人的世界我们不懂#
    自己被人泼脏水，动都不动一下，要是有人某人一下，立马炸毛！#有钱人的世界我们不懂#
    ………………………………
    #有钱人的世界我们不懂#的话题立马上了微博热门！
    微博还没有平静下来，结果又是一个微博让桂诺和尹凉同时上了热门！
    起因是一个圈里八卦截图了一个点赞，可以看到桂诺点赞了一条说诺凉一生推！一定要幸福幸福！
    额……
    群众傻眼了，这到底是什么情况？
    实际的情况是桂诺登了好久没有登的小号，然后忘了退出……
    有几个微博大号转发了并且艾特了尹凉，尹凉当然也看到了，但是并不知道是小号。
    “尹凉v:微博已去手滑点赞，不要再艾特我了！娱乐圈内人”娱乐圈内人当时发的微博是“娱乐圈内人尹凉，快去看，你家那位手滑了！”
    结果尹凉的态度一出众人立马傻眼了，她们以为尹凉会解释，会说手滑，完全没有想到尹凉会直接说她也去点赞了……
    cp粉表示已经被甜得找不到北，前段时间被虐也值了……
    纯粉表示，我家娘娘真是蠢萌蠢萌的，不能更惹人疼了！
    路人表示，单身狗也是狗！强烈谴责虐狗行为，你可以不爱，但请不要伤害！
    黑子表示，求给一条路走！！！你们不要这么淡定好不好？还能不能愉快地黑人了？
    尹凉摸了摸头，不应该觉得两个人几乎公开了吗？难道还需要说得更明白一点？#网友智商还能救一救吗？#
    桂诺看到尹凉做这个动作，然后看到尹凉的手机上面的东西，也拿出了自己的手机。
    “诺诺，不用了。”尹凉阻止了桂诺。
    看到桂诺疑惑的目光，尹凉笑了，“随其自然咯～”

　　☆、第85章 你是我一个人的（二十九）

第八十五章
    桂诺身份的彻底曝光，不但让粉丝傻了眼，更让一干圈内人傻了眼，纷纷回想有没有什么地方得罪了桂诺。
    不少人已经打电话到桂诺公司里，希望能见桂诺一面，当面道歉，接电话的人早就知道这个局面，上面已经有人吩咐过了，最后拒绝了对方的礼物，只是装作忍不住爆料的语气说道，“没事，只要没有得罪老板娘问题就不大。”没听说吗？老板基本上对自己的事都是爱理不理，一碰上老板娘的事情，立马炸毛。
    “……”对方足足愣了一分钟都没有缓过神来，最后不停地咳嗽，“我们知道了，以后看到贵公司老板娘一定毕恭毕敬的！”
    挂了电话以后，心中的羊驼终于抑制不住了，死命践踏那颗脆弱的小心脏，半天才说出一句话，“桂老板真是真英雄啊！”
    连自己的公司的成员都知道的事，桂老板够霸气，不过这个霸气是建立在实力上的，基本上圈里的人大多数是知道凉天娱乐公司的老板对公司一姐也就是尹凉的照顾，可是公不公开承认两个人的关系，那是不一样的！
    所有的人都想起了当初《你好，老师》节目组那件事，那件事的背后策划者是谁，基本上圈内人也都知道，桂诺公开撕的时候，还有不少人看笑话，最后桂诺几乎是碾压性的胜利的时候，不少人都觉得不敢相信，现在君式集团的市值已经缩水了一半……
    凉天娱乐公司的秘书说的对啊！得罪老板可能都没有得罪老板娘严重……
    …………………………………………
    尹凉最后还是没有在超市里干完，原因很简单，她被曝光了。
    一个哥们发了一张自家女神的图到微博上，说了一句，“劳资要追她！！”图片上是一个齐肩短发，齐刘海的萌妹子拿着几只笔刷条形码，后面能看到一个一双很漂亮的手在给妹子捏肩膀，因为身高问题，后面的妹子只能看到一双眼睛，眼睛深邃，很美，看角度应该是偷拍。
    刚开始的时候，有几个人转发，觉得妹子长得很不错，后面那个系着围巾，看不清楚脸的妹子的眼睛也很漂亮。
    刷微博的凉粉和桂芬看到的时候，心里只有一种想法，卧槽！！！！你们在干什么？？？
    “桂老板，缺暖床的吗？:我只想问一句，凉天娱乐公司是不是要倒闭了？还是说#有钱人的世界我们不懂#”
    “花姐v:老板回来的时候记得给我们涨工资，名义我都想好了，心理打击的补偿，这个月我们一共收到了多少个询问公司是否快要倒闭的电话了？#有钱人的世界我们不懂#”
    “徐雅丽v:老板，已经吃了半个月的泡面了，强烈要求涨工资！！！要不然对不起我的胃！！#有钱人的世界我们不懂#”
    “吴决v:老板，涨工资啊！涨工资！！再不涨，我们再也不去增加营业额了！#有钱人的世界我们不懂#”
    ………………
    凉粉和桂芬看着凉天娱乐公司的高层的转发微博，望天，她们现在有需要做的事情吗？
    第二天，尹凉还没有去超市，老板就打了电话过来。
    “那个……”老板也是刚才知道，看着自家超市外面堆满了的人，还有打着的横幅，“娘娘吉祥！”
    “老板？”尹凉还不知道自己已经被曝光了，“怎么了？”
    “那个……”老板觉得很不好意思，“你怎么不告诉我你就是尹凉啊？”说完又觉得这句话有责备的意思，又补了一句，“那个，现在外面围了好多人，你今天不要来了吧？”
    “……”尹凉这才从桂诺怀里起来，尹凉一离开自己的怀里，桂诺一下子醒了，眼睛直勾勾地看着尹凉，确定尹凉还在眼前就放下了。
    “老板，等一下，你先安抚一下她们的情绪，我一会儿就过来。”尹凉想起哪怕自己任性要退出娱乐圈，自己的那群可爱的小粉丝也没有放弃过自己，现在天寒地冻的，这么早就到了超市门口……
    “诺诺……”尹凉扑到桂诺怀里，“你有钱么？”
    桂诺看了过来，那眼神里几乎透露着一个意思，穷得只剩下钱了！
    “额……”尹凉贴了过去，“我走的时候把自己的一大半的钱都冻结了……”
    “我给花姐打电话，她会安排好的。我们走吧。”
    花花因为复诊，被一早过来的小静接走了，两个人也没有化妆什么的，穿着平时穿的衣服，朝着超市的方向走去。
    看到两个人踏着雪向着这边走来的粉丝们都自动减弱了呼吸，傻愣愣地看着两个人。
    大概一两百人，有男有女。
    尹凉看着众人傻愣愣地模样，忍不住笑了，取了口罩，然后笑着说道，“好久没见，不认识了吗？”
    然后现场立马爆发一阵尖叫，“娘娘！！！”“皇后娘娘！！！”“桂老板！！”“贵妃娘娘！！！”
    她们没有想到尹凉真的会过来，她们也只是来碰碰运气……
    尹凉说了几句安抚的话，整个过程，桂诺都没有说话，只是目光始终放在尹凉身上。
    在场的桂芬基本上都是粉丝群的高层，相互对视了几眼，然后都看懂了彼此眼中的意思，呵呵……没事，我们都是强攻！！就算是痴汉忠犬攻那也是攻不是，我们是攻，所以让着点凉粉那群磨人的小受！
    花姐也很快就来了，带着几个人把尹凉和桂诺准备的礼物送给了众人。
    凉粉和桂芬拿着手里贴着自家女神的签名照的暖手袋的时候，感动得差点哭了。
    特别是凉粉。
    桂芬也感动，但是看到已经开始抹眼泪的凉粉，桂芬愣是把自己的鼻子上的酸意压了下去，呵呵……那群小受……
    最后在尹凉和桂诺的目送下，尹凉和桂芬离开了。
    微博上来了的凉粉纷纷示爱自家娘娘。
    没有去的凉粉懊恼得要死。
    结果发现桂芬那边特别安静，有点没有去的桂芬觉得奇怪，难道自家没有拿到礼物？？
    去了的桂芬只是高贵冷艳一笑，“那群小受→_→”
    然后两大撕逼天团又开始撕了。
    桂芬的中心思想是，“作为一个天团攻，我们不跟小受撕，所以我们会让着你们的！”
    凉粉气到了，“泥煤！！撕不赢明说吗？明明是你家正主都快来我们粉丝团好咩？？你家那位才是嫁好咩？？？”
    桂芬回答格外有深意，“不好意思，作为那只忠犬痴汉攻的后备团，就算我们家那位到了你们粉丝群，那也叫入赘～→_→”
    凉粉恨不得摔桌子，“…………”
    两大撕逼天团就这两人谁攻谁受的问题几乎撕了一个通宵。
    “凉粉一号:有图有真相，桂老板是受！【图片】”图片是桂诺在厨房里做饭的照片，温柔的目光，熟练的动作，基本上都看过，是那次节目组的照片。
    “桂芬一号:呵呵，基本上都是一眼定攻受好吗？【图片】”图片就是这一次的粉丝见面会，比尹凉高出半个头的桂诺温柔地给尹凉撑伞，两个人隔得很近，甚至隐隐约约地，能看到桂诺的手放在尹凉的腰上。跟齐刘海萌萌哒的尹凉不同，桂诺身上有种复杂的气场，可是两个人站在一起，在铺天盖地的白色中，美得如同一张画。
    无论是围观群众还是没有去过现场的粉丝都表示已经拿好火把！！！
    “凉粉二号:呵呵……决定攻受的又不是身高，是气场！！！”
    桂芬笑了，“气场？？？你家那位自带蠢萌逗比，吃货气场，请问哪一个跟攻能扯上关系？【图片】【图片】【图片】”第一张图是尹凉扑到桂诺怀里，穿着小睡衣，笑得格外灿烂，第二张图片是尹凉发过的一张撕小肉干的包装袋图，第三张图是那个男生发的那张尹凉刷条形码桂诺给尹凉揉肩的图片，还在最后两张图片上把手圈了出来。
    围观群众表示一看就懂了……
    …………………………………………
    原本是想凑热闹看笑话的围观群众最后只有一种想法，这哪里是撕逼啊！压根就是秀恩爱啊！
    看过了这两大撕逼天团，打着撕逼口号秀恩爱的全过程，围观群众好想哭，她们三观好想已经远离他们了，现在好想去刷在一起肿么破？？
    难怪霸道总裁爱上我这种弯弯小言情能风靡这么多年，这真的不是开玩笑，泥煤！！太带感了！！！
    最后围观群众上微博默默给其他没有赶上围观的人科普了一把什么叫做撕逼的最高境界，那就是不虐对手，专虐围观的单身狗！！！

　　☆、第86章 你是我一个人的（三十）

第八十六章
    电影开拍已经是跨过年了。
    因为投资人主演以及编剧都是一个人，所以导演觉得还很轻松，导演是已经获得三次最佳导演奖的胡卡，跟尹凉合作过了两次了，也算是老熟人，尹凉到没有紧张什么情绪的。
    因为尹凉和桂诺几乎是持续了两个多月的高曝光，所以这部两个人合作的电影，一开机就得到了广大网友的关注，没办法谁让他们喜欢看热闹，现在好了，把自己也框进去，节操三观什么的，早就在各种围观中不知道丢到哪儿去了！
    跟以往两大影后的电影不同，《闺蜜情人》一开机，各种宣传就已经提上了日程。
    因为拍摄地点并没有在横店，而是在c市，一行人在开机前两天就已经到了场地，看着简直能算荒凉凄冷的拍摄场地，众人并没有惊讶，因为都看过剧本。
    扮演两个人小时候的小演员也已经到了，路路（长大以后是桂诺饰）的扮演者是花花，好在小时候的路路本来就有轻微的自闭，所以台词倒不用担心，之所以让花花也来，是想着把花花一个人留在那边，两个人都不放心。
    本来导演还有点担心尹凉带来的这个一直跟在尹凉和桂诺身后的小女孩能不能胜任这个角色，结果一开拍，导演眼前一亮，这个小姑娘不愧是两大影后带过来的，满眼都是戏。
    故事发生在一个偏远农村，路路（桂诺饰）的妈妈因为难产死了，路路被扔给了农村里重男轻女的奶奶。
    路奶奶虽然重男轻女，可是也心疼路路一出生就没了妈妈，再加上是第一个孙女，对小时候的路路很好，可是路路从来没有见过自己的爸爸妈妈，听的最多的是她是一个扫把星，她的妈妈是被她害死的，小孩子看到她就朝她身上扔石头，路路本来就自卑内向，这样以后就更内向了……
    故事的开头就是一群孩子朝着一个瘦弱的小女孩身上吐唾沫。
    小女孩黑漆漆的眼睛，没有任何杂质，清澈透明得如同一汪清泉，没有害怕，没有仇恨，有的只是疑惑，她不懂为什么要这么对她？
    “你们在做什么？！”一个清脆的声音响了起来，一个穿得同样破旧的小女孩跑了过来，把被推在地上的路路扶了起来。
    “我叫麦芽！”小姑娘（长大了以后尹凉饰）笑着说道。
    路路是听说过麦芽的，从奶奶嘴里听说的，麦芽的爸爸给她又找了一个妈妈，因为她原来的妈妈跟别人跑了……
    导演一喊“cut”尹凉就用大的被电火炉烘得暖暖的毯子把穿得不多的花花裹了起来。
    “妈妈，我不冷……”花花凑到尹凉的耳边悄悄说道。
    尹凉也知道自家闺女应该是不冷的，看起来很薄，实际上，里面穿了一件保暖衣，再加上外面那件也是用特殊的材料制成的。
    桂诺从尹凉手里把人接了过来，“先吃饭。”
    剧组的饭是有人专门送上来的，对此，所有的工作人员表示，跟着老板娘有肉吃……
    花花的戏份并不多，在被送走的时候就已经结束了。而后面有尹凉和桂诺出现的镜头就已经转到了孤儿院了，两个人饰演十五六岁的麦芽和路路。
    路路（桂诺饰）穿着淡绿色的衣服摸着麦芽的额头，可怕的是麦芽那张精致的脸却配上了一个丑陋的头顶，没有一根头发，“麦芽麦芽，你生病了！”
    “没事，你不要怕，她们不敢动你！”麦芽握住路路的手，两个人的手都是又白又细。
    “麦芽，我不怕！”路路看了一眼窗外，咬牙切齿地说道，“我要让她们付出代价！！”路路同样也没有头发，但是却不是像麦芽那般光滑，像是丝绸一般，可是只要一看就知道那里盛满了无数的悲哀，而是能看出来是自己扯掉的，还有很多地方在流血。
    麦芽摸了摸路路还带着伤疤的头，“你这是何苦，以后不要把自己的头发扯掉了……”
    “cut！”导演忍不住点头，两个人的表现力都很好！
    在场已经有不少的人被感动得哭了。
    剧组不在晚上拍戏，没有人知道是为什么，反正没有一场晚上的戏，大家也高兴，反正时间拖了，也不是浪费自己的钱，所以天一黑，该去哪儿的就去哪儿。
    尹凉带着花花桂诺去了临时租的房子里面。
    ………………………………………………
    尹猫猫看着自己的猫爪，第一次为晚上变成猫这件事感到特别地忧伤，以后她跟桂诺的夜生活啊！【？】难道就变成了她守着花姐吐槽了吗？
    花姐非常不辜负尹凉的希望，立马吐槽，“老板真是用心良苦！！！宣传成这个样子，这次的票房应该能破纪录！”
    这是说真的，尹凉和桂诺是电影圈出了名的扛票房，这是两个人第一次合作的电影，宣传更是给力，到时候排片也一样吓人，老板真是……
    尹凉跟着花姐一起看了看网上对《闺蜜情人》的猜测，最后得出一个结论，猜了那么多也就只有一句话是对的，男主角什么的绝逼是来应付光腚总菊的！！
    电影杀青的时候，导演就带着两大影后以及那个存在感薄弱的男主角上了各大平台宣传了一把。
    围观群众也表示疑惑，这一次的宣传，两大影后一个都没有缺席，就冲这一点也要去电影院看一下！！
    而粉丝们表示，买买买！！！
    男主角的真名叫做陆严，算是专注陪跑影帝十年不动摇。
    但是这一次的发布会，却没有像以前那样围着这个陪跑影帝转，而是中心一直在尹凉和桂诺身上，开玩笑，两个人这两个人随便扔出一个都是重量级的，哪有这个陪跑影帝什么事？
    “请问尹凉小姐，你怎么看待外面对你和桂诺的关系的猜测？”
    “额……其实你说的是哪一种关系？闺蜜？还是情人？”尹凉笑得特别狡诈，像只小狐狸。
    记者摸了摸汗，老板我就问一句，能不用那种眼神看着我吗？我压力好大！
    “《闺蜜情人》是两位影后第二次合作，你们有什么想对对方说的吗？”
    尹凉和桂诺对视了一眼，然后桂诺缓缓开口了，“多吃肉，比上一次瘦了好多。”
    “那个，编剧，我会记得保护你的。”尹凉意味深长地说道。
    记者听到这句话，立马发问了，“请问，是不是暗示桂老板在剧里做了什么会引起围攻的事情？”
    “去电影院就知道了～”尹凉俏皮地笑道。
    整个过程，男主角就像是在电影中那样没有存在感。
    没过多久，电影便上映了。
    不少人还带着自己的闺蜜一起去，去了以后才知道人生最后悔的事情不是买了那张票，而是没有看懂那个卖票旁边为啥要贩卖卫生纸……
    心好痛！！！！围观群众表示，编剧！！！你给我出来啊！我打不死你就对不起我的眼泪！！
    其实闺蜜这个词老早就已经被玩坏了，没看到ty那边的热帖八闺蜜的还少了吗？
    大多数人都有闺蜜，在自己最单纯最热情的年代，但是几乎也埋葬在那个年代了。
    电影一开场，不少人就后悔没有带纸了，两个同样可怜的小女孩在冬天里相互取暖，都有同样怀孕了的后妈，大雪天，两个小女孩在不同的地点，却被同样的身份的人扔在雪地不让进门。
    没有因为自己后妈的虐待而发飙，却看在看到自己的好姐妹被虐待，而发火了，小孩子的心思最单纯，你是因为你肚子里的孩子虐待我的好姐妹，那么我就让她出不来！！小孩子没有想过后果，只想着让那个恶女人受到惩罚。
    两个后妈一前一后掉了孩子，两个小女孩也被送到了孤儿院里面。
    没有人知道该去责怪谁，两个可怜的小女孩？她们什么都不懂，她们也不是因为自己过得不好，在她们看来，自己过得好不好无所谓，反正自己习惯了天天挨打挨饿，可是她们舍不得自己的好姐妹跟自己一样，因为她们知道那有多痛……
    孤儿院里，两个人过得更加不好。
    麦芽被收养了一次，麦芽想带着路路一起走，那家人不肯，只愿意收养一个，麦芽拒绝了，路路一直哭，说麦芽可以先去，以后回来找她，偷偷地给她吃的。
    麦芽也知道路路是为自己好，找到了院长，说自己愿意去，但是要院长好好照顾路路。
    麦芽走了，路路没有等到麦芽回来，等了好多年都没有等到，有人想收养路路，可是路路却固执地要等麦芽回来，直到路路长大了，麦芽都没有回来。
    电影院已经哭成一片了，本来来看的人女孩子就多了，看着大荧幕上两个小姐妹，特别是路路越来越瘦，麦芽却依旧没有回来。
    再看到麦芽的时候，路路几乎没有认出来，路路为了方便找人，当了一名特护，这一次聘请她的是拥有庞大的家产的中年男人，说是她的女儿得了病，想要找一个特护。
    路路之所以接下了，就是因为这个男人就是当年带走麦芽的那个男人，就算他改了名，路路依旧一眼就认出来了。
    看着躺在洁白的床上的那个瘦弱的女孩，路路几乎崩溃，尤其是那光洁的头……没有一根头发……
    路路强忍着扑上去的冲动，转过身来微笑地说道，“先生，我先给小姐检查一下身体……”
    “我先出去，你有什么需要叫我，我女儿脑袋有点问题，不要跟她说话……”
    男人一出去，路路就扑到了床上，看着床上目光呆滞，头发已经一根都没有的麦芽，第一次，这是第一次她感到了人生的绝望，她宁愿这么多年，麦芽过上了好日子忘了她了，路路眼泪不停地往外涌，“麦芽……”
    “……”听到这个名字，床上的人有了一点意识，看了过来，“路……路……”
    眼泪同样涌了出来。
    路路认认真真地给麦芽检查身体，然后她想杀人！！！那些伤疤！！那些痕迹！！！
    观众心里咯噔一下，她们也想杀人！！！哪怕知道是假的！是演戏！！
    电影的最后，麦芽还是死了，路路也死了，麦芽死的时候，一直看着门口，她在等人，可是她等的那个人不会回来了，因为路路跟那个男人同归于尽了。
    路路把麦芽托付给了一个可靠的男人，然后自己去引开那个变态，最后还是死了。
    观众看着最后路路那个欣慰的眼神，已经哭得出不声了，她肯定以为麦芽在那个保证会照顾麦芽一辈子的男人保护下过得很好……
    电影结束的时候，没有人站起来，坐在座位上哭，哭了好一会儿，又不知道自己到底在哭什么，就觉得心里很难过！
    尤其是凉粉和桂芬，她们几乎是结对包场看电影，看到自家娘娘被虐成狗，哭得不是人。
    首日票房过千万，霸占了微博头条前三！
    #闺蜜情人#
    #打死编剧#
    #路路麦芽#
    尹凉指着微博热门话题第二，笑倒在桂诺怀里，“编剧，我在发布会上说了一定会保护你的，你放心吧！”
    桂诺宠溺地看着尹凉，一边给她揉肚子，一边说道，“我不会站出去被打的！放心吧！”
    尹凉肚子被揉得痒痒的，伸手搂住了桂诺，“好痒！好痒！”
    两个人的脸贴在一起，瞬间房间升温，两个人都红了脸。
    红着脸的尹凉格外诱人，桂诺忍不住吻了上去。
    尹凉抬头望向桂诺，一眼就望进了桂诺的眼睛里，那里像是有一层水雾，而更深的则是要将尹凉缓缓吞噬的*。
    “可以吗？”桂诺还是忍着……
    “我们应该有剩女的危机意识……”尹凉话还没有说完就被桂诺用嘴堵上了……
    完事了以后，尹凉完全不想动，好痛……
    更不想看到一脸满足的桂诺，桂诺那张笑成花的脸，她真的不忍直视……
    “啊！”尹凉突然意识到一个问题，两个人腻歪的时候就已经是晚上了，可是自己居然没有变成猫！！！！
    “怎么了？”桂诺听到声音吓了一跳。
    “没事！”尹凉掏出手机，给花姐打电话，果然，猫猫已经死了，尹凉说不出自己什么感觉，心里闷闷的，好像失去了一个自己很久很久的朋友。
    而另一边容妍从梦里惊醒，然后抓了抓自己的头发，“你妹啊！！！主人又被吃了！！！”
影后变成猫[半穿越] 第87章 完结

    第八十七章

    “主题:【不用理性】来来来！我们讨论一下，贵妃娘娘息影之前折腾这部电影图什么？”

    “一楼:先打桂老板！！！打完再讨论！！！泥煤啊！我哭了两个多小时！哭成傻逼了！”

    “二楼:同样哭成傻逼，本来是带闺蜜一起回忆美好时光，结果两个人抱着哭成傻逼！！！好想打死桂老板！！”

    “三楼:看到路路因为别人嘲笑麦芽的光头，而把自己的头发全部剃掉，后来没有刀，扯掉的时候，我终于忍不住哭了，前面虐成那个样子我都没哭，这里我一下子想起了小时候大姨妈弄到裤子上了，我闺蜜二话不说把红墨水倒在自己白色牛仔裤上，然后大家都以为我裤子上的也是她不小心倒的，然后她回家被打成傻逼了，还一直跟我说没得事，我已经买好两张票，明天请她一起看了！”

    “四楼:我现在只想说，编剧我真心想打死你！！！劳资一个男的，愣是在一大群姑娘中哭成了傻逼，劳资真的不是奇葩啊！我只是买错了票而已！！劳资真的不是百合男啊！”

    “五楼:被逼成了百合女的飘过……我只想她们两个在一起啊！”

    “六楼:【链接】不用谢，请叫我雷锋！”

    “七楼:楼上链接是什么？手机党打不开！”

    “……”

    “……”

    “一千一百楼:回来感谢六楼，已满足！”

    …………………………

    容妍刷了刷群，看着群里的反应和论坛一样，已经纷纷表示被治愈了！

    容妍决定给自家小秘书涨工资了！

    然后自己也开始刷视频了。

    不得不说，星行的招牌不是嘴上说说而已，依旧用的是电影的模式，小时候的情节没怎么变，可是长大了以后却不是送进了孤儿院，而是一个人在农村当老师，一个经过奋斗变成了公司老板。

    用的是两个人在《你好，老师》的一些视频，剪辑得毫无违和感，两个人一个人批改作业，一个人做饭，时不时腻歪在一起，看得众人表示在电影里被虐的心脏原地满血复活了！

    “……”尹凉跟桂诺一起撸完了整个视频，尹凉笑得上气不接下气。

    “尹凉v:快来，太欢乐！看完了记得不要想着打编辑了【视频】”视频就是那个剪辑视频。

    “皇后娘娘，多吃肉！:娘娘，不要酱紫！！！给纯粉最后一条活路啊！！等一下，我好像也不是纯粉来着……”

    “贵妃娘娘的腰好细:呵呵→_→叫贵妃娘娘出来，我们不打她，打她她只是肉痛，我们已经决定来打你了！要的就是让她和我们一样心痛！！！”

    “挂水:桂老板写这个往死里虐的悲剧要是不是因为想跟皇后娘娘在一起然后得到祝福，那么就怪咯r(st)q”

    ………………………………

    ………………………………

    尹凉看向桂诺，“你的目的好像已经达到了哟～”

    桂诺抱住尹凉，她爱这个人，她希望跟这个人的爱情能得到祝福，认可。

    《闺蜜情人》最后传来消息入围柏林电影节的时候，无论是粉丝还是电影圈的其他人都高兴。

    最后令人振奋激动的并不是尹凉得到了最佳女演员，而是尹凉站在颁奖台上，对着众人微微一笑。

    “我想了想，这件事情还是不能瞒着喜欢我的人，爱情这个东西，本来就是光明而美好的，而现在我想跟你们分享，我脱单了。也想告诉某个没有安全感的人，我们结婚吧！好吧，本来准备让你求婚的，然后想了想你那奇葩的耐心，表白是我干的，和好是我干的，干脆求婚我也干了好了！嫁我吗？桂诺～”

    然后所有的人都看着那个平时泰山崩于前而色不变的人猛然站了起来，把颁奖台上的人抱了下来！

    国内沸腾了，几乎没有人这样干过！！

    “卧槽，两个女人过什么日子？”一个男人看着报道，笑了一句。

    旁边的女朋友立马瞪了过来，“再说一遍！！路路和麦芽就应该在一起，要不是因为那个臭男人，路路和麦芽都不会死！！！”

    “额……”男朋友吓了一跳，“丽丽，我错了，我没其他意思！”哪能因为这种事情得罪好不容易追到的女朋友！

    “这还差不多！”

    一般情况下，两个女人在一起，女人的接受能力会低很多，可是尹凉和桂诺还没有回来，论坛，微博，贴吧就已经被占领了。

    骂两个女人在一起变态？？？

    呵呵你一脸！！！干你屁事，爱了就是爱了！#娘娘不要怕，我们都是娘家人#

    骂公众人物公开出柜影响坏？？

    呵呵，我家娘娘出柜影响坏？？有吸毒婚内出轨影响坏？#娘娘不要怕，我们都是娘家人#

    除此之外，桂芬和凉粉又一次展开了良好撕逼。

    凉粉:我家娘娘攻气十足啊！看吧看吧！表白是我家娘娘干的！和好是我家娘娘主动！求婚都是！唉呀妈呀！！我家娘娘那个一个攻啊！

    桂芬:→_→接着你家攻气十足的娘娘就被桂老板“公主抱”抱下来了，别挣扎了，小受们，我们桂芬会好好疼你们的～～

    凉粉:娘娘我们不争气啊！

    尹凉和桂诺回来那天，整个机场已经被粉丝里三层外三层有序地围了起来。

    记者看着忙碌的粉丝，不知道该说什么，就这两个人的成就，这群粉丝还担心她两被欺负……心好累……

    尹凉和桂诺出来的时候，所有的人都安静了，生怕把两个人吓到了，直到两个人笑着开口。

    一片尖叫才起来，“娘娘！！！我们爱你！！！”

第88章 番外二

    番外二

    乐歌的眼睛暗了暗，她回不去了……她的能力也在消失，盼盼也变了……

    看到这样的乐歌，柯凝眼里的暴风已经快要压制不住了，可是却笑得温柔，一如最开始乐歌看到的那个美好的女子，“嫂嫂是有什么重要的人在等你回去吗？”

    乐歌毫不犹豫地点了点头，在森林的时候，她时时刻刻想着出来，想像她的前辈那样拥有一段轰轰烈烈的爱情，可是出来了以后，她发现，她想念盼盼，想念森林里的自由，想念小松鼠们，想念大家！

    柯凝走的时候，乐歌看着窗外，心里第一次感觉到闷闷的。

    当天晚上，乐歌见到了那个带自己回来的戴着狰狞的面具的男人。

    “你能放我走吗？”乐歌小心翼翼地问道。

    男人并没有开口说话，只是一双眼睛看向了乐歌，乐歌心里毛毛的，森林里最恐怖的动物都没有这样一双眼睛。

    就在乐歌被吓到了的时候，男人开口说话了，声音一如既往地沙哑，“看来你并没有自觉啊！”一边说一边走了过来。

    乐歌本能地感觉到了危险，拔腿就跑，还没有两步，身子已经软了。被拦腰抱了起来，接着就是天翻地覆，乐歌回过神来的时候已经被压在了床上了……

    乐歌只感觉到了疼，全身都疼，这个人仿佛要把她吃进肚子里，她全身软绵绵的，根本睁不开眼睛，只能本能地承受。

    这一刻，她好像突然明白了什么是地狱……

    第二天依旧睁不开眼睛，只知道有人守在自己身边，温柔地给自己擦身子，擦药，温柔地在自己耳边细语，乐歌听不清楚那个声音在说什么，可是却知道那个声音是柯凝的。

    乐歌心里更加难受了，她现在的样子有多不堪，她是知道的……而这个样子被柯凝看到了……

    乐歌醒过来以后并没有搭理柯凝，只是沉默地背对着柯凝。

    “嫂嫂，吃饭了。”柯凝示意丫鬟把饭菜摆了上来。

    乐歌不搭理，继续背对着柯凝，她知道这一切跟柯凝没有关系，可是，她就是面对不了柯凝……

    “嫂嫂，”柯凝坐在床边，看着乐歌纤细的身子，“嫂嫂不起来吃东西，妹妹也一样不吃。”

    乐歌转过身子，一阵疼痛让乐歌僵了僵，“凝凝……”看到柯凝的瞬间，一阵委屈席卷全身，昨天晚上，她清晰地明白，她真的只有一个人了，再也回不去了……

    “没事，嫂嫂，别怕。”柯凝轻轻地环住乐歌，柔声说道。

    突然来的怀抱让乐歌心里的所有恐惧都释放了出来，她趴在柯凝的肩膀上，鼻子的酸意连同心里的酸意，压得她喘不过气来，这个世界本来就是她不熟悉的……

    “嫂嫂，饿了没？吃了东西，我带你出去走走。”柯凝的手停留在乐歌的腰间，眼睛在看到乐歌后脖子上那个刺眼的红印的时候，眼里的复杂谁也说不清楚。

    几个丫鬟见乐歌终于要起来了，过来准备给乐歌穿衣服，却被柯凝瞪了一眼，丫鬟们愣了一下，似乎没有反应过来那个温柔从来不说重话，不体罚下人的大小姐居然有那种杀人一般的目光，能在将军府呆这么久的人都不是傻子，要不然早就被将军扔出去了，所以几个丫鬟立马当自己的壁画，看自己平时走三步喘一步，从来只有人伺候的大小姐认真地给床上这个不受宠的将军夫人穿衣，然后扶着夫人下床。

    大小姐的贴身丫鬟看到柯凝扶着乐歌的时候，心里一阵紧张，小姐的身体有多弱她知道，现在还来伺候人，千万不要出事，要不然将军发起火来不是人能承受得起的！

    乐歌自己吃饱了才发现一直给自己夹菜的柯凝几乎没有吃什么，乐歌心里一阵温暖，现在自己其实也不是一个人，她至少还有柯凝……

    “凝凝，多吃点！”乐歌加了一块已经处理了鱼刺的鱼肉在柯凝的碗里，乐歌注意到柯凝虽然长得比自己高，可是看上去弱不经风，肯定是吃得太少了。

    “我饱了。”柯凝把乐歌夹的鱼肉吃了以后，对着乐歌笑着说道。

    “今天我带你出去玩。”柯凝看到乐歌的眼睛已经亮了起来，像极了得到了想要的东西的小孩子，单纯美好。

    乐歌听到这话的时候，看向柯凝，正好柯凝也在看她，目光想对，柯凝的神情和尾音都柔和至极，乐歌看在眼里，心尖仿佛被戳了一下，整个灵魂都变得轻飘飘的，可是下一秒，身体的不适，让她突然反应过来，如同从天堂到地狱。

    “怎么了？”柯凝紧张地看向乐歌，“不舒服的话，今天就不出去了，我陪你。”

    乐歌摇了摇头，“我想出去看看。”她已经被困在这里这么久了，能出去她一刻都不想待在这个充满了痛苦的房间。

    “你不喜欢这里吗？”柯凝的表情带着幽怨，配上她的脸，无论是她都会心疼三分，更何况是乐歌，明明自己心里非常排斥这里，这里几乎就是地狱一般的存在，可是看到柯凝这个表情，乐歌几乎是脱口而出，“没有……”

    看到柯凝明显不相信的目光还有眉眼淡淡的忧愁，乐歌补了一句，“没有不喜欢，只是我好久没有出去了，我想出去看看……”

    乐歌也不知道她现在是怎么了，可是她就是不想让自己面前的柯凝伤心，不想让她露出那样的表情，她想看到她笑，像第一次见面的时候的那样的笑，那是她在这里那么多天看到的唯一一个笑容，让她当时无助的内心得到了安抚。

    柯凝最后带着乐歌出了将军府。

    ………………………………………………

    “那就是那个鬼面将军的妹妹，听说是个病秧子，活不了多久了！”一个尖细的声音传到乐歌的耳边。

    “你说谁呢？”乐歌也不知道自己心里为什么那么大的气，但是她就是听不得‘活不了多久了’！

    “大胆奴才！你这是什么语气？！！”被乐歌抓包说柯凝的女人见眼前这个女人打扮得很普通，又非常面生，只当是谁带来的丫头。

    “黄夫人这是在干嘛？”柯凝走了过来。

    乐歌凑到柯凝旁边，她心里很难受，柯凝看上去的确身体很弱，而且一直药养着的。

    “柯小姐，你好。”被叫黄夫人的贵妇人显然在听到柯凝叫自己的时候，有点激动，要知道柯凝这个将军妹妹几乎从来没有参加过上层夫人小姐的聚会，这一次本来以为也不会来的，结果没想到居然来了。

    “我刚才在问，黄夫人吼我嫂嫂做什么？”柯凝的脸色并不好，惨白惨白的，可是周围的都看得出来她在发火。

    “……”周围的人惊了一下，因为柯凝的这句话中的这个嫂嫂！信息量很大！

    这个人是进门几个月都没有出来过的将军夫人？？本来以为将军不喜欢这个夫人，可是现在看看这个将军妹妹的态度，好像不是那样……

    “对不起，我不知道夫人的身份。”黄夫人吓到了，脸上的血色迅速褪去。

    乐歌看到她这个样子，又看到自己旁边脸色惨白的柯凝，心里依旧不好受，她把头凑到柯凝耳边，“凝凝，我们回家好不好？”

    柯凝本来因为她突然凑近说话的热气愣了一下，结果听到了某个字眼，原本准备的拒绝变成了低下头看向这个满心满眼都是自己的人，最后还是点了点头。

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
