书名：蔡姐姐被闺蜜撩了
作者：蓝宝不是喵

隔壁新坑百合文文案：《直播间女神是我前世的老婆》
盛夏热爱爬山，她也是在大四毕业前一次爬山的运动中受伤，醒来的时候才拥有前世的记忆。

盛夏清楚的记得她的前世是跟一个女人在一起的，也记得她前世的模样。

她在观看团队登山直播的时候，无意间滑到了一个做影视公众号的女主播的直播间，她认出了这个女主播，正是她前世的老婆。

盛夏看完了她推荐的所有电视，电影，开始活跃在直播间。盛夏还给她打榜，成为她直播间的榜首。

林影25岁，宅女一枚，从毕业就开始做影视剧的公众号，微博和视频APP的公众号一把抓。最近才做出了成绩，也有视频网站找她做宣传。

她的公众号粉丝只有几十万，每月收入也不算很高。一直以来她的直播间打赏都很微博，直到一个叫‘春末过了就到盛夏’的账号给她打赏，她的粉丝就开始活跃起来，开始给她打赏。

她每次直播的打赏分成能唠叨几千一天，大大的提升了她的月收入。

她开始关注‘春末过了就是盛夏’的账号，了解了她之后，对她也产生的浓厚的兴致。

蔡倪和苗h青梅竹马，两人一起上小学，一起上初中，一起上高中，连大学也同一所大学。

是那种任何因素都不能分开她们的青梅竹马……

蔡倪知道苗h的心思，知道苗h想跳舞，想演戏，蔡倪一毕业就进入了这个圈子，做起了经纪人。

蔡倪有能力签苗h的时候，苗h已经小有名气。蔡倪凭借自己的能力将苗h签下来，并且将苗h打造成了一线女星。

苗h爱依靠蔡倪，爱跟蔡倪撒娇，蔡倪并不知道她是在跟喜欢的人撒娇。


蔡倪也并不知道苗h的心意，更不敢告诉苗h自己的心意。

直到……一个男人出现，是苗h家介绍的相亲对象。

蔡倪知道苗h被恶心的男人下药，送到了酒店房间。蔡倪冲去酒店房间，救了苗h。


苗h是在蔡倪的住处醒来的，苗h莫名的被蔡倪教训了一顿，委屈之后就跑了。

蔡倪知道她委屈，也意识到说话重了，对苗h特别照顾。半夜苗h跟蔡倪求救，蔡倪十万火急赶过去。

蔡倪遭遇出车祸，苗h去医院陪伴。

自此之后，两人的关系发生了变化……

　　
内容标签： 都市情缘 豪门世家 青梅竹马 娱乐圈 

搜索关键字：主角：苗h，蔡倪 ┃ 配角：姜曼 ┃ 其它：青梅竹马 

一句话简介：要谈恋爱吗？试试如何 

立意：在事业的道路上越挫越勇，打败一切阻力

　　☆、苗h被人强吻了

　　深夜11点，房间里头的灯都关上了。如果不是台式电脑的屏幕还亮堂，怕是她连感冒药都找不到。
　　蔡倪找到了感冒药，准备喝点水就把感冒药吞了，结果保温杯里一点儿开水都没有。她把感冒药放在电脑桌上，就出去找矿泉水。
　　在冰箱里静躺了两天的矿泉水，有点冰人了。可蔡倪还是拿着矿泉水进了房间，她的头实在是太重了，真心不想去热开水。
　　蔡倪重新坐回到椅子上，她拧开了瓶盖，喝了一口矿泉水，塞了两粒感冒药，一口就吞了。
　　小时候蔡倪不管吃什么药，吃了保管吐。长大之后就不一样了，她每次吃药，很快就吞下去了。
　　只不过越不排斥吃药，越容易生病。每次到了换季的时候，总是会感冒，而且会越来越严重，到不能再严重了，就好了。
　　只要病一好，在这个季节就不会再感冒。即便再次感冒，也是那种不用吃药也可以自己好起来的感冒。
　　蔡倪才把药给吃了，就把桌子上的女士香烟打开，她嘴里含着香烟，打火机一打，写了两口烟，香烟就被点烟了。
　　她熟练的把打火机放下，用手指夹起香烟，吐了两个烟圈。
　　她的左手夹着香烟，右手拨了一下蓬松的短发，就把手放在了鼠标上。她两只手在键盘上缓慢的敲打，苗h的消息马上从浏览器上跳出来。
　　今天苗h结束了国外潮杂志的拍摄，才下飞机，就在机场被一个女粉丝袭击了。女粉丝借着送礼物的机会，抱着苗h一顿猛亲。
　　保镖在维持现场的次序，深怕现场混乱，造成苗h受伤。谁又能想到苗h才接到粉丝送的小熊，就被女粉丝占了便宜。
　　保镖反应过来的时候已经来不及了，记者已经把苗h的窘态拍下来，他们以最快的速度发到网上。
　　这个新闻发酵的速度太快了，很快全网都被这个新闻占据了。
　　蔡倪一直在家里休息，没有接电话，自然不能把这个火苗熄灭。全公司能干活的不止她一个人，但苗h是她带的艺人，其他经纪人不会想帮苗h解围，他们更想看到苗h这件事情能发酵成什么地步。
　　蔡倪去了新浪，去了苗h的微博。
　　热门第一名，2亿的点击率。苗h的微博粉丝暴涨，从2千多万，涨到了2千6百多万，长了两百多万，到三百万。
　　其实能靠一个这样的新闻，粉丝涨三百万，也不容易。
　　那就让新闻尽情的发酵，等到时间差不多再处理也不迟。
　　蔡倪家的门铃响了，她当然知道这个时间谁会来。她赶紧把香烟捻灭了，把刚刚燃烧了一部分的香烟放进烟灰缸里头，塞到床底下。
　　她还把窗户打开了，喷了空气清新剂，香烟也被她藏在了枕头底下。等到证据都消失了，她才匆匆忙忙的出房间，到门口开门。
　　是苗h来了，她从小的邻居，青梅竹马。
　　蔡倪知道苗h有梦想，而且是从小到大的梦想。苗h不知道跟她说过多少次，所以大学刚毕业，蔡倪就通过大学同学的关系，进入了经纪公司。
　　她担任了经纪人，用了两年的时间把成为了公司的头把交椅。也就在那年，苗h凭借一个广告成为了最美新人。
　　很多经纪公司看中了苗h这个新人，当然蔡倪是绝对不可能让其他人把苗h签下来。没有她在苗h的身边，没有她照顾苗h，她知道苗h会吃很多亏，受很多苦。
　　她不舍得，她也不愿意让别人来实现苗h的梦想。
　　蔡倪把苗h签下来了，在苗h28岁这一年，把苗h彻底捧红。因为一个舞蹈综艺节目，她让所有人看到了苗h身上的潜力。
　　之后她就开始拍摄电视，参加商业活动，以及拍杂志封面。
　　现在苗h已经29岁了，年底就快30了。现在她成为炙手可热的明星，拥有粉丝上千万。
　　“我去买了小龙虾，我们一起吃？”
　　“我感冒了，不能吃，先进来。”
　　苗h去了厨房，她把外卖的小龙虾装盘，拿到客厅之后就坐在沙发上径自的剥了起来。“我可闻到了香烟的气味，你感冒还抽烟，真有你的。”
　　蔡倪坐在她身边，手臂放在脸上，笑了一声，就靠在她的肩膀上。“苗h，你是狗鼻子吗？你的狗鼻子这么就这么灵？ ”
　　“你没刷牙，我怎么会闻不出来。你感冒了，又不是我感冒了。”苗h又剥了一只小龙虾，还特意把小龙虾送到蔡倪面前。
　　蔡倪闻到小龙虾的油腻味，怪不舒服的。她摇头，“真的不用了，我不想吃。”
　　“今天的新闻看了没？”
　　“看了，你被袭击了。谁让你涨了一张男女通吃的脸，男人也喜欢，女人也喜欢。”蔡倪也不是幸灾乐祸，只是感慨罢了。
　　拥有这么一张脸，还真不知道是福还是祸。
　　“那你打算怎么处理？”苗h还在吃小龙虾，而且吃得津津有味。
　　她身板子特别小，但也特别能吃。一个人吃两人份的量刚刚饱，吃三人份的量才会撑。可就是这么一个女人，永远不会为减肥发愁。
　　吃不胖的女人就是有这方面的优势，各种的吃，尝遍各种美食，就是不会发胖，你说气不气人。
　　蔡倪的状况好些了，她把苗h推开，去热了开水。回来的时候，她端了两杯热腾腾的开水出来，“不用处理，现在状况还可以控制。等到转向再去处理，还来得及。”
　　“倪儿，今天我好委屈啊！那个粉丝有口臭，熏死我了。”
　　蔡倪准备喝水，可是听到她说的话，一不小心让滚烫的热开水把舌头给烫到了。蔡倪连忙把水杯放在茶几上，用手用力的扇她的舌头。
　　蔡倪可以想象明天舌头上一定会起水泡，说话的时候一定会大舌头，连话都说不清楚。
　　难道明天还要接着请假？
　　蔡倪的手上除了苗h还有别的艺人，一堆事情等着她处理。请一天假已经有事情堆着了，再请一天，不知道手底下那些人能不能处理好。
　　苗h的事情，只是碰巧有了好的效果，否则就是个大麻烦。
　　苗h见她被烫了，连忙用桌子上的纸巾扯出来，把油滋滋的手擦干净，才握住蔡倪的下巴，仔细检查她的舌头。
　　“你说你也真是的，喝口水也能烫到。早就让你买个饮水机了，你老是不买。现在好了，烫到了吧！”
　　“你果然不爱看新闻，你不知道现在的纯净水很多都是水管里接的自来水吗？跟我直接烧开水喝有什么差别，烧个水就两三分钟的时间，干嘛花那种冤枉钱。”
　　“你又不是挣不到钱，花个千吧块钱买个饮水机又不会怎么样。”
　　“不是会不会怎么样的问题，而是我不愿意浪费钱。别跟我闲扯了，把手拿开，油腻腻的，我得去洗把脸。”
　　蔡倪嫌弃的推开她，还真的去了她的浴室洗脸。蔡倪的护肤品都是写评价产品，她的确不爱乱花钱。很多评价的产品效果比大牌要好很多，她宁愿把钱花在刀刃上，也不愿意花这种冤枉钱，更何况是什么饮水机。
　　现在的热水壶技术这么好了，一百块钱能解决的事情，干嘛要花一千多去买饮水机，还要定期让人送纯净水，更何况也不是真的纯净水。
　　只是披着纯净水外衣的自来水罢了，她可不想当傻子。
　　苗h去厨房洗了手之后，出来继续吃小龙虾。她剥虾的速度还真不是一般的快，而且剥得相当完整。
　　剥好的小龙虾都躺在盘子里头，她又去洗了一次手，才拿着筷子出来把剩余的小龙虾吃完。虽然她一个人吃了一整盘，可是一只小龙虾的肉的确很少，一盘也没多少肉可以吃。
　　她的肚子就垫了一点儿底，她还想继续吃。
　　她一贯的作风是吃不饱就可怜兮兮的看着蔡倪，蔡倪一看到她这副表情就知道她想干什么。现在没有刚才那么不舒服了，倒是可以出去吃个夜宵。
　　蔡倪把她的口罩找出来，鸭舌帽给她戴上，还把鸭舌帽压得低低的。确定她那张脸蔡倪本人都看不大清楚，才去换衣服，带着她出门。
　　当然蔡倪没有遗漏女士香烟和打火机。
　　蔡倪这个人就是这样，吃完饭喜欢来来一只香烟，从毕业之后就这样。压力太大了，香烟是解压器，白天不抽烟，就浑身不舒服。
　　苗h挽着她的手下楼，两个人走上车。
　　在外人看来，苗h和蔡倪是明星和经纪人的关系，但只有她们自己清楚，她们真正的关系是什么。
　　超出朋友，却不是恋人。
　　苗h到了一家火锅店，店里面人还挺多，她们去了包房。从包房的窗户可以看到外面的热闹的大堂，苗h吃了一口麻辣牛肉，就回头看了一眼大堂。
　　这家火锅店开业大半年了，从它开业到现在生意都一直红红火火的，每天到深夜都是客似云来。
　　“这家店生意这么好，我们也去开一家火锅店，你觉得怎么样？”
　　“你想转行了？不是说要拿影后吗？现在才刚刚踏入这个圈子，就想退出了？”                    
作者有话要说：　　接档预收文：《我和白富美HE了》

　　☆、苗h让蔡倪出去看热闹

　　“做明星做演员都可以有副业的嘛，我也可以做个副业。现在的人生活条件好了，都爱吃，我觉得做饮食业不是不可行哦！”
　　苗h侃侃而谈，蔡倪一边吃菜，一边看着她。
　　苗h说着说着，发现外面有动静。她转过头去看外面，发现外面的人围在一起，好像发生了冲突。
　　苗h咬着筷子，脸上充满了好奇，说：“你觉得他们为什么吵架？”
　　“不知道，也不想知道。赶紧吃，吃完了回家。”
　　“可是我想知道。”苗h不方便出去，她现在颗是红透了半边天，要是现在出去，铁定会被外面的人认出来。
　　苗h拿出了手机，给蔡倪的手机打了电话。
　　蔡倪看着手机的来电显示，微微皱眉。自己人就在这里，她却突然打了电话，这样的骚操作，她又在想什么？
　　“想让我出去，保持通话？”
　　“倪儿，不愧是我的青梅竹马，你也太了解我了叭！”
　　“苗h，你真是个儿事儿妈，要不是你现在还是我手底下的艺人，我才不管你，更不会理你这种慌妙的想法。”
　　“所以你是打算出去了？”
　　苗h准备去挽她的手臂，可是她马上站起来了，虽然做的不经意，但还是被苗h发现了。她是在刻意的回避，是在刻意的躲避她亲近。
　　为什么？
　　苗h心慌了，难道是被她发现了。
　　蔡倪拿着手机走出去，她径自的朝着那一堆吵架的人去了。蔡倪听到他们吵架的内容了，是因为苗h。
　　吵得最厉害的女人很胖，也很矮，她嘲讽苗h。
　　为苗h出头的是个20来岁的小伙子，看起来应该刚满20岁，应该是苗h的铁杆粉丝，他在维护苗h。
　　就这样两坨人就吵起来了，而且越吵越烈。
　　“难道我说的不是事实吗？你就说说看，我说的是不是事实？她是不是被一个女人亲了？她就是不要脸，一个女人还去勾引别的女人？”
　　“是苗h勾引的吗？明明是那个女人偷亲的苗h，难道长得这么丑，你的心肠这么坏，怎么会长得好看。你就是嫉妒苗h长得漂亮，你要有她那样的脸蛋，还不知道会勾引多少人。别说女人了，我怕你老太婆都要吃，你就是那么恶心的女人。”
　　年轻人说完了还做出了呕吐的样子。
　　年轻人的朋友把年轻人拉住，他们是真的怕年轻人越说越离谱，到时候大打出手。打伤了倒是小事情，但是在人家的馆子打架，损坏的东西都是要赔偿的。
　　“别说了，你说得过分了。”
　　“就是，你刚才说的是什么话？你真的想打架吗？”
　　“行了，别跟这个女人一般见识了，咱们去别的地方吃饭。”
　　胖女人不依不饶，抓着年轻人就是不他走。他刚才说了那种话，就想一走了之了吗？没门，休想。
　　“我告诉你，你今天不道歉的话，就别想离开这里。你必须道歉，道歉！”
　　“道什么歉？我就是不道歉，像你这种这么喜欢说人家是非的女人，值得我给你道歉吗？我看到你都恶心，我还跟你道歉，笑话。”
　　“啊……”
　　胖女人真的发了疯，她的男朋友和她的父母都在她的身边，她太疯狂了，恨不得咬死这个小伙子。
　　“你说我恶心，你才恶心，你这个死混蛋，我弄死你。”
　　胖女人对他张牙舞爪的，嘴马上就要伸过去咬小伙子了。蔡倪上前，用手抵住了胖女人的头。蔡倪是练过拳击的，她的力气很大。特别是吃了药之后，体力好像在慢慢恢复了，要压制住这个胖女人，一点儿也不困难。
　　“报警。”
　　蔡倪平静的声音，把胖女人的理智慢慢的拉回来了。胖女人一脸震惊看着蔡倪，仿佛是没想过会有人报警。
　　她不想被送到警察局去，她也从来没有因为犯事儿被送到警察局。
　　“你想做什么？这是我和他之间的事情，和你有什么关系？你让开。”
　　“我是苗h的经纪人，我叫蔡倪。你公然羞辱我的艺人，已经触碰到我的底线。现在你还打算咬人，你说跟我要有没有关系？”
　　纠缠在一起的一堆人都安静下来了，他们谁也没想到今天竟然会碰到苗h的经纪人。
　　突然有人说：“你叫蔡倪，对吧！听说你是个很好的经纪人，苗h更是被你一手碰上现在的位置。”
　　他此话一出，其他人也开始讨论蔡倪了。蔡倪却好像一个字都没听到似的，她依然看着胖女人。
　　“我想我应该送一封律师函给你，你觉得呢？你这么公然羞辱我的艺人，我想我是有责任送律师函给你的。”
　　她越说，胖女人的脸色越难看。她只是讨厌苗h，说了两句而已，就要被送律师函，也太小题大做了。
　　胖女人转念一想，不对，她肯定是在吓唬自己。怎么可能就因为三两句话就被送律师函，这世界上没这么个道理。
　　“我不行，我才不信你会给我送律师函。”
　　蔡倪笑了，她把手抽回来，挂断了苗h的电话，直接拨打了报警电话。“对，这边有人闹事，还打算咬人，请你们马上派人过来，这里是秦辣子火锅店。”
　　蔡倪把电话挂断了，手机被她揣进了裤兜，她说：“我这个人从来不会吓唬人，我做的事情都是实打实的事情。既然我说了我也要送你律师函，我就不会只是说着玩。警察等会儿就会来，就算你跑了，这边也会有监控录像，警察会凭着录像找到你。你这样的人，应该受一点儿教训。不懂得尊重别人，还口出恶言。既然你爸妈不会教你，就让警察叔叔来教教你。”
　　蔡倪去了收银台结账，当然苗h知道事情会演变到无法控制的地步，带好了鸭舌帽就逃出去了。
　　她有点后悔了，为什么要让倪儿去看热闹？
　　倪儿一向做事情很认真，碰到这种事情肯定是会处理的。搞不好明天她的举动会上头条，她也要跟着自己一样，大火一把了。
　　蔡倪了解苗h，而且她们这样相处也好几年了，她知道苗h会在她结账之前跑出来，自然就没有再回去，付了账之后就走出馆子上了车。
　　苗h坐在驾驶座上，蔡倪上车之后把安全带扣上了。
　　“喝奶茶吗？”
　　“肚子饿，去找个地方吃碗米线。”刚开始吃，就被支出去管破事儿，事儿是管了，肚子也空了。
　　苗h前几天还去她们大学旁边买过米线，外卖带上车吃的，味道还是和之前读书的时候味道一样。
　　苗h想蔡倪一直很忙，连逛街的时间都很少，更何况是回母校去吃完米线。可现在都几点了，应该没有米线可以吃。
　　“现在很晚了，我们应该是吃不到了。”
　　“随便找找吧！我肚子太饿了，刚才花了太多力气了，不吃我今天会晕死过去。”
　　苗h听她这么说，不带她去吃也不行啊！
　　苗h开车一路慢行，她四处张望的看有没有车开面店的。一般开面店的就会有卖米线的，先随便找一家垫垫肚子。
　　苗h开车在路边溜了差不多半个小时，都没找到面店。也不是没面店，只是面店关门了，根本不可能有人给她煮米线了。 
　　没有面店，但是有卖酸辣粉和冷串的。反正也是垫垫肚子，吃酸辣粉和冷串好了。
　　苗h把车停在路边，她准备下去买，结果被蔡倪拉住了。有蔡倪在，苗h根本不用亲自过去。
　　蔡倪阻止了她之后，下车去点菜。蔡倪点了两份酸辣粉和加大分的冷串，冷串基本上都是荤的，素的比较少。
　　回到了车上，蔡倪让苗h开车。苗h却把其中一份酸辣粉拿过来，准备吃了。
　　“我又不是没在车上吃过外卖，更何况这是面食，不早点吃的话，等会儿根本就不能吃了。赶紧吃，吃完了就开车回去了。”
　　蔡倪看她开始吃了，也就跟她一起吃了。
　　她们吃完了酸辣粉，又开始吃冷串。垃圾也是蔡倪去扔的，回到车上的时候，蔡倪手里拿了两瓶鲜橙多。
　　蔡倪揭开了自己那瓶的盖子，一口气喝了一大半。
　　苗h喝了一小口，视线就一直锁定着蔡倪。她心想，蔡倪的嘴怎么能做什么大，竟然一口气喝了一大办。
　　可是想着想着，苗h忍不住吞了一口口水。她从来没有细看蔡倪的嘴型，蔡倪的嘴型有点漂亮。
　　“看什么？开车送我回家。”
　　蔡倪微微皱眉，看她惊慌失措的样子，蔡倪忍不住用手去摸了她的头发。
　　她这脑子，不知道又在胡思乱想什么。
　　苗h开车了，蔡倪忍不住想抽烟，她才把车窗摇下来，苗h就不爽的说：“你要是想在我面前抽烟，那我就停车了，你自己回去。”
　　蔡倪把烟收起来了，苗h一直不喜欢她抽烟，可是抽烟已经成了她的日常习惯质疑，戒烟是不可能的。
　　谁能在一夕之间，把生活习惯改变，那是不可能的。
　　苗h看她不打算抽烟了，才继续开车。
　　正如苗h所料，蔡倪的事情果然上了新浪热搜。虽然不是上了第一名，但也是前五啊，人气蹭蹭蹭的涨。
　　当然苗h的黑粉和忠粉都来了，踩一脚的当然是黑粉，忠粉则是支持蔡倪，为蔡倪打气。
　　原本苗h的忠粉以为蔡倪不想管苗h，是打算让苗h自生自灭，看来都是误会。
　　

　　☆、网络暴力来了一波

　　其实网络上对这件事情有最公正的审判，很多看官都力挺蔡倪。毕竟一个女人在大庭广众之下这样去诋毁另外一个女人，不可能得到别人的支持。
　　连不是苗h粉丝的那批人，也站出来挺蔡倪。
　　试想一下，如果是自己的朋友被一个面丑心更丑的人这么羞辱，能不生气吗？估计就不止是吵架了，可能更过激的事情都做得出来。
　　比如狠狠的踢她一脚，或者揪她的头发，也或者直接把她那张臭嘴给撕烂了。
　　还有人建议把那胖女人的嘴缝起来，免得她再出来祸祸别人。
　　蔡倪去逛了几个视频APP，看到了诸如此类的评论很多。也有比较文明一些的评论，但是对你那个胖女人的行为都不算友好。
　　毕竟是她先造谣生事，根据因果关系的原则，也不可能有人站在站要生事那个人一边，除非黑粉。
　　蔡倪把手机收起来了，她才动了一下，舌头就被牙齿给磨到了。果然被开水烫到了，今天果然冒泡了。
　　舌苔上长这么一个泡儿，真的是……太烦了。
　　话不能好好说也就算了，连动一下都很容易磨到，真是难受啊！
　　“蔡姐，这是h姐让她的助理送来的米线。她让你一定要趁热把米线吃了，说时间太长就不好吃了。”
　　米线？
　　蔡倪把正面扣在办公桌上的手机拿起来了，时间是10：47。
　　这个时间点，不算早餐，也不算午餐。吃米线？
　　蔡倪虽然这么说，还是把米线接过来了。
　　李珊是B组新进来的成员，现在才23岁。还跟不上组里的进度，现在一边摸索，一边处理问题。
　　不够蔡倪很看好她，她办事情很认真，很像当年的蔡倪。如果她一直都是这样的态度，相信工作很快就能上手，将来也会有不小的成就。
　　“小珊，你出去忙吧！”
　　“蔡姐，我出去了。”
　　蔡倪点点头，把装米线的外卖盒打开。盒子里的是鸡汁米线，但这种鸡汁的味道很熟悉，应该是大学附近那家鸡汁米线。
　　这种鸡汁是勾兑的，不是正宗的鸡汁米线。但读书的时候，这家的生意就是好啊！
　　学生们就爱吃这种勾兑的鸡汁米线，味道浓厚，比正宗的鸡汁米线要好吃很多。
　　蔡倪想起来了，凌晨的时候，她说想吃米线。难不成就因为凌晨那句话，苗h一早就去买米线了？
　　不过是一件小事情，但对蔡倪来说就足够感动了。
　　蔡倪吃完了鸡汁米线，就给苗h的微信发了语音消息。
　　‘米线吃到了，很好吃，写了。’
　　‘跟我还说这么客套的话，还是不是朋友啊！况且我是看你很长时间没吃了，我才特意去给你买的。汤也要喝完，知道吗？’
　　蔡倪把手机放下了，她的确抱着外卖的碗，把鸡汁米线的汤一股脑的喝下去了。
　　这种汤的味道浓厚，喝下去真的很享受啊！
　　蔡倪怨怼胖女人的事情发酵得很快，特别是苗h的粉丝还做了一些过激的事情。
　　她的粉丝买了花圈送到那个胖女人的家里，还有贴巨丑无比的丑女照在她家的门上和外墙上，一时之间这样的网络暴力被媒体大做文章。
　　蔡倪处理了很多这种事情，也不怕这种事情会干扰到苗h的前途。这段时间苗h从未在网络上发过言，自然也牵连不到苗h的身上。
　　但她也不会把锅都推到粉丝的身上，要是直接推到粉丝的身上，只会让其他的粉丝感到心凉，脱粉是绝对的。
　　蔡倪跟苗h出现在中餐厅的包房，蔡倪点了一桌子菜，苗h是个大胃王，不点一桌子菜，怕是不够她吃的。
　　苗h在这个圈子打滚也几年了，突发状况忽然和她出来吃饭，她自然是知道蔡倪要说什么的。
　　“出来之前，我已经发了微博了。我让我的粉丝不要 再因为我做过分的事情，那个女人羞辱我的事情，到此结束。”
　　“你都做了啊，早知道不请客吃饭了。”蔡倪装出一副肉疼的样子，虽然她没苗h这么有钱，但请一顿饭的钱，她还是有的。
　　苗h一点儿都不心疼她，她兜里有没有钱，苗h很清楚。平时不爱享受，不爱购物，她的钱不拿来吃，还能拿来做什么？
　　让她投资做点儿生意，她也完全没那个打算，她的钱除了放在银行涨利息，还真没别的用处。
　　没准她没用到钱，就被银行的哪个工作人员鸡贼的转走了。
　　这两年这种事情可是频繁的发生啊，新闻满天飞。要她说，这钱要不用了，要不投资。购房做生意都可以，还有点儿用处。
　　买个大点的房子，带点露台什么的。养点比较贵的花花草草，一年纯赚十多万，不是挺好的吗？
　　做生意的利润大一点，一年也能挣个几十万，比存在银行有意思多了。
　　“你不请客，我可以把微博删了。要你请我吃这么丰盛的饭菜，多不容易啊！”
　　“你说得好像我没有请你吃过饭似的，我请你吃饭的时候还少了吗？别这么没良心了。”蔡倪吃了一块鸭肉，鸭子烤得外脆内嫩，进入嘴里，好像入口即化似的，味道相当不错。
　　苗h呵呵一笑，“请吃饭归请吃饭，可是请吃大餐的时间很少。我今天要吃够，吃到撑才走。”
　　蔡倪好笑的看苗h一眼笑道：“苗h，我还不相信了，我叫了这么一桌子菜都不够你吃的。你是不是想吃到不消化，然后被送到医院，再来上一波头条？”
　　“也可以，我没问题。”
　　“吃吃吃，你尽管吃，你吃得了，我都让人上。”
　　苗h还真的大口大口的吃了，桌子上一半多的菜都是她吃完的，蔡倪吃了一点儿之后就出去抽烟了。
　　蔡倪的烟瘾是真的很难戒掉，为了不在她的面前抽，被她碎碎念，才跑到外面来抽烟的。
　　苗h也没有跟出来，吃饱喝足了，自己去结了账。她擦嘴走到门口，说：“可以走了。”
　　蔡倪把香烟熄灭，准备去付账。
　　苗h拉着她的手，说：“不用了，我已经付账了。”
　　“这么好？”
　　“是啊，我这种朋友多难找，对我好点儿？”
　　蔡倪点点头头，跟她一起上了车。
　　蔡倪做任何事情都很果断，但是对开车这件事情却很抵触。她怕开车，所以一直都没买车。去任何地方都是做出租车，或者坐地铁公交车，就是不愿意自己开车。
　　来这里吃饭，也是坐出租车过来的。
　　跟苗h上车之后，她说：“我有点头疼，送我回家，我回去睡一觉。”
　　苗h开了车，问道：“你不准备处理后续的工作吗？这不像你啊！”
　　“已经交代过了，他们之间该怎么做。况且你也发了微博了，你的话等于是一份声明。他们很快就能把这件事情按下来，让这件事情不再恶化下去。要是再恶化下去，你怕是要被点名批评了。”
　　被点名批评就等于有了黑料，是很麻烦的事情。
　　“对了，你视频APP的大号什么时候做一个直播活动？”
　　“什么直播活动？”没有主题，总不能开个直播瞎聊吧！
　　要真是瞎聊，天南地北的聊，怕是第二天嗓子都要哑掉。
　　蔡倪想了想，说：“为了挽回你的形象，你既要时尚，也要温婉贤良，干脆就做一个烹饪的节目。每个周末，上班族都有时间，可以看你直播。你要是没时间，那就不做。只要那天有时间，就做2个小时的直播。”
　　“那你来给我搭把手？”
　　“你想我以为闺蜜的身份出境？我可不会做饭，会越帮越忙。”
　　“我会做啊，你会不会做没关系的。你来帮我吧！我一个人会忙不过来的。”
　　“你的助理呢？公司给你请助理，不就是给你搭把手的。”
　　“人家也要休息，也要逛街约会吃饭的。好不容易休息，你就让人家好好地休息嘛。”苗h威胁地说道：“我告诉你，你要是不来帮我搭把手，我可是不会做直播的。你看着办吧！”
　　“不来不成？”
　　“就是不成，你到底要不要帮我的忙？”
　　“成吧！你要直播之前给我电话，我好安排安排再过去。”
　　“我的时间安排，你这个做经纪人的会不知道吗？你自己安排好时间，周六晚上8点开始直播，你要是不来，我就不直播，把我的那些粉丝晾一边，你自己看着办。”
　　苗h没有再说话，蔡倪也是挺无奈的。苗h是她的闺蜜，她了解苗h的性子。苗h的父母对苗h是溺爱的，因此苗h的性子就是那种有点刁蛮任性的。
　　要是不顺着苗h的性子，苗h是真的可能把粉丝晾在一边。
　　不过蔡倪没有正面答应苗h，只是嗯了一声就看着窗外了。
　　苗h这几天没有工作，她待在家里休息，偶尔会去健身会所健身。今天她也打算过去，到了健身会所，就碰到了她的教练。
　　这种健身会所，都是一个教练一个学员。苗h不想连健个身，都被人传绯闻，就选择了一个女性的教练。
　　姜曼穿着紧身的瑜伽服，将她的身材包裹的玲珑有致。其实苗h还是很享受看着自己身边的女性穿这么性感的训练服，她也幻想过蔡倪穿这种训练服的样子。
　　实际上她是想拉着蔡倪来一起健身，可蔡倪说工作忙，就不跟她一起出现在这种地方了。

　　☆、查了姜曼这个人

　　“你好些日子没来了，最近很忙吧！”
　　姜曼的眼神好像在告诉苗h，你的事情，我都知道了。网上的视频一片一片的，我不想刷也刷到了。
　　苗h并没有发作，而是对姜曼笑了笑，说：“是啊，才回国。这几天我有空，就过来锻炼身体了。今天健身会所人多吗？”
　　“你也知道我们会所，是高级VIP制，平时来的人不多。放心吧，没人会来打扰你的。”
　　姜曼的手已经按到了苗h的肩膀上，苗h感觉她的手不太规矩。平时她是不会把手放到自个儿身上来的，怎么这一次她的手不仅放在自个儿的肩膀上了，还在自个儿的肩膀上磨蹭。
　　苗h很警惕，当然也不留痕迹的把肩膀抽开了。她去更衣间换了衣服，到健身房的时候，只看到了几个女人正在做健身。
　　她们离得还挺近的，不知道在讨论什么事情。
　　姜曼早就在健身房等着她了，看到她穿着瑜伽练功服走进来，姜曼就走到了她的面前。
　　“今天打算锻炼多长时间？”
　　“2个小时吧！今天我想跑步，你不用管我了，你去忙你的吧！”
　　苗h是因为她刚才的举动才讨厌她的，她分明是在吃自己豆腐。苗h在换衣服的时候想过了，她应该是看到了新闻，觉得自己是LES，刚才才会做出试探性的动作。
　　她分明要表达的意思是，其实她自己也是。
　　如果自己也是的话，和她可以试试。
　　谁要跟她试？这种滥交的女人可靠吗？看到是同类人，随随便便就撩了，还真不知道和她在一起的女人，有没有保障。
　　也许今天跟她在一起了，下一周就被踢了。
　　苗h越想越讨厌姜曼，看来是该考虑换一个教练了。这种高级VIP制的健身会所，挑选教练是会员应该有的福利。
　　要是他们不给换教练，那苗h也只能不来这个会所健身了。
　　“好，那你自己锻炼。有需要来找我，我在休息区等你。”
　　苗h没有回应姜曼，一个人站上了跑步机。她把手机平放在跑步机上，打开了跑步机的按钮，选择了频率，她就开始在跑步机上走了。
　　她没有一开始就开得很快，只是优哉游哉的在跑步机上走。今天的心情本来还不错，结果姜曼把她的心情弄得很差。
　　她还真的很想知道姜曼到底是个什么样的女人，是不是真的如她所想，是个渣女呢？
　　苗h拿起了手机，她给蔡倪发了语音过去。
　　“倪儿啊，帮我调查一个人，我怀疑……恩，你找人帮我调查调查。”
　　“谁？圈子里的人？”
　　“不是，是我健身会所的教练。我把照片发给你，找人帮我调查看看，我想了解她。”
　　苗h也没有具体说什么，就把照片发给蔡倪了。
　　蔡倪刚跟组里的下属开完了会，她看到苗h发过来的照片，整个人愣住了。她的手也握紧了手机，仿佛……手指和双腿都不能动了。
　　照片上的姜曼，穿的不是练功服。但一点儿也不影响姜曼秀她的身材，她上身是大红色的紧身毛衣，下身是皮裤，手上还拿着米色的呢绒大衣。
　　她是长头发，瓜子脸。清爽的妆容衬托得她的气质，让人觉得很舒服。她和苗h站在一起拍照，手竟然放在苗h的肩膀上。
　　什么情况？
　　苗h喜欢女人？
　　还是说她只喜欢这个女人，所以才让自己调查这个女人的身份。
　　呵呵……
　　看来朋友始终是朋友，朋友始终变不成恋人。
　　蔡倪冷笑了一声，把手机放进了裤兜。她瞬间觉得自己已经变成了一个笑话，一直把苗h捧在手心，却是为别人做了嫁衣。
　　蔡倪找了人去跟踪姜曼，她得到了姜曼和女人交往的所有信息。姜曼是个非常花心的女人，身边的女人也不胜枚举。
　　就跟踪她一周，照片里头就出现了5个女人。而且都是晚上跟她一起出没的，晚上都是回她住的小区。
　　蔡倪拿到照片之后就去找了苗h，她要去骂醒苗h，她是真的搞不懂苗h怎么会喜欢上这样的女人。
　　和这样的女人在一起，真的是她想要的吗？
　　苗h住的公寓是单身公寓，这种公寓的监管更加严格。一般人是不让进去的，要不是蔡倪经常来苗h的公寓，根本就进不去。
　　蔡倪走进电梯，很快就到了苗h住的17楼了。她到了苗h的家门口，用备用钥匙开了门。
　　苗h正在厨房做饭，今天晚上吃得简单一点。米线搭配红烧肉，她可以做了整整一碗的红烧肉，米线也做了整整一碗，蔡倪来得正好。
　　“倪儿，来吃红烧肉。我做的红烧肉很香啊，试试！”
　　蔡倪看着苗h把一碗红烧肉和一碗米线放到了客厅的茶几上，她又折回了厨房，弄了两个碗出来，外加两双筷子两个勺子。
　　苗h把筷子递给了蔡倪，蔡倪接了筷子，却把照片扔到了她的面前。
　　她把照片拿起来，看完了之后很平静的吃米线。
　　蔡倪看她一点儿也不生气，真是越来越看不懂她了。“你不生气吗？这个女人劈腿，不对，不算劈腿，是滥交。”
　　苗h吃了一个小土豆，咀嚼了两下，说：“真是恶心，被这么渣的女人碰了，想一想还真的很想吐。”
　　听到她说她被碰了，蔡倪整个人都激动起来。蔡倪站起身来，茶几都被弄得晃动了起来。
　　蔡倪一直以为苗h洁身自好，不乱搞男女关系。原来不是她洁身自好，只是没遇到合适的人。对她来说合适的人不是男人，而是女人。
　　她竟然愿意把她自己交给那种女人，竟然是那种滥交的女人，身上有没有艾滋病都不知道。
　　“你们发生过什么？”
　　“别激动别激动，不是你想的那样。她是我的健身教练，那天去会所健身，她一直在按我的肩膀。我就怀疑她可能性取向有问题，就让你帮我调查看看。我只是觉得她的取向应该不正常，没想到是这么一个渣女。”
　　蔡倪听她这么说，情绪稍微稳定了一些。蔡倪坐回到沙发上，再一次把碗筷拿起来。
　　她调整了心态，吃了一口红烧肉，才再一次把视线定格在苗h的脸上。
　　“她碰你的意思是她吃你豆腐了？”
　　“就是啊，我敢肯定是那天在机场，我被粉丝亲了之后，她对我有了别的想法。她应该是觉得我也有这方面的倾向，才会被粉丝亲，她在试探我。”
　　蔡倪完全明白她的意思了，她的那个教练在试探她，如果她没有排斥那个教练，恐怕那个教练已经对她上手了。
　　“给我那瓶饮料来，想喝饮料了。”
　　蔡倪吃完了红烧肉，把碗里面的米线吃完了一大半。
　　苗h拿了一瓶康师傅的冰糖雪梨水出来，她递给了蔡倪之后，蔡倪一口气就喝光了。
　　苗h很少看到她这么不斯文的喝水，这不是她的作风。
　　苗h的心情没有刚才那么平静了，苗h感觉她和刚才不一样了，她好像生气了。
　　其实苗h希望她的生气是因为自己，如果她是因为自己生气，那至少证明在她的心里，自己有很重的分量。
　　或许那分量是友情产生的，也可能是爱情。
　　“倪儿，你这么生气啊？”
　　“我当然生气，敢对你下手，我废了她。”
　　“行了，我也不想去招惹她。我已经跟会所的人说了，我要换教练。会所的人已经答应我了，另外给我换一个教练。”
　　蔡倪认真的看她，像是她做了让蔡倪难以理解的事情。“你还想去那个健身会所？找这种人来做教练，你也不怕接下来的教练会和现在这个一样，充满了非分之想吗？这次你可以躲过，下一个、下一次呢？你躲得过吗？”
　　还真别说，苗h喜欢她紧张的样子，她紧张的声音。她越是紧张，苗h就越觉得开心、幸福。
　　苗h盛了一勺红烧肉到米线碗里头，搅拌了几下，她就开始吃米线了。
　　也不知道是不是因为蔡倪的态度，苗h真的觉得这碗米线很好吃，比大学外面的鸡汁米线还要好吃。
　　蔡倪生气了，她一气之下抓着苗h的手追问，“我刚才问你的话，你听到了没有？你是不是还打算去你办的那间健身会所。我说了，不准你去。”
　　“倪儿，你现在好有霸总的意思。什么时候脾气变得这么暴躁了？”
　　“别管我的脾气暴躁不暴躁，回答我，还去不去了？”
　　苗h挽着她的手臂，又撒起娇。“我知道了，我不会再去那边，我会去办退会手续的。”
　　“今天我在你家睡，明天早上我们一起过去。有我陪着你，你那个教练才不会缠着你。”
　　蔡倪说她要留下来睡，苗h的身体就变得紧绷了。
　　苗h当然是想让她留下来的，其实苗h一直都想，可是苗h不敢想。
　　苗h怕太心急了，她发现不对劲儿，不但会避开自己，还会随便找个经纪人给自己，就此不管自己的事情了。
　　自己是因为她才留在融畅经纪公司的，如果她不做自己的经纪人，那自己为什么还要留在这家公司，还要这家公司挣钱？

　　☆、蔡倪被撩到了

　　晚上，蔡倪真的留下来了。家里只有一张床，另一间是苗h的书房。
　　蔡倪本来打算直接睡在客厅的沙发上，但苗h不肯。现在的天气根本不是和睡在客厅，她才感冒了，难道这么快就忘了？
　　蔡倪还是被苗h拉进房间了，她一坐到了床上就听到了一股子香味。
　　像是茉莉花的香味，很舒服。
　　蔡倪的身子随之紧绷了，他现在不仅身体紧绷，连情绪也很紧张。
　　小时候她们还在同一张床上睡过，但是对苗h的感觉越来越强烈之后，蔡倪就不敢跟苗h同床了。
　　后来苗h邀请她到家里陪自己几天，她都拒绝了。
　　她就是怕和苗h同床的时候，会忍不住、会控制不住做出伤害苗h的事情。
　　可现在……要是拒绝苗h，那自己的心意不就会被苗h揭穿了吗？真的是进退两难啊！
　　苗h的房间有一个单独的衣帽间，她进衣帽间拿了一套粉色丝绸的睡衣出来。苗h把粉色的睡衣递给了她，还递给她了一个眼神，仿佛是让她去洗澡。
　　蔡倪看着手里头的睡衣，粉色的睡衣上全是卡通草莓的图案。她没想到苗h到现在都还保持着她的纯真，竟然睡衣还是这种小女孩子穿的。
　　“你不会放洗澡水吗？那我去帮你。”
　　“不用，我自己去放。”
　　蔡倪的声音很明显变得结巴，可她还在故作镇定，拿着睡衣去了卫生间。
　　卫生间的玻璃门，苗h选择了磨砂材质的。当时装修的时候没想太多，她只是想这种门看上去美观一些。
　　可蔡倪走进去了，灯被打开了，从外面看里面是一层模糊的人影。
　　苗h可以清楚的看到蔡倪在做什么，她正在脱衣服，直到把身体的衣服都脱下来，才走进了浴缸。
　　苗h看得很清楚，她的身材真的被她平时穿的衣服遮住了。魔鬼身材一点儿都不为过，细腰，翘臀，美胸。
　　苗h感觉自己的呼吸都已经急促了，她跑到床边，打开了窗户用力吸气。
　　她知道再不呼吸一点儿新鲜空气，怕是要疯了。
　　“苗h，你真没出息。你告诉她，你告诉她，你喜欢她。也许她能接受你，这样你就守得云开见月明了。”
　　“你为什么不敢，你怕什么？”
　　苗h脑子一热，冲到了浴室门口。她的手都已经握住了门把，可是她还是退缩了，还是没敢冲进去告诉蔡倪，她喜欢蔡倪。
　　实际上她就是个怂蛋，在光彩照人的外表下存在的是一颗怂蛋的心。
　　她只能认怂了，哪怕无法得到蔡倪，也只能怪自己，怪不得别人。
　　是自己的怂，毁掉了自己的爱情。
　　苗h在外面可以看到里面的情况，里面的蔡倪亦可。她的整个身体都缩在水里，只露出了一个脑袋，紧紧地盯着门外的苗h。
　　她害怕苗h进来，可是又渴望苗h能进来告诉她，苗h也爱她。
　　可她很清楚，即便走进来，也未必是因为爱。也许是因为她想进来洗个脸，想进来卸妆。
　　都是女人，进来又会怎么样？
　　蔡倪不敢想象苗h真的进来的话，她自己会有多尴尬。也许全身都会红，脸也会红，耳朵也会红，根本没办法跟苗h对视。
　　“苗h，你有事儿吗？”
　　“没事，我只是……发现我脖子上有颗东西，我想进来看看。你洗澡吧！我用手机看就行了。”
　　苗h被吓了一跳，声音也有了明显的紧张。不过她是个小有名气的演员，自然反应很快，敷衍蔡倪是轻而易举的事情。
　　蔡倪竟然松了口气，她不想进来了。可是松了口气之后，又觉得失落。
　　她们两个可能注定了无法冲破这一层窗户纸，也许一辈子都这样了吧！
　　此时此刻的蔡倪，真的很想有一个意外。她因为任何意外闯进来都可以，如果她闯进来，自己就告诉她自己的心意。
　　蔡倪洗好了澡，她出去的时候，又变成了平时那个理智的蔡倪。她在床边坐下来，苗h不在房间，好像出去了。
　　她正准备去外面看看苗h在干什么的时候，苗h拿着吹风机进房间了。她跪到了床上，把吹风机的插头插在床头的插座上。
　　蔡倪很配合的坐在那里，苗h帮她吹头发，时儿左边，时儿右边，时儿在她的面前。
　　现在的苗h已经换上了睡衣，蕾丝大V领口的丝绸两件套，纯白色，配上她那张脸，她的身材，看上去真的是很妩媚的女人。
　　原来经过了这么多年，她们各自都长成了大人了。苗h在不知不知觉的时候，已经变成了吸引蔡倪，让蔡倪控制不住想要的女人了。
　　蔡倪下意识的垂下头，她不敢平时前方。虽然见过苗h演妩媚的角色，但都不敌现在的感觉强烈。
　　“好了，我自己来，弄痛了。”
　　“那好，你自己来，我去洗澡。”
　　苗h把吹风机交给了蔡倪，就去了浴室。苗h的浴室有莲蓬，也有浴缸。苗h喜欢站在洗澡，根本不喜欢在浴缸里面洗。
　　蔡倪已经躺上床了，但她从浴室的玻璃门看到里面的身影，真的快要控制不住了。
　　蔡倪跑了出去，她去了厨房，把冰箱里面的冷饮拿出来一口气灌了下去。
　　冷饮可以帮她降温，可以让她不去想那些乱七八糟的事情。
　　苗h出来的时候，蔡倪刚从外面走进来。她看了蔡倪一眼，问蔡倪：“去哪儿了？”
　　“口渴了，出去喝了饮料。”
　　“对了，电视机下面的抽屉有新的牙刷，你到外面随便找个杯子进来刷牙。”
　　“恩！”
　　蔡倪刷完牙出来，看到蔡倪坐在床上刷手机。是关于她的新闻，在百度贴吧都传开了。
　　她用了读书的时候注册的大号进去，结果看到了她自己在健身房锻炼的背影，还有一些换衣服的照片，虽然都不是露骨的那种，但自己换衣服却被人偷拍了照片，真的很不舒服。
　　蔡倪掀开被子上床，看到她正在浏览的页面，凑上前去看。内容没看到，却又看到了她的胸。
　　蔡倪感觉脸有点热，仓皇失措的连忙把脸抽回来了。
　　“你在看什么？”她只能极力控制住自己，才能让自己看上去正常一点。
　　苗h把手机给蔡倪了，她结果手机看到内容的时候，瞬间恢复正常。不过她的脸色很不好看，这是偷拍，必须要报警。
　　“我看明天不用去会所了，明天直接去警察局吧！我想应该是我那个教练干的，这么猥琐的事情都干，不知道还有什么猥琐的事情是她不干的，肯定还有。”
　　“好，明天报警。”
　　蔡倪本想明天和苗h一起去把那边的会员退掉，再也不让苗h和那个渣女有交集，现在看来是不能放过那个女人了。
　　苗h把手机抢回来，率先躺到了床上。
　　蔡倪也跟着躺下来，只不过刚才的怒气消失了之后，剩下的又是紧绷的紧张感了。
　　蔡倪选择翻个身，背对着苗h。或许这样背对着苗h，她的这种紧张感会减轻不少。
　　“倪儿。”
　　苗h突然出声，蔡倪感觉到她的身子靠上来了。
　　“怎么了？”
　　苗h长臂一身，搂着蔡倪的腰，脸贴在她的肩膀上。像小时候那样，抱着她闭上了眼睛。
　　“很久没有这样过了，你一直不肯到我家过夜。之前你是不是讨厌我了？”
　　蔡倪的身体越来越紧绷，她根本说不出话来。这种举动太过亲密了，至少对她来说太亲密了。
　　“我不是……不是忙吗？读书的时候忙功课，毕业了又要忙工作，我才没时间过来。”
　　“不对，你在逃避我。为什么？我们不是最好的朋友吗？”
　　是啊，最好的朋友。
　　所以你每次掐我手臂，动手动脚的时候，我都不会生气。你的性格就是这样，爱动手动脚。
　　可就是因为是最好的朋友，我才不到你家过夜啊！我怕我们的关系被我一手破坏了。
　　蔡倪这么想着，终于鼓起了勇气，把她的手拿开。“时间不早了，睡吧！”
　　苗h微微的叹口气，也背着她睡觉了。但是苗h抵着她的背，只有感觉到她的存在感，苗h才能安安心心的睡觉。
　　第二天，她们先去了警察局报案。警察局的人询问完之后，她们才去吃早饭。
　　已经差不多十点了，苗h想再逛逛直接吃午饭得了。
　　昨天晚上的事情已经被她们两都跑到脑后了，好像谁也不记得发生了什么事情。
　　会所那边，姜曼跟一个20出头的女人在健身房撩拨完，正准备出去赶一个约会。结果还没走出会所，就被警察带走了。
　　谁也不知道姜曼怎么了，只是警察在姜曼耳边说的话，让姜曼的脸色瞬间变得难看。
　　会所负责人知道这件事情，当即做了一个决定，不管姜曼有没有犯事儿，都要让姜曼理智。
　　其实他们都很清楚姜曼带了一些富婆来会所是什么原因，只是没有说破。
　　但现在涉及到犯事儿了，就不能把她继续留在会所，哪怕她真的很能为会所拉顾客，都不能纵容她，把她留下。
　　她一个人很可能会毁掉会所经营了这么多年的声誉，所以必须让她离开。
　　

　　☆、姜曼被毁容了

　　姜曼的事情被调查得很清楚，她被拘留了一天，警察教育了她，才让人把她保释出去。
　　保释她的人是她的地下情人傅迎，傅迎和她是大学同学，从大一开始就喜欢她了。傅迎也公开追求过她，但被她拒绝了。
　　本来傅迎不知道她为什么一直抗拒，但后来大二那一年的平安夜，傅迎看到她和大一的小学妹在一起，举止很亲密，肩搂着肩，当时傅迎一直跟着她，结果看到她和小学妹在僻静的街道上接吻了。
　　当时的傅迎说不出心里什么滋味，任谁看到喜欢的女人原来喜欢的是女人，都会受不了。
　　傅迎的第一反应就是躲起来，可他还是在姜曼回学校的时候堵住了姜曼。
　　姜曼本来是不想理他的，但他跟姜曼说知道姜曼的秘密了，姜曼才愿意跟他谈。 
　　那天晚上姜曼为了让他不再纠缠，就跟他去了酒店。可那次之后，姜曼虽然不喜欢他，却也习惯和他发生关系的感觉。
　　但她和傅迎的关系也只能维持在黑暗中，傅迎有时候真的很想问她，不喜欢为什么还要频繁联系。但傅迎对她的感情太深，一直都说不出口。
　　而现在傅迎把她从警察局捞出来，终于还是忍不住了。
　　“姜曼，你为什么会活成这样？”
　　姜曼饿了，一出了警察局就去找吃的。他们去了一家湘菜馆子，姜曼点了一桌子菜。
　　她正在吃的时候，傅迎终于把忍受了这么长时间的话发泄出来了。
　　姜曼正在吃五花肉，听到他的问话，姜曼把筷子放在桌上，说：“你觉得我这样活着不好？至少我过了我想过的生活。”
　　“你这样真的好吗？如果你真的过得好，也不会被弄到警察局去了。”
　　姜曼生气极了，要不是苗h那个女人，自己怎么可能被警察带走，怎么可能在拘留所待一天。
　　那个女人竟然报警，真是可恶至极啊！
　　“我走了，暂时我都不想见到你，别来找我。”
　　即便是傅迎把她从警察局捞出来的，但她也是一副高高在上的姿态，傲慢且不会被傅迎感动。
　　傅迎付了账，一直跟在姜曼的后面。姜曼上了出租车，他就拦了另外一辆出租车跟着姜曼。
　　姜曼到住的小区，傅迎也跟上去了。
　　虽然小区是有保安的，但保安早就认识傅迎了。傅迎有时候会在姜曼家留宿，他们的关系保安还能猜不到吗？
　　傅迎跟姜曼到了家里，他却被姜曼拦在家门口。姜曼不打算让他进去，或者说姜曼翻脸不认人，不打算在让他进去了。
　　“你回去吧！”
　　“为什么？”
　　“既然我的生活你有意见，我觉得我们不该纠缠下去。我是不会改变我的生活态度，你和我之间该结束了。”
　　傅迎和她在一起这么长时间了，傅迎不相信她一点儿真情都没有动，说结束就结束。
　　傅迎闯进去了，打算和她好好的谈谈。
　　姜曼虽然是健身教练，但是对傅迎，她没有绝对的把握。更何况男人在某些时候，力量是远超女人的。
　　这个时候傅迎要是发火儿，姜曼自知根本没有力量来抵抗。
　　姜曼去饮水机那儿端了一杯温水给傅迎喝，好像傅迎是她根本不认识的陌生人。
　　“喝了水，你就走吧！”
　　傅迎在她还没把手收回去之前，又把姜曼的手抓住了。傅迎被姜曼折磨了好几年了，现在是真的忍不下去了，必须要爆发了。
　　“姜曼，我对你来说到底是什么？你对我就真的一丁点儿感情都没有吗？亏我对你……”
　　“没有，一丁点儿感情都没有。以前跟你发生关系，是我要堵上你的嘴。我不想我的事情在学校曝光，后来一直跟你保持这种关系，是因为我需要发泄的端口。所以你只是我的一个发泄工具，你见过我不断的和别的女人在一起。如果我真的对你产生了一点点感情，我也不会这么践踏你。傅迎，你还是醒醒吧！你只是我发泄的工作，一直都是。现在我不想再找你发泄了，我找到了更好的对象。我想要她，比任何时候都想。”
　　“是苗h，那个演员苗h……”
　　“是！”
　　姜曼很坚定的告诉傅迎，本以为傅迎洞悉了她的想法，会失落的离开，不再纠缠了。
　　哪知道傅迎却用强吻来提醒她，他们之间的关系暂时是解不开的。至于苗h，她也休想在靠近，再有一丁点儿想法。
　　傅迎请了2天的假，这两天他都在姜曼的家。连外卖都是送到楼底下，他去取的。
　　姜曼已经不能出房门了，她太累了，一直躺在床上休息。傅迎带着吃的回来，她都懒得吃，还是傅迎硬塞给她，她才勉强的吃一点。
　　姜曼知道傅迎已经有些发疯了，要是她继续和傅迎纠缠不清，这辈子都是没办法离开傅迎的了。
　　深夜在傅迎睡觉的时候，姜曼只带着包包出去，家里的一切都没有带走。她想先去闺蜜家几天，等到傅迎觉得找不到她了再回来。
　　或者把这套房子卖了，弄点钱在别的地方再买套房子。
　　姜曼废了好大的劲儿才上了出租车，她让司机开车去了她闺蜜家。能和姜曼做闺蜜的人绝对也不是什么好鸟，她闺蜜也喜欢女人，不然两个人不会关系这么好，更不会做了闺蜜。
　　姜曼过去的时候，她闺蜜王晴刚好回家。她发现姜曼脸色不好，就带姜曼先进屋了。
　　她给姜曼做了饭，还熬了汤。两个人坐在不一起吃夜宵，姜曼也把发生的事情都告诉她了。
　　傅迎纠缠姜曼的事情，她还挺同情的。可是说到了苗h的事情，她就觉得姜曼做得过分了。
　　“你明知道苗h不是我们这种人，为什么还要去招惹她？她不是我们这种普通人惹得起的，你这样做是引火烧身。现在怎么办？”
　　“明天继续上班。”
　　“傅迎不会去找你吗？我看傅迎这架势是真的很爱你，怕是知道你跑出来了会一直照你。你上班的地方，他知道吗？”
　　“不知道，我私人的事情是不会告诉他的。他只知道我跟很多女人都有暧昧，但别的事情，他不知道。”
　　王晴是真的搞不懂她，明明就不喜欢傅迎，却要一而再再而三的跟傅迎发生关系，到底她在想什么？
　　觉得这样的感情纠缠很刺激吗？
　　这次被傅迎这么搞，看她怕不怕。
　　“既然他不知道你再什么地方上班，那就先安静一段时间，别再闹了。”
　　安静？
　　被苗h插了一刀，就这么了事儿了？不，不可能就这么了事的，绝对不可能。
　　姜曼头两天的睡眠质量太差了，她到王晴家一睡就到了第二天的上午成10点多钟，她爬起床，好不容易才去了卫生间，准备洗漱好了就去会所报道。
　　结果她在刷牙的时候，会所那边打来了电话。姜曼一边刷牙，一边接了电话。
　　“喂。”她在刷牙，所以声音含糊不清。
　　电话那头说话的是会所的老板，他生气的冲着姜曼吼：“姜曼，你不要太过份了。你做违法的事情那是你的事情，现在还让你男朋友到我们会所来闹。你跟你男朋友要闹，那是你和你男朋友的事情，闹到会所来什么意思？现在我警告你，别让我见到你，或者你的男朋友，要是让我再看到，我谁都不放过。”
　　老板的语气很不客气，分明是要辞退她才这么个态度。
　　可傅迎是怎么找到会所的，傅迎根本就不知道自己在哪里工作。难道是去警察局保释自己的时候，从警察局那里知道的。
　　真是该死，现在连工作都没了，看来真的要停下来休息一阵子了。
　　姜曼刷好牙，看着镜子里头的自己。她问会弄成这样到底是谁害的，最后姜曼想到的人是苗h。
　　从始至终，她想到的人都是苗h，是苗h去了警察局，事情才演变到不可收拾的地步。
　　苗h约了蔡倪吃饭。
　　她们两个到了日料店，日料店有单独的房间，而且这家的隔音也不错，做的相当好，不容易让别人听到她们两个的谈话。
　　蔡倪也是点了一桌子的日料，芝士烤大明虾，炭烤牛舌，拼盘刺身，蒲烧活鳗，海胆盖饭。
　　苗h的胃口很大，虽然菜也不少，但不一定能让她吃饱。
　　蔡倪觉得这一顿苗h可能也只是垫吧垫吧，结账出去之后，指不定还要吃。
　　蔡倪看苗h准备吃鳗鱼了，跟她说了姜曼的事情。蔡倪总是这样，总是在套她的欢心，而不自知。
　　原来姜曼不仅没有办法再回那个会所上班了，听说她玩弄富婆的事情也穿帮了。
　　那些个富婆哪里是好惹的，姜曼把她们玩弄于鼓掌之间，任谁都不会轻易饶了她。
　　“听说是被抓起来了，放出来的时候，脸上有点伤。”
　　苗h听到蔡倪说的话，停住了。平时她是很爱吃饭的，可是现在有点儿吃不下去，她感觉有点残忍了。
　　“是想报复姜曼，才让姜曼毁容的？严重吗？”
　　“不算很严重，就是多了一道伤疤。可能是要给姜曼一点儿教训，让姜曼知道这个世界上很多事情不是她能操控的，她太小看那些富婆了。”
　　

　　☆、苗h在试衣间换衣服

　　姜曼不就是小看他们，才把他们玩弄于股掌之间的吗？姜曼要是把她们当回事儿，也不可能像个公共汽车似的，没晚都跟不同的女人约吧！
　　“倪儿，没心情吃饭了，我想去逛街买东西，陪我去。”
　　蔡倪猜她应该是想起了姜曼碰过她的事情，才会心情变差。像姜曼那样的女人，谁碰谁恶心。
　　被姜曼碰都会想去医院做个检查，看有没有被艾滋病传染。也不是所有LES都不是洁身自好的女人，很多LES都只跟喜欢的女人发生关系，而不是一堆说不清来由的女人。
　　大概这次姜曼被教训，也是因为姜曼的行为太不干净了，她们被姜曼气到不行，才对姜曼出手。
　　蔡倪去付了账，就带着苗h去逛街。
　　苗h带着口罩，又带着墨镜，虽然穿着时尚，但是这样的人其实购物广场也挺多的。
　　那些女人是怕灰尘太多了，进入口腔会得病，但这样的行为也给苗h带来了方便。
　　至少这样看来，苗h普通了很多。是走在路上，别人都不会认为她就是明星的那种普通。
　　苗h很开心，她挽着蔡倪的手臂，跟蔡倪就像是两姐妹。
　　其实蔡倪并不想这样，每次被她爱着，身体就会变得紧绷，让蔡倪很不舒服。但在大庭广众之下，在这种场合，总不能把她推开吧！
　　原本没人发现她的身份，她要是被推开，就会有人注意到她，甚至认出她就是苗h。
　　为了减少骚动，蔡倪只能忍耐了。
　　购物商场这边很多人，学生也很多。苗h看到一去学生挤在一家冰淇淋店的门口，突然想吃冰淇淋了。
　　苗h看了蔡倪一眼，说：“我想吃圣代，给我买呗。”
　　“小姐，我们前阵子才上了热搜，你不是不知道吧！”
　　蔡倪是担心苗h站在她的身边，她被认出来了，就等于苗h被认出来了。
　　苗h的嘴虽然被口罩遮住了，但是她摘下了墨镜，露出了可怜兮兮的眼神。她看着蔡倪，就像读书的时候一样，用这种可怜到极点的眼神看着蔡倪。
　　实际上她一点儿都不可怜，一点儿都不像流浪狗。
　　蔡倪被她这眼神看得，心里怪不是滋味的。“行，我们去远点。手机下单，让骑手给我们送过来。”
　　苗h是想看她去买，苗h是想看她为自己忙碌的身影，可她说要手机下订，苗h也不好拒绝。
　　苗h只能重新戴上了墨镜跟蔡倪走到比较远的地方，这边是地铁的出口，路边有长椅，可以休息。
　　苗h和蔡倪坐在长椅上休息，苗h穿了米色的呢绒大衣，里面是白色的衬衫和红色的短裙，黑色的高跟鞋搭配着肉色的丝袜，长卷发也被她扎起来了。
　　这样的她看起来的确是男女通吃的类型，来往的男性都忍不住看她一眼，只不过尽管被她的外貌迷住了，都没能认出她是谁。
　　蔡倪穿得就稍微朴素了些，但也是女人味十足的。蔡倪在手机APP上下了订单，就去买了两根肉肠，准备跟她一起在椅子上等外卖。
　　可能是她们两个就在广场周围，所以骑手来的特别快，她们才把肉肠吃完了，骑手的电话就过来了。
　　蔡倪走到了比较远的地方，她一边跟骑手说话，一边看向苗h这边。即便她走的比较远，也苗h会被人盯上。
　　苗h从外形到气质上都很出众，这样的女人是很容易被人盯上的。要是被人盯上了，那她可能会遇到坏事，也可能会因为这些不上道的事情又登上热搜头条。
　　蔡倪并不想她因为这种事情上热搜。
　　骑手送来了两个圣代，是密封包装好的。一个蓝莓的，一个奥利奥的。
　　蔡倪喜欢吃蓝莓，就点了蓝莓味道的。苗h一向喜欢吃奥利奥味道的，蔡倪就帮她选了奥利奥。
　　蔡倪拿着外卖袋回去了，她坐到了苗h的身边，把圣代从外卖店里面拿出来。看了杯子上的标签，蔡倪才把奥利奥圣代交给她，蔡倪自己则是蓝莓圣代的封口揭开。
　　不过蔡倪还没吃到蓝莓圣代，就被苗h夺走了。蔡倪看着她，她不是喜欢吃奥利奥口味的，今天怎么了，竟然不吃奥利奥的了。
　　“你不吃奥利奥的？”
　　苗h摇头，她摘掉了口罩，对蔡倪说：“我想吃你的圣代，你不会介意的吧！我们这种关系，你不会不给我吃吧！”
　　“随你，想吃就吃。”蔡倪把苗h的奥利奥圣代拿来吃了，盛了一勺放进嘴里，冰淇淋在嘴里真是入口即化。
　　还不过这样的天气吃圣代，还是有点儿冷了。
　　蔡倪也不明白她怎么突然之间想吃圣代了，夏天才是吃圣代最好的时间，夏天吃圣代才会更好吃啊！
　　苗h吃了一口蓝莓圣代，刚放进嘴里，她就发出了非常享受的声音。
　　蔡倪用疑惑的眼神看着苗h，她是不明白苗h为什么会这么享受，明明现在的天气就不适合吃圣代。
　　“有这么好吃？”
　　苗h在自己的杯子里挖了一勺，送到了蔡倪的面前。苗h说：“你不觉得好吃吗？那吃一口蓝莓的，吃了之后再问我好不好吃？”
　　蔡倪看了一眼勺子，然后张嘴把勺子里的冰淇淋吃进了嘴里。蔡倪还抿了抿，都没感觉有多好吃。反而是蔡倪的视线不经意之间落到了苗h的嘴唇上，苗h嘴唇的颜色就像是草莓色的冰淇淋，让蔡倪想到草莓的香甜，她真想吃草莓冰淇淋啊！
　　苗h一本正经的问她：“好吃吗？”
　　她的声音把蔡倪唤回来了，幸好她发声了，不然蔡倪是真的很有可能直接咬下去。
　　“好吃，还是我的蓝莓味好吃，我吃不惯奥利奥的，还给你，把我的还给我。”
　　苗h把圣代还给蔡倪了，只不过勺子并没有还给她。苗h把奥利奥圣代接过来，舔干净了嫂子，才挖了一勺放进嘴里。
　　蔡倪看着她的动作，整个眉心都皱起来了。如果不是因为她什么都不知道，蔡倪真的会怀疑她是不是在故意引诱自己。
　　苗h已经挖了几勺放进嘴里了，但蔡倪一口都没吃。这次才苗h觉得奇怪了，她怎么不吃。
　　“倪儿，你不喜欢吃蓝莓的了？还是你突然之间没胃口了？”
　　蔡倪有点尴尬，她咳嗽了一声，才慢慢的吃手中的蓝莓圣代。
　　苗h想到蔡倪刚才吃的蓝莓圣代，忍不住笑了。虽然墨镜遮掉了她半张脸，但只是嘴角挂着笑也能倾倒众生。
　　蔡倪和苗h吃完了圣代冰淇淋就去逛商场了，苗h去了一家普通的女士服装店，品牌是她们两都不认识的。
　　不过也不奇怪，她们两个现在穿的都是品牌服饰。至少工作的时候都穿品牌服饰，只有在家里的时候会穿一些很普通的衣服。
　　蔡倪又很少逛街，买衣服网购的时间比较多。对外面商场踢就迎新的品牌当然是不知道了，现在商场是真的来了很多新品牌，她都不认识。
　　蔡倪本来不想苗h去试衣间试衣服的，但苗h坚持要买那一件，蔡倪也只能在店铺里面随便逛逛，等苗h从试衣间里头走出来了。
　　苗h走进了试衣间，她把外套、衬衫和短裙都脱下来了，正准备换上这一套长裙。结果试衣间的门突然被打开了，从外面闯进来一个女生。
　　女生看样子是大学生，苗h身上就脱得只剩下内衣内裤，玲珑有致的身躯被看得一干二净。
　　女生盯着苗h看了两秒钟，苗h才反应过来，她是真的生气了，才会一巴掌打在女人的脸上。
　　“你干什么？谁让你闯进试衣间来的？你是不是八卦记者，说！”
　　“小姐，我不是故意的。我刚才是在躲人，那我先走了，抱歉。”
　　女生说完就跑出去了，苗h赶紧把手里的长裙换上，冲出了试衣间。
　　女生还撞了蔡倪，苗h看到蔡倪坐在地上，心疼极了。她赶紧上去把蔡倪扶起来，问蔡倪：“疼不疼？”
　　“不疼，我哪里有这么较弱。我看看你这裙子合不合身？”
　　蔡倪想看苗h身上的裙子穿起来好不好看，苗h却想去追那个女生。被人平白无故的看了，真的很倒霉啊！
　　“我要去追刚才那个女的，她闯进了试衣间。什么意思，我正在换衣服，她就闯进去了。就一句道歉就能解决问题吗？”
　　“你的裙子是后背的拉链吗？都没拉好，你往外面跑什么？”蔡倪站在她背后帮她拉拉链，拉上去之后，整个裙子的设计更为妥帖了。“这件裙子是真的好看，那我们就买这件裙子了。”
　　“你有没有听我说话啊，我说刚才那个女的闯进来了试衣间，她偷看我。”
　　“好了，人家也不是故意的。你这样都要找人家算账，她刚才撞我的时候，还亲我了，那我是不是该报警说她骚扰我？”
　　苗h本来就很生气了，听到蔡倪这么说，她就更生气了。蔡倪的嘴，她都还没碰过，却被一个不知道从哪里跑出来的野丫头给碰了，她这心里落差是很大啊！
　　

　　☆、被超市里的女人骂同性恋

　　就因为蔡倪被强吻的事情，苗h生了好几天的闷气。她谁也不理，谁都电话也不接。
　　甚至她的助理打来了电话，苗h都不开门，搞得她的助理被迫报了警。
　　也没办法啊，要是真的出事了，小助理怎么跟公司那边交代。
　　结果警察来了，苗h主动开了门。小助理可冤枉了，因为乱报警，被警察□□了一番，警察叔叔才离开。
　　小助理跟苗h谈了很长时间，但小助理依然不清楚苗h为什么不高兴，苗h一直都在岔开话题，根本没有回答她的问题。
　　苗h之后又接到了蔡倪的电话，苗h一直都是哼哼唧唧的，蔡倪跟她说了周末直播的事情，苗h才恢复了正常。
　　“你来给我打下手，我就直播，不然不直播。”
　　“你家的小助理就在你身边，犯得着我来给你打下手吗？”
　　“那算了，我晚上要休息，不方便直播。”
　　“行行行，我下午就过去。你准备准备，我们一起去超市买菜。”
　　“真的？”
　　“家里有点事情要处理，约下午3点左右。你在家里准备准备，该收拾的都收拾好，不然晚上没法子直播。”
　　蔡倪跟她交代完了就把电话挂断了，她闷了好几天的心情终于好转了。她让小助理回去休息，她还要准备准备晚上的直播。
　　小助理本来是想留下来帮忙的，可是苗h压根不想她留下来，最最后还是发脾气，才把她推出房子的。
　　在蔡倪还没来之前，她洗了澡，还化了精制得妆，在身上喷了一点点茉莉花的香水。
　　直到下午快4点的时候，蔡倪才过来。苗h都等着有点儿蔫了，结果蔡倪来敲门。
　　苗h跑去开门，看到蔡倪过来，一脸的疲惫才把蔡倪拉进房间。
　　苗h给蔡倪倒了水，她问蔡倪：“你怎么了？脸色不怎么好。”
　　蔡倪摇头说：“没事，我哥新买的车撞了人，我上午去处理了。现在也处理得差不多了，我们去超市吧！”
　　倪儿的哥哥……
　　苗h和蔡倪是青梅竹马，一起玩着长大的。但是苗h没有见过蔡倪的哥哥，原因是小时候蔡倪的爸爸被调到了别的城市工作，蔡倪的哥哥就跟着爸爸去了那座城市，他和蔡倪很少见面，更何况是苗h。
　　苗h没有见过蔡倪的哥哥也是很正常，之前才听蔡倪说她爸爸和她哥哥回来了。
　　哥哥嘛吊儿郎当的，不成气候，已经做了很多不对的事情让蔡倪给她擦屁股了，这次撞了人，处理的人当然也是蔡倪了。
　　“其实你真的没必要再管他的事情了，你都给他处理了多少事情了。难道你要一辈子给他处理那些事情，一辈子给他处理那些事情吗？”
　　蔡倪不想谈蔡航那个混蛋了，都已经你是36岁的人了，结了婚也有了孩子，怎么像个长不大的孩子，还要别人替他善后，解决麻烦。
　　“别提他了，我们去超市。”
　　苗h看蔡倪不想谈她哥哥，也就没有跟她谈，苗h拿了背包就和蔡倪一起去了超市。
　　她们也没有走多远，就在苗h家附近的一个高端超市去了，食材这些都是精品包装的，相比一些普通的连锁超市是要贵一点。
　　苗h依然是戴着口罩，不过这次她没有戴墨镜了。带着墨镜到超市来买菜，似乎有点奇怪了。苗h走在蔡倪的身边，她还没想好直播的时候要做什么菜。她一边走路，一边拿着手机看食谱。
　　既然是开直播给粉丝看的，那就只能做一般的菜，很精致的菜苗h也做不来，刀工有限啊！
　　苗h锁定了几个菜，黑椒豆豉蒸排骨，地三鲜，土豆炖牛腩，香菇板栗焖鸡，炒素菜和一个番茄蛋汤。
　　“我们先去买肉吧！今天要买排骨，牛腩，适合红烧的鸡。”
　　蔡倪点点头，她推着推车，苗h跟在她身边，两个人走在一起，像姐妹，又像朋友，但是看久了，又觉得都不像。可两人明明是女人，要是这些都不像的话，那能像点儿什么呢？
　　情侣？夫妻？
　　现在的人思想还没这么开放，不会往那方面想，只有少数的一部分人才会想到她们可能是情侣。
　　苗h买了3根细排，又买了一只鸡，和一块牛腩肉。接下来的是配菜了，牛腩需要土豆，土鸡也需要和香菇、板栗一起炖。
　　苗h和蔡倪又去了菜品区选择包装好的菜，土豆包装的一小袋不太够，她拿了两袋，板栗也是密封的剥了壳的精品，她找了一小袋的香菇和它一起炖。菜品差不多都搞齐了，他们就去买配料了。
　　苗h蹲在配料区选东西，蔡倪则是拿着手机上网。她一个不小心，把身后经过的女人撞了。女人穿得很时尚，红色的呢绒外套，里面搭配了一件白色的羊毛长裙。
　　但是她被苗h撞了之后，脸上挂着明显的不爽。事实上任何人都看得出来，她很不爽。
　　女人皱起了这张脸，气愤极了，她问道：“你为什么撞我？”
　　苗h这才意识到撞到人，她站起身来，在看玩手机的蔡倪也来到了她的身边。她准备说话，蔡倪却拉住了她的手，跟女人道歉。
　　“很抱歉，我朋友刚才在找配料，不小心撞到你了。我替她跟你道歉，对不起。”
　　女人冷笑了一声，好像听到了天大的笑话。女人问道：“为什么是你替她道歉？既然是她撞到了我，那就应该她跟我道歉，你代替她跟我道歉，这算怎么回事儿？”
　　“我朋友感冒了，不方便跟你道歉。要是我朋友传染给你了，那就更不好意思了。”
　　女人听到了蔡倪这么说，连忙用手捂住了嘴，好像深怕被苗h感染。不过女人仍然是不依不饶的态度，她就不相信了就只是道歉，就能把别人给传染上。
　　“不行，就算你朋友感冒了，我也要你朋友道歉。你的道歉，我不接受。”
　　面对这种不依不饶的人，哪怕没道理，也要有道理。否则对方就会得寸进尺，提出更过分的要求。
　　“没错，刚才就是我撞了你，又怎么样？我朋友代替我跟你道歉了，你还想怎么样？要不要我们现在去医院做一个检查，看看你身体有没有被我撞伤。让我看看刚才我撞了你什么地方，是手还是腿，还是腰。我看看，来，给我看看。”
　　苗h也是故意这样的，她说完了就对这个蛮不讲理的女人动手动脚。女人被她吓了一跳，倒退了好几步。
　　女人用惊恐的眼神看着苗h，好像是怕苗h继续骚扰她，更怕苗h在这种大庭广众之下，直接把她的衣服掀开看。
　　“你算什么女人，这种臭不要脸的事情都做得出来。就算你把我撞伤了，你也没有资格检查我的身体。”
　　“我不检查你身上有没有伤，我怎么知道该怎么对付你？怎么，现在又没伤了？既然没伤，我朋友道了歉，为什么还一副得理不饶人的样子？”苗h翻了白眼，就把配料捡起来，拉着蔡倪的手走了。
　　她们听到女人在背后叫嚣的说：“一看你们就不是正常女人，你们是女同吧！你们搞个女人搞在一起，小心以后没人养老送终。”
　　蔡倪可以容忍别人在自己的面前叫嚣，但是不允许外人在自己的面前羞辱苗h。蔡倪沉着脸，转身就朝着这个女人走去，甩手就给了这个女人一巴掌。
　　“你再说这种鬼话，小心我对你不客气，我会撕烂你的狗嘴，信不信？”
　　“你敢打我，你不知道我是什么人，你就敢打我了。我不会放过你的，我不会放过你。”
　　苗h打人一回事儿，蔡倪替苗h动手是另外一回事儿。苗h看到她冲着这个蛮不讲理的女人动手，马上把她抓了回来。苗h不清楚她是因为自己被羞辱才找这个女人算账，还是因为这个女人说她是LES，她才生气的。
　　她是不是很讨厌女人喜欢女人，是不是很讨厌LES？
　　苗h突然之间感受到了前所未有的害怕，她怕蔡倪知道她深爱着蔡倪，会连朋友都不跟她做了。
　　两个人坐上了车，苗h的手握着方向盘，但她的手在颤抖，没办法开车。
　　“刚才你为什么冲那个女人发这么大的脾气，你平时不会这样。”
　　“平时又没人站出来骂你，我受不了别人说你闲话。还当着我的面儿说你闲话，我能不生气吗？”
　　“那你讨厌她说的那些话？你讨厌同性恋吧！”
　　蔡倪听到苗h问这个敏感的话题，视线和苗h对上了。“不讨厌，一点儿都不。”
　　苗h终于松了口气，那刚才真的只是因为那个女人羞辱了自己，她才发脾气的。
　　

　　☆、在直播间被骂

　　晚上8点的时候，苗h就把直播间打开了。她原本想她开直播，粉丝是一定回来的，但不可能她一开直播间，粉丝就来了。
　　应该需要等一阵子粉丝来会陆陆续续的进来，苗h和蔡倪趁着这段时间在厨房忙活。蔡倪平时工作比苗h要多，她是根本没时间忙厨房的事儿。
　　现在她也就在苗h的身边打打下手，摘摘菜，切切菜什么的。
　　苗h则是准备用料，比如把食用油倒进油瓶里，把装鸡精，食用盐都准备到了灶台上。
　　她们谁也没想到直播间会短短的十几分钟的时间里挤满了人，粉丝们拼命能给苗h刷礼物。才十几分钟，APP的打赏币都已经5万多了。
　　蔡倪还是在切香菇的时候瞟了手机一眼，才发现的。
　　蔡倪回头看了一眼还在灶台上忙活的苗h，她现在正穿着睡衣，发圈把头发扎起来，根本不像一个明星，更像邻家小妹妹。
　　“小h，直播间已经有4100多个人了。是不是该开始了？”
　　“我的粉丝又不止4000人，再等等。对了，把你手机给我。”
　　苗h表现得很自然，弄得她们两个就好像现在就住在一起。
　　苗h把蔡倪的手机拿过来，就直接登录了她的微博。趁着蔡倪在切菜，苗h就拍了一张和蔡倪的合照，苗h仰着头，正对着镜头，蔡倪正在切菜，发现了苗h的意图，露出了惊讶的表情。
　　这一张照片拍成了，苗h就直接传到了微博。
　　蔡倪的账号虽然不是明星账号，但是和营销账号是挂上钩的。蔡倪是融畅经纪公司的经纪人，而且是金牌经纪人，她的账号发布了什么消息，和他们公司有合作的营销账号会马上操作。
　　苗h才把照片发不上去，蔡倪的账号就翻天了。很多粉丝来留言，都说要马上进直播间。连那些看不上苗h，讨厌苗h至极的黑粉也说要到直播间来凑热闹。
　　苗h当然知道他们是想了来吵架的，但是无所谓。苗h也不是第一天做这份工作，也不是第一次见这些黑粉闹事了。
　　她们爱闹事，是想刺激苗h，让苗h做出过激的事情来，那她们就有皆苦把苗h推下地狱，让苗h一蹶不振了。
　　但这条路是蔡倪帮她打下来的，而且还有很多忠粉在背后支持着苗h，苗h是绝对不会亲手毁掉这条路，不会让粉丝们失望。
　　苗h把手机还给了蔡倪，她把厨房让给了蔡倪，自个儿先去了卫生间。在直播间一呆就是2个小时，中途再去卫生间，就更加会给那些黑粉借口来攻击她。
　　蔡倪才把香菇切完，就看到了直播间的人越来越多。从4000多已经到了7000多，今天怕是10多万人要来看苗h的直播。
　　苗h上完了卫生间就回来了，她特意去洗了脸，还戴上了一次性手套。苗h这个年纪，正是皮肤好到让上天都嫉妒的年纪，只要她稍走护理一下肌肤，肌肤就是白皙透亮。晚上在白炽灯的照耀下，更是光彩照人。
　　蔡倪看了苗h一眼，便拿起了手机帮苗h拍摄。
　　“我们先做一道板栗烧鸡，烧鸡可以炒好了之后直接放进电饭锅里面炖半个小时。半个小时就差不多了，现在的电饭锅都有红烧或者炖汤的功能。”
　　苗h在镜头前面自信的说完话，就开始做板栗烧鸡了。她先下油，然后把豆瓣，香料，耗油，食用盐一些列的作料下锅和鸡块煸炒，在煸炒出了更多的油脂之后，才把板栗和香菇一起下锅煸炒。
　　也没有炒太长时间，就把锅里的所有食材都弄进电饭锅里面炖了。
　　接下来是做黑椒豆豉蒸排骨，细排骨洗净，先把排骨炒了一下，才装盘，将黑椒洒在了排骨的身上，已经豆豉一起覆盖在排骨上，放进了蒸锅里头蒸。
　　牛腩炖土豆是用一般的炖锅，土豆很容易烂，而且炖锅炖的牛腩特别香。
　　手机前面的粉丝看到了她熟练的操作，都佩服起她了。她拍戏，接广告已经很忙了，国内国外的四处跑，要是换成别的女人，早就忙的焦头烂额了，哪里还有时间下厨，厨艺还能这么好。
　　“我们家的h儿姐姐就是厉害，工作和生活一把抓，啥都不落下。”
　　“爱了爱了，路转粉。h儿太厉害了，跟她在一起，一定是超幸福。真是出得厨房，入得厅堂。完全不会失礼，是最完美的女朋友。”
　　“楼上的几岁啊，h儿都来了。我们都是叫的h儿姐姐，你凭什么叫h儿。”
　　“当然比你大才这么叫，没问题吧！大家都是喜爱苗h才留言的，别杠了，谢谢。”
　　“再杠也不回。”
　　“什么女朋友？你们确定苗h是想找男朋友，不是找女朋友吗？跟经纪人眉来眼去的，还说不准是不是女同呢？真是恶心，跟自己的经纪人搞这个。”
　　“你谁啊你，凭什么这么羞辱我们家h儿姐姐。好，就算我们家h儿姐姐是女同，那又怎么样了？她又没挨着你什么，需要你在这里张开你的臭嘴吗？恶不恶心。”
　　“就是，找不到男朋友的人是你吧！嘴巴这么臭，能找到男朋友才怪。”
　　“那个人没说错，她们就是同性恋。今天她们买菜的时候，我就在超市。还把我撞了一下，死活不道歉。那苗h的经纪人还打了我一耳光，别提多嚣张了。这样的艺人，这样的经纪人，凭什么还在娱乐圈混。”
　　其实苗h是打算中途休息一下，再做素菜的。可是猛然之间看到屏幕上的话，苗h的眉心微微的皱了一下，表示了她的不满。
　　她这么说，恶心的人是她才对吧！
　　什么东西啊！
　　“既然你说了在超市发生的事情，那我来帮你回忆回忆在超市发生了什么事情。我在挑选调料的时候不小心撞了一下，我的经纪人蔡倪跟你道歉。你不依不饶，非要我道歉。我说帮你检查伤口，你说我羞辱你。你是故意找茬吧！之后我们离开，你又是怎么羞辱我们的？暂且不说我和我经纪人是不是LES，但你诅咒我们无儿无女送终，你是什么居心？现在你还跑到我直播间来闹，你几个意思。就你这种行为，我可以让我的律师找你，你信不信？”
　　好好的一次直播被这个女的破坏了，刚才的黑粉听到苗h说要让律师来解决。他们可是顶着大号到直播间来踩苗h的，要是苗h请律师，一踩一个准儿。
　　苗h的小粉丝看到苗h因为黑粉生气了，一个二个都安慰起来了。
　　“姐姐不要生气，他们都是见不得姐姐好。姐姐要是生气了，就正中他们的下怀了。”
　　“h儿姐姐，你真的不该生气。黑粉多，说明你现在人气旺。”
　　“就是，我们就是粉你。不管你是不是LES，不管你和经纪人姐姐是还什么关系，我们都挺你的。因为喜欢你的人不管你是不是LES，都会喜欢你的。”
　　“就是，楼上说的对。我们喜欢的是h儿姐姐，对h儿姐姐的取向一点儿兴趣都没有。
　　苗h看了直播间小伙伴说的话，她们说的话真的让苗h很感动。她没想到这帮小伙伴是这么的挺她，哪怕之后她真的和女人在一起了，她们也会支持自己。 
　　苗h的眼睛红了，在镜头前面很感动的说了：“谢谢！”
　　蔡倪把直播间关了之后找来了纸巾给苗h擦眼泪，她是心疼的，可是直播间刚才的状况，她要是介入了，怕是不会有这么好的效果。
　　“遇到这样的事情，的确很糟心。”
　　“你……是不是很讨厌和我沾上这样的麻烦？我是说……”
　　蔡倪主动抱了苗h，她轻轻的拍了苗h的后背，说：“你是我最重要的朋友，不管发生什么事情，我都站在你身边。”
　　苗h不由得叹口气，每次都说是最好的朋友，天知道自己多不想跟她成为好朋友。
　　“倪儿，我没事了。”
　　苗h推开了蔡倪回去了房间，她到浴室去洗了澡。
　　蔡倪留在厨房，她把厨房打理很好了，才洗了手离开苗h家。
　　经历了今天晚上的事情，苗h该好好的休息。蔡倪也决定了要以公司的名义去起诉刚才那个在直播间公然侮辱苗h的女人，她既然敢公然在直播间说那些话，那应该知道说完了那些话之后会付出什么代价。
　　自己造的孽，就自己受。
　　苗h洗好澡走出来，本来她是想问蔡倪，要不要留下来睡觉，要留下来就可以先去洗个澡。
　　结果她出来的时候，发现蔡倪已经不在了，厨房已经被收拾得一尘不染。
　　她回想起出道到现在经历的那些事情，身为经纪人的蔡倪，真是被难为的很惨。在被黑粉攻击的时候，需要她站出来处理。
　　被羞辱的时候，她也要站出来维护。这样的工作，真的是她想过的生活吗？ 
　　苗h给蔡倪发了一个信息，“倪儿，谢谢你帮我收拾厨房。”

　　☆、苗h被叫回家

　　蔡倪没有再回她，坐出租车走了。
　　既然昨天苗h在直播里说了会追究那个女人的法律责任，那必须贯彻始终，否则苗h会被人说只会嘴贱，其他的事儿都不敢做，就连被人当众羞辱都不敢追究责任。
　　融畅经纪公司的律师在蔡倪的微博账号上发布了律师函，必将追究到底，以补偿对苗h造成的影响，已经对公司造成的损害。
　　苗h的小助理看到了消息，她把消息的截图用微信的形式发给了苗h，当然除了这个消息，还有别的消息，那就是网友对这件事情的评价。
　　有人说苗h的经纪人作，这点小事情都要走法律途径解决。
　　也有人支持蔡倪这么做，毕竟影响到的是苗h的星途发展。苗h是舞者，是演员，是代言人，她的所有负面新闻都将影响她的未来。
　　要是她的新闻对她的工作造成了影响，那么她将赔偿一大笔损失。那么在这种影响爆发之前，就应该做出相应的处理。
　　总不能等到事情发生了，造成了巨大的损失之后，再来处理。那到时候处理，已经没有任何用处了。
　　苗h是被消息的提示音吵醒的，她打了一个哈欠，迷迷糊糊的找手机。没找到手机，她只能皱起眉头，睁大眼睛找手机，终于她在床沿上找到了手机。
　　昨天晚上她睡不着，孤零零的把昨天做的菜都吃完了，才去睡觉。可是在床上翻来覆去好长时间都没睡着，她只能刷视频平台。
　　乱七八糟的视频刷了一大堆，最后刷了一些花花草草的视频。她萌生起要去买一套别墅的想法，她想养花了，小别墅养不了太多花。
　　她想买套大别墅，至少花园有个300-500平方的别墅。置于房间多不多，她一点儿都不介意。她只是想种种花，看看花。
　　她刷花草视频的时候真的觉得，看到这些漂亮的花草有种放松精神的感觉。比去刷那些乱七八糟的视频，心情要好得多。
　　苗h解锁了手机，打开了微信就看到了微信传来的消息。苗h看到了小助理发来的消息，一份律师函的照片，以及网友评价她的事情。
　　苗h知道是蔡倪在帮她出气，这个世界上能这么维护她的人也只剩下蔡倪了，别人不会这么维护她。
　　虽然她的父母也很疼惜她，但工作上受到的委屈，她父母从来都不过问。她父母总是说年轻人应该受一些磨炼，没有事情的打磨，是不会成才的。
　　她虽然知道既然工作了，就一定会遇到这些事情，但是她就是觉得不舒服，觉得烦。
　　苗h发了语音，说：“我知道了。”
　　小助理那边想到了什么似的，也发了语音过来，说：“那些人都是狗嘴里吐不出象牙，你别放在心上。”
　　苗h听了小助理发过来的话，实际上她是真的一点儿都不介意。
　　除了蔡倪，她不在意别人说的任何话。是任何话！
　　所实话，别人对她而言就只是陌生人，陌生人跟她八竿子都打不着，为什么要为八竿子都打不着的人生气，犯得着吗？
　　她的答案是犯不着。
　　除了蔡倪，谁也不能让她紧张了。
　　苗h登录了微博，她用大号逛了蔡倪的微博，还给蔡倪的微博点赞，并且留了言，虽然只是个竖起大拇指的手势，但她的态度已经很明显了。
　　她支持经纪人蔡倪，更支持心爱的女人蔡倪。
　　作为女神的苗h一到，她的粉丝也陆陆续续的赶来了。大军压境，还有黑粉已经营销号什么事儿。
　　热情的小伙伴们就差点没把那些营销号给压垮，短短半个小时的时间，蔡倪的微博下的律师函照片有足足的十几万条留言。
　　苗h的小粉丝们把那些黑她的人骂的哭爹喊娘，到最后全都销声匿迹，一声都不敢吭了。
　　也许这就是偶像的力量，只要偶像出面了，很多事情就顺理成章的走下去了。
　　苗h出面，那些藏起来的真爱粉就跟着她的脚步，抵抗那些恶意攻击蔡倪的人。
　　蔡倪今天上午什么事情都没做，一直在看微博。偶尔会有人来敲她办公室的门，但都应付了两句，办公室就又安静了。
　　直到她看到苗h恢复的评论，她用手托着脸颊，忍不住傻笑了起来。
　　果然是任性的苗小姐啊，想做什么事情就去做，从来不问自己这个经纪人。
　　蔡倪退出了微博，她给苗h打了电话。苗h那边已经准备好去舞蹈老师那边练舞了，才刚出门就接到了蔡倪的电话。
　　“蔡小姐，你找我？”
　　“哟，我们家苗小姐为什么事情生气啊，说话都这么生疏。我好歹也是你的经纪人，说话不用这么客气吧！”
　　“倪儿？”
　　“在。”
　　“有屁快放。”
　　蔡倪在电话那头咯吱咯吱的笑了起来，就仿佛两个人回到了大学时代。想说什么就说，想笑就笑。这种微妙的关系让两个人都很享受，身上少了很多束缚。
　　“中午吃饭？”
　　“不了，我要去练舞。”
　　“练舞也不影响中午吃饭，中午我去找你，就这样。”
　　蔡倪挂了电话，苗h拿着手机窃笑的样子，像极了情窦初开的小女孩，天知道她现在多大了。
　　她这个年纪该结婚的早就结婚了，她始终不婚谁也不知道原因，连个男朋友都没有，她父母都着急了。
　　苗h放好了手机就进电梯了，新公寓的电梯很快，她才哼了小半首歌的功夫，苗h就到了一楼。
　　不过苗h在一楼的时候，碰到了家里的司机孙赞。孙赞四十来岁，为人稳重，从苗家发迹之后就一直在苗家当司机。
　　他和苗h的关系也算不错了，很多时候，他都是苗h的私人司机。直到苗h成了明星，搬到外面来住才没有再让他接送。
　　孙赞对苗h的态度一直是司机对小姐的态度，看到苗h走向自己，他很礼貌的冲着苗h点头，说：“孙叔，你来找我？”
　　“恩，太太让我来接你。她说先生让你回家一趟，不管你愿不愿意回家，都必须带你回去。”
　　嗯……
　　孙赞的意思就是说，无论她愿不愿意，就一定要把她给押回去。
　　苗h没让孙赞动手，都这么大的人，还被押回去，多可笑。况且现在苗h的身份不一样，她是明星，随时可能有狗仔对在她的身后追踪，要是被狗仔队的人看到了，爆上了网络，她又会有新的新闻出炉了。
　　她会不会被黑，被黑成什么程度，其实苗h真的一点儿都不在乎。她在乎的是蔡倪，她是不想蔡倪因为她又被牵扯进来。
　　艺人出了问题，经纪人要负责解决，但另一方面也要承受公司的责备。蔡倪为她摆平这些事情，没少被公司责骂。
　　她的顶头上司虽然看好蔡倪，但也给蔡倪埋了很多地雷，可能一步行差踏错，蔡倪在这个行业就混不下去了。
　　多一事不如少一事吧！
　　苗h这样想着讲究跟孙赞一起出去了，苗h坐在后座上，孙赞在驾驶座上开车。
　　孙赞看苗h百无聊赖的玩手机，他找话题，问她：“小姐，你多长时间没回家了？”
　　“过年的时候回去过，后来工作一直很忙，就没回去了。”
　　其实苗h并不是工作忙到连回家的时间都没有，在家里坐坐一个来回也就三个小时。在家里跟父母聊聊也就半个小时到一个小时，苗h是真的不想回去。
　　苗h每次回去，都有心理压力。一方面因为对蔡倪的感情觉得对不起父母，一方面是害怕父母给她安排相亲。
　　相亲也不是第一次安排了，每隔两三年都会有一次。相亲的次数多了，她就讨厌回去了。
　　孙赞说：“其实先生和太太都很想你，你平时要是有时间，就多回去看看。毕竟是你自己的父母，他们也都老了，能多见一面就见一面吧！”
　　“孙叔，我知道了。”
　　苗h想起父母，这才意识到原来自己的父母都已经这么老了。自己都这把年纪了，父母又怎么可能不老呢？
　　再过几年，爸爸都应该要退休了吧！
　　那个时候，自己在娱乐圈肆意挥霍的青春也到头了。
　　她不想离开这个圈子最大的原因是蔡倪，蔡倪在这个圈子混得不错，能力很好，到了另外一个圈子，简直就是对她能力的扼杀，她可能会失去发光发亮的舞台。
　　所以，不到万不得已，她都不想离开这个圈子。
　　孙赞不再说了，有些话说个一次两次就够了，说多了反而会人心生讨厌。
　　孙赞开车很稳，开了这么多年车，车技是有的，但是孙赞不会秀车技。大概过了20分钟，孙赞的车开进了富人别墅区。
　　这条路苗h熟悉的不能在熟悉，可每次回来的时候，看到这条路她的胸口就会发闷，很闷很闷，想要吐的那种闷，太难受了。
　　孙赞把车子开进了别墅，他将车停在花园，苗h下了车，他才把车开去车库的。
　　苗h的母亲齐霞听到车子开进来的声音，就跑出了厨房。她到花园的时候，看到苗h捂着胸口，好像要吐的样子。
　　齐霞的脑子里的第一个念头就是，自家的女儿是不是交男朋友了？是不是搞出人命，有了孩子。

　　☆、苗h受了委屈

　　苗h看到了妈妈，忍下了心里头的恶心想吐，迎向了苗妈妈。她挽着苗妈妈的手，说：“妈，孙叔说你找我回来，有话要跟我说？是不是……”
　　齐霞打断了女儿的话，她现在对女儿呕吐的原因更加有兴趣。齐霞问她：“小h，你刚才为什么吐，是不是……”
　　苗h又不是傻子，都这么大把岁数了，过了青春期，有了人生阅历，还参演过电视剧，怎么会对这些事情好不知情。只是她的老母亲想错了，想抱孩子的心思太重了，导致有个风吹草动的就草木皆兵。
　　苗h喟叹一声，说：“妈，真没有。真心没有啊，我一直在拍戏，不然就是拍广告，拍杂志封面，全世界到处跑的。就算我不跑，我也在练舞，学表演，我那里有时间去做那种事情。我连一个外人都不认识，我没有可能怀孕。”
　　怀孕本来是她这辈子都不想提及的话题，她很清楚她这辈子都不可能有孩子的。除非蔡倪愿意让她做试管婴儿，再把胚胎放进自己的肚子，否则……应该是不可能有的。
　　齐霞本来女儿有了身孕，要是真的有了，不管对方是什么身份都可以见一面。如果那个人真的配不上自家的女儿，那就只要孩子，不要爸爸，给一笔钱打发了就是。
　　现在这个社会，谁不需要一点儿钱傍身，除非这个人和苗家一样豪横，多少钱都打动不了他，否则就是扔点小钱就能解决的问题了。
　　可现在希望又落空了，小月这孩子真是的，活了这么多年了，遇到的男生男人也不少了，就真没一个看对眼的？
　　这孩子一直找不到对象，那要让自己和她爸爸两腿一蹬的时候，带着遗憾离开人世吗？
　　女人家家的，怎么都要有个孩子啊！将来养老送终的，都要靠自己的孩子。
　　要是自己的孩子都靠不住，外人还能靠吗？
　　齐霞失望的握着苗h的手，问她：“小倪那孩子给你安排了那么多工作吗？你连认识男人的机会都没有，要不妈给你安排聚餐，让你多认识男人。也许你认识了，你就会改变态度。”
　　苗h终究还是没忍住，她在回来的路上一直告诉自己，如果妈妈提相亲的事情，也要忍耐。可现在她终究是没办到，实在是忍不了。
　　苗h撒开了手，不高兴的说：“妈，公司又不是蔡倪开的。她只是经纪人，她负责我的所有行程。公司让我做什么，我就得做什么。这是我的工作，我不能拒绝。”
　　“所以你为什么一定要做这份工作，你爸都看到了。网上那些流言蜚语，会对你、会对你造成多大的影响，你没想过吗？你爸在外面做生意，别人要是知道你爸有你这么一个流言蜚语满天飞的女儿，会多丢脸啊！”
　　丢脸？
　　这话从苗妈妈的嘴里说出来，苗h还这有点意外。平时苗爸爸发脾气，苗妈妈都会适当的维护。苗爸爸看到苗妈妈这么维护，虽然生气，也不好继续发作，到最后总是生闷气的出去喝酒。
　　可现在苗妈妈说的话伤害到苗h了，她说苗h会让他们两个丢脸，更会影响到苗爸爸的生意。这可比网上那些黑粉喷子的杀伤力来的大啊！
　　苗h苍凉的笑了一声，转身准备走出去。
　　齐霞却跑到苗h的面前，她很认真的问女儿：“你和小倪是不是真的有那么回事儿？我是说你和小倪从小就认识，你们这么多年的朋友关系，会不会发生转变？你对小倪是不是有过胡思乱想的念头。”
　　“你说的是我想不想跟倪儿□□吗？”
　　苗h嗤笑了起来，在网上被那些喷子讽刺也就算了，回到家不仅没有得到任何安慰，还听到身为妈妈的人问这种问题，还真是可笑啊！
　　她是怎么问出来的？
　　即便知道自己的女儿是LES，也无法开口来问的吧！
　　看来她是真的担心给他们丢脸，叫自己回来应该也不仅仅是她的意思，应该也有爸爸的意思吧！
　　“妈，既然你觉得我的存在会给你们两老丢脸，那以后别认我这个女儿了。我在娱乐圈做的事情，我自己会负责，我自己会承担。”
　　苗h和苗妈妈的见面就这么不欢而散了，她是抱着什么心态离开的，只有她自己知道。
　　有伤心，但也有内疚。
　　苗h才走出了苗家的别墅，蔡倪的电话就打过来了。蔡倪已经在去舞蹈室的路上，苗h接了电话。
　　她现在难受极了，声音自然也受了影响。
　　苗h说：“倪儿，我没在舞蹈室，我在我家附近。”
　　蔡倪对苗h的事情很敏感，比如上学的时候，她被骚扰了，蔡倪看她那样子，就知道她遇到了事情。追问之下知道发生的事情，蔡倪就去教训了骚扰她的男生。
　　后来苗h拍戏的时候差点被导演潜规则，蔡倪为了给苗h出气，直接把导演的黑料给爆了。
　　只要任何和苗h有关的事情，蔡倪都会特别关心，特别在意。
　　蔡倪追问她：“说，到底发生了什么事情？我们是最好的朋友，你对我没有秘密的。”
　　苗h知道她是紧张自己才追问的，眼睛里头突然有了热气，苗h差点就掉眼泪了。
　　不过苗h仍然没有告诉她，而是说：“你到我家的小区外面等我，我很快就出来了。”
　　蔡倪交代出租车司机开车去苗h家那边，苗h走出来得时候，蔡倪坐的出租车刚刚到。蔡倪没下车，苗h打开了后座的车门，就坐到蔡倪的身边了。
　　蔡倪看到苗h的眼睛红红的，很明显是在自己赶到之前已经哭过了，不然哪里会红着眼睛。
　　蔡倪让计程车司机开车送她们去吃饭，她们随便找了一家餐厅，又是在包房里头吃的饭。包房安静，不会有人打扰他们，对重要的是不会有人偷听她们说话。
　　之所以刚才没有在出租车上追问苗h，也就是因为司机在开车，她们的聊天内容很容易被司机听了去。
　　要是司机在网上乱传，可能又会对苗h造成损害。现在谣言一波接着一波往网络上凑，她们是需要格外的小心。
　　服务员进来的时候看到蔡倪和苗h，眼睛都亮了。她的眼神在告诉蔡倪，她很高兴看到蔡倪和苗h一起来吃饭。
　　没错，是一起来吃饭。是花痴看到偶像一家人的眼神，她应该也是个LES吧！
　　蔡倪的直觉告诉她，这个服务员是的。
　　“小姐，请把菜单给我看看，我要点菜。”
　　服务员这才注意到菜单还在自己的手上，刚才的确是看呆了，才没有把菜单给她们。服务员把菜单给了蔡倪，双眼仍然没有从她们身上挪开。
　　苗h看她的眼神似乎也明白过来了，苗h想跟她解释，苗h不想拖累蔡倪，可是却被蔡倪的手抓住了。
　　蔡倪紧紧地握着苗h的手，两只纤细的手指紧紧相握，苗h还以为自己看错了。
　　是……真的吗？
　　蔡倪却在她惊讶的时候递给她一个眼神，蔡倪在告诉她，解释了也没用。多几个LES的粉丝，也不是什么坏事。
　　蔡倪点了菜，她把菜单重新交还给服务员。服务员确定没有别的需要了，准备去下单，蔡倪又叫住了她，说：“小姐，我能麻烦你们一件事情吗？我不想我们吃饭的事情被传到网上去，你……”
　　服务员做了一个闭紧嘴巴的动作，她说：“放心，我不会说出去的。很高兴能看到你们，我对我的感情又有了期待了。”
　　服务员出去了，门给关上，蔡倪也把苗h的手松开了。蔡倪真的觉得有时候偶像是一些人的指路明灯，在他们迷茫的时候，看了看自己的偶像，又有了冲劲儿和动力。
　　蔡倪把手抽回去了，苗h却一直看着她的手。恍惚间，脸上充满了失落感。她真的很希望她的倪儿能一直这么握着她的手啊，为什么要撒手？
　　“我觉得她是LES，你呢？”
　　“我也觉得是。”
　　苗h的想法和蔡倪的一样，这让蔡倪很高兴。蔡倪伸出手，她摸了苗h的脑袋，说：“果然是我们家小hh啊，总是跟我心有灵犀。我在想什么，小hh就在想什么。”
　　苗h白皙的脸色突然染上了一层玫瑰色，她总觉得蔡倪很多时候都在撩拨她，可是没有实质的证据，多进一步可能就万劫不复了。
　　苗h懊恼极了，为什么蔡倪就不能说得清楚一点儿呢？
　　蔡倪到了桌子上的茶水，下了筷子和碗碟。她才慢悠悠的问：“对了，你妈叫你回家，为了什么？是不是因为网上的事情？”
　　苗h叹口气，看来又要说到相亲的话题了。她们之间提这个话题也提了很多次了，她不确定蔡倪还想听。
　　苗h说：“我妈让我跟她一起出席酒会，说会给我介绍男人。我拒绝了，我的工作很忙，我没时间应付那些自以为是的男人。”
　　做生意的男人聪明也是聪明，但自以为是也是有的。
　　

　　☆、蔡倪发现了一张纸条

　　
　　其实蔡倪也能猜到一些，因为网络上那些事情，苗h也没少回家。每次她回家，提到的总是相亲的问题。
　　可每一次她都是敷衍而过的，没有一次是这么负气的逃出来，还眼睛红红的。
　　她这种态度，分明是在家里跟苗妈妈发生了冲突。她应该是因为网上的事情，跟苗妈妈吵架了吧！
　　苗妈妈应该过激了。
　　据蔡倪对苗h的了解，苗h觉得不是那种会当着家人发飙的人。这么多年来，很少听她说跟家人发生冲突，也从未有过从家里出来红着眼的情况。
　　蔡倪把手放在她的手背上，拍了拍，安抚她：“苗妈妈也是好意，她希望你能稳定下来。只要你稳定下来了，网络上那些谣言就不攻自破了。”
　　苗h突然抽回手。
　　是的，她不高兴了。不是因为她替自己的妈妈说话，而是因为连蔡倪都希望她去相亲。
　　稳定就代表着要相亲，相亲就代表着终有一日会结婚。结了婚，她们之间还有可能吗？
　　她这十多年来的感情必将随着结婚的事情画上休止符，她将没有资格再爱蔡倪。
　　蔡倪意外的看着她的脸，她生气的时候，竟然有种独特的气质，仿佛她这个人更加鲜活了。
　　蔡倪竟然有了一个很变态的想法，希望她能在自个儿的面前多生气。
　　蔡倪总觉得这两年她在自个儿的面前总是战战兢兢，有点不像她自己了，她之前可不是这样的。虽然极力伪装，却掩藏不住那股劲儿。
　　蔡倪的手臂搭在她的肩膀上，而下巴就放在手背上。蔡倪在她的面前故作轻松的逗她，完全有微博红颜一笑的势头。
　　蔡倪问她：“生气了？生什么气嘛，我刚才也就是说出了苗妈妈的心声，我也没有让你随便找个男人嫁了。”
　　苗h看她，眼睛里头有倔强。苗h想，也许现在她还不知道自己在想什么，也许永远不会知道，也许有一天她会知道。
　　“不许你再在我的面前提男人两个字，我讨厌被人左右我的感情。而且我妈还……我不想提我妈了。”
　　蔡倪愣住了，原来不止相亲这件事情，怪不得看到她的时候，她的眼睛会红。
　　蔡倪问她：“苗妈妈还说了什么？”
　　苗h本来以为已经控制住了情绪，可是蔡倪问起来，她又想到了妈妈提起她网上那些流言蜚语的时候，说的话。
　　蔡倪看她又要掉眼泪，心疼的不行。蔡倪捧着她的脸，问她：“到底怎么了？”
　　苗h的情绪彻底决堤了，她抱着蔡倪，紧紧地抱着。她的头埋在蔡倪的脖子里，脸跟蔡倪的脖子紧紧地贴着。
　　一句轻微乎其微的声音从蔡倪的脖子之间传来，她说：“妈妈说我给他们丢脸了，她说我再这样会影响到爸爸的公司。”
　　蔡倪的身子突然一振，蔡倪问自己怎么忘记了，现在的苗h实际上是个白富美。
　　为了替她实现愿望，为了让她在她想留下的领域发光发亮，完全忘记了她其实是家里的独女，她的爸爸现在已经是事业有成的富一代了，而且家里头的实力不小。
　　接洽的生意哪一样没有上亿的利润，她一整年挣的钱，还没有她爸爸一个月挣得利润多。
　　蔡倪轻叹了口气，把她拉开。蔡倪扯了桌子上的纸巾，把她的眼泪擦掉。
　　哎，果然掉眼泪了。
　　蔡倪说：“等会儿还有人端菜上来，你要一直这样，别人看到了，会觉得我欺负你了。别哭了！”
　　苗h自己拿着纸巾擦眼泪，她很快就止住了眼泪，随即有开始补妆。粉底、口红、腮红全都拿出来，放在了桌上。
　　蔡倪被她突然之间的转变逗乐了，她就是这样。其实这样没什么不好的，可以很快的忘记事情，不会被任何事情弄得不愉快。
　　“现在还难过吗？”
　　苗h点头，她说：“我要化悲愤为食欲，我要大吃大喝。”
　　蔡倪的笑容更深了，更宠了：“好，我今天陪你吃。想喝酒吗？我陪你喝酒。”
　　苗h盯着蔡倪，有些意外的问她：“是不醉不归的那种？”
　　蔡倪很少在她的面前喝醉，蔡倪总是说要是喝醉了，就没人保护她了。艺人喝醉了，至少经纪人要清醒。否则出了岔子，就等于捅了天大的窟窿。
　　蔡倪点头，答应地说道：“对，不醉不归那种。你要喝多少酒，我就陪你喝多少。”
　　蔡倪说到做到，的确陪苗h喝酒了。她们喝的是啤酒，蔡倪始终比苗h喝的少一点。
　　最后是蔡倪带着苗h回家的，蔡倪本以为自己喝得比较少，还是比较清醒的。可是到了苗h的家，劲儿才慢慢的上来。
　　蔡倪把苗h送到床上，替她拉了被子。蔡倪越是这么照顾周到，越是觉得酒精有点上头，觉得有点晕晕的。
　　蔡倪把手撑到了床沿上，还慢慢的走到了床铺的另外一端，躺下来睡了。
　　她不是没有跟苗h睡过，但只是单纯的睡觉。
　　她也不想和苗h睡，也不想负上随时会对苗h动手动脚的责任，可是头是在是太疼了，太不舒服了，她才会躺下来休息。
　　蔡倪昏昏沉沉的睡过去了，她也不知道过了多长时间，反正她是被电话铃声吵醒的。
　　当她醒过来的时候，苗h躺在她的身边，只不过苗h的身上除了内衣内裤，没剩下什么了。
　　蔡倪慌忙的别过脸，好像干了畜生都不如的事情。
　　苗h坐起来，垂下头看了自己一眼，才揉了眼睛。苗h说：“你在我家睡的啊！”
　　“恩，头太疼了，我才睡一会儿。那我先走了，我先……”
　　蔡倪想避免看到苗h的身体，不管做没做那事情，蔡倪都不想再去偷看，太不地道了。
　　可她下床的时候，跌了一个狗吃屎。
　　她完全没有注意到苗h在她的背后笑得差点背过去的模样，倘若不是可以制止住笑声，是绝对会笑背气的。
　　苗h在她落荒而逃之后，起床穿衣服。其实她早就醒了，她也是故意把衣服脱掉，她想拿自己的身体测试蔡倪的反应。
　　如果反应像现在这样落荒而逃，那就证明她对女人是有兴趣的。否则和同性在一起，哪怕是脱得□□，对方也不会有一丁点儿感觉。
　　她很高兴，蔡倪是真的没让自己失望啊！
　　苗h穿的是睡衣，她走出客厅，想看蔡倪走了没有。应该还没走，关门的声音都没听到。
　　苗h走到客厅的时候，蔡倪果然没走，蔡倪坐在沙发上看一张纸。她一边看，一边找烟。可她的烟已经在昨天晚上上床的时候都压烂了，完全没法抽。
　　苗h很少看到她惊慌失措的样子，好像她被吓到了。苗h走过去，把纸条拿过来看。
　　苗h的脸色也变得很难看，纸条上写着她柜子里的内衣内裤都被她带走了。
　　可是这个人根本没有把性命留下，所以他们根本不知道这个人是谁。
　　蔡倪站起来进了房间，她把苗h衣柜打开。她在衣柜里头找了很久，都没有找到苗h的内衣内裤。
　　苗h穿过的内衣内裤全都被带走了，跟那张纸条上说的一模一样。
　　蔡倪脸色凝重的看着苗h，她整理了一下自己的头发，对苗h说：“有人进屋了，我必须对这个家做一次彻底的检查。你去洗个澡，把衣服换上，大概半个小时会有专业人士过来做检查。”
　　“什么检查？”苗h问她。
　　蔡倪抱住了苗h，她摸摸苗h的头发，说：“检查这个人进来是不是按了针孔摄像头，微型的偷拍装置。只要专业人士过来做检查，就知道了。你赶紧去洗澡，我先去联络，半个小时之后过来。”
　　“倪儿……”苗h听到偷拍装置的时候，心里头震动了一下。
　　她也说不清楚是什么感觉，想要被曝光，但又怕被曝光。如果真的有偷拍装置，如果真的被人拍到她是故意脱掉衣服的，那她是LES的事实就昭然若揭了。
　　蔡倪看着她，看到了她脸上的害怕。蔡倪把双手放在她的脸上，问她：“还有事吗？”
　　“要是我……要是你发现我跟你想的不一样，你不要讨厌我，可以吗？”
　　“你这是怎么了？怎么这么说？”
　　“没有。”苗h把她的手拿开了，她回到卧室，很快就有水流声流出来了。
　　蔡倪猜她已经开始洗澡了，蔡倪没有多做停留，收拾好自己之后就出去了。
　　苗h洗澡只用了十来分钟，她换了一套衣服，化了妆，就像平时的苗h苗大明星。
　　她才收拾完，客厅的座机就响了。其实知道她家电话的人不多，除了蔡倪，就是助理和家里人，她猜应该是家里人打来的电话。
　　也许是妈妈打来的电话，只是不知道是打电话来责备自己，还是对昨天说的话道歉的。
　　苗h微叹口气，不管母亲是为什么原因打电话来，家人就是家人，总不能因为一句话，彻底决裂。
　　苗h坐在沙发上接了电话，她先出声：“妈，是你吗？”
　　陌生的声音传来：“苗h，你的声音真好听啊，我身子都酥麻了。”
　　像是男声，但又像是女声。声音好像是变过的，是利用了什么软件吗？
　　苗h想到来偷她内衣内裤的人，该不会就是打电话这个人把内衣内裤偷走了吧！
　　

　　☆、苗h试探蔡倪

　　苗h的心里头感觉到一阵恶心，就把电话挂断了。她给蔡倪打了电话过去，手有点抖。她觉得这个人应该是变态粉丝，很多明星都会遇到这种粉丝。
　　他们会钻入到明星的私生活之中，甚至可以说是无孔不入。他们甚至会认为明星是该为他们生活的，觉得明星就是他们的私有物。
　　被这样的人缠上，其实时间很麻烦的事情。
　　如果不能把这个人找出来，可能是好几年的骚扰。
　　蔡倪已经坐在出租车上了，她让去检查的师傅先过去了，她坐后面的出租车过去。检查的师傅有好几个人，他们的车已经装不下蔡倪了。
　　蔡倪原本在晃神，她用手撑着太阳穴，在想到底是谁会这么做，到底是谁会恶心到去偷苗h的内心内裤，都是贴身物品，而且是穿过的老物件，一般人是没兴趣的。
　　这个人不是粉丝，就是变态。
　　如果他是个会潜入明星家里头的粉丝，那这个粉丝也是个极度危险的人物。
　　也许综合一下应该是个变态粉丝。
　　蔡倪的手机一向是调成的震动，苗h电话打过来，手机放在包包里就一直震，让她觉得很不舒服。她拿出手机一看，是苗h打来的电话。接了苗h的电话，就听到苗h惊慌失措的声音。
　　蔡倪的心紧了，苗h那边出事了？这是蔡倪脑子里能想到的第一个念头，应该是苗h那边出事了。
　　“小h，慢点说，说清楚。你慌慌张张的，我根本听不清楚你在说什么？我让你在家里待着，你没出去吧！”
　　“没有，我没出去。”苗h觉得喉咙不舒服，她去饮水机那边打了一杯水，喝了下去，才对蔡倪继续说：“我刚化好了妆，就接了一个电话。有个变态给我打电话，他对我说……”
　　蔡倪没让她说下去，蔡倪很了解自己，听到她说的细节，可能会忍不住动手。蔡倪说：“是男的还是女的？”
　　“不知道。”这是苗h的回答。
　　不知道？
　　蔡倪揉了太阳穴，这回答有点模棱两可了。她接的电话，却不知道对方是男的女的，她有认真听那个人说话啊？
　　蔡倪安抚的说：“你仔细回想一下，到底是男的还是女的？我好跟警方报案。”
　　苗h的回答依旧如此：“好像用了变声器，我听不出来。像男人的声音，也像女人的声音。”
　　变声器？
　　打个电话还用变声器，难道是想模糊焦点，让别人猜不出他是谁？
　　现在的目标连性别都确认不了，怕是很麻烦。
　　蔡倪听她的声音仍然很紧张，对她说：“你现在就待在家里，看看电视什么的。我马上久待人过来了，不是我到了你家，千万被开门，任何人都不要开。”
　　苗h答应了，她挂了电话之后，心情明显要顺得多，舒服多了。
　　只要蔡倪的声音，蔡倪的话才能让她安心。其他人办不到，可能会让她越来越慌张，越来越害怕。
　　苗h按照蔡倪说的去做了，她打开了电视，准备找点有趣的节目看。不过清一色的全是电视剧，她最近很烦看电视剧。可能是之前为了观察别人演戏，刷了太多剧，造成了厌烦感。
　　苗h找了很多节目，有购物的，有电视剧的，有电影的，有动画片的，最后苗h选择看一个饮食类的节目。探索全国内地的没事，解说员是个中年男人。没有女人的轻松和稚嫩，但年纪放在哪里，让他的节目看上去很稳重，也多了一份对美食文化的尊重。
　　苗h越看越上瘾，还去了房间把笔记本拿出来做了记住。反正她周末有空的时候会开直播，多学一些菜式也可以防备不时之需。
　　蔡倪和检测人员一前一后到了苗h住的大厦，保安不让检测人员进去，蔡倪到了之后跟保安沟通了之后，检测人员才能进入这栋大厦。其实蔡倪也想到了，这边的管理也算是严格，一般人是进不去的，最基本的都会有个到访名单。
　　这个变态是怎么进这栋大厦的，蔡倪是一点儿都没想明白，或许是经过别的途径。
　　蔡倪带着检测人员上了楼，她敲了门，本来是想苗h可能在忙，要多等几分钟才会来开门，结果门在门被敲响之后，空余时间不过一两秒钟，苗h就来开门了。
　　蔡倪不动声色的看了身边的工作人员，她说：“麻烦你们检查清楚，任何一个地方都必须检查到。这件事情很严重，如果你们做的不好，我会跟你们公司投诉。”
　　站在最前面的男人不慌不忙的解释道：“客人务必放心，我们公司是专业的公司，我们也是专业的检测人员。我们会把每个角落都检测清楚，不会出纰漏。”
　　来了4个工作人员，他们拿出了监测工具，俗称反监听探测仪，只有有信号追踪，只要在这间房里，就会被检测出来。市面上的小东西，怎么能逃过这种专业东西的检测。
　　蔡倪坐到了沙发上，苗h去拿了4瓶饮料出来。她打算检测人员离开的时候，给他们一人一瓶带走。
　　来了一趟，忙完了应该会口渴。走的时候一人拿一瓶，也好路上喝。
　　蔡倪看苗h忙完了，拉着她的手，直接把她拉到身边坐下来。蔡倪看了一眼正在检测的工作人员，终究是压低了声音问她：“你给我打了电话之后，那个人还有没有打电话过来骚扰你？”
　　苗h点头，她回答：“有是有，但是我没有接。我听他说话实在有点恶心，我一点儿也不想跟她说话。”
　　恶心？
　　蔡倪追问：“他说了什么？”
　　苗h为难的看了她一眼，才说：“他说听到我的声音很酥，我就把电话挂了。我不敢再听接下来的话，就直接挂了电话。”
　　蔡倪的手放在了沙发上，只不过都握成了拳头。蔡倪从来不让她参加那种不正经的应酬，哪怕有必须要的应酬，蔡倪都守在她的身边，怕的就是她被骚扰了。
　　而现在还不知道性别是男是女的家伙，竟然骚扰了她。
　　蔡倪要找到这家伙，并且让这家伙好看。在她的眼皮子底下骚扰苗h，她不能忍。
　　苗h看到她生气的样子，心里别提多高兴。最主要的原因是苗h今天确认了一件事情，她对自己的感觉应该不是朋友这么简单。或者说她的倾向和自己一样，并不正常。
　　苗h希望两个猜测都有，如果两个猜测都有，那就可以大胆的试探她，直到她把心里话一点儿一点儿的说出来。
　　检测人员把房子的每个角落，每个房间都检测过来。包括卫生间，厨房，连柜子四周，都做了细致的检查。检测的工具并没有任何反应，说明没有任何带着信号的监控设备在这房子里面。
　　他们走到了蔡倪的面前，跟蔡倪交差之后就走了。
　　蔡倪出去的时候特别烦躁，就买了一包烟，她在路上还点了一支烟。现在她松了口气，也想点烟。
　　苗h没有阻止她点烟，而且看到她的嘴一张一合的，想到她手指之间夹得烟蒂有她的唇痕，甚至有她的唾液。苗h竟然也想去抽一抽了……
　　苗h是真的付诸行动了，她把蔡倪手中的烟拿走，眼底放进嘴里之后，学着蔡倪翻云吐雾。苗h吸了几口，趴在蔡倪的肩膀上，她修长的手指把烧了一半的香烟送到蔡倪的面前，让蔡倪继续抽。
　　蔡倪根本不想，作为朋友，这样的做法太奇怪了。她不想让苗h认为她是带着企图留在苗h的身边，不想让苗h讨厌她。
　　“干什么？”
　　苗h索性趴在她的身上，用另外一只手捏开她的嘴，把眼底塞进她的嘴里，说：“当然是抽烟了，你不是想抽烟吗？”
　　苗h就这样趴在蔡倪的胸口上，两个人近在咫尺的距离让蔡倪非常的慌张，她的眼睛睁都老大，眼珠子都要调出来了。而且她紧张到，都被夹出了双层下巴。
　　蔡倪的声音在颤抖：“小h，你先起来，这样趴着不好。”
　　苗h非但没有起来，还把蔡倪的脖子环住了。她是鼓足了勇气，才这么大胆的。
　　苗h用演技来糊弄蔡倪，说：“有什么不好的，我们是朋友啊！开个玩笑嘛，难道你喜欢我吗？我说的是爱情那种喜欢。”
　　苗h的笑容看起来很暖，而且脸越凑越近，蔡倪看着她的五官，根本没心思去想别的事情。
　　直到蔡倪嘴里的烟要掉出来，苗h才被蔡倪推开了。
　　蔡倪也是为了保护苗h，不远苗h被烫伤。可就是这种心思，却还得苗h摔在了地上，脚崴了。
　　苗h可怜兮兮的看着蔡倪，就像一只被抛弃的小猫，她说：“倪儿，好疼。脚扭了，怎么办？”
　　蔡倪狐疑的看了苗h，现在苗h好像真的扭到了。蔡倪看到她坐在地上，双手放在脚腕上，她还很认真的在揉脚腕，好像真的扭到了似的。
　　真的扭到了？ 
　　蔡倪蹲下身来，问她：“真的伤了？”
　　苗h噘着嘴，点头：“真的。”
　　蔡倪无奈的叹口气，看来刚才那一下真的太重了。
　　

　　☆、两个人一起去吃米线

　　无奈之下，蔡倪只能送她到医院去。医生看她的脚，幸好没有伤到骨头。她是演员，伤到骨头的话就要错过机会。更何况她也是一个舞者，灵活的双脚对她来说非常重要。失去了灵活的双脚，她就跟折断了翅膀的鸟儿，再也不能展翅高飞。
　　在医院的时候，苗h崴伤的那只脚其实已经没那么疼 了，可是医生握着她的脚，好像是故意扭开扭曲的，害她又痛起来了，还痛得要死。
　　她就反射性的抓住蔡倪的手臂了，很用力很用，蔡倪被她抓得脸部表情都变了。可与其说是抓，不如说是被她掐着手臂。
　　她的手指甲怕是已经潜到了蔡倪的衣服里了，否则蔡倪的脸色不会这么苍白。
　　那个时候，蔡倪的表情痛苦，手还紧紧的握在一起，就跟受到了巨大的折磨一样。
　　医生检查完了，还帮苗h包扎了，并且叮嘱了蔡倪一些注意事项。
　　蔡倪当时就有一种从地狱爬回人间的感觉，她想着终于结束了，就小心翼翼的搀扶着苗h离开了医生的办公室。
　　苗h戴着口罩，一路上都在蔡倪的耳边喋喋不休。因为她们两个都带着口罩，身边的人都以为是来医院看伤的，完全不会想到他们两个就是现在网络上炒的沸沸扬扬的LES组合。
　　蔡倪很小心的扶着苗h，直到两个人上了出租车。蔡倪想待苗h回家休息，苗h却说要吃米线。
　　蔡倪知道她说的米线是哪一家，可现在过去也太远了。她的脚上还有伤，难道这丫头一点儿数都没有吗？
　　虽然蔡倪这么想，但苗h脚崴了，还是她造成的，她根本舍不得骂苗h一句，最后还是答应带苗h去学校附近那家米线店吃米线。
　　老板认识苗h，苗h经常去，倒是对蔡倪这张脸陌生了。
　　他们读书的时候，老板就在这里了。其实之前不是这个老板，上一任老板是这个老板的老板。后来年纪大了，孩子又不在这边，就把店铺转给了这个老板做。这个老板之前只不过是在这边打工的，上一任老板看他有心思做这个米线店，就把自己的手艺传给了他。
　　她们离开学校前一年，这个老板已经开始经营这家米线店了。
　　苗h扶着蔡倪坐到了最里面的位置，没人在她们身边来来往往的，吃米线方便一点。
　　苗h和蔡倪已经一起把口罩拿下来了，老板端了两碗米线到她们面前，说：“你们很长时间没有一起来了，都好多年了。”
　　蔡倪开玩笑的说道：“亏得老板还认识我，我的确好多年都没来了。还以为这家店会搬走，没想到还在这里。”
　　老板叹口气，说：“搬什么搬啊，也不知道能搬去哪里做生意。做生不如做熟，这边的学生也挺爱吃我做的米线，就在这里做了。你看你们不是也想念我做的米线，回来捧场吗？”
　　蔡倪点头，她拿起了筷子，吃了一口。不过米线太烫了，她把舌头都烫到了。
　　瞧见蔡倪把舌头烫到，苗h连忙去倒了一杯水。老板泡的茶壶就在最里面的桌子上，方便想喝水的客人。苗h把茶水给她倒过来，让她先喝一口，降降温。
　　蔡倪一口气喝了下去，茶水喝下去了，舌头也没有那么烫得慌了。蔡倪看了老板一眼，尴尬的笑了。
　　老板看到她们还这么好，笑呵呵说：“都多少年了，你们关系还这么好啊！我看过很多像你们这样的同学，毕了业之后还真的是很少联系。前阵子也是几个毕业好几年的女人过来吃米线，好像是说本来是想回来看看学校，结果聊着聊着就吵起来了，最后不欢而散了。”
　　蔡倪的脸上仍然挂着笑，苗h就不一样了。
　　苗h的脸上一下子没有了感情，她其实挺怕的。这种事情苗h也见过不少，之前拍戏的时候认识的人，本来关系很好，但离开了剧组就跟陌生人一样。她怕跟蔡倪迟早会走到这一步，她是想有进一步的关系，但又怕蔡倪不接受，会提前变成陌生人。
　　蔡倪看苗h不太对劲儿，她又不想当着老板的面儿问她，说：“老板，你忙。”
　　老板体会到了她的意思，她是说她们想安安静静的吃米线。老板跑到前面去招呼其他客人，蔡倪才给继续吃米线。
　　苗h听到老板的话之后，就没什么胃口了。她吃了几口就没有再吃，蔡倪则是把一整晚吃完了，给了钱才带着她去逛大学。她们在学校里散了散，看着三三两两的大学生，不免怀念起曾经上学的光景。
　　蔡倪叹口气，当年还真是单纯呢！
　　苗h纠结了半个多小时了，终究还是忍不住问她：“倪儿，我们会像老板说的那些同学一样，时间到了就分道扬镳吗？”
　　蔡倪看她，然后抽回了视线，继续往前面走。蔡倪原本还不知道她为什么闷闷不乐的，现在知道原因了。原来是在害怕这个事情，自己和她怎么可能分道扬镳？
　　蔡倪双手负在身后，故意用很俏皮的方式走路，每一步都踏得很大步。她说：“我们的关系不止是同学。”
　　阳光照射着蔡倪的影子，太阳不大，影子有些微弱。
　　苗h期待的看着蔡倪的后背，她等着蔡倪回过头来告诉她，她们不仅是同学，极有可能变成恋人。
　　人在渴望得到一些感情的时候，还真的会有各种幻想。可想要紧紧抓住的东西，未必就抓得到啊！
　　蔡倪发现苗h没有跟上来，转过头一看，苗h站在身后。她的腿又不舒服了？刚才不是说好了些吗？早知道就不带她来转悠了。
　　蔡倪连忙跑回去，问她：“是不是脚又不舒服了？要么我现在就送你回家，其实这边也没什么好转的。”
　　苗h的声音略微颤抖，她问：“你说我们不止同学的关系，我们还有什么关系？”
　　蔡倪挑眉，她在想苗h想知道什么？
　　最终蔡倪说了最稳重的话：“我们是从小一起长大的姐妹，是工作上的同事，我们还有很多关系。”
　　姐妹的意思是……绝对不可能变成情侣。
　　苗h感觉自己被打下了无间地狱，她好像跟蔡倪说她不想做姐妹，可是她需要勇气。没有勇气根本说不出口，虽然试探过蔡倪，但还不够，她怕被讨厌，很害怕。
　　苗h和蔡倪死相对的时候，突然一对女生走过来。一个女的是短发，另外一个女的是长直发。长直发的女生看起来很保守，她把领口紧紧的握住，好像刚刚经历了不可告人的事情。
　　短发女生挡在直发女生的面前，她想去抓直发女生的手，却被直发女生推开了。直发女生流露出害怕惊恐的眼神，好像是在看怪胎一样。
　　直发女生痛苦的说：“纪灵，你太过分了，我原本以为你是真的想和我做朋友，我没想到你帮我，你让同学们喜欢我都是有目的的。你刚才太过分了，我不想看到你了。”
　　叫纪灵的短发女生不让她走，根本不管其他女生投过去的目光，纪灵的行为显得有些狂妄自大了。
　　纪灵纠缠她，又把她的手臂拽住了，拽得紧紧地。纪灵说：“我对你做什么？你自己也有反应了，你刚才叫了我的名字，你清楚的知道是我。你跟我在一起怎么了？你是不是怕被人白眼，跟你我在一起，谁敢给你白眼？”
　　看热闹的学生似乎明白了她们话中的含义，其实都是大学生了，发生你情我愿的事情也很正常。只不过她们的身份不叫特殊，她们的感情只是一小群，还不能完全被社会接纳认可。
　　同学们知道有这样的感情存在，但真正面对这样感情的时候，仍然会带着一些戏谑的情愫。
　　直发女生见她在这种大庭广众的场面还在继续说，恼羞成怒的给了她一巴掌就跑掉了。
　　纪灵还是不放弃，追了上去。
　　同学们在她们离开了之后，就在她们背后说三道四。
　　苗h本来就差那么一点儿勇气就能跟蔡倪说她的感受了，可是看到这一幕，她真的不敢告诉蔡倪。她怕蔡倪的感受跟这个直发的女生一样，她怕蔡倪会觉得她恶心，觉得她另有所图。
　　蔡倪突然说：“其实这个长头发的女生应该喜欢短头发的女生，我感觉得出来 。”
　　苗h愣了一下，一时之间没反应过来 ，只发出了一声‘哈’的声音。
　　蔡倪侧过头说：“我说她们应该是互相喜欢，只是现在直发女生还没反应过来，很快就能反应过来了。”
　　苗h愣住了，她原本以为蔡倪会像那个直发女生一样，没想到蔡倪会这么说。蔡倪一点儿都不反感吗？
　　可苗h再一想，蔡倪不讨厌也不代表可以接受。往往有些事情发生在别人的身上，容忍程度是很高的。但发生在自己身上，容忍成绩几乎为零了。
　　

　　☆、原来崔怡是小美P

　　苗h却说：“也许直发的女生反应过来了，也不敢跟这个短发女生在一起 。短发女生这么高调，应该家庭背景不错吧！一般人没有这个底气。”
　　蔡倪点头，她刚才对直发女生说只要有她在，没人敢说直发女生的闲话。没有底气怎么可能说这样的话？她又还是个学生，没有事业可以拿来当底气，那就只剩下家世了。
　　蔡倪把话题重新转移到了苗h的身上，她垂下眼睛看苗h的脚，问苗h：“脚真的没事了吗？我说真的，要是还是觉得疼，那我们就回去。我背你出去也可以，反正到校门口也没几步路。”
　　在苗h的记忆中，蔡倪已经很长时间没有背过自己了。上一次被自己是什么时候？
　　苗h记得了，是校庆的时候，要表演节目，可苗h练习的太认真了，把脚给崴了。对，当时也是把脚崴了。她本来是想继续参加排练，可是蔡倪坚持让苗h退出。当天还是蔡倪被她回宿舍的，当时苗h就在想，蔡倪的劲儿怎么能这么大，本来就是女生，还能背动另一个女生。
　　蔡倪见她没说话，以为她是同意了，将弯下了腰，说：“上来吧！”
　　苗h看着蔡倪的后背，时间在她的面前好像停滞不前了。她的确是贪恋蔡倪的温柔，贪恋蔡倪的专宠，她想上去，但又害怕上去。
　　上去了，可能这辈子就下不来了。
　　蔡倪催促的说道：“赶紧上来啊，我蹲太久会脚麻的。”
　　苗h哦了一声，还是爬上去了。
　　蔡倪颠了两下，就背着苗h站起来了。
　　刚刚还在的学生已经离开了，又来了一批学生，看到蔡倪的行为，露出了羡慕和赞叹的眼神。仿佛在说要是我也力大无穷，那该多好啊！
　　蔡倪根本没注意这些人的目光，苗h看到了。她还很自豪，因为这个力大无穷的女人只背过自己。
　　苗h突然笑声的问她：“倪儿，你还背过别人吗？我是说别人受伤的时候，你也背过别人吗？”
　　她觉得这样问好像太突兀了，有些尴尬，她就换了一种方式问。
　　蔡倪背着她，看前面的路，但从她的表情上看来有点吃力了。年纪大了，果然各方面的技能都在退化，连背苗h都觉得吃力了，有些力不从心。
　　蔡倪硬撑着说：“没有，关系没好到这个地步，我背谁去啊？”
　　苗h笑了，她的手臂环住了蔡倪的脖子，与其说是紧紧地环着，不如说是紧紧地抱着。
　　苗h太享受了，力气也稍微大了点，蔡倪的脖子被她的手臂勒住，有点儿透不过气来了。
　　蔡倪咳嗽了两声，说：“把手松一松，你想勒死我啊！”
　　苗h连忙把手松开了，她说：“对不起，我不是故意的。”
　　蔡倪感觉舒服了一点，说：“我知道你不是故意的，你要是故意的，我就生气了。行了，别废话了，我不能跟你说太多话，我会漏气的。”
　　之后蔡倪真的一个字都没有说，她背着苗h到学校外面就打出租车送苗h回家去了。
　　蔡倪带苗h回家的时候差不多下午4点多钟了，再过一会儿又可以吃晚饭了。蔡倪把她安置在床上，就准备走了。
　　苗h却拉着蔡倪的手，她想找借口不让蔡倪走，可一时之间想不到好的办法。
　　苗h突然说：“倪儿，你觉得他会再来吗？”
　　其实今天蔡倪也在想这件事情，她本来是决定报警的。但报警了，很多媒体就会收到风声，这件事情会被传得沸沸扬扬的。
　　一方面，昨天苗h跟苗妈妈因为她的工作吵架了，要是再爆出她被变态盯上的事情，大概她的关系会演变到更复杂的地步，另一方面，这种事情爆发出去，涉及到形象问题，不知道对她会不会有负面影响。
　　蔡倪不敢冒险，所以她决定报警。
　　蔡倪在床沿上做下来，她握着苗h的手，拍了拍，安抚的说道：“他不可能在来了，我会让人在门口按一个受监控的摄像头。要是你家有陌生人来的话，我的手机会第一时间知道。我来处理这件事情，那个人必须揪出来。就不出来的话，我就不放心。”
　　苗h点头，她还酸不拉几的说了句：“倪儿，有你在我身边真好，什么事情都不用我操心。”
　　蔡倪却摇头说：“你有需要操心的事情，保护好你自己。你的脚，你身体的任何一个部位都算是公司的不动产，不能损伤。”
　　公司的不动产……
　　苗h微微叹气，其实她只想做蔡倪的不动产，公司关她什么事儿。
　　蔡倪想到了什么，把手机拿出来。蔡倪在电话簿里面找到了她小助理的电话，就打了点过去。
　　她说：“崔怡，你到苗h这边来一趟，苗h出了点儿事。”
　　崔怡听到蔡倪的声音，慌忙的答应了。蔡倪想可能崔怡好不容易可以休息两天，现在正在跟男朋友约会。指不定今天耽误了她的约会，想一想还真有点儿不好意思。
　　小姑娘年纪轻轻的，为了工作不能谈恋爱，也是一种折磨啊！
　　苗h拽着她的手松开了，她还是要走吗？
　　就算陪陪朋友，也不能陪自己一宿吗？
　　苗h露出了凄凉的笑容，也是哈，只是朋友，凭什么让她一而再，再而三的陪自己？
　　蔡倪看她一脸的不高兴，才说：“我得去调查一下，来你家的人到底是谁。没时间陪你了，先让你的小助理陪着你。等我调查完了，再来找你，有些信息需要你来核实。”
　　苗h伸出双臂，贪婪的想要给蔡倪要一个拥抱。
　　能被心爱的女人抱着，是多么奢侈的一件事情。蔡倪经常能够拥有，怎么会吝啬。蔡倪笑着伸出双臂抱苗h，苗h静静地抱着蔡倪，下来这几分钟心情才稍微好些了。
　　蔡倪走后，苗h的房子又空落落的。她出来住的初衷有两个，一个是因为娱乐圈太乱了，她不想住在家里打扰到父母。二个是她想住在这里，蔡倪竟可以经常来，甚至可以当成自己家待在这里。
　　可很多次都是自己去找的蔡倪，她是来过，但很少在这边过夜，更别说住上几天。
　　崔怡赶来的时候，手里提着寿司。本来她早就应该到了，可是半路上又接到了蔡倪的电话，蔡倪让她给苗h准备晚餐，蔡倪说苗h没有吃晚餐。
　　崔怡一时之间也不知道该给苗h准备什么晚餐，就去外卖了一份特别精致的寿司，还打包了一份生鱼片。
　　她提着木盒子装的寿司和生鱼片到了苗h的家，她有家里的钥匙。她看到客厅没人，想苗h应该是在卧房。
　　她先去了厨房，把寿司和生鱼片装盘，端到了客厅才去卧房找苗h。
　　苗h已经睡上了，不过睡眠比较浅，听到了她的脚步声，苗h才醒过来。
　　果然不出所料，睁开眼睛的时候看到崔怡弯着腰，看自己睡觉。
　　苗h喊出她的名字：“崔怡……”
　　崔怡好像很喜欢笑，只要碰面就会笑，而且笑起来有两个小酒窝，特别的清甜。
　　要不是苗h已经有了喜欢的人，还真的会把她拿下来。她还真是个会让人心动的小东西，指不定她这样的颜值还能上荧屏。
　　苗h又说：“我推荐你去拍戏吧！”
　　崔怡的脸纠结在一起，她说：“我才不要去拍戏，看你拍戏就够累了。我不想变那种每天要把时间挤在一起的人，连给我女朋友发个信息的时间都没有，才不要。”
　　女朋友？
　　苗h的双眼亮了，这是她第一次提起她的私生活。之前每天都很忙，所以苗h根本不了解她的私生活是什么样的。
　　可现在听她这么说，苗h觉得她的取向和自己一样，应该都不是正常型的吧！
　　苗h抓住女朋友三个字，展开了追问：“崔怡，我刚才没有听错吧！你说你的女朋友，你交往的对象是‘女朋友’吗？”
　　崔怡点头，她很喜欢苗h，也相信苗h不是那种会到处造谣生事的人。
　　更何况她也无所谓，被人说就被人说，她早就出柜了，根本不怕被人知道她喜欢的是女人。
　　苗h一下子来精神了，她坐起来盘膝而坐，抓着崔怡的手问：“那对方是什么人？疼你吗？你们在一起，开心吗？”
　　崔怡有点不好意思了，小脸都被苗h问得红了脸。崔怡说：“现在30岁，是个短发的铁T。什么她都要做主，不好搞，有点鸡肋。不过算了，我的脾气反正都是软软的，她做主的话，我就没有这么多事情要做选择了。我觉得做选择挺难的，h儿姐，你说是不是？”
　　苗h的眼睛里满是羡慕的眼神，她完全没想到崔怡是个小P。崔怡从来不曾暴露过，真是小看崔怡了。
　　崔怡要是出来演戏，不出多长时间，一定是个演技派。比一些只会赚钱，不会摸索演技的流量小花不知道要强多少倍。
　　苗h叹气的说：“崔怡，我好羡慕你啊！我都没人追，我也没有 ……”
　　女朋友！
　　苗h也想告诉崔怡，其实她也喜欢女人，而且喜欢了好长好长时间了。
作者有话要说：　　预收新文：《我和白富文HE了》
小可爱们动动手指头，收藏收藏
――――――――
她明明在公车上看一本实体的霸道总裁文，结果一觉醒来竟然穿越到了一个叫谢悦的女人身上，她才知道她穿越了，而且是穿越成了这本书的女主角。
这本书的男主角是她的未婚夫，可她爱的是女人啊！
文中没有对男主角的妹妹做细致的描写，可在谢悦初三毕业的时候，在这个仿若真实世界的世界里见到了男主角的妹妹，她可咸可甜，吸引了谢悦的注意力。
高一的时候，谢悦的父母双亡，她以梁玮未婚妻的身份进入了梁家住。本来小说作者的原意是谢悦进入梁家，近水楼台先得月，可她进入梁家和梁研朝夕相处，想要得到的‘月’已经变成了梁研，梁研活脱脱的成为了这本书的女主角。
而这一本霸道总裁文，俨然变成了一本GL取向的小众向小说。
但谢悦当时在公交车上，看着看着就睡着了，完全不知道之后的内容。她跟梁研表白之后，梁研也对她有意。两人交往之后，才发现梁研跟梁家完全没有血缘关系，她才是真正的梁家的千金小姐。
狗血到她差点吐了一地的血，幸好她是GL爱，否则就要上演一出人间惨剧。
谢悦带着梁研进入娱乐圈，她让梁研做她的经纪人，看她在娱乐圈里翻云覆雨。
梁研和她的关系也生出了间隙，原因是梁玮那王八蛋的地下情人竟然爱的人是谢悦。发现谢悦爱的人是梁研，把梁玮整到了警察局，踢了梁玮，还去勾搭梁研，在梁研的耳边吹贱风……

　　☆、给蔡倪拍了照片

　　崔怡不相信她说的话，她是现在炙手可热的影视明星，追求者数不胜数。明着送花到楼下的就有成十来个了，还有一些根本表明立场，在暗地里喜欢的。
　　只要她想要，就一定能谈上恋爱。
　　崔怡觉得她不谈恋爱，不是因为没有追求者，而是她对另外一半的要求太高了，不是谁都能入得了她的眼。
　　她喜欢的男人应该是事业有成，人又稳重的吧！
　　至少人品和事业都不错的，属于成功人士那类。但也有可能她喜欢的男人只是普通职业，在这个圈子混了很长时间的话，也可能想要过那种稳重踏实的生活，而不是在另外一个圈子紧张的生活，步步为营。
　　崔怡说：“h儿姐，你饿了吧！我去给你带了寿司和生鱼片，你赶紧起床吃。”
　　苗h下床之后去浴室洗了把脸，就到客厅去了。崔怡已经把电视机打开了，是一档综艺节目。
　　也叫所谓的真人秀，剧组把艺人叫去在剧组里过生活，拍摄几期。
　　其实苗h不喜欢看这种综艺节目，都是有剧本的，这种综艺节目有什么好看的？
　　苗h坐到沙发上之后，就拿筷子夹了一块寿司吃，她一边吃一边看崔怡。
　　崔怡跟在苗h的身边很长时间，苗h的眼神是什么意思，崔怡完全可以领会到。
　　现在苗h就是在告诉崔怡，她不喜欢看看这档综艺节目，让崔怡换台。
　　崔怡接受到苗h的讯息，赶紧换台。她怎么忘记了，苗h最讨厌这种真人秀的综艺节目。
　　之前就有一个剧组邀请她参加真人秀，而且酬劳是给的挺高，她一点儿都不爽，就拒绝了这个剧组。
　　也是从那个时候开始，崔怡知道她讨厌这种真人秀的节目。
　　崔怡调了一圈电视节目，都没什么好看的，到最后崔怡调到了动物世界。这一期的节目竟然动物世界的蛇类□□，崔怡看到□□的画面，顿时觉得尴尬。
　　苗h却不觉得尴尬，而是觉得凄惨。连动物都有个发情期，然而自己……自己什么才能对着倪儿发情，或者是永远没有那个机会。
　　“h儿姐，我还是换个台吧！我觉得现在真的不适合看这个节目。”
　　苗h看了崔怡准备换台，连忙把手抬起来阻止了她，说：“别换台，我就看这个。”
　　崔怡用诧异的眼神看着苗h，她听到苗h说的话可是}得慌啊！
　　她确定要看这个节目吗？
　　崔怡想吃饭的时候看蛇类□□，真的好吗？不会觉得恶心，不会觉得还不下去吗？
　　蛇身上分泌出来的液体，黏滋滋的，看到都恶心，哪里还能吃得下饭。
　　苗h看到她怪异的眼神，也不知道出于什么原因，就没理由的解释起来。
　　苗h说：“我就是觉得没什么看的，随便看看就是了。我吃完寿司，还想再睡会儿。”
　　崔怡本来想说看着这个东西吃寿司，应该吃都不想吃了。不过崔怡没说，苗h是她半个老板，她不想在苗h的面前说错话。
　　现在的生活，她还是很享受的。
　　崔怡去厨房拿了饮料，倒在杯子里之后，她在微博里头热了一下才拿出来给苗h喝。
　　不是很烫，也不是很冷，温温的。
　　崔怡知道苗h出事了，但不知道具体发生了什么事情。把被子放在苗h的面前，她坐下来之后，忍不住还是问了。
　　“h儿姐，今天倪儿姐给我电话，说你需要人照顾，说你出事了。能不能告诉我，出了什么事儿？”
　　崔怡也算是苗h的心腹，对心腹没什么话不能说的。况且也不是不可告人的事情，媒体必须要隐瞒，但对她没必要。
　　苗h微笑，她准备吃生鱼片的，最终还是把筷子放在茶几上。
　　苗h说：“昨天有人无缘无故的闯到我家里，把我的贴身内衣都收走了。现在我们还不知道是谁干的，所以蔡倪才让你到我家里来陪着我。”
　　崔怡听完了，第一反应就是有变态进来过了。这种事情别的明星也遇到过，不过偷贴身内衣的还是第一次，一般都是送小礼物，然后在里面安装偷窥的摄像头，怎么会偷内衣内裤这种事情。
　　还是那个人也安装了头盔装置，偷内衣内裤只是为了分散注意力。
　　崔怡赫然站起来，她紧张兮兮的说：“h儿姐，不如到我家去住吧！这边实在是太不安全了，要是有摄像头的话，你的一举一动可能都会被那个变态偷拍下来。”
　　苗h笑了，问她：“你让我到你家住，那你女朋友呢？你女朋友知道我跟你回家，跟你生气怎么办？”
　　崔怡想到她那个铁T的女朋友，瞬间整张脸都出现了为难的表情。是啊，家里突然多了一个人，女人朋友的确会觉得不习惯。
　　崔怡不好意思的坐下来，她很尴尬，手都不知道该放在哪里了。
　　苗h终于开始吃生鱼片了，她说：“蔡倪给我找了专业人士来检查过了，我家里没有偷窥用的摄像头。那个人应该只是变态，进来偷我的贴身衣物，完全没想过要在我家里装摄像头。也可能是这次来的太着急了，所以才没装。”
　　苗h睡觉的时候也想过，既然这么迷恋自己，那没有理由不装摄像头这种东西啊！
　　除非是来的太着急了，根本没想到要买偷窥的装置。
　　但是他还有机会再来就说不定了，也许就真的会装摄像头了。
　　崔怡把苗h的话都听进去了，听起来好像也是这么回事儿。如果带了摄像头，怎么会不安装上？
　　这种东西只要有专业的工具，一检查就检查出来了。
　　崔怡想清楚了，也松了口气。她想怪不得蔡倪会让她过来照顾苗h，经历了这件事情苗h应该很害怕吧！
　　蔡倪平时工作很忙，而且苗h只是她其中一个艺人，即便这个艺人是炙手可热的，也不可能随时随地都处理苗h的事情。
　　只能交给自己这个贴身助理了，自己的本职工作就是照顾苗h。
　　崔怡说：“h儿姐，那我今天晚上都陪着你吧！”
　　苗h没有拒绝，一方面是她的本职工作，另一方面是苗h觉得那个人不会就此善罢甘休，应该还会再来。
　　家里多一个人，就多一分安全。
　　总不能明知道自己家里头有人，还硬闯进来。那就是犯法了，直接报警抓走他都可以。
　　苗h吃完了饭就回房间继续睡觉，崔怡把东西收一收，拿到了厨房去洗。
　　崔怡还把冰箱里的白提洗了，装盘放到了苗h的卧房。苗h的卧房的窗户是落地窗，窗外是阳台。
　　这种大平层的阳台很大的，从卧室连到客厅。而且采光是非常好的，白天只要把落地窗的门打开，就能直射进来。
　　所以苗h就在那个位置准备了一个小桌子，水果和软糖都放在桌子上。她一向不喜欢抽烟，所以香烟不会出现在她的桌子上。
　　崔怡把盘子放好了之后，轻手轻脚的准备冲出去，她却听到了苗h的声音。
　　苗h喊她：“崔怡，你去洗个澡，上来一起睡吧！反正今天你也不回去了，我不能让你睡在沙发上。这床很大，上来睡吧！”
　　苗h除了对蔡倪有幻想，对别的女生都不会产生幻想。崔怡即便上了床，就算碰到了崔怡的身体，苗h也不会把崔怡当对象来幻想。
　　其实崔怡也不会，但是崔怡听到这话之后，还是很尴尬的笑了一声，说：“不了，外面的沙发很大，而且也有暖气，不需要跟你一起睡床上了。我就在外面，不会睡得很熟的，有事情就叫我。”
　　崔怡没有迟疑，就去客厅了。
　　苗h叹口气，翻了个身，平躺着看着天花板。其实她真的没有别的意思啊，只是想多了解崔怡和女朋友的事情。
　　她是渴望和蔡倪也能过上那种日子。
　　刚才对崔怡那么说，是不是让崔怡感到不自在了？还是崔怡觉得自己对她有企图，才拒绝的。
　　苗h坐起来，又躺回去。坐起来，又躺回去。来来去去的好几次，可都没有睡着。
　　苗h口渴了，她穿了拖鞋走出去。崔怡躺在沙发上睡觉，她拿着来得时候穿的外套盖住了上半身。
　　可现在的天气这么穿还是会感冒的，这么大个人了，还真是不注意。
　　苗h又折回房间给崔怡拿毯子，是毛绒毯，很暖和的。苗h给崔怡盖上了被子之后，还特意去看了一下空调的气温，室内成26度，盖上毛绒毯也不会觉得冷了。
　　苗h拿了手机，拍了一张照片给蔡倪看。蔡倪那边在洗澡，她才回家，就接到了苗h发来的微信信息。
　　一张照片，还有一段语音。
　　蔡倪把语音打开，苗h说：“看你给我找的助理，多负责啊！”
　　蔡倪微笑了下，仿佛今天折腾的疲劳好像全部都消失了。蔡倪听完了语音，又把照片打开了。
　　蔡倪认得那条毯子，之前跟苗h逛街的，苗h看中那条毯子，硬说冬天很保暖，一定要买下来。她又方便跟店家直接交易，就只能蔡倪出面了。
　　那条毯子今天竟然用在崔怡的身上了。
　　蔡倪问了句：“毯子你用过没有？”
　　苗h没有回，直接发了一张把手机高高举起来，拍了一张床照的照片。
　　蔡倪都觉得她是故意穿这种睡衣的，只是一个裙褂，胸口拉领也比较低，只要稍微动一下，就能看到弧线。
　　蔡倪点开了照片，咳嗽了一下马上退出了微信。她是真的不敢看了，继续看的话怕是今天晚上是睡不着了。
　　

　　☆、追问蔡倪是不是喜欢崔怡

　　蔡倪跟苗h所居住的大厦的管理联系过了，他们也允许蔡倪跟苗h一起看前天的监控视频。
　　这件事情说来也不是小事儿，业主的房子成了随意可以进出的场所，对业主的生活和人生安全都造成带来了威胁，要是这事儿爆出去，业主们会纷纷跑来闹事，甚至对物业公司今后的运作带来影响。
　　物业公司这边不配合的话，怎么都说不去过去，更何况是整天出现在屏幕上的明星。影响力太大了，搞不好就在屏幕上亮个相就能决定公司的生死，员工的存留。
　　蔡倪给苗h打了电话之后，苗h到了他们的办公室。苗h被工作人员带到了会议上，工作人员先进去，苗h后进去。
　　她看到蔡倪已经坐在会议室里了，蔡倪看到她，对她招手，让她坐到自个儿的身边来。
　　她不像两个人的时候，像一直小鸟飞到蔡倪身边，而是很稳重的走到蔡倪身边，她优雅的拉了拉椅子，才坐下来。
　　蔡倪靠近苗h，她在苗h的耳边小声说话，但她这说话的方式，像是在冲苗h吹风，弄得苗h心口痒痒的。
　　蔡倪说：“他们把监控录像调出来了，看有没有陌生人，你从来没有在你住的大厦见到过的人。”
　　苗h听完蔡倪说，她突然抓住蔡倪桌子下的右手，才把视线投注到放射到墙面上的监控录像上。
　　蔡倪想把手抽回来的，可是苗h把她的手抓的死紧，蔡倪在动的话，就会被这边的负责人看到了。
　　蔡倪不动声色的看苗h，她问苗h：“有没有不认识的人，你住在这边，这边的住户你应该都认识吧！”
　　苗h咳嗽了一声，说的倒是很理直气壮：“我整天都在外面工作，待在家里的时间还不足3个月，我怎么会认识这边的住户。还是他告诉你哪些人是这边的住户吧！”
　　她这么一说，蔡倪也觉得她说的有道理。有时候出去拍杂志就是大半个月，要是有商演的活动话，又是一两周，更何况是出过国。
　　出国一个月，两个月也是常事儿。
　　好像把她签到了融畅之后，就一直在包装她，给她接工作。她也就最近稍微有点儿时间在家里休息，不认识她的邻居也正常。
　　现在的人很少到处串门，更何况是住在这栋大厦。这边是高级住宅，不会有住户无缘无故的去串门。
　　其实他们的工作也很多，经常性出差不在这边，回来也只是睡个觉，又要去公司忙，哪有闲工夫留在家里认识邻居，和邻居吃吃喝喝的。
　　就算是住在这里的全职太太，也不会在家里邀请朋友喝下午茶。她们有固定聚会的所长，家里是私人领地。意识稍微重一点的阔太，是绝对不会引狼入室的。
　　谁也不会知道带同性到家里之后，会不会引狼入室。所以苗h不认识她的那些邻居，也是属于正常现象。
　　物管公司的管理层把前天进出大厦的人都一一做了介绍，都是这里的住户，都没有动机去撬苗h家的锁。
　　有几个人还是在商场大大有名的人物，蔡倪知道即便有疑问，也不能去找这几个人当面对质。
　　蔡倪跟管理人员确认过，就带着苗h出去了。苗h看蔡倪的表情，她知道这次蔡倪也解决不了。
　　其实她苗h也不是什么了不起的人物，这次遇到这种事情，嫌疑人又指向了商场上的大人物。对普通人来说，明星是天上的星星。但是对有钱人来说，明星不过是戏子。
　　可以玩弄于手掌之间的，可以像风筝一样，想抓就抓，所以明星对于他们来说不算了不起的人物，还会有各种办法搓圆揉扁。
　　苗h谈口气，其实这件事情也没有造成太大的影响，如果真的没办法解决，那就让这件事情过去吧！
　　她不想看到蔡倪为难，更不想让蔡倪觉得没有把这个变态找出来会对不起自己。
　　或许这个变态不会再出现了。
　　蔡倪跟苗h刚回到公寓，苗h准备去拿饮料出来喝。客厅的电话就响了，蔡倪去接了电话，她就没有特别在意，继续往厨房去了。
　　崔怡回去洗澡换衣服，家里就只有蔡倪和苗h了。苗h去拿东西了，电话只能由蔡倪来接了。
　　蔡倪拿了话筒，才贴到了耳边就听到了对方发出不男不女的声音。
　　“我知道你和你的经纪人在调查我，没用的，你们不会知道我是谁，我是怎么进到你家的。你知道监控死角这种东西吗？只要有死角，我就避得开。”
　　蔡倪一听气急了，把话筒放出去，一张脸被气得通红。
　　苗h把橙汁倒到了水杯里，还预热了两分钟才拿出来。她把其中一只杯子递给了蔡倪，才坐到蔡倪的身边。
　　她还以为是崔怡打电话过来了，就问：“是不是崔怡打的电话，她不能过来了吗？你要谅解崔怡，她在我这边一个晚上，她女朋友肯定不会放她过来，就算她要过来，也要等到晚上了。”
　　蔡倪原本还在生气，可听到了苗h说崔怡的事情，和苗h昨天晚上的反应一模一样。
　　她也很意外，没想到崔怡竟然也是个LES。
　　那崔怡是P还是T，还是H？
　　蔡倪虽然很疑惑，毕竟在她身边没有过这种取向不正常的女人。这种人只存在网络里，即便存在在现实生活中，也是她注意不到的层面。
　　就比如崔怡。
　　如果知道崔怡喜欢的是女人，她是绝对不可能把崔怡放在苗h的身边。她现在都有点后悔，有想把崔怡从苗h身边调走的念头。
　　但是又想到崔怡在苗h的身边这么久，她早就变成了苗h的心腹，要是因为崔怡是个LES就调走，那对苗h来说会是个大麻烦。
　　其实人与人的相处是很玄妙的，不是合得来的人都能推心置腹的。苗h是遇到了崔怡，崔怡野心不大，才能安安稳稳的留在苗h的身边，成为苗h的心腹。
　　要是换个人来做苗h的助理，又是那种拎不清的人的话，可能苗h的事情，以及一些生活私密照都会暴露在大众面前。那个时候，更加得不偿失了。
　　与其让苗h碰到那种情况，蔡倪宁愿让崔怡留下来。崔怡已经有女朋友了，不太可能勾搭苗h。况且苗h是不是LES都还不清楚，要是她不是，面对崔怡的骚扰也会发出回应的。
　　苗h也没有柔弱到不能自己处理骚扰的地步，她会有她的方式让崔怡乖乖的工作，不去想乱七八糟的事情。
　　蔡倪笑着问：“真的？她交的是个‘女朋友’？”
　　苗h放下了杯子，双腿盘在沙发上，她向往的说：“看她跟她女朋友那么幸福，我也要想谈恋爱了。可是没人追求我，要是追求我……”
　　她瞥了蔡倪一眼，发现蔡倪根本不看她，但是蔡倪脸上的笑容没了。蔡倪的表情好像很遗憾，很无奈。
　　这让她有了一种大胆的想法，蔡倪是不是看上崔怡了。知道崔怡是LES其实心里头很激动的，可是当蔡倪知道崔怡是有女朋友的人，就露出这种无奈的表情了。
　　苗h一跃，坐在了蔡倪的身上 。以前小时候，她们也这样经常闹，但不知道什么时候开始，蔡倪就不让她这么闹了。
　　蔡倪看她跑到自己身上来，全身紧绷，蔡倪推她下去，可是她双手握住后面的沙发背，死活都不下去。
　　苗h一副正儿八经的样，问她：“你说，你是不是……”
　　蔡倪听她说话，就忍不住全神贯注了。不过蔡倪听到她犹犹豫豫的，并没有直接了当的说之后的话。
　　苗h终究还是忍不住了，她问蔡倪。无论如何，她都想问清楚。“倪儿，你是不是喜欢女人？你是不是看上崔怡了，你说。”
　　蔡倪和她四目相对，蔡倪的眼睛里有惊恐。这么多年来，蔡倪最怕的就是这个时刻，蔡倪怕听到最悲惨的答案。
　　是实话，也许会失去最好的朋友，最好的闺蜜，平日里那种关心和谐的气氛都会荡然无存。不说实话的话，可能自己会被憋死。
　　蔡倪真的不知道该怎么做。
　　苗h倒是很大胆，她把蔡倪的脸捧起来了，双手固定住蔡倪的脸颊，让蔡倪的脸颊都变小了。她已经着急了，蔡倪为什么不回答。
　　从小到大，蔡倪都是大大方方的，从来不会左躲右闪的。除非蔡倪是真的这么想，蔡倪对崔怡有感觉了？
　　是早就有感觉，还是知道崔怡是LES之后，就对崔怡有感觉了。
　　苗h好气啊，待在蔡倪的身边这么多年，蔡倪对她就一点儿感觉都没有啊，就没想过要和她发展关系啊！
　　苗h突然把头凑上去，吻了蔡倪。
　　蔡倪又被苗h吓到，昨天早晨起来被苗h吓到，今天又被苗h吓到，她真的不知道苗h想干什么。
　　蔡倪想要站起来，可是蔡倪把她压制死死的，对她一点儿办法都没有。
　　苗h重复了刚才的问题，她要知道答案，一定要。
　　蔡倪的眼神变得不一样了，比平时多了一些情愫，是欲望。
　　

　　☆、苗h把蔡倪拿下了

　　蔡倪到最后还是没勇气，她吞吞吐吐的，还故意不去看苗h。
　　苗h真的快要被蔡倪搞疯了，她垂下头，把头埋在蔡倪的胸口上。她在哭，蔡倪听到响动声了。虽然声音很小，唧唧唧的，但就是抽泣的声音。
　　蔡倪没想惹她哭，她哭让蔡倪更乱，更加失去方寸了。
　　蔡倪的手好不容易才把苗h的脸抬起来，苗h哭了。这次不像她演戏的时候尽量保持住形象，她这次真的哭得很丑，也把蔡倪的心揪住了。
　　“你别哭，你别哭。我告诉你，我告诉你还不行吗？我求你了，别哭了。你一哭，我的心就好乱。”
　　“你不想我哭，那你就告诉我，你是不是想跟崔怡好？”是不是想撬人家墙角？
　　蔡倪叹口气，她是用手指把苗h的眼泪擦掉的。她怎么可能对崔怡那丫头有感觉，她的感情从来都不是针对性别，而是针对人。
　　她喜欢的人、爱的人只是苗h，也许没有苗h，她看不上任何一个女人。就跟广告台词一样，爱与性无关，是男是女，只要存在爱，那就是对的人。
　　可她不知道苗h是不是这么想的，不知道苗h是不是也不介意性别。
　　“不是崔怡。”蔡倪平静的看着她，但谷欠望在她的眼睛里已经肆意的燃烧了。“没错，我一直喜欢女人。我陪她很多年了，她现在就在这间屋子里，你猜到是谁没有？”
　　“啊……”
　　苗h没这么失控过，她刚才听到蔡倪说喜欢女人的时候，她想到的还是崔怡，她心里头的东西突然被抽掉了，好空虚。蔡倪后来的话，又让她震惊了。
　　她好一会儿才反应过来，原来蔡倪爱的人是自己，自始至终都是自己。怪不得她这么多年都没有谈过恋爱，怪不得她从来都没跟男人暧昧过。
　　她在等自己，为什么不说？
　　兴许是太兴奋了，苗h绕着在客厅来回跑，她兴奋的眼睛都在发亮，光彩熠熠。
　　蔡倪不明白她这是在做什么，她想知道的问题已经有了一个答案，是不是应该跟自己正面谈谈，一个人在屋子里瞎转悠什么鬼？
　　蔡倪终于看不下去了，才冲过去把苗h拦下来的。她把苗h压在墙上，问苗h：“你怎么想的？是不是知道我是同性恋之后，你就想把我甩掉。你要是真的这么想，我可以把你转交给别组，我带别的艺人。”
　　“不行，我要你。”
　　苗h在拍戏的时候已经接吻过很多次，虽然大多数是借位，但也有导演为了要求真实感，让她真的和男演员接吻的。她虽然没谈过恋爱，但是对接吻的技巧是一点儿都不生疏。
　　她吻了蔡倪，如狼似虎的年纪了，当然接个吻也是爆炸性很强的。
　　蔡倪是好不容易才推开她的，蔡倪红着脸看她，她和蔡倪一样满面都是红潮。
　　蔡倪忍不住后悔，早知道她是这种心思，就不该按捺这么多年。他妈的，已经饥渴了好长时间了。
　　不过蔡倪并不想发展这么快，前一秒和苗h还是朋友，还是闺蜜，后一秒两个人就干柴烈火的，不合适吧！
　　虽然两个人都了解对方十多年了，可这样的房展，她还是承受不来。
　　蔡倪伸出手，想当着苗h，不让苗h再强行乱来了，结果这双手太欠了，直接放到了苗h的胸口上。
　　蔡倪很尴尬，她不是没摸过苗h的胸，但都是在无意的情况下摸到的，没有一次像现在这样。
　　苗h可不想她冷静下来，苗h怕她冷静下来就后悔刚才做的事情了。任何事情都得趁热打铁，苗h不想空欢喜一场 ，哪怕要用卑鄙的手段留住她，苗h也心甘情愿。
　　对不起，也要做一次了。
　　苗h把蔡倪带进卧房了，是她锁门的，也是她主动的。蔡倪没法子拒绝，一场欢愉之后，她满面春风，倒是蔡倪像是受了惊的兔子，躲进了被窝。
　　苗h去了洗了澡，换了运动服，她又坐到了床上，还把蔡倪从被子里揪出来。
　　苗h劈头就来了句：“你现在应该知道我为什么不相亲了吧！”
　　蔡倪跟苗h刚做完那事儿，她本来就不管看苗h。结果听到苗h提起之前相亲的事情，她就忍不住抬头看了苗h。
　　她腾出了一只手，指着自己问：“该不会是为了我吧！”
　　苗h趴在她的身边，嘴上含着笑，手指在她的脸上来回的转，又到了她的脖子上，她的脖子上还全是苗h楼下来的草莓印。
　　“你说呢？”
　　蔡倪被她堵住了嘴，平时处理苗h工作上的破事儿，处理得头头是道的。可是现在的她却变得迟钝，变得小女人了。
　　苗h以前喜欢缠着她，喜欢在她的面前小鸟依人。可是苗h心里想的却是想看到她变成一个小女人，哪怕让苗h保护她一次都好。
　　可是从来都没有这个机会，苗h从来都不层看到蔡倪小女人的一面。到了融畅，苗h更加看不到了。
　　她一直都是一副女强人干练的模样，真的很难像一个小女人的样子出现在她的面前。
　　谁知道现在看到了，她这个样子比她是女强人的样子要好很多倍。
　　“倪儿，你是不是后悔了？如果你不想和我在一起，我可以当做什么事情都没发生过。”
　　“不是，不是你想的那样，我只是……需要时间。”需要时间舒缓舒缓，才被苗h折腾这么长时间，蔡倪的确需要时间整理一下。
　　苗h咬着嘴唇，她就不知道了怎么还要时间？不都说清楚了吗？而且该做的事情一样都没落下，就不能简单一点儿吗？
　　“我不是逼你，只是我等你好多年了，我受不了你一直晾着我。我会很难受的，你给我一个痛快。”
　　蔡倪也是等了苗h很多年了，从高中的时候就在苗h的身边，隐藏喜欢她的痕迹。就怕被同学知道喜欢她的事情，会对她造成影响，会被同学们肆意的传播，会让她受到一波一波的校园暴力。
　　读书的时候，被孤立，给霸凌是一件很严重的事情。
　　轻的自闭，重的就会自杀。
　　读高中的时候，蔡倪也是真的看到有同学从楼顶上跳下来，她就碰巧站在那个位置。那个时候她还戴着眼镜，把蹦出来的血浆看的一清二楚。
　　蔡倪闭上了眼睛，睁开眼睛的时候她已经做了决定。蔡倪告诉她可以在一起，但是有条件。
　　苗h听完她的话就皱眉了，她的要求很苛刻。
　　“真的要这样吗？出街都不能牵手吗？”
　　“你说呢？你是公众人物，不要忘记这一点。外面的那些人，虽然有人可以接受你是女同，但不是所有人都能接受。我们在这个社会上是小众体，多多少少会受到一些人的歧视，甚至受到伤害。”
　　蔡倪坐起来的时候，把被子卷到了自己的身上，避免走光 。
　　她接着说：“你之前已经出了太多事情，不能再出事情了。我不想让再去处理这些事情，接下来你还有几部电视在洽谈，不能出事。”
　　苗h觉得她是在明哲保身，苗h问她：“你是不是怕我们的事情出来了之后，影响你的事业。我可以不做这一行，我可以专做别的。别人不关乎我，就不会知道我们之间的事情。”
　　蔡倪叹口气，她都这把年纪了，考虑事情想事情，能不能更深一点去考虑。她这分明是在钻牛角尖，很幼稚。
　　苗h不喜欢看她叹气的样子，好像自己在无理取闹。可好不容易能确定关系，还要偷偷摸摸的，算怎么回事儿。
　　这像是在做地下情人，让人很难受。
　　“我都表明我的态度了，你也表明你的态度。”
　　“我的态度是，你不能转行，也没有商量的余地。我们只能在家里做情侣，出去了就是经纪人和艺人，闺蜜和闺蜜的关系。”
　　苗h更泄气了，她是真的不想蔡倪不公布她们的关系。她不想蔡倪在外面碰到更好的女人，或者更好的男人。
　　好，就算她幼稚好了，反正第一次谈恋爱，幼稚一下又怎么样。
　　“那你现在跟我发誓，不许在外面交往男人，也不能跟其她女人抛媚眼。还有崔怡，你不可以对崔怡有想法。你是我的，从小学到初中到高中到大学到毕业，你都是我的。”
　　蔡倪听她这么霸道的宣誓，忍不住捂着脸轻笑起来。她这是在演哪一出啊，霸道总裁吗？
　　还真是有点儿那个味道呢！
　　苗h看她笑而不语，急得拉住她的手，气愤的说道：“你到底有没有听我说啊！我说你要答应我……”
　　“答应，全都答应。”蔡倪把她的双手掰开，身上的被子滑落了。“只要能长长久久的这样下去，我他妈的什么都答应你。”
　　苗h看到她打算亲自己，突然躲开了，一双眼睛骨碌碌的盯着她看。“你爱不爱我？”
　　“被你折腾到了现在，你问我爱不爱你？那你当老娘真的这么容易被拿下吗？老子的初YE都给你了。”

　　☆、给家里装了监控视频

　　苗h听她这么说是很高兴，但是发誓这种事情也不能少。特别是恋爱初期，会有很大的变动。苗h的心里多多少少有一些不安的因素，更需要她的誓言支撑。
　　虽然天底下最没用的就是恋爱的时候发的誓，一般分手的时候，所有人都会把曾经发过的誓抛诸脑后。
　　苗h坚持要蔡倪说，蔡倪没办法，只能裹着被子，跪在床上跟她发誓。
　　苗h听到她的誓言心情没那么紧张了，就去给崔怡打电话。她今天不太想见到崔怡，崔怡来了，她就一定会走。
　　蔡倪洗了澡出来把她今天穿的衣服穿上了，走到客厅的时候，蔡倪想起了崔怡，问了她一句。
　　苗h在厨房做饭，听到蔡倪的话，就直接在厨房回她：“我给崔怡打了电话，让她今天不用过来了，在家里好好陪她女朋友。”
　　蔡倪是打算走了，她想回去梳理一下，顺便好好想一想以后要怎么面对苗h，该怎么走下去。
　　这倒好，苗h把崔怡打发了，她是不能回去了。
　　蔡倪深吸了口气，在客厅的沙发上坐下来看电视。她虽然表面上在看电视，但早就神游太虚了。
　　蔡倪自我感觉也是个接受事物很强的人，但现在她就觉得她不如苗h。
　　她现在都还不能接受两个人在一起的事情，但苗h好像很习惯似的。苗h现在的表现就如同是交往了很长时间的情侣，还帮她做饭。
　　虽然以前苗h也经常做饭，但……现在的关系不一样了，苗h的过渡期也太快了，甚至不需要过渡期，难道突然之间从朋友变成了情侣，苗h一点儿都不需要过度吗？
　　苗h做完饭，蔡倪就和她一起坐到了饭桌上。蔡倪没什么问口，她一直在喝饮料。
　　苗h以为今天晚上的菜不和她的胃口，问她：“要不我们出去吃？”
　　“不用。”蔡倪夹了一块红椒放进嘴里，“红椒的味道不错。”
　　苗h嗯了一声，也是若有心事。她觉得现在的蔡倪和刚才完全不同了，刚才她没有这么沉默，这么……心事重重的。
　　苗h不自觉的用筷子戳碗，一下，两下，三下，看蔡倪的眼神也越发的埋怨。
　　是不想在一起吗？是不是被迫要负责，才答应在一起的？
　　问题如洪水猛兽般滚滚而来，她的脑子变得好乱，心也好乱，她闭上了眼神，感觉空气也好像变得越来越稀薄了。
　　还是蔡倪握着她的手，才让她冷静拿下来的。她看着蔡倪，蔡倪看着她，最终发声的是蔡倪。
　　“怎么了？”
　　“没事。”苗h发现爱情真的会让一个人变得很卑微，卑微到只要这个人在身边就足够了。
　　蔡倪不相信，她和苗h是青梅竹马，认识的二十几年，苗h什么性子，蔡倪怕是比她父母还要了解。
　　她都这种反应了，还能没事吗？
　　蔡倪把另一只手也腾过来了，她又一次很认真的问了苗h。既然在一起了，她不希望被那些秘密让两个的关系产生裂痕。
　　从朋友变成恋人，最大的害处是永远都再也变不成朋友。即便开始的时候说的多好听，都最后后失去的都不再只是一个恋人。
　　苗h叹口气，她把不爽都发泄出来了：“你是不是不想跟我在一起，你从来都不会跟我在一起的时候连饭都吃不下，可你看看你现在。”
　　蔡倪放下苗h的手，她又去她的包里头拿香烟了。知道苗h不想闻到浓厚的烟味，她还特意去了窗户旁边抽烟。
　　“不是不想在一起，只是……”她抽了一口，吐了烟圈，才缓缓转过头来看苗h。“我还没整理好，跟你从朋友突然变成了恋人，需要时间适应。”
　　苗h不理解她的话，如果真的一直都喜欢，好不容易在一起，应该只有高兴，怎么还会去想适应的问题。只是变了一层关系，并没有变相处模式。
　　苗h含情脉脉的走向蔡倪，蔡倪却突然何止她：“坐回去，也不知道有没有人偷拍我们。在客厅的时候，尽量不要做过分的举动。我知道你想过来抱我，打消这个念头。”
　　苗h真的很想发脾气，明明是因为相爱才在一起的，为什么感觉像是在做贼？
　　做明星就不能就自己的私生活吗？为什么要管别人怎么想，别人怎么看 ？
　　最后苗h还是坐回去了，蔡倪多抽了两口就回去跟她吃饭了。
　　蔡倪说：“我尽量少抽烟，我也尽量快点适应我们关系的转变。”
　　苗h不语了，她不想像个无理取闹的小媳妇，蛮不讲理的跟她闹。
　　蔡倪在苗h家里呆了一整天，晚上她也是留在苗h家过夜的。苗h尝过了两个人睡在一起的滋味之后，是完全戒不掉了。
　　蔡倪被她折腾得够呛，而且还要在被折腾之后，去洗澡换上睡衣睡觉，避免崔怡过来的时候看到她们两个狼狈的样子。
　　蔡倪觉得她好像变了一个样子，变得精力特别旺盛。她20几岁的时候，精力都没这么旺盛，好像几天几夜都能这么有精神似的。
　　恋爱还真能把一个女人搞得很可怕，蔡倪从来没见过她这么热情如火的一面。
　　不过才早上8点，苗h就搂着她了。她一直没睡好，被搂住就惊得睁开了眼。她恍惚了，以为子在自己家里人，有入室抢劫的狂徒想对她下手，结果猛然回过头一看是苗h。
　　她表情松下来，说：“我刚才以为是贼，吓到我了。”
　　苗h早就睡醒了，她一直在看蔡倪的腰，一直都想搂上去。可想到蔡倪还没睡醒，就一直在犹豫，不过最后还是搂住了。
　　只是没想到会被蔡倪当成贼，在苗h的记忆力，蔡倪住的小区应该很安全啊，不可能出现贼。还是最近变得不安全了，她才会以为是贼跑进来了。
　　苗h提议的说道：“要不搬来我家住，其实你是我的经纪人，你搬来我家住，没人会怀疑的。”
　　蔡倪说：“你的黑粉正在怀疑我们是不是一对，你这是给他们证据来证实。怎么会没人怀疑？”
　　苗h说：“我是担心你啊，要是你的小区真的有贼，怎么办？”
　　蔡倪揉了她的头发，把她拉到怀里，紧紧地搂着。她却自顾的把手伸到蔡倪的衣服里头了，蔡倪哭笑不得，隔着衣服抓住她的手。
　　“别闹了，起床去吃早餐，白天还有事情要做。”
　　“不想起床。”
　　“那我起床了，洗刷之后我要出去吃早餐。你不吃的话，就一个人呆在家里。”
　　蔡倪说到做到，苗h还没来得及抗议，她就起床了。她用了苗h的备用牙刷，备用毛巾。苗h打算在浴室给她腾一个位置，放她的日用品。
　　反正家里也只有崔怡会来，她问起来就搪塞两句，很容易蒙混过关。
　　苗h出门都要花精致的妆容，明星嘛，出门见人靠的就是这张脸，她很保护这张脸。护肤品不是用最贵的，但是用最适合的。
　　蔡倪带她去吃了小笼包，早晨早餐店的人特别多，但她带着墨镜吃饭，也没人认得她。而且这个点儿出来吃饭的人 ，都是赶着去上班，谁有空关心一个坐在身边吃早餐的人。
　　她们吃完了早餐，蔡倪带着苗h去找了几家卖微型摄像头电子产品商店。蔡倪还是不放心，她想安装一个微型摄像头在客厅，一个微型摄像头在卧室。
　　只要那个人再去家里，她们就能发现，也或许再也不会发现。
　　货比三家之后，她们定了一家的产品，小巧不容易发现。工组人员跟着他们到家里安装微型摄像头，安装好了蔡倪才送他们出去。
　　苗h知道蔡倪暂时不会回来了，就叫上了崔怡一起逛街。
　　苗h一向大方，逛街的时候看到崔怡看上了一盏水晶台灯，她就买下来送给崔怡了，还让店家送到崔怡的家里头。
　　崔怡对苗h死心塌地也不是没理由，跟着这样的老板，总比跟着小气脾气又不好的老板要好。
　　苗h周六的直播坚持了2周，之后的2周因为有事情没办法直播，也是事先跟粉丝们通了气。而且苗h接下来会很忙，也没办法直播。
　　蔡倪晚上给苗h带了几个剧本上来，有邀请她做女主角的，也有让她做女主角的对手戏的，俗称女配。
　　虽然说做女主角很重要，但蔡倪看来，剧本更重要。她不想把苗h真的变成流量明星，她希望苗h一步一个脚步，扎得老老实实的。
　　蔡倪把剧本扔到了沙发上，她四处找苗h都没能找到。不过她倒是看到了被剪碎的内衣内裤，还有被撕烂的纸条躺在地上。
　　蔡倪的直觉告诉她，事情没有这么简单。她把地上的纸条拼起来，结果看到了纸条上写着。
　　‘我的内衣，送给你，希望你喜欢穿，我能想到你穿上它们会是什么样子。’
　　蔡倪一气之下把这些纸拿去垃圾桶扔掉了，从纸条上的信息能看得出来是个女人。
　　呵呵，这个女人胆子也太大了，以为真的抓不着她吗？
　　蔡倪去翻手机的连线监控视频，她发现视频传送只有到前天的，而昨天就已经没有视频了。怎么可能，视频怎么会没了？
　　

　　☆、蔡倪被苗h吓到了

　　蔡倪很清楚监控装置的位置，她去找监控看出了什么问题。可是她发现微型监控器已经不见了，是谁把监控取下来了？
　　是苗h吗？
　　不！
　　蔡倪还是打消了这个念头，这个想法不切实际。在家里装监控是为了保证苗h的安全，无缘无故的，苗h为什么要把监控装置撤了。
　　蔡倪能想到的可能性就是那人潜入了这间屋子，并且把屋子里的监控毁掉了，也许现在监控装备躺在哪个垃圾桶里。
　　呵呵，看来是有备而来，而且她这段时间都盯着苗h。如果不是盯着苗h，是不可能知道苗h的家里头装了监控。
　　蔡倪走到了阳台上，她望向四周。这一片的住户都非富即贵，难道盯着苗h的人真的是这里的住户吗？
　　到底是谁？
　　蔡倪忍不住抽起了烟来，她靠在客厅走向阳台的入口上，靠在了墙上吞云吐雾。她也不知道抽了多长时间的烟，可是当她整理好情绪的时候，客厅的地上都是烟。
　　她也没打扫，就跑到沙发去给苗h打电话。她想知道苗h现在在哪里，发生了这种事情，她为什么没有在第一时间给自己电话。
　　苗h的电话打不通，蔡倪打了好几次，电话都没有打通。最后蔡倪放弃了，一个人躺在沙发上闭目养神。
　　时间一秒一秒的过去，闭目养神变成了睡觉。
　　苗h回来的时候已经是大晚上了，她给蔡倪发过短信，是关于别墅的照片。不过蔡倪一直都没回，她发了几张照片之后就没有发了买，直接确定下来签了约。
　　她这人就是这样，不太喜欢浪费时间，特别是在喜欢的事物上。家里给她的零花钱足够买一间像样的别墅，更何况这几年在娱乐圈发展，她也存了不少钱，买一套别墅也是绰绰有余的。
　　所以这一次她并没有花家里的钱，而是花的她自己的存款。别墅是她的家，能和蔡倪在里面休息温存的家，她不希望那个家里的一丁点儿东西是可以被她别人支配的，特别是她的父母。
　　父母觉得她和蔡倪的绯闻会让父母丢脸 ，那么父母是绝对不会承认这段关系。她必须拥有自己的一个窝，完完全全属于自己的房子，跟家里一丁点儿关系都没有。
　　幸好毕业之后选择了做喜欢的事情，否则现在跟父母翻脸的话，连说话的底气都没有。
　　苗h叫了外卖，外卖小哥送到了楼下的保安那儿。苗h走下楼去拿外卖，保安小哥见到她问候了两句，她就提着外卖上楼了。
　　苗h家的事情，只有物业公司的高层参与了调查，这些基层的保安并不知道。但是那件事情之后，物业公司那边下了死命令，要加强日常巡逻，避免有不是住户的陌生人进入住宅楼。
　　这边的人非富则贵，丢失了东西，或者出了事情，后果很严重。不想冒险的话，就必须小心谨慎一些。
　　苗h提着外卖回去，开门的时候看到蔡倪已经醒了，她在揉太阳穴，好像还是很累。苗h去厨房装盘，蔡倪跟进去了。
　　她在苗h装盘的时候，靠在了门框上，说：“这几天去我家住，这边不能住了。”
　　苗h点头，继续装盘。
　　她看苗h认认真真的装盘，仿佛一点儿都不生气，她不知道苗h是真的不生气，还是在想办法把躲起来的那个人揪出来。
　　蔡倪看苗h装完了，就出去了。她不是回客厅坐着，而是去苗h的房间把贵重的物品，和衣服收拾收拾，用行李箱装好了。
　　等会儿吃完饭，她就要带苗h走。
　　吃饭的时候，苗h和蔡倪都一声不吭，直到吃完饭，蔡倪去帮忙洗了碗。
　　苗h看着蔡倪拖行李箱，她跟在蔡倪的身后。现在她们两的样子就好像是要去赶工似的，风风火火的。
　　每次苗h赶工的时候，差不多都是这样。只不过帮忙提行李箱的人不是蔡倪，而是她的助理崔怡。
　　苗h开她的车，蔡倪就坐在副驾驶座上，本来也是一声不吭。不过蔡倪突然问她：“你今天去哪里了？”
　　苗h听到她的问题，看了她一眼，回答的说道：“我去看别墅了，我有给你发别墅的照片，你没回我嘛。我买了一间别墅，这段时间就要开始找装修公司开始装修了。”
　　别墅？
　　她之前不就是不想住别墅，才买的这种高级住宅区的公寓房，现在怎么又想住别墅了？
　　因为这次的事情？她觉得这种高级住宅的安全措施没有别墅那边好吗？
　　蔡倪忍不住问她：“为什么买别墅？”
　　苗h却出其不意的回答：“我想养花啊，养花养草的真的可以让心情变得很愉快。我前几天就有这个念头了，一直没时间去看。今天出去倒了个垃圾回来就看到那玩意儿，心里恶寒的很，我就很生气，就出去逛啊！我在外面看到了别墅的闪屏广告，就跑去房产公司看别墅去了。”
　　蔡倪倒是很意外，她竟然想养花养草了。虽然现在不像以前，都是老年人闲来无事养养花养养。现在的年轻人把养花养草也培养成了一种乐趣，但她应该没有这个闲情逸致才对。
　　她拍个戏，最少也要2个月，长的一点的时间更长。她那里有时间在家里头养花？
　　蔡倪又问她：“你不在家的时候，那些花草怎么办？”
　　苗h笑着侧过脸来，说：“怕什么，不是还有你。我工作的时候，你帮我去浇水施肥就可以了。我的家也是你的家，对不对？”
　　蔡倪本来还在为那套剪碎的内衣内裤生气，但她说的话，把蔡倪逗笑了。她这是在给蔡倪增加工作内容，增加工作负担，好像还理所当然的，真的是挺任性的。
　　苗h拧眉，问她：“你不想？你每次不愿意都是这种无奈的笑，其实我看到这种笑觉得挺烦人的。”
　　“愿意，哪能不愿意。给我女朋友看着花草，是我的荣幸。”蔡倪的手突然放在苗h的牛仔裤上，她摸了两把，好像是在故意挑逗苗h。
　　苗h还是个有安全意识的人，特别是在开车的时候，她这么搞是想两个人一起发生交通意外。
　　“倪儿，想在车上来一次吗？”
　　蔡倪被她吓到了，她这种前卫的想法，蔡倪是不敢尝试的。成年人了，要为所做的事情承担后果。
　　要是两个人真的在车上来一次，被人拍到了，不就坐实了她们之间的关系。
　　蔡倪缩的一下把手抽了回去，她偏过脸去，看着车窗外。她连看都不敢看苗h了，深怕把苗h的火点燃了一发不可收拾。
　　苗h在这方面的精力不是一般的旺盛，她真不敢去挑衅。
　　苗h松口气，对蔡倪是难得的一本正经：“倪儿，以后在车上别开这种玩笑。很危险，我可不想我们两个人遇到交通意外。才刚刚在一起，我想珍惜我们在一起的时光，我不想这么快就结束了。”
　　口气是一本正经的，不过蔡倪越听越觉得煽情，好像是电视剧里头男女主角之间的对话。
　　蔡倪的手撑着嘴，声音从手掌的缝隙透出来。
　　苗h听到蔡倪‘嗯’了一声，表示她同意了，不会再乱来。苗h像是在变脸，顷刻之间脸上严肃的表情就消失了。苗h又对她笑了，就像平时那样。
　　蔡倪提着行李回到家，她把行李提进了自己的房间，就开始把整间屋子的窗户都封锁起来，并且 都拉上了窗帘。她选择的窗帘是3层的窗帘，最里面一层拉上了，基本上外面是看不到里面发生的事情。
　　蔡倪才转过来，苗h就热情的吻她了。苗h在释放一天的情绪，只有这样才能发泄出来，她是苗h发泄的端口。
　　其实蔡倪在车上的时候，已经别苗h撩到了，只不过她没那么胆子在车上做过激的事情。
　　现在很多这样的新闻被曝光，但他们都是普通人，新闻出来之后，没有发酵就冷却下来了。可苗h不一样，苗h是明星。这种事情被曝光，就一定会发酵，就一定会被炒作炒起来。
　　蔡倪不敢冒险，把苗h推上来不容易，可要毁掉苗h再容易不过了。
　　凌晨蔡倪还没睡，她拿着手机看苗h发过来的照片。照片里面的别墅采光不错，而且院子看上去很大，种花花草草是没问题。
　　只不过想到以后苗h工作的时候，她还要抽空过来打理这些花花草草，她就有说不出来的疲惫啊！
　　真的每天工作已经好累了，回到家里只想到头就睡。
　　苗h睡了一小会儿，不过被蔡倪的叹息声吵醒了。苗h搂着蔡倪，现在她们的身上都已经穿上了睡衣。她们习惯完事儿了就去出洗澡，再回来睡觉。
　　“看什么？”
　　“你别墅的照片。”蔡倪突然把手机扣在被子上，她看着苗h问道：“这别墅的钱是你爸妈的钱，还是你的钱？”
　　“我的钱。”苗h回答的很诚恳，“要考虑到以后的生活，就不能继续用我爸妈的钱了。”
　　“那……需要我出点钱吗？”
　　

　　☆、姜曼还是去找了傅迎

　　其实苗h从来没有问过蔡倪有多少存款，以前的关系是朋友是闺蜜，但就算是是朋友是闺蜜，也没有资格去窥探她的存款。
　　不过现在关系不一样了，苗h就特别想知道蔡倪有多少存款。她平时很少花销，存款应该是有的。
　　虽然比不上当红艺人的，但也不会像普通人那么少。
　　苗h忍不住问她：“你有多少存款？”
　　蔡倪捂着额头笑了起来，这才在一起几天，就开始盘算自己的存款了。她现在就想着要控制住自己的经济命脉了，怕自己拿着钱在外面花天酒地？
　　自己出去找女人花天酒地，也要同城有这么多LES让自己花天酒地才成啊！
　　“没你的多，但你省着点儿花，养活你20年没问题。”
　　20年啊，感觉好长好长，就像认识她这么长时间一样。从认识她到现在，也差不多20年了啊！
　　日子过得真快，20年一晃就过了。
　　苗h突然说：“那加上我自己的，应该够花一辈子了。”
　　蔡倪的手放下来，她轻轻的摸苗h的脸。她了解苗h，苗h不是那种对感情不负责任，玩玩就过的女人。苗h能跟一个人在一起，那就是想一辈子。
　　但……女人和女人的关系比男人和女人的关系更加复杂，或许在某一天会因为特定的因素分开，有些问题的确是解决不了的。
　　不管怎么挣扎，都挣脱不开。
　　蔡倪说：“想在一起一辈子，那就要更努力了。摇钱树，我靠你了。”
　　苗h闭上眼睛，嘟起小嘴。苗h想着，要是她能多奖励奖励，或许自己就能更努力了。
　　蔡倪可没如她所愿，只是蜻蜓点水般的在她的嘴唇上停留了几秒钟，马上就撤回了。蔡倪不想把她心里那团火点燃，那团火点燃了，痒痒的，不解决怕是下不了床的。
　　苗h发现没下文了，睁开眼睛看她，脸上全是委屈。好像在说，就这样啊！
　　蔡倪看了她一眼，马上打了一个哈欠。蔡倪把手机拿开，想再睡会儿。可她不满极了，不打算就这么放过蔡倪。
　　苗h肆无忌惮的在蔡倪的身上索取，蔡倪压根就反抗不了，幸好这个时候有电话打过来了。她好不容易才能让苗h住手，她接了电话。
　　是崔怡打的电话。
　　崔怡给苗h带了小龙虾，结果到苗h家发现苗h的家里头一个人都没有。苗h的行李也不见了，电话也不通，她才担心的给蔡倪打电话的。
　　蔡倪听完崔怡紧张的说完这些话，呼吸有些粗重，她侧头看了苗h一眼。苗h的眼睛闪亮的像天上的星星，她还真不知道苗h在打什么如意算盘。
　　蔡倪对崔怡说：“今天变态又到苗h家了，我让苗h先到我家住。她过阵子才搬去新的地方，我还要睡会儿，你下午再过来找。”
　　苗h没给崔怡说话的计划，她把蔡倪的手机抢走挂断了。
　　30岁果然是如狼似虎的年纪，更何况苗h从来没有谈过恋爱，她的爱积累了20年，也不知道有多厚重了。
　　下午崔怡到了蔡倪家，蔡倪穿了高领毛衣，她的脖子上全是苗h啃的疙瘩。要是传低领的毛衣，全都会被看到。
　　虽然崔怡不会怀疑她和苗h，但她不想崔怡用那种奇奇怪怪的眼神看她。
　　蔡倪给崔怡和苗h一人倒了一杯饮料，她没有说什么，就拿着包出去了。剧本给苗h留在家里，那个人已经对苗h造成了骚扰，那个人的事情蔡倪必须处理了。
　　蔡倪在崔怡来之前，让苗h利用下午的时间把剧本看完，从中选择一个剧本。苗h答应了，蔡倪才安心出去办她自己的事情。
　　崔怡面对蔡倪的时候，总是有些紧张。她觉得蔡倪虽然是经纪人，但也不用这么严肃。h儿姐从来都很听话，她又不会做过分的事情，整天板着这张严肃的脸就没什么意思了。
　　苗h看到她的表情，突然问：“你不喜欢蔡倪吗？”
　　崔怡恍惚了一下才把心里的感受告诉苗h，苗h忍不住笑了。她回想了一下，好像还真的是那么回事儿。
　　有外人在场的时候，蔡倪的确表现得很严肃，像一个干练的女强人。不过没外人在场的时候，她就会让自己随意的撒娇。
　　特别是这短时间，她的纵容已经让自己无法无天了。
　　崔怡看苗h眉宇之间都含着笑意，凭女人的第6感，她觉得苗h肯定是有了喜欢的人。只有有了喜欢的人，才会笑里含春。
　　是女人都八卦，特别是你对她好，她更会肆无忌惮的发挥八卦的本能。
　　崔怡忍不住苗h：“h儿姐，你是不是有喜欢的男明星了？谁啊，是圈子里的人吗？还是说不是圈子里的人，是别的圈子里的人。平凡人？上班族？”
　　崔怡的问题让苗h无从回答，不是男明星，也不是上班族，根本就不是男人。她很纠结，崔怡的确是自己的心腹，对自己也算衷心。
　　但这件事情不仅对自己有影响，也对倪儿有影响。才答应了倪儿要更加努力的工作，为将来未雨绸缪，现在就给她拖后腿的话，那还有什么资格待在她的身边。
　　苗h觉得与其说谎，不如否认算了，免得将来还也要想编造理由。一个谎言要用好几个谎言来圆，谎言说着说着就会说漏，到时候被拆穿的话就会变得更难堪。
　　苗h告诉崔怡没有，反正崔怡也不会看到她和那个男明星走得特别近，本来就没有男朋友，也不算是撒谎。
　　崔怡听完就疑惑了，自己不会看错的，刚才h儿姐的表情，分明是恋爱之后像个小女人的表情。
　　表情是发自内心的，哪里会错？
　　可h儿姐说没有啊，难道真的没有心仪的男明星？
　　崔怡叹口气，又问苗h饿了没有。如果饿了，就叫外卖。她发现有一家海鲜馆的爆炒海鲜特别好吃，而且那家还要送外卖。
　　苗h听了连忙点头，她和蔡倪大战了好几个回合，身上的养分可都被抽干了。现在得多积蓄积蓄能量，不然可没实力和蔡倪继续大战。
　　崔怡和苗h吃饭的时候，苗h把昨天变态进屋子，以及她买了一套别墅的事情告诉崔怡了。崔怡震惊不已，没想到那个变态竟然是个女人。
　　崔怡一直都觉得能干出这种事情的一定是个男人，看来还是不能以事情来区别对待。女人也能干出这种事情，别就别提有多变态了。
　　说不定那个女人的家里全是苗h的照片，墙上、浴室、床头，可能更多地方都贴着。
　　电视里就是这么演的，当变态喜欢上一个人的时候，她的身边一定全都是这个人的东西，用这些东西去感受这个人的气息。
　　崔怡想一想，全身都是鸡皮疙瘩。突然，崔怡想到了一件事情，她忍不住问：“h儿姐，你和蔡姐去买监控的事情，应该只有你们知道才对，她怎么会知道？是她去你家之前提早做好的防备，还是她早就知道你们买了监控？”
　　昨天一天苗h都在想这个问题，最后她的结论是，那个女人早就知道家里安装了监控。她应该一直在某个地方监视着她和蔡倪，否则监控的事情不可能知道。
　　她一进门就把去找监控的位置了，还把监控损坏带走了，这个人的胆子得有多大才敢一而再再而三的闯进家。
　　苗h摇头，她化愤怒为食欲，拼命的吃饭。
　　崔怡看苗h不想再提那个变态，也就没有再说了。
　　姜曼之前住的房子是她做了健身教练之后买的房子，天知道她在做健身教练的时候，在那些富婆的身上抠出了多少钱才能全款买下一套公寓。
　　但她的事情被揭发之后，富婆们一个接一个的找她的麻烦，她的脸上被弄伤了毁容不说，还隔三差五去她家威胁她。
　　最后她还被一个身材肥大的富婆强女干了不知道多少次，她受不了了才从那栋房子搬走。她能找的人只有傅迎，这么多年来傅迎一直都是她的地下情人。傅迎知道她干的那些事情，却从来没有阻止她。
　　她很确定傅迎需要她，不管是身体，还是情感，只要需要就行了。
　　姜曼委托傅迎把房子卖了，傅迎跟姜曼谈了条件，只要姜曼乖乖的待在他的身边，他会办好姜曼委托的事情。
　　姜曼也答应傅迎了，可她从来都不是这么乖乖听话的女人。她虽然答应了傅迎，但是该做的事情，她一件都没落下。
　　她所经历的一切都是苗h造成的，所以她去骚扰苗h。她把苗h贴身的内衣内裤带出来了，本来是想威胁苗h的。
　　可把苗h的内衣偷出来之后，她好像能从洗干净的内衣内裤上闻到苗h身上的气息。这种幻想让她有些发狂了，她每次想到苗h，她就控制不住的激动。
　　而她也就在那个时候，才会需要傅迎。
　　男人对她来说，紧紧只是发泄的工具之一。如果不是毁了这张脸，或许她找的就不是傅迎了，而是其她女人。
　　姜曼在浴室里待了很久了，她看着自己的脸。脸上的伤疤范围不算大，但也不算小，如果要做整容手术，那就得做好几次修复手术才行。
　　可能会花掉姜曼身上所有的积蓄，可一想到还有卖房子的钱，姜曼就下定决心去动手术。
　　

　　☆、傅迎生气了

　　傅迎在姜曼提出要求的时候，已经帮姜曼先把房子挂出去售卖了。这几天傅迎也一直在处理房子的事情，房子才挂出去，房介那边就联系他，有人要看房。
　　为了处理姜曼的房子，他还特意把之前的假都补齐了。未来大半个月的时间，他都得接着处理姜曼的房子。
　　傅迎带买家去看房子，有些买家倒是爽快，有意向，只是价格对他们来说稍微高了点。但有些买家就恶心了，看个房子哪哪儿都不满意，非要把房子说的一无四处，直到踩到脚底不可，最后再来换个价格，把价格压到比市面还要低。
　　虽然是姜曼的房子，但姜曼授权给傅迎了，傅迎就要把事情办好。他不希望将来姜曼拿着这件事情戳着他的脊梁骨说事儿，更不希望这件事情成为他们两人感情发展的绊脚石。
　　傅迎提着卤味回来，他去到厨房，一如既往的脏乱。
　　姜曼从来不会在打扫家里的卫生，都是傅迎包办的。之前姜曼的家，也是傅迎定期上去做打扫。他和姜曼的身份就好像被对调了，傅迎倒成了在家里洗衣做饭、打扫卫生的人。而姜曼则是什么都不做，只拿着手机跟阔太们调情。
　　傅迎打开了水龙头，放了热水，先把姜曼中午吃完饭的碗都洗了洗，才把水渍清理了，准备做饭。
　　电饭锅煮饭，高压锅炖萝卜猪蹄杨，烤鸭，再加上一个炝炒土豆丝和猪油炒青菜。
　　傅迎快把菜都做好了，姜曼啃着苹果来厨房。她中午吃了一整个披萨，现在压根就没饿。她在厨房门口靠了一会儿，就转身去客厅看电视。
　　傅迎做好饭菜，把电饭锅的饭都盛到饭桌上。傅迎喊她吃饭，她看了傅迎一眼，不为所动，继续看电视。
　　傅迎只好把才菜装进一个空盘中，送到姜曼的面前。
　　姜曼闻到油腻味就想吐，她冲进卫生间干呕了一小会儿。傅迎在她走出卫生间之后，抱住她激吻。
　　她被傅迎恶心到了，傅迎刚才还吃了饭，说不定现在嘴里还有没吞下去的剩饭生菜。她推开傅迎之后，还气愤的给了傅迎一巴掌。
　　傅迎愣住了，他没想到姜曼会甩他一巴掌。太突然了，他一时之间还不知道该怎么反应。
　　“我以为你……”
　　姜曼知道他在想什么，他想得倒是美。他以为他帮了忙，就能得到一个老婆，一个孩子。就算是他搞鬼，让自己怀了孕，自己也不可能替他把孩子生下来。
　　打掉孩子是她唯一会做的选择，傅迎休想用孩子要挟她结婚。
　　“你以为我怀孕了？我今天吃多了才会想吐，你激动什么？而且你刚吃了东西就来亲我，你恶心不恶心？”
　　姜曼进房间就把房门摔上了，傅迎被她说的羞愧脸红。作为一个成年人，这样做的确很没有礼貌。但他们两个人的关系亲密，连口水都互相尝过了，这个应该没有太恶心吧！
　　傅迎敲打房门，她给姜曼道歉：“对不起，我不是故意的。我只是太激动了，我真的以为你是怀孕了才呕吐，我变天也没在家，不知道你到底吃了多少。”
　　“今天晚上别进来睡了，我不想看到你。”
　　姜曼虽然扯着喉咙冲着门外的傅迎吼，但傅迎不是随随便便被对待的男人。傅迎拿了备用钥匙把门打开了，他认为他已经给姜曼道过谦了，是姜曼不接受，那就是姜曼不对了。
　　况且他们的关系，就算激烈接吻了又怎么样。哪对情侣会为这种事情吵架，还吵得不可开交，要把另一个人关在门外。
　　傅迎尽到房间之后，脸上可是积攒了对姜曼的不满。姜曼的行为让他非常不高兴，他为姜曼忙前忙后连工作都忽视了，姜曼却以这种态度来对他，他怎么可能受得了？换哪个男人，哪个男人能接受。
　　姜曼能在阔太的身边自由的行走，把小到刚成年的小姑娘，老到四十几岁的阔太玩弄于股掌之间，完全是因为她懂得察言观色，懂得什么时候做什么事儿。
　　傅迎拿着备用钥匙闯进来，脸上还挂着你欠我你还在我面前横的表情。姜曼知道傅迎是真的动怒了，她不该再跟傅迎硬碰硬。接下来还有很多事情必须依靠傅迎，傅迎是她最后一块踏脚板，失去了傅迎，她就是寸步难行了。
　　姜曼在傅迎没发火之前，做出一副内疚的模样。她走到傅迎面前，主动投怀送抱，还勾引了傅迎。
　　傅迎也知道这是她的惯用招数，但对她，傅迎的确是一点招架力都没有。傅迎又被姜曼骗上床了，而且这一次姜曼的招数是傅迎没见过的，完事之后傅迎是全体通畅，这些日子的疲劳都消失了。
　　姜曼去洗了澡，换了一身衣服回来。她看到傅迎的身体就会犯恶心，所以只能避免去看傅迎的身体。
　　“饿了，出去吃饭？”
　　其实傅迎也饿了，在外面忙活了一整天，也没怎么吃。刚才虽然做了菜，也只吃了两口。现在被她折腾了这两个小时，身体都已经透支了。
　　傅迎已经不想自己热菜了，他去洗了澡，换了衣服就跟姜曼出门了。
　　两个人坐在吃宵夜的大排档里，今天晚上傅迎带她来吃了烤鱼。她一向不喜欢吃这种露天吃饭的地方，但以她现在和傅迎的关系，就算再不喜欢，也不能在傅迎的面前暴露。
　　傅迎点了烤鱼，还点了一些配菜。服务员小心翼翼的把放烤鱼的小锅端出来，继续煮。傅迎给姜曼夹了菜，两个人看上去就像真的很相爱的情侣。
　　傅迎帮姜曼把鱼挑了刺，姜曼不喜欢吃焦焦的鱼皮，傅迎就自己吃鱼皮，把鱼肉给姜曼夹进碗中。
　　傅迎对姜曼的喜欢，不，应该说是姜曼的爱都是小心翼翼的。傅迎为姜曼做了很多男人都不愿意做的事情，但姜曼从来都不领情。要是姜曼领情，能够体会傅迎对她的好，大概早就收山了，也不会落到现在毁容的地步。
　　姜曼优雅的吃着鱼肉，如果不是她脸上的伤，她那张脸在灯光照耀下会更好看。但她脸上的伤，让她不那么具有魅力了，其他男人看她的眼神也不是被吸引的眼神，而是嫌弃。
　　姜曼突然问他：“对了，我的房子处理得怎么样？”
　　傅迎吃了一块藕片，回答了她。傅迎告诉她这段时间来看房子的买家都不怎么样，还要再等等。好的买家应该快来了，很快钱就能收回来。
　　姜曼并不怀疑傅迎说的话，傅迎是有办事能力的人，只是让他帮忙卖卖房子，要是这种事情都办不好，他在商场上也不用混了。
　　姜曼点点头，算是了解了房子的近况。然后姜曼说了去做整容手术的决定，她喝了一口橙汁，挪了一下她坐的椅子，才说：“我已经了整容医院，我脸上的伤做几次手术就会好了。”
　　傅迎一听到她想动手术，就有了一个想法。她动手术也许是想恢复成以前的样子，她恢复成以前的样子。只要她的脸上没有伤了，她就可以重操旧业，做健身教练，去勾搭那些已婚的同性恋。
　　傅迎想到她对女人的爱好，还真的很想吐。在男人的面前，她像只狐狸精。在女人面前，她怕是会变成男人的角色了吧！
　　傅迎没有戳穿她的目的，问她：“这几次手术需要多长时间爱你？”
　　“大概要大半年的时间，可能更长。不过医院那边已经跟我保证过了，会恢复得很好，你不用担心。”
　　姜曼已经联系过了，医院的考虑很周到。在手术之后，医院会提供食宿，她每次手术恢复之后才会出院，不用让那个傅迎跑到医院照顾她。
　　她也不是觉得傅迎医院工作两边跑，会影响到傅迎。而是想到傅迎老这么跑，肯定会烦，到时候两个人的关系闹崩了，后面很多需要傅迎出面的事情就不好办了。
　　现在很多人还盯着她的行踪，她只能等到事情冷下来之后才能露面。
　　傅迎面无表情，其实他真的很想笑。为什么姜曼会觉得他会担心，现在他巴不得姜曼动手术的时候死在手术台上。或许死了，姜曼就不会再有去勾引女人的念头。
　　可是想法是想法，傅迎绝对不可能在姜曼的面前表现出不满。姜曼想动手术，他是不会阻止。但是姜曼想要再去勾搭女人，他是无论如何都不会同意。
　　姜曼也该收收心了，准备好做傅迎的太太，傅太太。
　　崔怡是晚上9点才回去的，蔡倪在苗h的公寓待了很长时间。她埋伏在公寓附近，想看看那个女人会不会再出现。那个女人都没有出现，蔡倪才回家。
　　这件事情她已经报警了，还希望警方那边可以低调处理。报了警之后，蔡倪才松了口气，这件事情只要有警方的介入，就一定可以把那个变态给找出来。
　　除非那个变态不再露面，否则就一定会被警方抓起来。
　　蔡倪买了饺子回家，她和苗h吃完了饺子才准备睡觉。蔡倪洗了澡出来，苗h对她招了手。她到床边，苗h拿了吹风机给她吹头发。
　　

　　☆、苗h担心她出轨

　　苗h给她吹头发的时候，尽然发现她有白头发了。虽然白头发的数量很少，但也被苗h给捕捉到了。
　　苗h想为什么蔡倪年纪轻轻的，就已经有白头发了。是因为工作太忙的关系，还是她做金牌经纪人，要面对的事情太多了，才会这个年纪就已经有了白头发。
　　苗h心疼的叹气，她很心疼蔡倪。
　　虽然苗h叹息的声音微乎其微，但蔡倪听到了。两个人这么近的距离，蔡倪要是都听不到，那就等于失聪了。
　　蔡倪转过身，把苗h的手抓住。她把吹风机关上了，爬上床，靠在床头上。她把苗h拉在怀中，两个就这样并排坐着。
　　苗h却直接躺下来，她把头放在蔡倪的大腿上。她一直都觉得这样躺在蔡倪的大腿上是最舒服的，之前一直想这么做，但两个人只是朋友关系，好像这样贪恋蔡倪的大腿很奇怪。现在两个人成了情侣关系，她就可以名正言顺的躺在蔡倪的大腿上了。
　　她真的很喜欢这样亲密的接触，两个人的行为越亲密，越是证明她们的关系越真实。不会一觉醒来，什么都变了，就跟梦一场似的。
　　蔡倪摸她的脸，也不知道她平时在哪里保护的皮肤，皮肤滑不溜丢的，像蛋清儿。
　　“刚才我听到你叹息了，你在叹气？崔怡跟你说了什么？”
　　“你有白头发了。”
　　话题突然扯到蔡倪的头上，蔡倪还有些反应不过来呢！
　　她刚才说自己有白头发了，自己才30出头，就已经有白头发了，那过几年岂不是要白发苍苍了。
　　苗h没有听到他的动静，忍不住抬头看她。“倪儿，你没听到我说的话吗？你有白头发了。”
　　“我知道了，我有白头发了。半只脚都要伸进棺材的人了，有白头有什么好奇怪的。”蔡倪把手缩回来了，眼底有了一丝退缩。
　　苗h把皮肤护理的很好，吹弹可破，而她都是有白头发的人了。
　　苗h似乎看穿了她的心思，突然抬起上半身，双手环着她的脖子。苗h等待了这么多年，才有了现在欢乐的结果 ，还没享受够的苗h，不打算随她想退缩就退缩。
　　蔡倪抓住她的手，让她不要动手动脚，否则擦枪走火，她可不负责。
　　苗h一点儿都不在乎，她仍然环着蔡倪的脖子，眼睛扎巴扎巴的，好像是在期待蔡倪说到做到。
　　蔡倪无奈极了，只能把她的手扯下来。蔡倪问她：“剧本选好了吗？要演哪一部电视？”
　　“《缘牵一线》，行不？”
　　“不行！你没有看中别的剧本？你明知道现在在风间浪口上，要是你出演了同性剧本，只会让有心人抓住这件事情大做文章，指不定还会把我们的关系扯出来。”
　　虽然苗h知道她是不想她们的关系断送了苗h的星途，但苗h听上去，还是觉得很不舒服。不了解蔡倪的意思，听上去她好像是在明哲保身，随时都可能因为前途把抛弃苗h。
　　蔡倪看到她又一副不高兴的表情，把头垂下头，和她的脸近在咫尺。蔡倪把她的脸捧起来了，看她这表明就知道她在生气，她最近好像特别爱生气，应该是从和她发生关系那一天，她的脾气就变得有点儿喜怒无常了。
　　“生气了？”
　　“没有，我知道你是为我好。我不会因为这种小事情生气，你想多了。”
　　苗h说这话分明口不对心，脸上的表情这么明显，蔡倪也不是睁眼瞎，怎么会看不出来？
　　蔡倪在她的嘴上啄了一下，真的只是啄了一下，这让她很失望。还以为蔡倪会亲很久，会很热情，没想到就只是这么轻轻的一下就了事了。
　　苗h推开了蔡倪，她坐直了身体，埋着头抱着膝盖，很委屈的说：“才几天，你就这么敷衍我了。”
　　“我的大小姐，我哪里敷衍你了。我只是太累了，今天不太想。”蔡倪抱着苗h，她的手臂圈着苗h的腰，很紧很紧。“你也别闹脾气了，我这么忙碌为了谁，你还不知道吗？”
　　“你是在指责我无理取闹。”苗h蛮不讲理的指责蔡倪，还不让她说话，又一次把蔡倪的脖子环住了，和蔡倪疯狂的激吻。
　　不过这一次苗h还是有克制，只是接吻而已。是对蔡倪刚刚啄一下的惩罚，谁让她亲个人也不认真。
　　苗h下床去拿了另外一个剧本，《假天子》是一部古装剧，剧本以一个假太子拉开序幕。假太子出宫，真太子出宫。从小被掉包的两个人，从新回到各自的轨迹。真太子进宫遇到了爱笑的小宫女，然后情根深种。一般电视剧的套路，但是苗h没有尝试过的角色。
　　蔡倪给苗h的剧本，苗h并不是这个剧本的女主角，这个剧本的女主角另有其人。其实苗h也认识，比她大3岁，现如今33岁，可总是喜欢在屏幕上装嫩，扮演20出头的女生。虽然她的皮肤不错，看上去的确像是20出头的女人，但那双眼睛骗不了人。
　　20岁的经历和30岁的经历怎么能一样呢？
　　她扮演20出头的女主角，总是有种违和感。其实很多观众都是不买账的，可她乐此不疲。她有她的咖位，即便观众不欢喜，也总是有剧组请她拍戏，而且一拍就是女主角。
　　蔡倪的意思就是如果苗h不愿意做女二，那导演会公开视镜，女二的人选会在面试的女演员中选出来。要是她愿意演女二，这场公开的视镜活动就取消。
　　试镜活动就只对其他几个角色展开，女主和女二的人选就定下来了。
　　苗h把《假天子》的剧本给了蔡倪，她相信蔡倪懂她的意思。
　　“定了，就这个剧本了？”
　　“嗯，就这个剧本。”
　　蔡倪拿着剧本翻阅了几下，苗h跳上床，跪在蔡倪的面前。她好像在酝酿什么，有什么话想对蔡倪说，但又有点犹豫。
　　苗h是害怕这话说出来，会影响她们两个的感情。但是不说的话，苗h又害怕回来的时候一切都不一样了。身处恋爱中的人就是这么矛盾，就是这么喜欢胡思乱想。
　　蔡倪看她嘴巴张张合合的，想说又什么都没说，都被她弄着急了。
　　她们两个人已经亲密无间到了这个地步，还需要有所隐瞒吗？
　　蔡倪把剧本放到了床头柜上面，她把苗h拉过来，让苗h和自己一起靠在床头。
　　蔡倪和她头抵着头，蔡倪问她：“你想说什么？别跟我打哑谜了，说吧！”
　　苗h看蔡倪，在她的眼睛里看到了不解。苗h不相信她一点儿都不懂自己的顾虑，她肯定是知道的，故意跟自己作对，故意不说透，让自己着急。
　　苗h抓着她的手，最先沉不住气的人还是苗h。
　　“你答应我，我去拍戏的这几个月，你不许对其她女人动心。你是我的，你要时时刻刻记住，你是我的。”
　　蔡倪好笑的看着她，也就是说刚才她想说的话就是这个。她以为她离开了，自己就会迫不及待的去找女人排解寂寞了。她还真是多虑了，这种事情肯定不会发生在自己的身上。
　　要排挤寂寞，自己身边的女人怕都能排上一个小队伍了。
　　苗h看她要笑了，突然用手扯着她的脸颊，不准她笑。苗h认真极了，对她说：“不准笑，我要你答应我。你说，你不会去找其她女人。”
　　“恩，我不会去找其她女人。”
　　“不行，你还得发誓。”
　　蔡倪可她这么认真，无可奈何，只能举起了手臂，弯起手指在她面前发誓。“好，我发誓，在你拍戏的时候，我不会去找其她女人。我发誓，不管你在不在我身边，我的心都不会飞到其她女人身上。”
　　苗h终于放心了，她把头埋在蔡倪的胸口上。柔软的胸脯给了她安全感，她不想把这么美好的身体让给其她女人。
　　蔡倪搂着她的背，巴不得这一刻就这么停下来。这么多年来，期盼的也不过是这种美好的时刻，哪怕有那么一瞬间，蔡倪都心满意足了。
　　昨天晚上，苗h始终没能控制住她自己。蔡倪本以为晚上可以好好的睡一觉，结果才躺下李，就被苗h折腾了，到后半夜才能睡觉。
　　蔡倪也算过了半辈子的人了，老胳膊老腿的被苗h这么一折腾，哪里能好好地，一早起来就腰酸背疼的。她也意识到这样下去不行，她决定趁着苗h去拍戏这几个月，去健身房好好锻炼锻炼。
　　兴许在健身房锻炼了，她回来操练自己的时候，自己的身体不会这么糟糕。
　　蔡倪给她买了早餐，两个人坐在餐桌上吃油条稀饭的时候，蔡倪突然说：“我决定去健身了。”
　　苗h一脸惊讶，之前让她一起去健身，她死活都不去，现在怎么突然之间想到要健身了。
　　不过这个疑惑没有持续太久，苗h就发出了反对的声音。“我不准你去。”
　　“为什么？”蔡倪是真的没想过她会反对，她之前不是一直都建议自己多锻炼身体吗？还说什么不锻炼身体，身体机能会退化得越来越快，她都忘记了？
作者有话要说：　　接档文：《我和白富美HE了》

　　☆、蔡倪喝醉了

　　苗h的手紧紧的拿着餐具，她没有回答蔡倪这个问题。她怕蔡倪觉得她这是在无理取闹，实际上她真的担心蔡倪会遇到这样的事情。
　　她不仅担心蔡倪，更加担心她自己。
　　要是蔡倪去健身，遇到了一个喜欢女人的女人，或者喜欢男人的女人。他们对蔡倪有兴趣，对蔡倪毛手毛脚的，蔡倪还能应付。要是对蔡倪别有用心，想尽办法让蔡倪对他们产生兴趣。蔡倪从来没有谈过恋爱，对撩妹的招数根本一窍不通。怕是被人撩了，还一点儿都察觉不到。她有可能就这么平白无故被飞了。蔡倪是她的所有物，她要保护她的物品。
　　以前，蔡倪是很少看到她紧张，可是最近平凡的看到。蔡倪觉得她跟自己坦白了之后，真是像变成了另外一个人。
　　虽然说感情会让人盲目，会让人失去自我，她的变化也太大了。
　　蔡倪并不想看到她为了一段感情改变这么大，即便有了爱情，她也应该是从前那个她。
　　“说吧，为什么不让我去健身？”蔡倪的语气非常温柔，这种语气蔡倪从未对过别人。
　　苗h的手松开了，她在考虑该怎么诉说心中的害怕时，蔡倪腾了一只手，放在她的手背上。
　　她的不安让蔡倪明白过来，是因为姜曼的事情。她之前那个健身教练，曾经骚扰她，拍了她照片私自发贴吧论坛的女人。她应该是怕自己也遇到那种骚扰狂，她真的是想太多了。
　　蔡倪叹口气，说：“我不会遇到那种人，没有女人知道我是同性恋爱。”
　　“姜曼也不知道我是同性恋爱，谁都不知道，可姜曼对我动手动脚了。我不愿意你也被人动手动脚，只有我可以。”
　　“对，只有你可以，所以我怎么会让别人有机会对我动手。好了，别胡思乱想了。”蔡倪看她表情很强硬，态度也很明确，就用了迂回政策。不去健身房，也不能完全不锻炼。这老胳膊老腿了，不锻炼得被她折腾死。“那我去游泳，我以前很喜欢游泳的，你是知道的。我工作之后，就基本上没时间去游泳。我抽时间，一周去2次。”
　　苗h总算是答应了，主要是因为蔡倪本身就会游泳，她去游泳可以舒展筋骨，那些教练什么的也没办法对她动手动脚。
　　蔡倪回复了《假天子》的导演，导演那边说要跟苗h见个面，有些东西得在饭桌上先聊聊。蔡倪不放过任何对苗h好的机会，就亲自带着苗h去了。
　　苗h对这个饭局很放心，蔡倪现在是她的女朋友，以前是她的好闺蜜，从来没有带她去过不正规的饭局。即便有那种不正规的饭局，也用巧妙的方法让苗h躲过了。
　　《假天子》虽然是一部在1年前火爆网络的网络小说，小说的内容有一些瑕疵，但是经过编剧的修改之后，让整个故事更加饱满了。导演是的请了有过几部好作品的知名导演吴卓和柴若，他们每次合作都迎来了非常好的成绩，口碑特别好，基本上整个网络都对他们的作品赞不绝口。
　　其实这也是蔡倪允许苗h接这部戏的主要原因，演员虽然要有实力，但光靠演员还是不行，需要有整个团队的配合，才能让整部戏看上去更真实，更有说服力。
　　整两个导演合作的戏，基本上都是实地取景，演员的酬劳跟现在的市场比，还是相差有些大。
　　胜在戏播出之后，会将有演技的演员推上一个高度，等于是变相得到了回报。有了这样的回报，钱多钱少也就没有那么重要了。
　　蔡倪是上午10点带着苗h到的俱乐部，两位大导演约在了俱乐部的茶室。包间很空旷，有沙发，有茶几，有专业的茶艺师帮他们泡茶。当然还有大桌子，喝完茶到中午还能吃个饭，很方便。
　　两位导演约在这个地方，也是打算着中午一起吃饭。
　　今天苗h画了一个淡妆和得体的职业套装出来，和平时的她大气的样子相比，现在的她看上去更像是职场中的女性，更有味道一些。
　　其实在镜头下的明星大多看上去都是奢侈的，漂亮的，但不具备特殊的魅力。其实苗h不喜欢那个样子，今天也不会有拍照的环节，就穿着普通一些。
　　苗h和蔡倪坐到了双人沙发上，蔡倪是金牌经纪人，当然是擅长交际的，她和两位导演聊得很开。聊得也深入，聊着聊着就聊到了这部剧。
　　本来他们是不看好这部剧的，如果不是剧本改编得好，两位导演是不打算接下这部剧。
　　苗h从他们的话里面听出了不屑，虽然曾经是大热的作品，但是在两位导演的眼中，这作品似乎连台面都上不了。如果不是修改的剧本的是个有实力的大编剧，他们的报酬又挺诱人的，怕是他们不会接这么一部戏。
　　其实苗h挺反感这样的人，人前一套人后一套，即便口碑再好，都会让认识的人觉得恶心。现在苗h就有一种想吐的冲动，但看蔡倪跟他们聊得挺好的，也就忍回去了。
　　两位导演告诉苗h，他们除了看中了苗h的爆发力，还看中了苗h最近的热度。虽然网络上的事情大多都是子虚乌有的，但可以给《假天子》做一波宣传，倒还是不错。
　　苗h表现得很有礼貌，但也不是大方。在两位导演和她说话之后，她也像蔡倪一样，跟两位导演侃侃而谈了。
　　他们谈到中午，有一起吃饭了午饭。饭桌上，两位导演要跟苗h喝酒，但都被蔡倪挡下来了。反正蔡倪不开车，她喝多少酒都无所谓。
　　柴若看蔡倪这么帮苗h挡酒，当时脑子里就有了一个大胆的想法，她们两是不是情侣。
　　柴若开玩笑的问蔡倪：“你们该不会真的在一起了吧！”
　　蔡倪虽然喝了不少酒，但还是很清醒的。她侧着身子，就这样揉苗h的头发，说：“她只是我呵护的小妹妹，都在我手底下工作好几年了，和我的关系早就变成了亲人。”
　　柴若是相信了，但是吴卓不怎么相信。吴卓也没点破，因为吴卓看到苗h眼里头的不爽了。
　　苗h刚刚还好好的，突然之间不爽肯定是因为蔡倪刚才说的话。蔡倪和苗h的事情应该是真的，只是现在网上的人还没有证据，等了证据确凿了，她们两应该就要官宣了吧！
　　吴卓不是一个多管闲事的人，以他的社会地位，也不用趟这趟浑水，他抱着看好戏的态度看着他们两。
　　午饭之后，他们分道扬镳了。两位导演各自让助理开车离开，苗h就扶着蔡倪上了车。蔡倪喝了不少，现在已经开始上头了，嘴里一直都在碎碎念。
　　苗h好不容易让她安静下来，苗h把她的安全带系好了，才开车带她走。
　　蔡倪回去就睡觉了，当她睡醒的时候看到苗h捂着嘴偷笑。蔡倪感觉脑袋疼死了，不过看她拿着手机一直在傻笑，蔡倪也不忍心打扰她，自个儿下床去喝水了。
　　蔡倪到客厅的时候，看到桌子上的保温杯。她把保温杯打开，里面果然装着热水。她把热水倒进了玻璃杯里，水还很热乎。
　　蔡倪喝了一口热水，感觉舒服多了。
　　苗h突然出现在客厅，她靠在墙壁上，很慵懒的说：“我不喜欢吴卓和柴若，他们两个的态度真让人受不了。”
　　“我知道，看出来了。”蔡倪转过头看她一眼，就去厨房照吃的了。“我饿了，出去吃饭吧！”
　　现在已经大晚上了，她饿得不行，不吃点食物垫垫肚子，今天晚上过不去。
　　苗h同意了，她回房间换衣服。就在楼下不远处的夜市吃完饭，她也就没精心打扮，拿着手机就跟蔡倪下楼去了。
　　苗h带着帽子，帽子压得低低的，坐下来吃饭的时候没人认出她来。
　　蔡倪点了菜，一桌子的菜，够把她们的肚子都吃撑了。蔡倪吃了一块鸡肉，才把视线对上了苗h的脸。蔡倪问苗h：“你醒的时候，我看到你拿着手机傻笑，你看到什么了，怎么会一直笑？”
　　“我在看《假天子》的小说，挺好笑的。跟剧本的感觉完全不一样，剧本看上去就太中规中矩了。”
　　“原来在看那本小说，怪不得你刚才跟我提起他们。他们在说小说和小说作者的时候，的确有点儿不尊重。不过这个咱们也管不着，咱们只需要把该做的事情做好。”
　　这里的客人也不是很多，而且说话的人挺多，她们的声音已经淹没在声音浪潮里了。
　　“要不是为了你的面子，我可能已经甩脸走了。”苗h也是饿坏了，她开始大口大口的吃菜。
　　中午吃了不少肉，现在她吃的都是素的。有叶子菜，也有四季豆，青椒红椒之类的。
　　蔡倪每次看她吃素菜都很心疼，一看到她吃素菜，就想到她这些年在娱乐圈受的苦。虽然她吃东西都不怎么会变胖，但是以防万一，在拍摄的那段时间，她都不能吃肉，也不能吃太多。
　　怕就是怕体质突然变了，就会影响到拍摄效果，到时候事情传开了，还会对她自己造成不小的影响。
作者有话要说：　　接档文：《我和白富美HE了》
预收文求收藏，收藏之后，阅读起来更方便

　　☆、想来个4人约会

　　苗h看她低着头吃菜，一点儿都没有要回应的意思。苗h用手背撞了她的手臂一下，很不爽的问她：“倪儿，你有没有听我说话？我刚才说什么，你听到了吗？”
　　这次蔡倪应了声，还把她刚才说的话重复了一次。
　　苗h脸上的不爽并没有消失，既然刚才听到自己在说什么，为什么一点儿回应都没有。
　　“那你刚才在想什么？我看你发呆了，不要不承认。”
　　“我看到你一直在吃素菜。”
　　蔡倪的话题转换得太快了，任谁都不会在瞬间转换过来。无缘无故的提素菜，谁能反应过来。
　　“我吃素菜怎么了？”
　　“是不是快要拍戏了，在节制食欲。你每次要拍戏，要参加活动之前，你都没有吃肉。平时不是挺爱吃肉的嘛，吃什么都不胖，那怕什么？”
　　苗h听着听着就笑了，自己心爱的人对这些细小的事情都观察入微，能不敢动吗？
　　可现在两个人都在公众场合，为了不让人发现她们的特殊的感情，她也只能不做过大的反应。
　　“我对工作的态度认真啊，难不成你不想我工作认真点儿。”
　　“你是我的艺人，我自然是希望你工作认真。”
　　蔡倪没有继续和她在大庭广众之下谈情说爱，平静的和她说完这句话就继续吃饭了。
　　苗h和蔡倪住在一起的事情逃不过姜曼的眼睛，姜曼知道苗h已经从她的公寓搬出去了，她不仅这段时间住在蔡倪的家里，她还去了装修公司，很明显是打算装修房子。
　　姜曼跟着装修公司去了目的地，但那时别墅区，比她的公寓更难进，她根本没办法进别墅区，也不知道装修公司要装修的是什么房子。
　　她只能回傅迎的家里头，想一想接下来该怎么做。
　　《假天子》的女二人选已定，剧组邀约苗h，她成功拿下女二剧本。
　　最开始在网络上曝光的是这样一个新闻稿，紧跟苗h成为《假天子》女二的新闻稿越来越多，铺天盖地。
　　就如同两位导演说的，她现在是网络上的大热人物，只要有她在，就能制造话题。他们的话也没说错，这些新闻稿出来了之后，很多人留言评论以及转载。
　　各大平台，特别是微博已经成为炒作这部戏的圣地了。特别是微博，现在舆论正对准苗h开枪。有喜欢苗h的、恭喜苗h的，当然也有讨厌苗h的，黑苗h的。
　　网上的评论参差不齐，全部都是因为前阵子苗h和蔡倪的事情。有一部分的粉丝对她们的关系很反感，还有一些LES也出面了。
　　不过她们不是支持苗h和蔡倪，反而是在斥责蔡倪。觉得蔡倪是为了维护苗h，才起了这一波骚操作。她们并不希望她们的净土被蔡倪弄脏，她们只想拥有纯净的世界。
　　“你是藏在黑暗中的星光，支持你，h儿姐。”
　　“只要是h儿姐的新闻，随手点个赞。”
　　“楼上的，你是那种疯狂粉丝吧！不管你的h儿姐是不是个恶心鬼都支持到底。”
　　“黑粉请转道，没人让你留下来。”
　　“不要侮辱我们LES圈了，我代替我们广大的LES谢谢你了。”
　　“就是，谁不知道你从来没有和女人谈过恋爱，你们公司这一波骚操作，还真教人觉得恶心。”
　　苗h先睡醒，她拿着手机在床上刷微博，结果看到了这些评论。太多评论，她都不想去看了。
　　她们凭什么说自己没有和女人谈过恋爱，自己现在正在和女谈恋爱，而且无比幸福。
　　苗h把微博关了，准备去淘宝看吃的。她去看了坚果，买199减99的活动，还真划算，可以囤个1000块钱的，应该能吃好长时间了。
　　苗h很兴奋的把自己喜欢吃的坚果都放进了购物车，夏威夷果，开心果，蟹黄瓜子儿，炭烧腰果，纸皮核桃，碧根果都放进去了，还每一样见过买了10份。
　　对她来说真的便宜了很多，超级划算的。
　　蔡倪一翻身，她的手放到了苗h的身上，苗h一个不小心，手机就摔在地上了。
　　她回头看了蔡倪一眼，她发觉蔡倪还在睡觉，就小心的把蔡倪的手拿开，蹑手蹑脚下床捡手机。只不过她把手机捡起来的时候，蔡倪已经睡醒了。
　　蔡倪坐起来揉眼睛，看到她狼狈的把手机捡起来，随口就问了一句：“这么早起来？”
　　苗h傻笑着回答：“对啊，我买了好多坚果回来。说是一天之内就能收到货，指不定明天就能收到货。”
　　“买坚果？”蔡倪才睡醒，跟她聊了两句就清醒了。蔡倪很奇怪，她突然买这么多坚果做什么？“你买了多少？”
　　“几十份吧！”
　　听到这数量，蔡倪失笑了，她会不会买太多了。自己有不太喜欢吃这种零食，她买这么多，她一个人吃的完吗？
　　苗h上床，扑到在蔡倪的胸口上。她好像知道蔡倪想说什么，她拿着手机在蔡倪的胸口上玩。
　　“你要是觉得我吃不完，就让人陪我吃。不如让崔怡带她女朋友过来玩？”
　　蔡倪惊讶的垂下头看苗h，苗h怎么会无缘无故的提到崔怡的女朋友。她是在好奇崔怡的女朋友长什么样子，才想崔怡把她女朋友带出来吗？
　　可崔怡真的把她女朋友带到家里来，那就必须解释清楚她为什么会住在自己家了。
　　蔡倪想一想要解释就头疼，关键是解释了，人家未必听得进去。也许人家会有自己的一套理解，认为是故意在接借口。
　　蔡倪不想有再有八卦在网络上被流传了，最近她的八卦新闻真的太多了。也该消停消停了，不然她真的就成了一个戏精，原本支持她的粉丝也肯定会动摇。
　　“不了，别带到家里来。我们的关系太敏感了，不好解释。如果你想见她女朋友，就跟她们一起在外面逛逛，吃个饭什么的。我工作也忙，就不陪你们了。”
　　“你不想接触这类的朋友吗？我的意思是说和我们一样的朋友。”
　　蔡倪把手放在苗h的脸上，她很喜欢摸苗h的脸，苗h的脸真的很滑很嫩。都30出头的女人了，还能保持这种柔嫩的皮肤，还真是不容易。
　　“不想，我并不是想进入这个圈子才爱你的。爱你是本能，只要你在我身边就行了，我不想别人知道我的取向和正常人不一样。”
　　蔡倪这么做虽然是对的，但苗h高兴不起来，她很肯定她不在蔡倪身边的时候，蔡倪是孤单的。
　　每个人都需要朋友，蔡倪更需要朋友。可这些年来，就没听蔡倪提过还有别的朋友。
　　崔怡还睡得迷迷糊糊的时候，接到苗h打来的电话。苗h说要见见自己的女朋友，崔怡受宠若惊。她从来都没想过，苗h会想见她的女朋友。
　　她当然是立马答应了，还跟她女朋友说了。
　　她女朋友一直都很宠着她，听到她的要求，也没有拒绝。没有拒绝就是答应了，她就给苗h回了电话。
　　苗h约她们去酒店喝下午茶，吃点心。
　　酒店的西餐厅都有供应下午茶，苗h有约定。崔怡带着女朋友来的时候跟西餐厅的服务员确定过，服务员才带她们到预定的桌子。崔怡和她女朋友坐下来的时候，苗h还没到。
　　卢欣然短发，带着超嚣张的大圆形耳环。这种耳环现在已经不流行了，大多女孩子都带比较特殊的耳环。
　　会带这种耳环的女人个性都非常张扬，而且她穿的一套干练的黑白衬衫职业装。
　　卢欣然最多的就是这种职业装，虽然带着张扬的耳环，但这套衣服跟她的耳环搭配在一起，还真的有点格格不入。
　　崔怡就不一样了，红色的短外套，里面穿了一件毛衣。她的裤子是米白的，看上去她的搭配真的很艳丽，有青春少女的气息。
　　卢欣然点了两杯咖啡，还点了一些甜点。她了解崔怡，崔怡特别喜欢吃甜点。
　　服务员把甜点端上来，崔怡就开始吃了。
　　卢欣然倒是很稳重的喝咖啡，咖啡喝了一大半，她才问崔怡：“她什么时候来？你给她打个电话，她要是不能来了，我就要走了。我还有别的事情，今天也是抽空过来的。”
　　崔怡不相信她有事情，崔怡只是觉得她可能不喜欢等人才这么说的。当下就给苗h打了电话，苗h说已经到了西餐厅门口了，马上就进来。
　　崔怡跟卢欣然说了，卢欣然就安安静静的等着了。不一会儿，崔怡果然看到苗h了，苗h提着蛋糕走了过来。
　　崔怡看到蛋糕盒，是小蛋糕，但是是崔怡最喜欢的那一家。崔怡看到她坐下来，忍不住追问：“h儿姐，你迟到就是去买这家的蛋糕了吗？这家的蛋糕很难买的。”
　　苗h把墨镜摘下来，她露出了那张漂亮的脸蛋。卢欣然有一瞬间看呆了，在电视上面看苗h并没有这么漂亮。
　　刚才那一刹那，她好像看到了仙女。不过她没有让崔怡发现，就把心底的情绪藏起来了。
　　苗h笑着说：“你喜欢吃，我就去买了。我是预定的蛋糕，过去了就直接拿的蛋糕。”
　　听到苗h说是为她特别买的，崔怡别提多高兴了。她的h儿姐是最好的人了，时时刻刻都记住人家说的话。
　　“ h儿姐，谢谢你。”
　　崔怡抱着苗h，感激的样子好像苗h做了让她非常感动的大事。
　　

　　☆、卢欣然怎么看都像渣女

　　苗h让餐厅的服务员帮忙切了一下，才端上来。苗h是这边的熟客，服务员对她的态度非常好。虽然这边是不允许拿甜品进来的，但想到苗h是这边的大客户，也就破例给她弄了。
　　崔怡夹了一块到小盘子里头，送到了卢欣然的面前。她对着卢欣然傻笑，满脸都洋溢着热恋的幸福。
　　卢欣然接过了小盘子，吃了一口，脸上流露出细微的表情 。
　　苗h看卢欣然似乎不怎么喜欢吃甜食，这家的蛋糕是出了名的好吃，不然不会有这么多人预定。她不爱吃肯定不是口味对不上，一定是她原本就不爱吃甜食。
　　苗h又看了一眼崔怡，崔怡一脸幸福的模样，分明是根本不知道卢欣然不爱吃。她们相处不是很长时间了吗？
　　要是卢欣然不爱吃甜食，崔怡应该是了解的。她们都在一起这么长时间了，对各自的喜好都应该有所了解。这就是所谓磨合的过程，正因为有了这个过程，才会知道合不合适，这段时间不合适就可以分手了。
　　所以说卢欣然根本没有打算让崔怡了解她，她在崔怡面前所做的事情都是装蒜，她是想让崔怡觉得她们很相爱。
　　苗h看到卢欣然的时候，对她的印象还是不错的。可现在看到她吃蛋糕的态度，苗h觉得她不值得被相信，或者说她心里有有秘密，不是该依靠的人。
　　本来同性相恋要长长久久都很困难，要是浪费时间在不值得的人身上，那就太浪费青春了。
　　女人的青春本就短暂，何必浪费在这种不可靠的人身上。
　　只不过这些都是苗h的猜测，苗h还不清楚卢欣然到底是个什么样的女人。她对崔怡是不是口是心非，要验证这一切的话，只能对卢欣然做一个细致的调查。
　　苗h对卢欣然一直都是微笑，她擅长的就是演戏，拍电视剧不是白拍的。要是在这样一个普通人面前，都被看穿了，那还演个什么鬼。
　　苗h还找了借口跟她们合照了一张照片，这张照片有大用处。要调查卢欣然，她就必须有卢欣然的照片。总不能没有得到她们允许，就拍卢欣然的照片。
　　那样的照片拍下来，卢欣然没准还要跟她吵架。还不如找个借口，合照一张照片，她还加了卢欣然的微信，必要的时候可以威胁卢欣然，让卢欣然离崔怡远点。
　　崔怡给她做助理这段时间，她觉得崔怡平时就是八卦了点，为人还是很单纯的。遇到这种渣女，怕是根本处理不好。
　　苗h和她们喝了下午茶，幸好之后快递打了电话给苗h，让苗h去接快递，是她买的坚果。她终于找到了机会逃走，就跟她们告别了。
　　走之前苗h结了账，她约崔怡她们两出来的，即便有任何不满，也该她来结账。
　　崔怡目送苗h走了，继续吃酒店的点心。苗h来了之后，又叫了一些点心给崔怡吃。她知道崔怡喜欢吃点心，还特意叫了酒店餐厅最出名的几款点心给崔怡，崔怡的肚子都快吃撑了。
　　卢欣然看她走了，把崔怡嘴里的点心抢下来，不让崔怡继续吃了。
　　卢欣然说：“行了，别吃了。你前阵子才去换了牙，吃这么多对牙齿不好。今天已经吃了很多甜点了，够了。”
　　崔怡想到之前牙齿疼得厉害，原来是蛀虫了，而且是完全没得补那种。花了钱换了牙齿，之后特别的敏感，害她吃东西牙齿都特别疼。崔怡不想再经历那种痛苦了，就只能暂时不吃了。
　　可是真的很可惜，还剩很多甜点。
　　崔怡跑去找了服务员，让服务员打包。崔怡的个性就是这样，挺节俭的，外出吃饭没吃完的食物总是要让人打包。虽然卢欣然对此觉得很不舒服，但崔怡是她见过最简单的女人，她才一直忍着崔怡。
　　两个人离开了餐厅之后，崔怡和卢欣然坐在出租车上。卢欣然想起了苗h的态度，总是觉得哪里不对劲儿。
　　卢欣然揽着崔怡的肩膀，靠在椅子上，卢欣然压低了声音，在她耳边很温柔的问：“你的那个雇主该不会对我有兴趣，刚才为什么找我要微信？她是不是想晚上找我SAO聊。”
　　幸好崔怡没有喝水，要是在喝水或者饮料，现在都喷出来了。
　　崔怡太了解苗h了，在她的眼中，苗h并不是那种喜欢同性的女人，重点是苗h根本不可能大晚上的找女人SAO聊，她觉得自己的女朋友真的想多了。
　　崔怡捧起她的脸，使劲儿的搓揉，脸上全是笑意：“亲爱的，你真的想太多了。她是绝对不可能找你的，她不喜欢你怎么可能找你？”
　　“真的对我没兴趣，要我微信做什么？你晓辛你的雇主，我看她心思也不单纯。”
　　如果要把卢欣然和苗h放在一起，崔怡觉得她应该会选择苗h。苗h对她是真的好，感情远比对卢欣然深。虽然卢欣然是很好，好到她有被当成小公主的感觉。
　　晚上蔡倪回到家的时候，苗h正坐在沙发上看电视。她在看电视剧，手里抱着水果盘，盘里面装着她买来的坚果。碧根果的壳被她打开了之后，直接扔在了水果盘里。
　　蔡倪叹口气，去拉上了窗帘，才回房间换衣服。她走出来的时候换上了睡衣，坐到苗h身边之后，她就拿了一颗开心果来吃。
　　蔡倪吃完了又去拿了垃圾桶，把坚果壳都房间垃圾桶了，还给她拿来了一个空的盘儿装空壳。
　　蔡倪双腿盘在沙发上，喝了一口开水问她：“今天和崔怡见面，怎么样？”
　　苗h本来都忘记了那个叫卢欣然的女人，可蔡倪一提，她就想起来了。苗h连忙拍了手，又用茶几上的纸巾擦了，才去找手机。她把手机里面的照片调出来，给蔡倪看。
　　“倪儿，你看，这是那个人的照片。”
　　蔡倪看照片，崔怡的女朋友是短发，看上去也挺英气的，是那种很帅的女生。怪不得崔怡会喜欢上她，怕是很多女人都会喜欢这一款。
　　不过她不是不喜欢和人合照的吗？是崔怡求她合照的，还是她对这个女人也有了好感，才一起拍照。
　　蔡倪看了照片一眼，才把视线落在苗h的脸上。她的眼神是叫苗h给她一个解释，她可不相信苗h是拍张照片回来给自己看的。
　　苗h把手机拿回来，解释给蔡倪听。她告诉蔡倪见卢欣然的全过程，也分析了自己的怀疑。
　　蔡倪听完了苗h的想法，靠在沙发背上，笑了起来。蔡倪觉得有可能是苗h太敏感了，也许崔怡和她女朋友就是这么相处的，也许崔怡的女朋友是太宠她了，才会不喜欢吃都要在她面前吃了。
　　苗h看她的眼神就是不相信自己的推测，苗h把手机又拿到她的面前了，这次是把微信直接打开了。她看到苗h的备注了，‘崔怡的对象’。
　　蔡倪的嘴角不由得抽动了两下，手机还被蔡倪抢过来了。她问苗h：“微信都加上了，你打算做什么？”
　　苗h忍不住傻笑，并不是她的问题太傻了，而是她的态度让苗h很高兴。她提问的态度好像是在吃醋，苗h喜欢看她吃醋的模样。
　　“倪儿，你该不会……”
　　“你误会我了，我只是想知道你打算做什么？你把崔怡女朋友的账号搞到手，不会只是开玩笑，对吧！”
　　“本来我只是打算将来把这个女人的底下调查清楚了，让她离开崔怡，尽量减少对崔怡的伤害。现在我想到别的办法来证实，我……”
　　蔡倪像是了解到她的想法，激动得在她的面前双手画起了叉叉。蔡倪还在动嘴型，告诉她想都不要想。
　　苗h笑得更欢了，还直接扑到蔡倪的身上。她吊着蔡倪的脖子，跟蔡倪解释：“不是我去找她SAO聊，是这个新号跟她聊。你不是有个新号没有用过吗？用那个新号跟她聊，没准她会上当。”
　　蔡倪感觉苗h闲下来之后，越来越幼稚了。这种馊主意，亏得她想得出来。
　　她现在是在建议让自己去勾引崔怡的女朋友，她也不想一想要是崔怡的女朋友上当了，或者说崔怡的女朋友真的是个渣女，那她和那个女人之间就会有说不出清楚的关系了。
　　蔡倪把她的双手扯下来，说：“不可能，我不会做这种事情。你也别去搞事儿，要是你去勾搭崔怡的女朋友，看我怎么收拾你。”
　　“你是不是怕跟崔怡的女朋友扯上关系脱不了身？”
　　蔡倪的确是这么想的，感情是经不起任何考验的。能不考研，就尽量不考研。更何况要查清楚这个女人是不是渣女是很容易的，不用使用这么幼稚又卑劣的手段。
　　否则到时候惹了一身SAO，想要全身而退，根本不可能。
　　“不是，我有很多办法调查到这个女人的真面目，不需要用这种幼稚的办法。用这种办法，即便知道崔怡的女朋友是个渣女，用情不专，也压根那她没办法。了解我的意思吗？我是说……”
　　“打住，我了解，我全都明白。你的意思就是说我干了小人干的事情，将来不可能在崔怡的面前挺直身板，即便我揭穿了这个女人，崔怡也不可能相信我说的话。”
　　蔡倪摸了她的头发，抱着她说：“你很聪明，所以这件事情不要掺和进去。”
作者有话要说：　　接档预收文《我和白富美HE了》
她明明在公车上看一本实体的霸道总裁文，结果一觉醒来竟然穿越到了一个叫谢悦的女人身上，她才知道她穿越了，而且是穿越成了这本书的女主角。
这本书的男主角是她的未婚夫，可她爱的是女人啊！
文中没有对男主角的妹妹做细致的描写，可在谢悦初三毕业的时候，在这个仿若真实世界的世界里见到了男主角的妹妹，她可咸可甜，吸引了谢悦的注意力。
高一的时候，谢悦的父母双亡，她以梁玮未婚妻的身份进入了梁家住。本来小说作者的原意是谢悦进入梁家，近水楼台先得月，可她进入梁家和梁研朝夕相处，想要得到的‘月’已经变成了梁研，梁研活脱脱的成为了这本书的女主角。
而这一本霸道总裁文，俨然变成了一本GL取向的小众向小说。
但谢悦当时在公交车上，看着看着就睡着了，完全不知道之后的内容。她跟梁研表白之后，梁研也对她有意。两人交往之后，才发现梁研跟梁家完全没有血缘关系，她才是真正的梁家的千金小姐。
狗血到她差点吐了一地的血，幸好她是GL爱，否则就要上演一出人间惨剧。
谢悦带着梁研进入娱乐圈，她让梁研做她的经纪人，看她在娱乐圈里翻云覆雨。
梁研和她的关系也生出了间隙，原因是梁玮那王八蛋的地下情人竟然爱的人是谢悦。发现谢悦爱的人是梁研，把梁玮整到了警察局，踢了梁玮，还去勾搭梁研，在梁研的耳边吹贱风……
……
预收文《直播间女神是我前世的老婆》
这个文是重生系列，欢迎收藏

　　☆、向青嚣张跋扈

　　蔡倪让苗h不要管这件事情，苗h就只能不管了，她不想因为任何人和蔡倪闹翻。
　　既然蔡倪不同意她管崔怡的事情，那她就袖手旁观，让蔡倪去管了。她也相信蔡倪有这个能力处理，可以处理得很好。
　　崔怡也休息够了，蔡倪给她打电话的时候，她知道要开始工作了。今天是苗h去拍定妆照的时候，崔怡是苗h的助理，怎么随时都要陪在苗h的身边。
　　崔怡也把工作的事情告诉卢欣然了，一工作起来，基本上是几个月都见不到面，不告诉卢欣然也不成。
　　崔怡临出门的时候，卢欣然还亲了她的额头，叮嘱她出门小心一点。
　　崔怡到蔡倪小区外的时候，看到了保姆车停在小区楼下，她赶紧上了保姆车。
　　今天苗h穿了一件白色的毛绒外套，红色的毛衣和红色的长裤，毛衣和长裤的腰都很高。苗h还戴了一对小巧的钻石耳环，看上去她整个人又精神，又时尚。
　　崔怡一上车，就坐在苗h的身边，她笑嘻嘻的看着苗h。
　　苗h本来在用手机刷新闻，她刷了新闻，又去自己的超话看了看，才等到崔怡。结果崔怡这样一上车就死死的盯着自己看，她不得不把视线挺住在崔怡的脸上。
　　“这么看着我，是不是我的脸打脏了？”
　　崔怡摇头，脸上的笑容才没有那么傻气，她说：“没有打脏，只是我觉得h儿姐好看。h儿姐，你最近真的越好越好看了，是不是有什么好事情？”
　　苗h把手机给了崔怡，她给了崔怡颜色，崔怡把电话放进了后座的包里。苗h让司机开车了，才说：“我能有什么好事儿？最近发生在我身上的事情，你又不是不知道。网上骂我的声音一片一片的，我不觉得烦就不错了。”
　　虽然她这么说，但崔怡仍然觉得不对。她眉宇之间透露出的血色分明是在告诉别人，她有好事发生。
　　不过想一想最近发生在她身上的事情，她还真的是倒霉透了。黑粉的恶意中伤，还有变态潜入她的家里，这么倒霉是不是应该去寺庙拜拜？ 
　　虽然不能相信怪力乱神之说，但拜一拜总归是没什么错。
　　崔怡突然对苗h说：“h儿姐，要不咱们找个时间去寺庙拜拜吧！你最近实在是太倒霉了，遇到这么多不好的事情，也许需要拜拜转转运气。”
　　转运？
　　苗h是没想到她竟然还迷信，要是拜拜神就能达成冤枉，那很多人都不用奋斗了。
　　苗h用平静的语气拒绝了她，然后闭上眼睛在车上休息。
　　崔怡看到苗h在睡觉，以为苗h这阵子的睡眠质量都不好，她也不敢打扰苗h，就静静的坐在车里，一声都不敢吭。
　　快到了摄影棚了，崔怡才把苗h叫醒。苗h打了哈欠，却没有用手去揉眼睛。揉眼睛的话，今天画的妆就花了。苗h虽然才睡醒，但还记得今天要的工作。
　　司机把车挺好，苗h就带着崔怡去了摄影棚。造型师在休息区给苗h化妆搞造型，崔怡去拿了一盒纯牛奶。
　　崔怡把纯牛奶放在苗h的面前，苗h现在还在弄头发，喝牛奶也没有妨碍。
　　苗h的牛奶都快喝完了，可是头发还没有完全弄好，换了好几个发型，最终定下了找个发型。苗h百无聊赖的看着面前镜子，突然看到向青走进来，她身材高挑，五官立体，再配上她那头大波浪的头发，走进摄影棚的时候就自带一股飒气。
　　这样的气质，跟她不熟的人还真不敢靠近半分。
　　工作人员看都她来了，赶紧拉着她到休息区做造型。她走到苗h身边的时候，还看了镜子里的苗h一眼，才到旁边坐下来。
　　造型师有两位，但现在另外一名造型师不在，向青的助理就让这名造型师给向青做造型。
　　她们还真是有一种，一人得道，鸡犬升天的感觉。
　　崔怡看到造型师正准备去帮向青，就来气了，她冲着造型师大吼，不依不饶的说：“凭什么给我们家h儿姐做到一半的造型感就不做了，你也太过分了。向青是这部戏的演员，难道我们h儿姐不是吗？做什么事情都要有个先来后到，她后来就得排队。”
　　向青的助理是个很粗鲁的女人，她叫苗巧，圈子里的人都知道她是向青的狗。谁得罪了向青，她就咬谁。
　　苗巧听到崔怡的话，就直接把造型师拉到向青这边。她还张开双臂，不准崔怡过来。
　　“这部剧谁是女主角，谁就有特权。女主角来了，什么女二女三女四，都必须让道。不要以为当了一个女二就了不起了，女主在这里，女二算什么东西。”
　　她的言辞很犀利，不对，不应该说是犀利，应该说是尖酸刻薄了。苗巧不是这样的人，也算不上向青的狗了。
　　崔怡受不了苗h被她羞辱，正准备对苗巧发飙，结果就被苗h拉住了手，苗h不让她跟苗巧吵架。好歹也是向青的人，要是真吵上了，只会给蔡倪添麻烦。
　　她能帮蔡倪的，就是好好工作，不给蔡倪制造任何麻烦。如果这都做不好，那她就真的没有资格待在蔡倪的身边。
　　虽然苗h不计较，但崔怡不服气啊。凭什么向青的人可以这么嚣张，苗h没做错任何事情，为什么就要忍气吞声？
　　苗h看崔怡不受控制，第一次冲崔怡发了这么大的脾气。崔怡虽然觉得受了委屈，但没在苗h的面前爆发，她没有资格爆。她只是个小助理，哪里有资格在雇主面前爆发。
　　造型师给向青做完了造型之后才来给苗h做，向青已经带着她的助理去换衣服了。这里只有造型师，苗h，崔怡3个人。
　　苗h看着镜子里的崔怡，一脸受委屈却无处发泄的模样，她叹口气对崔怡道歉：“崔怡，很抱歉，我刚才只是不想把事情闹大。”
　　崔怡连忙挥手，她是觉得受委屈了，但她也理解苗h为什么这么做。苗h是蔡倪一手带出来的，苗h不想给蔡倪惹麻烦也正常。她只是看不惯向青和那个狗助理这么嚣张，好像女主角就是狗助理本尊。
　　她们拍了几组定妆照，以及向青和苗h站在一起的简略宣传照，用作网络宣传用。
　　苗h和向青站在一起一直很冷静，不管向青怎么激她，她都一点儿都不生气。拍摄就这么过去了，直到下午。
　　苗h饿极了，带着崔怡去吃饭。崔怡到了餐厅的包间就喋喋不休的说起来了，幸好这间餐厅的装潢好 ，不然站门门外的人就能听到她的八卦了。
　　苗h给崔怡夹了一块口水鸡，她冲着崔怡点头，示意崔怡赶紧吃饭 ，不然菜都要凉了。
　　崔怡只好住嘴，狼吞虎咽的吃了起来。她的确很饿了，从上午一直折腾到下午，现在到了下午饭店才能吃上米饭，不饿才怪 。
　　苗h看崔怡吃得这么香，突然就想起了她那个女朋友。卢欣然，是吗？
　　苗h真是很想知道卢欣然是不是趁着崔怡上班，就去勾搭女人。想一想也是极有可能，崔怡一工作就要3-5个月的时间，长时间不在家，说不定卢欣然直接把女人带回她们家了。
　　苗h又了这个想法，忍不住打了一个寒颤。要那个卢欣然恶心到这种地步，还真让人想吐。
　　崔怡看到她的动作了，就去把包房的空调打开，保持到合适的温度。崔怡是助理 ，做的就是这些小事情，崔怡必须观察入微，才能帮她处理身边的事情。
　　苗h看到崔怡的动作，尴尬的咳嗽了几声，也跟着吃饭了。
　　紧接着卢欣然打来了电话，她跟崔怡通了一会儿电话，崔怡就把电话挂断了。
　　苗h一边喝汤，一边看崔怡，她考虑了好几分钟，还是用最平常的语气问崔怡：“是你女朋友打来的电话？”
　　崔怡一听到‘女朋友’三个字，幸福的笑了，不用回答也该知道是卢欣然打来的电话。
　　刚才苗h想到卢欣然，情绪本就有些紧张，现在看崔怡陷得这么深，就更为崔怡担心。不拆穿卢欣然，那卢欣然就会把崔怡吃得死死的。
　　苗h和崔怡吃完饭，保姆车先送苗h去了蔡倪的住处，后送崔怡回了家。
　　苗h开门进去的时候，家里的灯是关上的。她知道蔡倪还没回家，要回了家，家里灯就不会关上了。
　　苗h去洗了澡，给蔡倪叫了外卖，就窝在沙发上看电视。她现在做的最多的事情就是看电视 ，煲剧了。作为一个演员，她还太稚嫩了，很多演戏的诀窍都没有掌控。虽然之前又上课，但工作不稳定的关系，课已经很久没去了。现在只能靠看电视来学习，来揣摩角色之间的技巧。
　　蔡倪到了三更半夜才回来，她叫的外卖已经凉了，苗h一见她回来，就冲过去闻她身上的气味，还真有点儿当狗仔的潜质。
　　蔡倪用手指抵着她的额头问道：“你在干什么？靠我这么紧，闻我身上的气味，是怕我在外面乱来？”
　　“现在很晚了，我要闻闻你身上有没有女人的气味。”
　　蔡倪轻轻推了苗h一把，她回卧房换衣服。她出来的时候，苗h臭着一张脸，她知道苗h闻到她身上的酒气了。
　　

　　☆、苗h醋坛子都快打翻了

　　蔡倪还是跟每天的步骤一样，把窗帘拉上了才回到苗h的身边。她推搡了一下苗h的手臂，看苗h还是一副气哄哄的样子，忍不住捂着嘴笑起来了。
　　苗h双腿盘在沙发上，双手也环抱在胸前，就像是要审犯人似的审蔡倪。
　　“为什么你身上有酒味？为什么你现在才回来？蔡倪，你不要以为我不会跟你闹。虽然我们年纪都很大了，但闹跟年纪没关系。我被你气到了，我被你背叛了，我还是会跟你闹的。”
　　蔡倪听完笑得更是合不拢嘴了，她整天整天的都在想是不是会背叛她啊！
　　苗h整个人都扑上去了，她压着蔡倪，就差没有掐住蔡倪的脖子。“你还笑，你身上为什么这么重的酒味，你老实交代！”
　　蔡倪抱着她坐起来，还帮她用双手搂着自己的脖子。蔡倪笑了一声，冲着她的耳边吹了一口气，才满眼宠溺的跟她说话。
　　“你想听什么？是想听我跟哪个漂亮的女人出去鬼混了，还是想听我去应酬了。”
　　苗h现在的智商已经为负数了，在遇到感情问题的时候，还真没几个人是正常人。强壮正常的，那都不是人。
　　“不知道。”苗h倔强的别过脸。
　　蔡倪搂着她的腰，摇晃起自己的上半身。“要我告诉你也行，要不来一嘴。要是你嫌弃我满身的酒味，不想亲，我也拿你没辙。”
　　苗h想指不定蔡倪这张嘴都被其她女人亲过了，凭什么自己不亲，让其她女人占便宜。苗h不但亲了，还亲得非常用力，像是要把苗h给亲化似的。
　　蔡倪是真的快被她亲到窒息了，蔡倪赶紧把她推开。蔡倪得缓缓，现在脑子停止运转了，不缓缓根本想不到接下来要说什么。
　　平静了一小会儿，蔡倪说：“我今天没去应酬，我的确是去玩了。大学的方学长碰到我，请我去了一个派对。他们公司举行的小型派对，带我去玩了一趟。我也顺便扩展一下人脉关系，虽然用处不太大。”
　　知道是个男的，不是个女的，苗h的戒心放下来了。可是方学长……
　　她认识的人，自己应该都认识。这个方学长一点儿印象都没有啊，是哪个方学长？
　　“谁啊？”
　　蔡倪并不想告诉苗h，事实上她回来之前并没有打算告诉苗h。方星海跟自己有一些渊源，大学的时候跟自己同一寝室的人都认识方星海，只有苗h不认识。
　　当然提起方星海，她没有印象，但是提起整天晚上在自己寝室楼下送花的男生，她应该就有点印象了。
　　现在蔡倪和苗h的关系不太一样了，所以蔡倪不想分享曾经被追求的经历。特别是现在的苗h表现得又想一个醋坛子，动不动就能联想到自己出轨，蔡倪更加不想告诉苗h，把两个人的关系弄得过分复杂。
　　“你不认识的，我都交代好了，时间不早了，洗洗睡吧！”
　　苗h对蔡倪的了解是经过了童年，初中，高中，大学，甚至毕业后的许多年，这么长时间的了解怎么会不知道她什么时候是在逃避问题。现在蔡倪分明是在逃避她的问题，才在打马虎眼，才特别指明时间不早了，该睡觉了。
　　可她越是这样，苗h对此越好奇。
　　如果只是同学，只是朋友，有什么不能说的？为什么要岔开这个话题？
　　“是哪个方学长？”
　　苗h把她的手抓住，不让她逃跑。很多问题就是长期的敷衍造成的，一两次的敷衍的确没什么问题。但是敷衍的次数多了，就是天大的问题了。
　　苗h不希望把问题日积月累 ，从小问题演变成大问题。这段感情来之不易，她不想将来因为一件小小的事情就像炸弹爆发似的，吵得不可开交。
　　“倪儿，你不会对我撒谎的，对不对？你刚才说的方学长是谁，我根本不记得这个人。”
　　“宿舍楼下送花的学长。”
　　苗h听到她这么说一下子就想起来了，这件事情对苗h的打击很大，至少当时是。那个男生给蔡倪送了大半年的花，苗h听到室友说的时候非常生气，她还在那半年故意回家睡觉，很少留在宿舍。
　　她甚至没有关心那个男生的长相，她怕越关心就越吃醋。看似那个男生对她的生活一点儿影响都没有，实际上那段时间她的醋坛子都打翻了。
　　那段时间为了避开那个男生的事情，她还故意疏远了蔡倪一阵子。后来实在是想得不行，蔡倪又经常在她身边转悠，她才重新和蔡倪走在一起。
　　蔡倪的反应力迟钝，根本不知道当时发生了什么事情，还一直以为她功课太忙了，要学的东西太多，还要去跳舞才导致跟自己关系疏离了那么多。
　　当时苗h跟她只是朋友关系，即便知道她的想法，也不能反驳她。只能任由她想了，至少她那么想两个人还能一直做朋友。
　　现在回想起来，自己还真是愚蠢，当时就应该去找蔡倪，要求蔡倪拒绝那个男生，并且跟蔡倪好好的表白。
　　也许当时表白了，蔡倪就会接受自己，不会让感情空档这么多年。
　　“是他，他就是你的方学长。”
　　蔡倪用平静的语气说：“你果然记得他。”
　　苗h很想对她说，那段历史太辉煌了，根本不可能忘记。“记得。”
　　蔡倪突然想到了那段时间她的反应，发呆了几分钟，突然抱着肚子大笑。蔡倪这一笑，上气不接下气的，差点没有背过气去。
　　苗h讨厌她一直笑，而且她现在还笑得这么夸张。苗h握着她的手腕，把她的两只手都安置在身侧，苗h不高兴的问她：“笑什么？”
　　“当年……哈哈……当年你是因为吃醋才不理我的吧！”
　　“是又怎么样？不行吗？”
　　苗h又尴尬，又羞愤，真的是没脸见人了。可又怪不上别人，要怪就只能怪自己太蠢了。
　　苗h甩开了蔡倪回房间，她进去之后就直接关上灯爬到床上去了。
　　蔡倪要哄这个女朋友，也只能跟上去了。她抹黑上了床，一爬到苗h的身侧，就抱着苗h了。她和苗h脸贴着脸，气息直接喷在苗h的脸上。
　　“我又没说不行，你这样很可爱，可以继续保持。”
　　“可爱个鬼，我都30了。你说我可爱，不就等于是说我胸大无脑，才一直爱吃醋。”
　　蔡倪沉默了一小会儿，接着说：“以前不觉得，最近摸过才知道，是有点大。不过也不至于没脑子，你还是很聪明的，我之前不是说过了。”
　　“少贫！”苗h哼了一声，问她：“那个学长找你去派对，是不是对你还有想法。都过去这么多年了，还没放下你”
　　“也不是，就是碰到了。刚好他们公司有派对，我就去参加了。而且学长已经有了孩子，怎么可能对我念念不忘。”
　　已经有孩子了，却还带她一起去参加派对。看来不是要追求她，而是想让她做地下情人。
　　那个男人根本没了解过她的情况就想下手，到最后只会输的一败涂地。
　　苗h深吸口气，把蔡倪抱着，抱得紧紧的。她不想再知道有关那个男人的一切，她知道蔡倪不会选那个男人。想要男人，就不会和自己发生关系了，该防备的只有女人。
　　“你不生气了？刚才不是还挺生气的吗？不想知道方学长的事情了？比如说他的婚姻状况如何，他的孩子……”
　　“你们聊得这么深入了？不过是偶尔碰到的，你学长就把他的婚姻状况告诉你了？”
　　“在派对上总是要聊天，总是要有话题嘛。聊着聊着就聊到了他的婚姻了，还有他的孩子。”
　　苗h把她放开，背着她缩卷着准备睡觉。
　　蔡倪从她背后抱着她，她每次这样就意味着她生气了。蔡倪太了解她了，也知道该怎么哄她，她才会消气。
　　最近，蔡倪越来越觉得她要的不多，只是这些年来一直在误解她，认为她想变成最耀眼的人。
　　“又生气了？好了，我不说他了。”
　　“不想理你，闭嘴，明天再说。”
　　“不要了？”
　　“什么？”
　　“你知道我在说什么。”
　　“你讨厌，我不想理你，今天晚上不想。”
　　“那好吧，睡觉。”
　　苗h真是被蔡倪拿捏得死死的，蔡倪问她的时候，她说不要。蔡倪不理她了，她又扑上去了。
　　女人啊，就是这么单纯的动物。
　　第二天蔡倪和苗h跟往常一样，吃早餐，蔡倪去上班，苗h则是开始准备这部戏。她在家里看剧本，做准备工作。
　　有时候崔怡也会帮忙对对戏，她不需要有演技，只需要把苗h的戏份拖出来，让苗h能够更好的演出。
　　今天崔怡才到这边，就被苗h拉着对戏了。两个人上午一直在对戏，一点多钟才出去吃饭。崔怡跟她去了一家西餐厅吃牛排，不是昂贵的餐厅，是很普通的西餐厅，价格不贵，但是分量多，适合崔怡。
　　崔怡讨厌那种死贵死贵的，还不吃饱的餐厅。
　　当然苗h也是了解崔怡这个毛病，才带崔怡来这家餐厅的。崔怡是她的助理，助理要是吃不饱，她这个老板当得岂不是很没有用。
　　

　　☆、向青喜欢景乐然

　　“h儿姐，今天的午饭很丰盛，谢谢你。”分量足，不够可以再叫，这就是崔怡嘴里的丰盛了，崔怡的要求的确很低，很容易满足。
　　苗h冲着她笑，然后继续吃。
　　她们吃得差不多了，苗h都开始擦嘴准备结账的时候，听到了高跟鞋的声音。她非常不喜欢在公众场合，高跟鞋踩得噔噔响的声音，她觉得很没有礼貌。
　　苗h忍不住抬头去看，到底是谁进来了，才会发生这么尖锐的声音。
　　苗h和崔怡一同抬头看过去，结果看到向青、苗巧和一个扎着马尾辫，穿着整整齐齐的女人。向青风风火火的走进餐厅，她问扎着马尾辫的女人，马尾辫的女人用手指指着一个方向。
　　苗h又顺着那个方向看过去，她和崔怡都看到一个穿着西装的男人跟一个梳着两条辫子的女人在调笑，那女人看上去应该只是个大学生。男人看上去有点油腻了，大概是个30多岁，接近40的男人了。
　　这种男人要么是黄金单身汉，要么是已婚男士，在外面搞女人。看他这么如狼似虎的，也没有黄金单身汉的气质，看来是个已婚男士，在外面胡搞。
　　不用问了，向青身边的女人也是被这个男人骗了，这是来找这个男人算账了。
　　苗h勾起了嘴角，含笑的用手撑着脸颊，一副准备看戏的样子。
　　崔怡喝了一口水，眉心紧皱，显然还没猜出来会发生什么事情。“h儿姐，她们来这餐厅做什么？来吃饭的，还是来捣乱的？”
　　苗h像看怪物似的看崔怡，崔怡也太单纯了吧！
　　“来教训渣男的，那个男人肯定有问题。”
　　崔怡非常感兴趣，她超级喜欢看这种八卦新闻，更何况是在现场看。崔怡把手机拿出来，准备拍摄这段视频。
　　苗h没有阻止她，虽然向青这个女人挺嚣张的，但苗h也不想看到向青吃闷亏。如果没人拍摄下来，网络上肯定会一边倒向这个男人，  向青的风评又不好，没人会帮向青，反而踩她的人会有一大把。
　　网络本来就是一个恶意伤害最多的地方，多少人在等这个机会搬倒向青。
　　向青把包儿和呢绒外套脱了，交给了她家的助理苗巧。她拉着扎着马尾的女人走到那个男人面前的，向青不由分说就给了那个男人一巴掌，彻底把那个男人给打蒙了。
　　男人看了向青身边的女人才反应过来，才知道发生了什么事情。男人气愤的骂了向青身边的女人，声音挺大的，几乎整间餐厅的人都听到了。
　　原来这个男人不但有老婆还在外面乱搞，更可恶的是他跟很多女人都发生过关系，也都趁着那些女人不注意拍了那些女人的果照，以此作为威胁。
　　男人尝到了一次甜头，就屡次这么操作，他家里的老婆孩子都还不知道他在外面的所作所为。
　　如果今天向青没有带着扎着马尾的女人过来，那这个学生就是又一个受害者。
　　餐厅的女人听到他们之间的对话，都冲过去为扎马尾的女人出气。几乎是按着男人在地板上搓打，男人不一会儿就鼻青脸肿了。
　　她们刚把这个男人教训完，警察就来了，警察把男人带走，还告诉刚才动手的女人们，这种情况不能再犯。
　　即便有人犯了法，也有法律来制裁，她们这样动用私刑是不对的。
　　气愤当头，谁能管得住自己的手。看到这种渣男，是女人的都忍不住想帮忙出头。
　　向青在警察走后，女人们围着向青签名之后，看到了苗h。苗h带着她的助理从大门口出去了，她很确定警察是苗h叫来的。
　　向青扔下了助理和扎马尾的女人冲出去找苗h，苗h带着墨镜站在路边，崔怡在召出租车，不过说也奇怪，现在一辆出租车都没有，好像不打这条路经过似的。
　　向青看到苗h，就优雅的走向苗h。她做到苗h面前的时候，看到苗h的眼神了，她的眼神有种挑衅的意味。
　　向青并不感激苗h报了警，事后她也会带着当事人到警察局去报警，苗h只是比她快一步做了这件事情。
　　“我没想到会在这种餐厅遇到你，你大可去更好的餐厅吃饭，你又不是没钱吃饭。”
　　苗h说：“我不来这家餐厅吃饭，就看不到这场好戏了。向青，我知道你不会因此感谢我，可我要告诉你，我做的事情不仅如此，很快你就会知道了。到时候，你应该还是得跟我说一声谢谢。”
　　她还替自己做了别的事情，向青可不相信。
　　电视剧没开拍之前，很多演女二角色的人，都巴不得把女一给干掉。这次也算是有个好机会，想些段子发到网上去，她就算成功了。
　　向青看着她，问道：“你想要什么？想我感激你，就把女主角的位置让给你。”
　　苗h才不管她怎么想，又不是有目的性的做这件事情，只是随手帮一把而已。
　　苗h没回她，看到崔怡终于召到车了，她就跟着崔怡上车离开了。
　　向青在拍定妆照之前就已经查过苗h的背景了，她把她的身世隐藏得很好，把她和蔡倪的关系也隐藏得很好。只能查到她进入这个圈子发生的事情，她从来没有针对性的对付过谁，是个与世无争的艺人。
　　但这样的艺人更容易被黑，虽然这几年她的成绩不错，但黑粉也围绕在她的身边从未离开。
　　就比如这次她和她经纪人的绯闻，就是黑粉在背后操作。不过她的大部分粉丝还算忠成，都愿意留在她的身边，对她不离不弃。哪怕她真的是同性取向，也愿意守护她。
　　景乐然和苗巧追出来了，景乐然松了口气，终于把坏人抓起来了。
　　“青姐，谢谢你这次为我出头。”
　　向青摸了她的头发，眼神中说不出的懊恼，最终还是什么都没说，带着苗巧上了她的车。
　　苗巧会开车，不仅是向青的助理，也是向青的司机。苗巧开车离开，不过看到景乐然一直看着车子，并没有离开。
　　“青姐，应该跟乐然说清楚啊！也许乐然也喜欢你。”
　　“她不是我这种人，算了。”
　　向青碰到景乐然的时候，30岁。她被人迷女干怀孕，事情没有公开过，因为她的哥哥解决了那个男人。但是经过了那件事情之后，她怀孕了。
　　景乐然是在她流产的时候，在马路上撞上她的。景乐然送她去了一间医院，还一直陪着她。景乐然和她自然而然的熟悉起来，这3年她们一直有联络。
　　景乐然救她的事情，她一直都极了，对景乐然也一直有好感。只不过她知道景乐然和她不是一路人，所以关系紧紧只是好友。
　　如果不是前天晚上景乐然喝醉了，说出了她和渣男发生的事情，向青还完全不清楚发生在景乐然的身上的事情。
　　景乐然对她来说是个很神圣的存在，谁都不能玷污这个可爱的女人，可这个渣男。
　　呵呵……
　　她想过要是警察不能处理掉这个渣男，她会让她哥哥再出手。反正她哥哥就是在她的身后帮她处理掉这些渣滓的人，是无所不能的哥哥。
　　“青姐，我觉得她应该也是。你看她还一直站在那里，她没有走。她在等你回去找她，虽然发生了这种事情，但……”
　　苗巧的意思是，虽然发生了这件事情，虽然遇到了这个渣男，但景乐然也不想放弃向青。
　　如果向青愿意接受景乐然，景乐然一定会飞奔到她身边。
　　苗巧是真心为向青着想，就像崔怡对苗h同样的忠诚一样。
　　“停车。”向青闭上了双眼，她已经33岁了，她想给自己一个机会，就一次的任性。
　　苗巧停下了车，她转过头看向青。她原本以为向青会跑下车去找景乐然谈谈，但是只看到向青发短信。
　　她想向青应该是在给景乐然发短信，应该是在表白吧！
　　向青不敢看，她把手机放在身边就把眼睛闭上了。她对苗巧说：“我告诉她，如果她也喜欢我，就跑过来。你看看她过来没有？”
　　苗巧愣了一下，才下车看远处的景乐然。她看到景乐然转身走了，才上车来。
　　“青姐，她走了。”
　　向青虽然很失望，但她松了口气。这件事情压迫她，让她喘不过气来。说出来了也好，即便不能再做朋友了，即便这件事情会成为她的致命杀手锏也无所谓。
　　不能在这个圈子里头混了，可以回家。家里的大门一直为她俄日开，哥哥一直在等她回家。
　　苗h猜得没错，崔怡拍下了视频之后发到了网络上。在经过媒体的转载，向青俨然变成了一名女侠了。
　　她为了维护女人的尊严，狠狠的教训了欺负女人的渣男，还把渣男送进了局子里，成为了很多女人的榜样。
　　虽然也有人质疑这件事情，仍然是非不分的抹黑向青。但视频就是证据，向青是不是键盘侠指出来的女人，视频完全可证明。
　　蔡倪也看到视频了，到了家门口，蔡倪把才手机收起来的。她让人去查了，看看有没有风声，看谁把这视频发出来的。
　　走进屋子，她看到苗h眉眼含笑的看这段视频。她以为苗h是在关心竞争对手的现状，没有过多的意思。
　　“今天晚上吃什么？”蔡倪一边换鞋，一边问她。
　　苗h走到她面前，笑嘻嘻的说：“出去吃烧烤吧！想吃烤脑花，好长时间没吃了。”

　　☆、加了向青的微信

　　蔡倪和苗h去吃烧烤，苗h带着口罩坐在路边的桌子旁。这家烧烤的人不多，但是桌子多，苗h坐在角落玩手机。蔡倪就去点菜，她只点了一份脑花。
　　多了苗h也吃不完，与其浪费，不如点的时候少点。
　　蔡倪点完了菜坐到了苗h的身边，她看到苗h在看向青的新闻。她还帮向青说话，怨怼咒骂向青的键盘侠。
　　蔡倪以为这次向青拿走女主的角色，她会对向青抱有不好的想法，看来是自己多虑了。
　　“你这么关心向青，看来这次的拍摄，你和向青不会给剧组带去麻烦。”
　　“应该是吧！”
　　苗h赞同的点点头，现在向青应该已经知道她所说的话是什么意思，向青会真心诚意的跟她说一声‘谢谢’。
　　蔡倪隐隐觉得不对劲儿，可又说不上来。她不会认为帮向青的人是苗h，女主和女二不可能存在友情和道义，更何况她们两个根本不是朋友，连照面都很少打。
　　蔡倪问她：“你见过向青多少次？”
　　苗h虽然不知道她为什么突然文问这个问题，还是如实告诉蔡倪了。
　　“应该有七八次吧！有时候在片场见过，拍定妆照那天见过，还有今天……”
　　蔡倪听她这么说，已经敢肯定向青的新闻是苗h搞出来的。她竟然发了这种视频，是提前为向青洗白，避免向青惹上麻烦吗？
　　“今天你见过向青了，视频也是你发到网上去的。你在帮向青？”
　　“不是我，是崔怡。”苗h把事情如实告诉蔡倪了，跟视频里的情况差不多，只是复述一次罢了。
　　蔡倪听完这件事情，点了点头。因为这件事情，她对向青有了不一样的看法。以前她也和圈子里的人想法一样，觉得向青是靠金主，才一步步的爬到现在的位置。
　　说白了她就是认为向青是一个会出卖身体的女人，但这个视频的内容证实很多人都看错了向青，向青是个颇富正义感的女人。
　　可要是这样的话，向青背后的故事就更复杂，更耐人虚心为了。
　　店员把烤好的烧烤端上来，苗h开始吃她的脑花了，可才吃了两口，就发现蔡倪只是拿着筷子，一动不动的。她确定蔡倪还在想向青，她觉得蔡倪对向青有兴趣。
　　她把手放在蔡倪的手背上，紧紧地抓着。蔡倪回过神来看到了她警告的眼神，这眼神蔡倪很熟悉，她占有欲极强的时候就会出现这种眼神。
　　蔡倪又忍不住掩嘴笑了，她应该又开始胡思乱想了。
　　这次向青是主动找苗h的，她经过好几个人才要到了苗h的电话。这一次她没带助理，让苗h也不要带助理。约见面的地方是JEY会所的KTV包房。
　　JEY会所是以JEY的名字命名了，更准确的说应该秦保的英文名。秦保是向青的朋友，两个人青梅竹马，从小一起为伴。两个人在大学的时候已经发现各自的取向都出了问题。
　　向青一直都很隐忍，没有出乱子。但秦保在大学的时候已经找了男朋友，还跟家里诉说了情况。他跟家里经过了几轮争吵，最终被赶出家门。
　　好在他平时会做一些小生意，挣了一点儿钱，就开了这家高级会所。向青是他这边的常客，和圈子里的人聚会都会带到这边来，但没人知道向青和他之间的关系，自然也没人知道向青的背景。
　　JEY会所的人已经接到了向青的预定电话，在苗h到的时候，工作人员就把苗h带去了向青的包房。向青稍微晚一点到，大概迟到了10分钟。
　　她对这边熟悉得不能再熟悉，直接就去了KTV的包房。
　　这间会所的KTV别提多装修的多豪华了，装修之后金碧辉煌的，只要人一进来就能看感觉到这间会所奢华的气质。
　　向青推门走进她的长期包房，苗h在里面唱歌，声音很特别，哪怕不是原唱，也让这首歌有了另一种灵魂。
　　向青锁上门之后，用手指扣响了门，她阻止苗h继续唱下去。
　　苗h并没有挺下去，她继续唱，直到整首歌唱完了，才开了桌子上的酒，一口气把酒喝下去了，就像在喝水。
　　向青坐到她身边，抱着酒瓶就喝了。
　　苗h看她这样，对她产生了浓厚的兴趣。不过紧紧只是兴趣，没有别的感觉。
　　向青咕噜咕噜喝了三分之一的酒，才把酒瓶放在桌上。向青扯了桌上的纸巾擦了嘴，说：“视频是你发到网上去的，你说我怎么都要谢谢你，指的就是这件事情。”
　　“你没有喝醉，还是挺清醒的。”苗h又给自己倒了一杯酒，不过这次没喝，像是在装蒜似的摇晃杯子。“我帮了你，不陪你跟我说一声谢谢吗？”
　　“是你拍的视频，还是你的助理拍的。”
　　“我拍的，还是我的助理拍的，差别大吗？没有我的允许，她也不可能把视频发布到网上。所以，你到最后要谢的人还是我。”
　　向青对苗h伸了手，她跟苗h要了手机，苗h也把手机给她。她把她自己的电话号码输进去了，并且对苗h说：“我这个人不喜欢欠人人情，也不习惯跟人说谢谢。我把手机号码给你，你有需要帮忙的时候打我电话，我能力所及，一定能帮你。”
　　苗h拿着自己的手机，看了一会儿她的手机号码，默念了两次之后，直接去了微信，还加了向青的微信号，她果然是用这个电话号码注册的微信。
　　苗h站起来对她笑了一声，就拿着手机走了。
　　向青的表情已经逐渐在消失了，她看着微信里的名字，陷入了一阵疑惑。
　　她在想苗h打算做什么，为什么要加自己的微信。
　　蔡倪说要去游泳会所游泳，很快就落实了。周六上午她就去游泳会所游泳，教练看她有经验，就在泳池上面看她游泳。
　　可她长期性不游泳，不练习，一下水身体很容易出问题，她在水里没多长时间，脚就僵住了。游泳池的水还是有点深，她差点就溺死在泳池里。
　　幸好她的教练跳下泳池，才救了她。她被捞上去，还给她做了人工呼吸，她才能恢复正常。
　　刚好苗h过来等蔡倪吃午饭，看到了这一幕的她真的是气得不行。蔡倪的教练是个女的，还给蔡倪做人工呼吸。她又是蔡倪的女朋友，看到了怎么可能不生气。
　　可她和蔡倪的关系见不得光，只能存在他们之间，根本不能让第三者知道，即便她现在生气，也不能冲上去表达她的愤怒。
　　蔡倪清醒过来，女教练还把蔡倪扶起来。她一手拦着蔡倪的腰，一手扶着蔡倪的手臂，让蔡倪到旁边的椅子上休息休息。
　　蔡倪坐到沙发上，教练也走开了，苗h才很不高兴的坐到她身边了。她看苗h气鼓鼓的样子，就知道刚才的事情她都看到了。既然看到了，就不该这么生气了。
　　“我刚才脚抽筋了，差点死了。”
　　“恩。”
　　“你不心疼吗？我差点死了。”蔡倪的声音很小，小到只有她们两个能听到，周围也没人，不会有人听到他们的对话。
　　苗h把墨镜从包里头拿出来，戴上之后站起来说：“我在外面等你，你换好衣服出来。”
　　苗h走了，蔡倪无奈的叹口气。蔡倪发现自从跟苗h在一起之后，两个人的关系比之前要复杂得多。
　　苗h跟蔡倪去吃了湘菜，菜的口味挺重的，表示苗h现在还是很生气。苗h才吃了没两口，蔡倪就接到了学长打来的电话。
　　蔡倪听方星海说，孩子要开家长会，但要父母参加。他跟他老婆离婚了，但孩子家长会如果只有爸爸参加，妈妈不在场就孩子就会被同学取笑，进而很可能被霸凌。
　　方星海觉得找女同事帮忙很奇怪，就决定找蔡倪帮忙。蔡倪答应了方星海，她挂了电话准备跟苗h好好谈谈这件事情，顺便吃个好饭。
　　“又是那个方星海打的电话，不会又是找你出去聚会的吧！”
　　“不是，是请我跟他一起去家长会。”
　　苗h觉得荒唐极了，去孩子的家长会，不是应该跟自己的老婆一起去吗？怎么就找一个曾经追求过的女人去，说他没有意图，谁会相信？
　　他是司马昭之心路人皆知，分明就是有所企图。
　　“你答应了？”苗h的声音很平静。
　　蔡倪嗯了一声，一边吃菜，一边说：“他老婆跟他离婚了，没人帮她，曾经也是学长学妹的关系，帮他一把。”
　　“呵呵，你不知道他找你冒充他孩子的妈妈是几个意思吗？你还跑去参加他孩子的家长会，你还真是有冒险精神。”
　　苗h这种轻飘飘的口气，蔡倪知道她又生气了。只是碍于现在的场所，才没有爆发出来。蔡倪揉了揉自己的太阳穴，日常哄女友还真是个让人头疼的事儿。
　　哄的话只会越来越娇惯，不哄的话这段感情怕是会走到尽头。要经营一段感情还真难！
　　“只是帮个忙。”
　　“只是帮个忙，就成了人家名义上的妈妈了。”
　　“回去再跟你谈这事儿，在这里没法谈，吃饭。”
　　苗h确实听话，好好吃饭，没有再扯家长会的事儿。
　　

　　☆、被向青拆穿了

　　上午接近11点的时候，剧组把她们两的定妆照发到网络上，先来了一波炒作性质的宣传。原本有些人不看好把这两个人塞到同一个剧组、同一部电视里，可看到两人的定妆照照片时，竟然感觉不到任何违和感。
　　两人甚至看上去非常和谐，连照片里的眼神都透着一股和谐，一股融洽，一点儿都不像是仇视对方的样子。
　　特别是向青，有几张照片是搭在苗h的肩膀上，她身材高挑，本身又带着特别飒得气质，跟苗h站在一起，不要太搭，还有少数部分LES站出来希望他们组CP。
　　虽然两人之间没有透露出任何敌对的讯息，但由于评论区希望他们组CP的留言，让她们双方的粉丝争吵起来，还越骂越难听。
　　这样的情形对于她们两个来说实际上只是家常便饭，她们的粉丝在评论区跟其她明星开战已经不是第一次了，她们彼此的粉丝战斗力都是满格，她们是不需要替粉丝担心。
　　剧组也给她们的公司传达了意思，先可以不管这件事情，让舆论发酵到最好的效果，为这部戏新剧做一波宣传，让大众对这部戏稍稍有所期待。
　　开播之前再来一波SAO操作，基本上收视率不会有太大的影响。
　　而在剧组紧张的留意网络动向的时候，苗h却在家里建了一个QQ小号，她对蔡倪要去参加方星海孩子的家长会一事耿耿于怀。可她的身份不能跟任何人说，只能在网络上征求网友的意见。
　　不能用本尊，她就编造一个讯息进了LES群主。发的照片也是她经过修饰的照片，修饰了之后只能看出她是个女人，跟苗h这个人完全搭不上边了。
　　她进入群组，标记好单身还是有伴侣之后，就大方的在群组里提出了这个问题。
　　“各位，我有个难题弄得我很难受，各位能不能帮帮我。我亲爱的要去参加一个男性追求者的家长会，不是特别的原因，就只是因为他们认识，我亲爱的不好拒绝。”
　　“只是这样？会不会是因为她渐渐的变正常了。”群友问。
　　“我也觉得是，该不会是取向便正常了，不好意思跟你说。现在开始慢慢接触男人了，你要弄清楚，没准已经暗度陈仓了。”群友说。
　　“+1。”
　　“+2。”
　　“+3。”
　　“你们别这么武断，会吓到人家的。也许真的只是帮个忙，人家对象都说了，只是帮个忙。”一个叫‘林’的群众站出来帮蔡倪。
　　其她的群众看到她打的字就淡定不下来了，她们对‘林’采取了团攻的形式。这种事情是她们不允许的，当然也不让任何人帮蔡倪说话。
　　“帮忙？只要拎得清的人都不会做这种蠢事，去给人家孩子开家长会，什么意思啊？当她自己没有对象吗？”
　　“就是，要是我对象，我非跟她闹上几天几夜，让她知道这么做的后果多严重。”
　　“我赞同，有一就有二，不能纵容。而且谁会让一个女人帮这种忙，一定是对姐姐的对象有想法，才提出这种奇葩的要求。”
　　“姐姐，要不你也去。你们两个女人一起，他总不能缠着你对象。”
　　“她去会不会太奇怪了？两个人女人，一个男人，男人带着孩子，两个女人一起聊天，把男人当成空气。”
　　“哪里奇怪了，只有这样，那个男人才能放过姐姐的对象。不然下次还会找姐姐的对象，用一些乱七八糟的接口。”
　　群内争吵不断，苗h已经找到了想要的结果，她准备退出QQ，结果放在茶几上的手机屏幕亮了。她调整了声音，现在是静音的状态，但屏幕亮了是可以看到来电的。
　　苗h看到来点的是崔怡，她接听了电话，而且按下了扩音。她一边退出QQ，一边问崔怡。
　　崔怡情绪紧张的说：“h儿姐，你看看网上，你的粉丝和向青的粉丝吵起来了，越吵越厉害，现在都上热门了。现在怎么办，我看公司出面都解决不了。”
　　“我知道了，就这样。”
　　苗h把电话挂断之后，先用手机上了视频网站。既然这件事情已经上了热门，那很多营销号都会炒作这件事情，只要上上视频网站，就可以看到她们在为什么事情争吵。
　　紧紧只是因为这部剧的角色而吵得不可交，一定是有导火线。
　　苗h看了好几个营销号的视频，她看到吵架的理由都围绕着有LES站出来建议自己和向青组CP的事儿。
　　这些人还真能YY，怎么就把自己和向青扯在一起了。
　　苗h叹口气，关掉了视频，退出来之后又去了微信。她给向青发了一个打招呼的表情，向青似乎在忙，并没有理她。
　　她又连续给向青发了好几个表情，向青是最终受不了还是怎么的，终于回应了。
　　“有事？”
　　“找你有点事，现在见个面方便吗？”
　　“哪里见面？”
　　“上次见面的会所，我在那儿等你，拜拜。”
　　苗h挂了电话就收拾东西出门，她到JEY会所的时候，服务员带着她去了上次的包间，她肯定是向青打了电话给会所这边，他们的人才会直接带她去包房。
　　这一次向青比她先到，她走进包房看到向青的时候是愣了一下，不过在服务员走出去之后，她就恢复正常了。
　　她坐下来之后，直接点了酒，点了小吃和甜点。
　　向青一直在旁边坐着，她静静地看着苗h，想知道苗h到底想干点儿什么事情出来。
　　KTV的服务员在十分之内把酒水小吃和甜点都送进来了，他们端进来的时候苗h已经在唱歌了。他们放下了东西之后就出去了，苗h才把话筒放下来。
　　苗h把酒瓶打开了，是酒吧提供的红酒。苗h对红酒一向没什么研究，不过这红酒的气味还是闻起来挺舒服的。她给向青倒了一杯酒，也给自己弄上了一杯。
　　苗h喝了一小口，才对向青说了炒作的事情。她说着说着，一整杯都喝完了。
　　向青没有阻止苗h，她等着继续说下面的话。向青摇晃着酒杯，看酒杯里的红色液体转来转去。
　　苗h又倒了一杯酒，她还把手机拿出来，跟向青来了几张合照。两个人的样子轻松，脸上带着笑容，嫣然一副好姐妹的样子。
　　向青看她拿着手机一直在意粒意镣炅瞬虐咽只放下来的。向青终于知道她想干什么了，把自己约出来拍照发微博，发公众号。无非就是要平息这场战斗，让两边的粉丝不要再撕咬了。
　　向青把手机拿出来，上了微博，搜索了苗h的微博号，她看到苗h果然发了刚才拍的照片。留言已经几十条了，看来未来的一个小时，留言量可以到几百条。
　　向青也把手机扣在了沙发上，她靠近苗h，故意和苗h离的很近。向青捏了苗h的下巴，两个人之间的气氛在顷刻之间就变得很怪异。幸亏苗h缓过神来了，才把她推开了。
　　向青注意到苗h的眼神了，刚才苗h的眼神明明很慌张，她慌张什么，自己不是男人，她犯不着慌张。
　　除非……她和自己一样，取向不正常，她喜欢的应该是女人吧！
　　向青发现了这个秘密，就想试探苗h。在苗h慌张收拾东西之后，向青突然说：“我看到你和蔡倪两个人眉目传情了，你们已经在一起了，对吧！”
　　苗h猛然回头，这个动作已经给了答案，哪怕再否认也毫无意义了。
　　向青笑了，她站起来，围着苗h走了好几圈，才说：“放心，我不会把这个秘密泄露出去，我并不喜欢却八卦别人的事情。但你是LES，让我很意外。”
　　“喜欢男人还是女人，是我的权利。”
　　“我也喜欢女人。”向青有捏着她的下巴，这次捏得很紧，除非苗h使劲儿挣脱，不然就逃不掉。“怎么样，甩掉你的经纪人跟我一起怎么样？”
　　“我不会离开倪儿。”苗h气极了才推开她，她穿着高跟鞋，一下子就跌坐在沙发上了。但苗h没有觉得对不起，反而觉得只是推开她，太便宜她了。“倪儿是我最爱的女人，任何人都取代不了她。”
　　向青靠在沙发上，她露出了遗憾的表情。她也想有个无法取代的女人，可最终那个女人选择了不和她在一起。
　　“蔡倪何其幸运，有你对她不离不弃。”
　　“向青，你这么文绉绉的有什么意思？你刚才突然对我动手动脚的，想要的就是这个结果，我不信。”
　　“说实话，我对你没兴趣。就是想试探试探你，你通过我的考验了，以后我都不会难为你。”
　　向青走了，苗h还是觉得她有问题。无缘无故的动手动脚，又说那些话。难道向青有了喜欢的女人，只是那个女人对她没感觉。
　　那个女人会是谁？
　　苗h想不到是谁，娱乐圈这么大，谁知道向青看中了哪个女人。不过娱乐圈还真是复杂，什么人都有，像自己这样喜欢女人的人应该大有人在吧！
　　由于照片发布，网上又来了一番炒作。她们两个的热度再上一层楼，两家公司和剧组都很满意。
　　恐怕忧心的只有蔡倪了，蔡倪反反复复的看照片，隐约感觉不安。
　　

　　☆、方星海的目的

　　苗h被蔡倪一通电话叫到了公司，苗h原本以为是工作上的事情，结果是为了卢欣然。她找的人把卢欣然的背景调查了个底儿朝天，正常的上班族，就是私生活不怎么检点。
　　调查出来的女朋友有7个，没调查出来的还不知道多少个。
　　苗h看完卢欣然的资料不由得为崔怡捏了一把冷汗，崔怡怎么就遇到了这样的老手。
　　可偏偏现在崔怡对卢欣然很上心，告诉崔怡这一切，崔怡也不会相信。即便相信了，也不可能凭着过去的事情，离开卢欣然。
　　“这些资料没用，卢欣然心在没犯事儿，崔怡不会因为过去的事情离开卢欣然的。”
　　蔡倪早就想到了，现在还有一个资料，或许对崔怡有用。蔡倪去饮水机那里倒了一杯水，回头走到了苗h的身边。她坐在办公桌上，对苗h说：“我发现她最近跟她一个客户联络得有点频繁了，还吃过几顿饭，不过现在什么事儿都还没发生。”
　　客户？
　　这上面说卢欣然在做一些兼职，有广告设计，有初中补习老师，甚至还有钢琴老师。真不知道蔡倪嘴里说的客户，是哪个领域的，又是怎么样的客户。
　　苗h的脑子里充斥着一些乌七八糟的画面，她是真想吐了。
　　蔡倪看到她的反应，继续说：“是她补习钢琴的学生，现在大三。卢欣然是她指定的老师，两个人不仅在补习学校有接触，还出来吃过几顿饭，关系应该已经很熟了。”
　　呵呵！
　　苗h忍不住干笑了起来，所以说现在卢欣然是随时准备出轨。在外面跟其她的女人不三不四的玩暧昧游戏，还把崔怡吊着。崔怡的运气是有多背，才会被这么一个渣女给缠上。
　　苗h把水喝了就站了起来，她要想一想怎么处理这件事情。
　　是直接告诉崔怡，还是带崔怡去见证她女朋友的风流史。
　　苗h平静的说：“我回去了。”
　　蔡倪和苗h这两天相处的很融洽，但蔡倪和苗h的心里都有了秘密。蔡倪想的是苗h和向青的关系，向青太优秀了，她又和向青出去喝酒唱K，不免让蔡倪担心她的心会不会被向青勾走。而她想的是蔡倪去参加家长会的事情，她不知道家长会是哪一天，也担心家长会的时间随时都会到，那样就没办法跟她一起去家长会了。
　　早晨，蔡倪去买了早餐，回来的时候苗h看到蔡倪和平时不一样。穿着和打扮都没有那么正式，今天蔡倪的穿着很随意，根本不像是要去公司上班。
　　蔡倪把早餐拿去厨房，盛出来之后才端上桌。今天是稀饭，凉面，油条，咸菜。
　　蔡倪拿剪刀把油条剪成一段一段的，夹了一段到苗h装满了稀饭的碗里头。
　　蔡倪和平常没两样，她说：“我今天要去参加家长会，应该中午就会回来，中午我们一起出去吃。今天就别安排别的事情了，等我回来。”
　　苗h把油条夹进嘴里，吃的时候想起了QQ群组里群友们的建议。一起去参加家长会，才能让方星海打消接近蔡倪的想法。
　　苗h把油条吞下去了，才说：“我也想去，带我一起去。”
　　蔡倪很吃惊没错，她缓了一下才继续吃咸菜。刨了一口饭，她才问苗h：“为什么？”
　　苗h也吃了一口咸菜，她快把稀饭都喝完了：“因为我想去看看，为很好奇他打算对你展开什么攻势。我不能跟你一起去吗？”
　　蔡倪的求生欲在作祟，因此也没有拒绝她。
　　苗h换了衣服，她没像蔡倪这样随意的搞了搞。虽然方星海不算是她的敌人，但她也没有松懈，画好了妆，跟着和平时精致的妆走出房间。
　　她戴上墨镜的样子，自带气场。不管男女看到这股气场，都会自然退缩，她相信方星海也会。
　　蔡倪见到她脸上的妆真是哭笑不得，她是要去参加一个孩子的家长会，还是要去作战。蔡倪后悔了，上次就应该随便找个接口，不告诉她事情。现在她是全部武装，准备去好好的干一场架。
　　蔡倪和她到了楼下，方星海开车过来接他们。方星海了解过蔡倪，也看过蔡倪在网络上的新闻，她不相信蔡倪和苗h的关系。可现在看到她们两个人一起从大楼走出来，又不得不相信。
　　没有关系的两个人，不会住在一起。
　　蔡倪打开后座的门，她先让苗h上车，她再跟着上车。蔡倪看到方星海转过头来看她的眼神了，带着些许难以置信。
　　蔡倪把门关上之后，随意的解释了两句：“她家里出了点儿事情，暂时搬来跟我住。”
　　听起来随意的解释，却不那么随意，像是在刻意解释。方星海现在33岁了，跟向青同一个年级的人，他不会蠢到毫无察觉。
　　方星海低声嗯了一声就开车了，车里的空气很不流畅，不仅方星海觉得不舒服，连蔡倪和苗h也觉得不舒服。方星海把车窗打开了，虽然有暖暖的阳光洒进来，对吹到小朋友的脸上，还是有点冷。
　　方嫣抱着手臂，打了一个寒颤：“爸爸，我冷。”
　　方星海连忙把车窗关上，但他还是留了一点点空隙，不至于一点空气都渗透不进来。
　　本来苗h也准备把车窗摇下来的，结果被蔡倪阻止了。蔡倪拉着她的手，冲着她摇头。
　　苗h无奈，只能打消要开车窗的念头了。
　　车窗关上了，没有冷风再吹到她的脸上，她就觉得暖和了。她转过头去看了坐在后座上的两位阿姨，蔡倪她感到陌生，但是苗h她是见过的。
　　虽然方嫣只有4岁，但是小朋友一直在她的耳边说喜欢苗h这个姐姐，她也就对苗h熟悉了。方嫣向后看了很久，很高兴的把苗h认出来了。
　　蔡倪和苗h很尴尬的笑了，连方星海也觉得尴尬。
　　蔡倪问她：“小嫣，你怎么认识苗阿姨的？”
　　方嫣回答：“因为小胖一直提，他说很喜欢苗阿姨。还给我看了好多苗阿姨的照片，我看苗阿姨的照片，也觉得苗阿姨好漂亮。”
　　蔡倪撞了苗h的手臂，苗h其实也很喜欢这个小女孩，可她终究是方星海的女儿，难道还要夸她吗？
　　苗h静静的坐着，保持高冷的样子。到了阳光幼稚园，幼稚园的孩子都是父母一起来学校的，很少看到父母之外还多了一个女性的，这个组合的确有点儿奇怪。
　　方嫣在幼稚园读中班，蔡倪和方星海牵着方嫣的左右手，苗h就走在蔡倪的身边。方嫣的老师姓陈，她在她们进教室之前，拦住了他们。
　　陈老师问方星海：“方爸爸，这两位和方嫣有什么关系吗？这次家长会邀请的是孩子的父母，如果不是孩子的母亲就不能进去。”
　　蔡倪没办法在外人面前撒谎，即便撒谎，也只能方星海开口。方星海开口介绍了蔡倪，他的介绍一点儿悬念都没有，他把蔡倪介绍成方嫣的妈妈。
　　苗h和方嫣没有直接的关系，教室里头也没有多余的空间给苗h，苗h就只能站在教室外头了。
　　苗h站在教室外面，她透过门上的玻璃看教室里的情况。她不止一次看到方星海偷瞄蔡倪，蔡倪很认真的在听陈老师讲话，大概也是注意到方星海的眼神了，才会避开方星海的注视。
　　苗h转身走开了，她在操场看到在准备小操场活动的老师。她好奇的去问老师是不是有活动，老师告诉她会有亲子活动。
　　苗h估计方星海是早有预谋，他知道会有亲子活动，才叫蔡倪一起来参加的。他想靠亲子活动跟蔡倪拉近关系，都这么多年了，还没放弃呢！
　　这么喜欢蔡倪，连蔡倪喜欢男人还是女人都搞不清楚吗？
　　苗h陪了他们一整天，她静静地坐在凳子上看他们三个人参加亲子活动。说不难受那都是骗人的，看到心爱的女人和别的男人、别人的孩子玩亲子活动怎么可能不难过。
　　但想到方星海这辈子都不可能得到蔡倪，她的心里就找到平衡了。
　　期间还有家长跑来问她是不是苗h，她否认了。也有家长跑来问她，她和孩子的父母什么关系，她只是说是蔡倪的朋友。话题就被这样一笔带过了，没有人再过来，她就一直静坐着。
　　阳光幼稚园的活动终于在下午4点结束了，苗h和蔡倪让方星海送她们去了购物商场。苗h心里头有气，今天要购物才能解气。
　　方星海把她们送到之后，让方嫣给她们说了声谢谢，才放她们走。
　　蔡倪和方星海告别之后，松了口气。她跟苗h进了商场，虽然苗h戴着眼睛，但苗h的态度告诉她正在生气。
　　她跟苗h从小一起长大，苗h什么个性，她不要太了解。她每次生气，话会变少，空气也变得让人很难受。
　　蔡倪说：“我帮了这个忙，就不会再和学长联系了。”
　　苗h没有说话，继续往前面走。
　　蔡倪继续跟上去，赔笑的说：“我不知道今天家长会的内容，我没了解到是我不对，我跟你道歉。”
　　苗h仍然没停下来，但是她说话了：“你们在教室开家长会的时候，方星海一直在看你。”
　　

　　☆、网络售卖的事情

　　其实蔡倪也注意到了，只是她不愿意正视它。正视这个问题，就意味着必须跟方星海正面讨论这个问题。这个问题不是不能解决，但解决就代表有风险。
　　蔡倪也没有继续解释了，既然苗h生气了，她就陪着看苗h，直到苗h气消了为止。
　　苗h在蔡倪的陪伴下，终于消气了。苗h和蔡倪一起去了人均消费598的西餐厅，两个人吃了很多，苗h终于吃饱了，蔡倪才结账带苗h走。
　　两个人坐上了出租车，苗h掏出手机查看今天的热点消息。今天一直盯着方星海，连手机都没有掏出来过，自然是对今天的热点消息一点儿都不了解。
　　蔡倪看她玩手机，忍不住好奇心凑过去看她在看什么，结果看到从她手机上弹出来的消息。
　　‘苗h是最缺钱的女性，网上销售二手内衣内裤’
　　蔡倪和苗h的情绪都变得紧绷，会有这种新闻，可见她那些内衣内裤都已经曝光了，而且还在网络上热销。
　　苗h去了微博，看了热点新闻，去了视频网站，有图有真相，那些被销售的内衣内裤的确是她的，而且现在已经售罄了。
　　蔡倪和苗h都猜到了，是那个无声无息闯入苗h家里的人干的，她的目的就只是在网上销售内衣内裤吗？
　　她们都不相信，这种行为属于犯法，不会因为盈利而做偷盗内衣内裤的变态行为。要销售这种性质的贴身物件，其实还有很多种办法。假冒的产品也是一种途径，顶多是被告，被罚款。这种私闯民宅的偷盗行为，指不定还会坐牢。
　　只是为了赚钱，不用赔上时间，蹲牢房。
　　“是她吗？”
　　“应该是。”蔡倪感觉头疼，工作这几年有了头疼的毛病，而且头疼的毛病越来越严重，从太阳穴有点疼，演变成一边疼，不是左边巨疼，就是右边巨疼。医生也检查不出所以然来，只能在头疼的时候吃止疼药。“在这个节骨眼上闹，应该是想抹黑你，给你制造麻烦。”
　　这发了定妆照没几天，出了和向青之间的风波，现在又出了内衣内裤的新闻，已经紧紧不是抹黑了，是想搞臭自己的名声，然后迫使剧组换点自己。
　　在这种节骨眼上出事，为了整部剧的前景着想，也只能壮士断臂，把她替换掉。
　　少了一个认真演戏的演员，还有很多流量明星，前景不是问题。但留下一个有问题的演员，问题的制造会越来越多，漂不白的话只会越描越黑，那这部剧也算是废了。
　　苗h的手指关节发白，足以证明她现在很生气。虽然现在已经30岁了，但她没有一般30岁的人该有的冷静，或许现在那个女人站在她面前，她就失去冷静的扁那个女人一顿。
　　那个女人这样不遗余力的毁掉自己的声誉，是跟自己有深仇大恨吗？
　　苗h的手机屏幕亮了，是苗宏波打来的电话。她的父亲，是她人生中唯一疼爱她，她愿意接受的男人。
　　可现在苗h想一想竟然觉得可笑了，作为父母的，在子女接受网络攻击的时候，非但没站出来保护子女，还觉得子女丢脸，这算什么爱。
　　蔡倪看她在犹豫要不要接电话，便帮她按下了绿色的接听键。
　　苗h看到屏幕变了，才把手机拿到脸边。她还没来得及说话，苗宏波就在那头教训她，说：“你就这么缺钱，我给你的零花钱还不够用，非要在网购上丢脸，让全国的人都认识你。”
　　苗h一气之下把电话挂了，做父亲的不问清楚原委，开口就骂，根本就不配做一个父亲。
　　这件事情已经引起了轩然大波，黑粉趁机搞事，路人们对苗h不了解自然是懵懵懂懂的相信了黑粉的话，不管忠粉们怎么为苗h解释，都没人相信售卖者不是苗h。
　　一套内衣内裤才2000块，就算有十来套，也不过几万块钱，苗h需要那几万块钱吗？
　　但网络上就是有些人不带脑子的，别人怎么说，他们就怎么相信，这件事情自然而然就变成了苗h的黑料之一。
　　蔡倪回公司坐镇，苗h回家。在晚上8点人最多的时候，苗h的微博，蔡倪的微博发出了公司的澄清说明，以及和警察局的公开说明。
　　事情算是被蔡倪压下去了，但黑粉还是不死心，上蹿下跳的，对苗h的粉丝各种撕。
　　要不是向青跳出来力挺苗h，向青的粉丝也跟着来支援，这件事情还过不去了。
　　苗h也看到了向青来她的微博力挺的留言，说不上感动，她们两个并不熟。还有上次被她戏弄的事情，也让苗h很不舒服。
　　但这次她来帮苗h，苗h于情于理都应该跟她说一声谢谢。
　　苗h给向青发了微信语音过去，向青本来没有回的。在苗h关上了电脑，准备去做点儿夜宵给蔡倪吃的时候，苗h的手机屏幕突然亮了。
　　向青回信息了，写着‘没关系，一个剧组的，互助是应该的’。
　　苗h没有再理她，苗h把她的话理解成为一个剧组的，唇齿相依。她所做的一切都是为了这部戏，为了她的名气，不带个人情绪，私人感情。
　　苗h可以松口气的去厨房找食材了，家里还有一点儿莲藕，土豆，香菇，干腐竹，肉丸子，她简简单单的搞了一锅麻烦香锅等蔡倪回来。
　　蔡倪回到家的时候，苗h躺在沙发上休息，她身上盖了一条很薄的毯子，暖气的温度调得挺高的，加一条薄毯子也就够了。
　　蔡倪是想给她公主抱，把她抱回房间。不过力气实在是不行，稍微一不注意就得把她弄醒，还不如让她再睡会儿。洗完澡，直接把她叫醒，让她上床睡觉。
　　蔡倪偷偷的吃了一块藕片，不是很厚，也不是很薄，吃起来特别入味，又辣又香，的确是不错的香锅。
　　苗h醒了，她坐起来，看了一眼手表，都快10点了。
　　蔡倪叹口气，还是把她吵醒了。
　　“我回来了。”
　　“我看到了，饿不饿，我去厨房给你热热。”
　　蔡倪拦住了她，说：“想过不能吃太热的，现在这样刚刚好，不冷不热更入味。”
　　苗h嗯了一声，就坐起来，她打了一个哈欠，揉了揉眼睛，便接过了蔡倪送过来的筷子。
　　蔡倪吃了一个肉丸子，问她：“看了你的微博信息了吗？”
　　“我看了，你澄清了网络售卖的事情，可……真的能抓到那个女人吗？都这么长时间了，还是没有抓住那个该死的女人。”
　　

　　☆、齐霞去找苗h

　　苗h会有这种考量的担心也在清理之中，那个女人第二次潜入苗h家之后，就已经报警了。这短时间警察也没有把那个人找出来，现如今还让那个人在网上做上了销售的勾当，说明那个人真的很狡猾，不一定会暴露，也不一定会被抓住。
　　蔡倪也不能回答她这个问题，但是她的人也会追查下去，看看是哪个女人这么胆大包天，入室偷窃之后，还敢放在网络上销售。
　　现在已经是深夜了，外面很冷。齐霞穿着呢绒大衣站在自家女儿的公寓楼下，她很少过来看女儿，从女儿住在这里，好像总共才来了4次，也许更少。
　　齐霞为女儿在网络上售卖内衣内裤的行为感到羞耻，她本来是不想搭理这么一个没羞没臊的女儿，可……苗宏波给她打了电话，她被叫到苗宏波新买的别墅。
　　从前齐霞的性子也是很温和的，但苗宏波发迹了之后，就不断的在外面找小三，让她这个正室难堪。她的性子就从温和转变到尖锐，女儿不在身边的时候，她就变得很尖酸刻薄。哪儿在身边的时候，她还是原来那个样子，是个温柔的女人，和蔼的妈妈。
　　齐霞在新别墅又撞到苗宏波和年轻女人偷腥，或者说苗宏波是故意让齐霞看到的。不出他的意料，齐霞当场发飙了，她用酒瓶砸伤了年轻女人。
　　苗宏波叫了救护车，在年轻女人上救护车的时候，给了她十万的支票，算是解决了这个麻烦。
　　女人对于苗宏波来说，都是钱能解决的问题。钱能解决这些外面的野花野草，但家人是他用钱解决不了的。
　　比如说他那个不成材的女儿，好好地经营者不要做，非要进娱乐圈发展。
　　明明在娱乐圈也混得不怎么样，却还是死赖着不肯处理。每年过年见她，都跟她提这件事情。可她倒好，每次都甩脸离开，完全不给她父母面子。
　　齐霞气也消了，她喝了一口酒坐到苗宏波的身边，问：“找我过来做什么？你电话里头说有及时，别告诉我是让我过来凑热闹的。我可不想看到在外面勾引你的狐狸精，这种事情以后都不用叫我过来。”
　　苗宏波是那种明白家庭和孩子有多重要的男人，更何况他还是个商人，要树立良好的形象，家庭是更不能出事儿。
　　苗宏波拦着自个儿老婆的肩膀说：“我找你过来哪是为了这事儿，我是为了女儿的事情。小h网上那件事情闹腾得有多大，我还是被电话通知的，我的老脸都不知道该哪里放。”
　　齐霞不吃苗宏波这一套，她对苗宏波说：“既然觉得老脸挂不住，就给女儿打电话。你把我叫到这边来，也解决不了问题。”
　　苗宏波很沮丧的说：“打过了，没说到两句，小h就把电话挂断了，我看还得你亲自去一趟，了解一下具体情况。要是小h缺钱，就给她点儿钱，别让她再干这种丢脸的事情。”
　　齐霞叹口气，把手机拿了出来。她是苗h的母亲，她怎么可能不关心苗h。在发生了这件事情之后，她就去关注了网络上的信息。
　　她了解到有人潜入到了苗h的家里，而这个潜入的人变态到把苗h的内衣内裤都偷走了，现在被售卖的那些内衣内裤就是苗h之前丢失的。
　　作为父母的，连女儿的身边发生了这种可怕的事情都一无所知，还有什么资格指责女儿，觉得女儿丢脸。
　　“先看看这个，你女儿的微博。”
　　苗宏波看了微博，一时哑言。但他在商场这么长时间，已经习惯了别人向他认错，他已经不会像人认错了，即便是知道了真相，也跟自家女儿说不出‘对不起’三个字。
　　齐霞叹口气，其实她和苗宏波一样，不配做苗h的父母。
　　齐霞拿着手机，踌躇了十来分钟才给苗h打电话。她有想过这个倔脾气的女儿不会接电话，上次对女儿说的话的确是过分了。
　　可让她没想到的是，苗h接了电话，但是苗h的语气不好。
　　苗h很不耐烦的说：“妈，要是你和爸一样觉得我给你们丢脸了，以后大可不要联系我，当没我这个女儿也是可以的。”
　　齐霞忍不住叹口气，果然女儿还在生气。
　　有这么不关心子女的父母，身为子女的，应该心里很不是滋味吧！
　　“小h，妈不是打电话过来责备你的，妈现在在你家楼下。”
　　苗h沉默了，不过沉默没多久，她就说：“妈，你在楼下等我，我很快就过去。”
　　齐霞还没反应过来，苗h就已经挂了电话了。齐霞还没整明白，这么晚了，自己的女儿不在家里在哪里？
　　在外面应酬吗？
　　她对那些明星饭局也有所了解，去饭局的明星都是做好了被潜规则的准备，很少有明星能躲过那一劫。
　　蔡倪是女儿的闺蜜，两个人从小一起长大，她怎么能带女儿去那种应酬，这是存心把女儿往火坑里推啊！
　　齐霞一激动，准备给苗h打电话，可想到苗h刚才说话的语气，要是打电话过去，苗h可能会更生气，她就没打，原地等着苗h过来。
　　苗h是穿着睡衣过来的，她和蔡倪一起的，蔡倪倒是比她穿得整齐。苗h开车，蔡倪坐在副驾驶座上。
　　苗h下车去接齐霞，蔡倪也只能下车了，不过她就站在车门旁边等着。
　　齐霞看到苗h一身睡衣打扮，就否定了刚才的猜想。齐霞再一次误会了自家的女儿，心里格外不是滋味。
　　她也庆幸刚才没打这通电话，要是打了电话出去，指不定会跟自家女儿吵成什么样子。
　　吵架就没好话，估计什么话都说得出来。最差的情况就是两母女炒到撕破脸的地步，那就真的需要很长很长一段时间来修复母女的感情了。
　　“那个人是蔡倪吗？”齐霞看到了不远处停了一辆车，不过是停在树下面，那个角度比较暗，一眼看过去根本看不到脸是什么样子。
　　苗h回头看了蔡倪一眼，点点头，她说：“妈，先上车，外面太冷了，咱们找个餐厅好好说话。”
　　齐霞跟着苗h上车了，苗h在驾驶座上开车，齐霞就和蔡倪坐在后座上。
　　齐霞问了蔡倪关于入室者的详细情况，蔡倪把现在掌握的情况都一一告知齐霞了。齐霞连忙跟蔡倪道谢，这些年也多亏有蔡倪陪在自家女儿身边，她早就想郑重其事的跟蔡倪道谢了。可每次见面能会所话的机会不多，也都是说上一两句话，没有很郑重的跟蔡倪道过谢。
　　蔡倪被谢得很心虚，她偷瞄了苗h的后脑勺。她忍不住想，要是苗h的母亲知道她和苗h现在的关系，应该不会再说感谢的话了。大概还会把苗h带走，威迫她再也不跟苗h来往。
　　苗h虽然在驾驶座上开车，但她不用回头都能猜到蔡倪在听到自家母亲说这些话的时候，有多不安，有多如坐针毡。
　　苗h替她解围，说：“妈，你就别在车上一直说了，我听着都头疼。”
　　齐霞以为女儿嫌自己管太多，也没敢再多说。
　　她们都了一家火锅店，苗h荤素都点了一些。她们两个也不饿，吃不了太多，主要是带齐霞来暖暖身子的，齐霞在苗h楼下都等了这么长时间了，身子肯定冷得不行了。
　　苗h给她夹了一块肥牛，说：“妈，吃肉。”
　　齐霞很长时间没和自家女儿坐在一起吃饭，自家女儿又给自己夹菜，一时觉得窝心，都眼泛泪花了。
　　“好，我吃肉，你也吃，蔡倪也吃。”
　　蔡倪和苗h纷纷拿起了筷子，往自个儿碗里夹菜。
　　苗h问她：“妈，你突然跑到我公寓去做什么？有事情给我打电话就行了，不需要特意跑过去。”
　　齐霞拿了一张支票给苗h，那是离开苗宏波的别墅，苗宏波塞得。他没办法开口跟自家的女儿道歉，也只能塞点钱当做补偿了。
　　苗h看到这张支票，纳闷的看着齐霞，问：“妈，你都知道我的新闻是怎么回事儿了，还塞钱给我做什么。我有钱，不需要你特意拿钱过来。爸每个月给我的零花钱也够我用的，这张支票你还是拿回去吧！”
　　齐霞看女儿拒绝，连忙说：“是你爸要我给你的，你爸知道是他错了。你也知道你爸好面子，不可能跟你说对不起，就让我给你这张支票。你爸想你消消气，把支票收下吧！”
　　呵呵，一张支票就彻底收买了女儿的自尊心了，对于苗宏波而言，钱还真是重要啊！
　　苗h把支票收下来了，她说：“那栋公寓我稍后就会卖掉了，我新买了一栋别墅，打算在那别墅里面种种花种种草，晚点装修好带你过去。”
　　“好，那晚点我跟你爸一起过去。”
　　“你可别带我爸过去了，他肯定会说别墅太小了，然后挑三拣四的，我可不想听到那些话。你一个人过去就行了，反正也只是让你知道我住在哪里。”
　　苗h的意思是反正她也很少到自己住的地方去，只是让她了解一下自己住在哪里，方便除了事情有个找人的地方。
　　齐霞默然了，女儿说得也没错，身为母亲的连女儿的住处都没去过几次。忙着做阔太太，根本没顾虑到女儿，一直让女儿孤孤单单的正是自己这个做母亲的。
　　

　　☆、吃自助餐

　　苗h开车送齐霞回家，然后带着蔡倪回去蔡倪家里了。蔡倪坐在车上，一直有话想说，但避免说出来让苗h不开心，她都没有说出口。
　　直到回到家的时候，苗h挽着蔡倪的手，她说想看会儿电视再睡觉。蔡倪看了一眼墙上的钟，都凌晨3点多了。可她想看，蔡倪宠她也就忍她了。
　　苗h调了一部泰剧出来看，其实故事内容大致是怎么样的，她根本没注意。她的心思都在蔡倪身上，从上车开始，蔡倪就心事重重的样子，她都注意到了。
　　“倪儿，你是不是还有话没跟我说？”
　　“没有。”蔡倪刚去倒了一杯温开水，正喝了一口，就听到苗h说这话了。
　　苗h把蔡倪的身子扳过来，一双眼睛盯着蔡倪，她的眼神认真，仿佛洞悉了蔡倪的想法。
　　“我们……”
　　“我在想你妈知道错了，那个女人潜入你家的事情，应该让你妈很担心。你和你妈睡一晚上，应该可以安抚你妈的心情。”
　　“你早说我就不开车回来了。”苗h打了哈欠就回卧房睡觉了。
　　蔡倪进去的时候，苗h躺在床上，因为她侧躺着，蔡倪根本看不到苗h的脸，也不知道苗h是不是在生气。
　　苗h早晨醒来的时候，瞳孔放大，大冷的天头上满是汗珠。是冷汗，因为她做噩梦了。
　　她坐起来，靠在床头上深呼吸。
　　梦里，蔡倪跟苗h吃完饭一起回来，但是蔡倪开着开着车，突然说话了。
　　苗h以为她会像平时一样，随便说两句话，却没想到她却突然说：“回家去吧！我们是没有结果的，趁着你爸妈哈爱没发现之前，回去吧！”
　　苗h听后拽着她的胳膊苦苦哀求，但是她不肯答应。苗h继续哀求，却在这个时候，车子碰上了交通意外，苗h眼睁睁的看着她差点从车位上飞出去。
　　可就算她没有飞出去，她的额头也受伤了，刚才撞到了方向盘，冲击力太大，额头已经开始流血。
　　苗h想叫醒她，想带她去医院，可是她被一股强大的力量牵引，就醒了。
　　这个梦太可怕了，好像是因为凌晨的事情演变而来的梦。
　　凌晨蔡倪说她应该陪齐霞回去，她的心里很不是滋味，她感觉蔡倪是想把她推开，就有了这个噩梦。
　　苗h抹了汗水，她看床边没人，就去客厅找。结果客厅没有，厨房没有，卫生间也没有，连今天的早餐都没有准备。
　　蔡倪去上班了……
　　苗h发微信给蔡倪，蔡倪在公司，不方便用语音回她，就直接打了字。
　　‘今天起来得太晚，就没法子给你准备早餐了。你既然醒了，就把崔怡叫上，两个人一起去吃饭。’
　　其实苗h理解蔡倪，蔡倪有她的工作，不能时时刻刻的陪在身边，可是看到这种短信，苗h还是很生气。
　　或许这就是理性和感性的不同，理性告诉她应该理智，应该像一个30岁的女人。可是她是个女人，很多时候都是感性的，特别是面对感情方面的问题。
　　苗h一气之下化好妆自己出去了，她去吃自助餐了。吃火锅都不能到达化悲愤为食欲的程度，只有吃自助餐。
　　胡吃海塞，完全把愤怒发泄到食物上，然后再上几趟厕所，全都化为粪便滋润土壤。
　　不过在这之前，她还得去买消食片，吃多了东西，必须吃消食片，不然积食不消化，可受罪了。
　　苗h记得在蔡倪的家出去，右转那条街的巷子倒数第4家店就是个药房。24小时营业那种，现在大白天，应该开着门。
　　苗h到了药店就把车停在路边的车位上，有工作人员过来收停车费，她给了钱就去药店买药了。
　　这个药店就3个店员，一个负责收银，两个介绍药品。苗h走进来之后就告诉店员，她要买消食片。
　　店员给她找来了消食片，她就去收银台结账。一个女人正在买烫伤药，她好像很着急，付钱的时候一直在打电话，对方一直不听她的电话。
　　苗h扫码付了钱，就离开药店去吃自助餐了。
　　苗h不想走太远，在团购网上搜了附近的自助餐厅才搜索具体位置。这是普通的烧烤自助，以韩式烧烤为主，还有一些凉菜和甜点。
　　服务员带着她到了一个双人桌，她一个人也不可能坐更大的位置，她付了钱之后就去拿甜点了。她全程都戴着墨镜，一直没取下来。
　　她第一轮拿的是甜点还有披萨，不得不说这家的甜点还做得真不错，甜而不腻，味道做的刚刚好。她心里头的那股子气消失了一大半，吃完这顿饭还真可能消气。
　　蔡倪差不多到了下班时间，在她把烤鱼烤熟了之后，蔡倪的电话打来了。
　　她让手机响了一会儿才接电话，不能马上接，至少让蔡倪知道她还在生气。但也不能耍脾气不接，要是不接电话，把蔡倪惹怒了，可能她们会直接陷入冷战。
　　所以苗h在手机响了几次之后，还是接了。
　　苗h问：“你个大忙人，舍得给我打电话了吗？”
　　蔡倪说：“我这不是快下班了，你在哪儿，我去找你，跟你一起吃午饭。”
　　苗h轻哼了一声，说：“在吃自助餐，你可别来了，我怕你耽误下午的工作。”
　　蔡倪也没多说，就让她吃好点就挂断了。
　　苗h真是不敢想象，一个30岁的成年人，怎么会一根肠子通到底，死脑筋到这个地步的？
　　她就不会多说两句话，然后过来吗？她要真想过来，自己能阻拦吗？
　　苗h越想越生气，跑去拿了两瓶酒，她一边喝一边吃烧烤。她的视线是直接对着餐厅的大门口，也让她看到了不该看到的人。
　　卢欣然带着一个女人进来了，两个女人勾背搭腰的，不会有人怀疑她们两的关系，顶多是觉得她们两个是很好的闺蜜，一起来吃自助餐
　　可苗h看出来了，卢欣然和这个女人的关系不一般，分明是带着情侣来吃成饭的。
　　苗h的视线一直追索卢欣然身边的女人，这个女人有点眼熟，好像在哪里见过。但苗h一时之间还真想不起来，她疑惑的站起来了。
　　仅隔了几秒钟，苗h就想起这个女生是谁了。在那间药店看到过刚才那个女人，她买了烫伤药。那么着急的打电话，原来是给卢欣然打电话。
　　看上去是个好女人，怎么就跟卢欣然纠缠在一块儿了。
　　苗h正寻思着该怎么办，就想起了崔怡。与其告诉崔怡一些崔怡根本不可能相信的事情，不如让崔怡自己来看。崔怡看到了也就会相信她找的女朋友是个渣得不能再渣的女人，不适合在一起。
　　崔怡正在散步，她这两天胖了，准备散散步减减肥。突然接到苗h打的电话，她就接了。
　　“h儿姐，今天要我过去陪你吗？”
　　“我在吃饭，你来找我，我等会发定位给你。”
　　崔怡看了定位，就招了出租车过去。
　　出租车也开得不是很久，才不大到20分钟，崔怡给了钱就进去了。她才去找苗h，就被突然出现在她面前的苗h吓到了。
　　她的小心脏恢复了正常心跳，才问苗h：“h儿姐，你叫我来是吃饭的，还是别的事情。”
　　“吃饭。”苗h拉着崔怡去挑选菜品，她故意把崔怡拉到卢欣然最近的位置。只要眼睛没瞎的人，都会发现卢欣然。“看你喜欢烤什么，就拿什么。吃饭的钱，回头我再打给你。”
　　“h儿姐，你平时对我挺好的，这顿饭我可以自己给钱。”
　　苗h没有跟崔怡挣着付钱，她更加在意卢欣然，她更想崔怡早点发信卢欣然劈腿。她是个好女人，不该浪费在一个渣女的身上。
　　崔怡或许眼睛真的瞎了，从卢欣然身边经过，竟然都没发现。卢欣然也可能没看到崔怡，两个女人都瞎了。
　　一个公然跟另外一个女人调情，还接吻了，另外一个就是睁眼瞎，什么都看不到。
　　苗h先回座位上去了，她揉了揉太阳穴，还真是觉得伤脑筋，该怎么让她去找卢欣然，怎么才能让她把眼睛擦亮，发现卢欣然的真面目。
　　苗h给蔡倪发了微信消息，她向蔡倪求助。
　　蔡倪知道卢欣然带女人到自助餐厅吃饭，同时苗h也把崔怡叫过去了。蔡倪的建议是什么都不做，崔怡自己发现了真相，就让崔怡自己处理。要是崔怡没发现，那就再找机会。
　　毕竟是崔怡自己的人生，况且大庭广众之下爆发的话，崔怡是取向不正常的事情也会被人知道。虽然现在没有她的朋友，但随时可能被多事的人传到网上。视频的流传性多了，自然会有人认出她，她和她的家庭一定会受到这件事情的骚扰。
　　苗h就会变成这件事情的始作俑者，这件事情绝对不是她想看到的。
　　苗h看到蔡倪发过来的消息，把手机狠狠的扣在桌上了。这算什么建议，难道是要放过卢欣然，让卢欣然继续跟外面的女人搞暧昧，还把崔怡绑在身边吗？
　　崔怡才拿了寿司回来，才准备坐下就看到苗h生气的模样。她被苗h吓到了，她是真的很少看到苗h这么生气。
　　“h儿姐，你怎么了？”
　　

　　☆、蔡倪讨好苗h

　　苗h可没敢告诉崔怡她生气的原因，告诉她就等于自己拆穿了卢欣然，叫崔怡过来的目的也就失败了，可现在大好的机会就放在面前，就这样放过卢欣然，让卢欣然背着崔怡在外面搞三搞四。
　　苗h说：“是装修公司的师傅给我打的电话，临时跟我说我选的地板材料没了，问我能不能换一种。我就喜欢那种，我怎么可能妥协用别的。”
　　虽然这个借口还是挺像在扯谎的，但崔怡听上去一点儿问题都没有。她听起来很真实，也就相信了。
　　崔怡从跟苗h烧烤，到两个人都吃饱了要离开，都没发现卢欣然跟一个女人在这家自助餐厅。
　　苗h还真是佩服崔怡的视力，就不能认真点儿看吗？她但凡再认真点，就能发现卢欣然。
　　虽然很不甘心，但是苗h到最后也只能放过卢欣然。她硬拖着崔怡去找卢欣然，结果就是卢欣然巧舌如簧，用托词欺骗崔怡。
　　没有这个必要。
　　不忠的人，不管经历多少次都是不忠的。卢欣然不会因为一两次出轨就停下来，一旦出轨了，出轨的次数会越来越多。
　　喜欢出轨的人寻求的就是那份刺激，一旦贪恋上了，就很难再停下来了。
　　苗h和崔怡一起离开自助餐厅的时候，卢欣然终于看到崔怡了。
　　卢欣然是很意外的，她心里也相当的毛躁，不知道崔怡是不是看到她了。
　　她叫沈莹，是大三的学生，学的是广告设计。她又好钢琴这一口，就成了她的补习老师。她从卢欣然的言谈中知道卢欣然也在做广告设计的相关工作，两个人在外面见面的次数就都多了，一来二去的，就缠在一起了。
　　今天使她们约好出来吃饭的日子，庆祝沈莹拿到了一个公司的设计奖。虽然只是一个小公司举行的活动，但沈莹显然很高兴。卢欣然就主动提出了吃饭为她庆祝，没想到竟然会在这里碰到崔怡。
　　卢欣然虽然劈腿，但是她从来没有想过要崔怡离开她。在看到崔怡和苗h离开的时候，她当然会惊慌失措。她想给崔怡发一个短信，想知道崔怡到底发现她没有。
　　卢欣然很快就发了一通微信消息过去了，她问崔怡在哪里。崔怡回她的微信消息，说刚跟苗h吃完饭，最后还发了亲亲的表情包过来。
　　卢欣然了解崔怡，崔怡是个直肠子，高兴的时候就爱发这些乱七八糟的图片。既然崔怡发了这个图片，那就说明崔怡根本没有看到她和沈莹在一块。
　　沈莹知道卢欣然有女朋友，还是选择跟卢欣然在一起了。她也她不介意，不过看到卢欣然这么紧张女朋友，还发消息问女朋友在做什么。
　　沈莹承认她嫉妒了，她嫉妒卢欣然对女朋友这么好，而对她只是比敷衍好一点。
　　“你女朋友？她长什么样子，你对她这么上心。”
　　沈莹凑过来，才开始说话，卢欣然就把手机收进包里了。沈莹在家烫伤了，她是忍着痛过来的。本来擦了烫伤药是好些了，但刚才拿食物的时候，又把脚上烫伤的地方磨到了。
　　现在沈莹是没办法走路了，她挽着卢欣然的胳膊，对卢欣然撒娇的说道：“欣然，我的伤口又疼了，你扶我回学校，可以吗？”
　　“好，我现在就送你回学校。”
　　不管男人还是女人，在出轨了之后总是要找些事情来做才能抚平心里头的空虚。
　　卢欣然送沈莹回学校之后，就去找崔怡了。崔怡当时在蔡倪的家里跟苗h一起对剧本，接到了卢欣然的电话，苗h就让她先回去了。
　　苗h还是很理智的，她知道硬把崔怡留下来也解决不了问题，崔怡白天不回去，晚上也得回去。总不能把崔怡幽禁起来，不让崔怡回去。
　　崔怡下楼就看到卢欣然了，她过去挽着卢欣然的手臂。本来她是想跟卢欣然一起去菜市场买点食材，晚上在家里吃顿汤锅。
　　卢欣然却说：“去逛逛街，看场电影再回去。”
　　崔怡想一想休息这段时间好像和她才去看过一场电影，马上又要工作了，想再看电影怕是没可能了。崔怡点头了之后，两人一起坐出租车去了电影院。
　　崔怡走后，苗h也没心情背台词了。她把剧本放在茶几上，就躺在沙发上睡觉了。她也没想到一睡觉就到了晚上，她还是被乒乒乓乓的声音吵醒的。
　　她看到蔡倪在厨房忙活，蔡倪看了她站在背后，把碗筷交给她，继续炒菜。
　　她把桌子擦了一遍，才摆好碗筷。桌子上也陆陆续续的放好了菜盘，三菜一汤就这么放在桌上了。
　　蔡倪和苗h坐在桌上之后，氛围突然之间变得凝重。蔡倪给苗h夹了菜，自己把汤撑在饭碗里，狼吞虎咽的把米饭给刨完了。
　　苗h说：“好好吃饭，噎着了还要我送你去医院，麻不麻烦。”
　　蔡倪换上了一张笑脸问她：“不生气了？”
　　苗h摇头，一边吃菜，一边说：“没什么好生气的，本来我生气都是毫无理由的。你说得对，我不该直接去管她们之间的事情。”
　　蔡倪放下了碗筷，说：“我说的是你妈的事情，你不生气了？”
　　苗h摇头，又不吭声的吃饭。
　　崔怡起来的很早，今天她也要去蔡倪家。崔怡把早饭做好了就准备出门了，回房间拿包包的时候，看到卢欣然放到床头柜上充电的手机亮了。
　　卢欣然还没醒，她忍不住看了一眼卢欣然的手机。发送的消息是一个叫沈同学的照片，照片上的沈莹看上去很年轻，看上去好像还很小。
　　崔怡把照片传送到自己的手机上，删掉了记录就出门了。
　　虽然还是去找苗h了，但是崔怡在公交车上的时候一直在发呆，遇到了恶毒的老太婆辱骂她，她心不在焉的根本没还击的力量，只能乖乖的让座。
　　到了蔡倪家门口，崔怡努力让自己看上去好一点，才按的门铃。
　　苗h又不是傻子，她开门看到的是崔怡强颜欢笑的样子。她把崔怡拉进客厅之后，就倒了热水给崔怡。
　　“跟姐说，怎么了？”
　　“h儿姐，没事。”
　　崔怡极力想掩盖，苗h看得出来，应该是知道卢欣然的真面目了。既然已经知道了，为什么不快刀斩乱麻，结束这段孽缘。
　　她也知道同性倾向的恋爱并不好找，但也不能明知道是个渣女，还跟这个渣女纠缠不清啊!
　　“崔怡，我们去溜冰。”
　　崔怡感到惊讶，她是从来不知道苗h喜欢溜冰。她只知道苗h喜欢跳舞，虽然现在没有参加舞蹈类的综艺节目，对她还是有时间会去舞蹈室提升舞技。
　　“h儿姐，你想溜冰？”
　　“恩，我想溜冰。”
　　苗h回房间穿衣服，很快就带着她那身装备出来了。惊艳的外表上总是有一副墨镜和口罩，她今天戴了帽子。
　　如果崔怡不在她的身边，她这身行头出门，绝对有人会把她当成坏人看，指不定会报警直接举报她。
　　西亚溜冰场也算是比较大的溜冰场了，苗h和崔怡买了票进来 ，发现这边的人不多，零零星星的看上去也就百来个人吧！
　　休息区的咖啡馆有几十个人，溜冰场上也有几十个人，总的来说也就百来号人。
　　这边有租溜冰鞋的，当然还有买的。苗h怎么可能穿人家穿过的鞋子，崔怡这么想着就买了两双。
　　其实她不太会溜冰，她想可以跟苗h说说。如果苗h真的要她陪着溜冰，也只能穿上溜冰鞋陪苗h了。
　　“h儿姐，其实我……”
　　“不会没关系，我带你，穿鞋。”
　　崔怡迟疑了一小会儿，但看苗h快要换完溜冰鞋了，也只能跟着把溜冰鞋换上，跟苗h进了冰池。
　　崔怡每一步都小心翼翼的，她也不年轻了，摔一下真不知道会疼成什么样子，也许还会把摔着身子，住院个三五天。
　　苗h突然牵了她的手，苗h领着她溜冰。她刚开始的时候，身体是还很紧绷，但溜着溜着就习惯了，身体也放开了。
　　崔怡跟着苗h，在冰池溜了几圈，苗h就把崔怡放开了。现在崔怡可以收放自如，苗h就离开了冰池，在旁边的座位上等着崔怡。
　　她带崔怡来溜冰场，为的就是让崔怡好好玩一玩，把身体里的负面情绪都释放出来。
　　人啊越是在有负面情绪的时候，越不能呆在封闭的空间做事情，越做事情越烦，可能会把负面情绪升级到最高点。
　　崔怡和卢欣然的感情问题该怎么处理，等崔怡发泄完之后，一定会有结果的。
　　也许她发泄完了，就愿意走到自己面前告诉自己了。
　　崔怡自个儿溜了好几圈，才发现苗h坐在休息的椅子上。崔怡明白了，她是陪着自己来发泄的。发泄有很多种方式，这种方式会很累，但是对发泄的效果很好。
　　崔怡喘着气停下来，她慢慢的朝着苗h去了。她坐到苗h身边的时候，苗h给了她一瓶矿泉水。
　　她说：“谢谢。”
　　她拧开了矿泉水瓶子，咕咕咕的喝了大半瓶。拧好了瓶子，瓶子就放在她的身侧。
作者有话要说：　　内容有修改，多添了一些字数

　　☆、去了溜冰场

　　苗h等她休息够了才问的：“发泄完了吗？现在可不可以告诉我，你身上发生了什么事情，是不是跟你女朋友有关。”
　　崔怡也猜到苗h带她过来，是想让她发泄情绪，把负面情绪都发泄出来，才能冷静下来。
　　而且这个办法很有效，她现在很冷静，她也有了决定。
　　崔怡说：“h儿姐，今天有个女人给她发信息，你看就是这个。”
　　她把手机放在裤兜里，防止蔡倪随时打电话过来。接不到的话，可能会耽误苗h的事情。这是她的习惯，包儿不在身边，手机也要在。
　　她把手机里的照片给苗h看了，苗h看到这张照片就认出来了。照片里的女人就是昨天和卢欣然一起到自助餐厅吃饭的女人，这女人的胆子还真是大，已经到了公然挑衅的地步了。
　　崔怡看苗h表情很平静，丝毫惊讶的表情都没有。崔怡觉得事有蹊跷，问她：“h儿姐，你知道？”
　　苗h点头，说：“我知道，昨天我看到了。”
　　崔怡意外的问她：“你看到了，在哪里？”
　　苗h深吸一口气，仰着头看高高在上的天花板，说：“你以为我昨天为什么让你去陪我吃自助餐。”
　　崔怡崩溃了，原来自己是最后一个知道的。她都看到了，自己还像个傻子似的在那儿选菜吃。
　　崔怡才平复下来的情绪又有了波动，她抓着苗h的手追问：“h儿姐，既然你看到了，为什么不直接告诉我，你这样跟我拐弯抹角，我怎么知道她背叛我了。”
　　比起崔怡的冲动，苗h要冷静得多。苗h抱住她，静静地拍她的后背，安抚她说：“崔怡，你想一想，我跟你说有用吗？”
　　没用，这是崔怡脑子里得出来的第一个答案。
　　被爱情冲昏了头的人，不会听信旁人的话，她相信的只有喜欢的人。不管对她好的人说什么话，她都不会相信。
　　崔怡抽回手，呆滞的坐着一动不动。
　　苗h把手机还给了崔怡，她拍了两下手掌，说：“崔怡，你振作一点。稍后你还有很多事情要做，没有她，你还有工作。”
　　崔怡摇头，她侧头看着苗h，说：“我不打算分手，我又没做错事情，为什么退出的人是我？我不分手，我要等到她给我提分手，然后打她一顿。”
　　苗h哑言了，她脑子都差点停止了运作。她原本以为崔怡发现卢欣然是个渣女之后，就会果断的离开卢欣然。可没想到，崔怡竟然选择留在卢欣然的身边。
　　蔡倪说的没错，谁也管不了她感情上的问题。除非她自己跳出来，否则就很难走出来。
　　苗h陪她离开溜冰场，看她心情不好，苗h还打算带她去看电影。可苗h被拒绝了，她不想去看电影。
　　想到看电影，就想到她们一起去电影院，在电影院里头牵着手的情景。她现在觉得挺恶心的，真的没办法心平气和的看电影。
　　要是没办法控制好情绪，没办法理智的看完一部电影，那就浪费了苗h的一番好意。
　　与其辜负人家的一番好意，还不如不去。
　　既然她决绝看电影，苗h也只能陪她在街上逛逛。她现在这种情绪，即便是回蔡倪的公寓，也没办法安心的背剧本，还不如在外面走走，散散心。
　　“h儿姐，咱们什么时候进剧组？”
　　“还没有确定时间。”苗h看她一眼，知道她想靠逃避现实。“现在男主挑选出来了，但还有一些角色还没选到人。角色选择完了，他们还要拍定妆照，还要来一波集体的宣传照，才会投入到拍摄。怎么都还得两个月的时间，急不来。”
　　崔怡沮丧极了，她垂下头，一边走一边踢腿。她踢腿的动作差点没做好，直接摔到地上。苗h抓住她的手，她才避免摔跤。
　　在大马路上摔跤，真是很丢脸的事情。当大家都看着她的时候，她会忍不住想把自己塞进地洞里。
　　苗h说：“小心点，摔出个好歹是要住院的，你想这段时间放任卢欣然在外面跟那些女人亲亲我我吗？”
　　崔怡叹气的说：“如果我住院了，她就休想在外面鬼混了。她必须照顾我，我心情不好就冲她发脾气，多好的，是不。”
　　苗h突然在想，她该不是认真的吧！她真是这样想的话，真的很危险。
　　她认为她的痛苦可以加在卢欣然的身上，但是现实却很残酷。卢欣然要是受不了了，会选择抛弃她，抽身离开。
　　她痛苦有什么用，就算痛苦也只有她自己一个人承受。
　　但苗h没有问崔怡的想法，就算问了，崔怡也未必说真实的想法。
　　苗h陪了崔怡一天，她回到蔡倪家的时候，都快要抑郁了。她坐在沙发上叹息，突然想吃蛋糕，就给蔡倪发了一个微信消息。
　　蔡倪接到了消息马上拿了包包离开办公室，今天发生了一点儿小插曲，她旗下的一个20出头的小艺人在带货直播间跟网红吵起来了，事情还上了热搜。
　　她忙着处理，已经有点儿头晕了。不过看到苗h发来的微信消息，她已经好多了。
　　现在蔡倪要去给苗h买蛋糕，风风火火的走出电梯，结果接到了齐霞的电话。蔡倪的心脏都差点停止跳动了，她没想到会接到苗h妈妈打来的电话。
　　蔡倪接了电话，但没做好准备。她问：“阿姨，你找我。”
　　齐霞这两天坐立不安的，走到哪儿都不安心。她担心苗h，怕苗h遭遇更可糟糕的事情，才给蔡倪打了这通电话。
　　齐霞问她：“蔡倪啊，你现在有空吗？阿姨想见见你。”
　　齐霞想见她，她哪里能拒绝。怎么说都是苗h的母亲，哪怕将来会迫使她们分手，现在也不能得罪了。
　　蔡倪答应了，她选在了公司附近的小餐厅。餐厅的装修不算高大山，但还过得去。服务员给她上了碗筷，她要了热水消毒。
　　齐霞到的时候，她把菜单给齐霞了，齐霞随便叫了几个菜。齐霞已经过了这么多年阔太的生活，一般小餐馆的菜都吃不惯了。齐霞虽然叫了几个菜，但也没真想吃。
　　服务员把菜端上来之后，齐霞拿起了筷子，她一脸的心事重重，然后又把筷子轻轻的放到饭桌上。
　　齐霞问她：“那个售卖我女儿内衣内裤的变态找到了吗？”
　　蔡倪摇头，她来之前已经能猜到了，大概就是为了这件事情。也难为她老人家了，为苗h的事情担惊受怕好几天。
　　齐霞想过可能还没找出那个人来，可听到蔡倪这么说，她还是很失望。
　　“不是都报警了吗？都几天了，警察那边还是找不到那个变态家伙吗？那我女儿的人生安全岂不是得不到保障。”
　　“阿姨，我是阿h的经纪人，我会时刻关注这件事情。一有消息，我就给你打电话，你看这样可以吗？”
　　齐霞本就打着让苗h退出演艺圈的目的来的，蔡倪怎么说，她都觉得不可以，都不满意。齐霞把视线准备好的20万银行卡拿出来了，她推到蔡倪的面前，说：“蔡倪，阿姨不是为难你，阿姨是想求你，放过我家小h。小h跟了你也有几年了，也给你赚了钱，你就当放过小h，劝小h离开演艺圈。”
　　“阿姨，我不能答应你，这钱也不能收。”
　　当蔡倪把银行卡退回给齐霞的时候，齐霞确实有点惊讶。当阔太这些年，她已经你习惯了用钱收买人心，完全忘记了人心也有不能收买的时候。
　　果然人有了钱就会忘记很多东西，很多原则，钱等于原则，钱等于一切。
　　既然钱没有用，齐霞也不打算在用钱收买蔡倪。人有两种，一个为钱而活的人，一种是为别人而活的人。
　　蔡倪这丫头拒绝了这笔钱，就说明她是为了别人而活。这种人只要打感情牌，就能是她动容。
　　齐霞说：“蔡倪，你也知道阿姨只有小h这么一个女儿，阿姨真的不能看着小h继续在娱乐圈趟这浑水，你就答应阿姨，帮阿姨劝一劝小h，让小h赶紧回家。小h将来是要继承她爸爸的公司，根本不用担心前途。”
　　蔡倪相信齐霞是真的在为苗h打算，但是她更清楚苗h的将来应该是什么样子。苗h小时候就喜欢跳舞，虽然现在她在拍戏，但有空的时候仍然会去练舞，她的将来不在中规中矩的办公室，而在舞台上。
　　更何况现在她和苗h的关系，苗h是不可能离开她的。现在去跟苗h说这些，无疑是让苗h崩溃。
　　与其用这些话去伤害苗h，不如和苗h风雨同路，互相扶持 。
　　蔡倪没有答应，也没有拒绝。她什么都没说也只是不想和齐霞撕破脸，成年人了，在公众场合吵起来脸面上也不好看。
　　蔡倪和齐霞分开之后，她准备回去了。但想到苗h发来的那通消息，她仍然决定去给苗h买蛋糕。苗h想做什么，她都愿意陪着苗h。
　　苗h今天吃了芒果千层蛋糕，芒果很甜，奶油也打发得刚刚好。奶油入口即化的感觉，简直太棒了。
　　她喂了蔡倪一口，但是她看到蔡倪一脸的心事，完全没胃口吃。
　　“今天有事儿？”
　　

　　☆、崔怡对卢欣然发脾气

　　蔡倪原本就没打算告诉她，她妈找自个儿的事儿。如果说了，她和她妈的关系可能会变得更差。表面上还是母女，但是实际上的关系已经渐行渐远，是很可悲的。
　　不过看到她把碟子和叉子重新放到茶几上，就敷衍的跟她说了一下手底下的艺人出的状况。
　　苗h一直在听，也一直在点头，表示她听进去了。但她心里清楚，绝对不是因为这件事情，蔡倪才心事重重的。
　　蔡倪心事重重绝对是有别的原因，可她不愿意说，苗h也不想逼她说。
　　苗h又吃了一口蛋糕，说：“今天我跟崔怡去溜冰场了，崔怡发现卢欣然出轨了。”
　　蔡倪真是一时没缓过神来，本来还以为崔怡要很久之后才会发现卢欣然背着她在外面搞女人，没想到事情的变数这么快。头一天卢欣然还在跟外遇对象约会，结果第二天就被崔怡发现了。
　　蔡倪调整好了情绪才问苗h：“那她怎么决定的？发现点她女朋友出轨，总是要点儿什么事儿。她是决定离开那个女人，还是隐忍？”
　　苗h重重叹口气，没有回答，已经算是一个很清楚的答案了。崔怡选择逃避，选择了隐忍。虽然说话得很好听，要到事情再也遮挡不住的那一天，扇卢欣然一巴掌，但事实上就是割舍不掉这段感情，才舍不得跟卢欣然分道扬镳的。
　　苗h挽上了蔡倪的手臂，说：“我真希望崔怡可以逃出卢欣然的魔掌，为什么都到了这一步，还是不肯松手。”
　　“因为是真的爱了。”蔡倪也感慨了，她想起在餐厅，苗h妈妈说的话。
　　苗h妈妈让她劝苗h回家，她不肯，还有一个原因，那就是她舍不得放手。其实和崔怡的出发点一样，真的动了情，就不可能轻易的放手了。
　　苗h替崔怡难过，对抱着蔡倪这一刻，她也好像明白崔怡为什么这么做。有过太多甜蜜回忆的感情，说抛下就抛下，大致是不可能的。如果有一天，要她放弃对蔡倪的感情，她觉得那是绝对不可能的。
　　她会抗拒，会挣扎，会逃避，但绝对不会服从。
　　这几天崔怡早上醒了就去蔡倪家，到晚上8点到9点这个时间段才回家，偶尔卢欣然还能在她身上闻到酒气，卢欣然问她，她就莫名其妙的发脾气。
　　卢欣然心虚，她怕崔怡发现她在外面乱来，但想一想又觉得不可能。她没有让崔怡抓包过一次，崔怡也不是心机深的女人，要是真的发现了，应该会直接大吵大闹，不会忍着不说。
　　她下了定论，应该不是被发现，那为什么？大姨妈来了心情不顺，还是工作上的遇到了不顺心的事儿，才发脾气。
　　今天卢欣然早早的回家，做好了饭菜等崔怡。她从7点等到现在10点钟，饭桌上的饭菜早就冷了。卢欣然的脾气也被磨平了，她把一桌子的菜都倒进了厨房的垃圾桶。
　　既然崔怡不想回来吃，那就别吃了。
　　卢欣然穿好了衣服，准备一个人出去吃夜宵。她还饿着，晚饭一粒米都没吃，她是不想为了任何人难为她的肚子。
　　在她住的地方附近有一家做通宵不打烊的夜宵烤鱼的，她和崔怡想吃夜宵了，就去那里吃烤鱼。今天她也里这边吃烤鱼，反正这附近能吃夜宵的地方也不多，她可以找到的好吃的夜宵，好像也只有这一家。
　　卢欣然找了一个靠边的座位，她跟服务员点了一份烤鱼和一些配菜。服务员差不多二十分钟之后就把烤鱼端上来了，卢欣然全程玩手机，天气太冷了，她的手指关节都冻得发白了。
　　平时崔怡在她身边的时候，看到她的手指发白，还会握着她的手猛搓，或者是呼热气，现在冷冷清清的一个人搓手，她还有点儿不习惯。
　　卢欣然刷了半天微博，不是美食，就是最近发生的新闻。她退出来，进了微信，给崔怡发了一个消息。
　　“我在烤鱼店吃夜宵，什么时候回来 ？”
　　一分钟两分钟，时间过得很快，烤鱼发出滋滋的声音，卢欣然气急了，也懒得再理微信消息，夹起了锅里头的鱼肉开始吃。
　　她吃得很快，但胃口确实不怎么好。即便吃完了一整条烤鱼，也没尝出味道来。
　　卢欣然把配菜全都倒进锅里了，平时觉得超好吃的魔芋，现在吃起来也不香了。
　　卢欣然一气之下把筷子仍在桌上了，拿起手机看微信消息，崔怡仍然没有回复短信，她真得是被气得不行。
　　卢欣然刚拿起筷子准备继续吃，化气愤为食欲的时候，竟然看到崔怡和一个女人一起到烤鱼店来吃饭。两个人有说有笑的，坐的位置有点远，崔怡根本不可能发现成卢欣然。
　　卢欣然细长的手指因为握着筷子，都发白了。卢欣然很生气，等了崔怡一晚上，没有等到崔怡回家。出来吃饭给崔怡发信息，崔怡也没回。现在倒好，竟然等到崔怡和一个女人一起都这边来吃饭。
　　这边只属于她和崔怡，有她和崔怡的回忆，崔怡不觉得这么做过分了吗？
　　卢欣然闭上眼睛，她是真的很想冲上去问崔怡，她想干什么？可成年人的理智又告诉她，不能这么做。
　　既然是成年人了，就要为现在做出的事情负责任。既然想要继续在一起，就不能大庭广众的跑上去质问，弄得两个人尴尬。
　　崔怡和温英认识差不多4年了，温英现在31岁，比苗h大1岁。之前温英在LES群里很活跃，知道是在同一个地方，崔怡就和温英见面了。
　　当时也是大冬天，见面那天她还特意打扮了下，可还是很紧张。见到温英的时候，温英牵着2岁大的女娃，让崔怡非常吃惊。
　　见面的时候温英27岁，娃2岁，那温英就是在25岁生的孩子。当时崔怡是真的不敢相信，竟然和一个宝妈见面了。她更加不敢想，一个讨厌男□□官的女人是怎么跟男人生孩子的。
　　那次见面的时候，温英跟崔怡说她的孩子是试管受孕来的。她有形婚的对象，对方是个GAY，他们可以做孩子名义上的父母，但感情方面谁也不干涉谁。
　　崔怡听到她说很多，新世界的大门也就此打开了。崔怡是没想到不想还可以这么玩，可以这么要一个孩子。
　　可相对的要付出的就是金钱和时间，崔怡没有钱也没时间，所以想做试管受孕几乎是不可能的。
　　“英姐，谢谢你今天陪我唱歌，今天晚上的夜宵，我请客。你想吃什么就点，这点儿小钱我还拿的出来。”
　　温英没跟她客气，点了很多菜，打算慢慢跟她吃。“好了，就这些了。”
　　崔怡很后悔刚才说了那话，没说的话可能温英会少点点儿，两个人吃一吃还能吃完，点这么多，还有啤酒，根本就吃不完。
　　“英姐，有点多了。”
　　温英突然用手捏着崔怡的下巴，然后甩开调侃的说：“怎么，心疼了？不过多点了几个菜，你看看你舍不得的样子。”
　　温英习惯了，她跟崔怡成为朋友之后，每次见面都会对崔怡动手动脚的，都是一些无伤大雅的行为，也是在崔怡默许的情况下。
　　崔怡笑的很憨，“我也不是这个意思，我只是觉得刚才点得有点多了，我们可能会吃不完。”
　　“吃不完就吃不完，也不会多多少钱。要不这一顿饭还是我请客，就当我花钱哄你开心。”
　　崔怡的脸突然就红了，她这么说，崔怡更加不敢让她请客了。她这么说就很暧昧了，朋友之间最经不起的就是暧昧。暧昧多了 ，肯能就真的会出事。
　　“英姐，不用了，我说了我请客。你尽管吃，我付账。”
　　“好，我不跟你抢。”
　　温英还让服务员送半打啤酒，说她是酒鬼，她也不那么容易醉。说她不是酒鬼吧，这些啤酒也是容易上头的。
　　崔怡很少喝酒，但自从知道卢欣然背着她在外面乱搞，她的胸口就堵住了，一直没发泄出来，她今天也想喝点酒。
　　“英姐，干一杯。”
　　服务员才把啤酒送上来，崔怡就把啤酒盖打开了。她给温英倒了酒，然后又给自己添上。她举起酒杯的样子，好像要不醉不归。
　　“好，我们今天好好吃饭，好好喝酒。”
　　温英举起酒杯，一股脑就把杯子里的啤酒喝光了。啤酒杯比较小，所以很快就吞下喉咙了。
　　温英也是个大忙人，是小说网站的总编，平时要忙的事儿还挺多。要不是聚会的时候有事情要先走，根本不可能碰上崔怡。
　　她都忘记了有多长时间没跟崔怡联络了，与其说她没跟崔怡联络，不如说崔怡没跟她联络。
　　她是挺想跟崔怡联系的，其实第一次见崔怡的时候，她就喜欢上崔怡了。崔怡的样子很讨喜，一看就是没有心机的女人，她是真的很喜欢崔怡，崔怡给人一种很舒服的感觉。
　　可崔怡这么长时间没跟她联系，她再喜欢也不能冒冒失失的联络人家，所以联系崔怡的事情就搁置了这么长时间。
　　这次再碰面，她发现崔怡闷闷不乐的，才跟崔怡一起去唱K。才从KTV出来，崔怡又说要请她吃饭，她推辞不了就跟着过来了。
作者有话要说：　　更新完毕，动动手指收藏一下

　　☆、崔怡跟卢欣然分手了

　　崔怡跟温英喝了两瓶酒才开始慢慢吃饭，温英给崔怡家了一块魔芋，说：“吃烤鱼的话，一定要点魔芋。烤鱼里面的魔芋，吃起来特别香。”
　　崔怡抛开烦恼，大口大口的吃。没有烦恼的吃东西先，吃什么都香。
　　只不过这魔芋还真是有点烫，下嘴的时候差点把舌头都烫起泡了。
　　温英用了另外一只杯子给崔怡倒了一杯温差，她让崔怡把温茶喝下去，降降温。
　　“现在觉得好点了吗？”
　　崔怡放下了被子，刚才那种热气已经消失了。崔怡才感觉好一点，就往烤盘里夹新鲜的鱼肉。这边的鱼肉很嫩，皮儿也烤得很焦，特别入味，其他店里的烤鱼是比不上的。
　　“英姐，这边的烤鱼好吃吧！我的介绍没有错，我经常来这家吃。”
　　“崔怡，你今天很不开心？”
　　崔怡的手突然变僵硬了，连刚塞进嘴里的鱼肉还没嚼碎就硬吞下肚。
　　温英见她的反应就知道猜对了，她就是心情不好，在找出口发泄。温英又给她把酒杯满上了，心情不好的时候喝点酒全当发泄。
　　温英倒一杯，崔怡喝一杯，崔怡已经连续喝了4杯酒了。温英才忍不住把崔怡的酒杯抢下来，她这样一直喝酒也不是个事儿。
　　温英握着她的手腕，感受到她手腕传来的温度，看着她这样，温英的确很心疼。“崔怡，告诉姐，在你身上发生了什么事情？”
　　崔怡咬了唇瓣，虽然她平时看上去是一副没心机，没心没肺的样子，但她对某些事情是很倔强的。她并不想让温英知道她的感情生活一团乱，不想知道她找了一个会出轨的渣女做女朋友，她不想丢这个人。
　　温英也看出来了，她不想说。温英只能找话题，让她暂时忘记她的烦恼。
　　“崔怡，你也老大不小了，应该已经你找了女朋友了吧！她是个什么样的人？”
　　温英没想到这么一问，会让崔怡哭。现在崔怡的眼眶都红了，泪花也在眼睛里打转，就像是马上要把眼泪掉下来似的。温英扯了一张纸，折叠起来送到崔怡的面前，她替崔怡把泪花擦掉。
　　“你怎么了？没找到女朋友，还是你女朋友对你不好。告诉姐，有问题姐帮你解决。”
　　“英姐，我……好像找了不对的人。”
　　温英听到了，崔怡说找到了错的人，她的意思就是说她找到的那个人并不爱她，或者爱她却不是一心一意的人。不管是哪一种，都够让她伤心的了。
　　温英又给她夹了一块黄瓜条，她把手臂放在桌上，没有再吃下去的欲望了。看到她难过，温英也觉得挺难过的。
　　“如果你觉得是错的人，那就及时止损。”
　　“可我不想放弃，我跟她在一起很长时间了，我花了很多心力在她身上，我不想就这么结束。”
　　温英听她这么说，确定她喜欢的女人是她喜欢的，应该是个花心的女人，让她受伤了。
　　“我不能给你太多意见，你只能说如果不想放弃就再努力努力。如果努力都不行，那真的没有坚持的必要。人生很短的，咱们要做的是尽可能开心的过日子。”
　　是啊，人生很短。
　　崔怡也明白这个道理，只不过没有苦苦挣扎，是真的很难放手。
　　崔怡和温英吃完饭之后，温英被崔怡送上了出租车。崔怡准备回去了，就碰到了喝了不少酒的卢欣然。
　　卢欣然在她吃完饭之后，就付账尾随她过来了。卢欣然虽然喝了一点儿酒，但她保持清醒，不像崔怡喝了这么多。她在崔怡摇摇晃晃回去的时候，冲上去扶住了崔怡。
　　一个女人大晚上喝成这样，随时都会被男人捡走，她真是一点儿安全意识都没有。
　　卢欣然扶她回家，都了家之后，她就突然把卢欣然推开了。她去浴室洗了澡，热水让她清醒了许多，出来的时候她直接躺倒床上睡觉。
　　卢欣然当然不可能就这么算了，等她她不回，给她发短信她也视若无睹，结果跟另外一个女人吃夜宵，还有所夜宵的，动作亲昵，再怎么都应该在睡之前给一个说法。
　　卢欣然粗鲁的把被子掀开，把崔怡抓起来。
　　崔怡坐在床上发脾气，她问：“卢欣然，你要干什么？”
　　“我就问你，和你在一起的女人是谁？”
　　崔怡听这话就顺理成章的认为卢欣然跟踪她，监视她，不然是不可能发现她和温英一起吃烤鱼。
　　“我跟英姐早就认识了，碰到了唱个K，吃个饭怎么了？你是故意找茬？”
　　“呵呵，我问你就是故意找茬？我给你发微信，让你回来吃烤鱼，你为什么不回我信息。”
　　崔怡明白过来，她是去吃烤鱼的时候发现崔怡的。并不是监视，但即便不是监视，她也没有资格当着崔怡的面儿质问。
　　“你为什么不问问你自己，我这段时间对你的态度为什么变得这么差。如要人不知，除非己莫为。”
　　卢欣然心虚了，但是她还存在幻想。她想也许不是沈莹的事儿被发现了，也许崔怡说的是别的事情。
　　那天吃饭的时候，她并没有发现沈莹和自己在一起。如果真的发现了，也不会忍到今天。
　　“崔怡，你这是在岔开话题，你还想让我内疚，让我觉得对不起你吗？”
　　崔怡是真的打她，可打她会脏了自己的手。崔怡现在想起了温英说的话，是错的就该及时机损。纠缠不清，只会浪费更多时间，更多心血。
　　“这里是你租的地方，明天我会从这里搬走。”
　　“说什么？”
　　崔怡看到她这张死不认错的脸，连一刻都忍不下去。崔怡已经下床，拿了衣服去卫生间换。换了衣服出来，她开始整理行李。
　　不过她一个行李箱装不了太多东西，只能把衣服和比较贵的化妆品放进行李箱。
　　卢欣然一直站在旁边看着，从卧房跟到客厅，她看到崔怡把东西都收拾好了，足见崔怡不是开玩笑，崔怡是真的要走了。
　　卢欣然在崔怡要走出去之前，还是把崔怡拦住了。她就不明白了，崔怡这段时间哪来这么大的火气，动不动就发脾气，现在还要闹分离家出走。
　　“崔怡，你至于吗？我刚才就只是问你和那个女人的关系，我又不是说你出轨了。”
　　“我是没出轨，但你出了。”崔怡把她的手拨开，很淡定的说出这句话。她已经憋了好几天了，好不容易才说出口。“那个女人发了照片过来，我已经看过了。我不知道你们到了哪一步，但我没办法再跟你在一起了。不受伤的最好办法，就是及时止损。”
　　卢欣然的手松开了，果然不是那次吃自助餐。可她说的照片是什么照片，和沈莹发的信息，拍的照片都删掉了，崔怡是不可能看到照片的。
　　“你真的要走？”
　　“知道你是什么样的女人，我为什么要留下来？本来我是想等到揭穿的这一天，好好赏你一巴掌，现在我真的觉得我的想法太幼稚了。既然都走动这一步了，根本没有必要采取任何方式报复。”
　　崔怡提着行李箱离开之后，卢欣然才感受到了这间房子的冷清。原来崔怡走了，这间房这么冷，一点儿温暖都没有了。
　　卢欣然不想呆在这房子里，拿了钥匙和手机又出去了。
　　崔怡离开住处之后，在想该去哪里。她工作之后就搬出来住了，跟卢欣然在一起之后就搬来和卢欣然住。当然她以前住的地方早就退掉了，现在根本是无家可归。
　　总不能大晚上的提着行李回家，要是现在回家，她知道父母会胡思乱想。可能联系的人不多，她一直都跟苗h东奔西跑的工作，除了卢欣然，她很少和别的朋友联系。
　　今天好像是根本没去处了，她决定先去小酒店勉强一晚上，明天睡醒了之后再想去哪里住的问题。
　　崔怡拦了一辆出租车，她让司机去最近的小酒店。司机开了车，她看到卢欣然出来了。但卢欣然不是找她的，她看到卢欣然在打电话，好像是约了人，果然是狗改不了吃屎。
　　崔怡自嘲的笑了一声，闭上眼睛准备休息了。她现在才明白为了这样一个死性不改的女人伤心烦恼，真的不值得。
　　她才把眼睛闭上，温英那边就打电话过来了。她听到温英关心她的声音，鼻子就忍不住酸涩了。至少在这个时候，还有一个人在关心她，她觉得已经很幸运了。
　　“你怎么了？”温英听到她的声音不对劲儿，就问她了。
　　崔怡说：“我才我女朋友家里搬出来了，现在找个小酒店住。不用担心我，我现在很好。”
　　她这样说，温英怎么可能不担心。温英把住处的地址告诉她，让她告诉司机。她照做了，她也了解温英的好意。她没有拒绝，拒绝了就可能失去这么好的朋友。
　　司机开车到了温英家外的小区，这是一个高档小区。温英站在小区外面等她，看到她下出租车，温英连忙上去帮她提行李。
　　温英一手提着行李，一手请拍她的肩膀，说：“既来之则安之，过去的事情就别想了。走，上楼去见见我女儿，你都好长时间没见她了。”
作者有话要说：　　动动手指收藏收藏！

　　☆、温英跟崔怡告白了

　　崔怡跟着温英上楼了，到温英家门口的时候，她还是抽出了一小会儿。不过温英没有敲门，而是一手提着行李箱，一手按下了门铃。
　　温言还没睡觉，她明年9月份就上小学一年级了。现在本该在幼稚园读书的，可之前发生了幼稚园虐待儿童，不仅在幼稚园虐打孩子，还给孩子吃过期的牛奶蛋糕。
　　虽然事情曝光后，幼稚园的老师被处理了，但温英已经不敢把孩子送到幼稚园。她请了保姆回来照顾温言，当然是可以教温言最基础的认识拼音识字的那种保姆。
　　保姆高中毕业，教6岁的孩子还是没问题的。她的任务就是陪着孩子识字，玩耍。
　　家里有监控，保姆想在家里虐待孩子，是完全没有机会的。温英很放心，她虽然白天去公司，但监控是实时更新到手机上的，只要她看监控视频，就能知道家里的情况。
　　温言的头部已经到了温英的大腿，看到温英，她就把温英的双腿抱住了。温言像个小棉袄似的贴在温英的腿上，很温暖的说：“妈妈，我等你好久了。”
　　温英拍了温英的头，说：“这段时间崔怡阿姨都要在咱们家住，你领崔阿姨进去，妈妈去放崔阿姨的行李。”
　　崔怡上次见温言的时候，温言5岁，才一年没见而已，怎么感觉这小丫头长大了这么多。
　　温言把崔怡拉进屋，崔怡坐到沙发上，温言就像个小大人似的给崔怡倒了一杯温开水。温言很小心的端到崔怡面前，甜腻的喊：“崔阿姨，喝水。”
　　崔怡和温言见面的次数虽然不多，但她和温言却不陌生。温言是个自来熟的孩子，每次见面都非常热情，弄得崔怡也觉得跟温言很熟。
　　崔怡把水杯放到了茶几上，她抱起温言，放在自己的大腿上，她问温言：“你还记得我啊？”
　　“记得啊，崔阿姨嘛。妈妈经常跟我提崔阿姨啊，而且我也没忘记。去年崔怡还看过我，可崔阿姨为什么一年见我一次？”
　　崔怡看她的小嘴一直张张合合的，刚分手的忧伤都被抛到九霄云外去了。这孩子一年不见，越发的能说了。
　　“那是因为阿姨忙啊，阿姨经常出差，所以不能来看小言。你看阿姨回来了就来看小言了，是不是？”
　　“妈妈把阿姨的行李推进去了，阿姨真的才回来吗？”
　　“对啊，这阵子阿姨还要住在小言家，小言欢迎阿姨吗？”
　　温言点头，家里多一个人，就意味着会有多一个人陪她玩，她肯定高兴的。
　　时间也不早了，温英出房间的时候，见崔怡抱着温言，准备带温言回房间睡觉。崔怡走到温英身边的时候，温英把崔怡的手拉住了。
　　她说：“我今天跟孩子睡，你就睡我的房间。”
　　崔怡觉得怪不好意思的，这里是温家，她却要霸占温英的床。崔怡说：“我和小言睡就可以了，小言的床挺大的。”
　　“小言不习惯跟陌生人睡。”温英也不是有意这么说，主要是不想崔怡因为尴尬而跟自己的女儿挤一张床。她没有过孩子，孩子年纪还小，有很多怪毛病。
　　崔怡听到这话，是有点尴尬了。可不是陌生人嘛！
　　也不是多熟悉的人，跟她女儿睡，她会不放心也正常。
　　“英姐，我会尽快找房子的。”
　　温英什么都没说，把崔怡怀里的孩子抱走去了另外一间房。
　　崔怡去了主卧室，温英早就把空调打开了，卧室很暖和。她找了一件居家的睡衣，总不能穿太暴露的睡衣。毕竟是在别人家里，穿的太暴露撞到了，可能就变成了意图不轨的勾引了。
　　温英没有在孩子房间停留太长时间，看到温言真的睡着了，她就去了主卧室。刚好这个时候她看到崔怡穿了一件家居服出来，但上衣太短了，崔怡擦头发的动作就露出了肚脐眼了。
　　温英真是没话找话：“你这么晚还洗头？”
　　崔怡到没发现什么，只是接下来，回答的说：“我有点痒，就洗了个头。英姐，这么晚了，你不睡吗？”
　　温英去拿了吹风机，她把崔怡招到了浴室。崔怡进去了，她就让崔怡好好站着，她帮崔怡把头发吹干。
　　“以后太晚了就别洗头了，不容易干。”
　　“有吹风机，吹一吹就干了。”
　　温英第一次帮她吹头发，这么亲密的举动，让温英第一次有了对她的幻想。温英甚至觉得这一次可能是老天爷给的一次机会，两个人要相处这么长时间，也许能在一起。
　　“你刚才说要出去找房子，其实不必这么快去找，你先住一段住一段时间，等忙完了之后再找房子。”
　　“可我一个陌生人住在家里，可能会不方便。”
　　崔怡也是无意识的说这些话，她不是故意要怼温英的，只是一时口快，找了个借口就说了。
　　温英把吹风机放在盥洗台上了，连开门都没关。温英突然从背后把崔怡的脖子搂住了。
　　她把头埋在崔怡的脖子里，静静地，一个字都没说。
　　崔怡受到了不小的惊吓，她都被温英吓到身体僵硬了。直到她听到滋滋的声音，看到吹风机起火了，才赶紧把温英推开，扯下了吹风机的插线头。
　　“英姐，你怎么这么不小心，吹风机差点燃起来了。”
　　温英表情尴尬，动作也尴尬，她刚才一时冲动，完全没考虑到接下来应该怎么办。现在好像说一些话来弥补，也完全弥补不了刚才做的事情了。
　　“那个我先回房间了。”
　　“英姐，刚才你……”
　　“你就当什么都没发生。”
　　“喜欢我，是吗？”
　　温英都走出浴室了，可因为崔怡的话停了下来。她闭上了眼睛酝酿，但是她不敢转头，转头的话可能有些话就不敢说了。
　　“是，从一开始见面有好感，到后来聊得很投缘，我是喜欢上你了。不过你不用为这件事情感到有压力，那件事情已经过去了。”
　　“好，那我住下来。”
　　“恩，我回房间了，你也早点休息。”
　　这一晚上注定是无眠的，她翻来覆去一整个晚上都没能睡着。温英表白的那一幕，只要她把眼睛闭上都能看到。
　　她一直在温英的床上翻来覆去的，最惨的是这床还留着一股淡淡的香气，应该是香水的气味。本来满脑子都是温英了，结果床上还留着温英的香气，她就更加睡不着。
　　她一个晚上都在群里头泡着，完全睡不着觉。
　　温英也没睡着，她们在一个QQ群，消息提醒的时候，温英就看到她子群里活跃的聊天。可温英没有发一个消息出去，她就默默的注视着。
　　直到她看都一个群友跟她在群里头说了半天话，说要私聊，才看不到崔怡继续在群里发消息。
　　这种情况，本来就满怀心事的温英就更加睡不着了。她满脑子都是崔怡跟那个女人私聊之后说了什么，她们有没有交换照片，或者他们有没有进一步的发展。
　　说到底现在崔怡也是单身，现在就找对象也很正常。如果她们私聊确定了关系，那……
　　温英懊恼不已，那个人为什么不能是自己？
　　她已经煎熬了快半个小时了，实在是撑不下去了就起床跑去了主卧房。她把门推开的时候，崔怡正好坐起来。她看到崔怡的领口滑到膀子上，一件好好的居家睡衣却变成了另外一种风格。
　　她脑子里更是一些乱七八糟的想法。
　　“你给她发风骚照片了？”
　　“什么？”
　　温英走到床边，她平静的把崔怡的上衣整理了，用了刚才的语气问她：“你刚才是不是给那个女人发风骚照片了？”
　　“你一直在群里啊？我没有，我在看小说。我不想私聊，就去找小说看了。你怎么还不睡觉？”
　　温英轻松了，她叹口气把崔怡的脸捧起来。“我可以做备胎，你想谈恋爱了，找我。”
　　崔怡不喜欢找备胎，她之前也喜欢过温英好一阵子，只是温英一直没表示，她才找女朋友的。找了女朋友有新恋情才忘记了对温英的感觉，可温英现在又提起来，她的心有点躁动了。
　　“英姐，你把转过身去，我有话想跟你说。看你这张脸，我说不下去。”
　　温英很想知道她要说什么，就把身子转过去了。
　　崔怡这次说的话有点下流，但也很真实。“英姐，我以前梦到过跟你上床。”
　　在喜欢一个人的时候，的确会有一些乱七八糟的想法，也会做一些乱七八懊糟的梦。日有所思，夜有所梦就是这个意思吧！
　　温英震惊的转过头，她见到的崔怡都是一本正经的，从来没有见过崔怡说过下流的话。崔怡对她来说就像是白月光一样的存在，崔怡是纯洁的，是无暇的。
　　可现在看崔怡已经成了一个很成熟的女人了，她想的东西都不再是那么纯净了。
　　“你……”
　　“以后再说吧！现在没心情谈恋爱，也没时间。我暂时住在你家，哪天不方便了，你告诉我，我去找房子。”
　　温英明白她的意思，等她缓下来，自己会是第一顺位的对象。温英突然之间从知性的大姐姐变成了憨憨的大姐：“不会不会，永远都不会。你想住多长时间都没问题，我发誓我不会赶你走。”
　　崔怡真的觉得跟温英在一起很放松，或许是喜欢淡了，就变得轻松了吧！
　　她也不清楚忘记了卢欣然之后，还能不能找回对温英的感觉，只能顺其自然了。
作者有话要说：　　收藏收藏

　　☆、温英变样了

　　第二天崔怡一早起来就做了早餐，其实也不是一早起来，而是睡不着觉。和温英坦白了之后，崔怡翻来覆去就没睡着。早上时间到了，她跑出去买了早餐。昨天晚上值班的保安还没下班，他认得崔怡，就放崔怡进来了。
　　崔怡把买来的包子馒头用盘子放好，放到了茶几上。又去厨房煮稀饭，稀饭倒是煮的快，20分钟就煮好了。
　　先走出房间的是温言，温言打着哈欠，小小的身子就这么出现在客厅了。
　　崔怡没想到温言这么早就睡醒了，照理说小孩子都是嗜睡的，温言没理由这么早就醒了啊！
　　崔怡把稀饭用汤碗盛好了拿到客厅，她放到茶几上，问温言：“小言，你平时也是这么早就睡醒了吗？”
　　“崔阿姨，我平时就起的早啊！是妈妈睡得晚，每天睡到9点钟次起来，阿丽都来了，妈妈才起床梳洗去上班。”温言是在实力吐槽温英这个做妈妈的。
　　崔怡一听，忍不住笑了。她把稀饭盛在碗里等它凉，然后坐到了温言的身边。
　　崔怡关心的问她：“小言，妈妈早上起来得晚，那谁给你做早饭吃。”
　　“阿丽会给我带。”
　　“阿丽是谁？”
　　“照顾我的姐姐，她对我很好，每天都给我带早饭，晚上跟我一起吃了饭才走的。”温言虽然看上去小只小只的，但好像什么都懂。“崔阿姨，这些都是你做的吗？好多哦！”
　　徐丽每次给温言带早餐都是油条豆浆，可能是方便，徐丽才带的这两样早餐。
　　崔怡对她笑，说：“不是我做的，我去买的。稀饭是我熬的，今天小言给我点儿面子，多吃一点好吗？”
　　“好，我想吃，看起来好好吃。”
　　“妈妈平时是不是很忙，都不会回来给小言做饭吃吗？”
　　“妈妈很忙，每天都很晚才回家的。我要等妈妈做饭，我可能都饿死了。”
　　崔怡被她的口吻逗笑了，真的很像一个小大人。崔怡揉了温言的头发，就去收拾东西上班。
　　崔怡提着包包走出来，她走到门口的时候，突然转过头来看了温言一眼。这丫头吃得正香，好像是准备好包子馒头都吃光。
　　崔怡说：“小言，不能一个人独享美食，要和妈妈一起分享，你去叫妈妈起床跟你一起吃。”
　　“崔阿姨，你也跟我们一起吃。”
　　“我还要去上班，晚上回来给你做好吃的，你就不要让阿丽给你做完饭了。”
　　“好。”
　　崔怡走了，温言小跑步跑进了自个儿的房间。温英凌晨才睡觉，现在很困很困，眼睛是完全睁不开。温言抓着她的手喊，她只觉得吵，可完全没办法把眼睛睁开。
　　“妈妈，快去起来吃早饭。崔阿姨买的早餐，你不吃我都要吃完了。”
　　或许崔怡是温英的魔怔，本来眼睛是睁不开，但听到女儿提到崔怡就起床了。不过眼睛还是很酸涩，指不定吃完早饭又要到床上睡个回笼觉。
　　“崔阿姨呢？”她起床之后就把温言抱起来了，她一边打着哈欠一边往房间外面走。
　　温言乖乖的待在温英的怀中，说：“阿姨去上班了，她说晚上要回来给我做饭吃。妈妈今天晚上几点回来，也会很晚吗？”
　　温英到客厅就看到了客厅茶几上的包子馒头，还有浓稠的早餐。温英把女儿放下来，坐在沙发上，好奇的问她：“都是崔阿姨早上起来给你做的？”
　　“不是啊，阿姨说都早晨出去买的，只有稀饭是阿姨做的。”
　　温英把崔怡事先凉起来的饭碗端起来，明明是白味稀饭，但在她吃起来就特别的甜，像是放了蜂蜜似的。
　　温英感觉就算不吃包子馒头都能把一大碗稀饭喝完，毕竟是喜欢的女人做的稀饭，比大厨做的大餐还美味。
　　温英喝完了稀饭就给徐丽打了电话，她让徐丽不用过来了，今天放徐丽的假，她自己在家里陪着女儿。
　　“妈妈，你不让阿丽到家里来，我今天中午吃什么？”
　　温英轻轻的捏了女儿的脸，神秘兮兮的说：“妈妈带你出去玩，你很长时间都没跟妈妈出去玩了，今天妈妈带你高高兴兴的玩一天。”
　　“明明是妈妈不带我出去玩，你都让阿丽带我出去玩。”温言把刚才没吃完的包子全都塞到嘴里，就算包子在她的嘴里都堵不住她的嘴，把她妈妈狠狠的吐槽了一句。
　　温英回想起近一年和女儿的相处模式，早上去上班，晚上下班，和女儿一整天相处还不到3个小时。她对女儿有很大的亏欠，要不是崔怡到家里，可能她也不会抽时间出来陪女儿。
　　崔怡去都蔡倪家的时候，蔡倪正坐在沙发上看手机视频，苗h把门打开了就回到蔡倪身边了。她让崔怡把门关上，崔怡关上门才到她们身边坐下来。
　　“蔡姐，h儿姐，发生了什么事儿？”
　　“我去公司了。”蔡倪把视频看完了就站起来，她把放在茶几上的包包提起来就出去了。
　　苗h拿着手机继续看这段视频，这视频是一间网吧的监控。视频监控里的人戴着黑色的帽子，还带着口罩，根本看不清什么样子。但那个女人根本不是登记身份证上的人，警察的意思是登记的是个男人，男人提前离开了之后，这个戴着帽子的女人利用了这台机子，在平台发布了一个售卖的链接。
　　最重要的是这个二手售卖的后台虽然需要要验证的，但登记的身份证是别人的。警察那边的意思是人家丢了身份证，被这个女人利用起来了。她连银行卡都没输入，钱一直放在后台。
　　这个女人分明是想整她才发的链接，让她背上这个黑锅，根本不是冲着钱去的。
　　崔怡坐到苗h身边，仔仔细细的看了这段视频，视频里的这个女人鬼鬼祟祟的在做什么，可这是什么视频？
　　刚才蔡姐看了视频之后脸色很不好看，出去的时候都黑着脸。h儿姐看视频的时候，脸色也不好，还越来越难看。
　　“h儿姐，这个女人是谁？”
　　“潜到我家的女人，她是在网吧发布的销售信息。”
　　“现在网吧都是实名登记，她应该登记了啊，既然找到她在网吧发布的，那肯定能查出她的身份。”
　　苗h靠在沙发上，说：“她没有登记，是别人用的电脑，时间没到就离开了。她就去上了那台机子，发布了销售信息。”
　　“h儿姐，你的意思是现在还不知道这个女人到底是谁？”
　　“就算现在调查不出来，总有一天也会把那个人找出来。”苗h去厨房拿了两瓶橙汁出来，她递给了崔怡之后，拧开了瓶盖，一口气喝了一大半。“你怎么样了？我看你前几天一直不对劲儿，今天的状态好多了。”
　　崔怡一下子没缓过来，缓过来的时候有些惊讶了，从刚开进来就到现在话都还没说几句，或者没有提到别的事情，就被看出来了。
　　“我……跟她分手了。”
　　苗h把橙汁喝完了，就塑料瓶放在茶几上。她倒没有太意外，说：“两个人的感情出现了裂痕，很难再相处下去。虽然你决定留在卢欣然的身边，但这几天你因为卢欣然状态很差。我也猜到了，你忍不了几天就会跟卢欣然分手，没想到这么快。你现在住在哪里？”
　　“昨天我朋友接我去她家住了，我暂时都住在她家。”
　　“有住的地方就好，遇到麻烦告诉我，我帮你解决。”苗h没有打破砂锅问到底，毕竟是崔怡的私事儿，管太多了就不正常了。
　　虽然只是小小的一句话，却感动到了崔怡。崔怡把苗h抱住，竟然忍不住掉眼泪了。
　　“h儿姐，谢谢你。”
　　“说什么傻话？你跟着我这么久了，你遇到了麻烦，我还袖手旁边，值得你继续跟着我吗？”
　　“h儿姐。”她把眼泪抹掉了，说：“我朋友对我很好，你别替我担心。”
　　“崔怡，你就是个傻丫头。”
　　苗h拍了她的手就去拿剧本了，她还有很多台词没有背，得抓紧时间了，不然准备开机，她还没做好准备。
　　崔怡跟苗h说她要早点回去，朋友的女儿在家里等她。苗h听她这么说就答应了，她去了菜市场，差不多6点才到家。
　　温英白天带女儿去了娱乐园，下午4点就去超市买了菜。她想多准备一点儿食材，等崔怡回来做一顿丰富的。没想到崔怡回来又买了食材，看来今天是做不完了。
　　“买了这么多啊！”
　　崔怡看到温英，急匆匆的去了厨房。她今天早晨做饭的时候看过冰箱，根本没有菜。现在冰箱竟然放满了菜，她猜也猜到了是温英买的菜。
　　她今天怎么有空买菜的？
　　温英不是很晚才能回家吗？今天回来得这么早，应该根本没去上班吧！
　　温英在崔怡的面前一直很稳重，可现在她好像变了样。她追着崔怡到了厨房门口，身子靠在门上，满脸都是笑容，看上去还有点轻佻。
　　“今天我知道你要回来给我女儿做晚饭，我就没去公司。不用觉得惊讶，厨房的菜都是我买的。我们今天晚上吃什么？”
　　“你出去陪小言，我想一想今天晚上给你们做什么吃。”
　　“怕见到我吗？从你刚才进门到现在，你连看都不敢看我一眼，你是不是怕我了”
作者有话要说：　　稍稍进行了一点儿改动。
动动手指，收藏啊~

　　☆、崔怡做饭把手切了

　　崔怡没有回答，而是把刚买来的青椒拿出来切。她的确是怕温英，从来没有这么害怕面对温英。她怕看到温英，温英就提起喜欢她的事情。
　　崔怡心不在焉的切青椒，她是真的把手指切到了，鲜血几乎是转瞬间从她的手指伤口里渗透出来。
　　温英像一阵风似的冲到崔怡面前，她捏着崔怡的手指，把崔怡带到客厅去。
　　“你别动，我去拿药来消毒棉给你。”
　　温英回到了主卧室，她把消毒棉和创可贴都放在衣柜下面的抽屉里。小言之前也经常受伤，这些基础药是她家里的必须品。
　　温英用消毒棉才把她的手指擦拭干净，止血了之后贴上了创可贴，还缠了纱布。
　　温言一直在旁边看着，她眉头一蹙一蹙的，好像受伤的人不是崔怡，是她。
　　“崔阿姨，疼吗？上次我的手割伤了，真是把我疼死了。”
　　“你割伤了手？为什么？”
　　“妈妈感冒了，电视里说的啊，感冒的人要喝稀饭。我才想给妈妈做稀饭，结果不小心把手指割伤了。”
　　温言的话让温英尴尬极了，作为一个母亲，要一个孩子来照顾，的确一点儿都不称职。更何况温言才几岁，因为要照顾她，还把手给割伤了，她更加觉得不称职，更加内疚和尴尬了。
　　崔怡看温英的表情，很肯定温言说的是真话。崔怡看温英平时是个很稳重的女人，没想到在私生活上是一团糟，连孩子都照顾不好，怪不得要请保姆。
　　幸好温言现在6岁了，9月份就要上一年级，也算有个可以帮她减轻负责的人和地方了。
　　“小言，你还是个孩子，不能随便动刀，特别是菜刀，知道吗？”
　　温言的小脑袋瓜微微的垂下来，她很坚定的答应了崔怡。
　　“妈妈，崔阿姨手收山了，我们是不是吃不成饭了。”
　　“妈妈去做饭，你陪崔阿姨看电视。”温英叮嘱了女儿就起身去了厨房，她把崔怡切的青椒处理了一下，继续切肉。
　　她猜想崔怡刚才是想做盐煎肉，把肉洗了一下，她才切成了一片一片的扔进锅里头煮。这是相对而言对她来说最省时间的办法，一大块肉大概要煮半个小时，但这种先切片再煮的肉只需要10分钟就煮好了，不要太省时间了。
　　她第一个要做的菜是盐煎肉，把肉和青椒准备好了，就切蒜苗，蒜和姜。她把配料准备好，就去冰箱找豆豉了。冰箱里没有豆豉，可她发现灶台上放着一包豆豉。
　　温英开始炒菜，崔怡却出现在厨房门口。温英发现崔怡来了，倒油的时候一慌张，差点被油溅到了。
　　崔怡站在厨房门口看着这一幕，她一声不吭的看着温英。直到温英把肉炒好了，崔怡才说：“做人家妈了，炒菜也小心点儿。”
　　崔怡回客厅去了，温英松了口气。她觉得现在自己应该被嫌弃了，崔怡应该觉得自己是个很不称职的妈妈。
　　她会不会觉得自己不可靠？
　　连妈妈都不会做，又怎么能做好一个情人？
　　温英在厨房忙了差不多2个小时才出来，她倒是变回稳重那个小说网站的总编温英。她把才一一端上了桌，温言帮忙盛了饭。
　　崔怡就坐在温言的身边，她才把筷子拿起来，温言就主动给崔怡夹了一块红烧排骨。崔怡对温言微笑，然后吃了红烧排骨。
　　虽然不应该这么没有礼貌，不该不珍惜人家的劳动成功。好歹也做了两个小时的菜，总不能一句胡否定人家的辛苦劳动。
　　崔怡逼迫自己，强忍着自己吞下去了。不过她才吞下喉咙，温言就把吃的盐煎肉吐到桌上了。
　　崔怡看到温言的动作才意识到，即便自己可以忍受，但孩子不能忍。这么咸的菜，孩子根本吞不下去。
　　“小言，是不是不好吃？”
　　崔怡还没来得及跟温言搭上话，温英就走出来了。她看到女儿打菜吐在桌上了，她原本以为菜还讲究能吃，现在看来是自己想多了。
　　小孩子的反应是最真实，最直接的。孩子都吃不下去的菜，大人又怎么能吃得下去。
　　温言还是很可爱，很贴心的。她怕温英难过，只是看着温英，没有说出很难吃的话。
　　温英走动桌前，她弯下了身子，拿起了筷子每样菜都夹了一块起来吃，最后她把所有的菜都倒进了垃圾桶。
　　有咸又难吃，压根就不能吃。
　　温英把垃圾桶的食物清理掉，就走进来了，她说：“我们出去吃，这菜没法吃了。”
　　饭菜都倒了，崔怡也受伤了，她也没办法，只能跟着温英出去吃。
　　温英开车四处找，找了一家湘菜馆。她停好了车，两个人一人一手牵着温言走进去。
　　服务员来招呼他们，温英让崔怡点菜，崔怡先跟温言沟通，要了两道孩子要吃的菜，才点大人的菜。
　　服务员拿着菜单去下单，崔怡连忙说：“英姐，今天我请客，你别跟我抢。”
　　“我把菜做坏的，我来请客。”
　　“英姐，你这是不让我继续住下去啊！我住在你家，外出吃饭，还要你请我吃，这算怎么回事儿？”
　　“好吧！”温英终于妥协了，她妥协不是因为崔怡说得有道理，而是她怕一言不合，崔怡就说要搬出去。
　　才跟崔怡表白了，能不能成就看日后的表现了。要崔怡不高兴就搬家，那还谈什么以后呢？
　　服务员把饭菜端上来，她们三个人都吃的津津有味。温英从来没有这么幸福过，自己的女儿和喜欢的女人都在身边，真是很幸福的事情。
　　她们吃了差不多四十分钟，终于把饭吃完了。温言吃的肚子很饱，饱得她都走不动路了。温言要温英抱，不过温英平时都是做办公室工作的，力气根本不大，是抱不动6岁的温言的。更何况现在温言吃了不少饭，就更重了。
　　崔怡主动要抱温言，本来温英不让的，她的手才割伤，强行抱温言，也不知道会不会继续流血。但崔怡压根就不听温英的，她一把就把温言抱起来了。
　　她说：“我平时就是做打杂的工作，我的力气很大，不用担心。”
　　温英忍不住笑了，她抱着自己的女儿，走在自己身边，自己、女儿和她像活脱脱的一家人啊！
　　她们三个人才上车，崔怡抱着温言，温言现在困了，已经闭上眼睛睡觉了。可她的手机响了，她根本不方便拿手机。
　　“英姐，帮我拿拿手机，看看是谁打的电话过来。”
　　温英很乐意帮她的忙，有助于她们的关系更进一步。温英把包包的拉链打开，手机拿出来一看，是一个陌生的电话号码。对方一直不放弃的打电话，说明很着急。
　　“是一个陌生的电话号码，认识吗？”
　　温英把手机屏幕送到她的面前，她看到电话号码，脸色变了。她当然认识这组电话号码，是卢欣然的。
　　昨天她走后，卢欣然去喝酒了，还在去的路上打了电话。其实不用想也知道卢欣然那通电话找了谁出去，她不懂，卢欣然这次打电话过来干什么？
　　“挂了吧！这个电话我不认识。”
　　温英没有讨好她似的把电话挂断了，一味的逃避是解决不了问题的，必须面对问题，才能得到最好的解决。
　　特别是温英希望她们交往之前，她的感情问题处理得干干净净。不会对双方造成伤害，温英这边还有个孩子，伤害就不仅仅对温英，还有对孩子。
　　“喂，你找谁。”
　　“请问你认识这手机的主人啊？她在酒吧喝醉了，需要你过来接人。你现在有空吗？”
　　“把地址给我。”
　　对方在手机里把地址说给了温英听，温英才知道手机的主人喝醉了，现在在酒吧趴着，连酒钱都没给。过去是要给酒钱的，还要把人扛回去。
　　温英把车子开过去的时候，崔怡怕吵到温言睡觉，她在下车之后把温言放到了副驾驶座上。
　　下了车，崔怡才跟温英争吵起来。她说：“你为什么要来这边，卢欣然怎么样已经跟我没关系了。凭什么让我们来接她？她的女朋友多得很，你跑来凑这个热闹做什么？”
　　“你还很在意她，还在意她？那我更要你们见面，我要你把她忘得一干二净。”
　　温英已经进了酒吧，她在找吧台。崔怡没办法也只能跟上去，在到吧台的时候果然看到卢欣然了。现在卢欣然宿醉的趴在把台上，温英确定卢欣然就是崔怡的前女友，付了钱就把扛着卢欣然走了。
　　温英需要开车，上车的时候卢欣然就交给了崔怡。崔怡和卢欣然坐在后座上，她一直看着卢欣然。她看到卢欣然喝醉的样子，只有讨厌。
　　她发现从知道卢欣然出轨之后，对这个女人真的是一点儿眷恋都没有，不舍的都是对过去的回忆。她也不知道之前是怎么看上卢欣然的。
　　可能真的是孤单久了，急于摆脱单身的状态，才会跟卢欣然在一起。这可能是她这辈子最后悔的事情了，没有之一。
　　“送我到她家去，把她放下来，我们再回去。”
　　“好。”温英的确是个很稳重的女人，比崔怡懂得处理这类事情。她没有吃醋，反而是和崔怡一起把卢欣然送回去。
作者有话要说：　　请看官们动动手指，收藏收藏

　　☆、在训练班碰到了向青

　　温英没有开快车，她的宝贝女儿还在副驾驶座上，已经系好了安全带，只要稍微开稳一点，她的女儿就不会被弄伤。 
　　路上，卢欣然一直往崔怡的怀里蹭。崔怡很努力的让她坐好，但是她一直蹭，就像一只小猫似的往崔怡的怀里钻。
　　崔怡是躲无可躲，只能任由卢欣然这么做了。崔怡是真的拿她没办法，而且现在车子正在行驶中，她也不想有过激的举动，导致卢欣然受伤。
　　温英本来是开得很稳的，但她从镜子里看到卢欣然借酒发疯，她就已经有点失控了。路上车子颠了好几次，幸好只是轻轻的颠了一下，才没有让孩子受伤。
　　崔怡心惊胆战的看着温英的后脑勺，到了卢欣然所住的小区，她们几乎是同一时间下车的。温英绕过车尾来到她的身边，说：“我们一起送她上去。”
　　“不用了，你在车里等我，我送她上去就可以了。”
　　温英仍然坚持：“我说我们送她上去。”
　　温英不想放任卢欣然胡作非为，在车里就这么肆无忌惮的乱蹭，上去更不知道会发生什么事情。
　　她也可以承认她也有私心，不想看到崔怡和卢欣然重归于好，再续前缘。她要是让崔怡送卢欣然回去，那什么时候都可能发生。
　　崔怡听她的语气有了波动，分明是在为卢欣然发疯的事情生气。崔怡不敢拒绝她的建议，怕她更生气。
　　两个人的力气是要大很多，她们合作很快就把卢欣然弄回家了。卢欣然的家里非常乱，她才离开了一天，家里到处都是东西。
　　崔怡习惯性的想整理了再走，可温英却不想她再所做卢欣然的管家婆。温英把她拽走了，而且从离开卢欣然的家，到上车一个字都没有说。
　　崔怡又重新坐到副驾驶座上，她小心翼翼的抱着温言，深怕把这孩子吵醒。
　　温英的车已经开了一小段路了，她本来想忍一忍这件事情就过去了，但是她还是忍不过去，胸口有团火在骚扰她，真的很难受。
　　温英问她：“你刚才是打算给你前女友打扫房子吗？看到房子很乱，就忍不住要打扫了，我说的对吧！”
　　“那个……只是习惯。”崔怡不知道该怎么回答，只能找一个不会伤害到温英的借口。
　　是的，习惯而已。只是因为跟卢欣然在一起时间太长了，才想随手打扫打扫的，并不是因为心疼卢欣然。
　　习惯？
　　习惯一种生活方式，习惯一个人，那就怎么都离不开。她这么大的人了，不懂这个道理？
　　“那现在就改掉这个习惯，不要随随便便替别人打扫屋子。”
　　温英情绪一激动，车子就开得有点颠了。崔怡看到怀中的温言皱了眉，肯定是被颠到了。
　　崔怡把手放在温英的手臂上，她说：“小心一点开车，小言在睡觉，不要把小言吵醒了。”
　　温英为了女儿，车确实看得比刚才稳了。温英问她：“我刚才说的话，你要听进去。”
　　“我会改掉这个习惯。”崔怡这算是跟她承诺，她说得非常谨慎，非常认真。
　　温英且听着，她能不能改掉，只有老天爷才知道了。
　　《假天子》这部剧的中期女二会有很多场舞蹈场面，这是一部古装剧，因此跳的是古典舞。苗h跟两位导演沟通过，导演的意思是偏向水袖舞。苗h虽然从小学习舞蹈，但对古典舞还是很陌生的。她又是一个追求完美的人，她并不希望在拍摄的时候用替身。
　　本来就是个舞蹈出身的人，拍舞蹈戏的时候还要用替身，这脸还要不要了。
　　她找了一个教古典舞的老师，很出名。她自己有个舞蹈训练班，收学生也相当严格。如果不是苗h有底下，怕是连这个训练班的门槛都才踩不进来。
　　今天就是过去报道的时间，她白天到这边来练习基本功，晚上再回去背台词，直到开机为止。
　　早晨她就给崔怡打了电话，让崔怡到训练班找她。她先到了训练班，老师姓黄，叫黄婉，现在已经47岁了，是古典舞的资深舞者。
　　黄婉有点事情，让她自己去找教室，她按照黄婉给的教室去找。由于教室的墙壁全都是落地玻璃窗设计的，所以里面的训练情况肉眼可见。
　　苗h找着找着竟然看到了向青，向青现在正在教室里头练习古典舞。苗h很少关注古典舞，至于向青跳的是什么舞，她还真是一点儿都不知道。
　　苗h把手机找出来，她在网上查找古典舞的资料，被她找到了向青正在跳的舞，应该是敦煌舞里的一个舞曲。不管动作和柔韧度都很像，不可能是别的古典舞。
　　苗h把手机收起来，她推开了教室的门走了进去。向青从正前方的玻璃墙看到了苗h，但这并没有影响到向青跳舞。向青一直在跳，直到把这段舞跳完。
　　向青跳完了这支舞，整个人都没什么力气了。她坐在地上休息，苗h看到地上放着一瓶矿泉水。苗h把矿泉水拿起来，送给了她，还在她身边坐下来。
　　苗h侧着身子看她，对她的印象一变再变，现在越来越觉得她这个人没有表面上看到的这么简单了。她好像变成了一个无所不能的女人，怪不得能一直拿女主角的剧本。
　　“你知道我们这部剧女二是要跳古典舞的，对吧！”
　　“我知道。”向青把矿泉水喝光之后也休息得差不多，她站起来，舒展了筋骨就在准备出去了。
　　苗h站在她身边，说：“其实你可以演好女二，而且还能在这个角色上拿到属于你的光环，别人根本无法撼动到的地位。”
　　“我不愿意。”向青在听完她说的这番话之后，很悠闲的转过头来看苗h，“我只喜欢当主角，配角我可不爱当。”
　　“你真任性。”苗h断定她并不想吃演员这碗饭，她可能这是喜欢当主角的感觉，众星拱月般的存在。
　　向青倒是对她的话产生了兴趣，“你怎么就觉得我任性了？就只是因为我想当女主角？那个女艺人不想一直居在女主角的位置上，一线的流量和酬金，下来了就是冰火两重天了。”
　　“你知道我在说什么。”苗h又走到了她跟前，拉近了两人的距离，说：“你会跳水袖舞吗？”
　　向青又不是傻子，和她一样的人，当然了解她的想法。她是想让向青教她水袖舞，好在整部剧中惊艳四座。
　　向青笑着说：“你想我教你跳水袖舞，你有没有想过我教你了，你跳得好，赢得了观众的掌声，那你的呼声不就盖过我了，我这个女主角还有什么意思？”
　　“我相信你不在乎，刚才我也说过了，你很任性。你根本不可能在乎这些，你只要你高兴，你不在乎别人的想法。”
　　向青还是有些意外的，没想到苗h竟然这么了解自己。向青绕着苗h转了一圈，说：“黄老师是很棒的老师，要学跳舞跟着黄老师学就可以了。黄老师还可以为剧组编舞，不过你遇到问题可以找我帮忙指导你。”
　　“这已经是你最大的让步了？”
　　“说的没错，我最大的让步。不过即便是请我指导，你也欠我一个大人情。”
　　向青走了，她去训练班的更衣间洗了澡，换上了自己的衣服就走了。
　　苗h在向青离开后走出去，刚好碰到了过来的黄婉。黄婉看了一眼向青的训练室，说：“向青一有空就会过来跳舞，我不了解她，也不明白她。明明跳舞是名家的水准，却不善于利用，非要去演戏。你也是舞蹈出身的，你应该明白她的想法。”
　　苗h明白黄老师是在含沙射影，她是在提醒自己，自己是舞蹈出身，只要勤加练习就会是一代舞者，把时间浪费在演戏上是浪费青春，浪费一身的好才华。
　　但她根本不知道现在对苗h来说什么是最重要的，迟早有一天要回去继承家产，跳舞也不过是玩几年的事情，并不能跳舞跳一辈子。她只能抓住有限的时间，好好的跟蔡倪谈一场恋爱。
　　回到那个家，也许就没法子跟蔡倪过这么舒服的生活了。双手双脚都会被捆绑住，甚至可能因为无法再进行这段恋情，被分手。
　　所以现在对她来说，蔡倪最重要。她想留在蔡倪的身边，想为蔡倪做一些事。
　　蔡倪是经纪人，她就只想做蔡倪的艺人。蔡倪不是了，她也就不再是演员了。
　　苗h跟着黄苑学基本动作，因为她是有基础的，所以练起来并不是这么艰难。不过她才开始学，要达到专业水袖舞的水准还需要更多的联系，她一练就练习到下午。
　　崔怡一直在她的练习室等着，还把她练习的片段拍摄下来，发到了网络上去。
　　崔怡才发上去，就有苗h的粉丝来点赞、留言。
　　崔怡在苗h洗了澡之后，就跟苗h一起去吃饭。苗h没吃饭，崔怡就跟着一起饿肚子。她们去吃了海鲜锅，两人干掉了几百块钱的海鲜。
　　崔怡吃完了打嗝儿了，苗h一边擦嘴一边笑。“崔怡，我没想到你比我还能吃，你是不是特别累啊？”
　　今天明明该苗h累的，她发现崔怡比她更累，更饿。
作者有话要说：　　新文预收：《我和白富美HE了》
她明明在公车上看一本实体的霸道总裁文，结果一觉醒来竟然穿越到了一个叫谢悦的女人身上，她才知道她穿越了，而且是穿越成了这本书的女主角。
这本书的男主角是她的未婚夫，可她爱的是女人啊！
文中没有对男主角的妹妹做细致的描写，可在谢悦初三毕业的时候，在这个仿若真实世界的世界里见到了男主角的妹妹，她可咸可甜，吸引了谢悦的注意力。
高一的时候，谢悦的父母双亡，她以梁玮未婚妻的身份进入了梁家住。本来小说作者的原意是谢悦进入梁家，近水楼台先得月，可她进入梁家和梁研朝夕相处，想要得到的‘月’已经变成了梁研，梁研活脱脱的成为了这本书的女主角。
而这一本霸道总裁文，俨然变成了一本GL取向的小众向小说。
但谢悦当时在公交车上，看着看着就睡着了，完全不知道之后的内容。她跟梁研表白之后，梁研也对她有意。两人交往之后，才发现梁研跟梁家完全没有血缘关系，她才是真正的梁家的千金小姐。
狗血到她差点吐了一地的血，幸好她是GL爱，否则就要上演一出人间惨剧。
谢悦带着梁研进入娱乐圈，她让梁研做她的经纪人，看她在娱乐圈里翻云覆雨。
梁研和她的关系也生出了间隙，原因是梁玮那王八蛋的地下情人竟然爱的人是谢悦。发现谢悦爱的人是梁研，把梁玮整到了警察局，踢了梁玮，还去勾搭梁研，在梁研的耳边吹贱风……

　　☆、苗h威胁卢欣然

　　崔怡到不是工作累，而是今天早晨起来又去买了早餐 ，在保姆去之前，还把温英的家收拾了，可不是累嘛！
　　“今天早上有点忙。”
　　“和你朋友发生争执了？”
　　崔怡摇头，她解释的说道：“她家有孩子，有孩子的家特别乱，早上出来之前，我帮忙打扫了一下。”
　　会这么饿，应该不只是收拾了一下吧！看样子是收拾了很久，还没吃早饭才会这么饿。
　　“还要吃吗？”
　　崔怡跟苗h说吃的差不懂了，苗h结了账，两个人就一起走了。
　　苗h和她才走去，崔怡的手机就响了。其实今天白天已经响了几次，是卢欣然打来的。她也给卢欣然发了短信过去，让卢欣然不要再打电话了，可是卢欣然根本不听，又分时段的打了好几通电话过来，弄得她很烦。
　　苗h看出崔怡根本不想接这通电话，她问崔怡：“是谁打来的？”
　　崔怡没说，准备把手机收起来，结果苗h把她的手机拿过去了，看到手机的显示，苗h帮她直接把机子关了。
　　崔怡不接电话，苗h就想到了，也许是卢欣然打开的电话。果不其然，手机拿过来一看，果然是卢欣然。
　　既然都分手了，那就换一个电话号码。或者直接把她的手机拉入黑名单，让她的电话永远都打不进来。
　　都这么大个人了，这种事情不需要人来教了吧！
　　“崔怡，我不是要管你，我是想跟你说。如果你跟卢欣然真的完了，那就不要让她再找到你，不然影响你，也影响她。”
　　“晚上我去旗舰店换台手机，还张电话卡。”
　　苗h知道她是真的想和卢欣然断掉，她能痛下决心真的很好，只是不知道卢欣然会不会因为她的决断而放手。
　　“要我陪你吗？”
　　“h儿姐，你自己去买就可以了。你都练了一整天舞了，已经很累了，我不想你再为我的小事情操心。”
　　“我陪你去。”苗h没把她这些话停进去，这些话对于苗h来说太见外了，苗h选择过滤。
　　苗h陪崔怡到了手机店，店员看到他们两人进去，就上来热络的招呼了。做推销就是这样，客人上门就是要让客人有被重视的感觉，才能让客人心甘情愿的掏钱。
　　苗h现在戴着口罩，只露出了一双眼睛，不认真看谁也认不出来她。她们进了店之后，苗h就轻轻的撞了崔怡的手臂，她是让崔怡去挑手机。
　　崔怡让店员带她去看最新款的手机，新款手机的内存和速度都很乖，这是崔怡需要的。其实别的功能对崔怡来说一点儿都不重要，崔怡不太爱玩手机，更何况是一些乱七八糟的功能。
　　所以崔怡选择了一个价位普通的手机，价位不会太高，手机的速度什么的完全跟得上。
　　店员介绍了这个系列的最新款，虽然比不上另一个高端系列，但够她用了，也不贵才3000出头，她觉得价位还可以就跟店员要了这款机子。
　　不过在崔怡选机子的时候，卢欣然第一次用微信联系了苗h。卢欣然还算是个聪明人，至少没有想过通过微信来撩她。
　　从这一点看得出来，在卢欣然的心里，崔怡还是很重要的，她再花都不会对崔怡身边的人下手。
　　卢欣然：我知道崔怡在你身边，你让崔怡给我一个电话。
　　苗h发了语音过去：“卢欣然，你就不能体面点儿。既然已经分手了，何必纠纠缠缠。我看你的样子也不是找不到女朋友的，再找一个女朋友并不难。”
　　卢欣然怒了，发了语音过来骂苗h：“我们两个之间的时间不用你来干涉，你是她的谁。她肯不肯原谅我，不需要你来插手。”
　　“好说，我是她姐姐。从现在开始，她的事情我管定了。别再纠缠，否则我把你的资料全都爆出去，让你这辈子都难在你的圈子立足。”
　　苗h把卢欣然的微信删了，就把手机收起来了。她刚一转头，就看到提着袋子走到她后面的崔怡。
　　崔怡一副感动的模样，泪水也要夺眶而出。苗h都有点被她吓到了，苗h知道她肯定是听到了刚才的对话，才被感动的。
　　不过只是一句话而已，没必要太感动。
　　刚才那种情势，没有一个力挺她的人出现，只会引来卢欣然无休无尽的纠缠。有个人在背后支持她，才会让卢欣然胆怯退缩，不再纠缠。
　　除非卢欣然想好了下步要怎么走，鲁莽的跑来纠缠，只会毁掉她自己。
　　苗h送崔怡回去之后，才让出租车司机开车送她回蔡倪的住所。今天累了一整天了，她是真累了。
　　她躺到床上睡觉，一睡就是几个小时。蔡倪回来的时候，她都还没睡醒，蔡倪很平静的在厨房做夜宵。
　　蔡倪尽量很小声了，但做饭吃怎么会没个声音。苗h听到声音，尽管意识还有点不清醒，还是下床去厨房看看了。
　　她看到蔡倪回来了，就习惯性的从背后抱住了蔡倪。
　　“现在几点了？”
　　“应该快11点了，我接近10点回来的。”
　　苗h松开蔡倪，她现在已经清醒了不少。蔡倪这么晚才下班，一定是在加班。大概公司又有什么人闹了事儿，要蔡倪这个做经纪人的处理。
　　偏偏蔡倪后里头的艺人不让她省心，专门给她找麻烦。
　　“怎么这么晚才回来，是应酬还是处理工作上的事情？”
　　蔡倪开始切蒜，剪干辣椒，她说：“处理工作上的事情。”
　　苗h继续问：“谁给你添麻烦了？”
　　蔡倪的语气仍然很平静，她说：“你。”
　　苗h意外极了，她什么都没做，怎么又给蔡倪添上麻烦了？
　　蔡倪迟迟没有听到苗h吭声，才转过头来对苗h说：“是卢欣然，开始在网上造谣，说你和崔怡有暧昧。网上很多网友都被这个消息诱导了，难不成我什么都不做，让这件事情既然发酵蔓延。要是你被弄得越来越臭，那这部戏的角色很可能被抽掉。你为这部戏做了这么多准备，今天还跑去练舞，我不可能什么都不做。”
　　苗h只把前面一部分听进去了，至于后面这部分的话都没听进去。苗h沉默了一小会儿，才在思考了之后开口说：“应该是今天我把卢欣然惹到了。”
　　“卢欣然找你了？”
　　“她微信给我发信息了，我让她不要再缠着崔怡。我还说……”
　　蔡倪一直看着她，并没有追问，是在等她主动交代。
　　苗h耸耸肩，觉得她自己一点儿都没做错，“我还威胁她不要再纠缠，否则就把她的资料发布都网上去。让她失去所有，我想她应该是想先下手为强。”
　　“你知道这件事情怎么解约的吗？”
　　苗h摇头，她才刚起床，哪知道是怎么解决的。
　　蔡倪继续说：“是崔怡站出来，把她和卢欣然的照片发布到网上去了，她还解释了和卢欣然分开的经过。当然有了她的解释，要是再有人把卢欣然过去滥情的资料发布出去，也不会有人质疑了。”
　　苗h一点儿都不同情卢欣然，即便她的情史被曝光，那也是卢欣然自己作的。已经警告过她了，是她不懂见好就收。
　　不仅不放过崔怡，还打算在网上抹黑崔怡。让崔怡成为一众粉丝攻击的对象，这是害人终害己。
　　在她害人的同时，也把她自己给害了。
　　“你有没有给崔怡打电话？”崔怡被她曾经喜欢的女人这样子伤害，应该心都碎了。
　　蔡倪摇头，越是这个时候，越应该给崔怡空间，让崔怡好好地冷静下来想一想。
　　那个人还值得她想念吗？
　　苗h转身回放进，她出来的时候拿着手机，手指在屏幕上按来按去，像是在给崔怡打电话。
　　蔡倪却在她准备把电话打过去的时候，把手机屏幕遮住了。“不要给崔怡打电话，你让崔怡冷静冷静。”
　　“她现在很伤心，我担心……”
　　“你不是说她和朋友住在一起吗？既然她和朋友住在一起，她这个朋友知道她伤心难过，一定会安慰她。不需要我们介入，她今天晚上要对过去的感情划一个句号。”
　　蔡倪的劝说对苗h产生了作用，苗h把手机放在了茶几上。其实蔡倪说的话不无道理，今天晚上崔怡会很难过，但也同时会认清她和卢欣然的感情是个错误，应该及时打住。
　　“我饿了。”
　　“我在做饭。”
　　“出去吃，今天喝点酒。”
　　蔡倪点点头，回去厨房把火熄灭了之后，就穿好了衣服跟苗h出去了。
　　温英知道网上发生的事情，她刷了一晚上手机，一直在刷新崔怡的新闻。崔怡一直没有出柜，但是为了保护苗h，她出了。
　　她公开了和卢欣然的关系，还把她这段不幸的恋情公布天下了。虽然有人同情她，但也修复不了她胸中的伤口。被心爱的人背叛，是很重的伤，不花费一些时间，是根本修复不好的。
　　现在温英都不敢去主卧房，她不知道进去能对崔怡说什么。对崔怡说一些安慰的话，根本起不了什么作用，该痛的还是会痛。这种伤根本不是说两句话就会好的！
　　现在她能做的只是呆在房子里，不去打扰崔怡，等到崔怡的伤口结疤了走出来主动跟她提这件事情。
作者有话要说：　　更新了，收藏哦

　　☆、崔怡听到了

　　苗h到舞蹈室练了快2个小时了，黄婉提点了苗h好几次了，苗h仍然心不在焉，自顾自的跳，黄婉终于看不下去，离开了舞蹈室。
　　其实向青在外面也站了一小会儿了，该看的都看到了。黄婉也看到她了，不过黄婉只是教学，其她事情一概不管，就连她离开舞蹈室，都没用斜眼瞥向青一眼。
　　向青靠在墙上，直到黄婉消失了，她才舞蹈室。
　　向青又不是手掌大的布娃娃，只要视力还正常的人都看得到。当然也包括苗h在内，苗h大学的时候动过手术，本来近视的她，现在的视力别提多好了。
　　苗h心不在焉，怎么练都没用。她坐在地板上休息，双腿盘起来，手机就在她的手里。
　　昨天晚上蔡倪安抚她，她才没有担心到去看微博上的消息。可练舞这2个小时，她心不在焉。脑子里唯一想到的就是网上那些攻击她的人，会不会转步去攻击崔怡。
　　现在网络上很多这样的人，就算攻击不到你，也要去攻击你的亲人朋友，反正你亲近的人，能攻击的都攻击，用任何理由去攻击。
　　向青坐到她身边，并未看她，但是却能猜到她现在在干什么。向青也把手机拿出来，学她的样子，逛起了微博。
　　向青粉色的指甲在屏幕上滑动，轻轻的动作几乎听不到声响。但也是几乎，认真的听还是能听到轻微的动作。
　　向青去了崔怡的微博，看到黑粉攻击崔怡，把苗h也连带了进去。这也很正常，这些攻击崔怡的人摆明了就是水军在把握机会攻击苗h和她身边的人。
　　这次的爆料可是个绝佳的机会，虽然崔怡已经能站出来澄清了，但不能改变所有人的想法。
　　“你的助理对你很衷心，你到底运气是有多好，才会有这么一个助理为你不惜牺牲她自己。”
　　“你也有一个忠于你的助理，不过就是有点嚣张跋扈。”苗h还在看评论，她看评论的情绪有波动，说话的语气也就不那么好了。
　　向青把手机放在地上，靠在墙上想了一下苗巧平时对剧组工作人员的态度。仔细回想一下，还真是像苗h说的这样。
　　“她不凶点，怎么保护我。我这样的人就需要一个强势点的人保护，她很好。”
　　苗h是真想笑，向青想要传递的意思就是她是个柔弱的女人，所以需要一个强势凶悍一点的助理在身边。
　　可跟向青接触了几次，从来都不觉得向青是个柔弱的女人。她还好意思说她自己是柔弱的女人，需要更加凶悍的女人来保护，人还真的不能无耻，要是无耻起来，就不会有下限了。
　　“向青，你跑来找我做什么？就是为了来开我玩笑，嘲讽我把我的助理玩死了？”
　　“你的助理已经你澄清了，不是你的错，是她的前女友不放过她，进而迁怒到你这个好雇主的身上。”
　　“的确不是我的错，但她却为我受累了。”苗h休息够了，站起来做了一下运动，她打算收拾好心情，重新做练习。
　　苗h才跳了一小段基础功，向青却把她的手拉住了。她一个不小心，跄踉一下，倒进了向青的怀里。
　　向青垂下头看她的脸，她的皮肤还真是很好，跟同龄人比起来要细腻白皙很多。向青捏了她的下巴，笑着说：“怎么样，欠我一个人情，我带你。我保证我带你的话，你在真正拍戏的时候，会成为剧组的焦点。”
　　“你的意思是你想我欠你人情？”
　　“你不想欠吗？还是你怕你欠我一个人情，我会让你做不该做的事情。”
　　“那要看你能把我教成什么样子，没达到你所说的程度，那就等于你没有履行到你的承诺，我又怎么会欠你人情。”
　　向青跳起来，她先去换了跳功服才回来带苗h。
　　苗h在向青跳的时候，看得都入迷了。向青的身体柔软有度，而且每一个动作既有力，也柔软，达到了古典舞的要求。但她今天所跳的都是基本功，并没有跳一支完整的古典舞出来。
　　她真的怀疑向青这种分段性的教学是想多见她几次，但她也记得向青说过，对她一点儿兴趣都没有。
　　“看完了，今天你就练这些动作。这些动作跳合格了，才有资格跳一段完整的舞。我跟导演联系过了，两位导演都跟我通过气儿了，导演在剧中要你跳的是水袖舞，所以你的基本功够格了，咱们就开练。”
　　“你对水袖舞了解多少？”
　　“至少比你了解得多。”向青带着戏谑的表情看她，“你该不是还在考虑我的建议吧！我还以为你不想让你亲爱的经纪人为难，不想让你亲爱的经纪人为的事情烦心，看来是我把你爱想的太深了，你对你经纪人的爱可没说的那么深，那么沉。考虑清楚再找我，别耽误我的时间。”
　　向青跟苗h摆手之后就离开了舞蹈室，苗h在她走后用功的在练向青所教的基本舞步。
　　她会留在这个圈子，全都是为了蔡倪。她不想让蔡倪失望，那就必须按照向青的去做。
　　苗h练得太认真了，完全不清楚崔怡是什么时候到的舞蹈室。其实崔怡早就过来了，她听到了向青和苗h的谈话。
　　崔怡确定事情是她理解的那样，她确定苗h和她一样，取向是不正常的。苗h爱上了蔡倪，所以都现在为止，都没有绯闻传出来。
　　不管是做综艺，还是拍戏，她都没有跟任何男星传出绯闻，甚至跟男星都很少有互动。
　　之前也跟一个男星传了一个小时的绯闻，但一个小时之后，男星发布了他和另外一个男人的合照，仅仅一个小时，男星就选择面对他的私生活。
　　崔怡一直站在舞蹈室外面，直到苗h训练完了走出去，崔怡才清醒过来。但这件事情成了崔怡心里的一道坎儿，崔怡怕是踏不过去了。
　　苗h在崔怡的身边喊她：“崔怡，你一直都站在外面，在想什么？”
　　崔怡摇头，说：“我没想什么，h儿姐，你是不是要去洗澡换衣服？”
　　苗h去洗了个干净的澡，才带着崔怡离开。她们今天去吃韩式烤肉，这家店的人均消费挺高的，人本来就少，她们又是在包间吃，更加没人能听到她们的谈话。
　　苗h跟崔怡在一起共事这么长时间，两人都算了解对方了。崔怡平时很爱说话，但现在她的话太少了，少到让苗h觉得她很不对劲儿。
　　“崔怡，你今天怎么了？”苗h把烤好的五花肉夹到崔怡的酱汁碗里，她没看崔怡，却在等待崔怡的回答。
　　崔怡用生菜把五花肉和泡菜把包好，送到嘴里咀嚼了一小会儿就吞下了喉咙。
　　崔怡喝了一口茶水，才说：“h儿姐，我都听到了。向青跟你说的话，我都听到了。h儿姐是怎么看我的？”
　　听到哪一部分了？
　　苗h回响崔怡听到的话，她也猜到崔怡所说的是什么事情。其实不告诉她只是少一个人知道，少一份曝光的危险。
　　“崔怡，我相信你啊，我昨天也说过，你是我妹妹。”
　　“如果你真的把我当成妹妹，为什么不告诉我？其实你不相信我可以保守秘密，其实你觉得我会暴露你的取向，你觉得我会对媒体说你喜欢女人，你觉得我会出卖你，是不是？”
　　“当然不是，我只是不想有任何泄露出去的机会。向青会知道，是她自己猜到的，她也是，所以她看出来了。”
　　今天崔怡接到了太多震撼了，苗h喜欢蔡倪，苗h喜欢女人，连向青也喜欢女人。崔怡今天才知道原来这个圈子里这么多LES，不仅仅只有她。
　　“真的不是因为不信任？ ”
　　“不是。” 
　　崔怡深吸一口气，她笑了，虽然不像平时笑得那么没心没肺的，但至少愿意接受苗h这个说辞了。
　　苗h又给她夹了一块五花肉，她说：“其实之前我很羡慕你和卢欣然的关系，我暗恋蔡倪很多很多年了。”
　　“蔡姐……”
　　“我们是青梅竹马，从小的玩伴，到长大了她做了经纪人，我做了她的艺人。”
　　崔怡一直都不知道她们的关系这么深，娱乐圈没几个人知道她们有这么深的牵绊。
　　“那h儿姐你是为了蔡姐才选择进这个圈子的？”
　　“不是，是她为了我才选择做经纪人的。她知道我的梦想，我想站在舞台上，想站在屏幕前面。后来我一直跳舞，她做了经纪人，我拿了奖，她就想办法签我，让我站在屏幕前面。我现在不是很成功了吗？随时都在屏幕前面发光，这些都是她为我做的。我太傻了，到现在才知道她做这么多是因为……”
　　“因为也喜欢你，不是喜欢，是爱。愿意付出未来来成全喜欢的人，那得多爱。h儿姐，我好羡慕你，蔡姐对你真的是太好了。”
　　崔怡想到了温英，虽然温英不像蔡姐用情那么深，但温英也用了很长时间来喜欢自己。如果跟温英在一起，也许温英会像蔡姐那样呵护自己，就想蔡姐呵护h儿姐一样。
　　苗h很幸福，也很惆怅，她说：“我现在觉得很幸福，只是这种幸福维持的时间不会很长，也许两年，也许三年。”
作者有话要说：　　发布了，都会比较晚，收藏哦

　　☆、傅迎把房子卖了

　　崔怡实在是不明白，为什么苗h要说两三年？要是真想在一起，可以公开她们的身份。
　　苗h看她的表情，也知道她在想什么。她不明白苗h为什么这么说也很正常，毕竟她根本就不知道苗h的身份，不知道苗h背负的责任。
　　即便要跟蔡倪在一起，也不是这么简单的事儿。也许只能让蔡倪做她背后的女人，也许只能让蔡倪做背地里不能见光的女人。那样的日子对蔡倪来说太痛苦了，苗h并不想见到。
　　所以她只能在有限的时间，跟蔡倪开心的过。
　　“别想了，吃吧！”
　　“谢谢。”
　　今天崔怡说要去买点儿零食，苗h就自己打车回家了。崔怡也的确去了超市，可能是她心不在焉，捡了一堆零食在购物车里，但当她结账的时候，发现很多零食她不吃，温言更不能吃，她也只能把不吃的零食捡出来。
　　崔怡一直在跟收银员道歉，在收银员嫌弃的眼神中，她付了钱才提着一袋子零食回家。
　　崔怡回到家的时候，徐丽还没走。崔怡虽然每天出去得都很早，但都是下午回来的。她和徐丽早就打了照面，但她觉得徐丽看她的眼神非常不友好。
　　说是刻意对她冷眼也说不上，但有时候徐丽投射的眼神真的充满了敌意。现在她也就是温英的客人，总不能对温英说徐丽对她的态度不好，说徐丽有意针对她。
　　家里除了她和徐丽，就只剩下一个孩子了，难道要温英去问一个孩子吗？
　　孩子在家里除了认点儿字，就是看动画片，对大人之间的尔虞我诈是一点儿都不了解，她能懂什么呢？
　　因此，崔怡唯一能做的就是把想法藏起来。
　　今天她提着一袋零食回到温英的家，温言就跑到她跟前跟她求抱抱。她把超市的袋子放在地板上，抱起了温言，还在温言的脸上啄了一口。
　　徐丽看她和温言熟稔的程度本就不舒服，现在又看到温言亲了她，好像把她当成了必不可少的亲人，这更让徐丽心里头不舒服。
　　徐丽觉得刺眼，在提起超市口袋的那一刻，徐丽借题发挥：“你搞错了没有啊，买了这么多零食。小言现在才6岁，吃多了零食对牙齿很不好的。你该不会想让小言小小的年纪就去换牙吧！”
　　崔怡感受到她的杀气了，温言不懂女人之间的勾心斗角，她扎巴扎巴眼睛看着崔怡，问：“崔阿姨，是给我买的零食吗？我这两天好像吃薯片，可阿丽跟我说薯片是垃圾食品，不让我吃。”
　　崔怡听完了温言的话，去看了一眼徐丽。崔怡就把温言放下来了，她把徐丽手中的袋子拿过去，去把零食放到了主卧室。
　　她出来说：“零食是我买给自己吃的，当然小言要吃，我也会给吃一点。你说的没错，零食吃多了不好，但吃一点点没关系，至少吃一点零食不会坏牙。”
　　崔怡对徐丽说这些是公然跟徐丽挑衅，既然徐丽对她不友好，她也没有必要为了讨好徐丽，说任何委曲求全的话。
　　说到底徐丽只是个保姆，跟温英只是雇佣关系，只要温英想要雇佣关系，她随时都会被赶出去。
　　“真的吗？那我要吃，崔阿姨，我要吃。”温言在崔怡面前又蹦又跳，脸上写满了期盼。
　　徐丽没有资格跟崔怡据理力争，她跟温言也只是保姆和雇主女儿的关系。比起她，崔怡更有资格说话。
　　即便跟温英投诉，温英也只会笑笑说：“没关系，吃完了再去刷牙，少吃点就行了。”
　　崔怡牵着温言的手，她拉着温言坐到沙发上继续看电视。她跟崔怡聊起了动画片的剧情，把徐丽当成了透明人。
　　徐丽也不是不识时务的人，连温言都把她当成透明人，她继续留在这里等于是自讨没趣儿。
　　她本来也只是来照顾温言，陪着温言的，现在温家有大人了，她也没有不离开的理由。
　　“妈妈，我要吃薯片，阿姨答应我，吃完饭就给我吃薯片。”
　　温言才吃完饭，就站起来要吃薯片。从崔怡回来，她就心心念念的想吃崔怡的零食了，终于把饭吃完了，她可不会放过这个机会。
　　温英问崔怡：“你买了零食回来？”
　　崔怡点头：“我今天去逛了超市，买了一点回来。孩子还小，喜欢吃零食很正常，吃一点没问题。我去给小言那一包薯片，你先吃。”
　　温英抓住了她的手，说：“吃完饭再去，不能总这么惯着孩子，不然惯着惯着就出毛病了。”
　　崔怡无法辩驳，温英既然同意了，她也不想再跟温英对着干了。崔怡对温言使了眼色，温言就乖乖的回房间去了。
　　小孩子离开了，大人也不用装了。崔怡被苗h影响的情绪多多少少流露出了一些，稍微关心崔怡一下，就能发现崔怡今天的不同。
　　温英也不知道该不该关心崔怡，她以为崔怡还在为前女友的事情内疚，更多的是伤心。
　　崔怡却在她犹豫不觉得时候开口了，她说：“我……有一个朋友她……”
　　“什么？”
　　崔怡叹口气，想起了苗h说的话。苗h就是怕她受不住秘密才不说的，现在她是真的要把苗h的事情宣扬出去了吗？
　　今天她才在苗h面前说过不会泄露苗h的秘密，可现在她是真是快打脸了。
　　“没事，我就是跟我朋友闹了点儿小矛盾，明天就好了。”
　　温英从她欲言又止的态度看得出来她要说的这件事情是个秘密，不能告诉太多人，所以她本来打算说，却又不说了。
　　崔怡吃完饭，去主卧室拿了一包土豆薯片去了温言的房间。温言乖乖的坐在小桌子上练字，崔怡把土豆片倒在干净的水果盘里了。
　　她叮嘱温言：“吃完了就去刷牙，不能偷懒。”
　　温言很认真的点头：“崔阿姨，我知道。我会乖乖的刷牙，妈妈可以给我作证，明天你问妈妈。”
　　崔怡刮了温言的小鼻梁，说：“我会问你妈妈的。”
　　姜曼在网吧发布了苗h贴身物品的售卖消息之后就去了了整容医院，医院那边安排手术，然后她住院。现在她的脸还肿着，只能待在医院。
　　暂时她都出不了院，吃的也是医院的饭食，都是流水的稀饭，她都想死了。
　　可想到整完容之后，她的脸会和没受伤之前一样，她就有了忍耐下去的力量了。
　　傅迎有空就会抽晚上的时间来医院陪姜曼，天知道姜曼根本不想看到傅迎，可傅迎来，她还必须应付傅迎。
　　房子的事情托付给傅迎了，她可不想卖房子的事情出半点问题。
　　傅迎炖了煮的很浓稠的海鲜粥，比起医院的稀饭，他炖的海鲜粥不知道好到哪里去了。
　　他提着饭盒进来，饭盒是保温的，打开饭盒的时候，热腾腾的气儿就冒到空气中了。
　　傅迎把饭盒送到她面前，说：“这是我亲自煮的，吃了吧。”
　　姜曼看到仍然是稀饭，一点儿胃口都没有。她把饭盒推开了，可傅迎非要给她吃，她一个不小心，就把饭盒推到了地上。
　　傅迎本来也是笑着的，可看到稀饭全都洒在地上，他的脸色就变了，跟炭烤了似的，他很生气。
　　“姜曼，你的房子已经卖了，现在钱在我手上。”
　　“这么快就卖掉了？”
　　傅迎虽然生气，但丝毫没有影响到他说话的态度。他很平静的说：“卖掉了。”
　　“那我又有钱了。”听得出来，姜曼的声音带着一丝丝喜悦。有了钱，她可以去另外买一套房，给了首付，还能剩下不少钱。“等离开医院之后，你在把钱给我。”
　　“我帮你办了这么重要的事情，难道不应该给我一点小小的酬劳吗？”
　　傅迎对姜曼提出了要求，他在姜曼出事之后收留了姜曼，给姜曼吃给姜曼住，不是真的雪中送炭不求回报的。
　　帮了姜曼这么久了，也该到了要回报的时候了。
　　姜曼一直都不觉得傅迎是那种无私奉献的男人，现在房子卖了，他就露出狐狸尾巴了。不就是想要钱，要钱比要别的更好解决。大不了就给他几万块，以后就可以跟他断绝任何关系了。
　　现在整了容，离开医院之后又可以继续在圈子里头混，哪怕那些富婆看到她，也会不认识，她根本不用怕。
　　“你想要多少钱？”
　　傅迎伸出手，想摸她的脸，但是她把后缩了，这让傅迎非常生气。傅迎捏住她的手，说：“我要的不是钱，一直都不是。”
　　姜曼的手被他弄疼了，姜曼难受的问他：“你不要钱，那你要什么？我想不出来你想要什么，你要我，我不是在你身边的吗？”
　　“我要你跟我结婚，等你出院之后，我们就结婚。”
　　姜曼没想到他会提出这种要求，这种强迫自己就烦的要求。他现在是握着那栋房子的钱，逼迫自己就范。但他应该很清楚，就算结了婚，但钱回到了自己的手里，自己也可以跟他提出离婚。
　　“你想跟我结婚？结了婚才肯把钱还给我？”
　　“我会还给你，婚后会还给你。”
　　那笔钱可不是小数目，不可能不要那笔钱。
　　姜曼考虑清楚之后，答应了。她本来就是过着和傅迎纠缠不清的生活，顶多是把傅迎这个地下男友的身份变成丈夫。
　　但影响不到她在外面做别的事情，在外面找女朋友，甚至跟女人玩游戏。
　　

　　☆、吕媛和蔡倪是上下铺关系

　　蔡倪大学所住的宿舍是四人间，蔡倪刚入宿舍的时候还跟室友不对付。后来熟悉了，关系也就变得融洽起来。
　　今天其中一个室友庄颖给她打电话，说4个人吃饭唱歌好好的聚聚。蔡倪没有推脱的理由，她早早的离开了公司，还准备跟苗h打个电话报备一下。
　　可蔡倪的电话打不通，就只能先去吃饭的餐厅。餐厅也不是什么高级餐厅，就是一个很普通的中餐厅，人均消费150-200那种。
　　说了是几个人的聚会，自然不可能在外面的大堂吃饭，她们在包间里头见面。
　　蔡倪到包间的时候，庄颖已经到了，还有一位室友也到了，叫邱思宁。反而之前和蔡倪关系的同学，睡在她下铺的吕媛没到。大学那个时候，蔡倪除了苗h，就跟吕媛的关系不错。
　　庄颖好不容易找到吕媛的电话，她也跟吕媛提了这次的聚会，吕媛说会过来聚聚，没想到吃到的人竟然是她。
　　“只有我们3个？”蔡倪问。
　　庄颖还是和之前一样，没什么心机，她一听到蔡倪问这个问题，还以为蔡倪很失落，拉着蔡倪就上桌了。
　　她说：“吕媛说过会来的，我们先点菜，可能菜点好了，吕媛就过来了。”
　　“也许她贵人事儿忙，没空来参加我们这么小的聚会。”搭腔的是邱思宁，她的话里面充满了对吕媛的敌人，似乎把吕媛当成仇人。
　　庄颖跟吕媛电话的时候，刚开始吕媛是不想来的，她打听了原因，也大概知道邱思宁对她有敌意的主要愿意。
　　毕业后邱思宁去考了初中教师资格证，她开始在一所重点初中上班。毕业后的第一次恋爱是跟学校的英语老师谈的，不过那个男人在遇到了吕媛之后就变心了，对吕媛死缠烂打，还跟邱思宁分手了。第二次恋爱也是被吕媛破坏了，不对，应该说邱思宁是他们之间的第三者，邱思宁是相亲才认识的那个男人，可那个男人当时还跟吕媛在一起。因为那个男人的父母并不满意吕媛，才让那个男人相亲的。刚开始那个男人还跟邱思宁约会，后来应付的次数越来越少，邱思宁也发现不对劲儿了，跟踪了那个男人才知道对方又是吕媛。
　　就因为两次的恋情不顺利，就跟吕媛结下了梁子。现在只要有吕媛的话题，难免会夹枪带棍的。
　　可是说句实话，这两件事儿都不能怪吕媛，吕媛也被蒙在鼓里。都是室友来的，要是吕媛知道这两个男人都跟邱思宁有关，万万不可能一直纠缠不清的。
　　“思宁，你别这么说吕媛。吕媛说她把孩子交给了家里的保姆就过来，应该在过来的路上了。”
　　“嫁给有钱人了，生活是不一样了。孩子都给保姆照顾了，她这个做母亲的人好像什么都不用做。”
　　邱思宁说话仍然是尖酸刻薄的，蔡倪听着也觉得不对劲儿了。一次可能是在开玩笑，但两次绝对不是。
　　蔡倪却什么都没说，点了几个自己爱吃的菜，就把菜单给庄颖了。之前是室友，邱思宁有点儿小毛病，也就忍了。但现在都出社会了，谁也没有惯着谁的义务。
　　她是根本不想打来邱思宁，她认为不管邱思宁和吕媛有什么恩怨，都不该在大家的面前说这么没有礼貌的话。
　　邱思宁已经是个成年人了，应该为她说的话负责。更何况吕媛既然是嫁了一个好老公，那她就不怕在吕媛的背后说三道四，会给她自己招来麻烦吗？
　　有钱人不是普通人得罪的起的，她还以为是在学校读书，口无遮拦也不会怎么样。除了社会可就是两个样子，不管什么话都要斟酌之后再出口。
　　庄颖也点完了菜，她刚把菜单递给邱思宁，吕媛就匆匆忙忙的过来了。庄颖下意识的把拿着菜单的手收回来了，她跟吕媛打招呼：“吕媛，你来了啊！”
　　“不好意思，我来玩了。我家儿子突然在家里闹脾气，哄了他才过来。”吕媛尴尬极了，特别是看到蔡倪的时候。
　　庄颖也像对蔡倪一样，拉着吕媛坐下来了。吕媛就坐在蔡倪的身边，好像她们的关系还和读书时候一样亲近。但蔡倪看吕媛的眼神已经说明，读书的时代早已一去不复返了。
　　这么多年没见面，不是说没有隔阂，就没有隔阂的。
　　“蔡倪，我知道你和苗h的事儿了，我看新闻了。”
　　“新闻都是胡说八道，不然怎么吸引大众的眼球。”
　　“苗h最近的新闻好多，我还看到她和她的助理也有说不清楚的关系。”
　　蔡倪好像是在听别人说苗h的八卦，虽然表面很平静，但内心还是波涛汹涌。
　　“崔怡已经解释过了，苗h是给陷害的。她那个前女友不想和她分手，又觉得苗h是她们和好的绊脚石，才给苗h下套。”
　　吕媛喝了一口茶，从她的眼神看，还真的猜不透她在想什么。“点菜了吗？”
　　“对了，我刚点了菜，你也点你喜欢吃的菜。反正是AA的，可别委屈了自己。”
　　庄颖完全没发现大家的话题流窜着怪异的气息，邱思宁看吕媛的时候，恨的咬牙切齿。而吕媛点完了菜之后，时不时的看蔡倪。
　　蔡倪有所发觉，但什么都没说。她后悔来这次聚会了，早知道宁愿回去跟苗h吃泡面，也不来这场同学聚会。
　　一直都只庄颖在开话题，吕媛和邱思宁附和，看上去两个人好像和好了，实际上只是表面上应付对方。只有蔡倪很少搭话，即便是搭话也就说几个字。
　　蔡倪去了卫生间，吕媛也找借口去了卫生间。同在女厕，吕媛刚过去，蔡倪就出来了。她在盥洗台上洗手，然后用吹干机吹干。
　　吕媛根本没进去小便，她站在蔡倪的身后，问蔡倪：“几年了，你没有话想对我说的吗？”
　　“我不知道要对你说什么。”蔡倪从不觉得欠她一个交代，她们之间什么事儿都没发生过。
　　吕媛看她吹完手，要出去了，就张开双臂，挡在门口。她还把门反锁了，不让蔡倪出去。
　　“那你和苗h是不是真的？大学的时候，你们几乎是形影不离，如果你是男人的话，当时你们就会成为公认的情侣。但现在看来，你们当时就是以情侣存在的，对吧！”
　　蔡倪工作这么多年，早就不习惯别人窥探自己的隐私，更何况是这么多不见得室友。的确在大学的时候，她们两个的关系不错，但大学毕业之后就没怎么联系过了。
　　她难道不会觉得她自己管太多了，太嗦了？
　　“吕媛，你好像管太多了。”
　　“我想知道，我想知道为什么我跟你告白之后，你完全不理我。我想知道你们当时是不是已经在一起了？蔡倪，你改变了我的一生，我过得这么糟糕，都是因为你。”吕媛的儿子不过是丈夫在外面一夜风流抱回来的孩子，她跟她的丈夫也很少发生夫妻之间那点儿事儿，她总是在扫她丈夫的兴，所以她的丈夫也很少回家。
　　表白？
　　蔡倪从来没有看过什么表白的书信已经短信，她还以为吕媛当时和她好，只是因为性格相投，而且是上下铺的关系，才特别谈得来。
　　“你没有跟我表白吧，我不知道。”
　　“少来了，你借给我的小说，我还你的时候塞了纸条，你不是说你拿回去之后要看的吗？你说你没看完。”
　　“小说里面没有纸条，可能弄丢了。”
　　蔡倪的回答让吕媛崩溃，吕媛抓着蔡倪的手臂，哭倒在蔡倪的怀里。她一直以为蔡倪是讨厌她了，才没有做任何回应，连个电话都不打给她，永远不再联系她了。
　　“可……就算我看到了你的纸条，我也不会跟你在一起，我不喜欢女人。”蔡倪同情她，因此更要说这些话刺激她。说这些话是让她彻底的放下，不管现在还喜不喜欢，爱不爱，都该放手了。
　　已经结婚的女人，就不该对其他人再抱有幻想。对她丈夫意外的人抱有幻想，对她的婚姻是很危险的。
　　吕媛抬头问她：“你真的不喜欢女人，那你和苗h的绯闻……”
　　“我和苗h是青梅竹马，你是我的室友，跟我同窗了4年，你没有理由不知道。”
　　“可新闻……”
　　“很多新闻都是子虚乌有，吸引人的眼前。还有人报道苗h和向青有关系，你也相信吗？”
　　吕媛发现蔡倪以前读书的时候没有这么能说，但现在口才好到她连辩驳的理由都没有。可她真的喜欢男人吗？
　　“你真的喜欢男人？你结婚了？”
　　“还没找到合适的，没有男朋友，也没有丈夫。”蔡倪从自己的包里头把纸巾拿出来递给了吕媛，她对吕媛说：“吕媛，你结婚了，也有了儿子，不管你现在的生活有多糟糕，你都要为你身边的人考虑。告诉她们，我有事情要先走了。”
　　吕媛才接下了纸巾，蔡倪就走了。蔡倪走出了餐厅之后，才如释重负。吕媛的话让她震撼，也让她觉得肩膀上压了一个很沉重的报复，她离开了才把包袱甩开了。
　　吕媛竟然喜欢过她，她真是不敢相信。当时的吕媛也算是个小美人，娴静优雅，喜欢她的女人应该也不少。
　　蔡倪又想起刚才吕媛说的话，她害得吕媛的人生一团糟，吕媛经历过什么吗？
作者有话要说：　　更新了，动动手指收藏

　　☆、向青暴露了取向

　　蔡倪闭上眼睛，打算休息一会儿。她打算去超市买点菜回去，这阵子都挺忙的，想跟苗h好好吃一顿晚饭。
　　蔡倪睁开眼睛，拿手机出来给苗h发短信。
　　蔡倪发信息过去：“在哪里，我去超市买菜，早点回来。”
　　苗h没有马上回信息，现在她和向青在摄影棚拍定妆照。今天拍的是和男主角以及男配的宣传照，以及大合照，都一些娱乐照片。
　　苗h和向青拍的时候精神抖擞的，一点儿都看不出疲惫。但拍完了，两个人都跟泄气的皮球似的，待在一边休息。
　　崔怡和苗巧各自给自家的艺人送上了热茶，苗h把热茶喝完了，崔怡就把她的手机给她了。
　　崔怡看过了刚才蔡倪发过来的短信，屏幕亮了，她就自然看到了。崔怡很羡慕她们之间的感情，很稳定，虽然她们在一起不能见光，在一起做的都是一些生活琐事，但她们真的很幸福。
　　之前跟卢欣然在一起的时候，崔怡觉得她是全世界最幸福的女人。现在看看苗h和蔡倪，她才觉得她们的爱情有着天渊之别。
　　真正会幸福的是苗h和蔡倪，她们的爱情经过了时间的考验，现在怕是任何事情都不能拆开她们了。
　　苗h看到短信，站了起来。她准备去问导演，什么时候可以离开。向青却阻止了苗h，她在用眼神告诉苗h，该认真工作的时候就认真工作，不要老想着跟喜欢的人腻味在一起。
　　苗h只能把手机先交给了崔怡，她把向青的话听进去了。向青说得对，既然接下了这份工作，就应该做到最完美。
　　她可不想出了事儿，让蔡倪帮她才擦屎擦尿。
　　向青把茶杯交给了苗巧，就去卫生间了。苗h看她去卫生间，也跟着去了。
　　本来崔怡想跟着的，可苗h不让。上个卫生间，没必要让她跟着。
　　向青和苗h上完了厕所，两个人待在盥洗台前洗手。向青问她：“刚才你看了手机，就要去找导演结束工作，是不是她给你发的信息？”
　　“不用你管。”苗h回了向青一句，吹干了手就走出去了。
　　向青跟在她身后，越看她越觉得有趣了。这两个人在一起就这么幸福的吗？
　　向青突然有一种落寞的感觉，忍不住想一个人了。自从上次见了面之后，她就在也没去找那个人了。也许那个人从那件事情时候，也完全不想见到她了。
　　苗h突然回头，她打量向青。向青还以为自己的妆容花了，故意看了自己的脸。
　　“你这么看着为做什么？我脸上有脏东西？”
　　“你应该是喜欢她的吧！”
　　向青意外的啊了一声。
　　苗h走到向青的跟前，说：“别在我面前装蒜了，你知道我说的是谁。你一定是喜欢她，才会帮她出头。”
　　苗h没有给向青反驳的机会，就回摄影棚去了。
　　向青和苗h下工之后，她没有坐保姆车回去。她让苗巧自己回家去，她想一个人到处走走。
　　向青去了酒吧，当然这间酒吧并不是男女混搭的酒吧。来这间酒吧里头喝酒的都是女人，俗称LES酒吧。
　　向青被侍应生招待到吧台，她的墨镜一直都没拿下来，这样反而更让吸人眼球，更让人想多看几眼。
　　常在这边喝酒的几个女人纷纷来到向青的身边，她们都想撩拨向青，都想约向青出去。都想，那就只能靠各自的本事了。
　　不过向青根本不想和这几个女人喝酒，她也只是心烦才跑过来喝酒的。且她的酒量不错，喝几杯酒都不可能喝醉了。
　　向青把眼镜摘下来，让她们看清楚她的样子。她说：“还想跟我喝酒吗？是不是想把我灌醉了，带我去酒店。那你们觉得跟我睡一觉，应该给我多少钱？”
　　这几个女人都认出来了，她们谁都买不起向青一晚上，只能都退开了。
　　不过认出向青的不止她们，还有其他人。并且还把她在这边喝酒的照片拍下来，更甚者是直接拍视频发到了视频APP上。
　　一时之间网上全是关于向青的新闻，有照片和视频为证，想采取危机公关，都没办法处理。
　　然而向青一点儿都没发现，她还在喝酒。向青自顾自的喝酒，喝了一杯又一杯，喝了好几杯之后，向青才离开了酒吧。
　　她坐出租车回去了，不是回现在住的公寓，而是回了向家。
　　向青回到向家的时候，是晚上9点多点儿。她哥哥向嘉还没回家，大概是在外面应酬。家里的帮佣到门口迎的她，她问：“小宣睡了吗？”
　　帮佣跟她差不多大，刚结了婚，满脸都堆满了笑容，看起来很幸福。其实想想也是，有不错的工作，又刚结了婚，当然会觉得幸福了。
　　“少爷还没睡，在房间看动画片。他说他好几天没看到先生了，想等先生回来跟先生说说话才睡。”
　　向青很意外，她的哥哥向嘉是很疼儿子向宣的，怎么会几天都没见向宣。
　　“我哥哥很忙吗？”向青这么问。
　　帮佣点头，说：“先生每天都是凌晨回来的，浑身都是酒气。可能是公司太多事情了，都要先生亲力亲为，所以才到这么晚才回来。”
　　向青明白了，哥哥应该是去应酬了，才大晚上才回来。她明白普通的应酬根本不需要哥哥插手，但是重要的应酬，哥哥是必须参加的。
　　最可怜的还是小小年纪的阿宣，童年就孤孤单单的，没有母亲的陪伴，现在父亲的陪伴也没有了。
　　向青回房间洗了澡，用沐浴露盖住了身上的酒气，她不想身上的酒气熏到她这个大侄子。
　　向青到向宣的房间，向宣的房间外面是卧室，再往里面走有一个小书房，墙壁上挂着电视机。向宣现在坐在地上看动画片，不过他好像在打瞌睡。
　　要睡着了，又马上把眼睛睁开了。重复了好几次，他还是把眼睛闭上了。
　　向青心疼的走过去，把向宣抱起来了。向宣才闭上眼睛，有点儿小动作就又把眼睛睁开了。
　　他吃惊的喊道：“姑姑，你回来了。”
　　向青嗯了一声，抱着向宣上床。向青爬上了向宣的床，她躺在向宣的身侧说：“姑姑陪你睡觉，睡吧！”
　　向宣摇晃着小脑袋，说：“我等爸爸回来，我想爸爸了。”
　　向青沉默了一小会儿，问他：“可是你现在困了，对不对？要是爸爸还不回来，你挨不到爸爸回来怎么办？”
　　向宣很委屈，他说：“可是我好久都没见到爸爸了。”
　　向青说：“那跟姑姑来个交易，你好好睡觉，姑姑跟你爸爸说，让你爸爸以后都早点回家，陪你吃饭，陪你玩，怎么样？”
　　“真的？”
　　“姑姑什么时候骗过你，是要你现在乖乖睡觉，那姑姑就答应你。”
　　“好，我乖乖睡觉。姑姑，给我讲故事吧！”
　　向青也很长时间没给向宣讲过故事了，她去找了故事书，把向宣搂进怀里，就给向宣讲故事。
　　对于现在困得不行的向宣来说，讲故事不过是给他唱催眠曲，他很快就睡着了。向青把向宣放回到了床上，就回房间拿手机。
　　她的手机传来了苗巧的一段话：“青姐，你在酒吧喝酒的视频被传到网上了。”
　　其实向青在喝酒的时候已经注意到了，她并不想去管，也没什么好管的。对她来说，会不会被公布她取向的问题并不重要。
　　现在被公布了也没什么大不了的，大不了就公开承认她喜欢女人的事实。
　　向青把手机关机了，就重新爬上了向宣的床。她看着向宣熟睡的脸，越看这孩子，越觉得长的像他妈妈，而不像哥哥。
　　向青不禁怀疑起来，哥哥总是没时间陪儿子，是不是因为看到儿子这张脸就想到了过世的妻子。要真为了这种原因不愿意多陪陪儿子，那阿宣这孩子岂不是太无辜了。
　　向宣被帮佣送去了学前班，他跟温言一样，明年下半年才上小学一年级，现在每天按时去学前班。
　　向青睡到了8点钟起床，她下楼做了早餐，准备等向嘉一起吃早饭。
　　向嘉昨天晚上又是凌晨到家的，他这几天每天都在饭桌上参加应酬。虽然没有喝醉，也喝了不少酒。现在他的头还有点疼，下楼的时候，整个人还有点晕乎乎的。
　　到餐桌上的时候，他看到了向青。向青对他笑，然后自顾自的喝稀饭。
　　向嘉拉了椅子坐下来，他怎么看向青都觉得向青还是二十出头的样子，好像岁月在向青的身上停下了脚步。
　　“你怎么回来了？”
　　“想回来看看你们了。”向青喝了一半的稀饭，她喝了一口水，就没有再喝稀饭了。“哥，小宣很想你，你多长时间没见小宣了？”
　　“他跟你说的？”向嘉掰起手指头算了下，好像快一周了。“我最近要应付几个商业伙伴，打打牌九，吃吃饭，不知不觉就凌晨了。他哪能见到我？”
　　“哥，你该不会是因为小宣越来越像嫂子，才不见阿宣的吧！”
　　“你演戏演出了幻想症了，我怎么会不想见我儿子。别净给我瞎想，我可疼我儿子了。”
　　“哦，那你找个时间陪阿宣出去玩。你这个做爸爸的不陪着他，他跟孤儿就没两样了。”
　　“这个我懂，我会抽时间陪他。你呢？最近还顺利吧！应该没发生什么事情吧！”
　　“没有，很顺利。”
作者有话要说：　　最近更新得有点晚，动一动小手指头，收藏收藏

　　☆、景乐然跑去了LES酒吧

　　“有事情跟我说，我会帮你处理好。”
　　向青明白他的意思，他本就是个护妹狂魔。如果向青遇到危险，他就会帮向青扫除危险。如果向青遇到了障碍，他也会为向青扫除障碍。
　　暂时向青还不需要他的帮忙，在娱乐圈混的这些年也不是白混的。这些事情根本干扰不到向青，反而还能让向青更火，占据更长时间的热搜。
　　苗h从昨天晚上就一直在关注向青的新闻，今天早上起床了，苗h又开始看了。她的计划是今天去舞蹈班继续练习的，可现在她一点儿都不想动。
　　蔡倪今天也休息，看到苗h一直躺在床上看手机，她把牛奶端到苗h的面前，被子给了苗h，而苗h的手机到她手上了。
　　蔡倪看了视频留言，很多人支持向青，反向青的声音倒是很少。也许这真的是体质效应，有的人不管做了多少黑自己的事情，总是会有簇拥者，总是能一路逢凶化吉。但是有的人做错了一点点事情，就会一败涂地，再也没有可能站起来。
　　蔡倪把手机放在床头柜上，说：“向青这次很幸运。”
　　苗h喝了一大半牛奶，她跪在床垫上，说：“我昨天跟向青提了那个女人，没想到她之后就跑去喝酒了，还公然的跑去同性恋酒吧。”
　　蔡倪猜得出来她说的‘那个女人’是哪个女人，能影响向青的女人，应该是她最爱的女人。
　　“应该喜欢，但还没在一起。”
　　苗h重新靠坐在床头上，说：“应该没在一起，那个女人喜欢的是男人，即便知道向青喜欢她，她也不可能跟向青在一起。”
　　蔡倪离开了卧房，她看时间差不多了，准备做午饭。
　　苗h也从床上爬了起来，她是准备打电话给向青，看向青今天有没有空去舞蹈室教她跳舞。结果她自己的手机才拿起来，才发现放在另一边床头柜上的手机屏幕亮了。
　　她又爬上床，爬到了另一端把蔡倪的手机拿起来了，她看到是庄颖发来的微信消息。
　　“昨天太忙了，忘了问你，为什么聚会不跟我们说一声就走了？”
　　庄颖啊……
　　苗h记得庄颖，是蔡倪的室友。苗h没想到蔡倪还跟她那几个室友有联系，这些年可从来没有听蔡倪提过。
　　苗h拿着手机跑出房间，到厨房看到蔡倪在洗电饭锅做饭。
　　“庄颖发微信消息给你，说你不告而别。昨天你们聚会了？”
　　蔡倪还没把电饭锅放进去，可听到苗h说的话，她手没拿稳，电饭锅差点摔在地上了。
　　苗h发现她的异常，在她把电饭锅放进去之后，什么都没有问，把手机给了蔡倪。
　　“我今天中午不在家里吃饭了，我要去舞蹈室，我给向青打个电话。”
　　蔡倪不喜欢苗h跟别的女人走的太近，更何况是向青，向青本来就是个同性恋，现在还是单身。
　　蔡倪说：“我好不容易放假，今天在家里陪我不行吗？”
　　苗h突然变得很冷漠，她说：“我放假，你也没在家里陪我。”
　　最后苗h还是出门了，蔡倪只能站在客厅叹气。总不能像个幼稚的小女生跑上去说，不准她跟向青太亲近，怕向青撬墙角。
　　呵呵！
　　蔡倪自己都很清楚，她是绝对说不出那种幼稚的话来的。
　　苗h到舞蹈室的时候，向青穿着水袖服在舞蹈室里翩翩起舞，苗h看她跳水袖舞都看出神了。
　　苗h也找了好些个视频看，但是她看到的视频能和蔡倪比的水准真的没几个。只有极少数跳古典舞的舞者有这样的水准，苗h觉得她去参加类似的舞蹈比赛，也一定能拿到冠军，指不定做导师都没问题。
　　苗h用手机把全过程都拍下来了，直到向青跳完了，她才把手机收起来，走到向青的身边，和向青一起坐在地板上休息。
　　苗h拧开了放在地上的矿泉水瓶盖，说：“我还以为你今天不来了。”
　　向青喝了矿泉水，才去找了手机。她回来坐下，当着苗h的面儿登上了微博，还在自己的微博承认了她是LES的事实。
　　“你不怕你承认了，会有些故意捣乱的水军上纲上线，找你麻烦吗？”
　　向青瞥她一眼，继续喝水：“就算我不承认，他们也会上纲上线找我麻烦。这个圈子本就是这样，只要站在这个位置上，就会有其他艺人看着不顺眼，想要打压。这么好的机会，她们怎么会放过。”
　　苗h很奇怪，之前向青的负面新闻很快就得到了平息，为什么这次的新闻到现在整个网络上还能看到。
　　“这次你的公关速度有点慢，为什么不替你摆平？”
　　“逃避解决不了问题，既然我都去了，也有大多数网友人看到过那段视频，我还逃避做什么？大方承认岂不是更好，以后就没人可以拿这件事情出来说事儿了。”
　　苗h不得不承认，有的时候她是真的很佩服向青，向青这种好像什么都无所谓的性格还真让人羡慕。
　　没有一股力量支撑，一般人可没法子这么J。
　　“向青，你为什么今时今日还能在娱乐圈里混？我本来以为你有金主，可你喜欢的是女人，显然是不可能爬上男人的床。”
　　向青不意外她会这么想，因为向青的背景神秘，很多人都是这么想的。
　　“我的金主也许是女人。”
　　“你的底气太足了，跟我一样，所以你不可能是被金主包养的女人，看来你也是一个一般人惹不起的女人。”
　　这话传递了两个信息，一是向青是普通人惹不起的女人，二是苗h和向青一样，身份不凡。
　　向青又不是大傻子，虽然听出来了，但她只是点点头，并没有做太大的反应。
　　是这间酒吧了。
　　景乐然特意打扮了一下，让自己看上去不是很土。但是她穿着漂亮的羽绒服和牛仔裤到酒吧的时候，还是被自己蠢到了。
　　酒吧的暖气开得很高，来这里的女人早就脱掉了外衣，都穿着单衣，甚至还有穿短袖的，把曼妙的身材都呈现在大家的面前。
　　景乐然找了一张桌子坐下来，她点了酒，喝了一杯。她观察了十来分钟，发现来这边的女人都是来找伴儿的。
　　好几个女人一来到酒吧，点了酒就四处转，开始找猎物。长得比较漂亮的，很快就找到了对象。长得一般点儿的，盯了好几次，才找到肯跟她喝酒的对象。
　　现在在景乐然的心里有了另外一种认知，也许在她们的感情世界里，感情就是这么一文不值的，随便找找就能过一宿。
　　景乐然想走了，才站起来，一个女人跌跌撞撞的跑过来，她盯上了景乐然。从景乐然进这间酒吧开始，她就盯上景乐然了。
　　她长发，手指甲很长，而且指甲的颜色很新，应该是才做了美甲。身材也是属于前凸后翘型的，男人和女人看了都会心动的类型。最重要的是她这张脸，也是挺妖娆的。
　　景乐然被她吓到了，在酒吧这种炫彩的灯光下，也能看清楚景乐然的脸色。
　　“你……”
　　“来玩的？”
　　“恩。”
　　“是同性恋？”
　　“我……是。”
　　女人一直盯着景乐然，从景乐然回答的速度上看，她确定景乐然并不肯定自己是不是。或者说她确定景乐然来这间酒吧是来找答案的，既然景乐然是来答案的，她愿意帮景乐然。
　　“没有伴儿吧！那跟我一起，怎么样？”
　　“你看中我了？”
　　女人退后了一步，她上上下下的看了景乐然。她的眼神好像是把景乐然从里到外的看了一次，看得非常通透。
　　“我看中你了，我也看出你是第一次来这种地方，你应该还不确定你到底是不是个LES吧！如果今天晚上你跟我在一起，我就帮你这个忙。”
　　景乐然来这间酒吧有两个目的，第一是想看向青来的酒吧是什么样子，第二是想确定她自己是不是喜欢女人。
　　她何尝不知道这个女人所说的愿意帮她指的是什么，要是成她一点儿都不抗拒这个女人，就证明她也是可以喜欢女人的。
　　“带我去包间。”景乐然突然说。
　　女人乍听到的时候还很意外，但是她看到景乐然坚定的眼神，算是明白过来了。她可没想到景乐然第一次来酒吧，胆儿就这么大。虽然她是这么想的，但又觉得刺激，无法拒绝。
　　女人来这间酒吧不是第一次来这间酒吧，她对这间就把太了解了，卫生巾在哪里，包房有几间，她都了若指掌。
　　女人拉着景乐然去了一间空的包房，门被女人锁住了。景乐然靠在墙壁上，包包放在地上。女人的手抵着墙壁，景乐然和她对视，女人是想她采取主动的，但没想到景乐然先采取主动。
　　景乐然交往过男朋友，而且她的男朋友经验丰富，她的经验也自然不会浅。她和女人接吻的体验，让女人非常满意，女人甚至想更进一步，却被景乐然推开了。
　　本来景乐然以为除了接吻，哪怕发生更深一步的关系，她都可以无所谓。原来不行，她可以接受接，但接受不了其它事。
　　景乐然：“好了，到此为止。你已经帮到我了，谢谢。”
　　女人并没有追上去，虽然她长得不错，接吻的技巧也不错，但她这么抗拒，继续下去也没没意思。
　　出来玩是想玩得高高兴兴，不是出来找气受的。继续纠缠，是一定会受气的，指不定还要弄得两败俱伤。
　　

　　☆、景乐然去买零食了

　　在向青发短信给景乐然之前，景乐然和向青的关系很亲密。景乐然经常到向青的公寓去，也经常在向青的公寓过夜。她们睡在同一张床上，她一直把向青拥抱她入睡当成朋友，或者说是闺蜜之间亲密的表现。
　　景乐然从来都没想过那些都是因为爱，向青是大明星，有着光明的前途，优渥的生活，她大可不必走上这条不归路。
　　谁能想到向青其实是喜欢女人的，而且喜欢的那个女人还是她。
　　她从来没有想过，真的一丁点儿朝着这方面的想法都没有。
　　保安知道景乐然和向青的关系，就为景乐然放行。景乐然到向青公寓外，她一直在按门铃，可没有任何回应。她只能给向青打电话，向青没有接电话。她只能给苗巧打电话，苗巧是向青的助理，有什么工作上的安排，苗巧是最清楚的。
　　景乐然给苗巧打电话的时候，苗巧在家里陪家人打麻将，他们突然说想打麻将，即便苗巧现在真的很困，也只能先陪一小会儿。
　　跟他们打几局，就找机会去休息。
　　正巧，才打完了一局景乐然的电话就打来了。
　　“爸妈，我去接个电话，你们别偷看我的牌。”
　　打牌的还有她姑姑，她去接电话了，3个长辈竟然偷看她的牌，一副言而无信的样子。
　　不过苗巧的全部心思都在景乐然这通电话上，自然是没办法分心去监督3个家人有没有偷看她的牌。
　　苗巧：“景乐然，你找我？”
　　景乐然：“我到青姐家门外了，但是我按了门铃，家里没人。我想问你……”
　　苗巧：“别问我，我也不知道。今天没活动，青姐有行动自由，我限制不了青姐。”
　　景乐然：“那……”
　　苗巧：“景乐然，我提醒你，你知道青姐对你的心思，你要没那心思就别靠近青姐。如果你对青姐也有那心思，那就好好想一想能不能抗压，不要前脚才跟青姐在一起，后脚因为压力踢开青姐。”
　　景乐然：“你……”
　　苗巧：“不用管我，我的事情也和你无关，我挂电话了。”
　　景乐然是女人，是个女人都会敏感，都会对关心的事情做出判断。她的判断就是苗巧不对劲儿，虽然她知道苗巧是向青的助理，跟着向青有一段时间了，但她不知道的是苗巧对向青什么想法。
　　也许就像向青对她一样，苗巧对向青也有一样的想法。
　　只是决定权在苗巧的手上，苗巧觉得她没有配上向青的资本，才迟迟没有做事。
　　这种事情的决定权一向都在知情人的身上，比如说向青喜欢她，所以决定怎么做的人是向青。要是苗巧真的喜欢向青，那决定怎么做的人也就是苗巧了。
　　景乐然有些心烦气躁，但她没打算离开。处理感情的事情，太过暴躁对她没好处。
　　经历了前男友，她深知向青对于她是不一样的存在，向青会把她捧上天，会把她当成珍宝宠溺着。
　　如果她不排斥和同性谈恋爱，那么向青是最佳人选。而且她也很喜欢向青，甚至习惯了向青的存在。
　　景乐然再一想，向青的电话打不通，她又要等到向青回来，告诉向青。那就要做长期战斗，这样怎么做长期战斗。
　　景乐然决定去超市一趟，如果超市关门了，她就去附近的小商店买点零食，顺便买点烧烤回来，坐在向青家门口等。
　　这里总归是向青的家，向青总不会几晚都不回家。
　　向青出柜这么大的事情，秦保知道了怎么会不回来看她。秦保和他男人在外面度假，捡到了机会，两个人去了一趟民风淳朴的小镇度假，感受小镇的人文文化和风景。
　　怎么知道秦保晚上回民宿休息的时候，拿着手机玩就看到了向青的新闻。他可是当夜就拉着他男人启程回来。
　　回来之后，他们换了一身衣服就约向青在JEY会所见面了。地点当然是向青的包间，向青到的时候，包间里的长桌上全是未开的烈酒。秦保和他男人石杰已经在包房里头唱歌了，看到她来了，才按了暂停键，把话筒放在长桌上。
　　秦保跟向青的关系亲密，他们可是青梅竹马，秦保一直就把向青当哥们。看到向青来了，秦保拦着她的肩膀坐到了沙发上。
　　秦保：“我知道发生的事儿了，你勇气可嘉啊！”
　　向青：“你们两个明明在外面度假，突然跑回来，就是为这件事情。”
　　石杰：“青姐，我和阿保看到新闻有点担心你。特别是阿保，他担心会有人拿这件事情针对你，我们就赶紧回来支持你。”
　　向青：“阿杰，谢谢你。”
　　至于秦保，这句话就不用说了。秦保一向喜欢瞎操心，而且两个人的关系很亲密了，说‘谢谢’就搞得两个人的关系生份了。
　　秦保不相信这件事情对向青一点儿影响都没有，而且向青从来不会去那种酒吧的。这次除非有事情发生，影响了她，她才会去那种酒吧坐坐，被有心人拍下视频。
　　秦保：“我们从小一起长大，有些事情瞒不住。”
　　向青不想说太多，更加不想告诉秦保，她是被苗h刺激到了，才去LES酒吧喝酒的。
　　秦保虽然年纪不小了，但为人还是很冲动。如果不是石杰在他身边，他早就捅了大篓子出来，无法收场了。
　　向青：“就是去喝个酒，叽叽歪歪什么个劲儿。以后别因为这么无聊的事情叫我出来，我很忙。”
　　向青要走，秦保睁开双臂拦她。她能来，说明一点儿都不忙。现在找借口闪人，分明是想隐瞒一些事。
　　秦保和她四目相对，秦保的眼神犀利到她都有点儿心虚了。最终她还是妥协了，她准备交代景乐然那部分事情，至于苗h那部分绝口不提。
　　向青：“我失恋了。”
　　秦保很意外，闹到要出轨的地步，只是因为她失恋了。她失恋了，才想借酒浇愁？秦保再一想，应该不只是想借酒浇愁，应该是想随便找个女人取代，结果发现不行，就在LES酒吧一直喝酒。
　　秦保看了男朋友石杰一眼，想了一个荒唐的办法，或许现在有用。
　　秦保：“要不我找找人脉，给你带几个朋友出来，看看有没有看对眼的。”
　　向青想揍他，但忍住了。
　　向青：“别胡来，我谢谢你。我不是随随便便的人，暂时还没从失恋的阴影中走出来，我不会喜欢上其她女人。”
　　秦保：“你不是为了找替身才去LES酒吧的吗？”
　　是吗？
　　向青无语了，她打了秦保的手，这一次真的走了。
　　向青到楼下的时候听保安说了，景乐然来了，还带了很多零食。向青一时之间想不到太多，赶紧坐电梯上楼去。
　　走出电梯的时候，她看到景乐然就坐在她家家门口吃薯片，烧烤盒放在地上，幸好有塑料垫着，才没让油渍跑出来。
　　向青居高临下的看景乐然，景乐然看到向青的高跟鞋，才抬头看她。看到是她回来了，景乐然赶紧从地上爬起来，还把东西收拾了一下，跟着向青进去。
　　向青看她把垃圾桶，去给她倒了一杯热茶。
　　向青：“你怎么来了？”
　　景乐然：“你对我的态度冷漠了不少，在我生的气吗？”
　　向青：“那你觉得我该怎么对你？还像以前一样？你知道回不去了。”
　　向青就不信有人可以办到，告白不成功就真的可以做回朋友，这可是微乎其微的事情。
　　景乐然见她的态度越来越冷漠，整个人更紧绷了。实际上在看到向青回来的时候，她就变得很紧绷，她本来觉得她很难说心里话，但现在鼓足了勇气，实际上也没有太难。
　　景乐然：“我刚才去了你玩的酒吧。”
　　酒吧？
　　秦保的会所，她是根本进不去的。所以说的酒吧应该是那间LES酒吧，她竟然去那里了。
　　向青的态度变了，她很生气，满脸都是怒气腾腾的表情。
　　向青：“谁让你去的？那种地方不是你去的，你知不知道？既然你不喜欢女人，就不要接近那些女人。”
　　景乐然：“我和一个女人接吻了，很爽。”
　　向青刚才激动，握着她的肩头说了一大堆话，可听到景乐然这么说，她整个人都不好了，胸口也被挖空了。
　　向青以为被拒绝是因为景乐然没办法接受女人，可现在看来景乐然是没办法接受她而已。
　　跟女人接吻很爽，随随便便找个女人可以，但是她不可以，多么可笑啊！
　　向青：“没去开房，没进一步？”
　　景乐然：“在包房直接睡一觉吗？我想还是来找你睡更保险。”
　　向青无语，这么□□裸的话，这么直接了当的引导，向青怕自己分分钟会会错意。
　　景乐然：“我想跟你睡，可不可以？不是以前你搂着我那种，你明白我的意思。”
　　向青第一次有点害怕，她说的话和她的行为明明是相反的。她可以接受，那天就不会没有回复的走掉，至此之后一个消息都没发过。
　　景乐然：“不相信我？你可以吻我，我不会反抗。”
　　向青：“为什么突然改变主意，当时你拒绝我了。”
　　景乐然：“不是拒绝啊，我没有拒绝啊！只是太突然了，我这段时间都在想我们的关系。这两天看到你的新闻，所以我打算过去找答案。我觉得那个地方可以给我答案，可以让我了解我是不是真的可以接受女人。”
　　

　　☆、向青害怕接吻

　　景乐然又让向青的心里燃起了一丝希望，可那紧紧是一丝希望。向青是真的不敢奢望像景乐然这种正常的女人能接受她的爱，在他人的眼中，这种爱是扭曲的，并不为大多数人接受。
　　向青：“开玩笑的吧！你可以走了。”
　　向青本想去开门，赶走景乐然。可景乐然的行动让她明白，所说的话并非玩笑。景乐然想让她知道，不知从什么时候起，两个人的感情就已经牵绊在一起了。
　　景乐然用身子当着大门，特别是门把处，她用双手向后扣住，向青根本没机会可以碰到。
　　向青一向不喜欢粗鲁，对喜欢的人更加不回粗鲁，她顶多皱了一下眉心，用微微起伏的声音跟景乐然说话。
　　向青：“景乐然，别闹了，我们之间的事情在那天已经结束了。”
　　景乐然没有说话，她的眼神很坚定。做了决定，就该坚定的走下去，不该为任何原因而轻言放弃。
　　景乐然出其不意的捧着向青的脸，她吻了向青。她的经验严格来说比向青更为丰富，向青一直以来都没有跟谁传出绯闻，也没有跟哪个女人在一起过，除了那一次……
　　她在吻向青的时候，第一次占据了主导权。她有很熟练的吻技，她吻了向青，而且还试图试探向青的底线。
　　向青能够容忍的只是接吻，她有属于她的噩梦，再进入更深一步的时候，向青的噩梦被放大了，她推开了景乐然。力气稍大，景乐然的腰撞到了门把上。
　　虽然距离并不是很远，但是撞击仍然会造成不大不小的伤害。
　　现在景乐然的腰就被撞伤了，她扶着腰坐到了沙发上。其实刚才向青的反应让她意外，也让她难过和害怕。难过的是在接吻的节骨眼上被推开，害怕的是向青并不喜欢这个吻。
　　如果是因为不喜欢被推开的，那她们之间就没可能了。
　　向青：“我刚才……不是故意推开你，只是你做了不该做的事情。”
　　景乐然：“我亲了你，就是你说的不该做的事情？”
　　向青：“是的。”
　　景乐为她的答案感到可笑，这算什么答案？连接吻都不可以，那那个时候为什么要发求爱的短信。既然想在一起，那接吻是必然会发生的。
　　景乐然：“你想跟我在一起，却不接吻。”
　　向青无声的叹息。
　　是啊，既然在一起，那就得做情侣在一起会做的事情。足够喜欢一个人，就一定想要和对方接吻，更甚者会想要得更多，比如说毫无保留的把自己交给对方。
　　向青很清楚自己做不到，经历了那件事情之后，噩梦一直萦绕在自己身上。纵然过了这么长时间了，但仍然没办法做一个正常的女人。这种亲密的举动，自己根本就做不到。
　　景乐然：“你叹气不能算回答我的问题，我要你给我答案。你当初是怎么想的？”
　　向青把眼睛闭上了，其实景乐然对她的过去一无所知，自然不会了解她的噩梦是什么。即便知道她的噩梦是什么，也解决不了这个噩梦。
　　向青：“对不起，我考虑不周，当时太冲动了，就给你发了信息。你可以当做我没有发这个信息，我们依然做朋友。”
　　景乐然：“真的要跟我做回朋友？”
　　向青：“是，做朋友。”
　　景乐然：“如果是朋友，就没有资格干扰我的私事。我想那个女人现在还在酒吧，我现在就去酒吧找她。就算她不在，还有其她女人。随便找个女人，尝一尝跟女人做是什么滋味，就当抚慰我今天受伤的心情，反正我再也回不到以前了。”
　　景乐然没有说气话，这是她在向青的面前说的最有勇气的话。景乐然也有试探她的成分，只要她阻止景乐然，那她说的话就不是真心话。如果不阻止，景乐然是极有可能真的去酒吧。
　　景乐然提着包包走了，向青赶紧提着包包追上去。电梯关得太快，景乐然已经下去了。向青只能赶紧按电梯按钮，急迫的等待电梯上来。
　　从安全楼梯追下去肯定是来不及的，拦不下人的同时还会消耗体力，反而更加追不上。
　　向青坐电梯下楼的时候，保安告诉她景乐然走了，走的时候脸色不好看，还问她跟景乐然是不是吵架了。
　　她没有说什么就跑出去开车，她可以肯定景乐然坐的出租车没有走远，开车追应该还是追得上的。
　　景乐然和向青一前一后到的酒吧，都过了这么长时间了，那个女人在酒吧猎物已经有一段时间了，找到猎物肯定就带猎物离开了，不可能再等着景乐然回来。
　　景乐然这次没有找桌子，而是直接跑到吧台坐。她记得视频里向青坐的位置，她就选择坐在那里了。
　　景乐然跟调酒师要了酒，她就坐在那儿喝了起来。
　　调酒师的头发剪得很短，五官很柔和。在女人的酒吧，从上到下都是女人，只有外面的保安是男人。调酒师早就注意到景乐然了，她原本是想要是这个女人一直没人搭讪，她就给这个女人一张纸条，让这个女人等她一起下班。
　　可还没来得及给，就看到刑真仪看中她了，她们去了包房，不过很快就出来了。她走了，刑真怡却留下来继续找猎物。
　　调酒师以为她今天是不会再来了，没想到快要关门了，她却再次光临。调酒师忍不住想，她是跑来找猎物的吗？
　　调酒师：“你一个人来的？”
　　景乐然本就不爽，早已褪去的酒劲儿又上来了。她左右环顾的看了一眼，又问她。
　　景乐然：“我不是一个人来的，难道我身边有人吗？还是你觉得有鬼陪我来？”
　　调酒师：“小姐，你还真会说笑。”
　　景乐然把酒杯推到调酒师面前，她是真的懒得跟调酒师废话。现在她只想喝酒，只想找伴，一起过夜的伴。
　　向青不要她，她也就无所谓了，随便找个女人过一夜，开启LES生活的第一夜，没准感觉也不错。
　　向青追来了，她到酒吧的时候虽然着急，但是影响不了她散发身上的气质。好几个女人注意到向青，这是她第二次来了。这里好些个客人是看了视频来碰碰运气，其中有向青的粉丝，也有想要和向青在一起的女人。
　　优秀又漂亮的女人就是惹人爱，向青就是这样的女人。
　　不过向青走进来却没有看她们，不管她们的眼神有多灼热，对向青来说都一点儿吸引力都没有。她只看得见景乐然，景乐然在酒吧喝酒。她忍不住脑补景乐然喝醉了，被不怀好意的女人扛走的景象。
　　她是真的孤独到想找个人随便睡吗？
　　向青去了吧台，给了钱酒把景乐然带走了。景乐然没有反抗，她虽然喝了酒，但还是记得向青是公众人物。她不想给向青惹麻烦，不想给向青再制造舆论。
　　景乐然坐到向青的车上，向青开车去买了水，她给景乐然喝了水。可景乐然喝了两杯酒，之前还喝了酒，身上的酒气已经很重了，不是一瓶水可以抹去的。
　　向青比刚才冷静了，幸好没发生不可挽回的意外。
　　向青：“以后不要来这种地方找女人，要是不幸运遇到一个不干净的女人，你就完了。”
　　景乐然：“那就是说我可以去找别的女人，可以有很多途径找到同伴。我可以从那些同伴中找女人，跟不同女人交往，也不知道是什么感觉。”
　　向青知道她还在生气，还在说气话。向青太了解她了，她绝对不是这样的女人，不会随便玩弄任何人的感情。
　　可向青不知道该怎么跟景乐然解释，她没办法承受景乐然同情她的眼神。
　　一直以来对景乐然来说，她都是保护着景乐然的，是一个很勇敢的女人，可要是告诉景乐然了，那景乐然又会怎么想她，怎么同情她。
　　她很好强，很任性，不愿意喜欢的女人一直用同情的眼光看她。
　　向青：“你想通过伤害你自己让我妥协吗？你这么做太傻了，什么都改变不了。”
　　景乐然：“改变不了你，但你已经把我改变了。我说了，我回不去了。我已经跟女人接过吻了，我不排斥女人，既然不排斥，那就是可以接受。接受一个也是接受，接受几个也是接受，为什么不多尝试。”
　　她越说越过分，向青也越听越生气。向青开车送她回家，但是一路上开开停停的，差点把她给颠死了。
　　向青终于把车开到她家，她也很生气，向青的车才停下来，她就跑下车了。
　　向青想拦着她，在跟她谈谈，可她已经跑进小区。向青回到车上给她发微信消息，她没回。
　　向青发了一条朋友圈，只对她可见。
　　‘曾经有些伤害无法摆脱，却伤害了现在所爱的人’
　　她终归还是脆弱的向景乐然展露出她的伤口了，可景乐然似乎一点儿也不在意，始终没有回她。她把这条朋友圈删了，她觉得自嘲极了，这就是自以为是的结果的。
　　以为自己很重要，别人却弃如敝屣，对此不屑一顾。
　　景乐然跟渣男分手之后，就搬回家里住了。家里只有她妈妈，她父母于4年前离婚，她爸爸跟第二春过日子去了，根本不管她们母女两。
　　景乐然洗完澡就去她妈妈的房间看了她妈妈一眼，她妈妈已经睡了，她才安心的回房间。
作者有话要说：　　已经更新了，喜欢的读者朋友记得收藏，方便阅读哦

　　☆、齐思萌追求熬熏

　　景乐然上床之后翻来翻去的，可就是睡不着。景乐然无聊玩手机，结果看到了向青发来的微信消息。
　　向青跟她道歉，高高在上的巨星和她道歉，她应该因为虚荣心而高兴。可她高兴不起来，或许这就是报应吧。
　　当时没有跟向青讲清楚就走了，让向青难过了这么长时间。现在报应回来了，该伤心难过的是自己了。
　　向青的状态不好，苗h看出来了。虽然她到舞蹈室来指导她，但看得出来，她的情绪非常非常差。
　　这阵子向青的情绪都跟她那个喜欢的女人有关，看来两个人还没在一起啊！
　　是什么原因让这么任性的向青也拿不下那个女人，就凭向青这张脸，想要拿下一个平凡的女人，太容易不过。
　　向青之所以没拿下，一定是她自身的原因。
　　苗h看着在做示范的向青发呆，站在舞蹈室外面的崔怡拿着手机给苗h做示范。苗h明白她的意思，就去拿放在一旁的手机。
　　她把手机拿起来的时候才发现，原来崔怡发给她一段视频，是关于向青的。向青跑去就把带走了她喜欢那个女人，两个人应该是不欢而散的吧！
　　怪不得今天向青的情绪不太对，是因为她喜欢的女人。
　　苗h看向青一直在跳，一直在跳，似乎根本不想停下来。苗h只能上前把向青抓住，阻止她再跳。苗h找她来只是做指导的，并不是要她的命。
　　她这样一直跳下去，分明是想找死，谁想让她死了？
　　苗h：“我饿了，请你吃饭。”
　　向青：“还不饿。”
　　苗h才不管向青，要比任性，她的任性程度也不比向青差。她决定的事情，也是改变不了的。她抓着向青，东西由崔怡拿上，三个人一起去吃饭。
　　崔怡单独在外面大堂吃，苗h和向青去了包间。服务员上了菜就出去了，苗h亲自给向青倒了酒。她进这个圈子，给人倒酒还是寥寥可数。
　　苗h：“我知道你和那个女人发生的事情了，她不肯跟你在一起？”
　　向青倒是没熟到要把自己的事情告诉苗h的地步，虽然教她跳舞，但两个人的关系仅仅是一个剧组的演员。
　　向青喝了酒就吃菜，其它的话可是一个字都没说。
　　苗h看她这坚定的态度，是什么都不愿意说了。算了，她的感情问题，自己插手算怎么回事儿，她又不是自己的谁。
　　向青喝了不少，苗h让崔怡送她回去。苗h就回家去了，网上关于她和那个女人的消息越传越烈，这件事情看似平息不下来。可是当她晚上在刷向青的新闻时，向青和那个女人的消息都没了。
　　苗h猜想可能是向青的公关在操作这件事情，以往向青有负面新闻，她的公关也是第一时间出手，帮她抹掉所有的负面新闻。
　　今天蔡倪在老板办公室开会，结果收到微信发来的照片。姜曼那个女人改头换面做了整容手术，竟然是为了跟一个男人结婚。私家侦探说这段时间姜曼一直在那个男人的家里休养，一直是那个男人在照顾姜曼，都现在两个人才去注册结婚，只是没有大摆宴席。
　　蔡倪回办公室之后，一直坐在办公室看照片。其实这件事情真的有点奇怪，姜曼的对象一只是女人，不管是什么女人，姜曼想吞就一定吞得下。
　　可之前也没查出姜曼对男人也有兴趣，现在突然之间直了，还跟男人结婚，这也太奇怪了。
　　她是蔡倪的助理，叫熬熏。熬熏端着咖啡走进来，蔡倪刚开完会回来，她知道蔡倪开完会回来是要喝咖啡的。
　　熬熏：“蔡姐，你的咖啡。”
　　蔡倪：“谢谢。”
　　蔡倪很喜欢熬熏，自打熬熏工作以来勤勤恳恳，不喜欢多说话，工作却很有效率。熬熏也不会把她办公室的事情到处乱说，走一只行走的传声筒。
　　偶尔蔡倪有心烦的事情，也会跟熬熏说。一人记短，两个人总比一个人好，熬熏又是不会泄露秘密的人。
　　熬熏：“蔡姐，有心事？”
　　蔡倪把手机放在办公桌上，推至熬熏的面前给她看。
　　熬熏盯着手机看了老半天，一副不解的样子，正等着蔡倪给她答案。
　　蔡倪：“之前姜曼针对过苗h，虽然她得到该有的惩罚了。但我还是不放心，让人跟着她。我知道她最近整容了，还跟照片里这个男人结婚了。”
　　熬熏：“蔡姐，你脸色不好，是因为他们结婚了？”
　　蔡倪：“她喜欢的是女人，突然跟一个男人结婚，难道不奇怪吗？”
　　熬熏：“所以她会跟一个男人结婚，肯定是有原因的。可她为什么愿意跟一个男人结婚？”
　　蔡倪摇头，她也只是觉得奇怪，至于原因，她根本不可能知道。
　　虽然蔡倪没有回答，但是熬熏从她脸上的表情了解到，她也不知情。
　　熬熏：“蔡姐，既然不知道原因，那就别为这种事情心烦了。她这么长时间没有找h儿姐麻烦，应该是放弃针对h儿姐了。”
　　蔡倪轻叹，希望如此吧！
　　在办公室的气氛透着凝重的气息的时候，办公室的门被齐思萌打开了。齐思萌看了她们一眼，敲了一下门才走到熬熏的身边。
　　她是来带熬熏走的，顺便跟蔡倪打一声招呼。
　　齐思萌：“我来借人，今天剩下来的时间，她归我了。”
　　蔡倪：“她还在上班，你现在把她带走，我可以记她旷工。你是想她的工资被扣吗？”
　　齐思萌：“哼，我会怕吗？大不了我补给她，反正今天我的事儿比较重要，她不能继续上班。”
　　蔡倪没有跟齐思萌发生争执，主要是因为齐思萌的身份。融畅经纪公司的公主殿下，只要她说一声，谁都得滚蛋。
　　没有必须要离开的理由，她没必要和齐思萌撕破脸。
　　蔡倪：“熬熏，你在外面等齐思萌，我和她还有点儿话要说。”
　　熬熏：“好。”
　　熬熏走之前，拍了齐思萌的肩膀。她是告诉齐思萌不要跟蔡倪吵架，也只有她能架住齐思萌，不让齐思萌乱发脾气。
　　熬熏出去了，齐思萌坐在椅子上，她的样子和淑女差点有点远，跟公主殿下差得更远。
　　齐思萌：“蔡倪，你想跟我说什么？”
　　蔡倪这是第一次跟齐思萌谈熬熏，她是知道齐思萌和熬熏的关系，早就知道了。之前齐思萌和熬熏只是在暗地里进站关系的，可今天她堂而皇之的站在蔡倪的面前，就已经宣告了熬熏的占有权。
　　这也让蔡倪不得不正视她们的关系，也必须跟齐思萌谈。
　　蔡倪：“熬熏工作很认真，工作效率也很高，最重要的是她肯听人教。这么乖巧的人，不该被人伤害。”
　　这意思已经够明显了，傻子都能听得出来。齐思萌一听就听出来了，她这是在为熬熏担心。
　　只不过熬熏是齐思萌的女朋友，不需要她来担心吧！
　　齐思萌：“我知道，我没想伤害她。”
　　蔡倪：“那你是什么意思，以前你到我组里头实习的时候，我就听说了，你是有婚约在身的人。你还能忤逆家里头的意思，跟熬熏在一起吗？”
　　齐思萌：“我还没想过这件事情。”
　　蔡倪也想到了，想她这样的千金小姐，一向很任性。她靠着喜好做事情，别人的未来怎么会花精力去思考。 
　　只不过她真的喜欢熬熏，就应该为熬熏思考。
　　蔡倪：“熬熏在外面等你，你该出去了。”
　　齐思萌离开之前跟蔡倪有眼神上的接触，齐思萌知道她只想提个醒，而她也办到了。齐思萌也开始思考，和熬熏未来的日子该怎么过。
　　跟家里人坦白，还是继续隐瞒，让熬熏做她见不得光的女朋友。
　　像她这样的人很多，要顾着家里头的意思，又想和喜欢的人在一起，就在外面金屋藏娇，把喜欢的人藏起来。
　　当然，其实家里是知道的。只不过当事人没有做太过分的事情，家里人也是睁一只眼闭一只眼的。
　　齐思萌不相信她的父亲不知道，只是父亲睁一眼闭一只眼，不愿意捅破这层窗户纸而已。
　　齐思萌走出，熬熏拉着她的手臂。她告诉熬熏可以走了，熬熏才去收拾东西离开。
　　走进电梯的时候，熬熏才跟齐思萌说和蔡倪的好话。其实熬熏不止一次在齐思萌的面前说蔡倪的好话，在熬熏的心里，蔡倪是个很好的上司，更是个很好的大姐姐。
　　有几次齐思萌还假装吃醋的跟熬熏撒娇，弄得熬熏不知所措。
　　蔡倪晚上和苗h一起去看电影了，由于是深夜电影。放映室的人也不多了，灯也昏暗，不会有人发现是她们两。
　　蔡倪看苗h认真的看电影，本打算告诉苗h，姜曼结婚的事情，但现在决定稍后吃夜宵的时候再说。
　　这部剧前半场是喜剧，后半场是悲剧。苗h靠在蔡倪的肩膀上哭了起来，没有纸巾擦眼泪，她只能用手抹掉眼泪。可是到最后越哭越厉害，她的眼泪也怎么都止不住了。
　　她们看完电影，走在大街上。蔡倪时不时的看苗h的眼睛，虽然灯光有点昏暗，但她看得出来，苗h的眼睛有点肿。
　　明知道都是演的，干什么这么入戏，也太感性了吧！
　　

　　☆、苗h也知道蔡倪发生的不幸

　　蔡倪发现今天身上没带纸巾，她跑去了一间小超市，买了一包纸巾跑回来递给了苗h。
　　蔡倪：“先擦擦，你看你的的眼睛都肿了。”
　　苗h擦了眼睛，一股冷风吹来，她忍不住打了一个喷嚏。苗h没想到晚上的温度跟白天相差这么大，她的外套有点薄了。
　　蔡倪真是体贴，听到她打喷嚏，都想把外套脱下来给她穿了。
　　虽然路上的人变少了，但还是零零星星有几个人从她们身边经过。苗h拒绝穿她的外套，摇头往前走。
　　蔡倪跟上去了，两个人去去吃了宵夜。这时间了，吃宵夜的人也不多。她们去一家干锅店儿点了一份排骨干锅，满满的一锅菜，她们把这一锅吃完都未必能消化。
　　服务员把锅端上来，放在了干锅炉上。蔡倪给她夹了一块做好的排骨，看着她吃了排骨，蔡倪还是决定告诉她。
　　蔡倪：“姜曼结婚了，结婚对象是这阵子收容她的人。”
　　苗h：“你还在关注姜曼？”
　　蔡倪：“你觉得这阵子针对你的人会是谁？”
　　苗h：“你认为是姜曼吗？可她不是被修理了吗？被修理得那么狠，还敢出来惹事？”
　　蔡倪的想法和苗h截然不同，她倒是觉得姜曼不是一个被收拾了就安于本分的人。或者说这个社会上太多不知道进退的人，哪怕吃了苦头，也还敢出来惹是生非。
　　蔡倪：“对，我认为是她。”
　　是姜曼吗？
　　苗h突然没胃口了，她把筷子放下来，靠在椅子上。
　　这阵子有女人潜入她的家，拿走了她贴身的衣物，并且还恶心到把这个女人的衣服送给了她，最后在剧组发出宣传海报不久放了销售贴出来，故意恶心人。
　　这个女人绝对不是恶作剧，是故意在跟她作对，是故意要她难堪。从之前跟姜曼发生的矛盾看来，这个女人的确有可能是姜曼。
　　至少可能占比百分之六十。
　　如果真的是姜曼，那姜曼这个女人还真是冥顽不灵，被毁容了也教不会她怎么做人。
　　……
　　拍摄的时间已经确定了，好选不选，选在了24号平安夜那一天。每一年的平安夜苗h都跟蔡倪在一起，不管多晚，她都要跟蔡倪一起过，哪怕是半夜三更出去吃夜宵，也算两个人在一起了。
　　可今年，怕是不能在一起了。
　　苗h去剧组开完会要离开了，向青和她一起走出会议室的时候，脸色同样不好看。
　　苗h的心情低落，本来是无心管别人的事情，不过看向青的脸色好像比她的还要差，才想请向青去喝咖啡。
　　苗h选的咖啡店提供甜点，不过马上就要开始拍摄了，就算她的体制是怎么吃都不会胖，她也不会再吃甜食了。
　　向青倒是很放得开，坐下来之后就点了甜点。向青吃了两口，发现苗h真的不吃甜点，她还把自个儿的甜点推到苗h面前，打算和苗h共享这一份儿。
　　向青：“吃点儿，挺好吃的。”
　　苗h倒是挺纠结的，知道不该吃，可是看向青吃得津津有味的，她终究还是没忍住拿着咖啡杯里的小勺子挖了一小块吃。
　　向青：“既然想吃，何必克制你自己。”
　　苗h：“服装是根据我们平时的尺寸定制的，长胖了就得重做了。马上就要开机了，我可不敢乱吃零食了。”
　　向青笑了，她的笑把隔壁桌吃甜点的小女生都吸引了。小女生还跑到向青的面前，找她要签名。
　　小女生：“向青姐姐，我好喜欢你，你的剧我都看，能不能给我签名。”
　　苗h看到小女生从包里头拿出了一个小小的笔记本，笔记本的封面是幽静的树林，看上去阳光特别好。
　　这年头拿的都是手机，很少有人在背包里头放小型的笔记本。这小女生看上去就很乖巧，很可爱。
　　苗h：“人家都说喜欢你了，不签名的话就是你不对了。”
　　向青无奈极了，心情不好还要陪笑脸给一个孩子签名。向青签完名，就把笔记本交还给这个小女生了。
　　苗h看着小女生高高兴兴的离开，她喝了一大口的咖啡。
　　苗h：“向青，心情不好？”
　　向青：“嗯。”
　　苗h：“我大概猜得到，是因为那个女人。都过了好一段时间了，不会还没摆平那个女人吧！”
　　向青白了苗h一眼，被她这么一说，好像感情一点儿都珍贵了，随随便便就能摆平，就能得到。
　　向青：“你喜欢你经纪人多长时间了？”
　　苗h还特意掰了手指，数了数时间，她十根手指都不够数的。
　　向青看她在那掰手指，也被震惊到了。她原本以为苗h喜欢蔡倪不过是签了经纪公司之后，但现在看来完全不是那么回事儿。
　　她们两个的感情应该很深厚，只是最近才在一起。向青很羡慕她们这样的感情，经得起时间的考验，虽然可能是一路荆棘，但是她们总算走在一起了。
　　向青：“真没想到，你们两认识这么长时间了。”
　　苗h：“不要告诉别人，除了我的助理，谁都不知道。”
　　迎接向青的调侃，苗h的回应是一个嘘的动作。向青猜想，她不想让别人知道她和蔡倪的关系，主要在于她是蔡倪捧起来的艺人。如果她们早就认识，还认识这么多年的消息不胫而走，那该遭殃的应该是蔡倪了吧！
　　向青：“真羡慕你们两啊，我跟她大概是没希望了。”
　　苗h：“为什么？你这么任性的个性，应该不会放弃你喜欢的女人。是她拒绝你了？”
　　向青再也没有回答，她经历的事情不是跟任何人都能诉说的。连景乐然，她都没有说，更何况是苗h。
　　苗h顶多算一个剧组的组员，还算不上朋友，彼此能在拍戏的时候合作好就够了，别的事情不用告诉对方。
　　但向青想到刚才苗h告诉她了和蔡倪的关系，好像什么都不说很不公平。
　　向青只是一句话糊弄过去，但是也算是总结了这件事情。
　　向青：“经历了一场噩梦，我怕人跟我太近亲。”
　　怕跟人太近亲吗？
　　苗h从她的话里面领悟到了最大的信息就是，并非是朋友之间的亲近，而是越过朋友的界限，情侣之间的亲近。
　　向青是经历了怎么样的一场噩梦，才害怕被心爱的女人亲近。应该也是这个原因，才导致了上次酒吧那一幕。
　　苗h脑补了很多画面，向青被绑架，或者是被灌醉了，被人带去了酒店，做了十恶不赦的事情。可向青这么任性，怎么会任由人把她灌醉，苗h排除了被灌醉的可能性，那就是被绑架了。
　　是被绑架了吗？
　　向青她……
　　苗h虽然也是个千金小姐，但一直以来很低调，根本没有经历过被绑架的事情。她并不知道被绑架之后会经历什么，只有在在电视剧里头经历过。
　　如果向青真的遭遇过那种事情，那就真的是太可怕了，的确是一辈子的噩梦。
　　苗h：“每个人都有过去的，你告诉她，她喜欢你的话就会体谅你。”
　　向青明白这个道理，可对喜欢的人，怎么说得出口。那件事情是她心里最深的伤痛，也是在遇到景乐然之后被修补好的。
　　可要告诉景乐然，是多么不容易的事情。
　　向青喝了咖啡就走了，她知道苗h跟她喝咖啡，无非也是谈这件事情。事情谈完了，苗h可以功成身退了。
　　苗h：“马上就要拍戏了，你再不说清楚就没时间了。”
　　向青听到身后的声音，是啊，要进剧组了。可能拍摄期间根本出不来，几个月的时间什么都会变。
　　景乐然现在园艺接纳她，但是几个月之后什么都变了，还会不会接纳她就说不定了。
　　向青觉得头疼，她打了一部出租车就走了。不过向青没回去，出租车在街上绕来绕去，最后还是到了景乐然住的小区。
　　向青扫码付钱，下车之后给景乐然发了微信消息。
　　向青：我在你家楼下，如果你在家的话，就下来见我，我有话要对你说。
　　她挣扎了很久，才愿意来到这里的。只要景乐然肯出来，她也愿意把之前发生的事情告诉景乐然，哪怕结果并不乐观。
　　至少在拍戏之前有个解决，让她也能专心一致的工作。
　　景乐然在跟她妈聊天看电视，她压根就没把心思放在手机上。她还是吃橙子，把橙子的汁水弄到了衣服上，回房间换了衣服之后，习惯性的把手机拿起来看。
　　她发现了向青的发来的微信，也听了。当下就跟她妈打了一声招呼，跑去找向青了。
　　越来越冷了，向青待在小区门口已经好一阵儿了，本来就很白的脸，现在是冻得脸色发白。是一种病态的白，看了都让人心疼。
　　景乐然跑到小区门口，由于是跑着过去的，她浑身上下都很热，整张脸都红彤彤的。
　　景乐然喘气的时候，嘴里吐出了一层层的热气。
　　向青还以为她不会出来了，虽然向青告诉自己，她会出来。但向青就快打消念头走了，没想到景乐然真的会出来。
　　向青握着她的手，帮她呼气。她却使劲儿的在抽手，打算把手抽回来。
　　景乐然暗想，人家现在是热，根本不是冷。
　　向青：“别动，我给你吹一吹，你就不冷了。”
作者有话要说：　　已经更新了，喜欢的读者朋友们可以收藏，收藏更方便阅读

　　☆、景乐然不想戳向青的伤口

　　景乐然的脸霎时之间就红了，她颔首咬着嘴唇，双眼半垂的看着握着自个儿的这双手。这双手白皙修长，还嫩得想豆腐，被她碰触的感觉真的很舒服。
　　可……这双手不属于自己，她已经拒绝自己了。
　　景乐然清醒过来了，便将手抽回来。
　　向青：“怎么了？”
　　景乐然：“别这样，两个女人这样很难看。”
　　向青笑了，本来鼓足了勇气过来，想跟她说自己的苦衷，可听到这句话，还怎么说得出口。
　　向青：“是啊，两个女人这样很难看，现在女人和女人的感情还没有得到大众的认可，你还是怕被人指着鼻子骂吧！”
　　向青无奈的准备离开，景乐然却冲上去把她拦住了。她的别扭让景乐然很生气，是她跑到自己家门口，要自己下来的，不是吗？
　　她心在什么都没说，就要走了，她是故意跑到自己家里来耍自己吗？
　　向青看到景乐然的愤怒，她还真的很少看到景乐然生气，而这份生气里面还伴随着坚定的气息。可现在她真的没有力气陪景乐然玩了，她有点累了。
　　向青想把景乐然的手拉下来，看景乐然用了最大的手劲儿，想要拉下来是不可能了。向青只能绕过景乐然，和景乐然擦身而过。
　　景乐然又追上去了，这次是景乐然拉着向青。她把向青带走了，在景乐然家附近有一个公园，这公园平时人倒是挺多的，但是到了秋冬没人愿意来公园吹风，连流浪汉的影子都看不到，更何况是一般人。
　　大家宁愿在家里吹吹暖气，都不愿意跑出来享受这刺骨的冷风。
　　她们两个站在公园的一座小桥上，下面是一个很大的水池，夏天水池里会种满荷花，当然现在不会有。
　　景乐然看着平静的水面，她酝酿了一路了，现在已经很生气，就在爆发的边缘。
　　景乐然：“向青，你真的不愿意告诉我来我家的目的吗？”
　　向青的手放在墙上的石柱上，现在她很脆弱，积攒了3年的脆弱，快要爆发了。她的手越来越用力，指节发白，指腹也因为越用力越白。
　　景乐然不喜欢她现在的样子，平时她都是高高在上的，像女王，骄傲且任性，现在的她让景乐然不认识。
　　景乐然：“你倒是说啊，你到我家的目的是什么吗？”
　　向青的手开始轻颤，她把手拿起来，抱着自己的双臂。一滴眼泪也掉下来了，从向青的脸侧滑下来了，她本以为经过了这么长时间，已经没有感觉了，原来还是会痛啊。
　　向青：“我……”
　　声音不对。
　　景乐然和向青认识了3年，她熟悉向青的声音，但现在向青的声音里头带着哭腔。不会哭的，向青是不会哭的。
　　她认识的向青任性，嚣张但是却很坚强，不可能轻易掉泪。
　　景乐然扳过了向青的脸，她的手捧着向青脸的那一刹那，她感受到手指湿湿的，真的哭了。
　　景乐然：“向青姐……”
　　向青看到了景乐然眼里的怜惜，心疼，那是她最不愿意看到的。可偏偏被她看到了，她搂住了景乐然的后背，很紧很紧的搂着。
　　向青：“我来找你，是要跟你说一件事情，发生在我身上的事情。”
　　向青不习惯求人，亦不会求人。她也想过景乐然在听到这件事情之后，可能会抛弃她。纵然会走向那种局面，她也不想求景乐然。
　　没有爱情，至少还应该留下自尊。
　　向青说：“我曾经被绑架过。”
　　景乐然的身体变僵硬了，是的，她听到这个消息被震惊到了。被绑架的意思就是像电视剧里演的那样，被有心人士绑架，然后她经历了一系列的磨难吗？
　　那让她最痛苦的磨难是什么？
　　女人面对什么样的事情，才算得上最大的磨难。难道是……
　　景乐然不愿意她再把过去的伤口挖出来说，不想看到在她没有完全愈合的伤口上撒盐。
　　景乐然挣脱开向青，她的手捂着向青的嘴，四目相对，她已经决定好抢下向青的话了。
　　景乐然：“你愿意跟我在一起吗？我很认真的问你，你也很认真的回我。”
　　向青把她的手拿下来，向青猜想，她应该也猜到了绑架之后，自己遭遇的事情。
　　向青握着她的双手，没有规律的搓揉着。向青的精力都集中在了回答这件事情上，表情也特别认真。
　　向青：“愿意，我今天过来就是想告诉你，我所害怕的事情。我知道你还在为上次我推开你的事情生气，但我真的不是故意的。我喜欢你好长时间了，真的好长时间。”
　　她怎么认真的诉说她的感情，景乐然又怎么可能不动容。景乐然愧疚一直在她的面前提起跟那个渣男在一起的事情，景乐然觉得一直拿着刀在剜她的心，最可笑的是景乐然还一直觉得她很开心。
　　景乐然扑在她怀里，眼睛里有点泪花，她用手擦掉了，怕被她看到。
　　向青：“你也哭了？我们扯平了。”
　　景乐然：“哪里有扯平，我要惩罚你。隐瞒我这么长时间，才告诉我。恩，你送我一件礼物，作为惩罚，也作为我们在一起的定情信物。”
　　向青突然笑了，笑声比起平时说话的声音粗狂了些，不过也很好听。
　　向青：“那你想要什么？”
　　景乐然：“哪有人送礼物还要问被送的人，你自己想啊！送给自己的女朋友，送什么礼物合适。今天是我们在一起的第一天，我们晚点回家。”
　　向青：“不想被被打扰，哪里都不去。去我家喝酒，聊通宵。”
　　景乐然没想到她这么不浪漫，能想到的只有喝酒吗？
　　向青看她疑惑的眼神，以为她不愿意，向青投降了，刚才虏获的老婆，向青也不愿意才在一起，就因为小事情争执。
　　向青：“你不想去我家喝酒，那你想去哪里？我陪你去。”
　　景乐然：“可以去喝酒，但要买足够的零食。不然要聊到通宵很难，我还想吃蛋糕。”
　　这些都是小事情，只要向景乐然愿意跟她去，买一车的零食都不算多。
　　向青去景乐然常吃的蛋糕店定了几款蛋糕，付了钱叮嘱店员早点送货过去。之后她们又去了超市，向青买了很多小零食，还有一些包装好的速冻肉拿回去。
　　向青回到家之后，就一个人在厨房张罗。她虽然是千金小姐，可在娱乐圈这几年都是她自己一个人在娱乐圈混，虽然不常常在家里做饭，但她偶尔也会做。
　　向青还是有一些厨艺的，特别是今天是个很特别的日子。她跟景乐然在一起了，她是自然要下厨做饭的。
　　景乐然本想进厨房帮忙，可向青不让她帮忙，她像是一个被宠溺的小姐，被向青推到了客厅。
　　景乐然只能待在客厅一边看电视，一边吃薯片。后来有人来敲门，景乐然去开门，就看到了大门的保安大哥。
　　保安大哥还提着两三个袋子，看袋子是她们买的那家蛋糕店打包送来的蛋糕。
　　景乐然：“谢谢保安大哥。”
　　保安大哥连忙跟景乐然摆手，说他有急事就走了。
　　景乐然把袋子提进来，不过才放在茶几上，根本没注意站在厨房门口，一直盯着她看的向青。
　　向青的眉毛高挑，很显然是在吃醋。刚才景乐然对保安笑的样子被向青看到了，向青肯定会不舒服。
　　以前景乐然只是她的朋友，景乐然对别人笑，她做为朋友的，虽然心里头不舒服，但无权过问。可现在看到她是景乐然的女朋友，看到景乐然对一个别人笑，还是对一个男人笑，她怎么能够不吃醋。
　　景乐然小心翼翼的把袋子里的蛋糕都取出来，她准备把蛋糕一个一个的放进冰箱，可一转头就看到向青走过来了。
　　景乐然：“向青姐，你……”
　　向青：“改一个称呼。”
　　她的声音非常温柔，景乐然又有些声控的迹象，在听到她的声音之后，好像是被迷惑了似的，就按照她的指示去做了。
　　景乐然：“老……老公……”
　　向青很满意她这么叫，虽然向青不喜欢攻，但听到她这么叫，心里头还是挺高兴的。有种蜂蜜在胸口化开的感觉，甜到爆了。
　　向青：“恩，你有几个老公。”
　　景乐然：“说什么傻话？我又不是同时跟几个人在一起，老公肯定就你一个啊！你是我唯一的老公，我把蛋糕先放进冰箱。”
　　景乐然越过了向青，一次次的走进厨房，一次次的出厨房，厨房的冰箱放了8个小蛋糕。
　　幸好向青家里的冰箱够大的，不然还真的不够放这些甜点。
　　景乐然最后一次进厨房，她出来的时候，向青拉住了景乐然的手，两个人十指紧扣，向青把景乐然抵在墙壁上。
　　景乐然还以为她可以接受接吻了，小鹿乱撞的闭上了眼睛。
　　向青：“在我面前，可不能对别人笑得太灿烂，我这个人什么都好，就有一点不好。占有欲强，我的东西只属于我。”
　　景乐然听完她的话，她还一点儿动静都没有，景乐然只能睁开眼睛。
　　景乐然：“你把我推到这里，就是要跟我说这些？”
　　向青看到她失落的样子，有些愧疚。想跟她道歉，她却突然抽回手，还把向青的嘴捂住了。
作者有话要说：　　已更新，求收藏

　　☆、蔡倪有情话要说

　　景乐然可不行她因为不能太亲近的事情而自责，她一直这么自责，谈恋爱还有什么意思。
　　景乐然另外一只手和向青的手指交握在一起，而且握得很紧。
　　景乐然：“没关系，我也不是那个意思。”
　　向青垂下头，轻轻的‘嗯’了一声，这也不是平时的向青。
　　景乐然看在眼里很心疼，她还是喜欢向青像平时一样高高在上，一样任性，一样骄傲而跋扈。
　　景乐然：“其实你暂时不能接受太亲密的举动，我可以理解，我也可以等你，等你真的可以了，我们再……”
　　向青只是不能接吻，但油腔滑调她还是会的。向青把嘴上那只手拿下来，圈在自己的腰上，她用手背去摸景乐然的脸，这无疑是引火烧身。
　　景乐然的脸涨红了，这是害羞的模样，从脸一直红到耳根，不是特殊体质，还真的红不到这种地步。
　　明明已经谈过恋爱，是有经验的人了，可面对这种亲密的场面，还是忍不住羞涩。
　　向青：“害羞了，让我看看。我以前就经常在想，你害羞是什么样子，今天我终于看到了。”
　　向青把她的下巴抬起来了，看一眼完全看不够，向青要多看几眼。
　　景乐然以为她是在嘲笑自己，有点负气，就把脸偏向了一边。
　　向青把最凑上去，贴在她耳边，吹了一口气，让她心欠欠的就回了厨房。
　　景乐然被她在耳边吹了一口气，弄得身体都麻麻的，可她却云淡风轻的回厨房继续做饭，弄得景乐然一点儿都不好受。
　　景乐然是真的很想报复她，可是刚刚才说了会等她，要是故意捉弄她，她应该会生气吧。
　　（自行脑补捉弄的方式）
　　向青把饭做完了，两个人坐在茶几上吃饭。两个人是并排坐在沙发上的，向青给她夹菜，她一边吃菜，一边刨饭，有点安静。
　　向青想起了什么似的，把手机拿过来。她看着景乐然，在景乐然面前示范了一次解锁密码。
　　手机有两种解锁方式，一是指纹解锁，一是密码解锁。
　　她把手机密码告诉景乐然，是要告诉景乐然，以后只要是景乐然想看她的手机，都可以随意打开手机。
　　不过景乐然还在她跟前装蒜，明知道向青的意思，却还要问向青，让向青自己说出口来。
　　景乐然：“什么意思？”
　　景乐然咬着筷子问向青，情人眼里出西施，向青看到她咬筷子的模样，觉得格外的可爱。
　　向青没回答她，紧接着凑到她的身边，拍了几张她们的照片。
　　景乐然没反应过来，完全懵了。她反应过来的时候，向青已经发微博官宣了。
　　景乐然的心中有一万匹草泥马在奔跑，她的擅作主张让景乐然又气又高兴。
　　向青实在是太会讨女人欢心了，一个小小的动作，就能让女人为之心动。
　　景乐然：“没有得到我的允许，你就发我和你的合照，你不尊重我。”
　　向青：“那我现在征询你的意见，你想我把我们的照片发上去吗？如果你不想，那我马上就删掉这条微博。”
　　景乐然：“可以。”
　　向青真是哭笑不得啊，景乐然跟她闹了几秒钟的别扭，最终还是允许她把照片放微博上了。
　　就是说嘛，哪个女人不想另外一半对外公开她们在一起的事情。现在公开，就说明向青不可能再跟任何一个女人搞暧昧。
　　景乐然是她唯一的女朋友，很久很久一段时间的女朋友。
　　快开机了，苗h确定过时间，今天是12月7号，24号要去拍摄地的酒店聚集，25号举行开机仪式。时间没剩多少天了，她还一直纠结不能和蔡倪一起过圣诞节的事情。
　　苗h想给崔怡打电话发牢骚，可是崔怡跟自己的处境一样吧！
　　自己要去剧组，崔怡就必须跟着一起去，她们两个都是苦命人，人家过圣诞节，她们都要工作。
　　苗h抱着笔记本上了那个加入了LES群聊消息的Q号，进群之后就发现没完没了的信息。她平时不会进这个号，会登录这个账号也是因为太无聊了，加上心烦意乱。
　　苗h进群就跟大家打了一声招呼。
　　大家都很热情，她也大方的跟大家聊天。看大家在群里聊对象，苗h羡慕不已。
　　她们可以大大方方的跟对象出去吃饭逛街，偏偏她和蔡倪不能大方的出去。
　　还有人在说圣诞节会去面基另一半，她就跟那个人聊了起来。苗h没想到自己在群里可以这么健谈，没聊多长时间就过了一个小时。
　　苗h跟出现的两个人聊了起来，其中一个人走了，她就跟另外一个人聊起来了。
　　那个人叫‘霓裳挽歌倾城醉’。
　　两个人聊着聊着就加了对方的Q号，但还没加微信。苗h还没有打算加她到微信上，不是很熟悉的人，她不喜欢加到微信上，除非是特殊的需要。
　　霓裳挽歌倾城醉：我看你刚才在群里不太高兴，有心事？
　　苗h：我圣诞节就要开始工作了，我家的这位圣诞节都要跟我一起过。今年不能一起过了，心情不怎么好。
　　霓裳挽歌倾城醉：可以视频一起过，或者让她到你上班的地方找你。只要没过12点，要做什么都可以。
　　这个提议可以有，但是蔡倪平时上班已经很累了，她并不希望蔡倪一下班就赶过去，只为了过一个圣诞节。
　　其实过圣诞节也不是特别重要，她只是有点不习惯圣诞节蔡倪没有陪在她的身边。
　　苗h：谢谢你给我出主意，我有点事情，先下了。
　　苗h退出了Q，关上了笔记本就回房间睡觉了。
　　一早起来，蔡倪就提着早餐回来了。今天刚好是周末，她不用再公司加班，不用处理艺人的临时状况，可以好好的陪她了。
　　昨天晚上虽然被苗h折腾到大半夜，但她的体能好，今天还是能起个大早。
　　茶几上的碗碟放好了，蔡倪才进房间叫苗h起床。现在苗h的身上穿了一件蕾丝吊带的睡裙，房间的温度即使不穿长袖的睡衣，也不会冻着。
　　苗h体力透支得挺厉害，蔡倪叫她起床，她完全爬不起来，像个孩子似的在床上翻来覆去的撒娇。
　　苗h：“困。”
　　蔡倪：“起床，早餐都买回来了。都几点钟了，你想睡成下午吗？吃完饭，我们出去走走。”
　　苗h一听要出去走走，身上像是上了发条似的，弹了起来。
　　苗h的眼睛特别有神，期待的看着蔡倪，等着蔡倪解释刚才说的话。
　　蔡倪：“今天周末啊，我们出去走走。”
　　苗h点头去了浴室洗澡冲凉，洗漱好之后才到客厅吃早饭。全程才接近10来分钟，蔡倪看她坐下来，才把盛好稀饭的碗给她了。
　　现在稀饭的温度刚刚好，可以吃了。
　　苗h喝了一口稀饭，凉面都还没来得及夹到碗里，就跟蔡倪讨论起今天的行程了。
　　苗h：“今天去哪儿？”
　　蔡倪：“我也不知道，随便走走，去动物园，怎么样？”
　　她好不容易陪自己出去一趟，竟然是去动物园。马上就要开机了，根本没有太多时间陪她逛街，难道好不容易得来的机会就要浪费在动物园上了吗？
　　虽然这么想，但苗h没有拒绝。
　　动物园就动物园吧，好歹也是一次约会。
　　蔡倪看到她失落的表情，笑了。她怎么可以这么可爱啊！
　　蔡倪：“去了动物园，我们找个优雅的地方吃饭，我有话要跟你说。”
　　苗h：“很重要？家里不能说啊!”
　　蔡倪看了看自己的公寓，这里也不是不能说，只不过没什么气氛。
　　蔡倪：“情话还是不要在家里说比较好，显得不浪漫。”
　　苗h一听，格外的期待了。蔡倪对感情这回事儿，一直表现得都很稳重，那种浪漫的事情，基本上都不会发生在蔡倪的身上。
　　苗h真的不知道她说情话的时候，是什么样子。
　　蔡倪：“吃饭。”
　　苗h很认真的吃饭，吃得饱饱的。
　　她们坐出租车出去的，到了动物园，苗h像是脱了缰的野马到处跑。蔡倪不喜欢逛街，因为要走太多路。可现在她觉得逛动物园比逛街更累。
　　她已经后悔了，早知道就不带苗h来逛动物园了。
　　苗h她们看了几种动物就已经中午了，虽然不太想走，但想到蔡倪在吃饭的时候要说情话给她听，她就挖暖没有了兴致。
　　她更感兴趣的是，蔡倪会对她说什么情话。会不会很浪漫，会不会刻骨铭心。
　　两个人自离开动物园又打了车，这边的车很多，像是专门为来动物园的人准备的。
　　到了市区，蔡倪就带着苗h下车了。她们没有去商场的餐厅，商场的餐厅人太多了，没准就跳出来一个人认出苗h了。
　　蔡倪之前去过一家小餐厅，面积不大，就七八张桌子。平时人也很少，一般都是送外卖出去，生意还算过得去。
　　蔡倪带着苗h进了餐厅，苗h被餐厅的氛围弄得很激动。有一种很淳朴的感觉，墙面上都是画框，设计也挺怀旧的。
　　这里说情话，的确挺带感的。
　　苗h坐下来之后，蔡倪就连续点了几个菜。服务员给她们把饮料送上来了，还给她们都倒上了才离开。
　　苗h在等，等蔡倪开口。
作者有话要说：　　更新完了，方便阅读可以先收藏

　　☆、蔡倪送她圣诞节礼物

　　不过蔡倪却很不懂得浪漫，她没有马上就说，而是等到菜都送上来。要是一会儿来个人打扰她们说话，她会很不舒服。与其时不时的被人打断，让自己不爽，还不如等菜都上齐了，再说。
　　其实要准备的礼物，蔡倪早就准备好了。只要等会儿服务员不再过来打扰，她就可以拿出来送给苗h。
　　苗h满眼期待，心脏扑通扑通的跳。这些日子苗h过得太过平淡了，她的情绪平静得好像是缓缓长流的河水，没有太大的波澜。
　　可今天她的心有了波澜，双手放在大腿上，无比期待蔡倪接下来要说的话。
　　这间店的菜卖相真的很一般，和这种装潢完全不搭边。盘子里的菜顶多算得上家常菜，怪不得会做外卖。
　　蔡倪看苗h用很奇怪的眼神看桌子上的菜，以为她生气了。应该是生气了，带她吃饭却来了不上了台面的小餐厅。
　　蔡倪：“如果你不想吃这边的菜，我们换个地方。”
　　苗h：“不用，来都来了，瞎折腾做什么。你不是说要跟我说什么吗？菜都端上来了，你还不说吗？”
　　蔡倪转过头看了一眼服务员，现在服务员正站在收银台跟收银的小姐姐聊天，看来是不会过来了。
　　蔡倪从她的包里头拿出来了一个小盒子，这种盒子一般都是放戒指的。苗h的眼睛放大了，她惊喜极了，原来是求婚。
　　和蔡倪长跑了这么多年，终于要完整的属于对方了。
　　蔡倪把小盒子打开，盒子里果然放了两支很特别的银戒指。苗h的确是没想到会是银戒指，还以为是钻石戒指。
　　苗h等着，等她开口求婚，然后把这戒指给自己戴上。
　　蔡倪又拿出了另外一个盒子，盒子比装戒指的盒子大，这次苗h猜不出放的是什么，也许是项链什么的。这个大小应该是项链，只不过戒指还没戴上，就要送项链了吗？
　　蔡倪把大盒子打开，里面放的是银饰的单链条。而且不止一根，是两根。
　　蔡倪用单链条把一支戒指圈起来，扣上之后送到苗h的面前。
　　蔡倪：“这是情侣戒指，我之前看到就买下来了。一直都在办公室，没送给你。趁着这个机会，我就拿来送给你。马上要开机了，我们不能一起过圣诞节了，这情侣戒指算是提前送的圣诞节礼物，记得没人的时候才能戴在手上。有人的时候，只能戴在脖子上，或者藏好。”
　　苗h很珍惜蔡倪送的里屋，她解开了环扣，把项链戴在脖子上，然后将戒指放进了衣服里面。这个天气，冰冰凉凉的戒指从空气中滑到胸前，冰凉的感觉侵入皮肤，她忍不住‘嘶’了一声。
　　蔡倪刚喝了一口水，看到她好像还有点爽的表情，噗嗤一声，把刚喝的水都喷到身侧的作为上了。
　　蔡倪：“对不起，我不是故意的。”
　　苗h：“你怎么了？”
　　蔡倪当然不可能告诉她怎么了，难道会跟她说，在这种公众场合，她想歪了吗？
　　天，她越想身体就越是热血澎湃。
　　蔡倪：“我刚才突然呛到了，现在没事了。戒指戴上了，吃饭。”
　　苗h：“你还没戴上，你也戴上。”
　　蔡倪没有戴在脖子上，而是直接戴到了手指上。她带着这支戒指，戒指的尺寸刚刚适合她的手。期初她去买的时候，尺寸还是有点大的，不过选不到更好看的，才选了这一对。
　　看来这两天吃得有点多，胖了才会合适。
　　苗h：“为什么你不用戴在脖子上，你刚才不是说……”
　　蔡倪：“因为我不是大明星，我不需要小心被人说闲话，上热门。就算我这样戴着，别人也不会想到我再跟你谈恋爱。”
　　蔡倪头头是道的解释着，苗h就越听越觉得不公平。为什么她可以光明正大的把戒指戴在手指上，自己却只能在没人的时候带上戒指。
　　不过苗h的不高兴只能隐藏在心里，她可不能跟蔡倪置气。她要是在这种公众场合跟蔡倪置气，那不是很快就会有人知道她们情侣的关系了。
　　吃完饭，蔡倪就打车带苗h回去了。苗h和蔡倪坐在后座上，两人没有亲密的表现，有人的时候，她们两就只是朋友关系，过分的亲密会让人怀疑。
　　到了家，蔡倪才从背后把苗h的上半身圈住。
　　面对蔡倪，苗h的意志力不知道有多薄弱。蔡倪的把头放在她的颈窝，像是小猫似的摩擦。
　　苗h被她弄得很痒，两人也因此双双跌坐在沙发上了。她还是习惯性的看了窗帘，出去玩的时候窗帘被拉上了，既然拉着窗帘那就不会有人看到屋内发生的事情。
　　可能是拉上窗帘的关系，纵然是下午，客厅的阳光也不是很好，黑暗得有点诡异的气氛。
　　蔡倪仍然在苗h的背后，她的手非常的不规矩。苗h身体软得像被抽了气的橡皮人。
　　苗h趴在沙发上，蔡倪在她耳边说话。
　　蔡倪：“今天你很不高兴啊，为什么？”
　　苗h没力气，连说话声都这么有气无力。
　　苗h：“还不是你，你可以戴着情侣戒指，我却不能戴，我很不高兴。”
　　蔡倪：“那现在呢？高兴吗？不高兴的话，我们接着来，我会让你高兴的。”
　　苗h：“可是我们在客厅，好黑。”
　　蔡倪：“正好。”
　　苗h休息了好一会儿才去洗澡，当她洗了出来，看到蔡倪靠在床头上，又开始抽烟了。
　　苗h已经很长时间没有看到蔡倪抽烟了，明明都把她的烟扔掉了，又是从哪里来的烟。
　　苗h像个管家婆似的冲上去把蔡倪的烟拿走了，她一脸的不高兴，但视线一直锁定着蔡倪，好像是在等蔡倪给她一个说法。
　　蔡倪：“也不是特别想抽烟，我就是刚才太舒服了，突然之间休息了下来，身体有点空落落的，就想抽根烟。”
　　苗h仍掉烟，又爬到床上去。她挽着蔡倪的手，一脸很认真的看着蔡倪。
　　苗h：“你就这么睡了？不洗澡吗？身体黏黏的舒服吗？”
　　蔡倪：“不想洗。”
　　只是随口说了一句，却让苗h觉得很激动。
　　苗h把被子提起来，又钻进了被窝。
　　蔡倪送了她圣诞节礼物，苗h也想送。虽然昨天她们运动了一个晚上，直到凌晨，但不足以表明她的心意。
　　苗h带着崔怡去逛商场，她会逛的商场都不是普通的消费区。苗h一直在跟崔怡唠叨，不知道该送蔡倪什么礼物。
　　崔怡想了很多，但苗h都不是很想买来送蔡倪。什么化妆品，衣服，包包，鞋子，最后还说最新款的手机。
　　这些东西蔡倪都可以买，而且蔡倪都有这些东西，而且都很新。如果现在买这些东西送给蔡倪，没准蔡倪会说她是败家娘们。
　　苗h想买蔡倪需要的，而且需要换的。走着走着，苗h想到了。她把崔怡带去了一个卖手表的商店，这个商店崔怡是认识的。
　　Lola rose。
　　这家表店最近很出名，销售量也是惊人的。其实现在崛起的品牌太多了，每个行业领域都有崛起的商店，这样一家店成为年轻人心中的流行，也没什么好意外的。
　　崔怡：“h儿姐，给蔡姐买表啊？”
　　苗h：“买表不好吗？她戴上了表，就会一直想起我。”
　　崔怡听完，满身的鸡皮疙瘩。她感觉被强行喂了一口狗粮，要不要这么幸福啊！
　　崔怡现在是单身，还没有答应和温英。这次要去工作这么长时间，是不是应该给温英一个答复了。
　　如果去之前不能给温英一个答复，那回来之后是不是应该找地方搬走了。总不能一直赖在温英家里，没有任何关系这样赖着，始终不大好吧！
　　苗h让售货员拿了几款表出来，有白色的，粉色的，绿色的，其实绿色最出众，表盘是绿宝石般的颜色。但苗h并不想买这一款给蔡倪，其实蔡倪的手和手腕都特别好看，她要是戴上了这款绿色的手表，会把她的手突出得更好看。
　　她不想别人老是好色的眼光看崔怡的手，她不允许。
　　最后苗h选择了白色的表，表带是银色的，表盘是大理石纹路的，当然也是白色的底色，圆形的表盘，金色的镶边，让这块表看上去不那么突出，也不那么俗气，很雅致。
　　苗h：“这一块白色的，给我包起来。”
　　苗h有自己的小金库，买东西从来不用讨价还价，更何况现在她家里人还不知道她和蔡倪的关系，仍然在无条件地支持她。
　　崔怡不解极了，为什么送一块表给蔡倪？而且这块表看上去没有任何闪耀的地方，中规中矩的，挺一般的。
　　崔怡：“h儿姐，真的要送这块表。”
　　苗h：“嗯，不想让别人觉得她的手漂亮，她的手属于我。”
　　崔怡有些尴尬了，她干笑了几声，没有再问苗h，就跟着苗h走出商场。
　　不过崔怡再想，苗h和蔡倪都护送了礼物，那自己是不是应该送给温英礼物。有些关系还是必须先确定，不然消失一阵子，说不定什么都变了。
　　崔怡和苗h吃了饭之后，两个人就分开了。还有几天就圣诞节了，苗h让崔怡好好准备，开机的时候要跟她一起进剧组了。
作者有话要说：　　预收文：《我和白富美HE了》
她明明在公车上看一本实体的霸道总裁文，结果一觉醒来竟然穿越到了一个叫谢悦的女人身上，她才知道她穿越了，而且是穿越成了这本书的女主角。
这本书的男主角是她的未婚夫，可她爱的是女人啊！
文中没有对男主角的妹妹做细致的描写，可在谢悦初三毕业的时候，在这个仿若真实世界的世界里见到了男主角的妹妹，她可咸可甜，吸引了谢悦的注意力。
高一的时候，谢悦的父母双亡，她以梁玮未婚妻的身份进入了梁家住。本来小说作者的原意是谢悦进入梁家，近水楼台先得月，可她进入梁家和梁研朝夕相处，想要得到的‘月’已经变成了梁研，梁研活脱脱的成为了这本书的女主角。
而这一本霸道总裁文，俨然变成了一本GL取向的小众向小说。
但谢悦当时在公交车上，看着看着就睡着了，完全不知道之后的内容。她跟梁研表白之后，梁研也对她有意。两人交往之后，才发现梁研跟梁家完全没有血缘关系，她才是真正的梁家的千金小姐。
狗血到她差点吐了一地的血，幸好她是GL爱，否则就要上演一出人间惨剧。
谢悦带着梁研进入娱乐圈，她让梁研做她的经纪人，看她在娱乐圈里翻云覆雨。
梁研和她的关系也生出了间隙，原因是梁玮那王八蛋的地下情人竟然爱的人是谢悦。发现谢悦爱的人是梁研，把梁玮整到了警察局，踢了梁玮，还去勾搭梁研，在梁研的耳边吹贱风……
………………………………………………
预收求收藏，PS，记得收藏这本书

　　☆、温英有事情求崔怡

　　苗h和崔怡分开之后，崔怡倒是回去了，苗h就去了公司大门口等蔡倪。经纪人公司本就不是三点一线固定工作的上班族，蔡倪早点走晚点走，都不会有人在意。
　　苗h给蔡倪打了电话，蔡倪就下楼了。苗h看蔡倪出来了，也同样发现蔡倪的脸色不对。
　　蔡倪早上出门的时候清爽的很，现在这脸色好像是在生谁的气。
　　苗h很少看到她这么生气的表情，她每次这种表情，都跟她家里人有关。不知道这一次是不是她家里人的事情，让她生这么大的气。
　　蔡倪和苗h上了出租车，两人打算先去超市补充一些零食和食材。在车上的时候，苗h一直比不吭声，到了超市才问她。
　　车内的环境太狭小了，她不想在车内说，被司机听去了，免不了又要成为话题。
　　苗h：“你今天怎么了？我看你脸色很不好。”
　　蔡倪的脸垮下来了，她今天的脸色一直不好。是因为齐思萌那女人竟然在跑去逛酒吧，还被爆出了她和陈氏药业的陈公子当众调情。
　　之前都就提醒过齐思萌，要是她不能专心一意的对熬熏，就不要跟熬熏继续下去，现在熬熏因为这件事情受了影响，一整天工作都不在状态下。
　　离开公司的时候，她也让熬熏收拾东西回去休息。
　　蔡倪：“是因为熬熏。”
　　熬熏？
　　蔡倪是苗h的经纪人，苗h怎么会不认识熬熏。但熬熏工作态度一向很好，认认真真，勤勤恳恳的，应该不会她的倪儿这么生气。
　　苗h：“熬熏怎么了？”
　　蔡倪：“今天工作状态不好，频繁出错。”
　　蔡倪说起熬熏的时候，脸上并没有一丁点儿生气，反而轻轻的叹了口气，像是很无奈。
　　她对熬熏的态度，和对其他下属不太一样。
　　苗h：“为什么？”
　　蔡倪闭上了眼睛站在原地，她的手紧握着推车的车把。一股怒气在此刻很迅速的蹿起来，每个字都像是咬牙切齿说出来的。
　　蔡倪：“齐思萌跟陈氏药业的公子闹了绯闻，受苦的是熬熏。”
　　蔡倪的话让苗h惊讶，苗h不知道熬熏跟她们是同类，更加不知道熬熏和齐思萌是一对。
　　齐思萌的形象也太……随意了，除了对工作认真意外，齐思萌看上去好像对什么事情都不上心啊！
　　熬熏是不是疯了，竟然招惹上了齐思萌。
　　可……
　　苗h忍不住看了蔡倪的脸，熬熏虽然是她的下属，但熬熏的事情她也犯不着这么关心，好像熬熏真是她什么人似的。
　　她是有女朋友的人，分寸这东西，她心里一点儿数都没有吗？
　　苗h往前面走，她去了零食区，拿了薯片，饼干，巧克力，包装青豆，牛肉干，豆腐干……
　　在超市逛了差不多1个小时，除了刚开始蔡倪讨论了熬熏的事情，她就再没有跟蔡倪说过一个字。
　　她这样的态度很明显了，她在生气，而且非常生气。
　　蔡倪也没有拉着她追根究底的问她怎么了，公众场合，肢体接触太多，说得太多，很容易引起他人的怀疑。
　　两个人一人提了一袋回到公寓，蔡倪看苗h闷不吭声的走进厨房，她把该放进冰箱的都放进去了，而零食就放进了储物柜。
　　蔡倪跟着也把袋子里的东西都归类了，她放好所有的东西向回房间，看到苗h在衣柜里找家居服，她打算过去帮忙，却被苗h负气的推开了。
　　蔡倪不想她一直这么闹矛盾，分化两人之间的感觉，就把苗h的身体扳过来，面对着自己。
　　蔡倪：“今天你怎么了？接我下班的时候还好好的，怎么买完菜之后，你就气成这样了。”
　　苗h：“没什么。”
　　蔡倪：“会没什么？苗h，我们从小一起长大，你是什么个性，我会不了解吗？”
　　苗h冷笑，她觉得蔡倪说这话就可笑了，要是真的了解就应该知道她为什么而生气。
　　苗h不语的态度，让蔡倪开始急躁。她所想象的两个人在一起的情景绝不是这样的，应该是两个人和谐的一起生活，一起聊生活中的趣事，可现在完全不是这么回事儿。
　　蔡倪：“你现在是要跟我冷战吗？就算你要跟我冷战，总是要告诉我原因。”
　　还不知道原因吗？她还真是迟钝，没见她对工作这么迟钝。
　　苗h：“为什么你这么关心熬熏的事儿？齐思萌辜负熬熏也是熬熏的事儿，不需要你来伤神。”
　　蔡倪想起来了，她一声不吭是从提起了熬熏开始的。原来她在吃熬熏的醋，这有什么好吃醋的呢？
　　蔡倪：“熬熏一直在我手底下工作，我把她当成妹妹。姐姐关心妹妹，不是很正常的吗？”
　　苗h：“可她不是妹妹，你只有一个哥哥。你哥哥要你操心，现在又来了一个外人让你操心，你不累吗？”
　　蔡倪无力反驳，她是累啊！
　　工作累，处理她哥哥蔡航的事情也累，她不希望回到这个家里还这么累。
　　这是苗h回到这家第二次叹气了，她也不想这么怼蔡倪，但她更不想看到蔡倪关心被的女人。
　　苗h：“行了，我去换衣服，你自己好好想一想，吃饭的时候再聊。”
　　苗h换了衣服就去厨房做饭了，蔡倪一个人呆在卧房。她又把藏好的香烟拿出来抽了，她觉得她是真的不懂得处理她和苗h之间的关系。
　　或许是才谈第一次里恋爱，没办法游刃有余的处理两个人的关系。
　　苗h炒了4个菜，红烧肉，煎鱼，炒青菜，一个鸡蛋番茄汤。
　　今天晚上苗h没心情做更多菜了，两个人就将就着吃。
　　蔡倪刚准备熄灭烟的时候，苗h出现了。苗h却没有生气，看了蔡倪一眼就出去吃饭了。
　　蔡倪跟着苗h出去，她坐下来拿起筷子就开始吃，完全不敢说话。
　　苗h吃了一口红烧肉，最终还是忍不了了，她想到以后会因为蔡倪的好心，有第三者介入她们之间，就没来由的一阵酸楚。
　　蔡倪发现了异常，她手足无措，但第一反应去找纸巾。
　　苗h的眼睛里是有泪花了，她结果了纸巾仰起头，不让眼泪掉下来。苗h把眼睛逼回去之后，又用纸巾擦了泪花。
　　苗h：“我不希望你跟其她女人走的太近，你知道的。”
　　蔡倪：“我知道，可你也知道我不会变心的。熬熏只是小妹妹，换做你也不愿意看到视为妹妹的人被人玩。”
　　蔡倪意有所指，她指的是崔怡。在苗h发现卢欣然不对劲儿之后，也想帮崔怡摆脱卢欣然这个恶魔。其实她们做的是一样的事情，她们都是性情中人。
　　苗h把纸巾放在餐桌上，她突然起来，回去了卧房，然后又出来了。她把装手表的锦盒拿出来了，一声不吭的给蔡倪戴上。
　　蔡倪看着手腕上的白色手表，笑了，笑容很幸福。
　　苗h：“好吧，你可以关心熬熏，但别太过分。”
　　蔡倪：“送我的手表？”
　　苗h：“都戴在你手上了，还问我，你欠揍啊！”
　　蔡倪：“这样就好了，咱们别闹情绪了。”
　　苗h娇嗔之后，果然不闹情绪了。两个人之间的气氛恢复过来了，就像平时似的吃饭聊天。
　　温英平时工作太忙了，她总是忘记给女儿过生日。这一次家里多了一个人，她想让崔怡提醒她，女儿生日那天，记得给女儿过生日。
　　吃完饭，崔怡把碗筷收进厨房。她正在洗碗，温英就走进来了。温英靠在炉灶台上，一双眼睛灼热的看着她。
　　她都快被温英的眼神灼伤了，这样看着自己，真的好别扭啊！
　　崔怡把头垂得更低，根本不敢迎接她这灼热的眼神。
　　温英突然伸手挡着她的下巴，还在她的后背上拍了一下。
　　温英：“别再往下面垂了，你再垂下去，真要驼背了。”
　　崔怡果然把头抬起来了，她也挺直了腰板。
　　温英：“崔怡，我想你帮我一个忙。”
　　帮忙？
　　崔怡这才知道她跑来的目的，可遇到的问题，崔怡不觉得有办法可以帮着解决。
　　崔怡在等温英开口，温英明白了她的眼神，就娓娓道来了。
　　温英：“小言后天过生日，我想你提醒我一下，我工作太忙，怕是会忘记。”
　　崔怡：“你明天请个假，后天就别回公司了。白天咱们带小言出去玩，晚上回家来给小言过生日。”
　　温英：“在家里过生日？”
　　崔怡：“白天你先带小言出去，逛逛街，给她买点小零食，我在家里布置。中午吃饭再会和，晚上再回来正儿八景的给小言过生日。”
　　温英听崔怡这么说很高兴，她知道崔怡是把小言当成家人了。那距离她跟自己在一起，那就更近了一步。
　　温言生日当天，按照崔怡说的，她在家里面布置，吹气球，布置彩带，用完了都11点了。她拿着包包出门，在出租车上给温英发了微信消息。
　　温英：我们在融合广场。
　　崔怡在接到微信消息之后就没有再联系温英了，出租车很快去了融合广场。
　　温英已经带着温言在广场入口等崔怡了，温言手里还拿着冰糖葫芦。崔怡已出现，温言就撒开了母亲的手，冲上去了。
　　温言：“崔阿姨，你终于来了，跟妈妈玩很没有劲儿，我要跟崔阿姨玩。”
　　崔怡微笑着把温言抱起来，温言给崔怡吃了一个冰糖葫芦。崔怡也一点儿也不客气，一口就吃了下去。
作者有话要说：　　已经更新了，求收藏

　　☆、卢欣然威胁崔怡

　　温言：“崔阿姨，好吃吗？”
　　崔怡：“那小言觉得好吃吗？”
　　温言虽然没有回答，但是她的小脑袋用力的点头，已经说明她很喜欢吃这家的冰糖葫芦。
　　温英来到了她们的面前，她在崔怡面前打响手指。她可不想被忽视，她们两个聊完了，也该注意一下自己了。
　　崔怡：“干什么？”
　　崔怡恍惚了一下，完全忘记了时间。温英轻叹一口气，提醒她该去吃午饭了。
　　崔怡这才抱着温言进广场，温英很体贴帮她提包包。崔怡的身上没了这个包包，才变得轻松一些。
　　温英找了一家198一位的自助餐厅吃饭，里面有海鲜也有热菜，更有烧烤。今天是温言的生日，她这个做妈妈的希望温言可以尽情的吃。
　　崔怡去拿了白灼虾回来，才坐下来，温言的小身子又坐不住了，跑去拿甜点去了。
　　崔怡有点担心，这孩子白天吃这么多，晚上还能吃的下蛋糕吗？
　　崔怡：“英姐，我们是不是应该让小言少吃点，家里都准备好了，等着我们晚上回去给她庆祝生日。她白天吃太多，晚上怕是没办法好好吃了。”
　　温英：“没关系，小孩子喜欢跑，喜欢跳。中午吃的食物很快就消耗掉了，不用等到晚上肚子就饿得咕咕叫了。”
　　温英都这么说了，崔怡还能说什么呢？
　　崔怡点头，准备剥白灼虾。不过她还没开始剥壳，就被温英抢过去了。温英像一个大姐姐一样帮她剥壳，其实她又不是没力气剥，没必要像宠孩子似的宠着她。
　　温英：“可以吃了。”
　　温英还特意沾了调料，把白灼虾送到崔怡的嘴里。嘴里刚开始不好意思，但是吃了一个之后就眉开眼笑了。
　　她已经决定要和温英在一起了，还有什么不好意思的。这种亲密的举动，迟早会有的。现在就当先热热身呗！
　　崔怡都快吃掉一大盘了，就听到了手机铃声。她把手机拿出来，没跟温英说就拿着手机走出了自助餐厅。
　　她看手机的时候，有十来个电话打过来，这已经不是第一通电话了。她万万没想到卢欣然已经这么长时间没来打扰她的生活了，可现在又出现了。
　　她是真的不知道卢欣然想做什么？
　　该说的，h儿姐都跟她说清楚了。况且她在网上故意抹黑自己和h儿姐，她为什么还有脸打电话来。
　　崔怡把电话打过去，卢欣然虽然接了电话，但压根没打算跟崔怡说话。一直都是崔怡在‘喂’‘说话’之类的发脾气，卢欣然根本一声都没吭过。
　　卢欣然：“崔怡，我在这儿。”
　　直到卢欣然出现在崔怡的面前，崔怡才听到她的声音。崔怡已经很生气了，是随时都可能对崔怡爆发的那一种。
　　可现在卢欣然的样子挺憔悴的，没有电视里面演的那么夸张，但脸色的确很苍白。
　　崔怡想发脾气的，可看到卢欣然这个样子，哪里还能发脾气。崔怡也不这么生气了，她想平心静气的跟卢欣然谈谈。
　　感情的事情过了就试过了，没有必要把自己弄得这么难堪。
　　崔怡：“欣然，有话就说吧。”
　　崔怡回过头看了一眼自助餐厅，她出来接电话，不能待太久。要是等会儿温英出来看到卢欣然，指不定会跟卢欣然闹矛盾。
　　大庭广众之下争风吃醋，不怎么好。
　　卢欣然也发现了，她很着急回去。看到崔怡这么着急回去，卢欣然心里头能爽吗？
　　她好不容易才知道崔怡住在哪里，好不容易才能单独跟崔怡说上话，崔怡却想着餐厅里的女人。
　　卢欣然：“你知道我想说什么。”
　　崔怡被她纠缠得有点头疼了，怎么说都听不懂，难道非要说一些恶毒的话，才能让她打消纠缠不清的想法吗？
　　她这又是何必呢？
　　崔怡：“欣然，没可能的。之前你闹了这么大一出，让我不得不站出来解释我和你的事情，你认为经历了那件事情之后，我们还可能在一起吗？”
　　卢欣然呵呵的笑了起来，好像听到的都是笑话，都是谎言。
　　卢欣然：“应该说就算没发生那天的事情，你也不打算和我复合了，对吧！”
　　崔怡：“是你背着我勾三搭四的，不止一次了。你为什么说得好像是我做了对不起你的事情？”
　　卢欣然：“你敢说在我们分手之前，你们之间一点儿事儿都没有吗？”
　　崔怡：“没有，我可以对天赌咒。”
　　崔怡已经竖起手指在卢欣然的面前发誓了，她要是在跟卢欣然分手之前勾三搭四，就不得好死。
　　卢欣然以为还有一丝希望，拽着她的手就跟她承诺，还指望用这些话来让她改变主意。
　　卢欣然：“崔怡，再给我一次机会，最后一次机会。我保证，你给了我机会，我不会再做伤害你的事情，我不会再跟其她女人鬼混。”
　　崔怡把手抽回来了，她做的很果断，没有也一丝丝的拖泥带水。在她的心里，结束的感觉就没有可能再回头了。
　　况且在她已经决定要跟温英在一起以后，那就更加没可能了。
　　崔怡：“欣然，我不是犹犹豫豫的人，一旦决定的事情，我就不会改变主意，这你是知道的。我之前决定忍，但跟你分手的时候我是忍无可忍。然后我们之间又发生了那件不愉快的事情，无论你做什么事情，都无法抹杀掉，我忘不掉。所以我们之间，再也没有可能性了。”
　　卢欣然笑了，笑得很凄凉。但她也不是轻易放弃的人，即便要用上手段，她也在所不惜。
　　卢欣然把手机拿出来了，她有一个怪癖，喜欢拍照，特别是自己喜欢的人，任何照片，她都喜欢拍下来。包括她睡觉的时候，以及……
　　卢欣然：“我知道现在的你，整颗心都在里面那个女人的身上，如果她看到你的这些照片，会不会有心理阴影？”
　　崔怡脸色难看，她从来不知道卢欣然拍下来了那些糜烂的照片。她连续翻了好多照片，都是她们做完了之后，她躺在床上睡觉的照片。那些照片简直不堪入目，卢欣然竟然有这样的癖好。
　　崔怡真的生气了，她把卢欣然的手机摔坏了。但卢欣然一点儿也不生气，卢欣然根本不怕她把手机摔坏，这些照片，卢欣然都是有保存的。
　　今天如果不是跟着崔怡，根本不可能把这些照片放进手机。她是有洁癖，但也不至于让别人看到这些照片。好歹崔怡也是她喜欢的女人，她只想跟崔怡重归于好。
　　虽然用上了一些手段，但两个人只要复合了，很快崔怡就会淡忘这件事情。
　　卢欣然：“没用的，就算手机坏了，照片还在。我有存档，你摔坏手机也没办法让这些照片消失。”
　　崔怡没想到卢欣然会坏到这种地步，一个女人坏到这个地步，还真是到了无药可救的地步了。
　　崔怡：“卢欣然，你想怎么做就做，我无所谓。反正温英很快就会跟我做，你让她提前看到我的身体没什么不好。”
　　崔怡进去了，她懒得跟卢欣然浪费口舌。
　　卢欣然没有跟进去，她带着摔坏的手机走了。她也只是吓唬崔怡，她哪里有可能把崔怡的照片给温英看。
　　现在照片是卢欣然唯一的筹码了，要是这筹码也失去了，那她就一点儿筹码也没有了，复合的事情更是天方夜谭了。
　　崔怡回到温英的身边，她装作没事。温英的心思都在温言的身上，也没发现崔怡的不对劲儿。
　　她们晚上才回家，不过温言在回家之后因为太累而睡着了。崔怡抱着温言回房间睡觉，她走出来的时候，温英在弄早就准备好的生日蛋糕。
　　她为温言插上了生日蜡烛，就等着温言醒了之后点上蜡烛。
　　崔怡走到温英的面前，经过了今天和卢欣然的交谈，她更加确定想温英这样正直的女人，她这辈子大概都遇不到了。
　　崔怡把今天买的皮包给了温英，温英看到皮包忍不住笑了。现在的支付方式基本上都变成了手机支付了，哪里还用得着皮包。
　　温英：“你送我皮包做什么？”
　　崔怡：“圣诞节剧组开机，我要跟h儿姐去剧组了。先送你圣诞节礼物，顺便确立我们的关系。手下皮包，就等于接受我了，你要这个皮包吗？”
　　温英没想到在这种情况下，两个人确定关系。她做梦都在和崔怡接吻，做脸红心跳的事情，她又怎么可能不愿意呢？
　　温英把自己包里头的银行卡全都取出来，一一塞进这个钱包里面。钱包放银行卡的位置还挺多的，全都塞进去了还剩两个位置出来。
　　温英：“你也看到了，我的银行卡都塞进去了，说明我接受你的钱包了。从现在开始，你就是我老婆了。”
　　崔怡的脸红了，才确定关系，就改口叫老婆，她的适应能力未免也太强了。
　　温英：“老婆，你脸红的样子很好看。”
　　温英像个痞子似的，用手背摸崔怡的脸。天气提冷了，崔怡被她冰凉的手冻到了，连忙往一边缩了一下。
　　温英可不让她避开，一把将她抱住。
　　温英：“你别躲啊，我还没亲呢，你躲什么。”
　　崔怡：“英姐，你怎么这么快就不正经了。”
作者有话要说：　　更新了，注意收藏哦

　　☆、苗h突然牙齿疼

　　温英：“还在叫我英姐，现在不该改口了吗？”
　　崔怡还是不好意思改口，一直以来她都叫温英‘英姐’，可突然之间要改口的话，她根本开不了这个口。
　　温英看她张了嘴，可还是没能叫出来，也不打算逼她了。把嘴贴在她的耳边，温柔细语的说话。
　　温英：“既然现在叫不出口，那我允许你暂时不改口。不过是暂时的，日后你还是要改口。”
　　崔怡没想到她会这么烦，嗦嗦的，可没有她平时的影子。
　　温言醒后，她们两个帮温言过生日。崔怡已经完全融入了这个家，跟温英在一起之后，她更是理所当然的把温言当成她的女儿。
　　终于到了24号，本来苗h应该在家里跟蔡倪一起过平安夜的，但今天必去进组了，明天开机。
　　一早蔡倪就把苗h拉起来了，她是不想起床的，可想到今天必须进剧组，跟大家会和。
　　苗h被蔡倪拉起来之后，就去浴室洗了澡，然后洗漱。到客厅的时候，蔡倪已经准备好早餐了。
　　今天的早餐比较丰富，蔡倪甚至炒了几个菜。不过大清早的看这些菜，还是觉得有点儿油腻了。
　　苗h不想辜负蔡倪的一番心意，夹起了一块竹笋吃了起来。不过突然之间牙齿带动口腔的血肉，带来锥心刺痛的疼痛感。
　　蔡倪看她的表情，就知道她不对劲儿了。蔡倪站起身来，扶着她的肩膀。
　　蔡倪：“怎么了？”
　　苗h：“牙齿很疼。”
　　蔡倪：“那要不先去医院一趟，先检查检查，看是不是牙齿坏了。”
　　苗h：“种植牙需要很长时间，我看还是算了吧。就算检查出来，也不可能在这段时间换牙。我先去剧组，等这部戏拍完了，我再去医院做个检查。可能过一会儿就不疼了，先吃饭。”
　　苗h说的没错，她的确咬了几口就不疼了。她觉得应该没有大碍，就没有再关注这个问题。
　　苗h吃完早饭就收拾行李，差不多到了中午保姆车就到了楼下。这次拍摄的地方是另外一个城市的影城拍摄，剧组在影城附近租了酒店。
　　苗h不想让蔡倪送她，不过她在临走之前，交代蔡倪要去看她的别墅。仔细检查别墅的装修，别让装修工人蒙混过关。
　　蔡倪答应了，苗h才上保姆车。
　　崔怡：“h儿姐。”
　　苗h：“恩。”
　　司机开车送她们去了机场，崔怡拖着苗h的行李走在她的身后。苗h才到机场，她的粉丝就出现了。
　　现在的后援会可谓是神通广大，或者是公司那边给后援会的会长通了气儿，知道苗h今天去剧组，制造一些声势，给苗h做一些新闻，制作一些热点消息。
　　苗h一直保持着微笑，直到进入了安检程序，她脸上的笑容才消失。是她真的不是这么爱笑的，她只喜欢在蔡倪的面前笑。
　　做艺人要应付这么多陌生人，她真担心什么时候应付不来了，就索性不应付了。
　　崔怡跟她到了候机厅，崔怡坐在椅子上一直玩手机。苗h百无聊赖的，也不想上网找事情做，就偷偷地看了一眼崔怡的手机屏幕。
　　手机有点反光，她要贴很近才看得到。
　　苗h看到屏幕上浓情蜜意的话时，怔愣了一小会儿才缓过神来。她从崔怡和这个人的对话看得出来，崔怡又恋爱了。
　　这么快就摆脱了卢欣然那个女人，真是好事一桩。
　　崔怡：“h儿姐，你好讨厌啊，偷看我聊天。”
　　苗h：“就无聊看看，我没想到会看到你跟你家亲爱的聊天。”
　　崔怡聊着聊着就脸红了，她是害羞。跟温英才在一起没几天，就被发现了。她还没做好心理准备，要怎么告诉苗h。现在被苗h偷看了去，根本不用告知了。
　　苗h看她的脸，不免觉得可爱。手指挑起她的下巴，眼中慢慢的戏谑。
　　苗h：“看把我们家小怡弄得这么不好意思，能不能告诉你h儿姐，进展到那一步了。”
　　崔怡被她不正经的模样弄得更加不好意思了，崔怡偏过头去，比刚才还要不好意思，声音也变得更细小了。
　　崔怡：“我就是住在她家。”
　　苗h愣了一下，住在她家？
　　崔怡的恋爱对象就是崔怡口说中的那个朋友吗？怪不得之前要给崔怡安排住处的时候，崔怡拒绝了。
　　那个时候崔怡和那个女人应该就已经有点火花了，只是崔怡不想说。
　　苗h想不管怎么样，现在总归是进行了一段新感情了，只要对方不是个渣女就可以了。
　　苗h：“你女朋友是干什么的？”
　　崔怡：“小说网站的编辑，我们认识很久了。”
　　小说网站的编辑啊……
　　苗h还是忍不住关心崔怡的事情，知道崔怡的对象是小说网站的编辑，倒是没有这么担心了。
　　之前也碰巧认识过一个小说网站的编辑，听她说小说网站成天成天的忙，忙的昏天黑地的，放假的时间都少，更何况出去拈花惹草。
　　这次崔怡应该是找对人了，不会是向卢欣然那样的女人。
　　苗h：“挺好的。既然开始 了，那就好好珍惜你们之间这段缘分。”
　　崔怡：“h儿姐，谢谢你。”关心我。
　　崔怡把后面的话放在心里了，说出来好像就太煽情了。不仅h儿姐可能会受不了，连自己都受不了。
　　苗h她们坐飞机到了影城，影城这边也有粉丝等候，大家都在苗h即将入住的酒店门口，看到苗h和助理崔怡来了，他们还做了一张苗h的海报，欢迎苗h。
　　苗h又是微笑，敷衍的对付了她们之后，走进了酒店。
　　崔怡跟着苗h进了酒店，她回头看了一眼站在门口的粉丝，粉丝好像没有打算离开。
　　不是来应援的吗？既然已经应援了，就该离开了啊！
　　崔怡：“h儿姐，他们好像不打算走。”
　　苗h已经走进电梯了，崔怡跟着她走进电梯，她才垂下头重重的叹口气。
　　苗h：“他们怎么可能离开？你不知道应援的粉丝会在这边待着发一些照片出去吗？他们不会就这么走的。”
　　崔怡也知道，可他们哪里来的这么多时间。给偶像打气也得看看自己的能力，没有这个时间，即便喜欢一个人，也不至于浪费这么多时间呆在这里啊！
　　崔怡：“h儿姐，你我等会儿下来给他们买点水和吃的。他们一直在这边，不做点事情肯定不行的。”
　　苗h点头，她是不想介入这些事情了，太烦人了。
　　苗h一睡就到了半夜，崔怡安抚好了在外面那些粉丝。还跟酒店的工作人员商量了，可以让他们累了到酒店里面来休息。
　　崔怡看到苗h醒了，连忙拿了一瓶矿泉水到苗h的面前。她拧开了瓶盖给苗h喝，苗h咕噜咕噜的一口气喝了大半碗。
　　她饿了，这水根本不能管饱。
　　苗h：“崔怡，你吃过饭了吗？我们出去吃饭。”
　　崔怡：“你的粉丝还在楼下，我看现在还是不要下去的好。要不咱们就在酒店的餐厅吃饭吧！”
　　苗h摇头，酒店的餐厅做菜不是不好吃，但现在苗h只想出外面的路边摊，想吃那种生活对真实的味道。
　　崔怡这下烦恼起来了，苗h非要吃外面的食物，但正门又不能出去，那就只能问问酒店的服务员，后门应该怎么走了。
　　崔怡：“h儿姐，我们只能走后门了。”
　　后门？
　　苗h：“后门也好，那我们走后门。”
　　崔怡去找了客房服务员，客房服务员把后门的具体位置告诉崔怡了。崔怡这才带着苗h从后门走，后门这边主要是为了收货方便，她们从后门出来的时候，守着后门的保安一脸的雾水。
　　他是觉得苗h眼熟的很，但苗h带着口罩，一时之间他也想不起到底在哪里见过苗h。
　　崔怡发现了保安看苗h的眼神，她一边走一边跟苗h说，苗h倒是没有注意到。不过苗h经常出现在大屏幕上，有人觉得苗h眼熟，也是很正常的事儿。
　　崔怡点点头，跟苗h找吃的。
　　虽然这边是影城附近，但是正因为这边是影城。到这边来支援的粉丝非常多，饮食店也特别多。
　　苗h看到了一家火锅店，其实最近她很少去吃火锅。今天看到了火锅店，她又很想吃火锅了。
　　崔怡看到苗h在舔嘴，明白她想吃什么，当下就决定跟苗h一起去吃火锅。
　　崔怡和苗h前脚刚迈出去，崔怡的肩膀就被人拍了一下。崔怡回头一看，是苗巧。而苗巧身边这个同样带着口罩的女人，不用猜就知道是向青了。
　　苗巧是向青身边的狗腿子，苗巧在的地方，向青肯定也在。
　　苗巧：“你们也来吃饭。”
　　崔怡：“干你什么事儿？你们吃你们自己的，我们吃我们的，各不相干。”
　　苗h：“崔怡，别闹了。都是自己人，既然在这里碰到了，那就一起吃。”
　　苗h和向青走在前头，崔怡和苗巧走在后面。她们四个人进去之后就去了包间，服务员来点菜，她们点了一大桌子菜。
　　服务员把菜都端上来，饮料也都端上来了，离开之后，苗h和向青才把口罩扯下来。
　　苗h看着她脸上的印子，笑了起来。
　　向青：“笑什么？”
　　苗h：“我以为你这个人这么任性，不屑戴口罩隐瞒身份。”
作者有话要说：　　已经更新了，求收藏

　　☆、向青调换了角色

　　向青瞥她一眼，让苗巧把菜倒进去煮。老肉片很快就烫好了，苗巧帮她把老肉片夹进了碗里，她动筷子让老肉片和干油碟的料完美融合了，才开口怼她。
　　向青：“这不是屑不屑的问题，而是不想引起不必要的麻烦。我的粉丝可比你多得多，你的粉丝都已经堵在酒店门口了，谁知道我的粉丝躲在哪里等着我现身。”
　　向青夹起了老肉片送进嘴里，干油碟的调料味道丰富，再加上这不烫不冷的老肉片，向青吃起来还真是别有一番味道。
　　才下去了一块肉，全身就暖合起来，特别带劲儿。
　　苗h没有回嘴，跟着吃了起来。她自己夹了卤鸡脚，又夹了一些素菜。现在还没拍戏，可以放肆的吃一顿。估计开始拍戏了，下班时间都每个准儿，很难再吃到好吃的了。
　　向青注意她吃卤鸡脚的样子，很享受，仿佛是吃到了人间美味。向青忍不住皱眉，心想卤鸡脚就这么好吃吗？
　　向青给了苗巧一个眼神，苗巧把正准备进嘴里的毛肚放回到碗里，就到汤锅里面给向青长卤鸡脚。找到了两只，本来是准备全都夹进向青碗里的。不过向青只想尝一尝，就让苗巧自己吃一只。
　　向青才咬了一口，这种软糯的口感就让她完全放不下嘴，几口就把卤鸡脚吃完了。
　　向青：“苗巧，给我看看还有没有？”
　　苗h：“我吃了一只，你吃了一只，你的助理吃了一只，我的助理好像已经吃了两只了。没剩多少了，真想吃，我让崔怡去端两盘进来。”
　　向青没有表态，但崔怡已经站起来了。她开门走出去，不到5分钟的时间就端了两盘进来。
　　崔怡把两盘都导进去了，向青既然喜欢吃，那就全倒进去。也不知道加了两盘卤鸡脚，够不够吃的。她总感觉向青很能吃，好像比苗h更能吃一些。
　　崔怡：“h儿姐，我要不要每个菜都要一份，我怕我们四个人不够吃。”
　　苗h摇头了，她没让崔怡去下单。一方面是每样来一份肯定是崔怡拿不进来的，到最后还是要服务员拿进来。服务员进来看到了她和向青，那么她们在这边吃饭的事情可就曝光了。等会儿也不知道多少粉丝会蜂拥而至，她只想安安静静的出来，安安静静的回去。赶了大半天，她是真的很累了，不想再花时间跟粉丝们周旋。
　　另一方面是这么多菜，也未必是向青都爱吃的。每一种菜都点双份的话，很多菜不吃就会浪费掉，何必这么浪费。
　　苗h：“先把锅里头的菜吃完，真的不够吃，再出去叫。”
　　崔怡明白苗h的用意，她点点头又开始吃了。
　　向青却觉得苗h太节省了，她都怀疑苗h是不是日常太挥霍了，把她钻的血汗钱都花掉了，不然怎么省这点儿小钱。
　　不过是多点几个菜，需要考虑这么多吗？
　　向青：“苗巧，你出去再拿几盘肉进来。你自己端进来，不要让服务员跟着进来。”
　　苗巧去端了老肉片，麻辣牛肉片，腊排骨，肥牛片，腊肉片。都装在托盘里了，她小心翼翼的端进来，颇有做服务员的潜能。
　　苗巧才进来，崔怡就站起来帮忙了。崔怡和她搭配的很好，很快桌上又是好几盘菜了。
　　崔怡坐下来之后又打量了苗巧几眼，现在看苗巧还真没之前讨厌了。之前苗巧为了向青嚣张跋扈，现在看来好像也不怎么难相处。
　　向青：“我跟导演说了，我跟你的角色互换。两位导演都答应了，害你之前的练习都白费了，还真是不好意思。”
　　苗h本来再吃麻辣牛肉片的，可是听到向青这话就停下了动作。之前苗h也是劝过向青的，她跟向青说向青既然这么会跳古典舞，那就演女二。可是向青执意要演女主，还任性的说她就爱演女主。
　　可为什么到了拍摄的时候，却改变了注意。是她临时改变主意的，还是因为某个人说的话改变的注意？
　　苗h：“为什么？”
　　向青：“没必要说太清楚吧！反正我已经改变主意了，两位导演都同意了。”
　　崔怡对此非常不满，她提出了抗议，可是她是个小助理，她的抗议对于向青来说，可是一点儿意义都没有。
　　崔怡：“虽然你说服了两位导演，可你不觉得你这样做太过分了吗？我们家h儿姐拿到剧本之后就一直在认真的背台词，认真的学跳水袖舞。这么长时间，我们家h儿姐付出了多少心力。你凭什么说你跟导演沟通了，就要剥夺h儿姐的努力。”
　　向青：“你不愿意换？”
　　她倒是平静的很，并没有被崔怡说的气话给气到，情绪一丝丝波动都没有。
　　苗h耸耸肩膀，她倒是无所谓，不过向青不说清楚原因，就这样说一句话，未免有点欺负人了。
　　向青不是好惹的，她苗h就好惹了吗？
　　苗h：“说一个让我退让的理由，不然的话，女二不给你。”
　　向青：“可两位导演都答应了，你不给我又能怎么办？”
　　苗h：“大不了辞眼，刚好可以趁着这个机会去医院好好检查我的牙，最近感觉牙齿有点疼。”
　　向青突然笑了，笑起来特别娇媚，让人的心一下子就被撩拨了。苗h不得不承认，向青对于一些男人以及女人是具有特别的杀伤力的，被她给撩到，怕是一时半会儿爬不出那深渊咯。
　　向青：“行行行，告诉你。我女朋友非常喜欢看别人跳舞，我就是想让她看看我认真跳舞的样子。”
　　崔怡觉得苗h不会答应向青的，向青这个理由也太欺负人了。凭什么她想在她女朋友面前显摆，苗h就得退让，就得把心血付之东流。
　　崔怡：“h儿姐，别答应她，她真的太过分了。”
　　苗h倒是没有崔怡这么激动，她也猜到了，多半是为了向青喜欢的女人。
　　苗h点头，算是答应了。吃火锅的机会太难得了，她打算把今天点的菜都吃光。
　　崔怡是真的搞不懂苗h为什么会答应，向青又不是了不起的角色，怕她做什么？
　　她们吃完了火锅回到酒店，崔怡跟着苗h回房间，才忍不住追问苗h。
　　崔怡：“h儿姐，为什么要答应她。明明是无理的要求，不需要理睬她。只要你去跟导演说不换角色，那她也拿你没辙。”
　　苗h：“可这个角色是女主角哦，本来只是女二的角色，现在却变成了女主角，不好吗？女主角对将来的发展跟有利，况且我也没有把握能不能把水袖舞跳好。”
　　如果没跳好，在观众面前班门弄斧，怕是要毁掉前途。
　　崔怡听完了觉得苗h说得非常有道理，现在的观众也是奇葩得很，什么话都能说，什么屎盆子都能往艺人的头顶上扣。
　　搞不好苗h跳得不好，就会被说是献丑，还没准让苗h撒泡尿照照她自己。
　　与其被攻击，与其令她的粉丝和键盘侠热战，还不如选择一个有利于她的位置。
　　崔怡：“可是台词……”
　　苗h：“没事，作为演员，背台词是分内的事儿。要是台词都背不好，还怎么做演员？”
　　虽然这话说的在理，可崔怡还是不放心。她想把这边的变数告诉蔡倪，毕竟蔡倪是苗h的经纪人，她好想办法协商。
　　蔡倪深更半夜接到了崔怡的电话，崔怡跟蔡倪说了剧组的临时变动。蔡倪相信苗h，她跟崔怡交代了两句就挂了电话。
　　蔡倪挂了电话就准备睡了，哪知道熬熏给她打了电话。蔡倪追问了熬熏具体的地址，才知道熬熏在酒吧喝酒。
　　她一个女人在酒吧喝酒，喝醉了被谁捡尸了怕都不知道。蔡倪也没办法，现在压根不能睡觉，得赶紧去找熬熏。
　　最近这几天齐思萌的事情被炒作得越来越厉害，还传言齐思萌跟几个富家子弟都有来往，她也发现熬熏的状态一天不如一天。
　　本来是想让熬熏回家休息，可想到熬熏在家里没事儿做，可能情况会更糟糕，也就打消了这个念头。
　　熬熏还是得在公司工作，有事情做总比一天到晚胡思乱想的好。
　　蔡倪坐出租车到了酒吧，走进酒吧，她就看到有女人跟熬熏搭讪，还不怀好意的拦着熬熏的肩膀。
　　她可是把熬熏当妹妹看的，这种事情怎么能容忍得了。她过去把人赶走了，那女人以为她是熬熏的情人，只得尴尬的走开了。
　　蔡倪坐下来之后，数了一下桌子上的酒杯，喝了十来杯，再喝怕是要彻底挂过去了。
　　都是齐思萌干的好事儿，才把熬熏害成这样。
　　蔡倪：“熬熏，够了，别喝了。”
　　熬熏哭了，她极少看到熬熏哭，可这一次熬熏哭得像个孩子。她也不知道怎么让熬熏停下来，或许哭够了，发泄得差不多了，也就不会这么伤心了。
　　蔡倪真是搞不懂熬熏看上齐思萌什么了，就是个不懂人情世故的千金小姐，虽然有点工作能力，但对于感情有没有那么认真就不得而知了。
　　熬熏哭了好一会儿，渐渐地才冷静下来。
　　蔡倪：“你和齐思萌分手了？”
　　熬熏摇头，就是没有分手，才觉得痛苦。
作者有话要说：　　已经更新，收藏哦

　　☆、温英圣诞节过来找崔怡

　　齐思萌最近闹出不少感情上的纠葛，她都这样了，熬熏还不跟她分手？
　　蔡倪仿佛看到了第二个崔怡，她的决定似乎跟崔怡之前的决定一样。
　　她这是在残害她自己啊，感情既然受到了伤害，为什么还要勉强她自己接受？
　　蔡倪：“为什么不分手？”
　　熬熏：“不想分手。”
　　她没有说实话，她原本也是打算跟齐思萌分手的。可是齐思萌求她，说不会再让记者胡说八道了。齐思萌还跟她说，那些富家子弟都是齐思萌的爸爸，也就是公司的董事长让见面的。
　　齐思萌本来不知道，见了面又被人偷拍了，才惹来了这么多绯闻。
　　她听信了齐思萌说的话，才没有跟齐思萌分手的。本来今天晚上其齐思萌要带她去是烧烤的，可晚上齐思萌接到董事长打的电话就留下她走了。
　　她心里头不好过，才跑到酒吧来喝酒。
　　或许蔡倪是她相信的人，所以喝着喝着才会给蔡倪打电话。蔡倪一直很照顾她，相信她，同样的她也相信蔡倪。
　　她根本没有可以倾诉的对象，她跟齐思萌在一起之后，时间差不多都被齐思萌霸占了。她跟之前在一起玩的姐妹们都是去了联系，或者说联系少了，即便叫她们出来，也只会迎来嘲笑和讽刺。
　　更别说吐露她和女人在一起的事情，指不定会被讽刺成什么样。她的心情已经很不好了，要是再听到她的好姐妹讽刺，指不定会在酒吧干起来。
　　又是不想分手，强撑着继续在一起。
　　可在一起也要分值得，或者不值得。如果不值得，继续捆绑在一起，根本没有意义。
　　蔡倪有那么一刻，很心疼熬熏。她用手抚摸了熬熏的头发，她是想劝熬熏放手的，可这话说不出口。
　　熬熏还想跟齐思萌在一起，劝她只会让她越来越难过。
　　蔡倪：“好了，我去付账，你在这待一会儿，我带你回家。”
　　熬熏：“蔡姐，我不想回家。”
　　蔡倪看了熬熏一眼去结账，她喝得这么醉回家也不是个事儿。要是她是跟父母住在一起，那她这样不就吓坏了她的父母。
　　蔡倪结完账之后打算带熬熏回自己的家，熬熏被蔡倪带回去之后，安置在主卧室的床上了。
　　蔡倪就睡在沙发上，家里有空调，就算穿短袖在客厅跑来跑去都不会被冻着。
　　熬熏翻来覆去的睡不着，半夜还胃不舒服，吐在了地上。幸好是放进里面没什么东西，打扫起来也比较方便。
　　蔡倪收拾好地面，又去洗了澡。那股恶心的气味才从她的身边消退，只不过出浴室的时候，熬熏已经睡着了。
　　蔡倪摇摇头，又到外面的沙发上睡觉了。
　　今天是圣诞节，天气很好。苗h站在窗户边看外面的天空，碧海蓝天的，心情也跟着好起来了。
　　她想起了蔡倪，不知道蔡倪那边是不是也是晴天，是不是下了雨？
　　如果下了雨，很多情侣都不能好好地过圣诞节了吧！
　　苗h回到床边拿手机，她查看了天气预报，蔡倪那边也是晴天。而且温度还挺高的，13度……
　　看来是艳阳高照了，真可惜，今天不能和蔡倪一起过圣诞节。一起互送礼物，只能待在影城这边拍戏。
　　崔怡来敲门了，她到门口开门，崔怡有点慌张。
　　崔怡：“h儿姐，两位导演让所有人在酒店门口集合，要去影城了。”
　　苗h刚才看了时间，差不多十点了。去影城那边举行开机仪式的话，差不多在午饭之前可以结束。
　　苗h收拾了一下，就离开了酒店房间。
　　开机仪式不外乎是那样，苗h装作很认真的祭拜，可她的心都在蔡倪的身上，哪里能全神贯注的工作。
　　崔怡和苗巧站在一边，两个小助理互看了一眼就看向自己负责的艺人了。
　　她们没发现苗h的情况，但向青发现了。向青猜测苗h是想念蔡倪了，更何况今天是圣诞节，想另一半也是很正常的。
　　现在向青也在想她的景乐然，巴不得景乐然出现在她的面前。不过景乐然有工作，这种想法多半也是空想。
　　开机仪式举行了大半个小时，两位导演请大家回酒店用餐，明天正式进入拍摄。
　　苗h和向青都没有跟着一起，她们昨天晚上才吃了火锅，更何况今天是圣诞节，不能和心爱的女人在一起，让她们根本没心情吃好吃的。
　　苗h和向青一起去吃了米线，当然崔怡和苗巧也一起去了。四个女人一张桌子，有米线，还有卤味。
　　崔怡和苗巧倒是没觉得今天工作有什么问题，她们两的胃口很好，很快就把卤味吃完了。
　　崔怡扬起手跟服务员再要一份卤味的时候，却被苗h阻止了。
　　苗h：“不用叫了，我没有胃口。”
　　向青本来就没什么胃口，结果看到苗h拿着筷子在碗里头搅来搅去的，更加没胃口吃。她把筷子放到桌上，一脸的面无表情。
　　倒是崔怡和苗巧才待在一起不长时间，关系变得和谐多了。
　　苗h和向青回了酒店，崔怡和苗巧一起去给她们两买零食还有小蛋糕，至少饿的时候，可以吃一点，不至于体力不支，明天拍不了戏。
　　崔怡买了绿豆糕，栗子糕，蛋卷，草莓蛋糕、黑森林小蛋糕回来。全都放在苗h房间的桌子上，看苗h在睡午觉，崔怡才瞧瞧的退出去。
　　苗h醒来的时候都5点钟了，天已经渐渐黑了。冬天的阳光总是不这么充足，哪怕上午阳光灿烂，到了下午也可能随时都消失掉。
　　她看了一眼窗外，跟蔡倪微信聊了起来。
　　苗h：委屈【表情】
　　蔡倪：怎么了？开机不顺利
　　苗h：想你了，不能一起过圣诞节
　　蔡倪：今年不能一起过圣诞节，明年再一起过
　　苗h：叹气【表情】
　　蔡倪：好了，别唉声叹气的。吃饭了没有
　　苗h：今天没胃口，没怎么吃
　　蔡倪：赶紧去吃，别饿坏了肚子。等你晚饭，咱们再聊
　　苗h还想继续跟蔡倪聊，可不去吃饭一直躺在床上，蔡倪该说她了。她不想惹蔡倪不高兴，也只能振奋精神去吃晚饭。
　　她给崔怡发了信息，离开房间之前，把崔怡买的黑森林蛋糕吃了。
　　崔怡虽然陪苗h到了餐厅，但崔怡跟苗h说不需要叫她的菜了。
　　苗h：“为什么？你不饿？”
　　崔怡：“我今天晚上有事情，要出去。大概8点钟的样子，所以我不想吃饭。”
　　苗h少叫了一些菜，崔怡说的话已经很明显了。有人要来陪她过圣诞节，她的肚子要留着和那个人一起吃饭。
　　苗h虽然面儿上没有变化，但她是真的羡慕崔怡。才跟那个人确认关系，那个人就肯大老远的跑到这边来跟她一起过圣诞节。
　　可蔡倪……跟苗h青梅竹马，却没有跑来，她怎么能不羡慕？
　　崔怡看了手机，差不多7点了，她得去准备准备，不能让温英看到她不着边幅的样子。
　　崔怡：“h儿姐，我去换件衣服，打扮打扮，你好好吃饭。”
　　苗h哪里还有心情吃饭，她看着崔怡渐行渐远的背影，心里突然升起了一个念头，她想看看崔怡新找的女朋友长什么样子。
　　她去付了账就直接去买了一顶鸭舌帽跑去了酒店外面等崔怡，崔怡应该要等到对方到酒店，才会出去。
　　只要守株待兔，就能等到崔怡和那个人约会了。
　　果不其然，8点30左右那个女人出现了。崔怡高高兴兴的跑到她跟前，一副小鸟依然的模样，好像她在身边，什么都不怕似的。
　　温英还很宠崔怡似的，摸了崔怡的头发。
　　温英：“来了两天了，辛苦吗？”
　　崔怡：“不辛苦，还没开始拍摄。开始拍摄之后，才会辛苦。你大老远的赶过来才辛苦，累不累？”
　　温英：“不累，我把之前的假期挪到这3天了，我可以陪你1天，然后再回去休息一天。”
　　崔怡很后悔没有早一点跟温英说她喜欢温英，如果早点说了，温英早就和她在一起了。她就能被温英宠成小公主了，现在她才发现和温英在一起是多么幸福的事情。
　　温英看她笑嘻嘻的，忍不住捏了她的脸一下。
　　温英：“傻瓜，笑什么？”
　　崔怡：“没什么啊，我只是觉得这样很好。”
　　温英：“有我在你身边，当然好。还会有人比我对你好吗？”
　　崔怡摇头，虽然才刚刚在一起，但是她感觉到了温英的真诚。甚至比跟卢欣然刚开始在一起的时候更好，更关心她。
　　温英：“去哪里过圣诞节？还是买个蛋糕在酒店房间过？”
　　崔怡：“吃什么蛋糕啊，圣诞节当然要在外面逛一逛才有节日气氛。我们去找找有没有适合坐下来聊天吃饭的酒吧，应该可以找到。”
　　温英觉得这个提议不错，这样度过一晚上也不错。
　　她们走啊走，找到了一家酒吧的确提供了音乐和酒水，还有小吃甜点。有驻唱歌手唱很有情调的情歌，她们坐下来可以一边听音乐，一边吃甜点小吃。
　　温英打算坐一会儿再带她去吃夜宵，直到12点。
　　苗h一直跟着她们，看到她们到了酒吧坐下来聊天，就没兴趣继续跟了。
　　这么温馨的一幕，她不想看到。
作者有话要说：　　已经更新了，求收藏

　　☆、蔡倪出现在苗h的房门口

　　苗h无处可去，给蔡倪发信息，蔡倪也根本不理她。她跟餐厅叫了酒和爆炒小龙虾。
　　崔怡有人陪没关系，总有人孤孤单单没人陪。她去找了向青，不过她在向青的房门外瞧了很久的门，向青才来开门。
　　她已经隐隐感觉向青有点不对劲儿了，当向青穿着浴袍站在房门口，她猜到向青的女朋友可能也来了。
　　不过太过孤单了，苗h才会做垂死的挣扎。
　　苗h：“我叫了酒和爆炒小龙虾，饿了没有，一起吃。”
　　向青：“我已经在吃了。”
　　吃……小龙虾，还是在吃她女朋友？
　　苗h也很识趣，她冲着向青点点头，就回自己的房间了。看来圣诞节还真的只有自己是一个人，崔怡有女朋友陪，向青也有女朋友陪。
　　她们的女朋友都很识趣，在过节的时候，都能什么都不顾的来陪各自的女朋友过节。
　　相比之下，蔡倪好像就差太多了。不来陪也就算了，连微信都不回。
　　她该不会跟哪个女人去过节了吧！
　　会是谁？
　　苗h越想越气，就像个小女人似的一边走一边跺脚。
　　回到放假，她就给熬熏打电话了，现在她唯一可以想到的人也只有熬熏了。最近蔡倪实在是太关心熬熏了，这样的关心足以让一个女人对她死缠烂打。
　　几声嘟声后，电话接通了。苗h倒也不笨，为了不让熬熏发现她和蔡倪真实的关系，对熬熏说话非常的心平气和，非常的稳重。
　　苗h：“熬熏，我找蔡倪有事情，她的电话怎么打不通？”
　　熬熏：“我不知道，今天我请假了。身体不太舒服，没有去公司。我试试给蔡姐打电话，看能不能打通。”
　　苗h：“那没事了，我找她也只是为了小事情。既然你在休假，那就不麻烦你了。今天过圣诞节，好好过节。”
　　从熬熏的回答上看，蔡倪没有跟熬熏在一起。那苗h就更加不安了，不是熬熏，还有谁跟苗h熟。
　　蔡倪喜欢的是女人，苗h不会傻到去怀疑追求蔡倪的学长方星海。在这种过节的时候，蔡倪不会给她自己找罪受，去找男人过节。
　　可不是熬熏，不是方星海，还有谁对蔡倪虎视眈眈。
　　苗h正在房间焦躁不安的想是谁的时候，有人按了门铃。苗h去开门，结果出现在门口的人是蔡倪。
　　蔡倪：“不要太激动，酒店是有监控摄像头的，别让监控摄像头拍到你得意忘形的样子。”
　　苗h乖巧的转身走了进去，在蔡倪的面前，她从来都是乖巧的。蔡倪走进去之后，顺带把房门关上了。苗h听到关门声，整个人也跟着失控，她转身跳到蔡倪的身上，双手抱着蔡倪的后脑勺，跟蔡倪接吻。
　　隔了一会儿，蔡倪才呼吸到新鲜空气，苗h也从蔡倪的身上小区了。
　　蔡倪的气息还有点不稳，看到放在房间里的小龙虾和酒，她还是忍不住问了。
　　蔡倪：“我让你去吃饭，你没去吃？”欢迎加入18198859（非作者群）
　　苗h：“本来是打算吃的，但崔怡的女朋友来了，我一个人没心情就没吃。”
　　蔡倪并没有跟她置气，与其跟她置气，不如跟她一起吃。当然这一盘小龙虾是根本不管饱的，吃完了小龙虾还是要出去找家点儿吃饭才行。
　　蔡倪先拿一次性手套剥小龙虾，她把剥好的小龙虾整整齐齐的放在碗里头送去给苗h吃。
　　苗h一手撑着脸颊，一手用筷子吃小龙虾。偶尔也会塞给蔡倪吃，蔡倪吃完了继续剥壳。
　　才一会儿工夫，小龙虾没了。蔡倪把一次性手套摘下来，去浴室用洗手液把手洗了，才带着苗h出去。
　　两个人并排走着，在监控摄像头的监控拿下，苗h不敢张牙舞爪的，只能乖乖的和蔡倪并肩走。
　　这样情况下，就算两个人有说有笑，也只能说明她们的关系融洽。
　　苗h和蔡倪进电梯的时候，刚好向青和景乐然也过来了，向青小跑步到了电梯门口，防止电梯关上。
　　初见苗h和蔡倪的时候，向青愣了一下。不过向青懂她们为什么在一起，什么都没说，直到景乐然进电梯，电梯门关上。
　　向青和景乐然十指紧扣，时不时的瞥她们两。
　　苗h想起刚才她们还在房间做运动，这么快就能精神百倍的出现在自个儿的面前，向青的运动力还听惊人的。
　　向青：“我们没吃饱，一起去吃饭。四个人吃饭，你们的目标就没有这么大了。”
　　蔡倪想想也是，四个人吃饭，总比两个人吃饭要正常一些。过节的时候，单独的两个女人吃饭，怕是更容易让记者抓到把柄乱写。
　　蔡倪在苗h还没来得及抗拒的时候，已经答应了向青。
　　苗h很失望，本想着今天蔡倪来了，她们我晚上可以好好地相处了，没想到半路杀出来了一个向青。
　　今天圣诞节，她就不能好好的过她的圣诞节。
　　她们今天吃的是中餐，本来蔡倪是想吃火锅的，蔡倪已经好一段时间没吃火锅了。不过苗h和向青都说昨天才吃过，她也就只能作罢。
　　她们找了一间中餐厅，吃了海鲜大餐。一盘一盘的爆炒海鲜端上来，苗h看了下4个人都未必能吃完。
　　她现在拿了女主的剧本，更要控制少饮食了，稍微胖一点，怕是都穿不下给向青专门定制的衣服。
　　蔡倪给她夹了爆炒后的红虾，爽脆入味。蔡倪吃了一块炒竹笋，才对上了向青的脸。
　　蔡倪：“我听说你换了角色。”
　　向青：“是啊，我跟导演商量了一下，最后决定换成女二。”
　　向青说得很轻松，好像转换角色，背台词根本难不住她。
　　倒是向青身边的景乐然相当吃惊，景乐然没想到向青会主动跟导演换角色。之前她都不肯出演女二的，说什么演女二的话就很难再爬到主角的位置了。
　　这一次她怎么会主动把女主的角色让出去，她不怕在这次没能演到女主，下一次，下下次就再也拿不到女主的角色了吗？
　　苗h看到了景乐然一脸不解的表情，她不咸不淡的插了一句嘴，从这一方面来说，向青对景乐然是真的很好。
　　苗h：“她之所以会换角色，都是因为你。”
　　景乐然知道她是在跟自己说话，忍不住忘了向青一眼，看到向青要跟自己解释，景乐然抓着向青的手，不让向青说话。
　　景乐然：“你是说她换角色为了我，为什么？我没有让她演女二，我不认为我是她的女朋友就可以干预她的工作。”
　　苗h：“她知道你喜欢看人跳舞，她想你看到她在屏幕上跳舞。这部戏的后期女二有很多场舞蹈戏，而且对舞蹈水平的要求高。她是为了才跟导演商量换角色的，她应该没告诉你。”
　　向青没有怨怼的瞪苗h，只是笑嘻嘻的看景乐然，没有平时的女王范，反而像个有点傻气的大姐姐。
　　向青：“本来打算播出的时候给你一个惊喜，真可惜，告诉你的人竟然不是我。”
　　景乐然低笑，给她夹了一只爆炒螃蟹。她不尴尬，景乐然都觉得尴尬了。现在又不只有她们两个人，还有旁人在这里。
　　向青把这螃蟹当成了奖励，自然是开开心心的吃了这螃蟹。别看向青对景乐然的态度温顺宠溺，但对旁人仍然是女王范儿。
　　向青：“蔡倪，你今天是特意过来跟苗h过节的吧！你不再的时候，苗h还真是可怜，跑到我房间要跟我一起吃小龙虾。”
　　苗h：“你在做运动，我就没敢打扰你，走了不是。”
　　向青：“什么运动？我和乐然也在吃小龙虾，你看我穿着浴袍就是在做运动吗？衣服打脏了，换了浴袍而已。”
　　苗h尴尬不已，原来她脑子里闪过的画面全都不存在啊！
　　突然之间苗h想到了一些关于向青的事情，之前向青曾经在自己面前提过，她被绑架的事情。她被绑架之后留下来的噩梦，导致她和她女朋友有了争执。
　　也是才短短一段时间，她不可能克服她心中的噩梦。
　　她想要满足她女朋友，应该还有一段很长的路要走。
　　苗h：“倪儿，你吃啊，你怎么吃这么少？”
　　蔡倪勉强的轻笑了一下，开始吃海鲜。她没想到苗h和向青的关系发展得挺快，现在她们两个人好像已经很熟悉了。
　　哪怕向青已经有女朋友了，也是一个很危险的人。她要是成了自己的情敌，那自己的感情就岌岌可危了。
　　吃完饭，她们就分道扬镳。蔡倪和苗h走一边，向青和景乐然走了另外一边。蔡倪让苗h把口罩戴上，苗h戴上了口罩，两个人在没人的路边长椅上坐下来，就这么静静的坐了1个小时。
　　之后她们回酒店，蔡倪也没有跟苗h住同一间房。蔡倪开了另外一间房，虽然在同一个楼层，却在走廊的尽头，就算睡不着想见个面也不容易。
　　苗h洗了澡就上床了，她拿着手机给的蔡倪发微信。
　　苗h：送了我圣诞礼物，为什么还大老远的跑来？
　　蔡倪可能在洗澡，没有及时回微信消息。她翻来覆去的，等了很长时间，才等到了蔡倪回短信。
作者有话要说：　　已经更新，求收藏

　　☆、苗h嫉妒了

　　蔡倪：每年的圣诞节，我们都在一块儿，今年你不想我陪你了
　　苗h开了提示音，消息过来，她马上就听到。在这段感情里面，她就是这么卑微，就是这样爱着蔡倪。
　　苗h：你猜
　　蔡倪没有猜，想到了向青，反而岔开了话题。蔡倪现在的心情可以说是七上八下的，她是真的很想知道苗h和向青的熟悉程度到底到哪儿了。
　　蔡倪：我今天看你和向青相处得不错，你们拍戏要好几个月，和平公主对你们两都有好处
　　苗h：我跟她没有仇怨，当然能和平相处了。况且向青也是个可怜的人，之前的事情我不想和她计较
　　可怜人？
　　向青被绑架的事情，苗h本着是向青的隐私，压根没有跟任何人提起过。蔡倪也不知道，自然是不知道向青有哪里可怜，或者哪里值得同情。
　　她现在的心情比刚才更差，也懒得再搭理苗h，放手机放到枕头底下，闭上眼睛开始睡觉了。
　　昨天晚上苗h一直坚持到凌晨1点，她在等蔡倪跟她说晚安，但是到了凌晨，蔡倪也没有给她发微信消息。她知道蔡倪已经睡了，才寂寞的关上了手机睡觉。
　　早上9点，崔怡就来敲苗h的房门了。苗h睡得晚，现在还有点晕。她走到门口的时候还在打哈欠，看到崔怡了，她才转身去了浴室洗漱。
　　崔怡会出现在这里，说明到了去剧组的时间。
　　苗h和崔怡走出了酒店，她的那些粉丝蜂拥而上，崔怡是她的助理，也助理惯了这些事情。她在粉丝群里说了几句话，就给苗h开辟了一条道儿去影城。
　　不过后缘会的粉丝并没有就这样离开，她们是来支持苗h的，还要拍摄近况支持苗h，自然是不可能不去剧组的。
　　剧组和经纪公司为剧的热度和艺人的热度，自然都是要给放行的。虽然不是将后援会的所有人都放进去，但放两个进去拍照还是需要的。
　　剧组里不仅有苗h的粉丝，也还有向青的粉丝在。
　　苗h走进剧组的时候，看到向青和景乐然坐在小椅子上，两个人有说有笑的，向青好像根本不用去熟悉台词。
　　她是真的把女二的台词都记下来了吗？
　　苗h笔直的朝着向青而去，她站到向青面前的时候，嘴角抽搐了几下。女人的嫉妒心啊，有时候真的是很可怕的。
　　苗h：“快开拍了，你还有心思在这里聊天？”
　　向青听出这话里头的意思了，她是故意来找茬的。原因嘛，应该是她女朋友走了，而乐然还陪在自己的身边。
　　就算她女朋友离开，也不该在拍摄当天找自己麻烦吧！
　　向青：“你是女主角，我的戏没这么早，你应该先问你自己，台词是不是记住了。我们可是职业演员，背台词是基本功，别被爆料只会说1234567。”
　　崔怡怕苗h真的跟向青吵起来，拉了苗h的衣袖。来的路上，崔怡才知道蔡倪昨天晚上来过这边，不过今天早上就不告而别了。苗h应该还在气头上，不然也不会走到剧组来就看向青不顺眼，跟向青杠了。
　　苗h被崔怡阻止之后，冷静了一些。她没再跟向青抬杠，剧组的工作人员把椅子拿过来，她坐下来之后，就仔细的看这场戏的对白了。
　　其实24号向青说调换了角色之后，苗h就回去看了剧本，也背了，至少前几场戏的台词都已经背熟了。现在只不过是再熟悉一次，让她等会儿跟男主角对戏的时候更加流畅。
　　她才看了几分钟，向青就抬着椅子坐到她身边了。
　　苗h：“向青，你来找事儿。”
　　向青：“不，我来关心同一个剧组的同事。她走了，你是不是挺不爽的。看到我和我女朋友腻在一起，觉得碍眼了？”
　　苗h不理她，继续看剧本。嘴上说不是来找事儿的，但说这些话，很明显是故意来挑衅的。
　　很快工作人员就过来请苗h了，她要换衣服，上妆上头套，这种古装戏就是浪费时间。整个程序下来快就要2个小时，慢的话上午的时间大体就过了。
　　向青前几场戏的戏份很少，不过她也是需要露面的，化妆和造型也要做到一丝不苟的完美。
　　向青去换衣服化妆，苗巧就拿了一瓶矿泉水到景乐然的身边。苗巧坐在向青的椅子上，她替景乐然拧开了矿泉水瓶。
　　苗巧：“剧组只准备了矿泉水，讲究喝。”
　　景乐然：“谢谢。”
　　苗巧：“你昨天过来，今天也留在这里，工作那边怎么办？”
　　景乐然：“都到了年底了，工作不重要了，我辞职了。等到开年之后再找，我想对陪她几天。”
　　年底的确有很多人辞职，也不是因为工作不顺利，只是年底大关了，工作了这么长时间，都想休息休息 。
　　辞职了也好，等到年初再找工作，也许工作会更好。
　　向青回来的时候，景乐然靠在椅子上都睡着了。向青坐下来，为了不让好不容易画好的妆花了，她尽量不喝水，不吃苗巧带来的零食。
　　她也靠在椅子上闭目养神了，不过景乐然却很快的睁开了眼睛。景乐然看到女朋友回来了，揉了眼睛让自己更清醒一点。
　　景乐然：“你回来了。”
　　向青听到女朋友的声音，自然就没法子睡了。她真的是非常宠景乐然，对景乐然笑也比对其他人要暖，还摸景乐然的头，景乐然像一只家猫似的蹭她的手。
　　这一系列动作，充斥着暖色调。连在忙的工作人员都忍不住侧目看她们两，只有拍戏的演员，也就是苗h和正在拍戏的演员没有看到这一幕。
　　崔怡越看向青越觉得不安，向青和景乐然现在双双对对的，真的会刺激到形单影只的苗h。
　　崔怡看向青就不是来工作的，而是来剧组这边秀恩爱的。她是想让全剧组的工作人员都看到她们两恩爱的样子，羡慕她们两吧！
　　第一场戏，苗h还算顺利，她全神贯注的跟男主角和需要对戏的配角对戏，还算流畅。
　　可是第一场戏拍完了，她休息的时候，又看到向青和景乐然腻歪在一起，两个人脸对着脸说悄悄话，真是一根手指头的缝隙都融不进去。 
　　崔怡隐隐感觉苗h的眼神不对，她赶紧的把苗h拉到了座椅上休息。她先递上了矿泉水，又想给一块独立包装的小蛋挞给她。
　　苗h喝了矿泉水，但没接蛋挞。现在正在工作，她要是吃了蛋挞，就得去刷牙。刷牙的话，妆就全花了，又要重新化妆，不知道要多折腾几个小时。
　　苗h：“不用了，我不饿。崔怡，你去找化妆师，让她过来帮我补妆。”
　　崔怡把蛋挞收进包里头，连忙去找化妆师。
　　这次向青和景乐然一起过来了，向青穿着古装服，揽着景乐然的肩膀，这一幕还真是具有很大的违和感。就如同两个不是属于同一个世界的人站在了一起，仿佛在看一本快穿的小说。
　　苗h站起来了，她猜想向青过来，多半是想说让她不爽的话，就像开拍之前。
　　向青：“我媳妇说你刚才演得不错。”
　　苗h皱起了眉头，她是真不知道向青要干什么。带着她女朋友过来，就是说这种废话的吗？
　　苗h懒得搭理她，坐下来继续看剧本。
　　景乐然看苗h和向青不对盘的样子，担心她们还要相处好几个月，这样不对盘下去，怕是将来会闹出大麻烦。
　　景乐然拉了向青的衣袖，向青揽着她的手臂。今天天气冷，没有景乐然在身边，她怕是会冷得全身发抖，口齿不清的打哆嗦。
　　向青：“别担心，我跟她闹着玩的。”
　　苗h抬头，一脸‘你很吵’的鬼样子。似乎是在对详情说‘谁想跟你闹着玩’，现在她巴不得向青在她的面前消失。
　　向青把景乐然拉走了，很快她就要进入拍摄了。她在第四场戏出现，她怕景乐然在剧组待着太无聊，就让景乐然先回酒店。
　　景乐然没有抗拒，她先回去了。心无旁骛，向青才能好好演戏。向青在整个拍摄中表现都很好，基本上她和苗h的戏份都是一次NG，但这个男主角就稍微差了一点。
　　虽然是海选出来的角色，但也要考虑一些流量因素，所以在临场发挥上，这个男主角还是有一些逊色。
　　他叫苏志，虽然没演两部戏，但已经有粉丝一千多万，接近两千万了。他的粉丝简直把他当成了神，只要是有他的代言，都会全力支持，购买他的产品。
　　他所开的奶茶店，餐饮连锁店，也是连续性的打卡，为他可是倾尽全力。
　　两位导演在苏志和向青对戏NG了4次之后，让全体工作人员去休息。向青走到苏志的跟前，她又把她女王范表现出来了。像这种只靠脸，只靠流量，一点儿实力都没有的演员，是向青看不起的。
　　她穿着古装，带着沉重的头套居高临下的看苏志。不一会儿，她就冲着苏志冷笑了一声。
　　她看苏志坐在小椅子上吊儿郎当的样子，仿佛是一点儿都不觉得NG这么多次有错，反倒是一副受了委屈的样子。
作者有话要说：　　已更新，求收藏

　　☆、苏志说他不喜欢女人

　　向青：“你觉得你刚才的戏演的怎么样？”
　　苏志自从红了之后，就被众星捧月，她是极少听到有人用这种口吻跟他呛得，他当然受不了。
　　苏志站起来，吊儿郎当的他还在抖腿。与其说他是演员、是歌手，不如说他是痞子。
　　就连外面的痞子都比他看上去正常几分，他就是那种看了他一眼，就想给他几巴掌的人。
　　苏志：“大姐，你是来找我麻烦的吗？”
　　大姐……
　　向青：“小弟弟，大姐是来教你怎么工作的。”
　　苗h也不知道几时来到向青的身边的，这个时候苗h比她要冷静。苗h住着她的手，避免她跟苏志吵起来，影响到真个剧组。
　　苗h：“向青别闹了，他只是个新人，提点他两句就可以了。”
　　向青：“我现在不就是在提点他，教他该抱持什么样的工作态度。就他现在这态度，超额2个月都完成不了工作进度。”
　　苗h：“也许今天是拍摄第一天，他没能完全进入状态。”
　　很显然，向青不吃苗h这一套。向青在这个圈子的行为任性是出了名的，谁惹了她，谁也别想好过。
　　现在这个小鲜肉是触及到了向青的底线，被他这么拖拖拉拉的，什么时候才能回去跟景乐然好好过小日子。
　　向青：“小子，别怪大姐没提醒你，我们这个圈子红的快，凉的也快。我知道你跟我们一样，有后援会的人进来更新近况。你的粉丝会把你好的一面无限扩大，但我的粉丝也会。到时候你不敬业的照片和消息传出去，我倒要看看你还能在这个圈子活跃多长时间。”
　　向青这话的确吓到了苏志，苏志是从网红的身份转到歌手，这两年也是活跃在各大综艺节目，圈粉无数，才能进军演艺圈。
　　他想趁着年轻，圈更多的钱。他很明白在这个圈子谁也不是常青树，不会从头红到尾，到了黄金期，都会落寞。
　　他可不想到最后落得什么都挣不到的下场，要坚持过这段黄金期，就必须做站到了什么岗位上做什么事儿，这叫敬业。
　　他也很明白，现在不是耍大牌的时候，只不过刚才NG了好几次，他自己也不舒服，坐下来本想休息的，可遇到这个大姐来教训，一时来了火气。
　　苗h对苏志却是不同的态度，向青说话稍微硬气一点，她则是用更为圆滑的口吻对苏志说教。
　　苗h：“苏志，其实向青说这些也都是为你好，为剧组好。你想在这个圈子里活下去，就好好的演戏，否则这条路随时会毁在你手上。”
　　苗h把向青拉走了，她发现今天的向青特别不对劲儿，有女朋友不是更应该有容人之量吗？
　　听说她以前是从来不会对新人发脾气的，或者说陌生新人的行为，只要新人最终能把戏拍好就行了。
　　苗巧和崔怡纷纷递上了矿泉水，向青把矿泉水推到了一边，她一点儿都不想喝。
　　向青：“喝上了水就想去上厕所小便，演戏也集中不了精神，等休息时间再长点再喝。”
　　苗h正在喝水呢，结果她来了一句小便，苗h真怀疑她是不是故意的，故意提小便的，让她水都喝不下去。
　　苗h拧上了瓶盖，把矿泉水瓶交回给崔怡。
　　苗h：“你刚才对苏志有点儿过分了。”
　　向青：“不觉得，哪个新人不是这么过来的？”
　　苗h：“很多新人都不是，而且我可没听说你平时对新人这态度。”
　　苗巧：“是啊，青姐。你今天怎么了？你当着他后援会的人骂他，他后援会的人肯定会在社交平台群起而攻之，到时候怕是……”
　　向青：“谁没个粉丝，谁没个可以帮自己洗刷冤屈的人。”
　　苗h按了苗巧的肩膀，示意苗巧不要跟向青争辩了。事儿都发生了，跟向青争辩起不到任何作用。今天的拍摄还要继续，戏都拍到了晚上。不抓紧时间，怕是有几场戏是拍不了了。
　　纠缠这个问题，怕是要把大家的心情都搞差，到时候哪还有心情拍戏啊！
　　或许是苏志反省了，或许是苏志不想这么快就凉了，他才尝到成为明星的甜头，一点儿都不想因为这种小事情，丢掉足以让他一生不愁吃穿的生活。
　　接下来再拍戏的时候，苏志敬业了许多，跟向青拍的这一场再拍了一次就过了。之后的对戏也渐入佳境，虽然一是一条就过，但也不存在一直NG。
　　大伙儿熬到了大晚上9点多钟才收工，大伙儿已经饿得前胸贴后背的回到酒店。
　　苗h和向青、苏志有单独的一辆面包车送他们回来，3个明星3个助理，坐在车上一言不发。
　　苗h和苏志，已经3名助理是感觉这气氛有点尴尬，一时之间找不到话题说话，向青是想着还在酒店的媳妇儿，懒得跟说话，懒得理他们，特别是苏志。
　　虽然苏志改变了态度，但在向青的心中，苏志比流氓还不务正业的家伙，这形象恐怕是改不掉了。
　　向青一直拿着手机在刷网络，如她所料的，网爆她欺负新人，也就是苏志。苏志的粉丝把照片发到了微博以及一些视频平台，做了一个视频剪辑，完全的颠倒是非黑白，想让向青吃哑巴亏，说也说不清楚。
　　向青看完了评论，跟她预测的差不多。她的粉丝也站出来为向青说理，不过喜欢苏志的粉丝大多都未成年，喜欢的就是苏志那张脸。不管向青的粉丝说什么，她们都拒绝接受，甚至还把向青的粉丝直接骂了一顿。
　　向青可是越看越生气，想留言又想到了在暗处帮忙的哥哥向嘉。只要有不利于她的消息，向嘉都会出手，想必明天就看不到这些新闻了，根本不可能发酵。
　　到了酒店之后，向青就站在酒店门口给景乐然打电话，她忙了一整天，本应该回去休息的，不过她因为拍戏，一整天都没有理景乐然，她很自责。
　　打算晚上跟景乐然一起去吃好吃的，弥补白天的冷落。
　　景乐然：“你下班啊？”
　　向青：“是啊，我在酒店门口等你，下来我带你去吃好吃的。”
　　景乐然：“对不起啊，没跟你打一声招呼就回家了。我不想打扰你拍戏，等你拍完了再回来找我。”
　　向青：“回去了？”
　　景乐然：“是啊，下午就坐了飞机，现在也刚吃完饭回家。时间不早了，你吃完饭早点回酒店休息，我不打扰你了。”
　　向青的‘诶’都还没发出来，景乐然像是在抢时间似的，挂了她的电话。
　　苗h走至她的身边，看到她失落的表情，自然是知道景乐然已经回去了。同是天下沦落人，苗h一点儿都不介意和她一起吃饭。
　　苗h：“一起吃饭，找个地方坐下来吃夜宵。”
　　苏志：“我可以一起去吗？我还有点儿问题想请问两位前辈。”
　　苏志的改变，确实令得向青有点意外。白天在拍摄现场还一副‘我有粉丝我怕谁’的样子，现在就乖得像一只小奶狗了。
　　向青怀疑他有阴谋，想用钱收买自己？
　　向青怀疑苏志的钱，还不够她买几艘游艇玩的，或者是几栋大型别墅，应该买了就没剩几个子儿了吧！
　　向青还没答应，苗h就答应了。她接了这个剧本，就没打算和剧组里谁发生正面冲突，影响拍摄进度。
　　既然苏志想学习改进，那就教教他，总比他一直跟大伙儿对着干，影响进度好吧！
　　苗h：“好，我们三个去吃饭。崔怡你去餐厅随便吃点儿，然后早点回房间休息，明天要接着拍戏。”
　　崔怡做了一个OK的手势，向青却什么都没说，就跟苗h走了。
　　苗巧却没跟崔怡一起去吃饭，倒是苏志的助理走进了酒店。她应当是一点儿都不喜欢苏志的，下车之后就一脸的不耐烦。
　　崔怡看苗巧，她似乎一点儿都不想进酒店去。
　　崔怡：“不进去？”
　　苗巧：“你看这个。”
　　崔怡看苗巧送过来的手机，是微博的话题贴。现在已经有几千条帖子在讨论向青教训苏志的事情了，显然是有人在背后搞事情，才让这件事情被曝光了。
　　崔怡：“是苏志的粉丝干的吧！”
　　苗巧：“我有个想法。”
　　崔怡把手机还给了苗巧，又听苗巧这么说，她心里头有了一个大概。苗巧应该是想去找向青他们，把他们吃饭的照片发出去，证明网上的曝光都是假消息，真消息是他们相处融洽，苗h和向青两位前辈还传授技巧给苏志。
　　崔怡点头，拉着她的手去找向青他们。
　　他们吃饭的是一间露天的烧烤店，这边是影城，当然会有很多粉丝在。他们三个的粉丝都在，看到他们的时候，也都向他们要了签名。
　　向青和苗h都注视着苏志，她们惊讶的发现苏志对女性粉丝是拥有猛烈的吸引力，过来找苏志签名的女粉丝都被苏志迷得七荤八素的。
　　走的时候还一直尖叫，估计在她们身边的人都要被震碎耳膜了。
　　向青吃了一块烧烤茄子，味道复杂，泡椒和孜然的味道都融入其中了，实在是太好吃了。
　　向青：“看来你比我还能迷惑女人，好小子，你将来应该会成为一个十足的渣男吧！”
　　苏志：“我不喜欢女人，我的微博上有写。”                    
作者有话要说：　　已更新，求收藏

　　☆、秦保被叫到了影城

　　
　　向青和苗h都没有收集过他的资料，的确不知道这一点。也就是说在她们身边的不是女同就是男同了。
　　苗h笑得很低调，但向青就不一样了，她的笑还真是像女王高高在上。
　　苏志以为苗h和向青不相信他说的话，还专门拿手机给她们看。苏志手机上的照片全是和男人照的，其中一个人还是向青认识的，是秦保。
　　向青看着秦保的笑容，很确定秦保和苏志在一起的时候很开心，但现在秦保是跟石杰在一起的，那他和苏志什么关系？
　　向青指着秦保，要他给一个说法。
　　苗h对向青的反应觉得奇怪，她认为向青是认识这个男人的。可她不是喜欢的是女人吗？她对男人的反应不应该这么大。
　　苗h：“你认识？”
　　向青：“苏志，这个人，你怎么会认识的？”
　　苏志没回答，她就索性直接了当的问了。今天她要问清楚秦保和苏志的关系，无缘无故的秦保不会跟苏志合照的，秦保不是一个随时会和人合照的人。
　　苏志也挺意外的，秦保是个有钱的公子哥，虽然被赶出家门了，但还有一间会所，说到底也是个有钱人。
　　向青认识秦保，难道是和秦保有什么牵扯吗？
　　苏志：“你认识jey？”
　　向青：“认识，说说你们两怎么回事儿。”
　　苏志并不想把过去破解给人听，但他感觉向青和秦保之间的关系很特殊，好像关系很密切。
　　苏志最后还是决定告诉向青了。
　　苏志：“jey把我捡回了家，我出道之前一直住在他的公寓。”
　　捡回了家？
　　向青用自己的手机查了一下苏志的出道时间，现在苏志27岁，23岁正是在网络上活跃，那就是4年前。他四年前一直跟秦保在一起，秦保在公寓收留了一个大男孩？
　　向青对上了苏志的脸，满眼都是难以置信，是不敢相信听到的话。
　　秦保是在什么时候碰到苏志的？苏志这张脸的确很漂亮，很容易吸引秦保有点保护欲的大男孩。
　　向青：“你把你们的事情告诉我，我是jey的好闺蜜。”
　　好闺蜜3个字已经概括了她和秦保的关系，她和秦保是青梅竹马，算是好闺蜜，也算是好哥们。
　　苏志知道向青和秦保的关系，哪怕苗h是个外人，也把和秦保相识的情景说出来了。不过只是粗略的说了一下，并没有细致到什么事情都告诉向青。
　　毕竟他和向青也不太熟悉，不知道向青是个什么样的人。要是向青把他的事情漫天宣扬，那他的星途路也就到头了。
　　向青也算听明白了，本来秦保很喜欢苏志，但是苏志突然在网络上蹿红，引起了不少男生和女生的追捧，让秦保很不舒服，秦保就让苏志搬家了。
　　当时的苏志应该也是有不少收入的人了，想租一套像样的房子太容易了。
　　向青：“你和jey做过了吧！”
　　苏志突然羞红了整张脸，在公众地方，突然听到有人提出这样的问题，能不害羞，能不脸红吗？
　　苗h瞪了向青一眼，这边的粉丝不算少，她这么问，是想让粉丝把苏志的事情爆料到网上去吗？
　　还嫌现在的状况不够乱吗？
　　向青根本不理苗h，她假装看不到苗h投递过来的眼神，她只想知道苏志和秦保进展到哪一步了。
　　这几年，石杰一直叫她姐，总不能因为jey和她是好闺蜜，就亏了石杰吧！
　　苏志被盯得不好意思，他挠挠后脑勺，一直在干笑，回答已经够明显了。
　　是，他们做过了，上过床了，他还时常想起被秦保拥抱的夜晚，可都过去了。
　　他听说过秦保有新男友的事儿了，他想秦保现在跟新男友应该过得很融洽，感情很稳定了。
　　他现在没有了爱情，至少能把事业给牢牢抓住吧！
　　今天晚上这顿饭，向青是吃得一点儿都不好。她一直摆着一张臭脸，倒是苗h和苏志说了很多话。
　　两个人的关系变得十分和谐，今后拍戏，他们两个人不会再有什么摩擦了。
　　苗h感觉得出来，向青和苏志的关系会变得更加微妙。就因为她那个闺蜜，让她和苏志之间又有了一层新的联系。
　　但这联系是好是坏，还真不好说。
　　向青回到了酒店房间，就用微信给秦保发了一个消息。
　　向青：明天到影城来见我，我有话要对你说，一个人来。
　　说完了话，她就把手机往床上一扔，去浴室洗澡了。
　　果然第二天整个网络上就没有了苏志的剪辑视频，更没有人再针对向青。
　　本来苗巧还在为昨天没有拍到合适的照片懊恼，结果今天早晨起来，发现整个网络都归于平静了，她又觉得昨天晚上那些行为纯属多次一句。
　　根本不用想办法帮向青处理事情，向青的背后本来就有力量在帮着向青，即便她不出手，事情也会很快平息下去的。
　　昨天向青还拿着前辈的姿态在教训苏志，可现在她完全不在状态里了。她一个晚上都在烦恼，石杰知道了秦保和苏志的关系之后，会怎么处理他们的关系。
　　但是越想她又越觉得是过去的事情了，应该不足以影响到他们之间的感情。
　　中午休息吃饭的时候，苗h主动去找向青。向青现在拿着饭盒，却一粒米都没有吃。
　　向青：“别问我怎么了，我什么都不想说。”
　　苗h：“跟苏志有关，我看得出来，昨天晚上你发现苏志和你朋友的关系之后，就变得很奇怪了。”
　　向青：“jey是有男朋友的。”
　　苗h：“那也是他们的事情，而且都过去很长时间了。他们都过去了，就算曾经发生过什么，现在也完全没有烦心的必要了。”
　　向青：“我从来不知道苏志这个人，jey介绍给我的男朋友只有他现在这个。”
　　苗h：“那就对了，苏志对你朋友来说，应该不是那么重要。”
　　向青也不知道从什么时候开始，石杰和秦保在她心中的位置，都差不多了一样重要了，她不会为了偏袒秦保而伤害石杰。
　　向青：“让我一个人静一静，下午的拍摄我会认真的，现在从我面前消失。”
　　苗h如她所愿自己去吃饭了，而她也把饭盒里头的饭全都吃光了。
　　又是熬夜到晚上9点钟，剧组坐车回到酒店。剧组的所有人都去找吃的餐厅了，唯独向青留在了酒店门口等秦保出现。
　　秦保接到向青的电话，笑嘻嘻的从大堂走出来。他到了之后就跟苗巧确认过向青的手工时间，也是算着时间到楼下的大堂等向青的。
　　这不，接到了电话，他就赶紧出来了。
　　向青看秦保吊儿郎当的样子，活脱脱一个纨绔子弟，她是真的很想揍秦保。
　　秦保：“找个地方吃夜宵，你还没吃饭吧，我也没吃。”
　　向青：“只有你一个人过来？”
　　秦保：“当然了，你让我一个人过来，我当然自己就过来了。”
　　石杰这几天有个摄影大赛要参加，正在找拍摄题材，根本没空跑过来。
　　不过秦保想不通，到底有什么事情，她不想让石杰过来。
　　向青带秦保去了一家清静的餐馆，是家烤肉店。服务员端了腌制牛排，五花肉，芝士玉米，炒年糕，素菜拼盘和饮料，最后断了两碗牛肉拌饭上来。
　　向青一直沉默不语，秦保认识向青可30几年了，可没见向青跟他在一起的时候，这么沉默过。
　　这么沉默的话，应该是发生了什么事情吧！
　　秦保：“你要说什么说，弄得我忐忑不安的。”
　　向青：“你还知道忐忑不安，你能不能好好约束你的私生活，不要让你的私生活这么精彩。”
　　秦保被她说的可是一头的雾水，这几年秦保的私生活一直都不精彩，对石杰都是一心一意的。
　　向青：“我合作的对象是苏志，这个男人你不该不认识。”
　　秦保本来还一副受了冤枉的可怜样，可听到苏志的名字，转瞬间就沉默了。有点曾经受伤的感觉，他虽然板着一张脸，但看上去更可怜了。
　　秦保：“他提起我了。”
　　向青：“我追问的，我看到你们两拍的照片了。”
　　秦保：“哦！”
　　向青越他过来是要提醒他，另一方面就是观察他的态度。现在压根不用再说什么了，他知道苏志对他似乎没有那么眷恋，有多失落。
　　忘记一个人不是这样的，这小子……
　　向青：“秦保，你振作点，你现在有男朋友了。石杰跟你在一起，你不开心吗？”
　　秦保点头，但并没有再做什么。
　　向青看不惯秦保萎靡不振的样子，她坐到秦保身边，推了秦保的胳膊，打算和秦保好好谈谈苏志。
　　向青：“我听他说了，你是在他活动在网络上成了网红之后，才跟他分手的。你让他搬家，他搬走了。”
　　秦保点头。
　　向青的手揽着秦保的胳膊，她看秦保的表情，就能感受到秦保的痛苦。
　　向青：“既然你现在还喜欢他，当初为什么分手。”
　　秦保和她对视，跟苏志在一起这件事情，连她都没说，还以为以后更加不可能说了，没想到今天还是被逼供了。
　　秦保：“我不喜欢网红。”
　　向青把收收回来，嘴角扬起了抽搐的笑了。明知道他在说谎，能不阴阳怪气的笑吗？
　　秦保：“笑什么？”                    
作者有话要说：　　已更新，收藏收藏

　　☆、秦保是个渣男

　　
　　向青：“因为你说你不喜欢网红啊，每天看网红视频看到躺在沙发上傻笑的人是谁？”
　　秦保：“那完全不一样，别人做网红和我有什么关系？我男朋友要做网红，身边一堆莺莺燕燕的，我自认接受不了。”
　　向青：“哟，没想到你还这么保守。不对，应该说你这么霸道。跟你在一起了，就不允许人家跟别人接触了。你对石杰的态度完全不一样，你还是不够爱石杰。”
　　秦保：“我是苏志的第一个男人，我很珍惜他。”
　　向青听到这里，真想一手拍向他的后脑勺，如果可以的话。
　　他没有放下苏志，又为什么要跟石杰走在一起。他们都在一起好几年了，难不成到最后要告诉石杰，其实他并没有那么爱石杰吗？
　　想归这么想，但向青又于心不忍，没办法苛责他什么。说到底，他都是向青青梅竹马，一起长大的好闺蜜。
　　向青：“我们吃完饭回酒店，苏志也在酒店，你想见苏志一面的话，就去吧。”
　　秦保：“不想，想见面早就见了，不会等到现在。他现在过得挺好的，没准都有男朋友了。”
　　向青：“没有。”
　　秦保：“？？？”
　　向青：“昨天和苏志吃饭的时候，苏志给我们看了他跟一些男人在一起拍的照片，照片的表情都挺奇怪的，只有跟你拍照的照片是最自然的。而且他说你们的事情的时候，害羞了，脸红的跟猴子屁股似的。你是他的初恋，他看的应该很重要。他也是个单纯的孩子，希望以后在这个圈子不会走错路。你也知道我这个圈子是很脏的，我有背景，我哥可以帮我铺路，帮我解决一切困难，不过苏志没这么幸运，毕竟连他男朋友都背叛他了，把他抛下了。想一想还挺可怜的，你说是不。”
　　秦保：“……”
　　向青懒得再搭理他的私人问题，向青坐回刚才的位置，开始烤五花肉，吃牛肉拌饭。
　　有些人是没这么容易放下的，各自都有感情问题，只要清楚在做什么就够了。
　　有因必有果，造了什么样的因，就会接受设呢样的果，谁也躲不过。
　　向青跟秦保一起回酒店的，秦保和她们不住在一个楼层，很凑巧，他和苏志住在同一层，而且两间房相隔不是很远。
　　向青有了一种感觉，仿佛是她在帮他们两个人铺桥搭路，要是导致秦保和石杰分手，那她可能是罪魁祸首。
　　苏志和大伙儿吃了饭，回酒店之后就各奔东西了。苏志回房间，锁上门去洗澡。
　　累了一整天了，他全身都酸痛得要命。这两天连夜拍戏，进度辣的很快。他也有了一种觉悟，以他现在的身体状况，如果不好好的锻炼，怕是很难应付演员这个工作。
　　回去之后得去报个健身中心，至少空出点儿时间就得去锻炼身体。
　　苏志躺在浴缸里闭目养神，突然听到了门铃声，而且连续听到了好几声。他没想到太多，也许是他的助理有事情临时过来通知他的。
　　在腰上卷上了一层浴巾就出去开门了，他的胸肌上还有泡沫。
　　打开门的那一刻，苏志真的傻眼了。他看到的不是他的助理，是秦保。他再看看自己的上半身，立马害羞的用手捂住了上半身。
　　苏志：“对不起，那个我去穿衣服，你等等。”
　　秦保是个阳光型的男人，在石杰的面前，他就像是个长不大的孩子。但在苏志的面前，他却成了一个很有保护欲的男人。
　　秦保尽力了，还锁上门，他从背后把苏志抱住了。秦保的声音带着一丝磁性，声音也压得很低。
　　秦保：“好久不见了。”
　　苏志的身体在轻微的颤抖，这种拥抱的姿势和温度，他只有在梦里才能回忆起来。
　　他的头垂下去了，拉拢得很低很低，地到头发遮住了他整张脸，完全没办法看到他的表情。
　　苏志：“恩，很久不见了，好几年了。”
　　秦保：“过得好吗？”
　　苏志：“很……”
　　秦保：“不许撒谎，我说过的，在我面前，你不可以撒谎。”
　　苏志昨天吊儿郎当的样子跟现在完全是南辕北辙的两个人，此时此刻，他缩卷在地上了。虽然看不到他的脸，却能听到他哭泣的声音，以及他肩头轻微颤抖的浮动。
　　秦保抱着他进了浴室，帮他把身上的泡沫冲掉了，又抱着他上了床。秦保就趴在他的身边看着他，目不转睛……
　　被看了好几分钟，苏志真的快受苦不了了，他想转过身躯，背对着秦保，可被秦保按住了手臂，秦保不允许他的视线看别处。
　　苏志：“好了，我要生气了。”
　　他不想冲破最后的底线，他们已经分手了。他计划的未来根本没有秦保的位置，他计划的未来，他会挣很多钱，会住上最豪华的别墅，想跟哪个型男在一起，就跟那个型男在一起。
　　可型男的名字里没有一个叫‘秦保’或者‘jey’。
　　苏志：“jey……”
　　秦保：“你还记得我的名字。”
　　苏志：“jey，你是我曾经爱过的男人，我当然记得你的名字。”
　　秦保：“只是……曾经吗？”
　　苏志：“曾经，我知道你已经有男朋友了。那个人好像很宠你，他们说你活的像个大男孩，无拘无束。”
　　秦保：“他们？”
　　苏志：“严善，还有……”
　　秦保不喜欢从他嘴里提严善的名字，而且他第一个叫的就是严善的名字，说明他和严善的关系很密切。
　　秦保伸出手，跟苏志要手机。虽然苏志不明白秦保要干什么，还是把手机给秦保了。
　　秦保把手机翻开看了，里面的确有多张他和严善的照片。有严善搂着他腰的，也有严善玩他的耳朵的，还有严善跟他鼻子对着鼻子，尽在直尺的照片，都足以让秦保失控。
　　可秦保控制住了，秦保也是30多岁的人了，不会因为这种局外人而生气。
　　不能生气，要镇定，镇定。
　　秦保这么安抚自己，让自己能够冷静下来。
　　秦保：“你和严善走得很近？”
　　苏志：“他是你……不，他是我的朋友，我们共同的朋友。”
　　秦保：“他的身边每周都有不同的男人，你就不怕他身上有病。”
　　苏志的心纠在一起了，他是渴望听到秦保说一些有的没的，可又怕秦保说下去，他会控制不住。
　　倘若真的不能控制，他就只是和秦保发生关系的某个男人，而不像以前那样，是秦保的男朋友。
　　苏志：“我不要你管我，你没正经事儿要跟我说，那就回你的房间。”
　　秦保靠上去了，他就像个吸了毒品的瘾君子，在闻苏志的气味。
　　秦保：“苏志，我想你了。我想留下来，让我留下来。”
　　苏志的眼睛泛起了泪光，在分开的那一年，他越发的爱哭。一个大男人走到哪里都冲动的想掉眼泪，那个时候他是多需要秦保说一句‘我想你’。
　　可那个时候秦保不在他的身边，他除了上班，就是在视频前面不停的摆弄自己，装成一个很开心的歌手。不停的唱不同的歌，可是有人发现了，他所唱的那些歌都是失恋的歌。
　　那个时候，他是多希望秦保会给他一通电话，或者一个微信消息。告诉他，秦保只是在跟他冷战，对你秦保跟失踪了似的，再也没有联系过他。
　　他以为再见秦保的时候，多多少少会带着一些恨的，可非但没有恨，心里还为秦保跳跃，为秦保心动。
　　他真是讨厌现在的自己。
　　苏志：“你是想跟我做了吗？”
　　秦保：“恩。”
　　苏志：“为什么？给我一个理由，我满意的话，我就让你留下来。”
　　秦保：“算了，不想说。向青是我哥们，她知道我们的关系，会好好照顾你的。不要任性，她给你说的话，你要听进去。”
　　苏志很想知道他们现在到底是什么关系，为什么向青知道了他们之间的关系之后，他就来了。
　　其实他把自己当什么了，苏志很想知道。
　　苏志：“我们现在什么关系？”
　　秦保像以前一样，揉了苏志的头发。苏志的头发还是像猫咪的毛发一样柔顺，摸起来很舒服，让他很想撸。
　　秦保很病态的想像宠宠物一样宠苏志，可回不了头了。
　　秦保：“就算我回到你身边，你也只是我的宠物。”
　　苏志：“他很重要吗？”
　　秦保：“不那么重要。”
　　苏志：“那为什么不可以是我？”
　　秦保：“在一起几年了，我不想做一个背弃他的渣男，他没有做对不起我的事情。”
　　苏志：“可我也没有啊，当时你生气，把我赶走，我连原因都不知道。就只是因为我当了网红，我想进娱乐圈吗？”
　　他不知道的是，苏志只是想变成最好的人，留在他身边而已。可好像事情行走的轨迹完全不是他所预想的那样，至少他们的感情偏离了原本的轨迹。
　　秦保看他很久，秦保知道他很想知道，秦保经过了一番纠结，才决定告诉他。
　　秦保坐起来，盘坐在床垫上。
　　秦保：“因为我当时很暴躁，你没发现我和平时不同吗？你在我面前的时候，我很想掌控你。我冷静不下来，我怕你被抢走，我更怕我会伤害你。”
作者有话要说：　　已经更新

　　☆、秦保没下手

　　当年的苏志在秦保的眼中应该算是很纯净的男生，虽然后面有些变化，但那个时候的秦保还很爱很爱苏志，没有因为他在网络上爆红而改变。
　　苏志：“只是因为你怕你会伤害我？”
　　秦保点头，他意识到事情的可怕之后，才做了这个决定，更何况当时他也是很生气。
　　看到那些喜欢他的留言，秦保是真的差点动手了。
　　苏志：“我竟然有点儿高兴，你和他在一起，一直没分手，是不是对他没有占有欲。”
　　秦保：“不是，但不像对你，人在一起久了都会有感情的。”
　　苏志：“jey，你真他妈的残忍。我还以为你对我余情未了，既然你真的爱他，为什么还要留下来，还想爬上我的床。”
　　秦保：“控制不住，你穿成这样，我感觉你再勾引我，我就……”
　　秦保说着说着，往下看。苏志也顺着他的视线看下去了，苏志的嘴角开始了明显的抽搐。
　　苏志：“jey，你真是个混蛋，我不要看到你了，你滚。”
　　秦保没走，他又躺下来了，还把苏志也拉下来了。只不过他憋着了，苏志不想，他也不想勉强苏志，这样躺着一晚上也可以。
　　秦保：“我明天就走了，让我再看看你，一晚上，就一晚上，我保证什么都不做。”
　　苏志：“为什么你没带我见过青姐？”
　　秦保：“当时不还没到那一步吗？况且她整日整日的拍戏，我都很少见到她，怎么安排你们见面。”
　　苏志：“是啊，没到那一步。你当时压根是在耍我吧，看我无家可归，捡我回去，玩我几年，就把我扔了，你又怎么会把我介绍给你最好的哥们。”
　　秦保尴尬的笑了，他有种养育了一个童养媳的感觉。可惜这个童养媳到最后是别家的，还真他妈有点憋屈。
　　苏志：“去关灯，我不想跟你大眼瞪小眼，我要睡觉 。”
　　秦保去关灯了，回来的时候，苏志踢了他一脚，把他踢下了床。秦保上去了几次，都没能爬上去，最后一次上去，索性抱着苏志，不让苏志乱动，他才能好好的躺在那张床上。
　　秦保：“咱们不闹了，只有一晚上的时间，就不能安安静静的过吗？”
　　是啊，一晚上。苏志以为心都不会痛了，可他出现了，又要走，让苏志心如刀绞。还是好痛好痛，还是会想哭。
　　以往的吊儿郎当，对什么事情都不屑一顾的态度，是他最强有力的伪装。可在秦保的面前，好像完全伪装不了。
　　苏志：“既然要走，为什么来？Jey,你又成功的伤了我一次。”
　　秦保也不想伤害他，如果把他留在身边，恐怕才是最大的伤害。秦保试过吃醋是什么滋味，会烦躁，会有一大股一大股的怒火涌来，整个人都不受控制。
　　秦保：“如果你……算了，对你不公平……”
　　苏志：“当我不要脸行吗？”
　　秦保：“……”
　　苏志：“不要就算了，我长成这样，也不愁找不到男人，没你又不会死。”
　　秦保把手臂圈得更紧了，他在摄取苏志身上的气味。秦保变得沉默了，他像是有话要说，但又在纠结要不要说。
　　秦保：“一旦……一旦你回来了，不管我对你做了什么，都不能再走了。”
　　苏志出其不意的亲了他，外面还有一点儿月光，虽然暗了点，但投进来还是能看到他的脸。
　　苏志：“还爱我吗？让我考虑看看。”
　　秦保的目光像火焰一样燃烧起来了，他虽然没说话，对他的眼神已经是最好的答案了。
　　苏志：“好了，我当你说了。还做吗？我好久没做了，生疏了不少。”
　　秦保：“不了，好好睡吧，来日方长。明天你还要拍戏，早点睡，明天有精神了才能继续拍戏。”
　　苏志早晨跟秦保KISS BAY之后才离开了房间，秦保洗了脸，回房间收拾了东西就赶去机场了。
　　苏志在外面买的早餐，豆浆油条，他一边吃豆浆，一边吃油条。走去影响的路上，他满脸堆满了笑容，和平时虚伪挤出来的笑容完全不同。
　　今天第一场戏就是向青和苏志的，她一早就来到剧组等了。看到苏志来了，向青很确定，苏志和秦保已经和好了。
　　苏志身上这股子骚气，只有身处恋爱中的人才会有。那小子昨天晚上还说不去找苏志了，还不是去了。
　　向青突然后悔起来了，她真的成了秦保和石杰恋爱关系破裂的始作俑者了。
　　苏志看到两位导演，脸上还笑呵呵的很有礼貌，但是看到向青，整个人就变得紧绷。脸紧绷，身子也紧绷。
　　他赶紧把剩下来的油条塞进嘴里，免得被向青骂。
　　向青把剧本仍在了椅子上，她穿着厚厚的外套走到苏志的跟前，打量了苏志一眼，就对苏志勾指头。
　　苏志跟在她屁股后面，他们到了比较远的角落，这边一个人也没有，不会有人偷听到他们两的谈话。
　　向青：“你和jey睡了？”
　　苏志：“青姐，我们没有了，只是抱了，没睡。”
　　向青脸上的肌肉抽动抽动的，抱了跟睡了差别好像很大似的。向青逼着自己冷静下来，不在工作的时候对苏志乱发脾气。
　　向青：“jey跟你说什么了？”
　　虽然秦保对他说的话有些难以启齿，但他知道向青和秦保的关系，即便不从他这边知道，也会从秦保那里打听到，他也不打算拐弯抹角的隐瞒了。
　　苏志：“要我做他的宠物，我答应了。”
　　宠物？
　　好有意思的词。
　　向青想他们两平时应该是在玩过激的游戏，才会用‘宠物’来形容他即将充当小三的身份。
　　宠物是不是好听点？小三就小三，还什么宠物。
　　向青：“苏志，有些话，我不得不跟你说。秦保的男朋友叫石杰，他已经叫了我好几年的姐了，我把他当兄弟媳妇了，谁也取代不了他。”
　　苏志觉得很委屈，本来站在她面前的兄弟媳妇应该是自己的。都怪jey当时不带自己去她，她才会对自己有这么大敌意。
　　苏志：“姐，我才是你兄弟媳妇，我才是你弟弟。”
　　向青揉了揉头，瞬间有点头疼了。这么早就头疼了，这戏她是真的不知道该怎么拍下去。
　　向青：“秦保到底说了什么？”
　　苏志：“他说当初跟我分手，是要保护我。他说他当时看我在网上的粉丝越来越多，簇拥着越来越多，变得越来越暴躁，他怕他会伤害我。”
　　向青竟然在他的眼里看到了一丝泪花，天啊，现在也太受了吧！
　　拍戏第一天他拽上天了都，现在怎么一副小受的模样，还真让人适应不过来。
　　秦保也是，苏志是受的话，秦保不就成了攻。他平时在石杰的面前更像受，是懒得做攻吧！
　　不是真正爱的人，做攻做受好像都无所谓了。
　　果然秦保爱的人是苏志，那石杰又算什么？
　　向青今天的表现虽然比昨天好了一点儿，但也不尽人意。苗巧在向青休息的时候，帮她按太阳穴，让她的精神稍微好一点。
　　苗h发现她不对劲儿，当然要来关心她。毕竟呆在同一个剧组，怎么都要相亲相爱啊！
　　苗h自个儿就把椅子搬到她身边来了，她一手撑着小巴，一手拿着剧本，考虑的打量了她一番，才开口表示关心。
　　苗h：“向青，你今天又表现不佳了。昨天不好，今天又不好，是为了苏志，还是为了你女朋友？”
　　向青睁开了眼睛，她没想到苗h还真喜欢多管闲事的。
　　向青：“不关你事，我要休息会儿，别打扰我。”
　　苗h：“你朋友好像昨天来过了，我助理看到了。而且他去找了苏志，对吧！”
　　有时候人的好奇心过重，还真是会发现很多不为人知的秘密。
　　向青：“……”
　　苗h：“放心，我不是特意让崔怡跟踪你朋友的。只是碰巧碰到了，她又有那么一丝的好奇，就跟着你朋友上去了。”
　　向青：“真会说话，有一丝好奇就发现了苏志的秘密。要好奇心过重，还不把苏志家的房顶儿给掀开。”
　　苗h：“话也不能这么说，如果不是我助理看到了，我也不知道你在为什么事情心烦。”
　　向青：“既然知道我为谁心烦，你还问，你想添乱？”
　　苗h耸耸肩膀，靠在椅子上。
　　苗h：“话也不能这么说，我是真的关心你。”
　　向青不言，她是关心自己，还是关心她自己，她心知肚明。摆明了是怕自己影响了拍摄效率，她不能如期回去见她家经纪人。
　　向青摆手，懒得跟她瞎扯下去。有这闲工夫，抓紧时间看剧情不香吗？
　　苗h见她看剧本，也回去看自己的剧本。她想指不定拍完这部戏之后，她和向青还能成朋友，至少不向之前那样，见面就拌嘴。
　　苏志见苗h刚好和向青说完话，她在看剧本，化妆师在给苗h补妆。苏志忍不住过去找苗h，他有点儿不高兴。
　　相处了几天，他觉得苗h是个好人。如果苗h是他姐姐的话，应该会教他很多东西。
　　苏志就站在她面前一声不吭的，苗h给崔怡使了眼色，崔怡对苏志的助理找了手，他那助理爱来不来的，终于崔怡瞪了苏志的助理，助理才拿着凳子过来。苏志坐下来了，但是还是跟刚才那样，一声不吭的。                    
作者有话要说：　　今天的更新了

　　☆、苗h嘴地下的向青

　　化妆师给苗h稍微补了一下妆，她给一线明星用的化妆品绝不可能是劣质化妆品，所以不可能才拍了一两个镜头就花了。化妆师看她脸上的妆不得差不多，就去找向青补妆。
　　苗h见身边的人都走开了，才小声的跟苏志交谈。苏志的表情就像个受了委屈的孩子，讨不到喜欢的糖吃。
　　苏志：“h儿姐，青姐不喜欢我。”
　　苗h撑着脸，看得出来苏志知道向青和他前男友的关系之后特别在意向青的想法。这两天向青因为苏志拍戏的时候心不在焉，苏志也没见得比向青好到哪里去。简单来说，苏志的问题没有这么严重，而向青的纠结已经严重影响到拍戏了。
　　苗h没说话，苏志被她看得有些心虚，苏志怀疑她知道了什么。
　　苗h：“你猜对了，我知道了。我看向青也没有不喜欢你，只不过你突然跟她朋友有千丝万缕的关系，这让她一时半会儿很难接受。”
　　苏志认为不是这样，他拉了小椅子。既然苗h都已经知道了，他也不打算藏着掖着了。他跟苗h坦诚相待，把心里头的不高兴全数都倾吐出来。
　　苗h听完了苏志说的话之后，忘向了向青。向青和她视线对视，然后又把目光收回去了。
　　苗h：“这也难怪，你前男友的现任男友在你们分手之后就一直叫向青‘姐’，人这种动物在和谁亲近了之后，就很难在短暂的时间接受另一个人。你要她承认你才是她朋友最爱的人，怕是一时半会儿很难。不过她也没有为难你，像你这样刚踏入娱乐圈的新人，想收拾你太容易了，以她任性的程度，直接把你替换掉，轻而易举，不过我看向青没有这个打算。”
　　经过了苗h的分析，苏志觉得舒服多了。他搬着小椅子去粘着向青，就像一个迷弟般粘着向青。苗h看到向青在赶苏志，可是苏志完全不顾形象的贴上去，还一直挽着向青的手臂，粘人程度百分之百。向青最后也是没辙了，才不再挣扎了。不过向青一直在看剧本，懒得跟苏志说话。苏志一手挽着向青，另一只手对助理招了手，他让助理把剧本拿来。
　　苗h又看到苏志助理脸上心不甘情不愿的表情，他是觉得苏志没资格使换他吗？好歹也是他的老板，做一个生活助理，怎么能拽到这个份儿上。
　　苗h：“崔怡，你能找到合适的生活助理接受给苏志吗？”
　　崔怡点头，自从开始拍戏的那天，崔怡就看苏志的助理不顺眼了。这样看下来，苏志还算是个没有什么心机的BOY，但这个生活助理就不一样了，找到机会，肯定踩着苏志上位。
　　今天一天向青都被苏志粘着，拍摄很晚到了10点钟，她只想回到酒店，随便吃点什么就睡了。不过才回到酒店门口，苏志却又拉着向青和苗h一起去吃烤串。向青又不是没吃过烤串，还没谗到困得走到哪里都能睡着，还大老远的跑去吃。
　　苗h看向青这么不给面子，拉着向青的手臂摇头。她好像是自跟向青说，‘好歹是你朋友的媳妇，真不给面子？’
　　向青妥协了，她很想知道是不是老天爷出了什么错，原本的混混流氓真的突然之间变成了一只小白兔了。向青在烦躁的时候，秦保还不知道好歹的发来了微信消息。
　　秦保；“照顾我媳妇，别为难他。”
　　向青点了语音，不仅她听到了，连苗h和苏志都听到了。苏志听到秦保的叮嘱，心里头当然高兴，但苗h和向青就不这么想了。
　　苏志现在也算是插足人家的感情，算是小三了。她们两个都是正室大老婆，对小三这种关系，还是不能做到完全的理解，甚至不可能设身处地为苏志想。
　　向青：“店外卖，到我房间来吃。我先回去洗澡，记得多点一些，我们好几个人要吃。”
　　苏志点头，他在美团上下了单。算了3个人的助理，就有6个人要吃。他点的确实不少，光是烧烤就花了快接近一千块。说实话，这年头钱真的不怎么值钱了，一根茄子就要12了，一个全只的脑花也要20多，接近30。一个人吃都要花掉差不多200块，更何况6个人吃。
　　不过最后苏志的助理根本没来，他说太困了，要回房间睡觉。于是6人份的烧烤只有5个人吃，可能是白天拍摄太耗费精力了，大家吃得都挺多的，特别是3个主演。
　　看到烧烤之后狼吞虎咽的，跟平时高高在上的大腕形象根本是不用的人。
　　苗巧和崔怡相视而笑，好像在说‘原来你家艺人也这样’，‘是的，我家艺人也这样’。
　　苗巧和向青吃完了之后是真的累得不行了，她们两各自躺到了床上就呼呼大睡了。苗巧根本没看过手机，也不知道蔡倪是什么时候给她打的电话。
　　倒是苏志的陈情深状态还很好，回到房间就给秦保发消息了。纵然他猜到这个时候，秦保可能陪着他的现任，但他就是想知道秦保会不会在这个时候给他回消息。
　　苏志发完信息就躺在床上看着天花板，天花板很白，天花板上的灯泡看上去很干净，散发很亮的光，把天花板照得特别白特别白，白得好像快看不清了。
　　苏志：“我是不是得看医生了，眼睛好像快瞎了。”
　　自言自语的时候，秦保发来的微信消息。秦保又在电话那头嬉皮笑脸，苏志已经很长时间没有感受到他对自己嬉皮笑脸的氛围了。
　　只感觉这种日子好像已经走得很远很远了……
　　秦保在那边给苏志讲笑话，但苏志没有回应，秦保那骚动的心就开始担忧了。他别的不怕，就怕苏志反悔了。
　　秦保：【宝宝，你是不是不要我了，我去找你……】
　　苏志刚才是沉浸在过去，他的泪花都出来了，他抹掉眼泪，发了个语音过去，很平静。
　　苏志：“没有，我刚才在想事情。jey，想听你的声音了。他在吗？”
　　秦保：【不在，去拍摄影作品了，给我发了信息，这周都不回家】
　　苏志：【哦……】
　　秦保从字里行间就能感受出来，他的情绪又多低落。其实秦保是真的很不愿意这样吊着他，可很多人在失而复得之后，就不想再失去了。
　　秦保：“宝宝，你相信我，我真的很爱你。”
　　苏志：“我相信，没事，就是突然之间想到过去了。我很困了，睡觉了，拜拜。”
　　秦保没有跟他说‘拜拜’，本想再和他多聊聊，想等到他心情好些之后，再睡觉。不过秦保消息发过去之后，他并没有回，好像真的已经睡了。
　　开拍才不过十来天，苗h都感觉骨架都快要散开了。拍个古装戏，又蹦又跳的，还时不时要拍激烈的感情戏，和苏志这样的小年轻拍感情戏真的很难入戏，特别是苏志还是个GAY，每次对戏都会想到苏志和男人在床上□□的样子。NG就变成了常事，剧组里对苗h的职业操守也越来越怀疑了。
　　向青也找机会跟苗h聊过了，她是不知道苗h整天整天的脑子里在想什么，瞎琢磨，浪费大家的时间。
　　向青还威胁苗h，否则回去会找蔡倪的麻烦。
　　被威胁之后的苗h倒是老实多了，苗h老老实实的对苏志对戏，两个人的关系也与日俱增，就跟朋友一样了。关系的递增，让他们拍戏更为顺利。
　　有一场戏是苗h和向青在宫里头争风吃醋，苗h的手被向青用刀子划破了。本来是假的，但他们3个人都考虑过了，加戏的话真实度会减弱，他们宁愿拍真一点，哪怕稍微划破一点皮也可以。
　　这场戏具有真实性，拍摄非常顺利。两位导演让工作人员帮苗h处理一下，工作人员拿来的纱布准备给苗h包扎，崔怡接过了纱布，亲自帮苗h包扎。
　　向青却在这个时候从苗巧手里拿了手机，她把苗h手部受伤的情况，以及崔怡被苗h包扎的画面都拍下来了，今天把苗h的手划破，她也觉得不好意思，打算给苗h一个惊喜。
　　第二天早晨，崔怡到了苗h的房间。她进房间的第一个动作就是去打开窗帘，今天阳光很好，转身就把苗h叫起床了。
　　苗h还是昏昏沉沉的，她坐在床上要倒不倒的。崔怡把她受伤的纱布解开，去浴室拧了热毛巾出来，帮苗h擦拭手掌，再替苗h上药。
　　苗h已经醒了，她看崔怡在认真上药，不过药膏并不是工作人员准备的那一个，她打了一个大大的哈欠，才问崔怡。
　　苗h：“这不是剧组准备的药膏？”
　　崔怡抬头看了苗h一眼，蔡倪大半夜跑来的时候说不要告诉苗h她来过了，但崔怡觉得爱就是要表达出来的，或许苗h知道蔡倪来过了，会更用心的拍戏，争取早点回去。
　　崔怡：“是蔡姐拿过来的，昨天半夜到的，到了之后就去找我了。可能在酒店开了一个房，带到早晨就走了吧。”
　　苗h彻底清醒了，她也不是在责怪崔怡，只是蔡倪来看她，崔怡应该告诉她的。这么长时间才能见一面，天知道她有多想蔡倪。 
　　苗h：“为什么不告诉我？”
　　崔怡：“我这不是告诉你了，h儿姐，蔡姐是不想让你分心，耽误了拍摄。要真想早点回去见蔡姐，你就好好的拍摄啊！”
　　苗h叹口气，满腹的心事。之前是因为遇到了变态女人，才住在蔡倪家。这次回去 ，别墅装修好了，也该搬进别墅了。
　　

　　☆、苗h因为蔡倪情绪不稳定

　　到了剧组，第一件事情又是化妆、戴假发。本来就够心烦了，化妆要画2个多小时，让她更加暴躁。化妆2个多小时，她就朝化妆师发了成4次火，还是5次。
　　崔怡站在一边想阻止，但是看到她那张正在气头上的脸，就不敢开腔了。
　　苗巧趁着向青看剧本的空档跑到崔怡这边来了，她也发现了，苗h频繁在发脾气，好像一大早的就有不顺心的事情了。
　　苗巧：“你家艺人好像很不高兴，今天早上怎么了？”
　　崔怡虽然不讨厌苗巧了，但也不能把苗h的真是情况朝苗巧乱说，崔怡只得摇头，装什么都不知道的样子。
　　苗巧倒是不相信她说的话，但转念一想，也许涉及到苗h的秘密，苗巧才不愿意说的吧！
　　要是现在崔怡打听向青的私隐，苗巧想她也是不会说的。
　　苗巧体谅她，不问了回向青那边去。
　　向青：“你跑过去之后崔怡，打听出什么来了？”
　　苗巧摇头，意思是什么都没打听出来。怎么可能打听出来，可关系到苗h的私隐，要崔怡是口风这么不紧的生活助理，大概都被开了不知道多少次了。
　　向青‘哦’了一声，继续看剧本。
　　苗h终于化完妆了，她气得一直去上卫生间。向青就放下了剧本，一前一后跟苗h进了卫生间。苗h出来的时候，向青也出来了。她和向青走在回去的路上，突然就听到向青说话了，她心烦气躁的，真不想理向青。
　　向青：“她来了没找你？”
　　苗h：“你又是从哪里知道她会过来的？”
　　向青特意带来了手机，把昨天跟蔡倪的聊天记录给苗h看了。苗h这才明白，为什么蔡倪会知道她受伤的事儿，还特意带来了药膏，原来都是向青的杰作。
　　苗h：“我不喜欢我女朋友，跟另一个同性恋聊天，马上删了她的联系方式。”
　　向青哈哈的笑了起来，当着苗h的面儿删了聊天记录，以及账号。亏她这么紧张，好像所有人都把蔡倪当成宝似的。除了苗h，还有谁会把蔡倪当成宝啊？
　　向青：“其实我不知道你在烦恼什么，她能在你受伤之后第一时间跑过来，就说明她对你的心又多真了。只不过没过来找你，可能她觉得现在找你会让你分心，更加容易让人抓住把柄，只是不想给你惹麻烦。”
　　苗h：“我也知道，不用你提醒。”
　　既然知道，那向青更加不知道她为什么一大早的发脾气了。
　　苗h：“我的事情，你不是很清楚吗？”
　　向青听这话好像明白了，她是因为有人潜入她家才搬去跟蔡倪住的，拍完戏回去了，也好几个月了，她总不能一直跟她的经纪人住在一起。
　　一直住的话，流言蜚语总是会缠着她们的。
　　向青：“其实你可以考虑像我这样，把性取向告诉所有人。我是真不知道你们在怕什么？相爱就在一起，没什么好怕的。”
　　苗h：“我不怕。”
　　向青以为怕的人是苗h，没想到是她的经纪人。
　　向青：“好了，别想了。船到桥头自然直，你们在一起这么多年了，还能走在一起就说明你们两有缘分。好好拍戏，回去再想别的办法。”
　　苗h果然让她自己冷静下来了，向青也说得没错。把烦恼化成愤怒，其实解决不了任何事情。只会把事情弄得更惨，甚至弄出更多事情来。
　　又是半夜才回酒店，不过今天她一点儿胃口都没有，回房间之后就爬上床了。苗h拿着手机给蔡倪发信息，她在等蔡倪回复。
　　几分钟后，蔡倪发了消息回来。
　　蔡倪：【宝贝，想我了】
　　苗h：【我生气了，你来影城都不来找我，你什么意思】
　　蔡倪哈哈的笑着，小的合不拢嘴了，她也猜到苗h会生气。不过要见面有很多种办法，真的而不需要一定要在影城见面，电话视频也可以嘛。
　　蔡倪按了视频电话，她拿着手机就等苗h通过了。苗h吓了一跳，她坐起来整理头发，终究是接了视频电话。
　　蔡倪：“宝贝，还在生气啊！别生气别生气，等你拍完戏回来，让你看个够。”
　　苗h：“这不一样，你自己清楚。我有多想你，想你陪在我身边，哪怕几分钟也好。跟我见一面就这么难吗？那你圣诞节跑来做什么？”
　　蔡倪连忙赔罪，道歉的说：“好好好，是我的错，我跟你认错。”
　　苗h从没见过蔡倪这么活泼的样子，以前在大学也没有。蔡倪变了，而且是在她拍戏的这段时间变得。蔡倪没有遵守承诺，她身边一定有人了。
　　苗h的心跟什么哽住了，很难受。
　　苗h：“你是不是背着我找女人了？”
　　蔡倪：“是啊！”
　　苗h差点被弄哭了，现在鼻子红了，眼睛里也全是水气。
　　苗h的声音颤抖：“你真的找女人了，你答应过我的，你不会在我拍戏的时候背着我找其她女人。”
　　蔡倪本来是打算逗逗她，活跃下气氛，没想到她说哭就哭，像个没长大的孩子。蔡倪也被她弄得手忙脚乱的，不知道该怎么办才好了。
　　蔡倪：“h儿，我答应你的事情，哪件事情没办到的。我就跟你开个玩笑，只是个玩笑，没有别的女人。我心里只有你，相信我，只有你。”
　　苗h：“真的没有？”
　　蔡倪：“我发誓没有，我等你回来。别哭了，再哭我只能再坐飞机过去一趟了。”
　　苗h把眼泪抹掉了，她去找了纸巾过来把脸擦干净了。蔡倪一直往这边跑，她也是心疼的。虽然想见蔡倪，但她不想蔡倪这么累。
　　苗h连忙阻止的说：“行了，你不用过来了。我不会再生气了，也不会再哭了。回去再找你算账，我挂了。”
　　苗h把电话挂了，心情变好了。她还是去浴室洗了澡才睡觉的，只不过一觉睡醒，第二天早晨就饿得不行。
　　她自己先出去吃早餐了，还给崔怡发了信息。她自己先去影城了，崔怡可以多睡一会儿再去。
　　至于蔡倪这边就有点麻烦了，蔡倪的助理熬熏和齐思萌终于闹翻了，熬熏请假，蔡倪批了。齐思萌来了两次，都见不到熬熏，最终跟蔡倪闹起来了。
　　齐思萌一直在骂蔡倪，蔡倪最终因为头疼站起来跟她吵。
　　蔡倪：“你早知今日，何必当初？”
　　齐思萌：“我做了什么，我只是敷衍我爸，跟他想我相亲的对象吃顿饭。我又没做对不起她的事情，而且我和她的事情，你更加没有资格来指手画脚。”
　　蔡倪：“齐思萌，你现在还不知道你错在哪里吗？”
　　错？
　　齐思萌不觉得她错了，她所做的一切，都是为了跟熬熏更好的在一起。出柜只能解决当时的问题，带会带来更大的麻烦。
　　她觉得她是做出了最大的牺牲，跟不喜欢的人周旋。而她所爱的女人却不懂得感恩，还玩分手，玩失踪这一套。
　　齐思萌：“蔡倪，别在我面前装了，你就说是不是你故意把熬熏藏起来了。你不想熬熏见我是吗？”
　　如果可以，蔡倪更想熬熏可以失忆，忘记和齐思萌的过去，那熬熏就不至于痛苦不堪了。
　　蔡倪并不想跟她说太多，熬熏会请假休息，也说是熬熏并不想让齐思萌找到她。蔡倪平静下来，没有再和齐思萌吵架。她坐下来看文件，刷微博，就是不跟齐思萌继续吵架。
　　齐思萌一气之下，把蔡倪的电脑都掀翻了，文件也是掉了一地。新来的助理听到声响跑进来看，她也是被吓了一跳。蔡倪给她使了眼色，她才套蹿的跑出去，办公室一度陷入安静。
　　蔡倪靠在椅子上看齐思萌，她真的觉得齐思萌27岁了，年纪也不小了，应该适当的控制住情绪。作为继承人，动不动就发脾气，她将来真的能接管好这间公司吗？
　　最终蔡倪没有告诉齐思萌，熬熏的下落。齐思萌拿蔡倪没辙，也只能走了。
　　齐思萌才走没多久，熬熏的电话就打过来了。熬熏在蔡倪的组做了这么长时间了，在组里是有朋友的。她把齐思萌找蔡倪麻烦的事情告诉熬熏了，熬熏才赶紧打个电话过来问问。
　　蔡倪：“熬熏，怎么了？”
　　熬熏：“蔡姐，我是不是又给你惹麻烦了？思萌她又找你麻烦了？”
　　蔡倪的确是被齐思萌搅得有点儿头疼，电脑坏了，看来得让后勤的再送一部新电脑过来了。至于这堆文件好处理，助理来整理整理就行了。
　　蔡倪拿着手机走出去，她到外面才跟熬熏说话。不过她说的不外乎就是那些，‘没事’‘齐思萌在我面前能干出什么来，别担心’之类的话。
　　不过这些话只会让熬熏更担心而已，齐思萌的大小姐脾气熬熏太清楚不过了。交往的时间也不断了，齐思萌不如意了总是会控制不住情绪，不至于打人，但是那些话绝对不好听。
　　熬熏跟蔡倪道歉之后挂了电话，蔡倪也没多想，就去别墅看看了。
　　熬熏主动给齐思萌发了微信消息，让她在之前吃过的火锅店见面。熬熏想她再怎么生气都不可能把汤锅打翻，受伤的只会是她自己。
　　

　　☆、蔡倪把熬熏带走

　　齐思萌回自己办公室生气，结果熬熏的电话就打来了。天知道她接到电话的时候，心脏跳得有多快。她赶紧接了电话，她有很多话想跟熬熏说，可不知道该说哪一句。
　　但电话那头传来了熬熏平静的声音，熬熏约了齐思萌见面，齐思萌一直在找熬熏，她很迫切要见熬熏，听熬熏说想见她，就立即下楼去了。
　　蔡倪现在正在公司楼下等出租车，她在网上约了车过来，别墅那边有点远，必须坐出租车直达才行。可车子刚到，她就瞧见齐思萌跑出去了。就像一阵风似的，看上去是要去见很重要的人。
　　蔡倪想的对象只有熬熏，现在能让齐思萌这么着急区去见的人也恐怕只有熬熏了。
　　蔡倪叹口气，只得打消了去别墅的念头。她们两个真是一段孽缘，的确该早点结束了。
　　这家牛排店就开在熬熏家不远处，齐思萌第一次来吃的时候就嫌弃这边脏，她只看熬熏吃，她什么也没吃。后来但凡她们约会，就离这家牛排店远远的。
　　熬熏是个善良体贴的女人，齐思萌不喜欢来，她也就没有勉强齐思萌约会的时候一定要过来，尽管她很喜欢吃这家的牛排。
　　熬熏又点了一份牛排，她切了老半天，都切成小碎块了，都没有吃。
　　牛排店的老板看到她这么糟蹋食物，忍不住过来念了两句。“小薰啊，你不能这么糟蹋食物，你看看牛排都被你弄成什么样子了。”
　　熬熏刚才在走神，一直在想和齐思萌在一起发生的事情，结果才把牛排切成这个样子。她不好意思，冲着老板点点头，就开始吃了。
　　她吃了一半就吃不下去了，刚好这个时候，齐思萌开着她的豪车出现在牛排店的对面。齐思萌停好车，匆忙的跑进了牛排店。
　　这一次齐思萌没有管椅子脏不脏，她的注意力都在熬熏的身上。看到熬熏，她就一屁股坐下来了，她抓着熬熏的手。
　　齐思萌：“为什么要避开我？”
　　熬熏：“既然你知道是我避开你，你去找蔡姐麻烦干什么？”
　　其实熬熏也不是责怪齐思萌，但蔡倪是个局外人，感情的问题她们自己处理就可以了，连累外人就说不过去了。而且她还是公司的继承人，未来还要依仗这些功臣继续为公司效力，她现在找蔡倪麻烦，是在自断生路。
　　齐思萌把手缩回来了，她脸上有片刻的难过。
　　齐思萌：“是因为我去蔡倪的办公室捣乱，你怕蔡倪被我算计，才愿意见我的。”
　　熬熏微笑：“思萌，你一直都很聪明。我很喜欢看你动脑子，你那个时候真的是很飒，令我很着迷。”
　　齐思萌：“我令你着迷，你还要离开我？”
　　熬熏：“因为你也累了，我也累了。看你周旋在我和你爸安排的那些对象之间，我替你觉得累。我也厌烦约会的时候要等你，我厌烦了你不来的时候那种失落的感觉。我会问我自己，为什么我谈个恋爱，谈成这样？”
　　在齐思萌听来，全都是借口。她们之前也是那样的，可没听到熬熏说一句抱怨的话。现在问题都出来了，而且错都在自己身上。既然不是自己的错，那就是她的心已经转移到别人的身上。
　　齐思萌现在好像变成了野狗，逮着谁都咬，她的那些修养和高贵顿时荡然无存了。
　　齐思萌：“是蔡倪对不对？你紧张蔡倪，蔡倪比我好吗？你知道她喜欢女人吗？没准她不喜欢女人，她觉得你恶心。”
　　熬熏觉得她无理取闹，可跟她置气解决不了两个人的僵局。熬熏希望能够平心静气的跟齐思萌谈，而不是怒火冲天的吵架。
　　熬熏摇头，她很平静的说：“蔡姐喜不喜欢女人，我真的没兴趣。我们的问题也和蔡姐无关，我还爱着你。”
　　齐思萌好像又找到了希望似的，抓着熬熏的手请求原谅。这些日子有了熬熏的陪伴，虽然跟平时也没差多少，但她的心快乐了很多，她真的无法想象没有了熬熏陪在身边，生活会变成什么样子。
　　齐思萌：“你还爱我，那就不要离开我，算我求你。”
　　熬熏：“不行，我已经受不了了。有时候我感觉我要爆炸了，或许有些事情真的不能勉强。就像你不喜欢吃这边的牛排一样，我没有勉强过你，你也别再勉强我了，可以吗？好聚好散。”
　　齐思萌把熬熏面前的盘子端过去，把里面的牛排都吃了。哪怕这些牛排她是真的觉得很难吃，但是为了让阿熬熏明白她的心思，她还是把剩下的牛排都吃了。
　　熬熏仍然不为所动，冲动是一时的。现在能吃完这里的牛排，她能长期吃吗？就像他们的感情一样，门第很重要，哪怕齐思萌出柜了，但能抵得过门第之分吗？
　　千百年来门当户对真的是无法逾越的鸿沟，她和齐思萌最终还是会分手。
　　熬熏本想告诉她‘没用的’，可这个时候蔡倪也出现了。熬熏不知道蔡倪怎么会来，在蔡倪走到熬熏的面前时，她摸了熬熏的头发，举止很自然很亲昵。
　　蔡倪说：“齐思萌，本来我就不看好你们。还记得平安夜那天晚上，你在哪儿吗？”
　　齐思萌：“你问那天晚上做什么？”
　　蔡倪把熬熏拉起来了，说：“那天晚上熬熏没等你，跟我回家了。以后别再纠缠了，你们两个不是同一个世界的人。”
　　言下之意就是熬熏跟她过夜了，齐思萌要是明白的话，就不该死死纠缠。即便是女人，在恋爱结束的时候，也应该保留最起码的尊严，更何况齐思萌不是一般的女人。
　　熬熏又被蔡倪带回家了，熬熏知道蔡倪是怎么想的，她很想跟蔡倪说没关系。齐思萌就缠一阵子，就不会再苦苦纠缠了。
　　可蔡倪没给她说话的机会，到了蔡倪的住处，蔡倪就张罗着点外卖，给她准备洗澡的衣服。
　　熬熏有点哭笑不得，她觉得蔡倪真的打算让她留下来住。
　　熬熏：“蔡姐，不用了。我回去住好了，她不会缠着我的。”
　　蔡倪把衣服拿出来，让熬熏先去洗澡。熬熏去洗了澡，出来的时候蔡倪正好出去了，过了几分钟蔡倪拿着炒饭和姜丝炒肉回来了。
　　熬熏：“我吃过牛排了，不饿。”
　　蔡倪：“我饿，你不吃，我就吃了。”
　　蔡倪真的开始吃了，她吃完了才跟熬熏谈。她说：“我知道你对齐思萌还有感情，不过要快刀斩乱麻，唯一的办法就是先不回去住。”
　　熬熏：“可我也不能一直住在你家啊！”
　　蔡倪想了想，说：“这样，我给你调换一个工作岗位。你去做新人的生活助理，她最近要参加一个比赛，必须跑去参加地，你就先跟着过去。先忙一阵子，回来的时候，你们的关系也淡了，到时候再跟她坐下来好好谈。”
　　熬熏点头，这样也可以，先让两个人冷却一段时间。过了这段时间，也许齐思萌就接受了，也不会再纠缠。
　　吃完饭之后，蔡倪去了熬熏的家。熬熏把要是给蔡倪了，蔡倪过去收拾几件衣服过来。蔡倪提着行李箱过来的时候，熬熏发现行李箱里面从外面的到里面的衣物都带来了。
　　熬熏不免感到害羞，毕竟她喜欢的是女人。有女人动了她贴身的内衣内裤，她想到就觉得臊得慌。
　　熬熏：“蔡姐，谢谢你。”
　　蔡倪又像疼爱妹妹似的，摸了熬熏的头。不过这次蔡倪什么都没说，收回手之后就回房间去整理床铺了。
　　她给熬熏扑了新的被单和被套，熬熏应该会住几天，得等到公司的新人瞿芮准备好之后，才能让她们一起去那座城市录制比赛视频。只要瞿芮还在比赛，她就不能抽身回来。
　　齐思萌更有团队要带，她爸要应付，压根没有办法追过去。这段时间熬熏可以松口气了，再回来的时候，她们都应该放下了。
　　经过了蔡倪把熬熏带走的事情，齐思萌对蔡倪是恨之入骨。齐思萌经常在公司怼她，她却左耳进右耳出，根本没放在心上。
　　蔡倪一直觉得齐思萌不错，除了感情问题。
　　今天也是一样，齐思萌看蔡倪拿着包子和豆浆来公司，故意趁人多的时候推了蔡倪一把，蔡倪身上的套装被打脏了。她知道是齐思萌干的，但她没有跟齐思萌计较，很淡定的坐电梯上楼去换衣服。
　　办公室有她的备用衣服，打脏的衣服换一套就可以了。
　　齐思萌追上去了，蔡倪进办公室根本没管齐思萌。齐思萌追进去的时候，蔡倪正在脱上衣，而且脱下来了，只剩下一件内衣。
　　蔡倪淡淡的说：“把门带上。”
　　齐思萌看到她匀称的上半身，还是有一丝慌张。齐思萌关上了门，再面对她的时候，声音都有点儿结巴了。
　　齐思萌：“你把小薰藏起哪里了，她不在家。”
　　蔡倪：“跟瞿芮去参加歌唱比赛了，如果瞿芮第一轮被刷下来，下周就会回来。如果没被刷下来，她会待在瞿芮被刷下来为止，她现在是瞿芮的生活助理。”
　　

　　☆、熬熏找了新女朋友

　　齐思萌气急了，冲上去想扇蔡倪耳光的。蔡倪完全是个不知好歹的女人，她还在自己家的公司打工，竟然敢得罪自己。
　　齐思萌怒急攻心的问她：“你是想把我和小薰分开，你以为小薰离开我一阵子，我就会放弃小薰了吗？”
　　蔡倪：“你觉得你会为熬熏动心多久？好，当你对熬熏是真心的，那这一次刚好是个挑战。瞿芮有多忙，熬熏就有多忙，我倒要看看你对熬熏有多真心。你最好这段时间不要找别人玩刺激，否则我会一件不落的告诉熬熏。”
　　齐思萌气愤的走了，蔡倪平静的坐下来看微博的消息，好像这一切都不曾发生。
　　她想现在熬熏应该陪在瞿芮的身边，在熬熏跟瞿芮走之前，她已经跟瞿芮沟通过了，瞿芮可以爱上任何人，但不能爱上熬熏。
　　瞿芮并不知道熬熏和齐思萌的过去，她追问蔡倪，但蔡倪保密，一个字都没有泄露，这让瞿芮更好奇，到底熬熏和蔡倪之间是什么关系，为什么蔡倪要单独跟她谈这个。
　　瞿芮去制作单位录制了视频，经过了化妆，等待，录制之后，她终于得到了消息，可以进入下一轮。
　　这几天瞿芮参加第一轮比赛，紧张到吃也吃不好，睡也睡不着，化妆的时候很勉强才能把妆画上去。现在能紧急下一轮，她要回去好好的吃一顿，然后睡个好觉。
　　熬熏跟在瞿芮的身边，她平时话就不多，是个很内敛的女人。她跟瞿芮不熟，自然话就更少了。瞿芮一回头，熬熏撞了上来，把她的后背都撞疼了。瞿芮一边揉后背，一边看熬熏的胸。
　　她忍不住想，这丫头的胸是铁做的吗？怎么会这么痛呢？
　　熬熏看把瞿芮撞疼了，连忙跟瞿芮说‘对不起’。瞿芮见她这么惊慌失措，也就没说什么的继续往前走。
　　晚上瞿芮去吃饭，熬熏也跟在瞿芮的身边。瞿芮是网红出身，粉丝已经很多了。现在参加歌唱比赛，她的那些粉丝接到了消息，很多都跑到这边来做后援了。
　　她们一直跟着瞿芮，瞿芮还包了餐馆，让他们放开了吃，瞿芮请客。瞿芮虽然不会一线大咖，但这种小钱还是可以请的。
　　她那些粉丝把她当成女神了，要她签名，还在餐馆大嚷大叫，说什么一辈子不变心，要永远做瞿芮的粉丝，做瞿芮的歌迷。
　　熬熏听到他们的话，在这一刻体内热血喷张，她好像也融入了这些粉丝，好像也和这些粉丝一样，成了瞿芮的粉丝，会为条件支持瞿芮。
　　粉丝们在旁边喝酒吃饭，瞿芮和熬熏单独坐在一张桌子上吃饭。瞿芮看熬熏一直看自己，她问熬熏：“看什么？”
　　熬熏笑着说：“我之前是蔡姐的助理，我看很多入公司的新人，都听傲气的。你这样的新人，我还是第一次见。”
　　瞿芮又问她：“那你觉得作为新人，最重要的是什么？人气还是实力，或者是机遇？”
　　熬熏明白她的意思，做这一行其实很现实。没实力不行，没机会也没醒，但是最不能没的就是人气。人气是最后决定一切的东西，有了人气就有希望，就有机会。
　　有很多新人，哪怕什么都不懂，也没有顶流一般的实力，但他们有人气。人气能让他们平步青云，能让他们在选秀节目中成为内定的冠军。
　　瞿芮见她没回答，继续说：“这群人是我的财富，我要把这群人丢了，也就该跟这个圈子说再见了。”
　　熬熏听完这番肺腑之言 ，真的觉得她很可怜。她怕是想表达真实情绪的机会都没有，怕是在这个圈子一天，就要做一个假面人。
　　熬熏想了想，说：“瞿芮，如果你愿意的话，你有心事的话可以跟我说。”
　　瞿芮问她：“那你呢？你让我把心事告诉你，那你有什么心事？”
　　熬熏只是想在瞿芮不开心的时候开导她，毕竟熬熏是做生活助理，在生活上要对瞿芮面面俱到。可瞿芮想要窥探熬熏的秘密，熬熏就没办法接受了。
　　熬熏说：“我没有心事，不过我答应你，我不高兴，也会告诉你。”
　　瞿芮没说什么，继续吃菜。她就是这样的人，人家不对你敞开胸怀，你也不必对人家真心。
　　只不过是工作关系，没必要做得好像亲密得好朋友似的。
　　瞿芮睡到了日上三竿，昨天喝了点儿酒，她头疼的厉害。熬熏到中午才到瞿芮的房间来，她去买了米粥给瞿芮喝。瞿芮昨天喝了酒，今天连床都爬不起来，别提出去吃饭了，买点儿粥给瞿芮喝，怕是对瞿芮更好。
　　瞿芮不想动，她看了熬熏一眼。熬熏坐在床沿上，小心的为她喝粥。熬熏就这样坐着喂了瞿芮大半个小时，瞿芮终于把粥喝完了。
　　瞿芮又说想吃榴莲，熬熏把东西收拾了，又出去给瞿芮买榴莲。就在酒店附近有一家水果店，里面有盒装的榴莲。不过熬熏一想，盒装的可能不怎么新鲜，到了水果店直接让老板称了一个新鲜的，在分盒装好了给瞿芮带回去。
　　其实熬熏也挺喜欢吃榴莲的，瞿芮吃不完，她就把剩下的榴莲结果了。
　　熬熏回酒店房间的时候，瞿芮坐在床上拿着手机打游戏。熬熏才把装榴莲的袋子放在桌子上，齐思萌的电话就打来了。熬熏不想接的，可齐思萌一直不挂断 ，她心烦意乱，就当着瞿芮的面儿接了电话。
　　熬熏说：“不是都分手了吗？你还一直打电话给我做什么，我在工作。”
　　她烦躁，齐思萌在办公室更烦躁。齐思萌打这通电话，都在办公室走了几圈了。听到她的声音，齐思萌才冲着她吼：“没有分手，是你单方面的提出分手，成跟我有什么关系。瞿芮对你怎么着没有？”
　　熬熏叹口气：“她不会对我怎么样，我只是她的生活助理。你别瞎想了，好好工作，别管我的事情了。”
　　齐思萌又吼她：“我怎么能不管你，你是我女朋友。”
　　熬熏刚张嘴，准备反驳她，结果瞿芮叫起来了：“小薰，我的榴莲，你刚才说喂我吃榴莲，怎么还不来？我好想吃榴莲，快来喂人家。还有，放洗澡水，等会儿给我洗洗澡。”
　　齐思萌都听到了，她认为瞿芮是故意的。齐思萌威胁的说道：“熬熏，我不准你喂她吃东西，不准你给她洗澡。她没手吗？她洗澡为什么要你帮忙，让你帮她洗澡，她是要撩你，要引诱你，你不能碰她，不行。”
　　熬熏再也听不下去了，她把电话挂断了。到现在她才发现齐思萌的想象力挺丰富的，发起疯来跟疯子也差不多了。
　　熬熏拿了一盒榴莲出来，她拿着勺子坐到床边喂瞿芮。现在瞿芮在打游戏，哪里有手吃榴莲，还不得喂啊！
　　瞿芮吃了一口又一口，她停下来看熬熏，压根忘记了现在正在游戏中。她这样挂机，随即都有被封号的可能性。
　　瞿芮问她：“刚才给你打电话的是谁？男朋友？”
　　熬熏摇头，说：“我女朋友，不过我跟她分手了。”
　　瞿芮听到女朋友三个字，眼角颤了一下。怪不得蔡倪让她不要动熬熏的念头，原来熬熏也是个同性恋，而且还是个刚分手的同性恋。
　　像她们这样的人，分手之后可以马上找到下家，继续新一轮恋爱。如果熬熏愿意，瞿芮倒是愿意和她试试看，谈一场艺人和生活助理的小恋爱，应该还挺刺激的。
　　瞿芮又问她：“她刚才在电话里面是怎么说我的？”
　　熬熏说：“她说你想撩我，想勾引我，让我不要给你洗澡。”
　　瞿芮没想到她这么诚恳，随便敷衍一句也可以。那瞿芮倒是很想知道熬熏会不会帮她洗澡，帮她搓背，碰触她的身体。
　　瞿芮说：“你也是同性恋，跟另外一个同性恋洗澡应该会很尴尬的吧！那你会不会帮我洗？”
　　熬熏看了瞿芮一眼，她确定瞿芮真的是在撩她。知道她是同性恋之后，就开始肆无忌惮了。
　　熬熏用勺子把盒子里剩下来的榴莲肉送到嘴里，然后扔掉了盒子和勺子，捏着瞿芮的嘴，把榴莲肉送到瞿芮的嘴里。
　　瞿芮和她就这样接吻了，经历了一次恋情，她好像对接吻这件事情无所谓了，而且瞿芮也没有那么讨厌。
　　瞿芮和她分开了喘了口气，说：“熬熏，我以为你是乖乖女，你知不知道撩了不该撩的人，后果会很可怕。”
　　熬熏笑了起来，又去拿了一盒榴莲，不过这盒榴莲不是给瞿芮吃的，是她自己吃。
　　熬熏说：“我连咱们公司的继承人都撩了，害怕撩你。要不要跟我做个试试，你刚才应该也在想要不要跟我玩个恋爱游戏吧！”
　　昨天熬熏对她的恋情一个字都不想提，现在却把当事人的身份都说出来了。这倒是让瞿芮很惊讶，瞿芮觉得熬熏可能是把她当成利用的工具了。
　　瞿芮说：“跟我谈恋爱不只是谈恋爱这么简单，一开始就得做情侣会做的事儿，我们都是成年人了，你应该没问题吧！”
　　熬熏转身把榴莲盒放在了桌上，她耸了耸肩膀，好像已经破罐子破摔了。她说：“只要你身上没传染病，我倒是无所谓。做又不是第一次了，跟谁做不是做，你说是不是？”
　　瞿芮真的觉得越是乖乖女，反叛起来越可怕。跟一个陌生女人上床，对她来说竟然这么无所谓。她到底是在报复她前女友，还是从骨子里就是个放浪形骸的女人。
　　瞿芮和熬熏算是在交往了，昨天瞿芮要熬熏帮她洗澡，熬熏真的帮瞿芮洗了。她身上每一寸皮肤，都是熬熏用沐浴乳洗的，但熬熏全程都表现得很冷静，这让瞿芮有很强的挫败感。
　　瞿芮一整个晚上都没睡着，熬熏就住在她隔壁，熬熏在隔壁房间能听到她辗转难眠的声音。
　　熬熏为了安抚她，跟她聊了一晚上，微信消息都超过99条了。
　　熬熏一直都是个合格的女朋友，对齐思萌是，当然对瞿芮也是。下午2点，瞿芮肚子饿得咕咕叫了，她准备起床去觅食，就听到开门的声音。
　　瞿芮赶紧把眼睛闭上，她现在还没有做好心理准备，只想能躲一刻是一刻。
　　熬熏这次提着寿司回来，放下了袋子，熬熏到床边去亲了瞿芮的嘴唇，说：“女朋友，该起床了。”
　　瞿芮睁开眼睛了，她猜想熬熏可能知道她已经醒了，不然也不会主动亲她。
　　瞿芮问她：“这是让我起床的信号？”
　　熬熏说：“我习惯这样叫我女朋友起床，你要是不喜欢，下次我换个方式。”
　　瞿芮也不是不喜欢，只不过她怎么能这么自然，难道一点儿都不尴尬吗？还是她真的谈个恋爱，一点儿适应期都不需要。
　　瞿芮做起来之后，熬熏把寿司拿过来给瞿芮吃。瞿芮仍然一动不动，她的目的很简单，要熬熏喂。
　　虽然熬熏已经是瞿芮的女朋友了，但同样也是瞿芮的生活助理。需要生活助理做的事情，她会继续让熬熏做。
　　熬熏无奈极了，去拿了寿司的盒子，准备戴一次性手套。
　　瞿芮却把一次性手套抢过来，说：“女朋友的手，我不嫌脏，直接喂我。”
　　熬熏笑了，不过她还是没有直接喂瞿芮吃。她去浴室洗了手，用纸巾擦干净了才出来。
　　熬熏喂瞿芮吃了2盒，她发现瞿芮的胃口是真的好，可瞿芮的身材没的说。如果不是才经历了分手的痛，是真的会对这具身体心动的。
　　食色性也，女人也一样。看到了完美的身躯，哪有不动心的。
　　瞿芮问她：“你会爱上我吗？”
　　熬熏：“对自己这么没信心？时间久了，自然会爱上。现在问这种话，显得很多余。”
　　瞿芮却摇头，直觉告诉她，熬熏不会爱上她，跟她交往也不过是套路。熬熏的前女友这么在乎熬熏，没准已经到这边了。会说交往，应该是想在前任来的时候，把前任激怒，赶走前任。
　　熬熏意外了，瞿芮处事圆滑，做事情一副自信满满的样子，竟然对感情的事情这么没信心？
　　瞿芮吃完了寿司，她就起床了。换了一身衣服，她就牵着熬熏的手离开了酒店房间。今天她没有化妆，又带了墨镜和帽子，和平时完全是两个人。走到外面，也没人认出她来。
　　熬熏和她十指紧扣，虽然她试图把手抽回来，但被她抓着，根本就抽不回来。
　　熬熏想知道她打算去哪里？
　　瞿芮带着她走出酒店之后，说：“我想骑双人脚踏车，我们去找找哪里能租到双人脚踏车。”
　　熬熏意外了，她竟然会做这么浪漫的事情。还是说她一直想做这件事情，但找不到合适的对象陪她做。
　　熬熏用手机查询了一下，找到了能租脚踏车的地方。这边的道路很空旷，基本上没什么人。骑脚踏车也不会撞到走路的行人，而且她们到的时候，发现租脚踏车的人还不少。
　　有正常倾向的情侣，但也有像她们这样的同性恋。所以她们两个的到来，也没有让其他租客产生兴趣。
　　瞿芮坐在前坐上，熬熏坐在后座上，两个人一同才下脚踏车。今天出了大太阳，她们坐在脚踏车上沐浴着阳光，真是不要太舒服了。
　　瞿芮骑着骑着，问她：“你喜欢骑脚踏车吗？我想骑就拉你出来了，还没有问过你的意见。”
　　熬熏没有怼她，说：“我也好久没骑过脚踏车了，这种感觉很舒服，自由自在的。”
　　瞿芮明白她的意思，她的意思是喜欢。喜欢就好，她可不想勉强别人做不喜欢做的事儿。
　　他们脚踏车骑到了下午接近6点的时候，把脚踏车还了，两个人就去吃了饭，晚上8点有说有笑的牵手回到了酒店。
　　齐思萌一直在酒店的大堂等着，4点钟到，等到8点。她不敢离开，怕熬熏回来了，又出去了，就错过碰头了。可她万万没想到，等到的是熬熏和公司的新人十指紧扣的回酒店。
　　齐思萌跑到她们跟前，但是没有发脾气。她是公司的继承人，一个闹剧就会影响整间公司，她需要克制住情绪。
　　熬熏看到齐思萌，只是淡淡的说了句：“你来了啊，上去再说。”
　　但熬熏并没有和瞿芮分开，直到她们3个人走进了电梯。熬熏才被齐思萌扯到身边，瞿芮见状并没有生气，她跟在熬熏和齐思萌的身后。
　　她还是挺意外的，熬熏没有把齐思萌待回房间，而是带去了她的房间。她不觉得熬熏是走错了房间，应该是故意的。
　　瞿芮想进房间，被齐思萌挡住了。瞿芮忍无可忍了，才说：“这房间是我的。”
　　齐思萌当下的第一个想法就是，她们住在一起了？
　　齐思萌摔伤了门，把熬熏的手抓住，问她：“你是不是跟她上床了？你们这些日子都住在一间房里头？”
　　熬熏再一次当着齐思萌的面儿把瞿芮的手握着，说：“她是我老公了，齐小姐，你真的该放手了。”
　　齐思萌抱着熬熏，眼睛红了，她说：“熬熏，你怎么能这么对我，我都带你见过我妈了，我认定你了，你怎么可以这么对我？”
　　熬熏说：“刚开始跟你在一起的时候很美好，我很幸福。渐渐的根本不是那么回事儿，我想要一个能跟我长久待在一起的人，不是让我一直等的人。瞿芮符合我的要求，所以我们在一起了。对了，我昨天我给她洗澡了，她身材很好，我没忍住。”
作者有话要说：　　已更新，稍晚了点

　　☆、苗h和向青的绯闻

　　齐思萌被嫉妒，恨包裹了，她心爱的女人跟旁边这个女人上过床了，叫她怎么能不恨？
　　前不久，还依偎在她的怀中，说什么爱她，会一辈子和她相守，可转眼间那些爱就变成了垃圾，可以随手被舍弃。
　　齐思萌没有再说一个字，她哭着走了。
　　平时爱哭的人是熬熏，被齐思萌感动了之后，她就会哭得像个泪人。可现在他们角色转换了，哭的人变成了齐思萌，对和熬熏的哭不一样，齐思萌是痛彻心扉哭。
　　瞿芮在齐思萌关上门之后，就把熬熏压倒在床上了。瞿芮的声音变得很细，她说：“刚才你说我身材很好，对我的身材有感觉了？”
　　熬熏想起来，但被压得死死的，根本爬不起来。熬熏说：“没有，气她的。我要和她一刀两断，我这个人不喜欢拖泥带水。”
　　一刀两断也不用这样故意伤害，看的处理她很爱熬熏，熬熏对她应该也不是表面上这么绝情。
　　瞿芮问她：“还记得我昨天跟你说的话吗？”
　　熬熏和瞿芮四目相对，她的眼神仿佛可以看穿瞿芮的心思，她说：“我记得，不过你昨天晚上也没说要，我还以为你不想和我发生关系。”
　　瞿芮很任性的回答道：“昨天不想，今天想了。你知道被当成猴子算，心情很不美好吗？”
　　熬熏哦了一声，她知道瞿芮是想惩罚她，根本不是想要。
　　接下来熬熏躺在床上，衣服任人鱼肉的可怜样，瞿芮更是没心情对她做任何事儿了。不仅今天没兴趣，以后也不会有兴趣了。
　　瞿芮跳下床，潇洒的说道：“我瞿芮不是随便给人玩的，随便被人下套的。熬熏，这次就算了，以后别再套路任何人。不是每个女人都像我这么善良，都会原谅你的所作所为。”
　　熬熏坐起来，她看着瞿芮，瞿芮这些话有点复杂。但有一点，她可以肯定了。瞿芮今天晚上不想和她做，瞿芮被膈应到了。
　　瞿芮见熬熏没说话，更直接的说：“恭喜你单身了，我们的交往到此结束。我瞿芮不接受心里头还有别人的女人，等你心里头没人了，再来找我。前提是，我还单身。”
　　熬熏本来也没打算跟瞿芮在一起，昨天的确是冲动下才做的事情。跟齐思萌吵完架，又被瞿芮的言语刺激到了，才想接着瞿芮打击齐思萌。
　　现在她是真想跟瞿芮说声‘对不起’，可现在说对不起，好像有点儿多余了。
　　这几天苗h都跟蔡倪有联系，白天会聊上几句，晚上苗h回去偶尔看剧本，不过大多时间回去倒头就睡了。
　　苗h在跟蔡倪聊天的时候也听蔡倪说了熬熏的事情，她知道熬熏跟齐思萌分手了，还被调去了瞿芮身边做生活助理。
　　其实苗h听到这个消息的时候，还有点儿高兴。这些日子蔡倪担心熬熏，让她多多少少都觉得有点儿不爽。虽然她们之间没有那么回事儿，但苗h总是担心蔡倪对熬熏的关心回过头。
　　现在熬熏离开了蔡倪，她才能真的放宽心，也才能真正的同情熬熏的遭遇。
　　苗h到剧组都还在想昨天晚上蔡倪说的话，蔡倪说齐思萌消失了。老板到公司几趟，都没找到齐思萌。苗h本来以为齐思萌去找熬熏了，两个人也许闹了矛盾，齐思萌才没有回公司。
　　但蔡倪说给瞿芮打过电话了，齐思萌是去找过熬熏，但两个人吵了架，齐思萌走了，就下落不明，不知道去了什么地方。
　　崔怡带着个男人进来，男人看上去刚好20出头，应该跟苏志的年纪相差不大。崔怡带着男人走到了苗h的身上，她对苗h说：“h儿姐，我已经带来了。这是我之前认识的弟弟，祝全。之前是在咱们公司当生活助理的，9月份的时候有事情就辞职回家了，现在还在家里头待着。听我说要苏志需要生活助理，就过来了。”
　　祝全很有礼貌的跟苗h打招呼：“h儿姐，你好。”
　　苗h点点头，她让崔怡先把祝全带去酒店，准备晚上吃饭的时候再聊 。
　　晚上一拍完戏，苗h就带着苏志去吃饭了。向青见她神秘兮兮的拽着苏志走，突然来了兴致，也要跟着去。
　　三个人到了一家日式料理店吃日料，服务员把他们点的菜都端上来了，苗h都还没准备动筷子。苗h拿着手机出去了，她好像有电话要打。
　　向青问苏志：“你知不知道她要干什么？”
　　苏志摇头：“青姐，我和你一样不知道情况。”
　　向青不想浪费精力去思考，反正马上就会知道苗h葫芦里卖的什么药。
　　苏志突然给向青倒了一杯清酒，他送到向青面前。向前只想到了一句话，‘无事献殷情，非奸即盗’。
　　向青酒杯之后问他：“苏志，有屁就放。”
　　其实也没什么，苏志就只是想问向青，他最近的演技怎么样，有没有提升。可是向青对他的态度，还是一如既往，他就恹恹的，不太想问。
　　苏志说：“没什么。”
　　向青真想拍他的后脑勺，可又一想，这种动作太亲了，向青不想他认为自己已经接受他了。
　　向青把杯子放下来，就没有再说别的话，直到苗h带着一个男人进来。不过看他的样子，称之为男生更恰当。
　　苗h介绍的说：“这是祝全。”
　　向青脑子里突然有一个念头，她该不是想多管闲事，给苏志介绍男朋友吧！可这个男人也太年轻了，比苏志还要奶，适合当苏志的男朋友吗？
　　苗h看到向青大惊小怪的眼神，知道向青在脑补内容，便说：“向青，你不用胡思乱想了，不是你想的那样。祝全是我找来给苏志做生活助理的，费用苏志你自己出。”
　　苏志啊了一声，说：“h儿姐，可我有生活助理了啊！”
　　苗h瞥了他一眼，吐槽的说：“你那个助理，没少给你脸色看。我们才来这边一个月，都不知道给了你多少脸色看了。你还打算让这个助理跟着你吗？祝全是崔怡找来的助理，而且他的性取向很正常，不会骚扰你。你可以安安心心的把祝全放在你身边，让你那个助理回公司去吧。我看跟留下来想必，他更宁愿回公司。”
　　苏志被苗h说的话堵住了，苗h说的没错，他的助理的确不像苗h和向青的助理，真心对自己的艺人，处处维护。
　　他那个助理虽然叫也是会动，会做事情，但时常甩脸色给他看。如果不是公司配的助理，他又是菜如公司，不好瞎折腾，他是绝对不会容忍这样的助理。
　　向青也表态了，她说：“我也注意到了，你那个注意好像比你还有咖位，你把这种人留在身边是要膈应你自己吗？”
　　苗h提议的，苏志的考虑看看。但向青说的，苏志只能照做了，哪怕有点为难也必须跟公司协商处理。
　　她是秦保的好朋友，青梅竹马，苏志正在讨好她，为一个小助理跟向青发生矛盾，就太不值得了。
　　苏志点头：“回头我处理，祝全住在哪里？也是酒店吗？”
　　祝全毕恭毕敬的回答：“我今天才来影城，住在你们下榻的酒店。”
　　苏志点头，说明他知道了。
　　他们四个人昨天晚上吃了很多，散了之后，苏志带着祝全回了酒店。苏志有些注意事项要交代祝全，祝全跟苏志谈了差不多一个小时。祝全走了之后，秦保跟他视频通话说了一会儿话，他就睡觉去了。
　　虽然圣诞节苗h跟蔡倪在一起过，但跨年，甚至过年都不可能在一起过。今年大年初一是在1月底，1月底他们的戏都还没拍完。
　　就算加班加点，也要到2月底才能拍完整部戏。距离过年的时间越来越近了，苗h急切的想拍完整部戏去跟蔡倪一起过年，但她知道这是不可能的。
　　今天下了雨，本来是要拍室外的戏，只能跳场次拍室内了。他们的衣服仍然很单薄，特别是苗h和向青穿着单薄的服装，一个坐在殿堂上，一个和其她会跳舞的女孩一起在殿堂上位男主，也就是苏志现舞。
　　苗h这个角色，要眼睁睁的看着向青这个角色得到苏志的欢心，并在大殿上和苏志卿卿我我。苗h的眼中必须有愤怒，嫉妒，最重要的是他们都不能发抖，不能让观众看到他们拍的戏有跳戏的感觉。
　　导演突然喊了声：“NG。”
　　众人都把视线转了过去，他们听到女人的声音，叫停的导演应该是柴若。她是个女人，对感情戏非常敏感，拍没拍好，她一眼就看出来了。
　　柴若说：“苗h，注意你的感情，你的感情不是期盼，是嫉妒，是妒火中烧。你在想什么？”
　　苗h回过神来，就感觉到冰凉的冷风穿透她的皮肤到了骨髓。她双手环抱着肩膀，道歉的说道：“对不起，下次我会做好的。”
　　柴若和吴卓点点头，他们都相信苗h的实力，刚才应该只是一次失误。可紧接下来，有好几次的失误。苗h要不是没进入状态，就是太冷了，根本没有把这场戏拍好。
　　从外面下着雨，到雨停了，这场戏都还在拍。
　　可中午已经过了，工作人员已经饿得前胸贴后背了，两位导演也没有力气接着往下面拍了。他们让工作人员先吃午饭，吃完饭之后再拍。
　　崔怡赶紧去拿了饭，柴若找苗h谈话，她问苗h：“你怎么了？今天的状态很差，完全不在这部戏里，是不是家里发生了什么事情？”
　　苗h摇头，她不想说，也不能说。
　　柴若看问不出什么，又去找了向青。她想让向青和苗h好好谈谈，看苗h能不能问出个所以然来。
　　向青跟柴若谈了之后，就去之后苗h。苗h正准备吃崔怡送来的饭，看到向青来了，她就挪了一下位置，坐到旁边的石阶上。
　　向青的筷子在饭盒里搅拌，她问：“今天一上午，一场戏都没拍好，你怎么了？”
　　苗h把饭盒放在一边，拉了一下肩膀上批的外套，说：“没什么，都1月份了，实在是太冷了。”
　　冷？
　　向青虽然披着一件羽绒服，但脸还露在外面，冷风一直刮着她的脸，冷极了。
　　向青吃了一口饭盒里的青椒炒肉丝，说：“是啊，太冷了。现在要是乐然陪在我身边，我一定不会觉得冷。”
　　苗h瞥她一眼，调侃的说道：“景乐然在你身边，你就不冷了。你是把景乐然当成了你的外套，还是你的暖宝宝。”
　　向青说：“暖宝宝才温暖，肯定是暖宝宝。”
　　苗h还没来得及再怼她，崔怡一手拿着饭盒，一手拿着手机来找苗h。崔怡说：“h儿姐，你的电话。”
　　向青问她：“是你的那个谁来的电话？”
　　苗h看手机屏幕，打电话的人并不是蔡倪，而是她妈。她妈已经很长时间没联系她了，上次塞给她支票之后，没有一个电话打过来，现在打过来，应该是为了过年回不回家的事情。
　　苗h接了电话，问：“妈，有事请找我？”
　　齐霞说：“是啊，妈想问你，今年回不回家过年？快过年了，你爸也问我了，我就寻思着这几天给你打个电话。要回来过年的话，我就……”
　　苗h打断了她妈，说：“我现在在影城拍戏，拍摄可能还要一个多月，最早也要2月底才能拍完，有可能是3月，我没办法回家跟你们过年。等我拍完了再回去找你，替我向我爸说一声对不起。”
　　齐霞没有再说什么，就把电话给挂了。
　　苗h轻轻的叹口气，把手机交给了崔怡保管。
　　向青终于明白了，为什么苗h会一直拍戏走神，始终不在状态。不是因为她没办法回去跟她的家人过年，而是因为她没办法跟蔡倪一起过年。
　　在她的心里，蔡倪还真不是一般的重要。
　　向青说：“那个谁不来跟你一起过年？”
　　苗h轻笑：“那景乐然回来跟你一起过年吗？她没有家人吗？过年当然跟家人在一起，还能过来跟你一起。”
　　向青苦涩的笑了起来，认识景乐然几年了，每一年景乐然都回去陪她妈过年的，而向青也只能在过年的时候回家里过年，和哥哥、侄子过年。
　　天知道向青每年过年的时候有多想念景乐然，有多想和景乐然一起看放烟花，看彩灯。每年过年的时候，向青都会站在街上，看着缠在树干上的彩灯，还有挂在树梢上的彩灯。她想和景乐然一起看这些彩灯灯火闪耀，应该是很幸福的事儿。
　　可每年都没有梦想成真，现在看来今年也是妄想 。
　　向青像是在发脾气似的，把饭盒里的饭狼吞虎咽的吃完了。
　　越临近过年，天气越低，苗h他们不管刮风下雨，都穿的同样的单薄。苗h和向青都纷纷感冒了，鼻头红红的，上妆都上不去，更严重的是，两个人的声音都哑了，根本不能说话，必须停两天才能继续拍摄。
　　没有了主角，只能拍配角的戏。配角的戏份要求就不是那么严格，而且都是些有资历却不红的演员，NG的次数很少，拍摄的进度也很稳。
　　秦保知道向青感冒了，又来了影城这边，不过这次石杰也过来了。苗h和向青吃了一天的药，嘴里头一点儿味道都没有，两个人正寻思着出去吃点什么，苏志像个小尾巴似的跟着她们，粘着她们。
　　秦保和石杰没有在酒店碰到向青，两个人手牵着手出去吃饭，石杰拿着一杯咖啡在喝，秦保就正面迎上了他们三个。
　　特别是苏志，看到秦保和石杰手牵着手，他确定待在秦保身边的人就是石杰现在的情人。
　　苗h眼尖，连忙打圆场说：“你是向青的朋友吧！向青之前给我看过你的照片，你来看向青的？”
　　向青洗了鼻子，鼻头还有点红，眼睛也红红的。吃了药嗓子明显好多了，昨天吃了药之后头重脚轻，脸路都走不动，感觉快要死掉了。
　　她绝忘记了，想给景乐然发信息都不敢发，她怕景乐然担心。
　　秦保也看出了苗h再帮他解围，点头，嗯了一声。
　　苗h拉着苏志的手，介绍的说：“来，认识一下，这是我的小姐妹苏志。我看你们……应该是小情侣吧！可以跟我的小姐妹玩在一起哦，他也是。”
　　苏志以为他在面对秦保的情人时，可以很理智，很淡然，在知道秦保仍然爱他之后。他可以不在乎站在秦保身边的人是谁，可现在面对了，他知道他做不到。
　　他嫉妒站在秦保身边的人，他想要站在秦保身边的人是他自己。可能这就是人的劣根性，得到了想要了东西，还要更多，想霸占更多。
　　向青在苏志闹别扭的时候，上前抱着石杰，让石杰的注意力落到向青的身上，不去注意苏志。
　　向青说：“小杰，姐姐感冒了，好难受啊！”
　　石杰果然被向青分散了注意力，他抽回了拉着秦保的手，还把咖啡杯拿给秦保，让秦保帮他拿着。
　　秦保这是走到了苗h他们这一边，视线时不时的落到苏志的身上。
　　石杰说：“我知道啊，所以我才跟jey过来的。我摄影比赛的事情都还没忙完，姐，我想死你了。”
　　向青把石杰放开，拽着石杰的手走在前面，准备带他们两去吃火锅。
　　他们两在前面走，秦保和苗h、苏志走在后面。秦保跟苗h到了一声‘谢谢’，才跟苏志小声的说话。
　　秦保的手时不时的碰苏志的手指头，说：“我昨天给向青发信息，知道向青病了。我就打算过来一趟，顺便看看你，我太想你了。可是跟他说了之后，他也要过来，我没拦得住。”
　　苏志看了秦保一眼，不落痕迹的说：“没关系，我又不是你男朋友，不用跟我解释。我不过是你的小宠物，你情人在的时候，我什么都不是。”
　　秦保听得出来苏志在闹脾气，可他也不能激动的在这里跟苏志解释。秦保笑得很尴尬，更想哭。
　　虽然秦保的行为不值得同情，但苗h看秦保这样于心不忍，便对苏志说：“别生气了，他也不是故意带着情人到你面前来秀恩爱的。我看得出来，他是真的爱你。还有，他情人在这这儿呢，你是不是想让他情人知道你和他的关系。如果他情人知道了，你们就再也没有以后了。”
　　苏志像个受委屈的青少年，垂下头紧咬着唇瓣不说话。
　　苗h笑嘻嘻的捏他的脸，真把他当成弟弟来宠了。苗h笑着说：“别跟姐姐哭丧着一张脸，笑一笑。姐姐喜欢看你阳光的笑容，你每次笑，姐姐都觉得年轻了好几岁。”
　　秦保叹口气，说：“跟他在一起，我也总觉得我年轻了好几岁，总觉得我还是能配得上他的。”
　　苏志从来没有听过秦保这么说，秦保的话让他意识到秦保一直在自卑。可像他这样的富二代，有钱有权哪里需要自卑。
　　该自卑的是自己，自己在他面前什么都不是，根本配不上他。
　　苏志说：“h儿姐，我笑你会开心吗？”
　　苗h点头：“是啊，你笑我会开心。本来姐姐心情就不好，你要多笑笑，让姐姐心情好点，那姐姐就觉得舒服点了。”
　　苏志点头，咧嘴对苗h笑了。可是对秦保的时候，就闹别扭的板起脸来了。成
　　到了火锅店，苗h坐在向青的身边，苏志坐在秦保的身边，石杰坐在向青和秦保之间。这样下来，一张桌子就坐满了人，很均匀的坐在圆桌四周。
　　石杰一直在跟向青聊天，也没有发现什么异常。而且秦保也没有特意给苏志夹菜，石杰更加没有对苏志有别的看法。
　　苗h给苏志夹了一块排骨，说：“弟，这种卤过的排骨烫火锅特别好吃，你试试。”
　　苏志笑着说：“谢谢姐。”
　　苏志吃了苗h送到油碟里头的排骨，秦保看了苏志一眼，也给石杰夹了一块。秦保说：“苗h说好吃，你也试试。”
　　石杰摸了秦保的头，他是作为攻存在的，秦保在他的面前就是个受宠的受。
　　苏志看在眼里特别不是滋味，吃完了排骨，苏志假装要给祝全打个电话，就出去了。
　　向青说要上卫生间，石杰突然说有点不舒服，跟向青一起去了卫生间。
　　苗h瞥向秦保，说：“还不出去看看我这个小弟弟，他指不定在外面哭。”
　　秦保抓紧时间，赶紧跑出去了。果然到门口的时候，苏志的眼睛红了，眼泪就快要掉在地上了。
　　秦保特意拿了纸巾出来给苏志，苏志把泪花擦掉，带着撒娇的哭腔问他：“你出来做什么，你就不怕你男朋友生气。”
　　秦保有点哽咽的说：“他跟向青一起去卫生间了。”
　　苏志突然问他：“在他面前，你是受吗？你是不是让他压着你了。”
　　秦保点头，有点尴尬的说：“无所谓，反正最爱的人都不在了，被谁压，或者压谁，都无所谓。”
　　秦保的话已经说的很明显了，苏志嗯了一声，走进去了，他不再生气，反而挺高兴。至少在秦保的心里，他的位置比石杰高。
　　之后向青和石杰回来之后，他们就在一起聊了一些剧组的事儿。向青还吐槽说过年不能跟景乐然一起过，她想景乐然过来陪她之类的。
　　今天晚上向青吃了很多，也喝了不少酒。秦保和石杰本来想送向青回房间，但苗h怕向青喝醉了，会说些不该说的话，就和苏志一起送向青回房间了。
　　苏志看苗h给向青盖被子，照顾向青，突然撒娇的说：“h儿姐，我还是有点难受，怎么办？”
　　苗h走过去，摸了苏志的头，她跟苏志坐在床尾，说：“苏志，这是你的决定。如果你现在后悔了，可以结束这段关系。要知道这种关系，最受伤的肯定不是他和他的男朋友，一定是你。”
　　苏志在同意和秦保复合的时候，已经想过了。这些日子他也在认真考虑，结果都是一样了。知道秦保还爱他，他就已经离不开秦保了。
　　苏志点头，嗯了一声。
　　苗h叹口气，说：“你回房间休息吧！我留下来照顾向青，向青喝太多了，我看半夜应该会闹起来。”
　　苏志说：“叫苗巧来照顾青姐吧，现在时间也晚了，你也要休息啊！”
　　苗h说：“这个时间，苗巧也睡了。我现在还不困，我留下来照顾她就行了。我和向青还要休息一天才去剧组，你不一样，你明天还有戏要拍，去休息吧！”
　　苏志听话的离开了。
　　向青大晚上的闹个不停，在房间里又哭又嚎的。还跑出去在走廊上大叫，深更半夜的被苗h抓回来，她已经严重印象到这一层住客的休眠了。
　　向青被投诉了好几次，苗h只能跟工作人员道歉。而苗h大晚上留宿在向青房间的绯闻也不胫而走，更坐实了她们两交往的谣传。
　　第二天，向青拿着苗巧的手机看新闻，苗h已经回房间睡觉了。向青的头还疼得很，看到新闻的第一反应是给景乐然，解释清楚。她好不容易才和景乐然在一起，她不想这段新闻毁了她的恋情。
　　景乐然却在电话那头说：“我相信你的。”
　　向青却对景乐然充满了不满，她觉得景乐然一点儿都不在乎她，这让她怎么高兴得起来。                    
作者有话要说：　　更新了

　　☆、苗h和向青被打了

　　
　　向青问：“为什么？”
　　景乐然在电话那头咯吱咯吱的笑：“因为我相信你啊，你要是个这么随便的女人，早就把我给上了，还等到现在啊？我相信你是有理由的，别不高兴了，你最近变得有点别扭。”
　　向青哦了一声，就挂了电话。还别说，听完景乐然的解释，她忍不住成甜蜜的扬起嘴角笑。
　　苗巧却感觉没这么轻松，她说：“青姐，这件事情处理吗？我看很多声音都是反对你和苗h‘在一起’的。”
　　本来就没在一起，他们反不反对跟自己没什么关系。不过……
　　向青又给哥哥向嘉打了电话，现在向嘉应该在工作，不知道有没有时间接这通电话。向青还在想的时候，电话通了。
　　果然是亲哥啊，只要她打电话，那边就会接。
　　向嘉稳重的声音传来，问她：“我妹妹怎么主动打电话过来了？”
　　向青说：“哥，帮我处理下。我的新闻，你看到了吗？”
　　向青以前对这种绯闻的态度一直是淡淡的，从来不会因为这种新闻打电话。现在她却突然打电话来给向嘉，让向嘉不禁想到了别的。
　　对，向嘉想到了之前向青在微博发的声明，她有女朋友了。都过了这么长时间，她都没带女朋友回过家。
　　向嘉说：“哥帮你处理这件事情，你拍完戏之后带女朋友回家给哥看看，成不？”
　　向青本来没打算这么快带景乐然回家见她哥，她怕吓到景乐然。景乐然只知道她演员的身份，却不知道她原本的身份，以及她有一个这么棒的哥哥。
　　可现在她哥跟她谈条件，她也不得不答应了。这种事情，除了她哥做，谁也没有这么大的能耐让这件事情在网络上销声匿迹。
　　向青答应了向嘉之后才挂的电话，她相信很快这件事情就会得到解决。这件绯闻也会随之不留痕迹的被处理掉，没多久不会有人记得她和苗h闹出了这样的绯闻。
　　苗h在房间跟蔡倪已经煲了快半个小时的电话粥了，她把昨天发生的事情原原本本的告诉蔡倪，她了解蔡倪，知道蔡倪绝对不是一个大嘴巴的人，不会把苏志的事情说出去。
　　聊到最后，蔡倪让苗h注意休息，该吃的药一定要吃，才挂电话。
　　苗h打完这通电话，感觉整个人都轻松了。别人误会她不要紧，但蔡倪不能误会她。她们好不容易才在一起，她不想任何事情瓦解她们好不容易得来的感情。
　　苗h去喝了水，说了老半天，都口干舌燥了。苗h发现房间里头已经没有水了，她拿着手机出去，准备去酒店外面吃个饭，顺便买瓶矿泉水喝。
　　崔怡刚好过来，手里提着刚买回来的寿司。崔怡说：“h儿姐，我买了寿司。”
　　苗h说：“我不想吃寿司，出去吃饭。”
　　崔怡点头，提着装寿司的袋子跟苗h朝着电梯去了。从她住的楼层到一楼大堂，才不过几分钟的时间，又有电话打过来了。是她妈齐霞打来的，她早该想到发生这种事情，她的父母也是不会放过她，一定会打电话过来打破砂锅问到底。
　　她接了电话，不出意外她妈又是打电话来骂她的。
　　苗h问她：“妈，又出了什么事儿？”
　　齐霞试图让自个儿冷静下来，可是这件事情和她女儿有关，和那个人已经不是第一次传出这种绯闻了，她是真的担心绯闻是真的，她的女儿真的跟那个人有纠缠不清的关系。
　　齐霞的声音都在颤抖，她问苗h：“妈担心你和那个叫什么……”
　　苗h说：“向青。”
　　她连忙补充的说：“妈担心你和那个叫向青的真的有那种关系，小h，你可千万不要糊涂。这个世界上的男人这么多，千万不要选女人。你要是选了女人，将来老了可怎么办。爸妈都走了，世界上就只剩下你一个人了。你需要一个亲人陪在你身边，跟女人在一起，你永远都不会有血脉相连的亲人。”
　　苗h握着手机的手握紧了，她真的很想问齐霞，难道只有血脉相连的亲人才会陪在自己的身边吗？也许就算有血缘关系，也会不遗余力的坑自己。
　　但最后苗h还是没有对齐霞发脾气，只是很平静的说：“是绯闻，没有那回事。她虽然是个同性恋，但已经有喜欢的女人了。她对别的女人都免疫，不会看上我，我也不喜欢她。”
　　齐霞还是不放心，她说：“可她终究还是个同性恋，要不你……”
　　苗h把电话挂了，齐霞是她妈，她很清楚齐霞接下来会说什么。齐霞肯定会说，‘要不你就退出娱乐圈，回来守着你爸的家业，远离那个同性恋’。
　　她已经跟齐霞说过不下10次，她是不会退出娱乐圈，是齐霞不听她说，非要一而再再而三的提，这也是她不爱回家的原因。
　　崔怡见苗h的情绪暴躁，说：“h儿姐，你别生气了，阿姨也是关心你。”
　　苗h对崔怡挤出了一抹无奈的笑，她真的很想对崔一说，她宁愿她妈不要这么关心她。
　　苏志关心她们两个，想跟导演请假回酒店看看她们两的，但拍摄进度本来就缓慢了，导演不同意。他一个新人也没辙，只能继续留在剧组拍戏。
　　到了晚上，苏志一拍完戏，就心急火燎的赶回酒店。他特意去了外面的烧烤店，想着跟她们一起吃烧烤，一起聊天，舒缓她们的心情。
　　今天有这种新闻发出来，她们的心情应该很不好。又要应付粉丝，还要应付她们各自的对象，应该很烦躁。
　　苏志去了苗h的房间，后来向青来敲门了，3个人就坐在房间里头吃烤串。向青也睡了一整天了，才醒没多久，她打算看一会儿剧本再试试睡不睡得着。
　　没想到看着看着苏志就来电话了，跟她说在苗h房间吃烤串，她就过来了。
　　苏志给苗h和向青一人一串烤鸡翅，苗h接了，向青却自己去拿了烤排骨。没辙，向青不解，苏志只能自己吃了。
　　苗h瞥她一眼，拍拍苏志的肩膀，说：“你自己吃，她不懂的欣赏。”
　　苏志咬了一口，慢慢的油脂，吃下去特别舒服。苏志把这一口吞下去，才问苗h：“h儿姐，你现在心情好点儿了吗？”
　　苗h看了苏志一眼，继续吃：“我没被影响啊，好得很。”
　　苏志不相信，又看了向青一眼，说：“我也没被影响，这种小绯闻要是能影响我，我都被影响几百次了。不过……”
　　苗h和苏志的注意力都被向青吸过去了，他们全神贯注的看着向青，等着向青继续说呢！
　　向青说：“不过我给我女朋友打电话，我女朋友竟然一点儿反应都没有，还说什么相信我，知道我不会乱来。我这心里……不怎么好受，为什么我女朋友不吃醋？”
　　苏志笑了，苗h忍不住怼她，说：“女朋友不生气还不好吗？你想你女朋友生你的气，跟你分手是吗？不知好歹，找了个明白事理的女朋友，你应该高兴。”
　　向青想了想，说：“也许是不够爱我，才对这种绯闻无所谓。”
　　向青转向看着苏志，问他：“你说，要是jey知道你和谁闹了绯闻，他会怎么做？”
　　苏志脸红了，说：“可能会去打架，他说不喜欢其他男人围着我转。”
　　向青听到苏志这么说，情绪更不爽了。她说：“我女朋友就不会这样，看来真的是不够爱我。”
　　苗h听的有点烦躁，说：“每个人的情绪发泄本来就不一样，难道每个人都要向你朋友那样反应吗？”
　　向青给她一个眼神，好像是在说‘如果可以，我希望是那样’。
　　苗h懒得理她，继续吃烤串。
　　3个人吃完了烤串，就各自回房间睡觉了。
　　苗h躺在床上有点儿睡不着，其实苗h和向青的想法都是一样的。如果可以，她还宁愿蔡倪对她蛮不讲理，都不想蔡倪这么体贴善解人意。
　　这样的感情谈起来，一点儿波澜都没有，好没意思啊！
　　苗h把手机拿出来了，一直在逛淘宝，她买了很多东西，都是随便买买的，什么外套啊，裙子啊，鞋子啊，刀啊，锅啊，买了一大堆，而且填写的地址是蔡倪家。
　　苗h退出淘宝之后，给蔡倪发了信息。她说：“我在淘宝买了一点东西。”
　　蔡倪也没睡着，看到苗h发来的信息，她就顺手回了：“买了什么？”
　　苗h把在淘宝购物的截图发给蔡倪了，蔡倪马上从床上爬了起来，她没想到苗h买了这么多乱七八糟的东西，关键是这些东西根本拿来也没用啊！
　　蔡倪马上发了语音过去，问她：“你这都是买的什么东西，买这些东西做什么？”
　　苗h说：“不知道，就是想买点东西。”
　　她这么说，蔡倪就知道她有心事了。蔡倪猜想应该是她爸妈给她打过电话了，每次发生这种事情，她爸妈都会打电话问她。
　　蔡倪说：“是阿姨给你打了电话吧，你别怪阿姨，她也是担心你。”
　　苗h说：“我不在乎我妈说什么，但我在乎你的看法，为什么你好像一点儿都不在乎？你不觉得我们现在这个样子有问题吗？”
　　蔡倪听到她脑别扭的话，发了一大串的‘哈哈哈哈哈哈哈哈’过去。
　　苗h心情不好，看到这一串‘哈哈哈哈哈哈哈’心情更不好了。她在很认真的谈她们的感情问题，蔡倪却一点儿都不在意。
　　苗h生气的发语音过去，吼道：“蔡倪，你到底在不在乎，我们现在的关系有问题。”
　　蔡倪也发了语音：“没问题。”
　　苗h说：“你觉得没问题就是最大的问题，你知道吗？”
　　蔡倪：“好了，别闹了，挺晚了，你明天还要拍戏，早点睡。”
　　苗h把手机放下了，可是翻来覆去还是睡不着，她又给蔡倪发了语音，说：“蔡倪，我真的很生气。你为什么会这么平静，是不是我们一直在一起，你对我的感觉已经淡了。”
　　蔡倪：“我的大小姐，我不这样，你要我怎样啊？要是我发脾气，你又说我胡搅蛮缠了。我们都认识这么多年了，你是什么样的人，我会不清楚吗？而且我也不想我对你胡搅蛮缠伤了你，我珍惜你还来不及，我伤你我自己都心疼。”
　　苗h总算听到她多说了几句话，而且还是心里话，苗h的心里头舒服多了。
　　苗h没有再回她，放下手机乖乖的睡觉了。
　　苗h和向青终于开始正常去剧组了，早晨两个人一起去吃了早餐，早早地到了剧组，两个人的精神都很好。
　　只不过她们正在化妆的时候，又有麻烦来打扰她们了。苗h和向青的粉丝在影城外面大打出手，工作人员来告诉她们的时候，她们两个都顾不得没画好的妆，急匆匆的跑出去了。
　　苗h和向青赶到的时候，大批粉丝你推我，我推你，还有扇耳光的，踢人的，反正大多部分粉丝的脸上都挂了彩，苗h和向青互看了一眼，赶紧介入她们。
　　赶来的工作人员也介入了，想要阻止他们。
　　苗h和向青在人群中，没办法阻止群情激昂的粉丝，自然也在无意之中被粉丝打伤了。两个脸上和身上均受了伤，连身上穿的服装也被扯烂了。
　　崔怡和苗巧看到这一幕，赶紧上去把各自的艺人拉扯出来。
　　苏志赶来的时候，看到苗h和向青都受了伤。他让祝全把苗h和向青送到医院去，他来做善后的工作。
　　苏志看到苗h她们两被送走了，工作人员也介入了，才冲着这些粉丝怒吼：“你们够了！你们就是这么爱你们的偶像的吗？我真替h儿姐和青姐感到悲哀，怎么就有你们这群粉丝。为了一个绯闻在这里大打出手，你们就没脑子吗？这种绯闻能相信吗？”
　　其中一个头发都被扯乱的女生说：“你少替苗h开脱了，什么绯闻，明明就是事实。苗h想介入青姐的爱情，不然大半夜的为什么要待在青姐的房间。”
　　苏志真想过去抽她一巴掌，不了解事情，还在这边起哄，就是因为有她这样的粉丝，才让事情闹到不可收拾的地步。
　　苏志说：“当时我也在，是不是我也跟青姐有一腿。”
　　女生不相信，问他：“你在怎么没有看到你在的照片，你是在为苗h开脱，才故意这么说的吧！”
　　苏志走上前去，恶狠狠的对着那个女生再说了一次：“我说我当时在，前天晚上我们3个还有青姐的死党一起喝酒吃饭。是我和h儿姐送青姐回房间的，当时h儿姐和青姐都感冒了，她们那两天休息，不用去拍戏，h儿姐才留在青姐的房间照顾。难不成你们希望青姐一个人在房间里头发疯，连照顾她的人都没有吗？你们是这么爱戴你们的偶像吗？”
　　另外一个女人嗤之以鼻，说：“青姐没生活助理吗？青姐喝醉了，就该有生活助理照顾，什么时候轮到苗h去照顾了。苗h去照顾，分明是另有所图。”
　　苗h的粉丝听到自己喜欢的艺人被这样的攻击，也生气的反击了：“放屁，我们家h儿姐要找女人也犯不着找向青。向青是倾国倾城吗？有老婆的女人，我们家h儿姐还看不上。”
　　“就是，我们家h儿姐想找女人，多的是女人排队等着，什么时候轮到向青了。”
　　“青姐才不会喜欢第三者，青姐有老婆。我们都看过青姐老婆的照片，斯斯文文的，青姐喜欢的压根不是苗h那一款。苗h自己扑上去，恶不恶心。”
　　这些粉丝越吵越带劲儿，差点又打起来了。
　　苏志这次是真的爆发了，他冲着这些粉丝暴怒的吼道：“我最后说一次，h儿姐对青姐没意思，青姐和h儿姐是朋友。朋友关心朋友有问题吗？你们要是继续在这边闹，我们剧组会报警。等警察来了，你们就可以好好跟警察解释为什么在这边大打出手。”
　　苏志的话让这些游走在爆发边缘的粉丝彻底安静下来了，他们虽然为自己的偶像不平，但也不希望闹到警察局去，这件事情也就只能就此罢休了。
　　粉丝们相继散了，工作人员走到了苏志的面前，拍了拍他的肩膀，表示很欣赏他处理事情的能力。
　　苏志叹口气，他给秦保发了微信消息，说：“jey，青姐出事了，你要过来看看青姐吗？”
　　那边秦保发了一个‘OK’的手势，然后就再也没有消息发过来了。
　　其实她们两都是受的小伤，崔怡和苗巧做主把她们各自的艺人送回酒店。两个人都上了药，还换了套衣服。
　　苗h接了向青的电话，就去向青的房间。苗h和向青待在屋子里头，苗巧和崔怡站在屋子外面，谨防又有人来偷拍。
　　苗h脸上的伤都变成淤青了，她说：“我还以为你背后的人能够处理好这事儿，结果还是搞成了这样。”
　　向青瞥她一眼，说：“如果你让苗巧照顾我，就不会有这么多事了。苗h，你觉不觉得你成事不足，败事有余。”
　　苗h耸耸肩膀，问：“所以现在我们是在互怼吗？”
　　向青顿时像泄了气的皮球，说：“今天事情闹得这么大，乐然肯定会知道的。她会不会赶过来看我？”
　　苗h突然想到了，她说：“景乐然过来也好啊，她过来，我们3个人吃顿饭，让人发照片到网上去，绯闻就不攻自破了。”
　　向青连沉下来了，说：“休想打我女朋友的注意，她是我一个人的，我可不想她出现在公众视野。”                    
作者有话要说：　　今天二更了，最近作者很伤心，更新很随意

　　☆、蔡倪知道她吃醋了

　　向青也不想和苗h讨论了，反正讨论来讨论去，讨论的话题总是在自己的身上。苗h是不可能曝光她和她经纪人的关系，而向青也不是那种会揭人家秘密的人，这件事情到最后仍然得不到解决的办法。
　　既然得不到解决的办法，那就让时间来抹掉大众的记忆。时间久了，大众就不记得那天晚上的事情了。
　　本来也没发生什么事情，为什么要被为那天晚上的事情做出任何解释。
　　秦保来酒店是当天半夜的事儿，他赶了最早的一班航班过来的。秦保一来酒店，就去敲了向青的房门。
　　向青睡得迷迷糊糊，听到了敲门声就来开门了。没想到看到的是秦保，他在这个时候出现，怕是已经知道白天被粉丝袭击的事情了。
　　向青转身进了房间，她被秦保倒水，淡淡的说了一句：“你来了。”
　　秦保和向青是从小的朋友，他把水杯放在一边，把向青的身子扳过来，仔细的检查。最终什么都没检查出来，向青还把他推开了。
　　向青有点烦躁的说：“好了，你别闹了行不行？”
　　秦保表情有点委屈，说：“我特意过来看你受伤了没有，你却这么对我。”
　　向青真的拿他没办法，坐到床尾，问他：“是不是苏志给你发的信息？你跑过来干什么，你不是跑来添乱的吗？你不知道哪里有事情发生，哪里就有记者吗？你跑来找我，很可能会被记者盯住。他们顺藤摸瓜，会把你和苏志的事情翻出来的。你不管苏志了，也不管石杰了。这两个男人都是对你很重要的人，谁受了伤，你都会心里过意不去的吧！”
　　秦保竖起手指，跟向青保证过来的时候没人看到，不会有人知道他和向青的关系，更不会有人把苏志扯出来说。
　　向青翻了白眼，秦保是不知道这个圈子有多乱，才会说这么幼稚天真的话。就算他来得时候没有看到记者，也不能保证记者没有盯上他。
　　他这种吊儿郎当的性格，真不知道能不能保护到苏志那小子。苏志才进入演艺圈，只要被大众讨厌一次，怕是都没有翻的机会。
　　向青说：“我会处理好，你开个房间休息，明天早上就走。”
　　秦保哦了一声，就准备出去了。
　　向青却把他的衣袖抓住了，特意警告他，说：“如果你不想毁掉苏志，今天晚上就别去找苏志。明天一走就跟我滚回去，听到了没有？”
　　秦保是想去找苏志来着，好不容易见到面，他想抱抱苏志。可被向青这么威胁了，他不得不谨慎起来。
　　为了苏志的前途，他必须忍一忍。
　　苗h和向青被堵在酒店里头了，粉丝们虽然休战了，不再互殴，但她们无法认同自己的偶像和对方的偶像合作，就在酒店外面抵制了起来。
　　群情激昂，到影城附近来看其他偶像的粉丝们也忍不住围观。
　　蔡倪知道苗h和向青受伤的消息，已经尽快赶过来了。到酒店的时候，蔡倪看到发生在酒店门口的事情，她选择从后门入。酒店的餐饮部在后门收货，她从后门进入了酒店，然后上了苗h所住的楼层。
　　蔡倪到苗h的房间，崔怡正在房间里头陪着苗h。蔡倪进去之后，崔怡就到外面去守着了，谨防有记者跑来监视，有记者跑来偷听。
　　苗h拉着蔡倪坐下来，她问蔡倪：“你怎么来了？”
　　蔡倪捏着苗h的脸颊，看了看苗h的脸，在右脸颊的地方有一块淤青，应该是昨天不小心伤到到了。
　　蔡倪修长的手指在她的淤青上轻轻的碰触了一下，问她：“疼不疼。”
　　苗h靠在蔡倪的身上，轻轻的摇头，说：“不疼。”
　　蔡倪忍不住唠叨了两句，说：“你也是，那天晚上为什么要跟向青一起发疯。她喝醉了，就该让她的生活助理照顾她。”
　　苗h没有跟蔡倪杠，蔡倪好不容易才到她身边来，她不会为了别人破坏自己跟情人相处的机会。
　　她承认错误，说：“是我不对，下次不会了。”
　　还有下次吗？
　　蔡倪无奈的叹口气，她抱着苗h躺下来，说：“看到新闻的时候，知道我有多担心你受伤了吗？”
　　苗h笑了，她说：“倪儿，我好高兴过年之前你能过来看我一眼，没几天就过年了，我们就当提前过年了，怎么样？”
　　苗h正埋头靠在她的胸口上，她垂下头来看苗h，问：“提前过年啊，我们现在连酒店都出不去，怎么提前过年？”
　　苗h想一想说：“你从哪里进来，我们就从哪里出去，这不难。”
　　蔡倪说：“公司那边这两天没什么事儿，有事情会提前通知我。我陪你待两天，不过我不能跟你睡同一间房。”
　　苗h仰起头，眼神中充满惊喜，问她：“你的意思就是说这两天除了睡觉，我都能看到你，是不是？”
　　蔡倪点头，亲了她的额头，说：“发生了这种事情，我身为你的经纪人，陪在你身边是很合理的。不会有人怀疑我们的关系，更不会有记者往你身上泼脏水。”
　　苗h只想说，现在是大众在自己身上泼脏水。如果有可能，自己真的很想公布和你之间的关系。
　　但这些话，苗h终究没说出口，也说不出口。
　　蔡倪带着苗h去吃饭，当然崔怡也跟去了。有需要的时候崔怡必须站出来打掩护，记者看到她们3个人在一起，就不会胡思乱想，总不至于觉得她们是在3人行吧！
　　蔡倪带她们2个去了一家干锅点，蔡倪叫了一桌子干锅，还叫了啤酒。蔡倪点的是干锅排骨，干锅端上来之后，蔡倪就给她们两个夹了排骨。特别是苗h碗里的排骨，是她夹得最大块的排骨。
　　苗h看她的时候，眼睛里面充满了浓浓的爱意。
　　崔怡假装看不见，她一直埋头吃饭，偶尔会跟她们有话语交流，不过基本上都没说话，苗h太想蔡倪了，有太多话要跟蔡倪说，她不想打扰苗h。
　　崔怡吃了干锅，喝了啤酒，肚子一下子就撑出来了。她还想趁着拍戏这段时间减减肥，可是她没想到苗h动不动就跟向青他们出来吃饭，她也就跟着吃了很多，好像这段时间不仅没有起到减肥的效果，还胖了。
　　苗h看崔怡一直在摸她的毛衣，严格来说不应该是摸毛衣，应该说是在摸肚子。苗h开玩笑的问她：“崔怡，你是不是长胖了？”
　　崔怡一听，整个人都沮丧了，她说：“h儿姐，我也觉得我长胖了，怎么办？”
　　苗h一手撑着下巴，一边说：“那就多干点儿活儿，拍摄还要一个多月才能完，没准还要延期收工，你多干点儿活儿，没准就瘦下来了。”
　　崔怡叹口气，现在也只能这样了。不然回去的时候，指不定会变得有多胖呢。
　　蔡倪去结账，回来的时候脸上的表情有了变化，说不清楚是高兴还是什么的，反正不是让她忧虑，特别烦心的事儿。
　　蔡倪刚才在付账的时候，微博发送了一条消息，是关于向青的。
　　‘向青女友现身影城，公开解释苗h向青是圈外好友’
　　苗h站到了蔡倪身边看，她看清蔡倪看的新闻了，她说：“向青还说不让她女朋友出现在公众视野，现在还是她女朋友出来解释的。”
　　蔡倪侧头看了苗h一眼，说：“如果我站在她这个身份上，我也不希望我女朋友被打扰。圈内人不该找圈外人谈恋爱的，圈内人已经习惯了被媒体追着跑，但圈外人不一样，除非想红，不然被媒体、被社交APP追着跑，只会影响正常的生活。而且圈外人能忍受一次、能忍受两次，接二连三的被影响生活，指不定哪天就爆发了，把她给甩了。”
　　苗h听着蔡倪这么说，幻想向青被甩的场面。她连忙摇摇头，是真的幻想不出来向青成被甩是什么样的。
　　像向青那样的人会被甩吗？
　　苗h说：“她们认识好几年了，好不容易才在一起的，我看没这么容易分手。”
　　蔡倪笑了一声，说：“在一起之前，什么都是美好的，在一起之后，伴随着生活的这些烦恼，走到最后闹分手也很正常。”
　　所以蔡倪也是这么想的，后来的烦恼越来越多，顶受不住这个压力，她也会像别人一样分手。
　　现在她们还在一起，是因为还没人揭穿她们之间的关系，没人给蔡倪压力。一旦这个压力产生，伴随压力越来越重，她们的这种关系也走到尽头了。
　　苗h心事重重的跟她们2个离开了干锅店，她有心事，蔡倪是看出来的。回到酒店之后，蔡倪又去了苗h的房间。但是她不能在苗h的房间待太久，她只能待上30-60分钟，否则被发现了，事态就严重了。
　　蔡倪关上门，从苗h的背后抱着她，声音压得很低，问她：“怎么了？刚才吃完饭，你就心事重重的。”
　　苗h转过头来吻了蔡倪的嘴，她说：“我好担心，要是将来我们也分手了，我怎么办？”
　　蔡倪捧起了她的脸，所以她回来闷闷不乐是在想这个。蔡倪安抚她，说：“不会的，我不会跟你分手的。我们不是说了要一直在一起，我不会食言。”
　　苗h说：“可是你在餐馆说了……”
　　蔡倪也封住了她的嘴，放开的时候才说：“那是别人，不是我们。我们在一起这么多年了，感情这么深，不是说分开就能分开的。你要是敢跟我分手，我就弄死你。”
　　苗h嗯了一声，脸红的说：“一次行吗？我尽快放你走。”
　　蔡倪体谅她工作辛苦，答应了她，算是给她的奖励。
　　有了景乐然出面发声，这苗h和向青的事情基本告一段落了。粉丝们虽然不爽她们的合作，对现在向青的女朋友都出来作证了，她们想闹也闹不起来。
　　拍摄恢复正常，两位导演也落下了心头大石了。苏志才到剧组来，就抱着头在那儿大叫。蔡倪和苗h一脸的惊讶，只有向青瞥了苏志一眼，任由化妆师给他化妆。
　　苗h突然就明白了，苏志会大叫，可能跟向青的朋友有关。是向青的朋友来过了吧，但是没找苏志。不然苏志不会突然之间像个恋爱失败的单身狗。
　　蔡倪不明所以然的问：“他怎么了？”
　　苗h看着苏志说：“大概是失恋了吧！”
　　蔡倪继续看苏志，苏志还在那儿鬼哭狼嚎的，笑着说：“小弟弟挺可怜的，你要不要过去安慰安慰。”
　　苗h过去了，问清楚了，果然是向青的朋友过来了，没去找他，怪不得他会一副失恋者的姿态。
　　苗h安慰了他两句，就去化妆了。蔡倪一直跟崔怡待在一块儿，她吩咐崔怡要看好苗h，这种事情不能再发生了。这一次有向青的女朋友出面解决，但下一次没人解决就只能动用公关，事情就不会解决得这么快了。
　　崔怡点头之后，蔡倪就去找两位导演聊天。两位导演跟蔡倪聊了一下苗h的状态，蔡倪频频道歉，才去找苗h谈话。
　　蔡倪到苗h面前的时候，化妆师准备给苗h戴头套，苗h让化妆师稍微再等等，目光就落到了蔡倪的脸上。
　　她问蔡倪：“怎么了？”
　　蔡倪说：“两位导演都说你最近状态不佳，你和向青都算是老演员了，不该出状态上的问题。认真一点拍，不然你只能延期回去，我们不能见面的时间就更长了。”
　　苗h哦了一声，心想还不是因为你让我分心的。
　　苗h岔开话题，问她：“齐思萌找到了吗？”
　　蔡倪摇头，齐思萌是真的像是人间蒸发了，也不知道夺取哪里逍遥自在了。剩下她爸一个人在公司忙，还要找寻她的下落，头发都白了不少。
　　苗h想到熬熏，又问：“熬熏没有帮忙找人？好歹熬熏和齐思萌也交往过，齐思萌爱去哪里，熬熏应该知道的。”
　　蔡倪也问过熬熏，但熬熏说齐思萌跟她在一起的时候，喜欢两个人腻在一起。要么就是熬熏说去哪里，她们就去哪里。从熬熏所述的事情上来看，齐思萌是真的很宠熬熏，只不过她们两个的身份差异太大了，始终不适合在一起。
　　苗h看她的表情，应该也问过熬熏了，应该还是没能找到齐思萌。只不过苗h不懂熬熏这个女人，曾经深爱的人失踪了，她就一点儿不担心吗？还跟着那个叫什么瞿芮的工作，要是换成蔡倪不见了，自己哪里还有可能好好工作，全世界去找蔡倪了。
　　哪怕要付巨额赔偿金，她都在不会再拍戏。
　　蔡倪拍了她的肩膀，说：“好了，你好好拍戏，我就不耽误你了，我先回酒店。”
　　苗h把她的手拉住，不高兴的说：“你昨天说过的，除了睡觉，你会一直陪着我。我拍戏的时候你不在，你还不如直接回去算了，待在酒店干什么。”
　　蔡倪把手抽回来，深怕被人看到。她尴尬的笑着说：“那我去四周转转，去看看有没有好点儿的苗子，你认真拍戏。”
　　蔡倪不是跟苗h商量，在她说完了这话之后，人就离开了这个剧组。现在的经纪公司也会找一些野路子的演员进行培养，蔡倪作为金牌经纪人，在这个圈子活动了也好几年了，眼光还是准的。
　　看到合适的苗子，是会签入旗下，但能不能红，也靠他自己的能力。有些人虽然很有潜能，但就是烂泥扶不上墙，那也是没办法的事儿，
　　化妆师继续给苗h化妆，向青却在不远处笑个不停。她的化妆师要给她化妆，老是出错，可是化妆师也没办法，谁让向青一直笑。想说向青两句，可向青是当红女星，压根说不着啊！
　　蔡倪去别处转了转，刚好还有1个剧组在拍戏，她待在工作人员背后看了很长时间，看中了一个小女生，看上去年纪并不大，大概只有20出头吧！她演的是个小丫鬟，但是跟善良的小姐说说笑笑的场面的确能感染人。
　　她的眼睛里容纳了一个很单纯的世界，那个世界会因为她的笑闪闪发光，就是她了。磨炼个几年，一定能有所作为。
　　蔡倪一直等着她们这场戏拍完，导演和工作人员都开始休息了，女孩子一个人做到旁边去拿她自己的包。虽然和剧组的人都挺熟了，但是看她没有生活助理，很明显是被临时叫过来演这个角色的。虽然角色不怎么重要，但她有天赋，她一定会成功的，像苗h那么成功。
　　蔡倪走过去了，她居高临下的看着女孩子吃面包。包里面装着她的早餐，一个面包和一瓶牛奶。她演完了这场戏之后才开始吃面包，一口牛奶，一口面包，她还差点因为蔡倪站过来了被噎到。
　　女孩儿连忙咳嗽了起来，蔡倪拍了女孩子的后背，笑着说：“就算饿，吃饭也要小心点，别呛着了。”
　　女孩儿把面包吞下去，好不容易才不咳嗽了，她问蔡倪：“你是谁？”
　　蔡倪把名片交给了女孩儿，她笑着说：“我是苗h的经纪人，如果你有兴趣，这部戏拍完了，可以联系我。”
　　蔡倪只是简单的说了一句就走了，女孩儿的眼睛却熠熠生光，好像对未来有了憧憬，她相信了未来不会像现在这样。
　　蔡倪像一个老人一样，在影城闲逛，逛着逛着才回到苗h这个剧组。苗h在演城楼上的戏，蔡倪仰望着站在城楼上的身影，感觉到和苗h的距离。她忍不住感慨，有些鸿沟是永远都跨不过去的吧！
　　中午吃饭的时候，蔡倪在外面打了几个菜过来跟苗h一起吃。苗h、崔怡终于在拍戏的时候开了小灶，至少今天中午不是吃的盒饭。
　　苗h吃了一块糖醋排骨，问她：“刚才去哪儿了？”
　　蔡倪喝了一口汤，说：“去逛逛，看到一个新人，潜力不错。看看她有没有意愿签我手底下，有的话大概会签她。”
　　苗h反应不大，哦了一声又提问题了：“几岁了，男的女的？”
　　蔡倪也没想太多，如实回答的说道：“看起来顶多20吧！女的，笑容很有感染力。”
　　苗h的手顿了一下，然后继续吃午饭。笑容挺有感染力，所以感染到她了，她就想把这个女的签下来。
　　呵呵，她还真是个尽心竭力为公司办事的经纪人。
　　蔡倪一直在吃饭，完全没有注意到苗h的表情和眼神有什么变化，到是崔怡一直跟在苗h的身边，崔怡感觉到了，苗h在吃醋。
　　吃饭时间结束了，苗h被抓去补妆，崔怡站在蔡倪的身边，她送了一瓶矿泉水给蔡倪喝。
　　她说：“蔡姐，我觉得h儿姐不高兴了。”
　　蔡倪啊了一声，很显然完全没有感受到苗h的不高兴。蔡倪问崔怡：“你是怎么知道的？”
　　崔怡笑着说：“蔡姐，我整天跟在h儿姐身边，h儿姐不高兴，我能看不出来吗？刚才h儿姐听你说那个女孩儿20出头，听你说那个女孩儿的笑很有感染力，就不高兴了。”
　　蔡倪恍然大悟，看来是吃醋了。不过是签一个新人，这有什么好吃醋的。自己身为经纪人，也不能没日没夜的围绕着她转啊，总是要签新人才行的。
　　蔡倪跟崔怡交代了一声就离开了剧组，崔怡还不知道等会儿跟苗h交代呢！
　　都怪自己不好，多管闲事，什么话不说不就好了。
　　苗h拍完这场戏，没见到崔怡的人影，她就忍不住问崔怡。崔怡告诉苗h，蔡倪已经走了，她心情很低落。
　　崔怡还告诉她，蔡倪已经知道她在吃醋了。她猜想是崔怡跟蔡倪说了什么，蔡倪才走的，所以蔡倪因为她吃醋的事情正在生气吗？
　　苗h虽然心情很不好，但她听了蔡倪说的话，认真演好每场戏，让自己身处在这个状态中。因为她不想拖延拍摄时间，她不想和蔡倪分开这么久的时间。
　　如果不是因为蔡倪是她的经纪人，她早就服了违约金，一直呆在蔡倪的身边了。
　　她想要的仅仅只是呆在心爱的人身边，她压根就不想离心爱的人太远。
　　有是拍到深更半夜，苗h回到酒店根本不想吃饭，她跟崔怡分别之后就回酒店房间了。苗h开了门，锁上门，连灯都没有开，就上床了。
作者有话要说：　　已更新，晚点再更一章，更新不定时哈

　　☆、齐思萌有点失控了

　　才掀开被子躺下来，身边就有人抱着她。她吓了一跳，第一时间跑下床，打开了床头灯。结果她看到了蔡倪躺在床上，房间没有精心布置，但是蔡倪的身上穿了一套很性感的睡衣，她从来没有见到过蔡倪穿成这样。
　　苗h愣了一下，然后哈哈大笑了起来。
　　蔡倪把苗h拉上床，搂着她在她耳边软言细语。蔡倪说：“崔怡说你吃醋了，这么大个人了，还这么幼稚。”
　　苗h本来是很困的，但是蔡倪穿得这么性感，又在自己耳边吹风，整个人就精神百倍了。实际上，这样的距离，不想精神都不行啊！
　　苗h垂下头，看着她的手指，撒娇的低语：“还不是你夸她，我比小姑娘大那么多，我怎么知道你跟小姑娘待多了，会不会嫌弃我？”
　　蔡倪低笑说：“嫌弃你是不可能的，又有钱又有貌，我到哪里找一个这么完美的女人。”
　　苗h转过身，她对着蔡倪的脸，两人鼻子贴着鼻子，说：“对，我有钱，我包养你，我们退出娱乐圈吧！”
　　蔡倪以为她开玩笑，揉了她的头发，说：“说什么傻话，时间不早了，该休息了。”
　　苗h把灯关了，她不想让蔡倪看到她黯然失色的眼神。苗h和她接吻，好一会热才问她：“今天晚上还走吗？”
　　蔡倪说：“不走了。”
　　苗h意外极了，她还以为蔡倪只是想安抚她，做了之后就会走。苗h问：“你不怕有记者蹲点，把我们的事情曝光出去吗？”
　　蔡倪想了想，说：“迟早会被曝光，如果真的运气这么不好，那就随它吧。大不了我辞职，反正我还有继续，不做经纪人，我还可以做点别的事情。”
　　苗h一听，已经忍不住了。她要好好奖励蔡倪，如果她不做经纪人，那自己就不用再做艺人了。自己和她这种偷偷摸摸的日子也可以结束，过上正常情侣改过的日子。
　　蔡倪说晚上不会走的，可苗h一睁开眼睛，发现身边空落落的。除了空气里又一丝蔡倪的气味，蔡倪什么都没留下来。
　　苗h看到蔡倪发给她的微信消息了，是齐思萌有休息了，她得去找齐思萌。苗h再怨又能有什么办法，齐思萌出现了，蔡倪肯定是接到了老板的命令才跑去的。
　　在这一刻，她真的是非常希望蔡倪辞职，蔡倪辞职了，她也可以退出这个圈子，两个人时时刻刻都能黏在一起。
　　蔡倪去找了熬熏，熬熏跟瞿芮请假，但瞿芮有些生气。她好像是在跟熬熏说，如果熬熏要去，就不用再回她身边做生活助理了，熬熏执意要去，哪怕被调走。
　　蔡倪和熬熏到了小镇上，这是旅游区。小镇上很多游客，有的在吃特色小吃，有的在买特色的编织包，编织物件，也有拍照的。
　　齐思萌的行踪会暴露，也是因为一名游客到这边来了之后，拍了很多照片，齐思萌就在一张照片里卖编织手工包。齐思萌本来就长得高，人又漂亮，不管穿什么衣服，都这挡不住她的光彩。她是那种随时想出道就可以出道的颜值，熬熏就显得小只很多。
　　她们猜想应该是齐思萌去找熬熏，被熬熏伤了，才跑到这边来开小店。现在只有熬熏才能把齐思萌带走，所以蔡倪才去找熬熏。
　　熬熏站在街上，看着来来往往的游客，不知该往哪里走，她更担心齐思萌也看到了网上的照片，已经走掉了。
　　熬熏侧头看着蔡倪，问她：“蔡姐，我们该往那边走。”
　　蔡倪没有回答，而是去问开商铺的老板娘。她告诉老板娘商店的名称，老板娘就告诉她去路。她在老板娘那里买了两瓶水，就带着熬熏去找齐思萌了。
　　小镇并不大，有商店，也有小旅馆。游客住在小旅馆里，想出来逛的时候也方便。
　　熬熏想一想，还是先跟蔡倪去小旅馆里登记，这边的客房比较紧缺，她们只能住进一间双人房。
　　他们放好了东西之后去找齐思萌了，按照刚才老板娘说的方向，她们找了差不多20分钟，才找到了齐思萌所在的编织店。
　　齐思萌看到她们两的时候吓得脸色苍白，特别是看到熬熏的时候，她拔腿就跑，深怕被熬熏逮住。
　　可她忘记了，熬熏跑得很快。熬熏跟齐思萌认识，也是因为齐思萌被抢劫了，熬熏跑去追小偷，才把齐思萌几万的包追回来的。
　　齐思萌跑，又能跑得过谁？
　　熬熏跑了几分钟，在街尾的大榕树下把齐思萌逮住。齐思萌一手撑着大榕树，一手喘气。熬熏跑到她背后，喘息得明显没有齐思萌严重。
　　熬熏才歇了一小会儿，就问齐思萌：“你跑什么，见到鬼了？”
　　齐思萌说：“我不想回去。”
　　熬熏走进齐思萌，齐思萌咬唇的样子，她是真的觉得又好气又可爱。熬熏牵着齐思萌的手，说：“回去。”
　　齐思萌把熬熏的手甩开了，她想到熬熏已经和瞿芮睡过了，就生气的吼熬熏：“你跑到这里来干什么，你又不想和我在一起，你还跟那个女人，你们还……”
　　熬熏再见到她，好像之前的烦恼都不重要了。只要这个傻子在她能看到的地方就够了，只要能看到她……就够了。
　　熬熏又抓起了齐思萌的手，说：“没有，我骗你的。”
　　齐思萌也不知道是感觉被耍了，还是太高兴了，她竟然哭了。齐思萌就差没像孩子似的在熬熏的面前哇哇大哭了，她的泪是悄然无息的。
　　熬熏拿出了纸巾给她擦掉眼泪，说：“你爸很担心你，你跑了这些日子，大家都很担心你。你爸一手把你拉扯大，你这样不责任的跑掉，真的不好。”
　　齐思萌垂下头，什么都没有说，就跟熬熏回去了。齐思萌才跟熬熏回到了编织店门口，一个女的就冲出来抱住齐思萌。
　　女人说：“吓死我了，我以为你跑了就不回来了，她们是你的朋友吗？”
　　诧异的不止熬熏，还有蔡倪。不过这件事情也不能怪齐思萌，齐思萌找过熬熏，想挽回她们的关系，可齐思萌碰了一鼻子灰。现在齐思萌有了新女朋友，还在这边开了店铺，也不能怪齐思萌。
　　齐思萌来不及介绍她们，熬熏就自我介绍了，她说：“你好，我们是齐小姐的爸爸派来的，我们是要把齐小姐带回去的。这位是我的上司，我是她的助理。”
　　熬熏的介绍很简洁，把她的身份介绍得很清楚，但唯独没有介绍她是齐思萌的前女友。
　　她想既然事情已经这样了，何必再纠缠再这个身份上呢？
　　齐思萌对女人说：“小涵，我先跟她们聊聊，晚上再回来。我不会走的，就算要走，也把你带上，放心。”
　　女人叫傅涵，是她在飞机上认识的女人。下飞机的时候，傅涵脚受伤了，不能一个人到小镇来。齐思萌就自告奋勇的送傅涵来了小镇，她们在小镇上过了几天，齐思萌觉得傅涵不错，傅涵也对她心动了，跟她告了白，两个人就顺理成章的在一起了。
　　没有很惊心动魄的事件发生，也没有让她魂牵梦萦的感觉。她只是觉得，没有特别喜欢的，找一个喜欢自己的，并且自己不讨厌的，应该也是不错的。
　　傅涵放齐思萌走了，熬熏挽着蔡倪的手臂，齐思萌跟在她们的后面，没多久就到了小旅馆。
　　蔡倪说想出去走走，熬熏带着齐思萌上了楼。到了房间，熬熏吻了齐思萌，她很清楚这是最后一次了。
　　熬熏和齐思萌吻得难舍难分的时候，熬熏把理智找回来了，她跟齐思萌分开，在自己那张床上坐下来。
　　熬熏问她：“你打算怎么办？呆在这里，还是回去。回去的话，要不要把那个小涵也带回去。”
　　齐思萌跪到了熬熏的面前，她的心脏跳的很快，跟熬熏在一起的时候，她的心跳总是很快。
　　齐思萌说：“我带你去见我爸，我们跟我爸说清楚。”
　　熬熏和她四目相对，她问齐思萌：“睡了吗？”
　　齐思萌的眼神黯淡了，带着愧疚的说：“睡了。”
　　熬熏又问她：“睡了几次？”
　　齐思萌就不说话了，睡了已经很扎心了，如果告诉熬熏，她天天和傅涵睡在同一张床上，那是给熬熏的胸口上扎了无数把刀。
　　熬熏给了齐思萌几巴掌，打了左边打右边。其实她知道她根本没有资格打齐思萌的，明明是她先把齐思萌给甩了，哪里有资格打齐思萌。
　　可是理智战胜不了感觉，她生气，很生气。
　　齐思萌一动不动的跪在地上，脸被熬熏打红了，她感觉脸火辣辣的，可她没脸跟熬熏吵。如果熬熏跟瞿芮睡了，她还可以跟熬熏吵，可她并没有跟瞿芮睡，反倒是她自己，先跟别的女人睡了。
　　命运还真是个可笑至极的东西，每个人都在被命运摆弄。
　　熬熏深吸了口气，发泄够了，就把齐思萌拉起来了，她让齐思萌坐在自己身边，她靠在齐思萌的胸口上。她很怀念这种软绵绵的感觉，可也只能怀念了，今后齐思萌的胸口不再属于她了。
　　齐思萌说：“小薰，其实我可以……”
　　熬熏说：“我先跟你分手的，算了。你们现在不是过得挺好的，我不会硬拉着你回去。今天过来只是想劝你，如果你还是不想回去，那就留在这里吧。”
　　齐思萌哦了一声，她想说的是跟熬熏在一起，她才能做到一心一意。虽然她顺从她爸的安排，跟相亲对象见面，但是她的心没有给第二个人。
　　可跟傅涵在一起的时候，她总是想到以往花心的经历。
　　在跟熬熏在一起之前，她并不是一个会一心一意的对待伴侣的女人。她会泡很多群，会去很多同性恋酒吧，交往的对象和炮友可能凑起来得有几十个了。
　　有些事情熬熏一无所谓，她不愿意告诉熬熏她的过去有多糜烂。她跟傅涵在一起之后，她就有了从前的那种感觉，在跟很多女人在一起的时候，还是会对身边的伴侣说甜言蜜语。
　　因为不够喜欢，才会因为各种原因，跟别的女人勾搭上。
　　齐思萌说：“那你们回去吧，我想我会在小镇上待一阵子。告诉我爸，我很好。”
　　熬熏还想问什么，她却没有再问了。
　　齐思萌最后一次搂了熬熏，然后放开熬熏，站起来就准备走了。不过在走之前，齐思萌还是忍不住说了。
　　“小薰，我是个很烂很烂的人，只有对你没有太烂。可是换成了别人，就说不定了。我不会带她回去，对她说的一切只能算是甜言蜜语。”
　　熬熏跑到她跟前去了，她说这话就意味着她打算乱来，她想干什么？
　　熬熏握着齐思萌的手，问她：“思萌，你要干嘛？”
　　齐思萌又开始发疯了，她说：“滚开，你都不在乎了，还关心我干什么？”
　　“思萌，闹够了吗？不要再任性了，你都老大不小了。”
　　“没有，我还没闹够。我本来就是个任性自私的千金小姐，我有身材有钱，我想怎么闹就怎么闹。”
　　熬熏知道吃软不吃硬，冷静下来之后，熬熏又把齐思萌的手抓起来玩了。她说：“别闹了，她不是喜欢你吗？别再伤害你喜欢的人了。”
　　这一次齐思萌没有吃她这一套，她以前就爱用这一套，教自己怎么做人怎么做事情，既然已经不是女朋友了，为什么还要听她的？
　　齐思萌还嘴说：“可我爱的人正在伤害我，我的心都被她戳出血了，怎么办？在我伤痕累累的时候，我还要管别人受不受伤，开不开心吗？我又不是圣母。”
　　本来在这个时候，熬熏一贯会说对不起，可现在她看齐思萌生气的表情，连对不起三个字都说不出来了。
　　是熬熏为了该死的寂寞感，才折磨齐思萌的，也是因为这该死的寂寞感，两个人才走到今时今日的地步。
　　齐思萌挑眉看她，问道：“不劝我了？”
　　熬熏让开了，齐思萌在气头上，不管她说什么，齐思萌都不可能听她的话。
　　齐思萌走了之后，蔡倪就上来了。蔡倪一直没走远，看到齐思萌离开了，蔡倪就上楼来了。熬熏坐在床上，一直在想齐思萌会不会乱来。
　　她会不会真的任性到伤害一个喜欢她的女人，也许她真的会那么做。
　　蔡倪看她心事重重的，走到她跟前来了。蔡倪叹气，现在蔡倪已经后悔带她过来了。齐思萌本来就是千金小姐，从小就被捧在手心里，被惯出来的脾气。齐思萌不想回去的话，带她来也没用。
　　蔡倪说：“明天我们就回去，瞿芮那边你是回不去了，我再给你安排艺人。”
　　熬熏摇头，她深吸口气，说：“我不回去了，我再这边等思萌跟我回去。”
　　她要等齐思萌跟她一起回去？可齐思萌的身边已经有女朋友了，她留下来做什么？看齐思萌跟她女朋友恩爱吗？
　　蔡倪不让她犯糊涂，说：“我不准，你必须跟我回去工作。这次带你过来也纯属工作，工作结束了，你就必须跟我回去。”
　　熬熏坚持的说：“我要留下来等齐思萌跟我一起回去，那不然我辞职好了。”
　　蔡倪真想抽她，她之前费尽心虚的跟齐思萌分手，现在却要留下来跟齐思萌纠缠不清，她到底在想什么？为了别人的女朋友断送她自己的未来，值不值得。
　　蔡倪让自己冷静下来，她问熬熏：“你真的要留下来？”
　　熬熏点头，她说：“我要留下来看着思萌，我怕思萌乱来。她刚才脾气很不好，我怕她出事。”
　　蔡倪没有再管熬熏了，她在小旅馆住了一晚上就离开了。熬熏一个人就住在这间双人房里头，到了夜里头特别的安静，特别的寂寞。
　　白天熬熏会去齐思萌的编织店附近看着 ，直到很晚才回来。跟了齐思萌四天，她发现齐思萌并没有在白天或者晚上跟其她女人外出，她就松了口气。
　　这几天她真的很累，想休息一天，在小旅馆好好的睡一觉。
　　她从第一天晚上，睡到了第二天半夜。齐思萌却在这一天晚上8点多钟，在小镇上的小旅馆因为一个女游客和人发生了争执，他们大打出手，齐思萌被送到了当地的警察局。
　　是傅涵交了罚款才把齐思萌从小镇的警察局提出来的，齐思萌很无奈，她知道了整件事情的经过，两个人走在家街上，路灯把街上照得很亮。这边的白天温度高，晚上温度低，傅涵在齐思萌的身边忍不住打了一个寒战。
　　前几天齐思萌还会对傅涵嘘寒问暖，但傅涵发现自从那两个女人来了之后，齐思萌就变了，变得有点冷漠了。好像是厌恶她了，对她也没有之前那么好，那么温柔了。
　　傅涵突然笑着说：“你想走可以走，我又不会用脚链把你绑起来。像你这么漂亮的女人，我本来都不奢望你能一直留在这个小镇上。那天你接受我告白的时候，我就觉得很不真实。”
　　齐思萌没有因为她的话而心动，也没有懊悔刚刚做的事情。齐思萌就是这么任性的一个人，旁人的心再真，她不想回馈就是不想回馈。
　　“嗯。”
　　傅涵突然抬头问齐思萌：“是那个上司，还是那个下属。其中有一个人是你喜欢的女人，对吗？不然你不会在她们来了之后就变了样。”
　　都到了这一步了，齐思萌也不想继续这个游戏了。齐思萌说：“下属，她是我的前女友。”
　　傅涵纳闷极了，她还以为是那个上司。那个上司跟齐思萌站在一起，才能称得上是一对璧人。
　　傅涵笑着说：“我还以为是那个上司，原来是下属。你把她甩了？现在后悔了？”
　　齐思萌更正的说：“是她把我甩了。”
　　傅涵终于明白了为什么齐思萌愿意留下来，想留下来治疗情伤。刚开始觉得有效果，可实际上这种效果是假象。她前任女朋友以来，这种假象就被破功了。
　　傅涵越走越快了，她想回去睡觉了，今天一晚上折腾得太厉害了。她想虽然有点难过，但也紧紧只是小难过。对于她来说，其实没那么伤心。才跟齐思萌在一起一小段时间，感情才刚刚建立，没有很深的感情，哪来很深的伤。
　　熬熏在小旅店睡到了自然醒，早晨8点多钟，艳阳高照。她感受到暖阳就起床了，洗刷好走到了窗台看外面的街道。每一次站到窗台来看街道的时候，总能看到很多游客在街上走来走去，生机怏然的。
　　她甚至在想有没有可能在这样的小镇上开一家小旅馆，有收入，又能看到这么平静而美好的生活。大城市的竞争太激烈了，远不如这种小镇的生活舒适。
　　熬熏趴在窗台上，看了一会儿，垂下头看向小旅馆的门口时，看到了熟悉的背影坐在门口。她没有行李，只有一个针织包放在她的旁边。
　　熬熏跟齐思萌在一起这么长时间了，不会认不出齐思萌的背影，她发现是齐思萌，赶紧冲下楼去。
　　熬熏有点小喘气，她问齐思萌：“你怎么来了？”
　　齐思萌抱着熬熏，前些日子的小骄傲也没了，她说：“我跟傅涵分手了，我们回家。”
　　熬熏惊讶极了，她们才人在一起没几天，怎么这么快就分手了。
　　齐思萌没有听到她吭声，把她放开之后，看到她惊讶的表情。齐思萌很不爽，问她：“你是想我继续留在这个小镇上，还是想我跟傅涵一直在一起？你是不是骗我的，你跟瞿芮真的没睡？”
　　熬熏缓过神来，说：“亲过，没睡。”
　　齐思萌的脸色还是不好，她把包儿扔给了熬熏，拽着熬熏上楼去了。熬熏看她把门锁了，已经想到她要干什么了。
　　至于吗？
　　齐思萌和熬熏到了晚上才出去找餐馆吃饭，她带熬熏去了当地的特色餐馆。老板认识齐思萌，齐思萌跟傅涵去过几次了。她带熬熏去吃的时候，老板还以为她是带的游客过来，自然没多想，端上的菜又大份又好吃。
　　齐思萌给熬熏夹菜，她看着熬熏吃，一块肉都没放进嘴里。
　　熬熏忍不住笑了，问她：“你这样看着我吃，就能吃饱是不是？”
　　齐思萌摸了摸肚子，笑着说：“说来又饿了，回去继续。”
　　幸好熬熏没有喝水，要是喝了水怕是已经喷出来了。亏她说得出来，这里是吃饭的地方，她就不怕我被人听了，笑话她。
　　齐思萌看她吃的津津有味，说：“回去带你见我爸，我想好了，不能再拖了。”
　　熬熏点头，没有拒绝。
　　齐思萌也赶到意外，她竟然同意了，之前她也一直畏首畏尾的，这一次这么果断。
　　熬熏说：“反正都要见面的，我们这一次闹了这么长时间，也该够了。不过我要做最坏的打算，我可能被你爸炒鱿鱼。”
　　齐思萌把她的一只手握着，保证的说：“没关系，你被炒鱿鱼了，我养你。我本来就不想你工作，是你说喜欢这份工作，我才让你继续工作的。”
　　熬熏也没抗拒，又点了点头，说：“可以，以后你养我。”
　　齐思萌觉得她今天晚上真的很奇怪，说什么她都同意，她现在变得完全没主见了吗？
　　齐思萌问她：“你真的这么想？”
　　熬熏点头，说：“我觉得为这点小事情吵架，不值得。我想以后都好好的，趁着复合，把该做的事情一气呵成的做了吧！”
　　齐思萌没再问她了，的确如她所说，这段时间她伤心，自己也是伤心。还闹了这么一出，差点就真的分手了。还不如去面对该面对的事情，何必花时间在这些小事情上吵架。
　　第二天熬熏和齐思萌动身准备回去了，他们坐上了出租车。熬熏问齐思萌：“不要去跟她打一声招呼吗？说你走了。”
　　齐思萌抓着她的手，问她：“然后呢？对傅涵说有时间来找我玩，我很高兴接待你。”
　　熬熏一听她这么说，觉得她没去找傅涵道别是对的，这些话怎么听怎么别扭。本来做不成情人，就不可能做朋友。做了情人，再转身变成朋友，得需要多大的勇气和忍耐力。
　　熬熏对齐思萌竖起了手指，然后靠在了齐思萌的肩头上，闭上眼睛睡觉了。
　　新年这几天，影城格外的冷清。原本在这边的粉丝们都回家过年了，其它剧组也提前收工回家了。只有他们这个剧组，还有很多场戏没拍，不可能让大家回家过年。
　　不过这几天两位导演都体谅大家没办法回家过年，提前收工，晚上都带着大家去吃饭。苗h和向青只想回去跟心爱的女朋友煲电话粥，都不想留下来跟工作人员闹腾一晚上。
　　3个主演借故离场了，他们的助理当然也跟着走了。苗h回到了酒店房间之后，就给蔡倪打电话了。蔡倪还在走亲戚，没时间接苗h的电话。
　　蔡倪在亲戚家打麻将，半夜三更才回家。蔡倪还没回房间，就被她妈拉到房间里头说教了，她妈让蔡倪早点找个男人嫁了，都这么大岁数的人了，再不嫁的话可能连孩子都生不出来了。
作者有话要说：　　更新了

　　☆、齐思萌的弟弟齐翼

　　蔡倪敷衍的跟她妈说完，就回房间睡觉了。其实蔡家都有一个孩子了，她结不结婚，有没有孩子，她妈并不是很在意。
　　也许就是蔡倪回家了，她妈随口的唠叨了两句。蔡倪回到房间就给手机充电，刚才她就发现电量不足10%了，现在不充电，马上就得关机。
　　哪怕是过年，艺人都会有突发状况，蔡倪得时时刻刻开机，有状况得马上联系外部的公关公司来解决。
　　蔡倪到床头找到了充电器，她充上电之后就去洗澡了。屋子里面有地暖，非常的暖和，她洗好澡就穿着短袖运动服出来了。
　　毕竟家里头还孩子，也有男性，她总不能穿得太随意到处跑。
　　蔡倪锁上了房门，坐到了床沿上，她拿着手机看微博消息，却发现了苗h打来的电话和微博为接听的信息。
　　蔡倪听到苗h的声音，也有点儿难过。今年是她们确认关系的第一年，可只能分隔两地过年。
　　就算想去找苗h，也去不了。蔡倪不是神人，机票和火车票早就爆满了，要去见苗h也只能等到年后了。
　　但年后剧组的拍摄更紧张了，蔡倪觉得不是时候过去。
　　蔡倪想着就给苗h发了信息，【祝宝宝新年快乐】
　　苗h翻来覆去的睡不着，她等了QQ账号，进了LES群。群里聊得可H了，可是她却觉得心里头空了一块，越看她们的聊天，越觉得寂寞。
　　她想如果蔡倪跟她一样在群里，还能说上两句话，秀一下恩爱。
　　突然，微信提醒蔡倪发信息过来了。她退出了QQ账号，去微信跟蔡倪聊天。
　　等了这么长时间，蔡倪终于回消息了。她又高兴，又气愤。
　　她觉得跟蔡倪在一起之后，她就不重要了。蔡倪不把她放在心上，在蔡倪的心里，别的事情比她都要重要。
　　苗h读了信息没有那么生气了，但也没有很高兴。苗h发语音，问她：“还宝宝，你又把我这个宝宝放在身上吗？我读多久的信息了，你现在才回我。”
　　蔡倪笑着说：“哈哈，宝宝，你也知道这几天过年，肯定要到处走亲戚的啊！你给我发信息的时候，我还在亲戚家打麻将。这不回来了，看到信息就给你发信息了，你在干什么？是不是要睡了？”
　　苗h已经忘记了走亲戚是什么感觉了，自从开始拍戏，她就没有再走过亲戚。
　　她过年一直都没回过家，回家也只是在家里短暂的待上几个小时，然后就回公寓了。
　　苗h说话的声音也柔和了一些，刚才是有点负气，才装出的骄纵。苗h说：“那你睡吧！”
　　蔡倪以为她要睡了，也没缠着她，要跟她语音。蔡倪平静的说：“那你睡吧！”
　　苗h很失落，因为蔡倪没有缠着她，跟她多聊一会儿。不过想到蔡倪这几天一直忙着走亲戚，也没有睡好，心里头只有心疼，哪里还有心情跟她计较这些。
　　年后苗h是同样的忙碌，三点一线的拍戏，不过他们的进度已经延迟了，现在要追加时间赶进度，剧组的演员被两位导演折磨得都快死掉了。
　　他们几个主演什么事情都不想想了，只想尽快把戏拍完，好回去睡个好觉。
　　而过完年后的齐思萌怒气腾腾的在公寓里打转，她这几天都在生气，熬熏看在眼里，想劝她别这么生气，但是她怎么都不听。
　　其实也没多大个事儿，就是大年初三那天，齐思萌一早就拉着熬熏起床，她精心打扮了一番，让她自己看上去很精神。
　　熬熏本来只是随便穿了一套衣服，齐思萌却郑重其事的给她找衣服，还要给她化妆。
　　熬熏没辙，这是第一次去见公司的老板，齐思萌的爸爸，她只能让齐思萌折腾她了。
　　到了齐家，熬熏才发现她的老板其实是个很低调的人。这栋别墅不大，顶多也就两百多平方，花园几十个平方。对于融畅经纪公司这样的大经纪公司，幕后老板不应该住在这么小的房子。
　　熬熏以为他们家的房子至少会跟明星的房子差不多大啊，毕竟在明星的身上挣了不少钱，竟然只住在这种小别墅里头。
　　齐思萌看到她的表情，知道她在想什么，就开玩笑的问她：“是不是觉得我家应该有超大的房子，不应该住在这种小别墅里头，我让你失望了？”
　　熬熏开玩笑的回应，说：“是，有点失望。”
　　齐思萌笑得很明媚，她一手牵着熬熏的手，一手爬过了发丝，说：“我保证现在让你失望，等会儿一定不会让你失望。”
　　他们进客厅的时候，齐宏光正在跟一个同年纪的老人家聊天，看到齐思萌回来了，老人家站了起来，匆匆就离开了。
　　齐思萌认识他，是齐宏光年纪时候的朋友，有时候会来家里，不过已经很长时间没来过了。他现在来，不应该是来拜年的吧！
　　齐思萌觉得应该是有事情要来求齐宏光才跑来的，很重要的事情吗？
　　要么是借钱，要么是让齐红光帮忙解决一些事情，齐思萌想不到另外的可能性。
　　齐思萌说：“爸，我回来了。”
　　她坐下来的时候，耳朵上的大耳环晃动得很厉害。长卷发，加上她脸上的妆，还真是闪闪夺目，即便被误认为娱乐圈的明星也不为过。
　　熬熏坐到了齐思萌的身边，她冲着齐宏光点头。她虽然外表装得很镇定，但内心是很紧张的。
　　熬熏说：“老板，你好，我是……”
　　齐思萌见她说错话了，才拉了她的手，让她重新自我介绍。
　　熬熏也意识到现在介绍错了，现在不是以职员的身份过来的，而是以齐思萌女朋友的身份过来的。
　　熬熏连忙重新介绍，说：“齐伯伯，我叫熬熏，我是……思萌的女朋友。”
　　上次齐思萌突然不见了，齐宏光也意识到了肯定有事情发生。这次齐思萌又在大过年的带一个女人回来，齐宏光也猜到了，事情没有那么简单。
　　齐宏光点头，反应不是很大，他好像已经接受了齐思萌和熬熏的关系。
　　齐思萌也挺意外的，竟然没有听到她爸反对的声音。齐思萌问她爸：“爸，你不反对我和熬熏在一起吗？她是女人，我和她在一起就意味着我是……”
　　齐宏光说：“同性恋，我知道。”
　　齐思萌看了熬熏一样，再一次将注意力集中在了齐宏光的脸上，她想再一次确定，问道：“你真的接受了。”
　　齐宏光才严肃的说：“我可以接受，但你也必须接受一件事情。”
　　这段时间一直困扰齐思萌的就是她爸，她担心她爸根本不接受她和熬熏的关系，现在有机会解决这个问题，她当然会抓紧这个机会。
　　齐思萌紧紧地握着熬熏的手，等待齐宏光说话。
　　齐宏观酝酿了几分钟，还是说了：“思萌，你有个弟弟，现在读大二。”
　　大……二？
　　齐思萌可一直认为她自己是独生女，没想到还会有个弟弟。而且齐思萌的妈妈已经死了，哪里来的弟弟。
　　唯一的可能性是齐宏光在外面找的女人，生了一个弟弟。而且齐宏光为了保护这个弟弟，从来没有在人前提起过。
　　哪怕是齐思萌，也是头一次听齐宏光说。齐思萌感觉这个弟弟分走了她一半的父爱，可她把作为女儿全部的爱都给了她爸。
　　齐思萌问他：“爸，你爱我吗？”
　　齐宏光很纳闷，女儿怎么会提这样的问题。哪怕她多了一个弟弟，也不至于否掉这么多年对她的爱。
　　熬熏拉着拉齐思萌的手，她觉得齐思萌在这个节骨眼上问这种问题，真的很不合时宜。
　　齐宏光却回答了，说：“爸当然爱你了，你是爸的心肝宝贝，爸怎么会不爱你？”
　　齐思萌却不吃齐宏光这一套，她有种被欺骗的感觉，就站起来拉着熬熏走了。
　　后来齐思萌没有也没有回去，直到有一天齐思萌给齐宏光打了电话，她问了齐宏光她那个弟弟的资料。
　　齐宏光在等着齐思萌接受她弟弟，在齐思萌问的时候，齐宏光就把资料给齐思萌了。
　　齐思萌拿到齐翼的资料，她也让人查过齐翼，她连齐翼的照片都见过了，现在她还在犹豫，要不要和齐翼见面，要不要认齐翼这个弟弟。
　　她和熬熏的未来，都压在齐翼的身上。在感情上，她是没办法接受齐翼的。但是现实的因素，她又不得不低头，接受这个突然冒出来的大二的弟弟。
　　电视剧的剧情都不敢这么乱来，有一个弟弟，竟然大二了。
　　这都20出头了，就仅仅比她小几岁。
　　熬熏被齐思萌晃得头都疼了，她把齐思萌拉住，让齐思萌坐在沙发上，好好想一想到底要不要认这个弟弟。
　　熬熏问她：“想好了吗？”
　　齐思萌沉默了，她现在是别无选择，不管想没想好，都必须接纳齐翼。
　　齐思萌说：“我先约他出来，我们见个面。”
　　熬熏说：“你打电话，我跟你一起去。”
　　齐思萌问她：“你去做什么？我和他见面是谈我们的家事。”
　　熬熏问她：“所以我还不算你的家人，是吗？”
　　齐思萌投降了，在她面前好像说多错多。越说越错，还不如不说了。
　　齐思萌给齐翼打了电话，约了见面的餐厅之后，就去换衣服。
　　她是被动把熬熏带出来的，只是没想才见到齐翼的那一刻，她就后悔了。
　　与其说齐翼是她素未谋面的弟弟，不如说齐翼是熬熏的舔狗。
　　齐翼一见到熬熏，就跟熊见了蜂蜜似的，就这样贴了上去。
　　齐思萌坐在一边，一直看着齐翼是怎么骚扰熬熏的。最终她忍不下去了，把手挡在了熬熏的面前，她瞪着齐翼，问：“兔崽子，你到底想干嘛？今天约你见面的人是我，你一直缠着我女朋友做什么？”
　　齐翼耸耸肩膀，靠到了椅子上。他问：“我亲爱的姐姐，请问你约我出来干什么？”
　　齐思萌本来想说的话，全都被他给打乱了。现在齐思萌只能重新组织一下，看能不能组织好。
　　齐翼却抽这个空档把手机拿出来了，他想加熬熏的微信号。他说：“姐姐，加给微信呗。”
　　熬熏笑得很尴尬，她很清楚齐思萌的弟弟想撩自己，不然也不会殷勤的聊了之后，又要加自己的微信。真要是加了微信，也不知道会在微信上说什么。
　　齐思萌真的发火了，她拍了一下桌子，纵然餐厅的顾客看着她，她也没有不好意思，而是把一肚子的火发泄到齐翼的身上。
　　齐思萌对他吼：“齐翼，我刚才说的话，你听到没有。她是你嫂子，你尽然当着你姐的面勾搭你嫂子，你还要不要脸？”
　　齐翼却不理她，还是一个劲儿的跟熬熏要手机号，齐翼说：“姐姐，给我微信号，我不会在微信上胡说八道的，我可以发誓。我只想和姐姐保持联系，姐姐，我一直很喜欢你，我找了你好久，你给我个机会。”
　　齐思萌又要发作了，可听到齐翼的话，就把怒火转到了熬熏的身上。这话的意思是熬熏曾经撩过齐翼，但现在却装作和齐翼一点儿都不认识。
　　齐思萌吼：“熬熏，你给我解释清楚。”
　　熬熏没办法解释，她根本不认识齐翼，怎么解释。她又不是男女通吃的类型，对男人压根没兴趣，怎么会认识齐翼。
　　熬熏解释的说：“没有，我不认识你弟弟。”
　　齐思萌说：“可他认识你，他还找了你很久，你说你不认识他，有可能吗？”
　　齐翼却很失落的问熬熏：“姐姐，不记得我吗？去年我被打的时候，你帮我报的警，你还送我到医院去了。”
　　熬熏记得这件事情，只不过他看上去不像齐翼这么阳光，那个男孩子有点阴沉啊！
　　齐翼看熬熏的眼神，就知道她已经想起来了，齐翼又求熬熏，说：“姐姐，拜托你了，把微信号给我。”
　　齐思萌却命令熬熏，说：“不许给，你要是敢给他，我要你好看。”
　　齐思萌喝多了水，现在要去卫生间了。熬熏在齐翼的痴缠下，最终还是把微信号给了齐翼，她把齐翼标注为‘暗’，那是她对齐翼的第一印象。
　　熬熏说：“我是你姐姐的女朋友，我爱她，你可以当我弟弟。”
　　齐翼心有不甘，可现在就要熬熏接受他的追求，有点强人所难。齐翼决定了，暂时做她的弟弟，等到她把齐思萌甩了那一天，就趁虚而入，把她抢过来。
　　熬熏在齐思萌回来之后，就离开了餐厅。她在外面等齐思萌，离开之前熬熏告诉齐翼，不管发生什么事情，都可以联络她。
　　她的意思是长嫂如母，她是齐翼的嫂子，齐翼的事情，她都会管。
　　齐翼透过旁边的落地窗，一直看着站在街道旁的熬熏。齐翼慢悠悠的说：“齐思萌，你比我快一步，不代表你就赢了。我喜欢她一年了，她最后花落谁家还说不定。”
　　齐思萌本来是要跟他谈接受他的事情，现在完全谈不下去。齐思萌提醒他，说：“她是我女朋友，现在跟我住在一起。”
　　齐思萌的意思很明显，齐翼又不是傻子，不会不懂她想表达的意思。
　　齐翼终于看齐思萌了，他冲着齐思萌冷笑，是在笑齐思萌太肤浅了。
　　难不成齐思萌还以为现在的男人又处/女情节吗？她和熬熏住在一起，自己就会不喜欢熬熏，放弃熬熏了。
　　能放弃，就不会找一年了。
　　熬熏在自己心中可是女神一样的存在，哪个女人都及不上她的千分之一。
　　齐翼只是很轻的哦了一声，就站起来准备走了。
　　话不投机半句多，根本没必要跟她再多说什么。
　　齐翼出去之后，抱了熬熏。齐思萌在里面看到了，一气之下差点冲出去打了齐翼。服务员拉着她，让她结账。可她结完账跑出去的时候，齐翼已经走了。熬熏冲着齐翼坐上的那辆出租车挥手，齐思萌把她的手抓住，不让她再给齐翼挥手了。
　　齐思萌把熬熏带回家，熬熏看她生气的趴在沙发上，就拿了一瓶鲜牛奶，蹲在沙发前面，要给她喝。
　　齐思萌瞥了她一眼，翻身背对着熬熏。齐思萌还在生气，她平静的说：“别理我，我会忍不住骂你。”
　　熬熏把她的身子翻过来，吸管插进了鲜牛奶的盒子里，熬熏把习惯送到她嘴边，说：“喝一口，给个面子。”
　　齐思萌还是吸了，不过她再怎么讨好，齐思萌还是生气。
　　熬熏把鲜牛奶放在茶几上后，就趴在齐思萌的胸口上了。她问齐思萌：“还生气啊，他是你弟弟，我当然要对他好点了。”
　　齐思萌提醒熬熏，说：“他看上你了，你对他好，他就以为他有机会，他会对你死缠烂打的。”
　　熬熏把手指放在她的嘴唇上，说：“我跟他说好了，只是弟弟。他跟你拌嘴而已，不会真的追我。”
　　齐思萌想要是国内可以结婚，她现在就会抓着熬熏去结婚。可是国内不允许结婚，她和熬熏永远都没有固定合法的关系。
　　熬熏对着齐思萌吹了一口气，一边撩她，一边问：“你在想什么？”
　　齐思萌紧紧地抱着她,让她的脸贴在自己的胸口上，齐思萌说：“我在想有什么办法能去确定我们的关系。”
　　熬熏纳闷的问她：“我们现在不是已经确定关系了吗？”
　　齐思萌沉默了几秒钟，说：“不是这样的确定关系，而是让所有人都认定你是我的老婆。”
　　熬熏爬起来，她感受的出来，齐思萌很害怕。熬熏把齐思萌从沙发上拉了起来，说：“饿了，一起去吃饭。”
　　齐思萌才想起刚才在餐厅没什么吃，她肯定饿了。齐思萌去厨房，看了一眼冰箱。冰箱里没菜了，就算要在家里做饭，也要去买菜。
　　齐思萌再一想，还是算了，在外面吃吧！
　　今天心情太差了，根本不想在家里做饭。
　　最后齐思萌带着熬熏出去吃饭了，熬熏跟她一起喝了不少啤酒，齐思萌喝醉了，熬熏又没办法一个人拖她回家，就只能到附近的酒店先将就一晚上了。
　　齐思萌醒过来的时候已经第二天上午了，熬熏还在她身边。齐思萌头很疼，看着身边的熬熏，好像记起来昨天晚上有多疯狂。
　　只不过喝太多啤酒了，对昨天疯狂的事情一点儿都不记得了。她觉得只有熬熏记得，也太亏了。
　　熬熏睁开眼睛，满脸红润的说：“亲爱的，醒了啊！”
　　齐思萌嗯了一声，又俯下身去跟熬熏再来了一次。整间屋子都充斥着熬熏的笑声，已经不可描述的声音。
　　终于要杀青了，现在正在拍最后几场戏。
　　崔怡拿着手机在跟女朋友聊天，她们的聊天记录全是甜腻腻的话。满屏都是幸福的氛围，完全能够感受到崔怡又多想念她女朋友。
　　这场戏拍完了，演员们都下场休息了。崔怡赶紧把手机收起来，苗h过来休息的时候，崔怡把水递给了苗h。苗h喝了口水，完全陷入了表演中。她到现在都还没有从刚才那场戏里抽身出来。
　　苗h问崔怡：“我刚才那场戏拍的怎么样？”
　　崔怡尴尬的笑了起来，刚才一直在跟女朋友聊天，完全没有注意到苗h演的那场戏。
　　苗h明白，出来了这么长时间，快要回去了，崔怡的心思都跑到她女朋友的身上了。
　　崔怡说：“h儿姐，你进入状态之后，演得非常好，导演都夸你。别担心了，这部戏播出之后，收视肯定会夺冠的。有你和青姐两个收视大神在，别的剧打压不了你们。”
　　苗h发现崔怡这一次谈恋爱，嘴巴变得越来越甜，越来越会说话了。她一说话，自己的心情就会变得很好，会很高兴。
　　结束了最后的拍摄，导演请剧组的工作人员吃饭庆祝。苗h急切的想要见到才蔡倪，就坐车回去了。她让崔怡留下来跟两位导演说一声，只是她不知道的是，不仅她离开了，苏志和向青也急匆匆的走了。
　　大家都一样，迫不及待的想回去跟心爱的人见面。分开了几个月，别提多想了。
作者有话要说：　　已经更新了

　　☆、蔡倪一直跟着苗h

　　苗h到了晚上才回到土生土长的城市，她在机场外面给蔡倪发信息，可蔡倪根本没有回应她。
　　春天的夜里还是挺冷的，白天20来度，晚上却刚刚10度左右。苗h这两天穿的衣服都比较单薄，在机场外面站着，被冷风刮着脸，冰冷的感觉好像蹿进了骨子里，她的肩膀都在瑟瑟发抖了。
　　苗h不知道蔡倪为什么不接电话，她还想蔡倪过来接她回去，她不想独自一个人回去。
　　可蔡倪的电话 不通，发微信，蔡倪也不回，她一个人站在冷风中，越等就越生气。
　　苗h打车去了别墅那边，她有一把钥匙，蔡倪有一把钥匙。她进去之后，发现庭院也都弄好了，种上了花花草草。
　　进客厅之后，感应灯亮了。苗h看到了放在客厅里的沙发，说实话，她并不喜欢客厅的沙发，是那种土豪用的真皮沙发，她想要的一直都是田园风。
　　蔡倪懂得，可她为什么会把别墅弄成这样。
　　苗h喃喃自语的说：“明天还是挂闲鱼卖掉好了。”
　　苗h上楼去把衣服挂好，去浴室想看能不能洗澡。水通好了，可以用热水器了。苗h下了澡，拿着钥匙和手机，又出去了。
　　急着赶回来，什么都没有吃。她现在饿极了，本打算蔡倪到机场接她，她换了一身衣服就跟蔡倪一起出去吃饭，谁能想到电话一直打不通，发的信息也不回。
　　苗h想到回来的第一天就这么寂寞的过了，真的很生气。
　　苗h在网上约了出租车，她没有戴口罩。她的口罩都用完了，这里又没有口罩提供给她戴，她只能就这样出去了。
　　司机大哥的女儿是苗h的粉丝，他看到苗h很激动，把苗h送到了吃饭的餐厅后，跟苗h要了签名。
　　苗h在一般场合是很有礼貌的，她还让司机大哥给她地址，马上要送一批定制的衣服给粉丝，顺便也给司机大哥的女儿送一份。
　　司机大哥拿到签名本来已经很感动了，现在听到苗h这么说，已经不知道该说什么，老泪都快流淌下来了。
　　苗h跟司机大哥告别之后下了车，她进了一家做火锅鱼的餐厅，她是明星，不可能在大堂用餐的。倒不是高高在上的原因，而是在大堂会引起骚乱，她不想火锅鱼的老板连生意都做不了。
　　老板给苗h特意准备了包房，汤底和菜送到包房之后，苗h就肚子一个人在包房里吃火锅鱼了。
　　苗h把耐煮的配菜扔下去了，一边刷微博，一边吃鱼。
　　微博最近发生了不少大事情，比如说瞿芮比歌唱比赛刷下来了，据说是有内幕，已经得到工作人员的证实。本来是想重新邀请瞿芮回去比赛的，但被瞿芮拒绝了。
　　瞿芮表示再也不会参加这种选秀节目，她称浪费时间。并且说要让所有人看到她的实力，是要实力打脸制作方。
　　苗h虽然知道瞿芮，但对瞿芮并不熟悉。她只听蔡倪说过，熬熏做了瞿芮的生活助理一段时间。
　　她突然想见一见这个瞿芮，反正现在没人陪她吃饭，不如叫这个瞿芮出来吃个饭。
　　苗h找了熬熏的电话号码，以前找不到蔡倪的时候，会联系熬熏，电话号码她是有的。只不过很少用，以前蔡倪再怎么忙，都会回她的信息，当然用不着熬熏。
　　苗h还是有些排斥熬熏，因为蔡倪对熬熏真的很关心。
　　苗h把电话打过去了，熬熏那边响了两声就接了。
　　熬熏还是很意外的，苗h就跟她说：“我想要瞿芮的电话号码，你有吗？”
　　熬熏立即把电话用短信的方式发给了苗h，苗h看到了瞿芮的电话号码，就试着用电话号码加瞿芮的微信，并且标注艺人苗h。
　　瞿芮是过了一会儿才加苗h的，苗h约她吃饭，还发了照片给瞿芮。本来瞿芮半信半疑，结果看到了苗h过去的照片就信了。
　　瞿芮开车过去的，比较难找，她还以为是很高档的餐厅，结果她人才下车，粉丝就跑来找她签名，合照了。
　　瞿芮有点狼狈的去了包房，两个人被堵在包房里头。苗h已经习惯了这种被粉丝围堵的感觉了，既然没办法出去，就好好的享用美食。
　　瞿芮坐在了苗h拉开的椅子上，她坐下来看着苗h，还是很警惕。虽然是同一个经纪人，但根本没见过面的人，为什么突然之间给自己打电话，还邀请自己来吃饭。
　　苗h看到她的眼神，好像在问，‘你请我来这边做什么？’
　　苗h笑着吃了一块鱼肉，说：“吃鱼啊，我一个人太无聊了，在微博上刷到你的信息，就给熬熏打了一个电话。熬熏把你的电话号码给我了，你就来了。”
　　熬熏两个字触动了瞿芮，之前她见熬熏要去找齐思萌，一时冲动才让熬熏滚。可后来后悔了，熬熏是个很好的生活助理，做事情很认真。
　　同样的，瞿芮也发现，她对熬熏有那么一点喜欢了。
　　瞿芮突然像个小女人一样，咬着唇瓣，可最终还是问苗h了：“熬熏还好吗？”
　　诶……
　　苗h以为看错了，她觉得在瞿芮的脸上看到了失恋的表情。跟熬熏有关？
　　苗h虽然好奇，但是没问，她对瞿芮说：“听声音挺好的，我这两个月在外面拍戏，不知道熬熏的情况。你关心熬熏，怎么不去找她？”
　　找她？
　　把她赶走的是自己，现在又去找她，不就把自己的脸打得啪啪啪的吗？
　　瞿芮把筷子拿起来，没有回答苗h这个问题。她吃了一口鱼肉，就吃了魔芋。这家的堂子不怎么大，不过火锅鱼弄得挺入味的。
　　瞿芮问她：“你经常过来吃？”
　　苗h也在吃，听到瞿芮的问题，她回答的说道：“不是，来过两次，今天刚回来，想过来吃就过来了。”
　　瞿芮点点头，开始闷不吭声的吃鱼了。
　　苗h本来认为瞿芮应该是个很有趣的人，可现在看来瞿芮应该是个很内向的人，不然怎么会一直闷不吭声的吃饭。
　　她平时吃饭都这么闷的吗？
　　苗h想开启话匣子，但又不知道说什么。
　　在她纠结的时候，熬熏的电话打过来了。苗h正在喝啤酒，看到手机屏幕亮了，就接了电话。她故意打开了扩音，打算让瞿芮听到熬熏的声音。
　　苗h问：“熬熏，这么晚给我打电话，有什么事儿吗？”
　　熬熏在电话那头问苗h，“h儿姐，你找我拿瞿芮的手机号码，是有事情要找她吗？”
　　都过了大半个小时了，她这才想起来问，该不是跟齐思萌在一起吧！
　　怪不得瞿芮一副失恋的表情，喜欢的女人跟其她女人跑了，还能高兴的起来吗？
　　苗h说：“就是想认识认识，我觉得她是个很有趣的女人。”
　　熬熏沉默了两秒钟，说：“h儿姐，那我挂了。”
　　熬熏挂了电话，苗h也把手机收起来就了。苗h看到瞿芮在喝酒，跟刚才有所不同，她现在喝酒喝得有点急。
　　看来是真的跟熬熏发了点儿事情，只不过现在熬熏又复合了，她就啥都不是了。
　　还真是可怜，就不能找一个心里没人的女人来爱吗？
　　苗h说：“我陪你喝，不过别喝太多，外见面还有很多粉丝，要是你出去喝的酩酊大醉的，外面那些人可能会对你失望。”
　　瞿芮根本不在乎，她就是这么一个任性的人。瞿芮还是继续喝酒，刚才还吃点儿菜，苗h接了刚才那通电话之后，她就只喝酒不吃菜了。
　　苗h有点后悔了，不应该把瞿芮叫来的。她继续这么喝，等会儿很可能会毁掉她的前途。
　　怎么办，倪儿的电话也联系不上，出了幺蛾子，她还真不知道该怎么面对。
　　苗h实在是看不下去了，才把她的酒抢下来。不就是个失恋吗？至于这么买醉。
　　瞿芮带着醉意看她，问：“是不是觉得我这样很可笑？”
　　苗h笑了一声，说：“倒不是觉得你可笑，而是你再这么喝下去，会把你自己的前途毁了。你不是才对你的粉丝说你要用实力证明给他们看吗？”
　　瞿芮靠在椅子上，她深吸了口气，点点头，说：“是，我要证明我自己。”
　　瞿芮不再喝酒，苗h让老板送了饮料进来。瞿芮喝了一瓶饮料，整个人清醒多了。
　　她们离开的时候，瞿芮和苗h都给粉丝去签了名。瞿芮喝了酒，只能让她朋友过来接。苗h想再走走，就朝着另外一边走了。
　　苗h经过了一家奶茶店，她买了一杯奶茶，有她的粉丝跟她打招呼。她跟粉丝聊完了之后，就带着奶茶走了。
　　她一边喝奶茶，一边走。后来经过了一家水果店，她买了橘子和龙眼，橘子买的有点多了，一个不小心出来的时候橘子掉了一地。
　　她四处之后橘子，找着找着就碰到了蔡倪。蔡倪给她捡了橘子，然后把她的袋子接过来，跟她一起走了。
　　苗h的眼睛里头有泪花，她强忍着逼回去，怕被蔡倪看到丢人。
　　蔡倪却已经把一包纸巾拿出来，送到苗h的面前。
　　苗h拿着纸巾，擦了泪花，问她：“你怎么知道我在这边的？”
　　蔡倪说：“熬熏给我打了电话，而且有粉丝把瞿芮的照片发过来，我就知道你们两在这边吃饭了。我不想进去把事情弄得更复杂，就在外面等你们。”
　　苗h听完，看了她一眼，继续往前面走。苗h问她：“你就没什么想问我的吗？”
　　蔡倪问她：“为什么约瞿芮吃饭？你不应该认识瞿芮。”
　　苗h喝了一口奶茶，说：“在微博上认识的，就今天。我想认识一下这个做事风格这么爽朗的女人，就约来吃饭了。结果……”
　　蔡倪满脸的问好，她想知道苗h接下来想说什么。
　　苗h说：“结果她失恋了，今天吃的很憋屈。”
　　蔡倪点头，说：“我知道这件事情，她和熬熏在一起两天，后来就分开了。我认识的她是个骄傲的女人，可能是熬熏心里头还有齐思萌，不想强迫熬熏做她女朋友吧。”
　　原来在一起过了，就两天，那还是辛酸。一个动了情，一个硬着心。
　　熬熏也应该对瞿芮不是完全没有感情的，刚才熬熏把电话打过来就已经证明了，熬熏还是很关心瞿芮的。
　　蔡倪问她：“今天晚上住哪里？是不是住别墅了。”
　　苗h挑眉看了她一眼，就去拦出租车了。这边的出租车还是挺多的，苗h才去拦车，出租车就有了。
　　蔡倪没有去后车厢放水果，苗h先上车，她紧跟着也上了车。装水果的袋子就放在两人之间，出租车司机也没注意到是苗h，就按照苗h所说的方向开车。
　　到了别墅蔡倪先下车，苗h扫码给了钱。苗h开了别墅的门，两个人一前一后的走进去。
　　蔡倪把水果拿到了厨房去，别墅的家具都是蔡倪张罗的，蔡倪太知道厨房在哪里了。
　　蔡倪拿着剥好的橘子出来的时候，客厅一个人影都没有。蔡倪只能到楼上的主卧室去了，苗h没在楼下，那就是回楼上睡觉了。
　　蔡倪到卧房，听到洗澡的声音，她坐到了落地窗旁边的椅子上。
　　这边放了一个小茶几和两张椅子，很明显是为她们两准备的。
　　以后在别墅的时候，两个人可以坐在阳台这边看看外面的景色，想一想都觉得惬意。
　　蔡倪吃了一半的橘子，苗h洗了澡，穿着睡衣走出来，蔡倪转过头，递给苗h另外一半的橘子，苗h根本没接。
　　蔡倪看苗h上床了，拉上了窗帘，从另外一边上了床。
　　蔡倪用手枕着脸颊，问她：“不高兴了？”
　　苗h在刷视频，蔡倪的问题抛出来，苗h才抬头打量蔡倪，苗h笑着问：“要是你在机场外面站着一直发抖，你能高兴？”
　　蔡倪连忙坐起来，跟苗h道歉：“宝宝，对不起，我有事情不能接电话。”
　　苗h倒是很想知道，她有什么事情。苗h说：“说说看，指不定你跟我老实交代了，我会原谅你。”
　　蔡倪知道有些事情瞒也瞒不住，就准备跟苗h老实交代了，她说：“去相亲了。”
　　苗h傻了，蔡倪说她去相亲了，苗h听得一清二楚。苗h缓了好一会儿，把手机仍在了床头柜上，缩下来就盖着被子准备睡觉了。
　　苗h不想继续问她，苗h害怕自己继续问下去，会闹到分手的下场。可才盖上被子，眼泪就不听使唤的往外面掉。
　　即便什么都不再说了，可是难过的情绪还是阻止不了，它就这么把苗h包裹住了。
　　太难受了，真的好难受。
　　蔡倪也缩进了被窝，她知道苗h现在在被窝里肯定很难过，缩进了被窝之后，她就抱着苗h。
　　蔡倪安抚的说：“我只是去相亲，不是要怎么样。是我妈帮我安排的，没事，只是相亲，什么都不会改变。”
　　苗h推开了蔡倪，她把被子拉下来，还擦了眼泪。她的声音都有点哽咽了，问：“你们说了什么？他对你有好感吗？”
　　蔡倪用手被摸她的脸，看她难过的样子，心疼死了。蔡倪说：“没有，他说他交往的女人都不是我这样的。对我这样的女人没感觉，让我以后不要缠着他。”
　　苗h的哽咽终于停止了，可她还是不大相信蔡倪说的话，再一次确认。
　　蔡倪很明确的告诉苗h，她和那个相亲对象没成。可问题来了，这个没成，还会有下一个。
　　其实她真的没必要结婚，家里已经有个儿子，有个孙子了，她是不用结婚的。
　　蔡倪翻身压着苗h，她吻了苗h的脖子，声音压得很低，说：“要不我带你去看我妈，告诉她，我们的关系。”
　　苗h很自然的搂着蔡倪的脖子，她不想谈这件事情，破坏了现在的兴致。
　　两个人一阵翻云覆雨，苗h和蔡倪的情绪都好多了，得到了满足之后，苗h和蔡倪并排躺在了大床上。
　　苗h说：“我相信你，不会抛弃我的。”
　　蔡倪侧过头，看了她一眼，又直起了身子，亲了她的嘴，然后又躺下来了。
　　蔡倪的回应是：“对，我不会抛弃你。我觉得会被抛弃的人是我，我可没办法跟你比。喜欢你的人比喜欢我的人多很多，没准哪一天是你把我一脚踢了。”
　　苗h没说话，她翻过身搂着蔡倪，两人紧紧的贴在一起，仿佛是任何人都分不开他们。
　　蔡倪以为苗h睡了，她准备去洗个澡，然后回去了。可苗h突然睁开了眼睛，她委屈的看着蔡倪。
　　苗h问她：“你就不能老老实实的跟我待一晚上吗？”
　　蔡倪干笑了两声，说：“好，今天晚上一直陪着你。你不睡吗？现在已经很晚了。”
　　苗h突然脸红，说：“还想要，怎么办。”
　　蔡倪惊讶，说：“今天兴致这么高？”
　　苗h刚回来，就像一只野兽一样，怎么都吃不饱。她不想再去征询蔡倪的同意，翻身上去采取主动。
　　第二天蔡倪中午才睡醒，苗h已经做好了午饭，她站在花园里头玩手机。
　　蔡倪睡醒了之后看到了站在花园的苗h，她走出去，想看看苗h在干什么。结果看到苗h正在闲鱼发照片，貌似是要把这些家具当二手家具卖掉。
　　蔡倪在她背后说：“你这样我们会损失很大的，知道吗？”
　　苗h没理蔡倪，继续发闲鱼。苗h一边发销售信息，一边说：“厨房有饭，你热一下，可能冷了。”
　　蔡倪去厨房吃了龙眼，看着放在灶台上的菜，胃口不是很好。
　　这别墅的家具可是她精心准备的，竟然不喜欢。
　　苗h发完了闲鱼走到厨房，她看蔡倪并没有吃午饭，而是端着一个盘子，猛吃盘子里的龙眼。
　　苗h靠在墙上，笑着说：“怎么，我不喜欢还不让我换了。我就是不喜欢你买的真皮沙发，我要换成田园风。对了，我想养猫，我记得你很喜欢猫。不如我们今天去找找，看哪里有卖猫的。”
　　买猫？
　　蔡倪不是不喜欢猫了，只是想到她拍戏的时候，很长时间都不在家。难不成她不在家的那段时间，还要自己上门照顾猫啊？
　　蔡倪放下盘子，问她：“真的要买猫啊？”
　　苗h转身走出去了，她一边走，一边说：“对，我要养猫。你不能陪我的话，我就让崔怡出来陪我。反正我没事，她也没事。”
　　蔡倪吐槽她，说：“你饶了人家，让人家放个假。崔怡才结束了工作，你就不能让崔怡跟她女朋友好好的相处。”
　　苗h想了想，蔡倪说的也是，才结束了拍摄回来，崔怡肯定想和她女朋友腻在一起，现在让崔怡过来，不是打扰她们嘛。
　　苗h说：“那就只能你陪我去买了。”
　　蔡倪想一想答应了，不过好像没这么顺利。蔡倪才点头答应了，瞿芮就打电话过来了。
　　她昨天跟苗h喝酒，今天应该不会早就起来。
　　蔡倪接了瞿芮的电话，她问瞿芮：“干什么？”
　　瞿芮在电话那头说：“我要熬熏回来，你跟熬熏说。除了熬熏，来我这边的助理，我都会赶走。”
　　蔡倪在瞿芮挂了电话之后，露出了无奈的表情。真是头疼啊，熬熏现在和齐思萌在一起，齐思萌有知道熬熏和瞿芮曾经什么关系，齐思萌怎么可能让熬熏回来给瞿芮做助理。
　　苗h看到蔡倪一脸苦恼的样子，她知道蔡倪不能陪她去买猫了。
　　苗h自己去买了猫，蔡倪就去齐思萌的家里了。现在齐思萌好像已经退出了公司，自从回来之后，就没见齐思萌进公司。
　　她可以断定齐思萌整天都跟熬熏待在一起，想跟熬熏说瞿芮的事情，怕是有点困难。
　　蔡倪在齐思萌的公寓外面敲门，下面的门卫已经给齐思萌家通过气了。
　　熬熏听到了门铃声，拿着饮料开门。熬熏看到蔡倪，拉着蔡倪到沙发上坐下来。
　　熬熏把饮料瓶送到蔡倪面前，说：“蔡姐，你喝红茶。”
　　蔡倪拿着冰红茶，正准备打开的时候，她看到齐思萌从房间走出来了。齐思萌穿着运动服，和平时在公司的样子根本是两个样子。
　　齐思萌已经被熬熏练得这么平民化了，看来她对熬熏的感情很深啊！
　　越是感情深，越不可能让熬熏到另一个女人身边工作了，还是情敌。
　　可瞿芮是个犟脾气，话都说出来了，不会改变主意的。
　　蔡倪想一想，还是说了：“熬熏，是这样的，那个……”
　　熬熏很少看到蔡倪吞吞吐吐的样子，她这么吞吞吐吐的，是什么话难以启齿吗？
　　蔡倪最终说出来了：“熬熏，是这样的，刚才瞿芮给我打了电话，她要你回去做她的生活助理。”
作者有话要说：　　已经更新了

　　☆、瞿芮在跟齐思萌宣战

　　熬熏听了很意外，她还以为瞿芮不想见到她了。不过要去做瞿芮的生活助理，还是要征求一下齐思萌的意见。
　　两个人好不容易才排除了困难在一起，老板那边也同意了，她不想为了任何人破坏两个人的感情。
　　熬熏回头看来一眼齐思萌，看到齐思萌很不爽的表情，她才抓过头来跟蔡倪客气的说：“蔡姐，让我考虑考虑吧！我明天再给你答复。”
　　蔡倪想这件事情多半是成不了的，她虽然点头了，但离开之后就给瞿芮发了微信消息过去。
　　熬熏送走了蔡倪，转头就走到了齐思萌的面前。齐思萌比她高，她要抬手才能搂着齐思萌的腰。
　　熬熏问齐思萌：“你想让我去吗？要是你不让我去，那我就不去了。”
　　齐思萌揪了一下眉，问她：“真的我不让你做瞿芮的生活助理，你就不去了？”
　　熬熏点头，她说：“你是我女朋友嘛，我们要在一起很久很久的。我也要考虑你的感受，你不想我去，我硬要去的话，我们就会吵架。之前吵的架已经够了，我不想再吵架了。”
　　齐思萌也不是要把熬熏关起来，但是瞿芮这个人让她有危机意识。
　　她根本不相信瞿芮是欣赏熬熏的办事能力，才让蔡倪跑这一趟的。她觉得瞿芮会有这个决定，是瞿芮对熬熏是真的动了感情。之前不让熬熏找她，也是怕熬熏和她死灰复燃。否则在熬熏跟瞿芮说的时候，瞿芮也不会说出那么决然的话了。
　　可现在熬熏已经给了她台阶下，她要是不下这个台阶，她们之后怕是会面临问题。
　　齐思萌也是无奈，才允许熬熏去工作。
　　熬熏还以为齐思萌一定会拒绝，没想到她会同意。
　　熬熏抱着齐思萌狂亲，表示自己的高兴。齐思萌却不太喜欢她的高兴，她这么高兴就证明了瞿芮在她的心里是有地位的。
　　齐思萌纤细的双手捧着熬熏的脸，她不爽的问熬熏：“你是不是还在意瞿芮，你们交往过，你还在意她，是不是？”
　　熬熏想敷衍，用撒娇的方式敷衍这个问题。可是齐思萌的眼神让她笑都笑不出来，要怎么敷衍这个问题？
　　熬熏说：“有一点，只有一点。是愧疚，我保证是愧疚。”
　　齐思萌闭上了眼睛，很想骂她，可是又不能骂。好不容易才回到自己身边的大宝贝，骂走了就便宜了瞿芮。
　　齐思萌忍着，她把手从熬熏的脸上转移到腰上，说：“这次让你回去工作就当帮她，我相信你会有分寸，不会让她越来越爱你。”
　　熬熏竖起了手指，准备在齐思萌的面前发誓，不过齐思萌把她的手指掰下来了，才让她没有发成誓。
　　齐思萌说：“不必了，在我面前发誓，就显得我们之间没有信任，而且你发誓不就证明我很小气了。我没有这么小气，我知道你爱的是我，你不会离开我的。”
　　熬熏笑着贴在她的胸口上，她的胸口真是好软好暖啊！
　　熬熏撒娇的问她：“你就这么有信心，觉得我不会离开你啊！说不定哪天我就不爱你了，我就走了。”
　　齐思萌很坚信这一点，她不会离开 ，她不会离开。
　　蔡倪回了自己的房子，她不能整天跑去找苗h。被记者拍到，一定会写一些爆料性的报道。
　　一直没公开和苗h的关系，就是为了保护苗h在屏幕前的形象。现在苗h的发展如鱼得水，她的确不想去破坏。
　　蔡倪回到家，才放了洗澡水，拿了睡衣去换，人还没进浴室，就接到了熬熏打过来的电话。
　　熬熏在电话那头说：“蔡姐，我答应去给瞿芮做生活助理。是你打电话告诉瞿芮，还是我去说。”
　　蔡倪想到瞿芮的性子，现在指不定在怎么生气。她还是不想在这个时候去招惹瞿芮，况且她们两人之间的事情也需要解决。她觉得她们应该见面好好谈一谈。
　　蔡倪便跟熬熏说：“那还是你回头跟瞿芮联系吧。”
　　蔡倪把电话挂了，熬熏也出门了。她已经决定了去瞿芮的公寓找瞿芮谈一谈，反正要做瞿芮的助理迟早是要 见面的。不如在工作之前先见面，把该谈的都谈清楚。
　　齐思萌相信她，才让她去做瞿芮的生活助理。她并不想辜负齐思萌的信任，这头跟齐思萌谈恋爱，那头却跟瞿芮暧昧。
　　她是做出租车到瞿芮的家楼下的，瞿芮吃了药准备睡觉了。她打开了瞿芮家的密码锁，瞿芮一转身看到她的时候，被吓到了。
　　瞿芮因为太头疼了，现在的样子很狼狈。瞿芮万万没想到会被她看到。
　　瞿芮背对着她，问：“你来干什么？蔡姐都跟我说了，你不想做我的生活助理。不想做我的生活助理就滚啊，你还跑来干什么。是想告诉我，你跟你女朋友在一起有多幸福是不是？”
　　熬熏觉得她不对劲儿，虽然只是跟在瞿芮身边大半个月的时间，但她对瞿芮还是有点了解的。瞿芮跟人说话从来都不会背对着人，女人的第六感告诉她，瞿芮有事。
　　她绕过瞿芮，跑到了瞿芮的正面。她刚才没注意看，现在看瞿芮，发现瞿芮的脸色不好。
　　她拉着瞿芮回房间休息了，她给瞿芮盖了被子。瞿芮一直看着她，什么都没说。她离开了房间，瞿芮才感觉头重脚轻的，忍不住闭上眼睛睡觉了。
　　瞿芮是晚上起来的，她把瞿芮的公寓从里到外的整理了一遍，还帮瞿芮洗了衣服。她想瞿芮的衣服怕是请人洗的，堆在厕所也不管，是找人定期过来给她洗衣服吗？
　　熬熏听到声音就站起来到了瞿芮的卧房，她对坐起来的瞿芮说：“赶紧起床，我已经把粥熬好了。你身体不舒服，喝点粥对身体有好处。”
　　瞿芮真的很不懂熬熏，都跟齐思萌和好了，还跑回来做什么？
　　她不懂有些关系必须断得干干净净吗？拖泥带水对她并没有好处。
　　瞿芮穿着拖鞋，全身无力的走到了客厅。她坐在沙发上，米粥和饭菜都放在茶几上。
　　瞿芮端起了已经放凉的稀饭，准备吃饭。
　　熬熏也坐下来了，她就坐在瞿芮的身边，也端了饭碗，拿着筷子准备吃饭。
　　瞿芮没出声，她吃了桌上的番茄炒蛋，味道真的很不错。她想齐思萌应该被熬熏照顾的很好，每天都能吃到熬熏做的饭菜吧！
　　熬熏说：“我已经告诉蔡姐了，我会来做你的生活助理。”
　　瞿芮终于吭声了，她问熬熏：“为什么来做我的生活助理？是不是同情我，我瞿芮需要你同情吗？”
　　声线一点儿变化都没有，都很平静。
　　熬熏的回答也很平静，并没有因为瞿芮说的话而生气。熬熏说：“是出于愧疚，就算我愧疚，没有你的邀请，我也回不来。你现在还需要我，是吧！”
　　瞿芮终于把饭碗放下来了，她的碗里头还剩下大半碗稀饭。她现在很生气，先撩她的是人是熬熏。中途跑掉的也是熬熏，现在还要意思说什么需不需要。
　　瞿芮说：“是你对不起我，你记得这一点。”
　　熬熏说：“我回来就是补偿你。”
　　补偿，她打工公司是会发薪水的，叫哪门子的补偿。
　　瞿芮嗤之以鼻。
　　熬熏却没有再说什么，继续吃饭了。
　　吃完饭熬熏又去熬了银耳汤，银耳汤放在冰箱里凉着，她想喝的时候就可以拿出来喝。
　　她刚才根本没喝多少稀饭，肯定是会饿的。晚上喝点儿银耳汤，身体也没那么虚。
　　熬熏把厨房收拾了，走出来对正在看电视的瞿芮说：“我要回去了，明天我再过来照顾你。”
　　瞿芮瞥了她一眼，说：“我今天晚上怕是睡不着了，你留下来陪我。”
　　熬熏犹豫了，并没有马上答应。齐思萌是允许她过来工作，但也不是允许通宵都待在瞿芮家。
　　也没有特殊状况，也不是出差，要是通宵都留在瞿芮家，怕是齐思萌要爆炸。
　　瞿芮没有听到熬熏的回应，她转过头看熬熏，带着挑衅的意味，问熬熏：“你是不是怕你留下来，我会吃了你？”
　　熬熏叹口气，在瞿芮的身边坐下来了。她问瞿芮：“你该不会想报复我女朋友，才让我陪你。”
　　瞿芮继续看电视，她说：“你要这么想就这么认为吧，反正我无所谓。”
　　熬熏没有再带齐思萌入她们的话题，她趁着瞿芮看电视的功夫，给齐思萌发了一个微信消息过去。
　　她说：【瞿芮睡不着，我要陪她，今天不回家了】
　　这一条消息，让电话那头的齐思萌爆炸了。从熬熏离开家，她就在担心瞿芮会不会引诱炒熬熏，或者为难熬熏。
　　现在可以确定，瞿芮在想方设法的让熬熏回心转意，用各种办法。她不觉得她很卑鄙吗？
　　她们都分手了，她还缠着熬熏做什么？
　　就算她们在一起过，但熬熏从来没有真心爱过她，她是很清楚的。
　　熬熏才把手机放下来，手机就响了，她知道是齐思萌打来的电话。
　　熬熏接了电话，问：“你打电话来干什么？我不是都给你说了，今天要在瞿芮家过夜吗？”
　　齐思萌本来就不爽了，结果熬熏一个称呼都没有，更让齐思萌生气。
　　齐思萌问她：“你该叫我什么？”
　　熬熏看了一眼身边的瞿芮，虽然现在喊齐思萌‘亲爱的’或者‘老公’都很尴尬，但是不叫的话，怕齐思萌会想方设法的过来，到时候齐思萌和瞿芮对视，就更尴尬了。
　　熬熏小声的喊：“老公，我这是工作需要，真的回不去，你吃了饭就去找朋友玩一会儿回家睡觉。”
　　瞿芮这阵子本就不爽，听到熬熏偷偷摸摸的叫了一声‘老公’，心情更加不悦了。她把熬熏的手机拿过去，在电话这头冷笑说：“齐小姐，你是担心我会霸王硬上弓吗？恐怕要让你失望了，要我是那种没素质的女人，她早就被我上了无数次了。”
　　瞿芮说完就把电话挂断了，当她把电话还给熬熏的时候，熬熏的脸上除了震惊，还有懊悔。
　　不应该在瞿芮的家里的接电话，到走廊接电话，也不会有现在的尴尬局面。
　　熬熏不好意思的咳嗽，收齐了手机，她去了卫生间。
　　瞿芮倒像个没事儿人一样，在那里看电视。只是瞿芮换了好几个台了，最后定格在一部都市爱情剧上。
　　熬熏出来的时候，刚好看到女主角和男配搞暧昧，两个人在餐厅里调情，差点两个人就好上了。
　　刚才的气氛不但没有减轻，更增加了不少。熬熏坐立不安，她又去厨房拿饮料喝。看厨房的饮料不够了，她又准备出去买饮料。
　　一来一回折腾就折腾到10点钟了。
　　瞿芮精神很好，只不过现在饿了。她把熬熏的手机拿过来点外卖，熬熏点了一份糖醋排骨，一份宫保鸡丁，一份麻婆豆腐。
　　她又看了熬熏，问熬熏：“你饿不饿，还要点什么菜？”
　　熬熏回来之后太累了，情绪自然没有刚才紧绷。她靠在沙发上，随意的看了瞿芮一眼，说：“我只要饭，你随便点个什么菜就行了。我太累了，等下就不下去了。”
　　瞿芮做了一个OK的手势，就点菜了。
　　下了订单，瞿芮看到熬熏好像有点困了。她都开始闭眼睛了，瞿芮慢慢的把电视的音量关小了，然后继续看电视。
　　熬熏倒头睡在沙发上，瞿芮轻手轻脚的进卧房给她拿了一张薄毯子给她盖上。
　　熬熏睡得有点沉，连瞿芮下楼去拿外卖，她都没听到。醒来的时候已经凌晨了，瞿芮去了厨房。
　　她坐直在沙发上，还处于睡蒙的状态。听到厨房有炒菜的声音，她才起身去厨房的。她靠在厨房的门上，脸上露出了自然的笑容。
　　她说：“没想到啊，我们的瞿美人还会热菜。我跟着你的时候，你好像什么都不会。这阵子摸索出来的？”
　　瞿芮回头看她，看她贫嘴自然的样子，嘴角向上扬了一下。
　　瞿芮把菜热好了，熬熏搭把手把菜端到茶几上。瞿芮把饭端出去之后，想喝点啤酒，被熬熏阻止了。
　　熬熏拿了一瓶柠檬茶出去，一人倒了一杯，说：“你才吃了药，怎么能喝啤酒。喝点柠檬茶就行了，吃菜。”
　　熬熏给她夹了一块排骨，现在两个人相处得自然程度好像两个人是……情侣关系。
　　瞿芮也给熬熏夹了菜，她多点了一份炸鸡块和蒜香茄子。她给熬熏夹了蒜香茄子，就开始吃排骨了。
　　瞿芮本来以为跟齐思萌说了那些话，齐思萌会沉不住气的跑来闹。谁知道都过了几个小时了，齐思萌都没来，还真是高看了齐思萌 。
　　在齐思萌的心里头，她的地位应该不太重。
　　突然，瞿芮说了让两个人都尴尬的话。瞿芮喝了一口柠檬茶，不，应该说杯子里的柠檬茶都被瞿芮喝完了。
　　她问熬熏：“上次你去找齐思萌，你们就和好了？”
　　熬熏愣了一下，没料到她会突然问到这个问题。可她问了，也只能如实回答了。
　　熬熏说：“我和蔡姐找到她的时候，她已经有女朋友了。后来分手了，我们就和好了。”
　　瞿芮突然说了一句：“真贱。”
　　熬熏没生气，对瞿芮有愧疚，根本没有生气的资格。熬熏挤出了一抹笑，说：“是挺贱的，听她说如果我不在她身边，她就会胡来，我就心动了。”
　　瞿芮后悔问了这个问题，本来还有胃口，现在又没胃口了。
　　她靠在沙发上，发脾气的把声音无限放大。熬熏都被她吓到了，连忙把遥控器抢过来，减低了音量。
　　熬熏发脾气的说：“干什么？现在都多晚了，你还把声音放这么大，你是想让邻居都来投诉你吗？”
　　瞿芮站起来，她跑到了阳台去透气。晚上外面还是冷，风刮得挺大。
　　熬熏才发完脾气，就有点内疚了。她去卧房给瞿芮找了外套，走到阳台就给瞿芮披上了。
　　不过熬熏什么都没说，就进来继续吃饭。她现在真的很饿了，想好好吃饭。
　　瞿芮在阳台站了一会儿，进客厅的时候看到熬熏在客厅玩手机。她想应该是齐思萌发来的信息，是来查勤的吧！
　　齐思萌这么不信任她，看得她这么紧，她都不觉得烦吗？
　　要是换成自己，才不会这么盯着女朋友。
　　瞿芮坐下来，拿着她的平板看微博。她的微博下面有很多人来骂她，围攻她，还骂她该死的同性恋。
　　不过这种留言，她看多了，早就免疫了。
　　熬熏看她一直专心一意的在看平板，方下了筷子，忍不住凑过去看她在看什么。
　　结果看到了那些恶毒的话，熬熏侧过头看她，问她：“你怎么都不生气？”
　　瞿芮侧过头，看到熬熏近在咫尺的脸，整个心脏都好像停止跳动了。这一刻，她的脑子都乱了。
　　瞿芮措手不及，就把熬熏给推开了。
　　熬熏缓过神来了，她知道刚才靠太近了，让瞿芮赶到了尴尬。她想跟瞿芮道歉来着，可现在道歉好像更奇怪了。
　　瞿芮却在她发生之前说：“不要靠我太近，否则后果自负。这是我第一次警告你，也是最后一次。”
　　不知道怎么的，熬熏忽然想到了给瞿芮洗澡的时候，看到的那副天使般的身材。
　　瞿芮的身材真的很棒，好像齐思萌的身材都稍微逊色了一点。
　　瞿芮看到她脸红了，问她：“在想什么？”                    
作者有话要说：　　已经更新，求收藏

　　☆、苗h在家里直播种多肉

　　熬熏摇头，努力恢复镇定的说：“没有，我什么都没想。”
　　瞿芮冷笑了一声，继续刷微博，不过瞿芮却说话了：“熬熏，你现在是不是后悔了，没有死气白咧的跟我在一起。是不是觉得我的身材比你女朋友好？我看你女朋友的身材也不怎么样，除了高点，人漂亮点，身材还真不如我。”
　　熬熏被戳中了心思，就转过头去懊恼了。
　　她也不知道为什么刚才会想到那个方面去，就是突然这个想法在脑中一闪而过。
　　一阵个晚上，瞿芮都在看电视。熬熏则是靠在沙发背上，而且靠着靠着就睡着了。
　　瞿芮把电话的音量调小了，还去卧房找了毛毯给熬熏盖上。现在的天气盖上毛毯刚刚好，不冷不热。
　　瞿芮才坐回到沙发上，就把电视机关上了。瞿芮又站起来，来到了熬熏头朝的方向。
　　她坐在地上，双手托着脸颊，静静的看着熬熏。也不说话，也不动，就这么看着。
　　熬熏睡了几个小时，醒来的时候天已经亮了。都快3月份了，天亮得特别早。她起来伸了懒腰，才清醒就四处之后瞿芮。瞿芮没在客厅，就应该在卧房。
　　结果熬熏到卧房里头找，也没找到瞿芮人影。她给瞿芮打了电话，手机铃声响彻了整间屋子。
　　熬熏知道她没带手机出去了，这么早，能跑去哪里？
　　熬熏虽然觉得奇怪，但是也没想太多，就走进厨房去准备早餐了。
　　她想先准备着，就算瞿芮出去了，也得回来。回来的时候肚子就饿了，那就可以吃现成的。
　　瞿芮只是出去跑步了，她坐到凌晨5点多钟的时候，全身都麻痹到不行了。她好不容易才从地上爬起来，全身麻痹的感觉让她痛不欲生，又不敢在家里蹦蹦跳跳的，她只能休息一会儿就换了衣服出来晨运。
　　就算晨运，她都是带着口罩的，就怕被粉丝看到了，会围上来，让她的晨运也泡汤。
　　瞿芮回到家的时候，闻到很浓郁的饭香，像是煲的粥。
　　她走到厨房，熬熏还在厨房里面忙。她看到熬熏在拌凉皮，炸油条，还有蒸好的包子正从蒸笼里拿出来。
　　瞿芮问她：“这是今天的早餐？”
　　熬熏回头看了瞿芮一眼，说：“你去洗个澡再出来吃饭，很快就好了，还有十来分钟。”
　　瞿芮回去洗澡，与其说是洗澡，不如说冲了凉就出来了。
　　熬熏已经把皮蛋瘦肉粥端上了桌，凉面，包子，油条，以及咸菜都放在桌上了。
　　瞿芮坐到了沙发上，她正要去端皮蛋瘦肉粥的碗，熬熏却说：“等一下，现在还很烫。”
　　熬熏连忙垂下头去，用勺子在碗里头搅拌了好几分钟，才让瞿芮吃。
　　瞿芮一直看着熬熏的头顶，她的脑中响起了一个疑问，那就是熬熏在家里也是这么伺候齐思萌的吗？
　　还是说她是为了工作才把自己伺候得这么无微不至的，对她女朋友完全不这么细心。
　　瞿芮把皮蛋瘦肉粥端起来，一勺一勺的喝，完全没有动茶几上的菜。
　　熬熏看不下去了，夹了一个包子到瞿芮的碗里头，她说：“你只喝稀饭是喝不饱的，早晨不好好吃饭，会有胃病的。你才进入娱乐圈，将来发光发亮的日子多了去，你确定你要在这个时候把你自己的身体搞垮吗？”
　　瞿芮看了她一眼，把包子夹起来吃了一口，然后喝了一口稀饭。再吃了一口稀饭，一口包子。
　　熬熏又给她夹了咸菜，熬熏发现她今天早上真的很奇怪。
　　熬熏问她：“你怎么了？是不是早晨出去发生了什么事情？”
　　瞿芮把这碗稀饭吃完就没有再让熬熏去盛稀饭了，她吃了包子就吃咸菜，桌上的包子差不多是瞿芮一个人吃完的。
　　瞿芮不跟熬熏交流，熬熏也不知道瞿芮到底在想什么。她觉得瞿芮真的很奇怪，心事重重的。
　　熬熏吃完了早饭，就把茶几上的盘子收拾好了。她在这边待了一个通宵，也该回去洗澡换衣服了。
　　她想瞿芮折腾了这么久，也该累了，等瞿芮睡醒了，她在过来也成。
　　熬熏从厨房走出来，刚要开口，正在看电视的瞿芮却说：“我要出一趟国，你跟我一起去。”
　　熬熏一脸的惊讶，她是没想到熬熏会突然说出国的事情。是有工作，才要出国的吗？
　　熬熏想问瞿芮，瞿芮却冷眼看她，问：“你还不回去收拾东西，你是想就穿身上这套衣服跟我出国吗？”
　　熬熏找回了自己的声音，才问瞿芮的：“我能问一下，你为了什么事情要出国吗？是工作上的事情，还是私事儿？”
　　瞿芮好笑的问她：“不管是成工作的事情，还是私人的事情，你都要陪我出国。别忘了，你现在是我的生活助理。你本来应该搬来跟我一起住，照顾我的日常起居。我现在只是让你陪我出一趟国，你应该对我感恩戴德了。”
　　熬熏可不想跟瞿芮吵架，瞿芮这个人很会损人，为这种小事情跟她吵架，可不是明智之举。
　　熬熏收拾好东西回家去了，而瞿芮则是把电视关了。她把平板拿起来，在看了一眼刚才看的邮件。
　　这是一封来自美国的邮件，她的初恋情人要在美国结婚了。竟然还好意思给她邮件，让她去参加婚礼。
　　她的初恋脸也太大了，难不成觉得她会为因为这个婚礼而伤心难过。
　　熬熏回去的时候，齐思萌正在卧房休息。房子里一点儿事情都没发生，只不过齐思萌的身上有点儿酒气。
　　熬熏理解齐思萌，昨天晚上瞿芮胡说八道，她应该觉得很闷 ，跑出去喝酒了。
　　熬熏蹲在床边，看着齐思萌这一张绝美的容颜。她觉得齐思萌没有被人扛走，还真是大幸了。
　　齐思萌被熬熏摸了脸，感觉脸上痒痒的。她困难地睁开眼睛，迷迷糊糊的看到了熬熏的脸。
　　她伸手，把熬熏拉起来，往自己怀里头拉。
　　熬熏一个不小心就栽到了床上，还把齐思萌给压倒了。
　　熬熏连忙给齐思萌道歉，说：“对不起，我刚才不是故意的。你突然拉我，我就一个不小心，把你给压倒了。”
　　齐思萌这才从床上爬起来，她可怜兮兮的看着熬熏，说：“你终于回来了。”
　　熬熏好笑的用手搓她的脸，她这幅受委屈的模样也太可爱了吧。
　　熬熏说：“怎么，在担心我啊？”
　　齐思萌抱住了她，从声音就能听得出紧张。齐思萌说：“瞿芮在跟我宣战，我真不想让你再回去了。”
　　熬熏叹口气，拍了拍她的后背，说：“当初是我为了气你提议她跟我在一起的，我欠她的，我该还给她。她说有工作要出国，我是回来收拾行李的。这段时间你在家里头要乖乖的，知道吗？”
　　熬熏跟齐思萌交代之后就去收拾行李了，齐思萌回过神来就起床找手机。她是到客厅给蔡倪打电话，蔡倪人已经在公司忙了。
　　她看到齐思萌的电话打过来，猜到大概是为了熬熏。现在在齐思萌的心里头，估计公司都没熬熏重要，所以她敢断定这电话肯定是为了熬熏打的。
　　蔡倪问她：“有什么事情？我没你这么闲，有事情就赶紧给我说。”
　　齐思萌开门见山的问她：“瞿芮现在是不是有活动？”
　　蔡倪回答：“没有，还在给她谈。”
　　齐思萌把电话挂断了，既然瞿芮没有活动，那她凭什么把熬熏带出国。
　　这个时候熬熏已经拖着行李箱出来了，齐思萌走到她面前，说：“我刚才问过蔡倪了，现在瞿芮根本一个活动都没有，她带你出国是另有企图，你现在打电话给瞿芮拒她。”
　　熬熏放开了行李箱，她抱了一下齐思萌，好像压根没听到齐思萌的话似的，放开了她之后就准备出门了。
　　齐思萌终于没忍住，发了脾气，问熬熏：“你到底有没有听我说，瞿芮她……”
　　熬熏的脸沉下来了，她也不想跟齐思萌吵架，可是齐思萌的大小姐脾气又发作了，不吵不行。
　　熬熏说：“这是我的工作，瞿芮是我要照顾的艺人。我是她的生活助理，你是公司的经纪人，你不可能不知道生活助理要做什么，我是照顾她日常起居的人。”
　　齐思萌被她怼得哑口无言，她说得对，生活助理就是照顾艺人的日常生活。可齐思萌就是不想让她跟着瞿芮出国，在国内都过得战战兢兢的，更何况是出国。人在国外，根本不知道瞿芮会对熬熏干出什么事情来。
　　熬熏叹口气 ，现在她不想哄齐思萌。现在哄她，她就上纲上线，怕是更没办法跟瞿芮出国了。
　　齐思萌眼睁睁的看着熬熏去找瞿芮了，她都无能为力。她现在懊悔不已，为什么要假装大方让熬熏去做瞿芮的生活助理。
　　没有装大方，现在也不会担惊受怕的。
　　前女友跟现女友，妈的，真烦。
　　蔡倪给瞿芮打过电话了，她知道瞿芮也因为私事要去一趟美国。怪不得齐思萌给她打电话问瞿芮是不是有活儿，看来现在齐思萌是被气到跳脚。
　　这也难怪，要是放在自己身上，自己也被气死。
　　蔡倪想到她们之间的事情就头疼，她想到了苗h，把手机一拿就出去了。
　　苗h和崔怡在准备整理花园，今天送来了很多植物和工具，以及需要的土壤和颗粒。
　　崔怡准备了直播的架子，手机也充好了电，电量百分之百。崔怡看苗h已经开始从操作了，就直接把直播间打开了。
　　苗h看崔怡过来帮忙混土，也知道直播已经开始了。她也不是闲着无聊，种个花也要直播。只不过现在不太方便直播做菜，就索性做一个种花直播。
　　苗h也觉得挺有意思的，她的粉丝也等了她几个月了，她相信粉丝们都在等她直播。
　　苗h说：“小怡，你去当手套，成跟我一起搬土。”
　　崔怡赶紧去拿了放在旁边的塑胶手套，现在要给多肉搬土，她把店家运来的颗粒土都倒出来了，按照在网上看到的比例拌匀。
　　苗h在准备花盆，一看花盆的质量就不错，就算在网上也是得50以上，200以下。苗h买了差不多200个10厘米口径的麦饭石花盆，已经100个18厘米口径的花盆。
　　幸好店家是这座城市的，一天就送来了，不然的话，这么多东西还不好弄。
　　崔怡才拌了一会儿土，就想起来了还要把药扳进去。她又去拿杀虫药拌进土里，差不多拌匀了，就开始给多肉上盆。
　　两个人从拌土到上盆花了差不多两个小时的时间，好不容才把200来颗精品多肉上盆完毕。
　　花花绿绿的多肉就这么放在花园里，紧接着又开始弄月季花的土。月季没有这么快送过来，大概要后天才会到。她们先把花盆和土准备好，等到月季花到了就可以弄了。
　　她们上完盆，再收拾花园，弄了整整四个小时。终于弄完了，苗h才洗了手去看直播的留言。
　　粉丝们的弹幕都疯了，打赏也有60万的打赏币。
　　【h儿姐是大神啊，动作好娴熟，一点儿都不陌生】
　　【是啊，我第一次养多肉，上盆超麻烦的】
　　【没养过，但上去好像很简单】
　　【简单？讲究很多的，一不小心就搞死一片】
　　【第一次养，死了几百盆，两大千就没了】
　　【h儿姐是土豪，死了再买】
　　苗h看到他们的评论，忍不住扬起了笑容。她很喜欢她的粉丝，在某些方面，她的粉丝是真的很真诚，苗h也很喜欢他们。
　　苗h突然说：“大家先安静下来，听我的说一件事情。我马上会有一个活动，但这个活动是专门为女生准备的。去微博留言，会有500套定制服装发出去。抽到的粉丝找到后援会的会长做登记，我们这边服装一拿到就送出去。”
　　粉丝们在评论区又炸锅了，有些粉丝稍微理智一点，苗h的粉丝上千万，抽500个人送，能抽到自己的可能性微乎其微，他们也不着急，就在直播间跟苗h聊起来了。
　　苗h又累又困，跟粉丝交代完，就关掉了直播，准备上楼去休息会儿。
　　崔怡把手机关机之后，就开始做最后的整理了。
　　苗h给崔怡准备了一间客房，她在这边工作累了，可以在客房休息。还有时候工作太忙，没办法回去，也可以在客房休息。
　　崔怡刚收拾完，准备到客房去休息。她才上床，就接到了温英打来的电话了。
　　她在那边说：“我一直在看你们直播，今天是不是很累？”
　　崔怡坐在床上揉自己的肩膀，说：“是啊，忙了这么久，我感觉我骨头都快散架了。”
　　温英听她这么说，真想第一时间到她身边，给她揉揉肩，捶捶腿。
　　温英说：“那晚上你回来，我帮你按摩。”
　　崔怡说了一声‘好’，就把电话挂断了。她躺下去睡觉了，实在是太累了，身体根本撑不住了。
　　还是年纪越来越大了，感觉身体也越来越弱了。不加紧锻炼，怕是没得病，就先累垮了。
　　蔡倪在她们结束了直播才到别墅，她也是在来的路上看到了直播消息。她不想在这个时候打扰苗h的直播，索性才去逛了逛。
　　进了别墅，她被眼前的一幕吸引了。院子里花花绿绿的，和外面的世界形成了一个鲜明的对比。这里很宁静，远离了喧嚣，远离了那些竞争，这里的世界更为安静。
　　蔡倪终于理解了，为什么苗h想要买别墅了。确实回到这边，可以感觉到了一个世外桃源，让那个人很放松。
　　关上了门，蔡倪走进去。别墅已经被收拾得干干净净了，不过客厅没人，厨房没人，院子也没人，她想人应该在楼上。
　　蔡倪到苗h房间的时候，苗h躺在床上睡觉。蔡倪走到床边，她看了苗h一眼，就躺倒了床上，侧躺的看苗h。
　　苗h也感觉到身边有动静，她慢悠悠的睁开眼睛，结果看到了蔡倪来了。
　　她打了一个哈欠，就把手放在了蔡倪的腰上，她问蔡倪：“你怎么过来了？”
　　蔡倪的手在拨弄苗h的头发，她笑着问苗h：“我是不是不能随便来你家了？”
　　苗h微笑，纠正的说道：“不是我家，是我们家。”
　　蔡倪笑了，笑声偏爽朗。
　　苗h凑近了蔡倪，拉近了两人之间的距离，问她：“你还没告诉我，为什么过来？”
　　蔡倪一想到熬熏和瞿芮就觉得太阳穴挺疼的，她把头埋进了苗h的胸口，说：“还不是熬熏和齐思萌的事儿，弄得我头好疼。”
　　苗h听到她说头疼，就做起来给他揉了太阳穴，苗h说：“她们的事情你就不要操心了，你又不是她们的父母，她们的感情问题，不需要你操心。”
　　蔡倪叹口气，她也不想操心啊，可是一个是老板的女儿，一个是手底下的艺人，要是她们两个在公司打架，那就难堪了。
　　蔡倪说：“家里有饭吗？我今天晚上再回去。”
　　苗h摇头：“我打算晚上带崔怡出去吃饭的，今天她也忙了一天了，算是犒劳她的。”
　　蔡倪点头，从床上爬了起来，她说：“那你洗个澡，换一身衣服，我到楼下等你。”
　　苗h去浴室洗澡了，她下楼的时候去了客房叫崔怡。崔怡才刚睡着不久，就被叫醒了，整个人还迷迷糊糊的。
　　崔怡到了楼下看到蔡倪，整个人才清醒过来。她跟蔡倪打招呼，蔡倪就说：“一起出去吃饭。”
　　吃饭吗？
　　崔怡现在全身上下都快散架了，她真不想到处跑。去吃饭，又不知道要坐多久的车。
　　现在崔怡只想早点躺倒床上休息，连晚饭都不想吃了。
　　崔怡摇头，说：“蔡姐，我想回家休息了，我就不跟你们去吃饭了。”
　　蔡倪看她一脸疲惫的样子，也是没心情去吃饭了。蔡倪没勉强她，但总要先送她回去。
　　蔡倪叫了车，她们三个人一起上了出租车。出租车先送崔怡到了温英家楼下，再开车去吃饭。
　　她们吃饭，一直都是在包房，很少在大堂吃。苗h的身份太敏感了，被粉丝发现，很可能饭都吃不了。
　　蔡倪和苗h到了包房，苗h负责点菜，蔡倪拿着手机上网看微博。她先去了苗h的微博，看到苗h做活动的那条微博留言数已经超过十万了。
　　服务员出去了，苗h才把口罩拿下来。蔡倪看了苗h一眼，说：“活动做得挺成功，现在粉丝都很高兴，都兴高采烈的来留言了。”
　　苗h喝了一口茶，说：“活动是办得挺成功的，只不过现在该想一想怎么在这么多人里面抽500个人送礼物。”
　　蔡倪听完又垂下头看了微博，她问苗h：“确定了留言的都是女性吗？”
　　苗h说：“会对中奖的人进一步核实的，我在直播里头已经说过了，是送给女生的礼物，总不能送给男生穿吧！变装癖很恶心的。”
　　蔡倪点点头，她说：“那就书楼层吧，随便写500个楼层，然后一个一个的找，把之后到的中奖者公布出来。”
　　苗h想一想，觉得这也挺可行的。
　　蔡倪把手机放下了，她挪了一下凳子，然后坐下来之后拍了拍自己的腿，说：“坐过来。”
　　苗h瞥了她一眼，趴在了餐桌上，说：“服务员就要进来了，谁要坐你身上。你是打算现在就公布我们的关系吗？”
　　蔡倪想一想，叹口气，她已经有了明确的答案，现在还不是时候。
　　苗h就知道她会给这样的答案，不过苗h也没想她马上就公布关系，这么多年都等过来了，也不差多等一阵子。
　　苗h说：“倪儿，你觉不觉得，我回来了，但我们见面的时间越来越少了。”
　　蔡倪都快被她弄得笑死了，从她回家到现在，大多数时间都陪着她，这种情况也叫见面越来越少了吗？
　　除了不能名正言顺的睡在一张床上，也不算见面时间越来越少了啊！
　　苗h看到她笑，忍不住伸手捶打她的手臂。不过打了她的手臂，苗h才发现蔡倪好像是受了。
　　这段时间，蔡倪工作很忙吧，她有好好吃饭吗？
　　苗h突然觉得很自责，她一直在旁边责怪蔡倪没有陪她，却完全没有去体谅一个经纪人，身边带了好几个艺人，很多事情都要亲力亲为，工作是有多忙。
　　哪里还有时间管她，哪里还有时间谈情说爱。
　　苗h突然道歉，说：“对不起。”
　　蔡倪觉得意外了，她无缘无故的道什么歉？
　　苗h继续说：“我只关心我们能不能在一起，你能不能多陪我，我没关心过你，我是不是太自私了。”
　　蔡倪握着她的手，笑着说：“你这是这么了？一阵一阵的，我说了什么了？”
　　苗h把手缩回来，摸了她的手臂，说：“我感觉你变瘦了，我摸到你的骨头了。”
　　蔡倪把外套脱了，她里面穿的是单毛衣。她摸了摸自己的手臂，没有了肌肉，肉也变少了，好像真的瘦了。
　　蔡倪说：“最近是挺忙的，我前阵子在做瞿芮的计划书，瞿芮的第一战已经打响名堂了，现在该给她加持，让她参演电视了。”
　　苗h一听，觉得这样做不太好，她说：“她不是才在粉丝的面前说要做出好的音乐来，现在就参演电视剧，这样不好吧！我怕有一些粉丝会抗拒，万一粉转黑，那就麻烦了。”
　　蔡倪双手环抱在胸前，说：“有得必有失，总是要踏出第一步的。如果不乘胜追击，这波流量冷下来，怕是很麻烦。”
　　苗h还来不及再说什么，服务员就端着饭菜进来了。蔡倪跟苗h吃完饭，苗h就被蔡倪送回了家。蔡倪没有再进去，她看着苗h下车之后，就打车回公寓去了。
　　苗h睡不着，连夜就在微博选出那500名幸运儿。苗h发了微博，并且让他们发私信联系自己。
　　那个时候崔怡还跟温英一起在睡梦中，苗h忙到第二天的凌晨才睡觉，她把所有资料都整理起来，发送给崔怡了。
　　第二天早晨5点多钟，苗h才睡觉。她是被一通电话叫醒，是早晨8点多钟，她才睡3个小时，整个人还昏昏沉沉的。
　　结果……她一接电话，是她非常不想听的声音，接触的不长时间，却让她记忆深刻。
　　卢欣然在电话那头说：“让崔怡跟那个该死的女人分手，不然后果自负。”
　　苗h本来头还疼，可听到卢欣然的声音，整个人就清醒了。是卢欣然，崔怡的前任女朋友。
　　之前苗h威胁过卢欣然不要再缠着崔怡，看来卢欣然根本没把这件事情放在心上。
　　她还想让崔怡回到她身边，她这种渣女，不要脸的丑女人，凭什么让崔怡回到她身边，她到底算个什么东西？
　　苗h冷漠的说：“卢欣然，你要搞什么我管不着，但我告诉你，我不会让你再接近崔怡了。”
　　苗h这边才挂了电话，那边卢欣然就发来了一张照片，是崔怡的果照。
　　苗h气愤极了，真的想把那渣女拎出来暴打一顿。                    
作者有话要说：　　已经更新了

　　☆、蔡倪把事情闹大了

　　苗h生气之后陷入了沉思，她在想要不要把卢欣然发果照的事情告诉崔怡。不过到最后，她还是给崔怡打了电话。
　　她让崔怡先放下所有的事情，到别墅一趟。
　　崔怡到的时候，苗h在后花园建的玻璃房跳舞。崔怡打来了电话，苗h停下来接了：“我在玻璃房。”
　　崔怡说：“那我过来找你。”
　　苗h连忙说：“不用，你在花园等我，我马上就过来了。”
　　崔怡挂了电话，到现在她都还不知道苗h想跟她说什么。
　　苗h很快就来了，她穿着练功服。看到崔怡，苗h的神情就变得复杂了。
　　她来到了崔怡的面前，拉着崔怡的手，说：“小怡，我有事情要跟你说。”
　　崔怡很少看到苗h这个吞吞吐吐的样子，而且好像是有什么秘密想说。
　　崔怡笑了一声，问：“h儿姐，你怎么了？你的脸色不太好。”
　　苗h在考虑要怎么说，才不会伤到崔怡，但是苗h知道不管她怎么说，都会伤到崔怡的。
　　苗h闭上眼睛，吸了口气，才睁开眼睛对着崔怡，说：“听我说，我要讲的事情是关于你的。卢欣然把你的果照发给我了，她威胁我，让你和你女朋友分手。”
　　果照？和温英分手？
　　崔怡并不想追究卢欣然以前做的事情，她觉得卢欣然根本不配让她花时间花精力去生气，但是卢欣然这么做，真的恶心到她了。
　　当初还觉得她是个不错的女人，她不知道当时自己到底是怎么想的？
　　崔怡很生气，这是真的。但生气能怎么样，崔怡逼着自己平静，她对苗h说：“h儿姐，能不能把照片给我看看。我不记得我允许她拍过这种东西，她是不是趁我睡觉的时候拍的？”
　　苗h把手机打开，把里面的照片调出来。她把手机给崔怡看，崔怡看到的时候脸色非常难看。
　　苗h想崔怡大概想把手机砸了，但不行。手里面还有一段录音，是关于卢欣然今天早上那通电话的。
　　经过了上次那个变态的事情之后，苗h就变得很小心了。她所有的通话都进行了录音，没有威胁性的录音，她都会删掉。
　　但是某些具有威胁性的录音，她会作为证据。在没人伤害自己的情况下，录音是不会现世的。但是一旦被人伤害，录音就会被曝光。
　　而卢欣然今天这通电话，迟早是会被曝光的。
　　苗h摇头，说：“不能冲动，手机不能坏，里面有录音。”
　　崔怡疑惑的看着苗h，问她：“h儿姐，你说的录音是卢欣然给你打的电话，你录音了吗？”
　　苗h点头。
　　崔怡马上去找了录音了，找了一会儿找到了录音的文件，她把今天的录音打开，果然是卢欣然的声音。
　　崔怡越听语气，她突然大吼的说：“我要曝光她，我要曝光这个渣女。”
　　苗h能理解她的心情，她现在应该很生气。但是生气解决不了任何问题啊，只有好好的解决这个问题。
　　苗h抱住了崔怡，她拍了拍崔怡的后背，说：“小怡，现在我们要解决这个问题。卢欣然不是好东西，她会想毒蛇一样，害你不能翻身。我们现在要解决这条毒蛇，懂我的意思吗？”
　　崔怡是明白她的意思，可是毒蛇不是这么好抓住的。要铲除毒蛇，要花喝多心思。
　　苗h放开崔怡，看到崔怡露出迷茫的表情。苗h笑着说：“相信你蔡姐吗？你蔡姐处理过很多类似的事情，她有经验知道该怎么做。如果你信任你蔡姐，那这件事情就交代你蔡姐来处理。”
　　崔怡点头，在蔡倪手底下做事这么多年，她了解蔡倪，知道蔡倪是个好人。至少不会拿一些事情来炒作，不会把成功建立在别人的背痛之上。
　　苗h见她答应了，就马上 给蔡倪打了电话。她把事情告诉蔡倪，蔡倪说会马上坐车过来。
　　苗h和崔怡坐在花园的椅子上，苗h没让崔怡去弄茶水。今天崔怡的心情很差，苗h不想她的心情变得更差。
　　苗h和崔怡已经喝了一壶茶了，这第二壶茶也端出来了，苗h握着崔怡的手，拍了拍的手背安抚道：“别担心，你蔡姐很快就来了，她会帮你的。”
　　蔡倪坐出租车过来的，她开了别墅的门走进来。崔怡看到蔡倪就站了起来，苗h对蔡倪招了手，蔡倪跑到了崔怡的面前。
　　她双手按住了崔怡的肩膀，问：“想好了，要我帮你？”
　　崔怡点了头，说：“蔡倪，你帮帮我。我是绝对不会回到她身边的，我没办法和这么一个渣女在一起。”
　　蔡倪抱着她，温暖的说：“好，既然决定了，那咱们就跟她好好玩一玩。她这种小儿科的游戏，是玩不过咱们的公关团队，咱们玩死她。”
　　要请公关团队，那不是要搞得人尽皆知吗？
　　那温英那边……
　　蔡姐看到她犹豫害怕的表情，跟她说：“崔怡，这件事情迟早会被你女朋友知道的。如果你不想到时候事情被卢欣然曝光了之后让你难堪，在她面前抬不起头，你就要提前告诉她，让她知道你并不想事情演变成这样。”
　　如果那个人足够爱崔怡，就不会觉得难堪，而会想方设法的帮崔怡对付威胁崔怡的卢欣然。
　　如果不够爱，那就应该今早分开。崔怡是这件事情的受害者，倘若她都不能理解崔怡，那还和崔怡在一起做什么呢？
　　崔怡叹口气，就算温英那边不隐瞒，就算温英体谅了她，可公关费用是很高的一笔钱，动不动就几十万，总不能让蔡姐自己贴腰包拿这笔钱出来。
　　苗h突然说：“这笔钱我来出，你是我的生活助理，就由我来罩着你。谁敢欺负你，就等于欺负我。我可不会饶了欺负我的人，这一次要把这个卢欣然连根拔起，不能让她在欺负你。”
　　卢欣然一边做着渣女的事情，一边回头求原谅。原谅不成就用这种照片来威胁，说不定拍下这种照片就是为了等这一天。
　　崔怡了解苗h，苗h一向大方，可不能因为苗h大方，她就把苗h这种当成理所当然的。毕竟那么多钱，她真的不想亏欠苗h。
　　崔怡说：“h儿姐，谢谢你愿意帮我。我回去跟我女朋友商量一下，如果确实要用这条方案，那再谈钱的事情，可以吗？”
　　苗h拍了拍她的肩膀，让她现在就回去先处理她自己的事情。粉丝礼物的事情，就不用她来处理了。
　　蔡倪看着崔怡走了，就拽着，苗h的手进去了。蔡倪和苗h坐在沙发上，苗h的头放在蔡倪的肩膀上，说：“我知道卢欣然是个很可恶的女人，只是没想到卢欣然竟然渣到了这种地步，竟然发那种东西过来。”
　　蔡倪说：“她早就有准备了，小怡是个单纯又直率的女孩子，怎么玩的过她。”
　　苗h搂着她的肩膀，说：“倪儿，粉丝礼物的事情就要麻烦你帮忙办了。”
　　蔡倪侧过头看她的脸，用手摸了摸她的脸颊说：“跟我这么客气做什么？你的事情就是我的事情，不需要跟我这么客气。”
　　苗h很高兴，每次听到她说这话都能甜到心坎里。
　　是啊，现在两个人的关系，已经不需要分彼此了。
　　崔怡出去之后，温英就到公司去上班了。他所在的文学网站做的很大，占了一个大楼层。旗下的员工也上百人了，温英在编辑部。
　　崔怡给温英打了电话才去找她的，温英在大楼下面等崔怡。她看到崔怡了，就带着崔怡去了斜对面的一家甜品店里面一边吃甜品，一边聊。
　　崔怡点了一份榴莲千层蛋糕，和一杯咖啡。
　　温英只点了一杯水果茶，她一边喝一边看着崔怡。崔怡拿着叉子一只在千层蛋糕上面戳，她这么喜欢吃东西的人，是绝对不会这么对待美食的。
　　温英很确定，崔怡肯定是遇到了什么事情。
　　温英关心崔怡，关心则乱，她忍不住问崔怡：“你到底怎么了？”
　　崔怡在想怎么告诉温英，这边没几个人，她只要把声音控制得小一点，不会有人听到她们两个说话。
　　崔怡说：“我去h儿姐的别墅了。”
　　温英知道啊，可这不是她要说的重点吧。她要说的重点是什么？想急死人啊！
　　崔怡继续说：“h儿姐告诉我，我前女友给她打了电话，还发了一些照片给她。我前女友要h儿姐帮忙拆散我们，所以一早叫我过去。”
　　那个女人还有脸找人帮忙？
　　温英明白了，重点不在找谁，而是那些照片。那些照片是什么照片？
　　温英难以置信的问崔怡：“你让她拍那种照片？还是你自己拍了发给她，你是不是脑子有病，那种照片能随便发吗？”
　　崔怡还以为她会理智的想事情，没想到她这么激动。崔怡深吸口气，本来胸口就被人刺了一刀，现在伤口都还没愈合，又被温英割了一刀。
　　伤口流出来的血更多，更难愈合了。
　　崔怡说：“我以为你会体谅我，问我怎么回事儿。没想到你是先怪我，先怪我发了那种照片给她。就算热恋的时候发那种照片给她也不为过，难道你不希望我发那种照片撩你吗？得了吧，你比她还sao。”
　　不想再说下去了，崔怡站起来准备走了。在面临一些危机的时候，就能认清身边的人。崔怡觉得这个危机让她人情了温英，她原本以为温英是个成熟的，可以依靠的女人，没想到是自己想太多了，把心交给了另外一个渣女而已。
　　温英知道刚才说话太激动了，那也是太生气了。听完崔怡的话，她拉着崔怡不让崔怡走。
　　温英道歉的说：“对不起，我刚才不是故意的。那你告诉我，究竟怎么回事儿？为什么她会有那种照片。”
　　在没有理清温英的想法之前，她不想在跟温英谈卢欣然了。
　　崔怡问她：“温英，你就跟我说句实话吧。在听到我这么说，你是不是对我特别失望。你是不是在想我还有可能给谁发过那种照片，是不是给很多人都发过？”
　　温英皱眉，她没想到崔怡会问这么犀利又愚蠢的问题。她说：“没有，我说了刚才是情绪太激动了才会这么说。我不可能跟一个四处发果照的女人在一起，我了解你，你不是那种女人。”
　　崔怡又问她：“知道我发生了这种事情，你是不是想跟我分手？其实你想分手，我可以理解。发生了这种事情，能好好在一起几乎是不可能。如果你现在想分手，我可以成全你。”
　　温英又发脾气了，她冲着崔怡吼：“谁他妈说要分手了？我不可能因为这种事情跟你分手，你少说浑话。是不是你想分手？”
　　受了这么大的委屈，终于在温英这边得到了安慰，她就哭了。
　　难怪，除非是很坚强的人，否则怎么可能不哭，不难过。
　　温英连忙拉了椅子，本来坐在崔怡的对面，现在把椅子挪到了崔怡的身边，还扯了纸巾帮崔怡擦眼泪。
　　她就看不得崔怡哭，看到崔怡哭，她的胸口就像是被堵住了，真的是非常难受。
　　温英说：“行了，别哭了。哭也解决不了问题，咱们要解决这件事情。先告诉我，究竟怎么回事儿？”
　　崔怡一五一十的把事情告诉温英了，温英完全没想到她那个前女友竟然能做出这么过分，这么出格的事情。
　　温英说：“报警，让警方来处理。”
　　崔怡咬住了唇瓣，说：“可是报了警，那些照片就会被警察看到。我不想被外人看到，我……”
　　温英拦着她的肩膀，说：“可要是不处理，不让那个女人得到惩罚，可能事情会演变到我们收拾不了的局面，你明白吗？”
　　崔怡明白是明白，可……
　　温英说：“现在我们必须想办法解决，要是不解决，她会像水蛭一样，一直缠着你，依附着你，明白吗？”
　　崔怡还是担心，她不想被警察局的人看到她果照的样子。不想她成为茶余饭后的笑柄，更不想别人拥有那些照片。
　　温英看她还是不愿意，问她：“那你打算怎么处理？为了不让她威胁，为了不分开，我们必须有一个对策。”
　　崔怡说：“h儿姐想帮我，但要利用公关团队。”
　　温英不知道娱乐圈的那些事，但她看过新闻，也吃过瓜，经常刷视频和微博，多多少少知道一些事情。
　　要动用公关团队，那这件事情势必会闹大。她不是不想让别人看到她的果照吗？闹大了，不是人人都知道她的事情了。
　　温英不明白她为什么不用最少伤害的办法处理这件事情，反而要费这么大的周折。
　　温英问她：“如果你真的决定了，那就随你的意。要花多少钱告诉我，我有钱。”
　　崔怡看她，她不想要温英的钱。如果要了温英的钱，两个人可能就变成了捆绑关系。将来吵架的话，她也可能那这件事情出来碎嘴，本来不是什么大事情，可能也会演变到无法收拾的局面。
　　崔怡说：“h儿姐说帮我给钱。”
　　温英生气的质问她：“崔怡，你这什么意思？我的钱不能要，她的钱可以要，是吗？你是不是担心我用这笔钱把你下半生买了，你不想跟我一直呆一块儿，才不愿意要我这笔钱。呵呵，你跟我在一起，是玩我的吗？”
　　崔怡没想到只是因为这一笔钱，她的情绪就能变得这么激动。
　　崔怡解释的说：“温英，你不要误会。不是你想的这样，我只是觉得我们感情应该纯粹一点，不要有钱的纠纷。很多情侣是因为钱才分手的，我不想因为一笔钱，就三天一小吵，五天一大吵。”
　　崔怡的解释对温英来说显然不管用，温英根本不在乎钱，她在乎的是崔怡。她在乎崔怡肯用其她女人的钱，都不用她的钱，这对她来说是个很大的坎儿。今天不解决，她就会很不开心。
　　温英把自己的钱包拿出来，她把银行卡给崔怡了。温英说：“你要不要这张银行卡，你要我们就继续在一起，你不要我们就分手。”
　　崔怡以为自己已经解释得很清楚了，没想到她还是这么固执。
　　崔怡说：“温英，你不要胡闹了，你的年纪不小了，你又是总编，你不会不懂我的意思。”
　　温英说：“我懂你的意思，但是我的态度也很坚决。你是我的女人，你只能用我的钱，多少钱我都无所谓，但只能是我的钱。你用别的女人的钱，你把我置于何地？”
　　崔怡咬了一下嘴唇，才把手机收起来。温英对她好，她也明白。但这笔钱不是小数目，温英要是出了这笔钱，生活就可能会出问题。
　　崔怡问她：“卡里面有多少钱？”
　　温英见她把银行卡收起来，说：“有几百万吧！都是做编辑这几年的工资加理财赚来的，本金都还在理财，所以你不用担心。就算钱都花出去了，还有理财的钱做生活费。”
　　崔怡的嘴角抽动了几下，她的工资不过几千，银行卡里面也顶多小十来万，根本不可能赞得了几百万这么多。
　　之前听说文学网站的编辑挣钱，看来这话不假。温英是真的挣钱啊，她的工资都不在这里面就有几百万了。
　　天，太吓人了吧！
　　崔怡突然缠上了温英，和刚才忧心忡忡的样子完全是两幅表情。
　　崔怡说：“温英，要不你教教我怎么理睬。我卡里头有十多万，你说能理个什么财？你也让我变成小富婆吧！”
　　温英把她的手巴拉下来，说：“有我在，你还需要理什么财？只要你跟在姐身边一天，姐都不会饿着你。吃香的喝辣的，姐都会照顾你。”
　　崔怡心情轻松了，她开始吃面前的榴莲千层蛋糕，说：“也花不了几百万，一百万都花不了。对她那种渣女，应该稍微运作一下，她就翻不了身了。”
　　温英突然想到了，问崔怡：“你们是不是打算动用网友的力量逼你前女友动手，在网上发果照，哪怕是打了马赛克的果照，应该也不能全身而退。更何况是在你不知情的情况上拍的，应该罪名更大吧。”
　　崔怡耸耸肩膀，说：“我也不知道，蔡姐说事情交给她办。我相信蔡姐，蔡姐姐会处理得很好。”
　　温英不再问了，崔怡是完全信任苗h和她的经纪人。温英很清楚现在继续追问，也问不出个所以然来。
　　崔怡回家之前给蔡倪打了电话，她让蔡倪操作，她这几天会多几来，谁都不见。
　　还告诉蔡倪，她女朋友有钱付公关团队的钱，不用苗h付钱了。
　　蔡倪也觉得她最近少露面，反正苗h这段时间也要在家里休息，不用面对公众，根本不需要她这个生活助理。
　　趁着这段时间就让她好好在家里休息，不出三天，事情就能解决。三天之后，她就能好好的上班工作了。
　　素人的事情，即便再大，也不过十来天就会被掩盖。
　　大众对明星的事情更感兴趣，素人的事情，谁又关心呢？
　　蔡倪答应了崔怡之后就开始操作了，她把卢欣然之前的资料都整理了一遍。但这些资料只是一小部分，她要搜集更多的证据，让卢欣然没有办法翻身。
　　蔡倪了解卢欣然这种人，即便破罐子破摔，她也不敢直接发果照。一旦发了果照，她就得去坐牢。
　　网络的传播量这么大，不把她的青春直接坐没了才怪。
　　第二天，铺天盖地的关于一个女同性恋挽回另一个女同性恋的消息就传遍了整个微博。崔怡用了化名，而崔怡的果照也被打了马赛克，只有胸壁以上，脖子以下是看得清的，连脸都被打了马赛克，基本上是没人可以认出崔怡。知道崔怡和卢欣然事情的也只是当事人，也就是卢欣然在外面出轨的对象。
　　微博出了消息之后，就有很多视频公众号把这个消息做成了视频传到了视频的公众号。
　　铺天盖地的留言出来了，都一边倒的支持崔怡。卢欣然的花心，渣，贱让她已经走到了一个万劫不复的地步。
　　如果她跟崔怡分手之后，没有死死纠缠，也没有做这种过分的事情，或许就没有今天发生的事情了。
　　这一切也怪不得别人，说到底都是卢欣然咎由自取。
　　苗h一直呆在别墅观察微博已经视频APP的动向，她想知道接下来卢欣然会干什么。
　　她已经刷了十多个公众号了，应该其中也有蔡倪花钱买的推广，评论都是一边倒的，虽然也有说崔怡不要脸的，但这种评论很快就被压下去了。
　　特别是女性，看到了这种被欺负的视频，非常的气愤。
　　女人同情女人，这是很正常的事儿。只有男人才会在评论区不嫌事儿大的说一些风凉话。
　　苗h才看了半个多小时，卢欣然就按赖不住给苗h打电话了。
　　卢欣然在电话那边发疯：“苗h，你要不要玩得这么狠，你凭什么把我的资料，还有我发给你的照片都整到网上去。你知不知道你的行为对我造成了多大的影响？”
　　苗h冷笑说：“原来我做的事情对你造成了影响，那你做的事情不会对崔怡造成影响吗？卢欣然，我早就提醒过你，不要在纠缠崔怡，是你不听的。我妹妹不是你想威胁就可以威胁的，你以为你发我几张照片，就能威胁到崔怡了吗？”
　　消息曝光到网上之后，就有人把卢欣然的身份曝光出来了。卢欣然的几个合作案赢内取消了，她现在什么工作都没了。她平时大吃大喝的，身上根本没有存款。
　　平时都是有多少用多少，现在这些项目合作都没了，她支撑不了3个月，就要喝西北风。
　　她现在恨死苗h，连崔怡一起恨。她根本不相信崔怡不知道这件事情，崔怡是肯定知道这件事情的，也允许她这么做。
　　卢欣然气愤极了，她说：“马上把这些该死的视频都给我弄下来，不然我把我手里头所有的照片都发出去。”
　　蔡倪告诉过苗h该怎么做，现在苗h就是在做蔡倪交代她做的事情。
　　她说：“可以啊，你发出去。发到网上去，然后警察再来找你。蓄意拍果照威胁当事人，不管你出于什么目的，你发到了网上，已经蓄意这两点，就够你坐牢的。我拜托你去看看网上关于这类事情的案件，你也可以去找个律师问问。”
　　卢欣然是怕了，她不想坐牢，原本只是想让崔怡回到她身边，才冲到的发了这些照片。
　　她以为发给苗h只是威胁一下，没想到苗h玩这么大，把她的前途都毁了。
　　卢欣然问她：“你到底想怎么养？”
　　苗h挑眉，看来她比蔡倪想的更加没胆子。这件事情就要结束了，只要删掉了左右的照片，这件事情都结束了。
　　苗h说：“出来见个面，把照片都带出来，不要让我知道你还有保存下来的照片，否则你会死成什么样子，我可不敢保证。”
　　苗h挂了电话之后，给崔怡发了微信消息过去。
　　苗h说：“卢欣然找我求和，我会把照片都删了。这件事情明天就会结束，放心。”
　　崔怡看到消息的时候，松了口气。卢欣然这边，她是松了口气。但想到自己的照片虽然被打了马赛克，但终究是放到网上了。不知道会不会影响到将来的生活。
作者有话要说：　　已经更新，求收藏

　　☆、知道瞿芮到洛杉矶的原因

　　苗h和卢欣然见面了，当然卢欣然也听她的话，把手机带来了，上面有崔怡所有的照片。
　　苗h刚喝了咖啡，看到卢欣然手机上的照片，她真的差点刚喝的咖啡全都喷出来。
　　她怎么都没想卢欣然竟然这么变态，70多张果照。卢欣然发给她的不过是冰山一角，这些照片有洗澡的，有睡觉的，更加有在家里穿着胸罩走来走去的。
　　她想起了第一次崔怡跟她说起卢欣然的时候，脸上带着的幸福表情。
　　当时崔怡要是知道卢欣然拍的这些照片，应该怎么都幸福不起来吧。
　　苗h冷笑的看了卢欣然一眼，就把照片钱都删掉了，最后索性把手机也给毁了。她还怕卢欣然拿着手机去修复，即便将来卢欣然只是纯欣赏，也会给崔怡带来麻烦。
　　卢欣然惊诧极了，完全没想到苗h会这么干。卢欣然吼她：“你干什么？我才买没多长时间的手机 ，你给我砸了，算怎么回事儿？”
　　苗h从包里头掏出了一个新手机，她不缺钱，买一个新手机有多难，只要存在潜在的危险，她都会肃清。
　　苗h说：“卢欣然，最好这些照片是所有的照片了。我今天放过你一次，不代表我会放过你第二次。要是在有一张崔怡的照片流出来，看我怎么弄死你。”
　　卢欣然怒斥的吼道：“我根本没想过要把崔怡的照片流出去，是你们让把她放上了热搜，让那么多人看她的照片。”
　　苗h说：“比起看一点点肩膀上的肉，被你纠缠更绝望吧！要跟你这样的女人纠缠不清，还不如牺牲一点肩膀上的肉。你说我说得对不对？”
　　苗h走了，卢欣然虽然生气，但也不能拿苗h给她的手机发泄。
　　现在失去了好几个项目，只能等这件事情平息下来之后，赶紧找别的项目，不然就得饿死。
　　苗h和卢欣然谈妥之后，网络上关于崔怡的照片和视频全都在一夜之间被删掉。紧接着就是苗h要搞一个舞蹈狂欢秀的帖子被爆出来了，她举行这个秀的堂子很大，所以要选5000名粉丝进入。
　　这个事情马上就掩盖了崔怡的事情，崔怡的事情不仅解决了，又给苗h搞了一波热度。
　　崔怡觉得苗h是为了要让大众忘记她的事情，才搞了这一场狂欢秀。她很过意不去，跟温英商量了一下，决定请苗h和蔡倪吃饭。
　　她们定了会所的包间，崔怡和温英坐在包间里面点菜。崔怡想用她存款里的钱请客，温英有意见，让崔怡刷卡。
　　崔怡很不好意思，利用公关团队给卢欣然压力已经花掉了不少钱，现在请个客还要用温英的钱，她哪里过意得去。
　　温英在去付了账之后回来，她说：“如果还要点菜点酒，你就去付账。今天不让你出点儿血，你怕是过不去了。”
　　崔怡垂下头，说：“我用了你好多钱。”
　　温英来到她的身边，揉了她的头发，说：“我说了，跟我不要分得这么清楚。你是我的女朋友，你可比我那些钱重要多了。”
　　崔怡抬头看着温英，眼神中充满了对温英的感动。刚才温英说的那些话，实在是太煽情了。
　　崔怡不得不承认，作为文化人就是懂得啥时候该煽情，啥时候该安静。
　　温英被她痴迷的眼神看的有些不自在，温英干咳了一声，提醒她：“给苗h她们打个电话，看看她们到哪儿了？别到了饭菜都冷了。”
　　崔怡听话极了，马上给苗h打电话。苗h说她们现在就在门口了，她才挂了电话。
　　服务员带她们到了包房，菜还没上，不过放了两瓶白酒。
　　苗h看着桌上的白酒，笑了起来。今天晚上是要被灌醉的节奏啊？
　　温英站起来，很正式的跟苗h自我介绍：“苗小姐，你好 ，我叫温英，是崔怡的女朋友。”
　　苗h把包儿挂在了椅子上，她说：“我知道，在影城的时候我跟踪过你们。我知道你是崔怡的新女友，而且对崔怡很不错。”
　　崔怡很诧异，原来那天被跟踪了。
　　温英倒是很喜欢苗h，她说话很直率，没有娱乐圈女星那么多心机。温英坐下来，抓着崔怡的手，说：“喜欢很久了，既然在一起了，就必须对她好。”
　　崔怡又被她煽情的话弄到感动，小脸又呈现出害羞的红色。
　　苗h点头，她和蔡倪互看了一眼，笑容更温柔了。
　　温英看她们互看对方的时候，不像是经纪人和艺人这么简单，很有爱啊！
　　温英突然说：“你们也是吧！”
　　苗h刚想否认，蔡倪却承认了。蔡倪说：“青梅竹马，不过外界还不知道我们青梅竹马，更不知道我们相爱的事情，请给我们保密。”
　　蔡倪一说完，崔怡连忙发声，说：“温英，h儿姐在娱乐圈能混到今天的局面不容易，要是曝光了她和蔡姐的关系，可能她的工作和前途就毁了。你千万千万要保守这个秘密，不能到处乱讲。”
　　温英挑眉看崔怡：“早就知道了吗？”
　　崔怡嘿嘿的干笑。
　　温英理解她生活助理，即便知道，很多话都不能导出乱讲。不过在知道她对自己有所隐瞒，温英还是觉得胸口不舒服。
　　温英叹口气，对着苗h和蔡倪认真的说：“我保证，你们的事情绝对不跟外面的人泄露。”
　　接下来她们四个人就聊起来了，菜没端上来，她们就先喝上了白酒。
　　喝了小两杯，服务员才鱼贯而入，把菜一道一道的端进了包房。桌子上的菜差不多都齐了，一桌子菜完全够她们4个人干的。
　　温英给苗h夹了一块鱼肉，说：“来，先吃鱼。这种鱼，鱼皮脆，鱼肉嫩，好得很。”
　　刚才跟温英喝了两杯，又说了很多话，感情是打开了。
　　苗h也没跟温英客气，夹起了吃鱼肉就开吃。蔡倪没吃菜，还想倒一杯白酒喝，却被苗h挡住了。
　　苗h说：“别喝了，先吃菜。你是想我等会儿扛你回去吗？”
　　她不让蔡倪一直喝酒，蔡倪也只能把就被放下吃菜了。
　　蔡倪随口问了一句，说：“温小姐，你咋哪儿高就？”
　　苗h替温英回答了，说：“小说网站的总编，崔怡跟我说过。”
　　蔡倪的眼睛亮了，说：“现在小说的IP很火啊，你们网站最近有什么好的项目？”
　　听到工作上的事情，温英就跟蔡倪聊开了。温英说：“最近正在洽谈的版权有两部，其中有一部的作者还是苗小姐的粉丝，她在大群聊天的时候，十句话七句话都离开不苗小姐。也表示过想苗小姐来演她的女主角，不过她也紧紧只是一个小说作者。版权卖出去了，选角这种事情也不由她做主了。”
　　蔡倪点点头，说：“说的也是，这些事情都是导演制片人了算。投资方也能塞人进来，最没有资格的就是编剧和原作者了。编剧也只能按照导演的要求改戏，有时候演员比导演还大。花了钱请演员，演员一句演不了，不能演，就逼着导演不得不跟编剧沟通那个，把戏给改了。”
　　蔡倪一边吃菜，一边喝酒。她跟温英的话匣子打开了，话题好像说都说不完。
　　温英中途看了几次手机，结果她看到喜欢苗h的作者在大群里头唉声叹气，她想要参加苗h的狂欢夜，但也怕拿不到进去的门票。
　　她看着苗h，说道：“苗小姐，你能不能帮那个作者，她想参加你的狂欢夜。”
　　苗h说：“方便把手机给我一下吗？我跟她聊，她叫什么？ ”
　　温英把手机递给了苗h，说：“她叫鱼珠。”
　　温英说的是笔名，蔡倪也知道这个作者，在网络上也是小有名气了。红了2年多，造势越来越大，经常会有福利活动奖励粉丝。
　　可以说她的圈子是个小型的娱乐圈了，她很懂得如何圈粉，如何让她的声势越来越大，将来走得越来越远。
　　如果她在娱乐圈，怕是花不了多长时间，就能达到顶流。
　　苗h接过了她的手机，她看到群里面的聊天记录。之后她录了一个视频出去，她在视频里头说。
　　“鱼珠，你好。我是苗h，听你总编说，你想参加我的狂欢夜。你可以找你总编要我助理的电话，到时候我助理会带你入场。”
　　视频发出去了，群里面的信息停滞了。没人再发信息，所有的人好像被震惊到了。
　　苗h呆呆的看了蔡倪一眼，发了一个语音出去，问：“嗨，大家还在吗？我是苗h，听到给我回个声，好吗？”
　　大群里全是网文界的大佬，可听到明星的声音，还是忍不住尖叫了。
　　一时之间，群里面全是语音发送。
　　“真的是苗h啊，我听过她的声音，她怎么会用总编的号？”
　　“苗h和总编是朋友吗？总编好小气，都没说。”
　　“我也要去苗h的狂欢夜，总编帮帮忙，也帮我要一个名额。”
　　“总编，我和闺蜜也想去好久了，我们也怕抽不中，你帮帮忙。”
　　苗h一一点了她们的语音，发现清一色都是女人。她有点感觉入了女同志的酒吧，全是女人的声音。
　　苗h统一回复，说：“大家都可以跟总编要我助理的电话号码，先统计一下多少人。”
　　群里全是欢呼的声音和表情，苗h把手机还给了温英，笑着说：“你们网站的作者都很可爱啊！”
　　温英说：“这些作者都是大神来的，得罪不起。真谢谢你了，她们要是跟我闹，我还真不知道怎么办。”
　　温英说完之后，在群里发了言。她让要去苗h狂欢夜的作者到她那里登记，她发电话号码给她们。
　　温英做了登记，想去的作者也有8个，但有几个是一个人，但有几个带着朋友一起去，差不多要21张票。
　　温英对苗h说：“有21个人，会不会多了？能安排得过来吗？”
　　苗h做了一个OK的手势，表示完全没问题。
　　那头温英才给了作者们电话号码，她们就开始给崔怡打电话了。崔怡找到了自己的包包，把笔记本拿出来做登记。
　　这顿饭本来是感谢苗h和蔡倪的帮忙，可到现在又成了麻烦她们的饭局了。
　　熬熏和瞿芮到了洛杉矶之后，一直在逛街。熬熏不知道瞿芮来洛杉矶到底是干嘛的，她不相信瞿芮真的只是来洛杉矶购物的。
　　总该有正经事儿要做，才会过来的吧！
　　瞿芮购物之后就去了餐厅吃饭，已经来了好几天了，熬熏想念中国的美食，压根对这些牛排没什么兴趣。
　　熬熏喝了一点红酒，就对着瞿芮的脸，问她：“到底来这边干嘛的？”
　　瞿芮瞥她一眼，继续嚼牛排。瞿芮是不喜欢吃这种血腥味重的牛排，可现在好像没什么好选择的。
　　熬熏对她很不满意，问她问题，她却不回答，算怎么回事儿。
　　熬熏有点生气了，问她：“你到底说不说？不说我马上带着行李箱回去。”
　　瞿芮面无表情的说：“初恋要结婚了，让我参加她的婚礼。”
　　熬熏安静下来了，初恋要结婚了？她跟她初恋分手多长时间了？网上有关于她的恋情，说她是交往了好几个女朋友，但是初恋却没有提过。
　　是同学吗？还是在外面认识的女人？
　　她和初恋开始的时候几岁？
　　熬熏突然对瞿芮的初恋产生了兴趣，熬熏问瞿芮：“为什么要来？她结婚跟你又没关系，你可以不来参加她的婚礼，你可以的说你没时间。”
　　瞿芮把叉子扔到了盘子里，她是真的没办法容忍这股子血腥味。她还把吞不下去的牛肉吐出来，准备去结账了。
　　瞿芮带着熬熏走了，在路上瞿芮说：“我想看看她是跟男人结婚，还是跟女人结婚。”
　　熬熏愣了一下，她女朋友是双性恋？难道她们分手是因为她初恋男女皆可，她受不了才跟她初恋分手的？
　　熬熏想到了一个问题，竟然就这么问出来了：“你还爱你初恋吗 ？”
　　瞿芮侧头看她一眼，冷笑的说：“你觉得我还爱她吗？摆脱你，我都谈了几场恋爱了，你的意思是说我谈恋爱的时候完全不走心，心里还有初恋，还不停地祸害人。得了吧，那种情节只有电视里才会有，正常人哪会长情成那样。长情的基础条件是，彼此都还真心爱着对方。但凡一方没有爱了，这种爱情都不会存在。”
　　熬熏感觉她虽然说着这种话，对她的初恋 应该还是有那么一点点感觉的。
　　不然也不会特意跑来美国，只要塞点红包，打个电话说一些祝福的话就够了。
　　熬熏觉得瞿芮应该不太想继续这个话题了，就问瞿芮：“现在我们去哪里？”
　　瞿芮说：“去第三步行街。”
　　莫妮卡第三步行街是洛杉矶的购物街，里面虽然有很多大牌的购物商店，但瞿芮想去的是那边的餐馆。那边餐馆多，应该比吃这种血腥的牛排要好得多。
　　熬熏跟她上了出租车，瞿芮坐上车之后就闭上眼睛休息了。熬熏看着瞿芮的脸，突然觉得瞿芮很可怜。
　　谈了这么多场恋爱，到现在都没有一个能跟她待在一起一辈子的女人。
　　瞿芮说：“你再这么看着我，爱上了我，我可不负责。”
　　熬熏一听，仓皇失措的把脸转过来，说：“谁说我会爱上你啊，你也太自以为是了。”
　　瞿芮睁开眼睛，跟熬熏对视。她看着熬熏，却什么都没做，也没说。
　　是熬熏先撤回了视线，她再跟瞿芮这么对视，指不定就会脸红心跳。
　　这种注视一般人都会脸皮发热，都会脸红的。
　　熬熏被瞿芮带到了第三步行街，又开启了新一轮的购物狂潮。瞿芮带着熬熏都这边的中华餐馆吃饭，虽然食物并不是很地道，但还是符合中华美味。
　　瞿芮点了鱼香肉丝，红烧肉，炝炒白菜，骨头炖萝卜汤。
　　虽然点的菜不多，但是分量足，瞿芮一直在吃饭，知道吃到噎着才停下来喝水。
　　熬熏有点无语她，她就不能吃慢点吗？又不是没得吃，是想噎死是吗？
　　熬熏看她喝完了一杯水，打算再给她倒一杯水，不过在她喝之前，熬熏叮嘱的说道：“千万别再呛到了，要是你就这么死在美国，你的粉丝会难过的。”
　　瞿芮真想把她的嘴封起来，她就不能说一些好听的话，非要说这么难听的话吗？
　　瞿芮说：“我不会死，没看到你和那个女人分手，我怎么都不会死。”
　　熬熏用好奇的眼光看着瞿芮，她问瞿芮：“你到底喜欢我什么？我觉得你没有那么喜欢我。”
　　瞿芮又开始吃了一块红烧肉，吃到熟肉的感觉真的是太美妙了。
　　她一边吃一边说：“觉得有趣？我也不知道，可能是你把我玩了，我必须玩够本才会放过你。”
　　瞿芮这么说，熬熏就相信了。说实话，她跟瞿芮相处的时间并不长，如果说这段时间瞿芮爱她爱得死去活来的，谁会信啊！
　　一见钟情，然后非要在一起，没有任何感情基础，就爱到骨子里，那只有编剧的剧本里才会有。现实生活中只会有一些惦记，然后再碰到了合适的，基本上就把之前的忘得一干二净了。
　　她不相信瞿芮不一样，事实上瞿芮没什么不一样的。
　　瞿芮跟初恋分手之后，不也没有坚持多长时间，就交了新女朋友吗？
　　而且女朋友还挺多，虽然不是同一时间交往的女朋友，但阅历还是挺丰富的。
　　瞿芮说：“怎么，不相信我说的话？”
　　熬熏点头说：“我相信，你这么说我才相信。我觉得应该也是这样，因为我先跟你交往的，然后你发现我心里头没有你，跟我分手。之后又觉得这样放过我太便宜我了，就想办法整我。这比较符合现实情况，我也容易接受一些。”
　　瞿芮嘴角抽动，看来在她的心里，自己真的是比较渣的女人。
　　瞿芮说：“你这么相信我说的话？那我现在说，我爱你爱到骨子里了，你信吗？”
　　熬熏摇头，即便真是那样，她也不打算正面接受。熬熏说：“不可能的事，任何刻骨铭心的感情都会有感情基础，可我们没了。我们只有一起工作的情谊，我们没有感情。你可能对我感兴趣，但说爱，太早了吧！”
　　瞿芮知道熬熏本来是在蔡倪手底下当助理的，后来想躲避齐思萌的纠缠，才去做自己的助理。
　　果然是在金牌经纪人手底下干活的人，思维还是很清晰的。
　　瞿芮说：“你是不想接受我爱你的事实，怕左右为难吧！总而言之，齐思萌对你来说太重要了，就算我真的很爱很爱你，你也不会抛弃齐思萌的。”
　　熬熏点头了，这就是她的立场。
　　第二天，瞿芮问熬熏想去哪里，熬熏说想去好莱坞高地广场。她在网络上看过那个地方，听说没有太多购物的地方，但是拍照很不错。
　　好不容易来了一听洛杉矶，总是要拍个照做留恋。
　　瞿芮问她：“为什么想去？买东西？”
　　熬熏却说：“我想去拍照，来都来了，找一个好点儿的地方拍照也好。”
　　瞿芮问她：“拍给谁看？你女朋友，齐思萌？”
　　熬熏说：“发朋友圈，发微博。”
　　这个说法瞿芮尚且接受，她带熬熏过去了。的确她们没有再买东西，瞿芮拿着手机给她拍照，一个地方拍了几张照片。
　　熬熏拍了好几个地方，终于她忍不住把瞿芮叫过来，说：“我们一起拍一张，过来。”
　　瞿芮跑到熬熏的身边，现在他们站在一家店门口，瞿芮扬起手臂，两个人肩搭着肩仰望着镜头，在瞿芮要按下快门的时候，她突然亲了熬熏的脸。
　　熬熏被她吓到了，一脸的懵逼，熬熏没想到瞿芮突然发神经，来这么一出。
　　谁要她亲了？
　　熬熏有点生气的怒斥她：“瞿芮，你干什么？”
　　瞿芮不觉得自己做错了，她说：“你让我过来拍照的，行为亲密点，有问题吗？”
　　熬熏把手机千古过来，打算删掉这张照片。
　　瞿芮拉着她的手，说：“可以删掉，下次我会做更过分的事情，你自己看着办。”
　　熬熏头疼了，她是跟齐思萌保证过得，齐思萌才让她做瞿芮的助理。可是现在瞿芮这么胡闹，她觉得做瞿芮主力的工作也应该快到头了。
　　熬熏把照片发到朋友圈去了，她说：“是你自己作的，也许回去之后，我就不是你的助理了。”
　　瞿芮没理她，拉着她回去吃饭。
　　熬熏不知道这几天齐思萌一直宅在家里，盯着手机。她在等熬熏的电话，同时也注意熬熏的朋友和微博。
　　她第一次这么不安的等待，可熬熏好像忘记她一样，没有给她电话，连一个‘晚安’的消息都没发过来。
　　直到她看到熬熏的朋友圈出现了瞿芮亲熬熏的照片，她彻底爆发了。
　　她给熬熏工作自由，不是让熬熏出去被其她女人占便宜的。
　　齐思萌爆炸的从床上爬起来，她在家里发脾气，枕头被她扯烂了，决明子全都掉在了地上。
　　齐思萌看着一地的决明子，又踩上去，发泄的使劲儿又蹦又跳，跳了十几分钟，公寓有人敲门声。
　　齐思萌冷静下来的心情又变得有些暴躁了，她走到门口开门，是一个20出头的女人。
　　她长头发，看上去有点内向。看齐思萌的眼神躲躲闪闪的，齐思萌问她：“你干嘛？”
　　女人虽然内向，但也不得不说出来意：“是这样，我住在楼下。我家里有只猫，它的胆子很小，是个女生。你一直在楼上跳，把我的猫吓到了。如果你再跳的话，可能会对我的猫引起过激反应。你能不能不要在家里跳了，过激反应对猫来说可能会致命……”
　　女人说着说着，眼圈都红了。
　　齐思萌是那种看到女人哭就会手足无措的人，看到这个女人一边说着她家的猫，一边要掉下来，齐思萌哪里受得了。
　　齐思萌转身到茶几旁边拿了抽纸过来，她对女人说：“把眼泪擦了，我最见不得女人哭。”
　　女人听到这话，疑惑了几秒钟，还是抽了抽纸擦掉泪花。
　　虽然感觉她说这话有点奇怪，但女人也顾不及想别的。她的宝宝比什么事情都重要，她上来的目的就是保护宝宝。
　　齐思萌见女人又想开口提刚才暴躁的事情，她打住了女人。她还跟女人保证：“我发誓我不会再跳了，从今往后再也不跳了。”
　　女人怀疑的看着她，问道：“真的？”
　　齐思萌点头，随后把门关上了。她去房间收拾了一地的决明子，再网上买了一个四件套，还有两个新枕头。
　　齐思萌忙完了之后已经是凌晨了，她冷静下来才给熬熏打电话，她希望熬熏给她一个合理的解释。
　　熬熏才回到酒店，今天太累了。她接到了齐思萌的电话，问她：“怎么给我打电话了？你晚上没睡觉啊？”
　　齐思萌虽然有点倦意，但现在还睡不着。不知道发生了什么事情，她怎么睡得着？
　　齐思萌很认真的问熬熏，说：“我看到你朋友圈的消息的照片了，那些照片都很漂亮，但你能不能给我介绍一下你和瞿芮那张照片是怎么回事儿？”
　　熬熏太了解齐思萌了，齐思萌是肯定会生气的。她没对大发脾气，熬熏已经很高兴了。
　　熬熏说：“本来是想和瞿芮合照一张照片的，没想到她突然乱来。”                    
作者有话要说：　　旅游这段是查的资料，所以……恩，我也不清楚……
PS:求收藏

　　☆、瞿芮给了蔡倪面子

　　齐思萌听到她这么说，才松了口气，原来是瞿芮偷亲她。早就知道瞿芮对她不怀好意，现在终于露出狐狸尾巴了。
　　齐思萌没有再盘问她，而是让她这段时间不要太累了，注意休息就挂了电话。
　　苗h在微博上发布狂欢夜的消息之后，粉丝们踊跃报名。崔怡在做后续的工作，挑选5000名粉丝。这次是苗h的个人活动，不带任何利益关系，因此公司也不介入。
　　蔡倪要帮忙，成也不能找公司的人来帮忙，她只能以自己的名义来帮苗h这个忙。
　　可狂欢夜总不能只有一个人在哪里尬舞吧！她得找一些舞者来搞一些活动，活跃整个狂欢夜的气氛。
　　说了是狂欢夜，总是要有狂欢夜的气氛，要H起来才能叫狂欢夜。
　　苗h首先想到的人就是向青，向青是那种能演能跳的女人，说不定还能唱。这也说不定，向青的才能太多了，不深入了解，根本不会知道她是不是全能艺人。
　　苗h跟蔡倪商量了一下，打算她们到家里头来吃烧烤。自从上次《假太子》拍摄完成之后，苗h就没有再见过向青。刚好这次吃烧烤，也联络一下感情。
　　苗h给苏志打了电话，之后给向青打了电话。她说可以带伴侣过来，人多也热闹一点。
　　她们约好了时间，今天不仅苏志和向青来了，连崔怡和温英也来了，温英还的带着自己的孩子温言。
　　温言走进来之后就跑到了苏志的面前，她抱着苏志就说：“哥哥，我好喜欢你。”
　　苏志是一个人来的，本来看到向青和景乐然出双入对，心情很不好。但突然有这么一个软绵绵的小孩子抱着他，说喜欢他，他的心情就不那么难过了。
　　苏志把温言抱起来，很温柔的说：“哥哥也喜欢你，你叫什么名字。”
　　崔怡和温英手牵着手走过来，她说：“她叫温言，是我女朋友的女儿。”
　　苏志听崔怡这么说，才注意到崔怡和温英的手紧紧地扣在一起，他察觉到又被无情的虐了一把，心里头真的是非常的不爽。
　　温英对孩子说：“快下来，别赖在哥哥的身上。”
　　温言第一次见到了偶像，自然是欢喜的不想从偶像的身上下来。她双手搂着苏志的脖子说：“不要嘛，我要哥哥抱着我，我要跟同学说我见到苏志哥哥了。”
　　苏志被小孩子的热情感染到了，心情变得真的很好。苏志说：“没关系的，我有力气，可以抱小言一会儿。”
　　崔怡真怕温英在这种场合对温言发脾气，她拉着温英的手，说：“既然小言喜欢苏志，那就让小言跟苏志多呆一会儿。今天h儿姐请客，你就别扫了大家的性质。”
　　网站大佬们的事情，温英还欠苗h一个人情，她也就绕过了温言，不在这里教训自家的女儿了。
　　崔怡拉着温英去跟苗h打招呼，现在苗h正在鸡翅膀。崔怡跟苗h打了招呼之后，就跟苗h一起烧烤了。
　　苗h看了崔怡一眼，问她：“你女朋友有孩子了？”
　　崔怡点头，沉默了一下，她问苗h说：“h儿姐，我没有跟你提过吗？我应该提过的。”
　　提没提过苗h也记不清了，每天那么多事情，很难记住别人说的一句话。
　　苗h说：“可能你提过，但我忘记了。”
　　崔怡笑着说：“我认识她的时候，她已经带着孩子了。”
　　苗h又把视线落到了温言的身上，苏志正抱着温言在那里转圈圈，温言笑得咯吱咯吱的。
　　苗h收回了视线说：“这孩子很可爱，跟这样的孩子生活在一起，应该也是蛮不错的。”
　　崔怡说：“h儿姐，你小时候应该也像小言这么可爱吧。”
　　苗h回忆起像温言这么大的时候，噗嗤一声笑了出来。她说：“跟你蔡姐和泥巴，拿着棍子到处打人。可没这孩子这么可爱，小时候皮死了。”
　　崔怡本来就羡慕苗h和蔡倪青梅竹马的感情，听苗h这么一说，更是羡慕了。她说：“能和青梅竹马一起长大，一起工作，现在还能在一起，真的很幸福啊！”
　　苗h回以笑容，说：“我算幸运的，我喜欢她，她也喜欢我。我们可以顺理成章的走在一起，要是我喜欢她，她不喜欢我，估计我们就这么黄了。”
　　崔怡感慨的说：“是啊，很多青梅竹马就是这么黄掉的。”
　　苗h继续烧烤，她可不想谈过于伤感的话题。既然现在都在一起了，何必伤感悲秋。
　　苗h问她：“现在一直住在温英家里吗？”
　　崔怡点头，不过她还是想凑钱自己买一套房子。要是将来在遇到分手的事情，也有地方可以去。
　　苗h看她似有心事，问她：“你怎么了？好像有心事。”
　　崔怡一边靠香肠，一边说：“卢欣然的事情提醒我，得有一套自己的房子。我有房子的话，将来分手的时候就不会无家可归了。”
　　苗h腾出一只手，揉了揉她的肩头，说：“考虑N很周到，不过你不会无家可归的。你是我的妹妹，将来分手了，直接住到姐姐家里来。”
　　崔怡被她煽情的话弄得眼睛都红了，从卢欣然纠缠崔怡的时候，崔怡就知道她对自己有多好。那个时候起，苗h就是她姐姐了。
　　苗h看不得她掉眼泪，把纸巾给她，让她把眼泪擦掉，别让温英看到了。要是温英看到了，指不定会觉得是苗h在欺负她。
　　崔怡烤了香肠，切好了之后就让温言过来吃香肠了。
　　温言一听到就从苏志的身上跳了下来，她跑去崔怡的身边，一口一口的吃着崔怡烤的香肠。现在的崔怡更像一个母亲，温言就像是她的孩子一样，被她照顾得无微不至。
　　苏志去帮苗h的忙，他看到向青和景乐然你侬我侬的，根本插不进任何人。
　　苗h看出他不开心，刚才有小孩子跟他玩，他的心情稍微好一点。现在没人跟他闹了，他的不开心自然浮于表面了。
　　苗h叹口气，说：“别难过了，这里这么多人陪着你，你不一定一定需要那个人在你身边。”
　　苏志烤了韭菜和土豆，他翻滚土豆，动作很慢，好像手上使不出力气似的。苏志说：“恩，我已经很久没见过他了。回来之后见过一面，然后他都没时间找我。”
　　苗h停下来了动作，她的夹子放在一整块大牛排上。停顿了一会儿，她突然说：“要不分手吧。”
　　苏志笑了一声，说：“现在才分手，分不掉了。他发起疯来有点可怕，我不敢。”
　　苗h想苏志是怕那个人鱼死网破吗？把他们的事情都爆出来？应该不至于吧，那个人还有对象，要是事情都爆出来了，他和那个人不就黄了。
　　苗h问他：“他真的会恼羞成怒的弄你？”
　　苏志想了想，说：“也许会，我不知道他发癫的时候什么样子。他还没在我面前发过癫，不过跟我吵过架，吵架的架势已经很可怕了。而且之前是我犯贱要做他的小宠物，我没有资格说分手。”
　　苗h皱起眉，说：“哪怕他把你扔在一边不管，你也不分手吗？”
　　苏志说：“那样的话就好好工作，也许哪天运气好，碰到一个我非常非常心动的，能让我有勇气去反抗他。”
　　苗h觉得他太执着了，但再一想，这种事情放在自己的身上，自己会怎么处理。也许也会这么卑微的继续爱所爱的人吧！
　　即便蔡倪结婚，自己也是想留在蔡倪的身边。哪怕蔡倪不爱了，自己也想静静的待在蔡倪的身边。
　　苗h说：“我没有资格劝你，我们都一样。不过姐姐心疼你，不高兴了来找姐姐。”
　　苏志很感动，说了声：“h儿姐，谢谢。”
　　苗h继续烤牛排了，她把烤好的牛排切成片，装盘送到向青那边去。她还有事情要跟向青谈，把盘子交给了景乐然，她就坐在向青旁边的位置上，谈起了工作。
　　现在还沉浸在甜蜜中的向青，任由景乐然喂她吃牛排。
　　苗h白她一眼，问她：“有没有兴趣来参加我的狂欢夜？我需要嘉宾。”
　　向青听到了看她一眼，问她：“苗小姐，我们两个很熟吗？你忘记我们各自的粉丝还打过架，要是我去你的狂欢夜，我那些粉丝脱粉怎么办？”
　　苗h靠在椅背上，她双手环抱着胸，说：“那怎么办呢？我一个人在台上跳舞，多尴尬啊！”
　　向青帮她提建议，说：“可以请一些新人，现在新人也挺多的，能长能跳的更多，花点钱，请他们到狂欢夜做嘉宾不就行了。有钱能使鬼推磨，这点儿常识你不会不懂吧。”
　　苗h说：“我没钱啊，我的钱太少了，请不起一线的新人。那些人都是大腕来的，动不动就开口几百万几千万的，我哪有这个实力。”
　　向青听到这话，嘴角就忍不住抽搐了起来，她说：“敢情你请我参加你的狂欢夜，一点点报酬都不打算给我？”
　　苗h笑着说：“我们不是朋友吗？上次你女朋友站出来说我是你圈内的好友，我开狂欢夜的趴，你不来就说不过去了，说不定我们两家粉丝还要打起来。”
　　向青还来不及跟苗h拌嘴，景乐然就忍不住搭口问了：“苗姐姐，我想问一下，你的狂欢夜主要有什么活动啊，是公司安排的吗？”
　　苗h摇头，说：“自己出资的，福利粉丝嘛。在这个圈子里头混啊，粉丝比什么都重要，不收门票，纯玩。我这个人什么都不会，也就会跳舞。我想一些嘉宾，我的狂欢夜H一场。你不知道向青这个女人跳舞有多绝，我是真的很想她参加我的狂欢夜啊。只可惜……”
　　景乐然知道上次她换角色是因为自己，但是电视剧不知道要多久才开播。她现在好想看向青在狂欢夜上跳舞，一定很有意思。
　　景乐然腾出一只手，她拉扯向青的手臂，说：“青姐，去参加嘛，我想看。”
　　向青不在意任何人，我行我素惯了，不过是女朋友的强烈要求，这件事情就另当别论了。向青问她：“真的想看？”
　　景乐然很确定的点头。
　　向青已经有了决定，她看着苗h说：“最少出场费一百万，你给我就去。”
　　苗h挑眉，带点儿嘲讽的意味说：“刚才不是还说你参加了我的狂欢夜，你的粉丝会脱粉，你打死都不干吗？怎么，你女朋友手了这句话，你就改变主意，改变立场了？”
　　向青不回答这个问题，继续追问她：“给不给？”
　　苗h伸出手，说：“成交。”
　　向青跟苗h握了手，抽回手之后，向青揽着景乐然的肩膀，说：“你就让我一个人做你的嘉宾，你总的多找几个人吧！我们两在台上尬舞算怎么回事儿？”
　　苗h看她，说：“有没有合适的人选？”
　　向青说：“舞蹈班有几个，我也认识几个给歌星伴舞的，虽然没什么名气，但跳舞很棒。烘托一下气氛没什么问题，对了，之前跟我们一起拍戏的有个演员也是舞蹈出身的。他我在选秀节目上看过她的表演，只不过进入了娱乐圈之后，一直不温不火的。他应该是失去了自我，才混到现在这个地步。不如借着这次的狂欢夜，帮帮他。”
　　苗h明白的点点头，说：“你把我当慈善家了，好，既然是你开了这个口，我来邀请。你晚点发我那个人的信息，我去找。”
　　苗h也不想打扰她们两个人在这边秀恩爱，继续去烤肉。她回去的时候，蔡倪和苏志一边烤肉一边在聊天，蔡倪跟苏志聊天有说有笑的，苗h都有点嫉妒了。
　　苗h走到蔡倪的身边，说：“我搞定了，请到了向青做我的嘉宾。”
　　苏志闻言，就抬起头来了。他好奇的问苗h：“h儿姐，你说的嘉宾是狂欢夜的嘉宾吧。青姐要去参加吗？那为什么不找我，我可以唱歌助兴。”
　　苗h刚好缺嘉宾，苏志要来她是求之不得。苗h说：“我很欢迎你来。”
　　苏志想了想，掏出了手机，说：“h儿姐，不如我们拍张照片吧！”
　　苗h已经在烤香菇了，看到苏志把手机，她也不好意思拒绝，就跟苏志拍了几张照片。苏志拍完了照片就拿着手机玩。苏志选择了最自然最好看的照片发去了自己微博，说：“已已被邀请参加h儿姐的狂欢夜，H爆全场。”
　　这几年苏志的粉丝本就很多了，看到这个微博之后，粉丝们全都跳了出来。苏志的粉丝还跳出来说想参加这个狂欢夜，只不过这个狂欢夜是属于苗h的，他是不能自作主张强塞自己的粉丝参加的。
　　苏志抬头看着苗h，问：“h儿姐，狂欢夜那天可以直播吗？我的粉丝也想参加狂欢夜，不过我看应该塞不下。”
　　苗h本来没有考虑过直播，但想到苏志和向青也拥有一大批粉丝。他们的粉丝没看到他们表演，应该会很失望。为他们考虑，也应该准备直播的事儿。
　　苗h做了一个OK的手势，说：“我来安排。”
　　现在苏志已经能幻想苗h的狂欢夜H爆全场的情景了，真的是太好玩了。
　　突然，一条微信消息发过来了，是秦保发的。
　　【宝宝，你要参加狂欢夜吗】
　　苏志脸上高兴的表情消失了，他回秦保：【是，我答应了h儿姐，青姐也会参加】
　　秦保发了一个哭丧着脸的表情，然后又发了一个信息：【怎么办，不想你被人看，想把你藏起来】
　　苏志终于笑了：【那你过来抓我，把我关起来。你把我关起来了，我就不会被别人看了去】
　　秦保：【你在哪里，我马上过去】
　　苏志跟他开玩笑的，没想到他真想胡来。苏志发信息过去：【别闹了，我已经答应h儿姐。而且我的粉丝都知道了，我不去的话，信誉就全没了】
　　秦保发了叹口气的表情：【果然还是粉丝比较重要，我对你不重要了，对不对】
　　他不联系苏志的时候，苏志很想他。但他联系了苏志，苏志又觉得他有点死缠烂打，太阳穴有点儿疼。
　　苏志一边揉太阳穴，一边发信息：【你是我最爱最爱的人，哪能不重要，可我要工作啊，乖了，别闹了】
　　秦保总算消停下来了，他发了条拜拜的信息就消失了。
　　苏志以为他会多说两句，可事实上没有。那个拜拜的消息之后，真的消失了。苏志猜得到现在秦保肯定和那个石杰在一起，他们是一对，成当然他们会在一起。
　　有时候苏志真的觉得自己很可笑，因为他的一个消息就高兴得要死。真的是这么贱吗？又不是没人喜欢，可偏偏选了这么一个人。
　　接下来苏志把手机收起来，他又去找温言了。一个大人一个孩子在别墅玩的不亦乐乎，但向青和苗h都看得出来，苏志不是真的开心。可这又能怎么样呢？
　　这条路是苏志自己选的，即便不开心也要含着泪吞下。
　　瞿芮带着熬熏出去吃早餐，熬熏一路走一路打电话。两个人到了快餐店，瞿芮点了炸鸡和汉堡包，熬熏没胃口，她喝饮料看瞿芮。
　　瞿芮一边吃汉堡包，一边看熬熏。她总觉得熬熏这么看她，是有所图谋。
　　瞿芮把刚刚吃的那一口吞下肚，说：“有屁快放，你要是不说，过期了就别再说了。”
　　熬熏连忙把瓶盖宁好了，说：“是这样的，刚才蔡姐给我打了一通电话。她让我转告你一件事情，你举手之劳就能办的事情。”
　　瞿芮问她：“是不是给我安排了商业活动，要让我去参加活动？”
　　熬熏摇头，说：“不是商业活动，是h儿姐的狂欢夜。还有大半个月才开始，我想你回去的时候，咱们赶得及排练。”
　　狂欢夜？苗h？
　　瞿芮见过苗h，那天晚上，苗h对她有兴趣，所以请她吃鱼。她忍不住想苗h请自己去狂欢夜，有什么目的？
　　瞿芮直接问熬熏：“苗h是不是喜欢女人，是不是喜欢我？”
　　熬熏被瞿芮这个问题惊呆了，她从来都没有想过这个问题。上次接到苗h的电话，是觉得有点儿奇怪，但完全联想不对苗h对瞿芮感兴趣。
　　应该……不会吧。
　　熬熏说：“其实之前h儿姐是跳舞的，后来进入了圈子，签约了公司。公司要把她打造成顶流，才让她进入影视圈。慢慢的h儿姐就放下了跳舞，这次狂欢夜h儿姐主要是跳舞。蔡姐说，你去就是嘉宾之一，酬劳也会适当的给一点。”
　　瞿芮不在乎酬劳，既然是蔡姐开口，怎么都要给蔡姐一点儿面子。但这件事情也必须搞清楚，免得以后见面的时候尴尬。
　　瞿芮确认的问道：“她真的对我没兴趣？”
　　熬熏摇头，说：“我也不知道，h儿姐从来不跟人闹绯闻，她喜欢谁，不喜欢谁，真的没人知道。”
　　不跟人闹绯闻？成名也有些年了吧，不跟人闹绯闻，应该是个非常自律的女明星。
　　瞿芮这才放下心头大石，只要是对自己没兴趣，之后不会缠着自己就行了。
　　瞿芮点头，答应的说道：“好，你就这么回蔡姐。我会尽快早点回去排练，叫她不用担心。”
　　熬熏马上掏出了手机给蔡倪发短信，然后就准备把手机收起来了。结果看到了齐思萌发来的几个短信，都是写着‘想你’。
　　熬熏刚想回，瞿芮却说：“别打算瞒着我回复不重要的信息，把手机收起来。”
　　熬熏没辙，只能先把手机收起来了。瞿芮也太能闹了，回个短信也能闹。熬熏不敢相信瞿芮将来成名了，脾气会有多大。
　　过了四天，婚礼的日子终于来临了。他们举行的是户外婚礼，是在一栋别墅的庭院里举行婚礼。有牧师和嘉宾，她们是在牧师的见证下成为夫妻的。
　　熬熏注意到了其中一个女人，是中国人，很小只，但穿着婚纱的样子美极了。她的另外一半是个很高挑的美国女人，在牧师说完了之后，美国女人搂着她来了一个热吻。
　　在场的宾客都欢呼起来了，这里一半的宾客都是美国人，另外一半是华侨
　　瞿芮把杯子里的香槟都喝完了，熬熏注意到她喝香槟喝的太快了，连忙把她的手挡住了。她再这样喝的话，就会直接醉在这里。
作者有话要说：　　已经更新了，求收藏

　　☆、瞿芮在微博上的发言

　　熬熏说：“如果你想在这边喝醉，丢脸，那你就可以继续喝。”
　　瞿芮笑着问熬熏：“怎么了？你这是在关心我吗？怕我还眷恋我的初恋，在我初恋面前一点儿面子都没有。”
　　熬熏挽着瞿芮的手臂，看了一眼准备朝着她们走过来的初恋。熬熏问瞿芮：“她叫什么名字？”
　　瞿芮也注意到初恋过来了，她轻轻的吐出了三个字，说：“彭雅欣。”
　　熬熏深吸口气，等着彭雅欣一个人过来。她注意到彭雅欣虽然小只，但是穿着婚纱的她，笑靥如花，这笑容真的很会感染人。应该是那种单身的话，一定会有女人追求的人。
　　也难怪她能在瞿芮的心里占据这么重要的地位，以至于谈了几次恋爱，也不能完全忘掉这个初恋。
　　彭雅欣走到了瞿芮面前，对瞿芮笑，温柔没有任何杀伤力。她说：“我以为邀请你，你就不来了。”
　　瞿芮怼她：“我记得当年你跟我分手的时候说，女人跟女人谈恋爱终究是没有结果的，你要找个结婚对象是个男人。那你的结婚对象是做了变性手术吗？为了满足你的兴趣，去做了变形手术？”
　　彭雅欣的笑容绷不住了，她也开始对瞿芮开战：“我当初分手，是你太招摇了。我对你失望了，找个接口分口怎么了？瞿芮，在你身边的女人都会有压力，你这样的女人太招人喜欢了。哪个女人能忍受自己的另一半，整天的招蜂引蝶，你认为这样的生活晚上就不会做噩梦吗？”
　　瞿芮还来得及吼她，熬熏倒是开口了。熬熏也是算帮瞿芮解围，至少她觉得分手了还说这么伤人的话，就不对。
　　“我喜欢瞿芮，我觉得在瞿芮的身边没压力。彭雅欣，别把你的脆弱加注到别人的身上。你不喜欢瞿芮全身闪耀的样子，但我喜欢。”
　　彭雅欣看她们现在手挽着手，亲密至极，有笑了。她问瞿芮：“新女朋友？我知道你已经交往了好几个女朋友了，都没走下去。真不知道现在这个女朋友又能走多久？”
　　瞿芮翻白眼，自己是不是要感谢她这么多年还对自己这么关心啊！
　　熬熏冷笑了一声，把玩着瞿芮的手，说：“能跟瞿芮走多久，我还真不知道。不过我想应该比你久的多，我们现在朝夕相处，她到哪儿我就到哪儿。我们形影不离，她干什么事儿，我都一清二楚。至少在我们之前不存在什么误会，只要我稍微大度一点点，就不会闹得无疾而终的地步。”
　　彭雅欣本来是想让瞿芮来看看她，毕竟都是各自的初恋，是任何人都替代不了的存在。只是没想到一见面就开始掐架了，还被这个不知道从哪里跑出来的女人怼了一通，真是气死人了。
　　“那我祝你们也百年好合，每天过得就像今天一样。我还很忙，不招呼你们了，随意。”
　　彭雅欣走了，熬熏也拉着瞿芮走了。瞿芮看着熬熏紧紧拽着她的手，忍不住笑了。瞿芮想，也许她不知道他怼人的时候还挺可爱的。
　　熬熏把她拉走之后，两个人走在回酒店的路上。熬熏问她：“我订机票，回去吗？”
　　瞿芮点头，该办的事情也办了，现在留在这边也没什么意思。吃也吃不好，玩也玩不好，还不如回国。自己的地盘，想怎么玩就怎么玩。
　　之后熬熏定了机票，他们就回国了。
　　齐思萌看到新闻，简直暴跳如雷。她看到了新闻，新闻是说有一个记者跟着瞿芮到了国外。她挖到了瞿芮参加初恋婚礼的新闻，也经过她初恋的确认，瞿芮现在正在跟她的助理谈恋爱。
　　新闻发布之后，随后记者也挖到了熬熏和齐思萌谈恋爱，出双入对的照片。关键是现在新闻发酵了，炒的越来越厉害。之间跟瞿芮有仇的选秀节目也站出来发声，踩了瞿芮好几回。就连嫉妒瞿芮的竞争对手也买了水军玩瞿芮，非要把瞿芮玩塌不可。
　　玩瞿芮就玩瞿芮了，齐思萌一点儿都不在乎。她在乎的是熬熏，现在因为瞿芮的关系，熬熏也被带进去了。熬熏的微博和公众号都已经沦陷了，骂声一片。
　　粉丝们指出熬熏是脚踏两只船，是个贱人，诸如此类的话很多。
　　齐思萌相信熬熏只是出于好意要帮瞿芮，可没想到事情会有这么峰回路转，后果也这么严重。
　　齐思萌越看就越生气，还登录了熬熏的微博后台，想怼死这些入侵者。可是一想到熬熏回来之后，看到那些话，可能会更生气。也可能怼粉丝的事情，会把事情演变到更严重的地步，齐思萌才打消了这个念头，默默地从微博后台退出来了。
　　可她的胸口有团火，这团火可难受了。要是现在不发泄，得堵死。
　　齐思萌拿着手机出门了，她不敢再在家里发脾气了，楼下的小姐姐养了一只猫。上次发泄，小姐姐就难过得梨花带雨的。她不敢想象再发泄，小姐姐会上来说什么，她就只能出去了。
　　齐思萌的朋友很多，男朋友女朋友都很多。只不过跟熬熏复合之后，她很少出去玩了。她不想重蹈覆辙，因为同样的理由让熬熏心灰意冷的离开她。
　　齐思萌在按电梯的时候给闺蜜打了电话，她闺蜜自然和她一样，富二代，有车有房有权有男人。
　　现在她闺蜜还在飞机师男朋友家里享受，结果齐思萌一通电话打过去了，她闺蜜就约她去KTV唱歌。
　　齐思萌进电梯了，到楼下的时候，楼下那名她不知道姓名的小姐姐也进电梯了。她抱着猫，好像是要出去散步。深更半夜了，出去散步难道就不怕出事儿吗？
　　最近这段时间，晚上死于意外的小姐姐还真不少，她觉得这个小姐姐的胆子可真大。
　　齐思萌跟她打招呼：“你好。”
　　小姐姐也跟她打招呼，还做了自我介绍：“你好，我叫温萍。”
　　齐思萌也不好不做自我介绍，说：“我叫齐思萌，很高兴跟你做自我介绍。”
　　温萍对她笑了笑，上次到她家，对她哭的事情，温萍一直觉得很尴尬，也很抱歉。当时也是因为自家的猫被吓到了，才冲动的跑上去的。
　　温萍一直想找机会跟齐思萌道歉，但……找不到合适的机会。今天刚好碰到了，温萍就想着趁着这个机会跟她道歉吧。
　　温萍说：“很抱歉，我上次到你家闹。”
　　齐思萌没想到她突然提起上次的事情，现在冷静的想一想，也是自己的错。自己在家里发脾气，还害她家猫差点死了。
　　齐思萌看了她的毛一眼，是白色的，毛有点长的猫。齐思萌问她：“这是什么猫？”
　　温萍说：“金吉拉。”
　　齐思萌对猫没什么研究，但现在看这只猫躺在温萍怀里安安静静的样子，又温顺又可爱。齐思萌突然有了一种想要养猫的冲动，只是家里不止她一个人，她还得等到熬熏回来跟熬熏商量商量。
　　电梯打开了，齐思萌和温萍一起走出了电梯。结果走到门口的，一群人围上来。温萍怀里的金吉拉被吓坏了，一直往温萍的衣服里头钻。现在已经春天了，温萍就穿了一件单毛衣出来。就齐思萌这个位置就能看到温萍胸罩的吊带，竟然还有人在这里拍照，弄得温萍狼狈不堪。
　　齐思萌赶紧的挡在温萍的面前，她说：“赶紧回去，暂时别跟猫出来了。”
　　温萍惊慌失措，本不知道该怎么办的。但是齐思萌让温萍反应过来，温萍就抱着她的猫跑去了电梯口，温萍按了按钮，随之电梯打开，她带着猫跑进去了。
　　“你们都不要脸，你勾搭这个女人，你女朋友够到我们家芮芮。”
　　“就是，也不撒泡尿照照她自己是什么穷酸相，还去勾搭我们家芮芮。”
　　“就你们两这样的，太适合在一起了。你们应该都是各自玩各自的吧，就算你女朋友跟人上床了，你也无所谓，我说的对吗？”
　　齐思萌是因为瞿芮是公司的艺人，才忍着他们有拍照，又说恶心的话。但是这句话对齐思萌来说杀伤力极强，齐思萌是忍不了的。
　　齐思萌头一次在大众面前爆发脾气，之前做经纪人，她都是温柔而能干的设定，现在完全是暴走的炸弹。难拆除她这颗炸弹的人是熬熏，很可惜现在熬熏不在场。
　　齐思萌啪的一声，给了刚才说那话的女人。齐思萌还教训她：“你要做瞿芮的粉丝，我不介意。但是我介意有人在我面前这么羞辱我的女朋友，你们想知道我女朋友和瞿芮究竟什么关系，大可去问瞿芮。凭什么没有任何证据就在我面前羞辱我女朋友，你们以为我女朋友好欺负，我好欺负吗？我齐思萌还不是这么好欺负的人，也不打听打听我是谁。你们马上给我滚，否则我就报警。”
　　这名女粉丝不依不饶的说：“你动手打我，你还让我滚。现在我报警，你就得为刚才打我的行为付出代价。”
　　“那好，你当众羞辱我的女朋友，对我已经我女朋友的身心都造成了伤害。我决定了，我要告你。刚好警察来了，咱们把身份核实一下，我不让你赔偿一大笔损失，我齐思萌三个字倒过来写。”
　　女粉丝本来攻击了齐思萌还很得意的，可是齐思萌突然来了句这个，整个人就不好了。脸色也差，她心虚的后退了一步，表明她现在很害怕。
　　齐思萌是什么人，这些粉丝也事先做过调查。之前有很长一段时间都爆出齐思萌跟富二代们约会的新闻，只要在网上一查，就能查出齐思萌的身份。
　　俗话说得好，有钱就任性。她有钱，先告一个人是轻而易举的事情。就算把这次来围攻她的人都告了，也不是不可能，全看她心情好不好。
　　齐思萌看到她怂了，就对着这一群粉丝大吼了一声，说：“滚，不然你们一个也跑不掉。”
　　一群粉丝就这么散了，空旷的公寓楼前，只剩下齐思萌一个人。
　　她的心情本来被温萍的猫治愈了一点点，可现在又暴躁到了极点。她柏舒发来的短信，柏舒问她出门了没有，到哪儿了？
　　她回了信息过去：【刚出门，被一群粉丝攻击了，在KTV等我，把酒也点上，今天不醉不归】
　　柏舒发了一个OK的手势，现在她这个闺蜜能做的也只是陪齐思萌喝酒了。
　　之前齐思萌脑过一阵子失踪，全是因为她那个女朋友。可想而知，在她的心里，她那个女朋友位置有多重要。现在她那个女朋友有了这样子的绯闻，她心里能好过吗？
　　柏舒先到KTV，她点了一桌子的酒。为了安抚齐思萌的心情，她还叫了一些妹子过来。都是通过她那个飞机师男朋友认识的，都是空姐来的。她们跟齐思萌一样，也是同性恋。
　　一个二个的要颜值有颜值，要身材有身材。她们要找的也不是普通人，有钱有势有脸蛋是最好的。如果没有，她们老女人也要的，只要有钱就行了。
　　而齐思萌的身份，符合她们的标准，让她们垂涎欲滴。她们当然是赶紧过来了，谁也不想错过这么好的机会。
　　齐思萌到的时候，看到房间里挂满了气球，大家一边喝酒一边唱歌，还有人在沙发上又蹦又跳的，好像是在开狂欢趴一样。
　　齐思萌都来不及生气，站在门口处于呆萌的状态。她在想是不是走错了包房，也许是走错了包房。
　　柏舒瞧见她了，喊了她一声：“思萌，进来。”
　　齐思萌看到柏舒了，她走进去，现在还是很恍惚，她问柏舒：“这怎么回事儿？我不是让你陪我出来喝酒，你叫这么多人过来做什么？”
　　柏舒揽着她的肩膀说：“这样不好吗？我多找一些人出来，一起玩高兴点儿。你心情这么不好，选个女的陪你呗。”
　　齐思萌的脸马上沉下来了，她冲着房间里又蹦又跳的女人吼：“全都滚，我不需要你们陪。要是不走，别怪我说更难听的话了。”
　　女人们从沙发上下来，穿上了鞋子，提着各自的包包扯了。柏舒被她弄得真的很尴尬，她会去怕是要被她男朋友怼死了。
　　柏舒叹口气，找了一个新的酒杯，把酒倒上了，送到齐思萌的面前，她说：“你这是何必呢？她都背着你跟那个唱歌的好了，你还为她守身如玉啊？依我说，你就直接分手算了。”
　　齐思萌一股脑喝完酒，酒劲儿就直接上头了。她冲着柏舒吼道：“分个屁，我好不容易才把她追回来的，你让我分手？她和瞿芮根本不是那么回事儿，我相信她。她是出于愧疚，才去做瞿芮的生活助理的。”
　　柏舒倒是不相信她的说，杠了起来，说：“什么愧疚，我看就是想脚踏两只船。你有权有势，她有脸有身材。”
　　齐思萌不乐意听这话，抱着酒瓶子喝酒，她问柏舒：“你觉得我身材好，还是她身材好？”
　　柏舒不假思索的说：“当然是你了。”
　　齐思萌字字清晰的说：“我要听实话。”
　　柏舒改口了，是人都看得清楚。“她身材好，我觉得我要是同性恋，我也想睡她。”
　　齐思萌喝了一口酒，明显要冷静很多。她说：“之前我们分手之后，她们两已经在一起了。她看过瞿芮的身材，但没跟瞿芮睡。瞿芮知道她心里有我，也没强求，就分了。”
　　柏舒没听齐思萌提过这件事情，听到齐思萌这么一说，她就明白刚才的‘愧疚’是什么意思了。
　　那那个女人的定性也太好了吧！那么大一个美女摆在她面前，身材又好爆了。
　　柏舒说：“该不会是她自己不行，才没睡那个唱歌的吧。”
　　齐思萌瞥她一眼，说：“我谢谢你动动脑子，你认为我跟她同居是纯牵手睡觉吗？她那方面正不正常，我清楚得很。她没有问题，她只是不想和瞿芮睡。”
　　柏舒点点头，说：“那她对你应该是真爱，可要是真爱，怎么会在外人面前承认是瞿芮的女朋友呢？她该不会觉得这样帮瞿芮，是在赎罪吧。”
　　齐思萌说：“有可能。”
　　柏舒脸上的肌肉都抽搐起来了，这样的无私的奉献，真的没考虑过身边的人会不会受伤吗？
　　柏舒也不跟齐思萌讨论这个了，她点了首歌，是情歌打算和齐思萌一起唱。齐思萌却说：“不想和你唱情歌，我要唱单人的，选手单人的歌。”
　　柏舒白了她一眼，好像谁想跟他唱情歌似的。
　　齐思萌唱歌的时候，柏舒给她男朋友发了信息。男朋友那边的电话被打爆了，他告诉柏舒，那几个空姐找他控诉，他也是好不容易才应付完了那几个空姐。
　　柏舒安抚了男朋友，准备把手机收起来，结果看到了推送的新闻，是关于齐思萌的。她抬头看了齐思萌一眼，就把新闻链接打开了。
　　从齐思萌带着温萍出去的视频，到熬熏被羞辱之后齐思萌发怒的视频，都在网上被爆开了。留言竟然已经超过1000多条了，支持齐思萌的，和讨厌齐思萌这种作风的人都有。
　　柏舒对齐思萌招手，齐思萌唱歌太专注了，根本没发现柏舒在干什么。柏舒就冲着齐思萌的后脑勺吼：“齐思萌，你给我过来。”
　　齐思萌被柏舒一吼，就把手臂垂下来。齐思萌说：“做什么？”
　　柏舒拉了齐思萌一把，齐思萌就摔在她旁边的位置上。她把手机上的视频放给齐思萌看。齐思萌看了新闻，一点意外的表情都没有。
　　其实齐思萌早就才到了，那些人会把视频放到网上去。她又不介意，现在她什么职位都没有，不会对公司造成任何影响。即便这件事情在网上传开了，她顶多也是不成气候的富二代。
　　齐思萌说：“都是一群活该的女人，我还觉得我今天对付她们，对付得轻了。”
　　柏舒对齐思萌跟瞿芮的粉丝发火一点儿兴趣都没有，她有兴趣的事情是和齐思萌一起出来的女人是谁。这个时候，她会跟什么女人在一起？
　　柏舒问她：“抱着猫的女人是谁？你们认识吗？”
　　齐思萌知道她的重点了，解释的说道：“楼下的小姐姐，上次我在家里发脾气就认识了。她跑上楼跟我说她家的猫胆子小，我在上面发脾气，很可能把她家猫吓死，求我以后不要在家里头发脾气了。”
　　柏舒惊讶极了，原来是这样认识的。还真的认识得有点太平常了，不是因为英雄救美之类的才认识的吗？
　　柏舒说：“她家的猫好像真的被吓到了，她带猫下楼是散步的？”
　　齐思萌点头，说：“没问，不过我想应该是。她家的猫是真的很乖很温顺，结果被瞿芮那帮子的粉丝吓成那样了。”
　　柏舒又说：“能躲进小姐姐的衣服里面，也是一种享受啊！”
　　齐思萌呵呵的笑了起来，她的重点还真的很奇葩。今天的事情弄得人家小姐多难堪啊，渣女才会跟她的想法一样。
　　齐思萌说：“你唱不唱歌，不唱歌我就撤了。”
　　柏舒一脸的茫然，她问齐思萌：“就这么撤了？我可是来陪你的，结果你才唱这么一会儿就想走了。你把我撂下，于心何忍啊？”
　　齐思萌才不相信她会有多可怜，没准她男朋友还在等她回去。齐思萌说：“那我走了，你回去也小心点。”
　　齐思萌走了，柏舒结了账也跟着来离开了。不过齐思萌一个人在街上闲逛，没有回公寓。今天晚上是睡不着了，她不想回公寓去。回去再那种环境下，更憋屈。
　　熬熏是下午到的国内，才下飞机，她跟瞿芮在机场分开。熬熏坐车回了公寓，现在的公寓墙壁上贴满了熬熏脚踏两只船的传单，她一脸的懵逼，根本搞不清楚状态。
　　把那些传单扯下来，她扔进了垃圾桶才上楼去。
　　熬熏开门进入了公寓，她看到齐思萌睡在沙发上。她把行李拖进了我方，她发现卧房换了新的四件套，看上去还挺喜庆的。
　　整理好了行李，熬熏才走到了客厅。她蹲在沙发旁边，轻轻的吻了齐思萌的脸颊。她觉得这么美的女人，看一辈子都不会腻。
　　齐思萌翻了一个身，对上了她的脸。齐思萌还睡得模模糊糊的，她还以为在做梦呢，却听到了她说话的声音。
　　“亲爱的，我回来了。”
　　直到听到了熬熏的声音，齐思萌才清醒过来。她坐起来，打了一个哈欠之后就拉着熬熏坐到自己的身边。她说：“我还以为你还要一阵子才会回来。”
　　熬熏笑着说：“事情办完了就回来了啊，瞿芮初恋的婚礼参加完了，我就马上订机票回来了。国内是不是发生了什么事情，是我不知道的。”
　　齐思萌猜她已经知道发生在网上的事情了，否则也不会问这个问题。齐思萌说：“我不相信网上说的，你不会背着我跟瞿芮在一起的。”
　　齐思萌在她的嘴唇上啄了一下，算是齐思萌相信她的奖励。
　　齐思萌才睡醒，身体还属于比较亢奋的时候。虽然她只是蜻蜓点水的这么啄了一下，但已经让齐思萌兴奋了。
　　齐思萌都来不管她刚回来，洗澡没有，就硬拖着熬熏进了房间。
　　才回到家，又被齐思萌拉到床上一个下午，现在熬熏真的是全身没力，比跟着瞿芮上班更累。
　　齐思萌一边玩她的手指，一边问她：“你觉得我身材好，还是瞿芮身材好？”
　　熬熏不意外她会突然提起瞿芮，估计从事情出来之后，她就一直在拿她自己和瞿芮想比吧！
　　熬熏说：“不会比啊，你们之间没有可比性。她身材再好，也只是我的服务对象。你才是我女朋友嘛，她身材好，你也不用嫉妒。”
　　熬熏这话已经把意思表现得很清楚了，瞿芮的身材比自己好。齐思萌也说不清自己心里头的想法，现在就是妒忌。嫉妒瞿芮那该死的身材，如果有瞿芮的身材，可能熬熏就更舍不得离开自己了。
　　熬熏不见齐思萌再吭声了，爬到了齐思萌的身上，看着她追问：“嫉妒了？你也想要瞿芮那样的身材？你这样不是挺好的嘛，我还不是被你弄得服服帖帖的。”
　　齐思萌一脸委屈的样子，说：“我以为你会哄我一下，说我的身材更好。”
　　熬熏说：“你很漂亮啊，我喜欢漂亮的女人。”
　　齐思萌又说：“她也漂亮，那你以后会喜欢她吗？”
　　熬熏翻下身来，躺在了她的旁边，说：“不会啊，我只认你这张脸啊。变了脸，就没兴趣了。只想对你这张脸使坏，别人的脸就没兴趣了。”
　　齐思萌终于被她哄到了，虽然是不经意的说这话，但齐思萌听了很满意。
　　齐思萌说：“起来吧，我带你出去吃饭，今天晚上想吃什么就放开了喉咙好好吃。”
　　熬熏点头，她先去浴室洗了澡。换了一身比较舒服的运动服就出来了，她等齐思萌的时候顺便看了一下微博。她想看看瞿芮是怎么应对这件事情的，粉丝这么激动，应该要好好应付吧！
　　熬熏才登陆了微博，就看到了瞿芮发送的一条微博。对比了一下时间，是几分钟前发的。熬熏想，瞿芮不会也睡了一个下午，刚刚才起床吧。
　　瞿芮说：【希望大家不要捕风捉影，熬熏是我的生活助理，同样也是我认得干姐姐。她把我照顾得很好，她有对象，而且她们很幸福，我不会破坏她们】
作者有话要说：　　已经更新，求收藏

　　☆、熬熏约瞿芮到KTV唱歌

　　他们去了最近很火的烤肉店，这家店还有服务员专门服务。不过熬熏真的不适应这种服务风格，好像自己残疾了似的。
　　熬熏对服务员说：“我想自己烤，再给我们端一盘五花肉上来，谢谢。”
　　服务员有点尴尬，她冲着熬熏点点头，就去下单了。
　　齐思萌看她一眼，喝了一口啤酒就问她：“今天心情很好吗？为什么跟服务员下个菜，还要跟她说谢谢。她给我们上菜不是应该的吗？”
　　熬熏说：“是啊，今天心情挺好的。”
　　齐思萌漂亮的脸上可出现了费解的表情，她问熬熏：“你高兴个什么劲儿？你不知道现在瞿芮的粉丝正在想怎么弄死你吗？”
　　熬熏摇头：“不会了，误会已经解开了。瞿芮的粉丝知道我和瞿芮真正的关系，就释然了。只有少许黑粉在那儿煽风点火，没用的。”
　　齐思萌听到这个就不爽了，她们还有真正的关系，她们真正的关系是什么？
　　熬熏又看到她吃醋的表情了，她这人好像藏不住事情似的，每次吃醋都要摆在脸上。熬熏把手机掏出来了，给她看了瞿芮的微博。
　　齐思萌看到瞿芮的微博上写着熬熏是她的干姐姐，什么时候她们拜了干姐妹，在家里的时候，她都没有说。
　　齐思萌说：“瞿芮真的认你做干姐姐了？”
　　熬熏瞥了她一眼，把烤肉放进了生菜里，还加了辣白菜提味儿。熬熏说：“当然没有了，瞿芮怎么可能跟我做姐妹，干的也不可能。”
　　关键是瞿芮不可能同意，现在会在微博上这么说，都是权宜之计。
　　齐思萌把手机还给了熬熏，看了瞿芮的微博，她不仅没有消气，反而更吃醋了。她觉得瞿芮说一句话就能保护她，而自己好像只能冲动的揍人。就算揍人，也不能保护到她。
　　现在自己好像变成了啥也不是的人了。
　　熬熏看她还是一副不高兴的脸，问她：“事情不是都解决了吗？怎么还一脸不高兴的。”
　　齐思萌白她一眼，把烤好的蘑菇拿起来吃。齐思萌说：“我女朋友要靠被人保护，我能高兴的起来才怪。行了，别说了，吃饭。”
　　一晚上，齐思萌是一句话都没说。熬熏跟齐思萌回家之后，她也是一声不吭，洗了澡也上架睡觉去了。
　　第二天，瞿芮到公司去见了蔡倪。蔡倪看到瞿芮回来了，就让她的助理给瞿芮泡了一杯咖啡进来。
　　瞿芮今天到公司来跟蔡倪谈给苗h的狂欢夜做嘉宾的事儿，助理把咖啡端进来就，她喝了一口，就对蔡倪说：“蔡姐，我知道苗h是我的前辈，你要求我给前辈做嘉宾，我应该去，也该支持的。但我想知道这是公司的安排，还是你私人决定的事情。”
　　既然瞿芮来是问做嘉宾的事儿，那蔡倪也不打算跟她拐弯抹角了。
　　蔡倪说：“我有这个意思，不过公司也同样有意向安排你去参加狂欢夜。这次苗h的狂欢夜是全程直播的模式，除了现在有她的粉丝外，还福利嘉宾的粉丝，以直播的方式开启整个狂欢夜的狂欢过程。你是我手底下马上要打造的新艺人，自然你是必须参加的。”
　　瞿芮听到了必须参加三个字，也就是不管怎么挣扎，这个狂欢夜都必须参加。瞿芮深吸口气，说：“那我这次做嘉宾，我的搭档对象是不是我自己选择？”
　　蔡倪点头，她说：“苗h唱歌不怎么好听，她除了会跳舞，会演戏，估计也没有别的特长了。你不可能让苗h跟你一起唱歌，不过苏志也会去，如果你要选苏志，我……”
　　瞿芮说：“我要选熬熏陪我唱歌。”
　　蔡倪听到熬熏两个字，头都快要炸开了。熬熏这件事情还没过去吗？她在微博澄清熬熏是她的干姐姐，但她们要是经常在这种公众场合出双入对的话，不是更让人怀疑。
　　蔡倪问她：“你想唱什么歌？难不成是情歌吗？你让熬熏陪你唱情歌，不等于告诉全世界，你喜欢熬熏，你爱熬熏吗？熬熏可能又要被网曝了，想过你做这件事情的后果吗？”
　　瞿芮的脸色沉下去了，她想了想，才说：“我考虑一下，反正不会唱情歌的。好了，我想知道的已经知道了，那我先回去了。我是唱跳型歌手，我选好了歌，还要编舞，时间不多了。”
　　蔡倪看着她离开了，就给熬熏发了消息过去。
　　熬熏在家里吃冰淇淋，她拿着八喜冰淇淋吃了有一会儿了。一睡醒齐思萌就不在家，也不知道跑到哪里去厮混了。
　　听到了发送消息的声音，熬熏以为是的齐思萌发的消息过来。她赶紧把手机拿起来看，结果看到了蔡倪发来的消息。
　　蔡倪说瞿芮想让她一起在苗h的狂欢夜上合唱，那怎么行？自己什么也不会，而且合唱的大多是男女搭配的情歌，自己跟她两个合唱算怎么回事儿？
　　这是绝对不行的。
　　熬熏跟蔡倪保证，一定让瞿芮打消这个念头。绝对不让瞿芮做这种愚蠢至极的决定，绝对不。
　　熬熏想了想，马上给齐思萌打了电话。她想知道齐思萌现在到底在什么地方，齐思萌人不在，商量个事儿都不容易。
　　熬熏的电话打不通，齐思萌是之后回的电话。她问熬熏：“怎么了？想起来给我打电话了，在家里休息很无聊吗？”
　　熬熏说：“我晚上想唱歌，你陪我去唱歌。”
　　齐思萌不是没跟熬熏唱过歌，只不过熬熏唱歌真的有点儿听不进去。她怎么突然之间想唱歌了？
　　齐思萌问：“心情不好，所以想去唱歌了？”
　　熬熏故意装出不耐发的口吻，说：“我想唱歌就唱歌了，哪有这么多为什么？你是不是不想陪我唱歌，我就知道你是不愿意陪我，那我找朋友陪我去唱歌。”
　　齐思萌第一个想到的人就是瞿芮，她当下只能答应了熬熏。她说：“好，我下午回家接你。吃完饭，咱们就去唱歌。”
　　熬熏听她答应了，很高兴，跟她说了一句爱她，然后就把电话挂断了。
　　晚上齐思萌和熬熏吃完饭，就带着熬熏去了KTV。KTV是熬熏指定的，齐思萌对这家KTV没什么印象。环境不错，却没什么印象，看来之前根本没来过。
　　装修富丽堂皇的，跟小宫殿差不多，这里堪称俱乐部的装潢。齐思萌想这个KTV怕是那个富二代玩性来了，随便开的KTV吧。
　　齐思萌在侍应生带熬熏去包房的时候，打听了一下这边的情况。侍应生也不知道背后的老板是谁，所以什么都打听不出来。 
　　齐思萌想一想也是，侍应生就是一个打工的小员工而已，哪里能什么事情都知道。
　　齐思萌没打听到这家KTV的背景，顺便点了啤酒和小吃。爆米花，薯片，坚果、瓜子什么的。
　　齐思萌进包房的时候，侍应生也端着小吃进来了。齐思萌坐到了熬熏的身边，她拦着熬熏的肩膀，看着侍应生，直到侍应生关门出去了。
　　齐思萌才侧头看熬熏，她问熬熏：“怎么样，你想唱什么歌？不管你想唱什么歌，我都陪你。”
　　熬熏摇头，说：“我暂时不想唱歌，不过我想听你唱歌。要不你唱歌给我听？”
　　齐思萌把脸皱起来了，什么情况。不是她说想来唱歌的吗？现在怎么成了想听自己唱歌了，她葫芦里卖的什么药啊？
　　齐思萌问她：“你是不是在盘算这什么事儿？”
　　熬熏挽着她的手臂，却什么话都没回答，而是直勾勾的看着她。
　　齐思萌是真的受不了她这样看自己，眼神也太像小白兔了。齐思萌最终点了一首歌，梁静茹的《爱你不是两三天》。
　　熬熏听到齐思萌唱这首歌的时候很惊讶，她怎么会突然之前唱这首歌。其实熬熏很喜欢梁静茹的声音，更喜欢梁静茹的歌。
　　她好像在梁静茹的歌里面能感受到春夏秋冬，也能感受到被爱和去爱的，那种纯粹的声音和不做作的技巧让她非常喜欢。
　　可进入了这个圈子以后，她在艺人和经纪人之间打转，很久都没有干过喜欢的事情，甚至连听歌都没有听过喜欢的歌手。
　　熬熏听着齐思萌唱这首歌，仿佛记起了刚找到工作那会儿，同学们拿到了工资都会来KTV唱歌，喝酒，狼狈的大叫。
　　可现在呢？
　　现在大家都没联系了，有的工作太忙，有的忙着做妻子做孩子的妈，哪里还有时间出来聚会。
　　熬熏的鼻头酸了，她的眼睛也跟着发红，她可以确定再听下去，可能就哭了。
　　齐思萌唱着唱着就侧头看了熬熏的脸，不过一转过头来就看到熬熏的眼睛发红，分明刚才是在哭啊！
　　齐思萌马上把音乐的声音关了，问她：“你怎么了？刚才不是还好好的，现在哭什么？”
　　熬熏说：“想同学了，想朋友了。自从我做了蔡姐的助理，我就没时间跟以前的朋友聚会了，我不知道她们怎么样，过得好不好。之前我们几个关系可好了，有时间都会出来玩。”
　　她越说眼睛越红，终于眼泪还是出来了。
　　齐思萌扯了桌上的纸巾帮她擦眼泪，只是齐思萌拿着纸巾的时候，明显感觉到了纸巾的粗糙。她简直想骂脏话了，这纸巾怎么就这么粗糙呢？
　　齐思萌说：“你想和她们聚会的话，我来想办法。你把她们的名字和照片交给我，只要还在这座城市，我这个白富美一定帮你找出来，好不好？”
　　熬熏瞅着齐思萌，眼泪已经止住了，她问齐思萌：“你真能帮我把她们找出来？”
　　齐思萌做了一个OK的手势，她说：“那是当然了，我是什么人，我能跟你开空头支票吗？我说行就一定行，相信我。”
　　熬熏点头的同时侍应生带着瞿芮过来了，以她的角度看齐思萌和熬熏就像是在包房里头接吻。瞿芮看到这一幕都快要被气炸了，只不过她才在微博发了声明，这里有有外人，她是什么都不能做，在侍应生走了之后，她又冷静了不少，就发作不了了。
　　瞿芮从她们面前走过的时候，才发现了齐思萌拿在手中拿的纸巾，而熬熏的眼睛有点红。瞿芮坐到了沙发上，问齐思萌：“你跟她吵架了？”
　　齐思萌是真的炸锅了，她怼瞿芮：“关你什么事儿？还有，你为什么会在这里，我又没有邀请你过来。”
　　瞿芮看了熬熏一眼，冷笑的说：“不是你邀请我过来的，总是有人邀请的。不知道你这么傻的女人，怎么有能力继承你爸的公司。该不会以后落到你的手上，就被你亏掉吧。”
　　齐思萌明白了，熬熏突然之间说想要唱歌，来了之后又说不想唱歌，是在等瞿芮。既然她把瞿芮叫来了，又何必叫自己过来。
　　她是不是想看自己和瞿芮打架？
　　熬熏读懂了她的心思，看着她很冷静的说：“不是你想的那样，我不想看你们两个打架。我今天找瞿芮过来，是有事情要跟瞿芮说。”
　　瞿芮用手撑着脸，问她：“有什么话要说就说吧，我听着。”
　　熬熏本来是想通过唱歌让瞿芮打退堂鼓，可齐思萌这副鬼样子，不说清楚好像不行了。熬熏说：“我听蔡姐说了，你要我跟你一起在h儿姐的狂欢夜上唱歌，我不能唱歌。”
　　瞿芮终于把手放下来了，看来熬熏让自己来KTV是想展示她的歌喉。这也不错，能让自己听一听她的歌喉到底有多差。
　　“唱吧！”
　　瞿芮突然说话，让熬熏愣了一下。熬熏回过神来才明白她在说什么，熬熏深吸了一口气，让齐思萌重新播放了这首歌《爱你不是两三天》。
　　齐思萌也没想到瞿芮不了解熬熏的歌喉，竟然敢让熬熏跟她一起上台。要唱歌在KTV常常就行了，这要是出去唱歌，指不定被笑成什么样子呢！
　　熬熏一唱，就完全处于破功现场。熬熏自己完全不察觉，还陷入了如痴如醉的演唱当中。
　　齐思萌都快听不下去了，她表情很复杂，还一直在眨眼睛，好像她也快听不下去了。                    
作者有话要说：　　已经更新

　　☆、苗h是真穷了

　　瞿芮听完熬熏唱的歌，再看了一眼齐思萌的表现，她问熬熏：“熬熏，你让我到KTV来，就是想让我听你唱歌？”
　　熬熏点头，说：“我根本不可能跟你一起上台，你也听到了，我唱歌真的是很难听，我不可能跟你一起上台的。你非要我跟你上台，只会让现场变得很尴尬。”
　　瞿芮抓了一把瓜子，靠在了沙发背上，剥了起来。她一边剥瓜子，一边吃。她说：“不管你怎么说，我都决定了。我要你跟我一起上台，除非你不想。”
　　齐思萌越听越生气，她觉得瞿芮是在勉强熬熏。熬熏让她来这边的目的已经很清楚了，连熬熏都清楚上台会搞糟狂欢夜，可她呢？一副她什么都不怕的样子，她有想过她的前途，想过她的经纪人，想过公司吗？
　　她这么一意孤行，值得公司给她资源吗？
　　齐思萌吼她：“够了，你是不是没听到我女朋友说什么？她不能和你上台，也不想和你上台。”
　　瞿芮并没有因为齐思萌的话生气，想比齐思萌，瞿芮更为冷静一些。瞿芮问熬熏：“我现在问你，你是不是不想和我一起上台？是不是换成了另外一个人，你就愿意上台了？”
　　熬熏很认真的问答这个问题：“不，今天不管是谁想和我一起上台，我都不可能上台。h儿姐的狂欢夜是要直播的，而且参加的嘉宾有公司即将要培育的艺人，以及一些不错得意艺人。我不愿意我上台给他们抹黑。”
　　粉丝期待着这个狂欢夜，是想看精彩的表演，是想和偶像互动，而不是看一个素人在那儿又蹦又跳的。
　　瞿芮理解为她是为了大局着想，才不跟自己上台。就是说在她的心里，其实不讨厌自己。
　　突然，瞿芮站了起来，说：“好，我打消然你陪我上台的念头。你陪我练习就行了，时间不多，练习的时间会紧凑。趁着现在有时间，好好陪你的女朋友吧！”
　　瞿芮说完了这话，就离开了包房。
　　齐思萌气急了，这摆明是要跟自己抢人的节奏。她凭什么跟自己抢人，熬熏才回到国内，才休息了两天，她又想熬熏没日没夜的工作，自己连她的面儿都见不到，没门。
　　齐思萌政要对熬熏说，熬熏却站起来，说：“去逛街吧！她说得对，之后时间很紧，马上就要进行排练了。我是她的生活助理，我要帮她买东西提包包，没太多时间陪你。”
　　齐思萌是真的不爽，可她说的是她的工作，要是现在因为她的工作跟她吵，那自己就太无理取闹了。
　　苗h的狂欢夜就快要举行了，排练是迫在眉睫的事情，除了她们单独要跳的舞之外，她和向青还有一只群舞要表演。她和向青是主要的舞者，5个女孩子帮她们伴舞。
　　可向青还没抽出时间来跟她排练，这让苗h很着急，她可不想两个在舞台上跳得乱七八糟，让粉丝们看笑话，让粉丝们失望。
　　苗h在舞蹈室给向青打电话，可向青一直没回这电话，让苗h非常不安。如果没有向青和她的和舞，估计就达不到她想要的效果。她和向青的舞才是燃爆全场的关键。
　　伴舞的5个女孩子已经到了，她们在最大的舞蹈室做热身运动。苗h和崔怡站在外面等着，苗h的电话打不通，她只能放弃给向青打电话。
　　崔怡问她：“h儿姐，现在怎么办？没两天了，要是没有排练的话，根本不可能在舞台上打到需要的默契。”
　　今天苗h一定要和向青练上，她不是决定事情，然后因为各种原因就放弃的人。况且向青没有理由不跟她排练，事先向青答应她了。
　　苗h说：“我去找向青。”
　　崔怡问她：“那里面的小姐姐呢？”
　　苗h说：“让她们做热身，我和向青很快就回来。”
　　崔怡点头，目送苗h离开。不过苗h没走几步路，就看到向青来了。向青看上去很疲惫，像是工作了很长时间。
　　苗h等向青走到面前，才问她：“你搞什么鬼？怎么到现在才来，我还以为你又放我鸽子。”
　　向青太累了，现在连话都不想说。是苗巧代理她说：“青姐有个服装代言，几十套衣服来回的折腾青姐。换来换去的，拍完了又要重新拍，青姐都工作了一天一夜了。”
　　苗h挽着向青的手臂，像闺蜜似的问向青：“你能坚持吗？要是不能坚持，我们还是改天。”
　　向青冷笑了一声，把苗h的手拨开，说：“苗h，你说的你的时间好像还很多。距离狂欢夜没几天了，我听说你现在都成了热锅上的蚂蚁了，不然怎么会一直给我打电话。别在我面前装了，好吗？明明想我尽快跟你排练，现在又让我回去休息，你真的是太假了。”
　　苗h说：“比起排练，你的身体更加重要。要不……”
　　向青说：“别说取消这个组合的舞蹈，我这个人一旦做了决定，就会全力以赴。我会和你排好这一支舞的，我知道你想用你和我的影响力，让全场燃爆，你当我傻啊，这都不知道。”
　　苗巧担心的问向青：“青姐，真的没关系吗？”
　　向青说：“把刚才买的咖啡给我，我喝两口咖啡就进去跟苗h一起编舞。就剩几天时间了，从编舞到练舞，还有很多事情要做。”
　　苗巧哦了一声，就把星巴克的咖啡给了向青。
　　向青一口气喝了一大半，然后把咖啡杯交给了苗巧，和苗h一起进了舞蹈室。
　　苗h没有管伴舞的小姐姐们，她和向青开始研究组着舞蹈的方向。两个人的舞蹈方向要一直，才能跳这一支组合的舞蹈。
　　苗h问向青：“怎么样，你有什么建议？”
　　向青笑着说：“我还要问你的意见，到底想跳什么舞？时间紧迫，我们现在必须想好了要跳什么舞，可不能在这种时候发生分歧。我什么舞都能跳，我没意见，你做主就行了。只要能早点决定，不至于掉链子就行了。”
　　什么舞？
　　苗h在舞蹈室内来来回回的走，考虑了好几秒钟，才有了定论。既然向青什么舞都能跳，那爵士舞应该也没有难度。
　　苗h说：“古代爵士舞，现编现排，你是高手，排舞的事情交给你，应该没问题吧。”
　　向青白了她一眼，她说得好像吃饭似的，哪有这么容易。要在这么短的时间之内排好舞，那一定是舞蹈界的天才了。关键是要编了舞之后还要练习，那编舞的时间更短了。
　　她当时是什么人，这么能耐？
　　向青说：“我是不行的，不过我可以找一个人来。是千江老师，她在电视台做舞蹈类节目的编舞。找她来救我们，应该没问题。”
　　苗h问她：“要给多少钱？”
　　向青笑着说：“你会没钱吗？别墅都买得起的人，还给不起这点钱了。我打电话，看看老师什么时候有空。”
　　苗h叹口气，很无奈的说：“大姐，场地和布置都是我自费的。请你还花了钱，服装什么的，还有要送粉丝的礼物，你是想把我挖空吗？我挣钱不容易，你不会想把我变得一穷二白吧。”
　　向青想了想，说：“不请老师来也行，要不你自己原创。我等你想好舞步，跟你一起练习。我们这次是团体表演，我会搭配好你的。”
　　苗h知道她是想是故意这么说的，想用这种办法逼自己拿钱出来请老师来排舞。她们不是要参加综艺节目，就算不能敷衍，也不用搞得那么专业。
　　苗h说：“我可是从小练舞的人，别小看我。你说的，你等我，那就跟我耗时间。你让她们先回去，明天再过来。今天晚上我们可要通宵达旦了，谁也别想离开这边。”
　　向青脸黑了，她说：“我没答应你通宵，我还要回去睡觉。乐然会等我，等通宵的。”
　　苗h说：“那你现在就可以给你女朋友打电话了，反正你现在也没事，舞步不用你来想，你只需要拿起你的手机，给你女朋友打个电话说你今天晚上不回去睡觉。不，可能明天晚上也回不去。”
　　向青听完她说的话，真的感觉到头疼了。她是不是疯了，连续两天开夜班，是想把人给累死吗？
　　如果不是想跳给乐然看，根本不可能答应她当嘉宾，现在还这么消遣自己。
　　向青闭上了眼睛深呼吸，说：“行，我们各让一步，一起想，今天通宵，明天正式排练。”
　　如果只是苗h一个人想整段舞需要好几天的时间，但有了向青这个老手可就不一样了。向青的舞蹈造诣远在自己之上，要即兴想出符合元素的舞步，那可不难。
　　只需要这样好好编排，肯定能燃爆当场。
　　苗h通知5名小姐姐，让她们今天回去休息，明天再过来排练。
　　崔怡和苗巧在外面等着，看到小姐姐走了，她们两个脱掉了鞋子走进来。
　　崔怡追问：“h儿姐，怎么让她们走了？今天是不排练了吗？”
　　苗h各自在研究舞步，她有力的扭动着身子，又跳出了柔软感，说：“我们今天要用一天的功夫想舞步，想好了才能排舞啊！”
　　崔怡和苗巧都觉得这是不可能的，一天的时间，哪里能想出来一支原创舞，这简直是难如登天的事情。
　　苗巧拉了崔怡一把，就拉着她出去了。
　　虽然有点不可能，但她们两个已经决定了，身为生活助理，就不该待在舞蹈室打扰她们。
　　走出去之后，苗巧说：“我去买点吃的回来，你想吃什么？她们要在舞蹈室待这么长时间，怕是吃饭都成问题。”
　　崔怡说：“我陪你一起。”
　　她们两人离开之后，向青把苗h拉住了。她说：“这样不行，我们得按照歌曲来编舞，不能乱了方寸。我们先选一首古风歌，再根据歌曲定原创舞步。”
　　苗h想想也是，现在得先把曲子给定下来，只有把曲子定下来了，才好就曲子想原创舞步。还得在几天之类定制好表演服装，时间真是太紧迫了。
　　苗h他们最后定了一首曲子，歌曲苍劲有力，却又不失古典乐的古典高雅。她们都很满意，听了几次之后，她们就开始就这首曲子开始编舞了。
　　苗h有感而发的跳了几个动作，但向青看她跳这几个动作，总是少了点儿什么。向青便跑了出去，在外面的道具室去找了点儿东西。最后她找了两把红色的小扇子回来，这是充满了古风味的小扇子。
　　搭配着苗h想的动作，有味道多了。
　　苗h才跳了几分钟，向青就喊住了她，说：“听一下，我觉得这个动作应该这样。”
　　向青在苗h的面前示范了起来，她轻柔的捏着小扇子，身体柔软的转圈，利用身体的韧劲扑倒在地上，腰部向下倾走，臀部高抬，起身。一系列动作都渗透出了力量，让人看了都挪不开视线。
　　苗h不得不佩服她，即便她不演戏了，去做舞蹈老师，也绝对能带出一组优秀的学生来。
　　“向青，你可真牛啊！”
　　向青笑了一声，说：“你也不赖，我们想一想接下来该怎么跳。整个舞蹈必须一气呵成，可不能断断续续的，让你的粉丝，还有让那个嘉宾们的粉丝看笑话。”
　　说的也是，这次狂欢夜已经不再是苗h和粉丝的狂欢夜了，而是要进行全程直播的。哪怕是不以盈利为目的，不做到精益求精，也不能让粉丝看笑话。
　　苗h和向青陷入了工作状态之后，其它的一切都能无视掉。
　　崔怡和苗h去买了寿司和炸鸡汉堡回来，崔怡看到她们还在舞蹈室里面排舞，就打开了舞蹈室的门，站在外面问她们：“h儿姐，青姐，要吃点寿司补充一□□力吗？”
　　向青正在试着排下面的舞步，压根没有搭理她。苗h则是走到了门口，对崔怡做了一个嘘的手势，把门给带上了。
　　苗巧把崔怡拉到走廊上说：“看来炸鸡得我们自己吃了，等会儿她们饿了，我们再去买就是了。把寿司留着，寿司本来就是凉了才吃的。”
　　崔怡想一想也是，炸鸡冷了吃，对肠胃不好。
　　崔怡和苗巧把装寿司的袋子放在舞蹈室外面，她们就提着炸鸡的袋子出去了。在舞蹈班里面吃炸鸡，没准弄得到处都是，跳舞的小姐姐们肯定会烦的，也会给苗h惹麻烦，所以她们决定到外面去吃。
　　崔怡和苗巧坐在外面的花坛上，两个的表情都很复杂。
　　苗巧问崔怡：“你觉得她们能办到吗？”
　　崔怡才吃了一口，就听到了苗巧的提问，她愣了一下，问苗巧：“你刚才说什么？”
　　苗巧说：“我在说他们的编舞啊，她们这次跳的是古典舞吧。但看上去又不像中规中矩的古典舞，是什么舞种？”
　　崔怡沉默了一会儿，说：“爵士吧。我在网上看到过类似的视频，不过她们有底子，跳出来的质感比晚上的好多了。等她们编完了，看看排练下来的成果。”
　　苗巧听崔怡这么说就放心了，应该不会在狂欢夜的时候搞砸，不会让大量粉丝脱粉。
　　苗h在第二天就让服装定制的师傅过来给她们量身，她告诉师傅要在一周之内把衣服做好。师傅收了钱，哪怕是不行，也会想尽办法在日期之内完成制作。
　　接下来就是和伴舞的小姐姐排练了，苗h和向青抓紧时间排练。5位小姐姐都是专业伴舞的，只要舞步出来了，就很容易上手。
　　练了几次，基本上就已经上手了。而且还跳得很不错。
　　最后两天的时候，苗h一一拜访了要参加狂欢夜的嘉宾，亲自跟她们确定了节目。还检查了现场的布置，灯光，基本上什么都是亲力亲为的。
　　这一次的狂欢夜是她提出来的，她不希望粉丝扫兴而归。
　　苗h回到别墅的时候已经很晚了，蔡倪早就过来了，还给苗h做好了饭菜。看到苗h回来了，蔡倪就去把饭菜热了一下，才叫苗h吃饭。
　　蔡倪问苗h：“都已经确定了吗？”
　　苗h一边刨饭，一边说：“确认了，都准备好了。比起嘉宾，我更担心到狂欢夜露脸的新人，他们没问题吧！”
　　蔡倪做了一个OK的手势说：“都是在公司待了一年多的练习生，没问题的。他们有足够的底子，放心好了。”
　　苗h点点头，继续吃。苗h说：“最后两天了，我要好好休息，再去做个美容疗程。排练这段时间，我整个人都好憔悴。要是就这样商场，肯定要把粉丝们吓坏。”
　　蔡倪赞同的说：“你的脸色确实不好，是该好好休息。你这几天休息，我争取不来找你。”
　　苗h一想到蔡倪不来看她，她又有点儿失望。苗h说：“你也可以过来看我啊，你不来看我，那我还算是有女朋友的人吗？”
　　听到她这话，蔡倪忍不住笑了起来。
　　“你是太累了，还是不太累。你想女朋友陪你干什么？”
　　“你知道的，再累都要。”
　　不负她的期待，蔡倪在吃完饭之后，多留了几个小时，到凌晨才相熟的出租车回家。
　　苗h休息了两天，又有蔡倪时不时的滋润，到了狂欢夜那一天容光焕发。粉丝们已经在会场等着苗h了，准备了直播几台手机全方位的拍摄了现场。
　　这次的灯光是苗h想要的灯光，虽然不及大型综艺节目那么讲究，但很活跃气氛。她相信到了表演的时间更加能活跃整个气氛。
　　第一个节目就是苗h的，她是整个狂欢夜的主秀，当然会是第一个节目。这里的粉丝都是她的粉丝 ，要是换别人来表演节目，那她那些粉丝是不会买账的。
　　苗h来了一场现代舞的独舞，粉丝们在看到她的表演之后，在台下嚎叫了起来。特别是站在最前排的温英和她的作者们也为苗h的表情而兴奋起来了。
　　接下来是向青的表演，仍然是一段舞，不过是群舞，向青是主跳，其余的3个人是伴舞，但是整段舞跳下来又有力道，又劲爆。苗h的粉丝一直把向青当成装嫩的妈妈教主，现在来看完全不是那么回事儿。
　　向青是有真材实料的，不然真的很难在台上跳这么劲爆的舞蹈。
　　向青的舞蹈结束了之后，走到后台去休息。瞿芮和她擦肩而过，瞿芮一个人上了台唱歌，她的歌声带着吸引力，可温柔也可高亢，真是把气氛拉至了顶端。
　　苗h一直站在上台的入口看着瞿芮的表演，她相信瞿芮之后的发展无线。只可惜了，爱上了一个不该爱的女人。
　　她要是爱的是一个没主儿的女人，将来事业和爱情两得意。
　　苗h叹口气，转过头来看到了蔡倪。蔡倪今天穿得真的是很飒，黑色的小西装，把她的身材体现出来了，并且很帅气。
　　蔡倪笑着问她：“叹什么气？”
　　苗h去休息室换衣服化妆，她说：“我替瞿芮可惜，如果她爱的人不是熬熏就好了。”
　　蔡倪说：“现在也不能说她爱上了熬熏，现在应该顶多算喜欢。齐思萌和熬熏两个人才算真正的爱着对方，不然一次分手就应该结束她们这段感情了。”
　　苗h想想也是，不是真的互相都爱着对方，是受不了爱情的考验的。
　　到了化妆室前面，苗h停下了脚步，说：“我和向青在里面化妆，你出去看表演吧。”
　　她们在表演，还要6个节目，刚好公司那几个新人的表演节目完了，她们就可以上场表演了。等把气氛拉倒最高峰，就开始发送礼物。
　　苗h准备的是找手艺人特别定制的汉服，这次的选中的粉丝早就有登记了。她让崔怡根据粉丝的性别定制汉服，而且分了好几个工作室来做。样式并不同意，光设计师就有8个，所以样式共有8款。4种女款，4种男款。
　　蔡倪看到苗h进去之后，就到前面去看表演了。她身为苗h的经纪人，身为公司的金牌经纪人，是一定要看着公司这群新人的。
　　虽然嘴上说担心他们是经过了长期的训练，但毕竟是第一次上这么多粉丝的活动，出了岔子，怕就会他们的将来会有影响。
　　苗h和向青在休息室里头化妆换衣服就将近大半个小时，最后是崔怡来叫他们的。她们出场之前的节目是苏志表演的，现在苏志在台上又蹦又跳的表演。果然是网红出身的，很会活跃气氛。
　　唱跳不在话下，见到苗h她们还没来，索性在舞台上跟粉丝们聊起了天。聊的是前阵子拍戏的细节，以及他有多喜欢苗h和向青两个前辈。
　　苗h和向青在后台听到了，相视而笑，随着两个人带着5个伴舞出去了。红色的古典舞服，带着现代舞衣的元素，红色的小扇子拿在她们手中。
　　花间酒的音乐响起了之后，两个人就开始带屋，动作情况快有力，简洁不失力道。伴舞在她们身后跳出同样的舞蹈，动作到位，张弛有度，一看就是经过了长期训练的舞者。
　　伴随着音乐，这段舞真的把整个狂欢夜的气氛拉到了最高处。粉丝们都为偶像的舞蹈既震惊又佩服，都在为苗h和向青欢呼。
　　原本很讨厌向青的粉丝，在这次狂欢夜之后，对向青完全改变了想法。她们都认识了一个不一样的向青，一个非常会跳舞的向青。
　　苗h和向青跳完了，并没有急着下台。不过伴舞跳完了之后，就跟着下去了。
　　苗h和向青手拉着手站在舞台上，苗h说：“其实这次我很感谢向青这个朋友，她最近工作很忙，也把时间挤出来跟我一起想舞步，排舞，前几天她经常跟我一起通宵，几乎都没有睡好觉。我在这里要谢谢向青，也要谢谢我的粉丝们对我的支持。今天呢，我要送给大家一个礼物。这是最后一支舞了，狂欢夜也要结束了。结束之后大家不要着急走，我的助理和工作人员会把礼物都发送给大家，希望大家能喜欢。”
　　苗h说完了这些话，就跟向青一起到后面去卸妆了。
　　向青并不知道苗h要送礼物的事情，这么多粉丝，就算是送十多块钱的礼物，也得送出去好几万。更何况苗h的身份，十几块钱，几十块钱的礼物都是不可能的。
　　最好应该是上百块钱的礼物，这次苗h从场地，灯光、服装，化妆，所有的所有都是自费腰包，还给她的经纪公司打了一波广告，现在还送礼物。怕是拍戏一半的钱都咋进来了吧。
　　要不是这些嘉宾友情客串，怕是还要烧不少钱请嘉宾，不然这场狂欢夜真是没法子玩。
　　向青和苗h到休息室卸妆，向青问她：“准备的是什么礼物？”
　　苗h淡淡的说：“准备的是汉服，8个款式，4男4女的款式。”
　　向青听到汉服两个字，眼神都变了。汉服好一点的就得七八百一套，她是苗h，总不能送粉丝垃圾货。
　　“苗h，你还真没想到，你给你粉丝准备一场狂欢夜，花了这么多钱，还在粉丝身上下重本。上次好像你也送了衣服，这次又送。那你为什么跟我哭穷？”
　　苗h很无辜的说：“你都说了我送了粉丝这么多福利，我哪里还有钱给你。能给你一百万已经很不错了，我现在是真穷了。”

　　☆、宣布离开娱乐圈了

　　向青也不是要让苗h加价，表演都结束了，就算自己想让她加价，她也不可能加，她又不傻。只是觉得她对粉丝这么好，粉丝们也未必会将心比心的对她。
　　卸妆换回了自己的衣服就离开了场地，景乐然在外面等着向青。向青和苗h一走出来，景乐然就像小鸟似的，跑到了向青面前。
　　向青抱了景乐然一下，放开了她，问：“我和苗h的表演怎么样？”
　　景乐然竖起了拇指，夸她：“很棒，我只在电视上看过这么精彩的舞，今天现场看，这种感觉太震撼了。”
　　向青突然把她的手握住，说：“走，跟我去一个地方。”
　　景乐然问她：“去哪里？”
　　向青又笑了，说：“去我家，见我哥哥，还有我的侄子。本来我答应我哥，回来之后就要带你过去。不过我哥这段时间很忙，就没带你过去。今天我哥应该也看了我的表演，趁着他好心情，我把你介绍给我哥。”
　　景乐然有点怕，她怕向青的哥哥不会喜欢她，她怕她和向青只能走到现在。见了向青的哥哥之后，就只能无疾而终了。
　　向青看得出她在担心，所以把她的手握得更紧了，向青说：“相信我，我哥不会分开我们的。我哥等我找个对象等了很长时间了，我现在好不容易找到个喜欢的，他不舍得把我们分开。”
　　景乐然虽然对她的话半信半疑，不过还是跟着向青去了。
　　苗h就在旁边看着，她真的很羡慕景乐然和向青，她们得到了家里人的支持，她们的爱情是有保障的，至少不会因为亲人的原因而分开。
　　蔡倪坐出租车过来了，出租车停下来之后，她摇下了车窗对苗h招手。苗h马上跑过去，坐到了车上。
　　蔡倪送她回别墅，也准备在别墅里给她庆祝。
　　蔡倪早晨就把菜啊，蛋糕啊，红酒啊拿过来了。现在这么晚了，如果不早早准备，要买到这些东西是绝对不可能的。
　　蔡倪让苗h上楼洗了澡再下来，她就一个人在厨房忙活。确实苗h家里的家具全都换了之后，更有生活的气息。
　　蔡倪做了7盘菜，有海鲜，有肉，有素菜，还有汤，蛋糕也切好了，一人一块。
　　苗h洗了澡，也洗了头。她的头发还有点儿湿润，到了餐桌的时候，她看到了一桌子的菜，还有红酒和蛋糕，让她很惊讶。
　　苗h想她什么时候学会了变魔术，不然怎么会变出这么一桌子的菜。
　　苗h坐下来，戴上了一次性手套，开始吃螃蟹。这螃蟹还真不错，蟹黄这么多。苗h吃完了螃蟹，才摘掉了一次性手套，问她：“什么时候准备的？”
　　蔡倪笑了笑，喝了一口红酒说：“要给你一个惊喜，肯定是在你出门之后准备的。你今天一直在忙演出的时候，我就趁着这个时候拿东西过来。我不想在外面给你庆祝，今天晚上就我们两个人，我帮你庆祝。”
　　苗h忍不住笑着说：“也没什么好庆祝的啊，本来今天晚上也紧紧只是狂欢夜，为给粉丝们的福利，她们高兴就好了。”
　　蔡倪认真听完她说的话，就把手机给她看了。她看了一眼手机屏幕上显示的微博号，是自己的微博，粉丝快要突破四千万了。
　　这速度有点快，不会是今天晚上的直播吧。
　　“是……”
　　蔡倪仿佛是知道她要说什么，抢先回答：“没错，就是今天的表演。今天晚上的表演很精彩，你出钱出力，让很多路人对你都转粉了。仅仅一晚上，你的粉丝就涨了快1千万了。我还没看过向青，苏志，瞿芮他们的。我估计粉丝量也在暴增，今天我晚上的表演，他们都很出色。特别是向青，我看到你的很多粉丝都在为她欢呼，应该已经打消了她们对向青的成见了。”
　　是吗？
　　那很好啊，向青本来就是很有实力的艺人，她应该得到尊重的。
　　苗h喝了一口红酒，不再提工作的事情。她想和蔡倪静静地呆在一起，不被工作的事情打扰。
　　景乐然和向青到向家的时候，景乐然差点被吓到了。景乐然没想到向青的家这么大，大到她都不敢想。她只知道向青是个很了不起的艺人，却怎么也想不到向青的家世也这么了不起。
　　怪不得不管向青出了什么事儿，她的消息都能在最快的时间内被撤销。出道这么多年，几乎没什么丑闻能把向青给击败，原来是向青的哥哥在背后操作。
　　可像向青这样的白富美，还是遭遇了不该遇到的劫难。难道是老天爷嫉妒她太幸福了，用了那件事情击败她的幸福吗？
　　她们两回来之后，就被叫到餐厅吃饭了。向嘉和向宣两父子坐在餐桌上等她们，她们坐下来之后就没有说太多话。直到吃完饭，她们被叫到了客厅。向宣被帮佣叫上楼去睡觉了，向嘉则笑了。
　　景乐然的情绪一直被向嘉毫无表情的脸牵引着，一点儿都笑不出来。
　　现在看到向青的哥哥笑了，她才松了口气。
　　向嘉说：“妹妹，你女朋友是很好的女孩子，我看你们在一起会很幸福的。什么时候搬回来一起住，一家人住在一起，才叫一家人。”
　　向青攥着景乐然的手，说：“晚点吧，我们两想要多几年的二人世界，住腻了，我们就回来住了。”
　　向嘉点点头，继而对景乐然说：“乐然妹妹，我妹妹就交给你照顾了。她平时有点儿任性，你多担待。”
　　景乐然有点手受宠若惊的说：“哥哥客气了，都是她在照顾我。”
　　向嘉说：“两个人在一起，本来就该互相照顾，互相包容。看到你们这么好的在一起，我很欣慰。我啊，一直担心我妹妹没人照顾，现在放心了。有空多来家里玩，向家就是你的家，随时都欢迎回家。”
　　景乐然红着脸，说：“好，我们经常回来。”
　　向嘉也累了，她明天还要去公司开会，也就不在楼下陪她们两个了。向青拉着景乐然到外面的花园散步，月光下的两个人手拉着手，特别浪漫。
　　向青问她：“刚才是不是被我哥吓到了？”
　　景乐然跟她撒起娇来说：“你从来都没有告诉过我，你家里是这样的。”
　　向青耸耸肩，说：“我没有跟任何人提起过，我觉得这种事情没有跟必要跟人提，提出来好像是在炫耀自己的出身有多好似的。”
　　景乐然点点头，觉得她说的也是挺有道理的。明明她已经你是很优秀的艺人了，再加上是千金小姐的身份，自己恐怕是不敢高攀的。
　　向青问她：“是不是觉得捡到大宝贝了？就算以后我不做艺人了，咱们也有花不完的钱。”
　　景乐然点点头，说：“就算咱们没孩子，也可以把你侄子当成亲儿子来对待，多好啊！”
　　向青愣了一下，她想景乐然是很想结婚生子的吧！但是选择了自己，就与为人母绝缘了。向青说：“你要是喜欢孩子，咱们可以领养一个。”
　　景乐然说：“好像听以前的同事提过一嘴，领养孩子好像是有要求的。是要夫妻两个人才能领养吗？我也忘记了，太麻烦了，我看还是算了。”
　　向青把景乐然的手拽得更紧了，她说：“没关系，我去了解一下。要是再太麻烦的话，就算了。”
　　景乐然点头，她想要是以后要回到这里住，家里已经有了一个孩子，再多养一个，应该会很吵的吧。
　　在所有人正在心满意足的睡觉时，网络上爆出了一则消息。是关于苗h和经纪人蔡倪的，她们在别墅里头手牵着手，还有拥抱在一起的照片。
　　这些照片可不纯粹，也绝对不是两个没事儿的女人抱在一起闹一闹。她们两个人的眼睛里都充满了感情，笑容很甜，就像是在谈恋爱。
　　而且曝光她们的人称她们两个人在谈恋爱，有这么多张照片都是这么亲密的，就有点石锤的感觉了。
　　才举办完了狂欢夜，苗h的粉丝被她感动的紧，自然是站在苗h这边斥责曝光的人。但路人就不这么冷静的看这件事情的，竟然还有人说苗h伤风败俗的。
　　然后被苗h的粉丝看到了，直接开怼。粉丝问她生活在哪一年了，怎么这么幼稚的思维都还能出现在她的脑子里，谈个恋爱就伤风败俗了，全天下的人都不要谈恋爱了。
　　那人又说她指的是同性恋伤风败俗。
　　这下好了，把男同和女同都逼出来说话了，一时之间这个曝光贴，成了争论苗h和蔡倪能不能谈恋爱的帖子。
　　不同意的人还是不同意，仍然说苗h是个贱人，是个不要脸的同性恋。还说出现在公众视野，会带坏孩子。
　　而向青和苏志知道了这件事情之后，出来力挺苗h。他们都是同性恋，也被大众认可，不可能跟同性人谈恋爱就是伤风败俗。
　　向青和苏志帮着苗h，那他们的粉丝当然也是战队苗h的。毕竟他们都看过昨天晚上的直播，对苗h很满意。只有少数部分的人，还是对苗h保持着偏见，而那些人保持的仅仅只是偏见。
　　苗h早晨起来了到厨房去拿了包子出来热，不过还在热的时候，客厅的电话响起来了。苗h满吞吞的走到客厅那座机，那头传来的是崔怡的声音。
　　崔怡跟苗h说：“h儿姐，你和蔡姐的事情被人曝光了。我和我女朋友分析过了，那些照片都是在你家拍的，你家可能被人安置了摄像头。”
　　摄像头……
　　苗h马上把电话挂断了，与此同时蔡倪带的人也来了。蔡倪让技术人员把每个地方都找一遍，把所有的摄像头都找出来。
　　蔡倪看到从厨房走出来的苗h，她脸色难看，应该是已经知道了发生的事情。蔡倪抱住了她，安慰的说道：“没关系，事情曝光就曝光了，反正偷偷摸摸的，我也不喜欢。”
　　苗h说：“家里有摄像头，会不会拍到……”
　　蔡倪放开了她，轻轻的帮她整理头发，说：“先让技术人员找找看，我也不确定在你的房间有没有摄像头。如果没有，那就没有拍到，如果有，那就可能被拍到了。那我一定会弄死那个人，她休想搞完了事情就跑。”
　　苗h顾不得家里有其他人，把蔡倪紧紧地抱住，她说：“对不起，是我害了你。这件事情出来了，你一定会被公司开除的。”
　　蔡倪笑了笑，说：“没什么不好的，被公司开除了，我也没有太多顾忌了，我们就可以光明正大的在一起了，像向青和景乐然那样，多好啊。”
　　苗h也希望那样，但不是以她用前途来换。
　　蔡倪看到她自责的模样，说：“别傻了，我根本不在乎我以后还能不能做你的经纪人，本来做经纪人都是为了你。现在不做经纪人了，我还可以好好休息。”
　　苗h任性的说：“那我也不要再做演员了，我留在公司做演员，也是为了你。”
　　蔡倪问她：“我不逼你做演员，那你告诉我，你想做什么？”
　　苗h毫不迟疑的说：“我想跳舞，可以吗？”
　　蔡倪点头：“当然可以，你想跳舞，你以后就跳舞。”
　　技术人员花了将近2个小时，才把整个别墅翻完了，他们倒是没有在苗h的卧房找到摄像头，只是在走廊和客厅，外面的花园都有发现摄像头。
　　可能犯人是觉得在房间里头放摄像头太明显了，小心谨慎才放在不容易发现的地方。
　　苗h这才放心了，至少她的倪儿没有被那个人看完。
　　送走了技术人员，两个人坐在客厅里思考，这件事情应该怎么处理。上次报警，完全没有查到相关的人物的信息，这一次报警怕是也解决不了问题。
　　苗h突然站了起来，说：“别墅内外都有监控，我们去查监控，从我买房到现在的，总是能发现可疑人物。只要是我不认识的人，也不是这个别墅区的住户，都有嫌疑。”
　　蔡倪跟她一去找别墅的保安部，这件事情已经侵害到了住户的隐私了，保安部就算不想让她们检查监控，都不行了。查看监控，他们必须同意，否则就只能让警方调查了。
　　不过看这么长时间的监控，没有大半个月根本看不完。苗h和蔡倪一直窝在监控室看监控视频，她们看了很多很多，眼睛都看花了，她们都觉得自己的眼睛要花了，就在两个人都坚持不下去，要走神的时候，看到了那个嫌疑犯。
　　还以为她跟傅迎结婚了，就会老实下来，乖乖的过日子，生孩子。没想到竟然做出这么过分的事情，不仅按摄像头，还把这些画面都切下来，搞成了照片。
　　苗h恨得咬牙切齿，说：“是姜曼，那个该死的女人，想整死我。上次跑到我公寓的人也是她，肯定是她，她也太恶心了。”
　　蔡倪叹口气，说：“她的确太恶心了，现在有证据了，报警吧！我们拿姜曼没办法，但是警察有办法。”
　　关于姜曼的监控，被苗h她们拿走了。她们说要交给警察，保安部的人不想给也必须给，这是警民合作的事儿，难道还能拒绝吗？
　　蔡倪打完了电话，准备跟苗h一起去警察局，结果手机上推送了另外的消息。当然也是关于她们的，蔡倪点进去，竟然是一段她们上床的录音。
　　听到了录音，蔡倪的脸尴尬到羞红。录音里面的苗h，声音太销魂了，让她忍不住激动了一下。
　　“姜曼，我要杀了她。”
　　苗h是怎么都没想到，她连这种录音也要放出来，太欺负人了。苗h没办法再保持冷静，她现在就想冲去姜曼的家，把姜曼给做了。
　　蔡倪却拉住了苗h，她叹口气，对苗h说：“你先回别墅，我一个人去警察局。你这种状态跟我去警察局，我怕你情绪会失控。”
　　苗h紧紧地挽着蔡倪的手，说：“不要，我陪你去。”
　　蔡倪想说现在怕是全世界的人都听到她的声音了，她跟着去警察局，怕是不好。
　　可说了这话，只会让她尴尬，无地自容，蔡倪不忍心戳她伤口。蔡倪最终还是拦了出租车，带上了苗h。
　　她们到了警察局，蔡倪让苗h待在出租车上等着，她一个人进去了，并且把证据交给了警察，让警察调查清楚整件事情。
　　才走出警察局，蔡倪就接到公司的电话。齐思萌的父亲把蔡倪开除了，果然不出她的所料，现在她是真的成了无业游民了。
　　以后的日子怕是要靠苗h养着了，说是想要保护苗h，却成了苗h的负担。
　　蔡倪上了车，她拦着苗h的手臂，问：“想回家吃饭，还是去外面吃。”
　　苗h笑她：“被姜曼那个臭女人这么爆料，你还能吃得下东西。我刚才看了微博，我已经被骂成狗了。我发了一条微博，不知道能不能阻止她们继续闹下去。”
　　蔡倪对上她的眼睛，问她：“发了条什么微博？”
　　苗h没有跟蔡倪说，而是选择直接把微博打开，然后被手机送到蔡倪面前。直接看比说更有效果，更直面。
　　苗h说：“我告诉全世界了，我们是青梅竹马，我早就暗恋你了。”
　　蔡倪看完了她发的微博，笑得合不拢嘴。这种告诉全世界她们为什么会相爱的感觉，真是太甜了，就像胸口抹了蜜似的，这种感觉怎么都止不住。
　　蔡倪把自己的手机找出来，转发了她那条微博，并且说：“我刚才被公司开除了，以后要靠你养家了。”
　　苗h叹口气，果然还是被开除了。
　　随后向青发来了一条消息，她说：【我已经拜托我哥哥处理你的事情，你的事情很快就能结束了】
　　苗h这才明白，原来向青的事情总是很快被解决，是向青哥哥的杰作。看来向青有个宠魅狂魔的哥哥，真好啊！
　　苗h在蔡倪面前显摆说：“我知道向青的秘密了。”
　　蔡倪挑眉，问她：“什么秘密？”
　　苗h一本正经的说：“向青有一个只手遮天的哥哥，我想向青的哥哥身份一定很有重量，不然怎么帮向青解决那么多问题。”
　　蔡倪点头，就带着苗h回别墅去了。
　　吃完饭，蔡倪和苗h决定开一次直播。即便不给路人和黑粉解释，也要给苗h的粉丝一个解释。不管将来还吃不吃这碗饭，她们都觉得有必要解释清楚这件事情。
　　蔡倪把餐桌上的碗筷收拾好了，就拿着手机架出来，将手机放在了餐桌上
　　苗h和蔡倪坐在一起，这是第一次两个人同时出现在直播的镜头上，而且两人手拉着手。
　　她们等着，眼看着直播间的人越来越多，评论区也有很多人发言确认她们两的关系。
　　苗h看到直播间已经聚集了1万多人了，才跟蔡倪商量着准备开始直播。
　　苗h对着镜头前的粉丝们微笑，说：“今天发生了很多事情，我们也找到了爆料的人，现在已经能送到警察局了。她潜入了我家，在我家安装了摄像头，把我的私事搬上了网络。她已经对我潜在安全隐患了，所以我必须报警。”
　　有粉丝问她，和蔡倪真的是请没转吗？
　　也有粉丝问她，是不是因为才叫你扶持，才走到今天，她是不是被潜规则了。
　　当然，诸如此类的发文，有很多。苗h的手越发的抓紧得紧了，蔡倪知道苗h现在的情绪很激动，为了不让她一激动就乱说话，就只能替她说话了。
　　蔡倪说：“我和小h是青梅竹马，我们从小就认识了。我们也一起读书，从小学到初中到高中，甚至大学也在一起。”
　　那又有人问她了，既然这么多年都在一起了，为什么不早早的表白，要等到苗h成功了之后，她是不是贪苗h的钱，才想跟苗h在一起的。
　　这个问题出来了，粉丝们的矛头都指向了蔡倪。他们对蔡倪都有敌意，都觉得蔡倪是想把苗h的东西骗走，才跟苗h在一起的。
　　苗h是被爱情蒙了眼，才让蔡倪骗了。
　　苗h看到这些恶毒的话，情绪终于暴走了。她生气的在镜头面前吼：“倪儿没有骗我，我们是真心相爱的。这么多年，倪儿都没有交往过男朋友，一个都没有。她一直陪着我，她只有我。”
　　蔡倪抱着苗h，轻轻拍她的背，说：“好了好了，别生气了。我清者自清，你看你都快哭了。我们是来解释的，看你把你自己弄得。”
　　苗h离开蔡倪的面前，她抽了桌子上的纸巾，略带撒娇的口吻说：“我看不得别人冤枉你，你这么好。”
　　蔡倪深吸一口气，握着苗h的手，笑了笑成，才面对前面的镜头，她说：“今天我们是为了给小h的粉丝一个交代，才开的直播。其内容也是解释我们两个人的恋情，其实我们的恋人并不需要解释太多。因为谈恋爱是我们两的事，但我不想任何事情影响到小h的前途。我觉得有必要开这个直播说清楚，我们的感情是经过了时间的千锤百炼，我们不会因为任何事情分手。小h是我这一生会珍惜和爱的女人，请各种能祝福我们。”
　　苗h站了起来，她对着镜头鞠躬，说：“谢谢各位这么久以来的支持，没有各种的支持，我也走不到今天。但今天我想我是时候跟大家说再见了，倪儿不再是我的经纪人，我也不想再为了任何人留在娱乐圈。我从小到大的愿望是成为一个舞者，我想跳舞，可因为她，我违背了我自己的意愿，成了一个演员。我想用剩余的时间去实现我的梦想，不管还能不能实现这个梦想，我想我都应该努力看看。”
　　镜头前的评论炸锅了，他们都不愿意苗h在大众面前销声匿迹。她是他们见过对粉丝最好的艺人，就仅仅昨天那场狂欢夜，就烧掉了她不少钱。
　　很多艺人举行这种狂欢夜都是收费的，苗h不仅没有收费，还送东西，请嘉宾，这样的明星哪里找。
　　蔡倪看大家的情绪越来越激动，就说：“她不是要退出荧幕，只是去找更适合她的舞台。大家还是可以看到她的，不要太激动。”
　　苗h坐回了位置上，说：“我家倪儿说的没错，我退出影视圈后，我有更多时间跳舞，也有时间拍段子直播了，我不会就这么消失的。”
　　屏幕上突然出现了一条评论，说：“有h儿姐的最新消息出来了，大家赶紧上网看看。”
　　苗h和蔡倪也看到这条新闻了，蔡倪拿着自己的手机上了网络。结果发现了一条新闻，是苗h把卖出去的家具收款捐给了希望工程，有70来万。
　　还有人爆出了每天苗h捐给慈善基金的上百万人民币，都有记录的。
　　苗h的人设在这些曝光的数据中心显示得越来越清晰，骂她的声音越来越少，反而支持她跟蔡倪在一起的声音越来越多。
　　人说做善事总是有回报的，现在苗h相信了。
　　苗h和蔡倪在直播间跟粉丝了唠嗑了大半个小时，得到了20来万的打赏。她立马上了微博，要挑选1000名粉丝送礼物，作为她离开娱乐圈的最后一份礼物。
　　蔡倪看着她在一旁操作，吐槽的说道：“明知道我们将来没什么经济来源，你还是这么大手大脚的，我真不知道将来能不能养得起你。”                    
作者有话要说：　　更新了

　　☆、蔡倪要开火锅店

　　苗h但笑不语，她知道蔡倪一定养的起她。就算到时候真的发生了什么事儿，也可以把这套别墅卖了。就算要打折卖出去，这套别墅也是能卖个几百万。
　　蔡倪和苗h的关系被曝光了，她也不用两边跑。昨天晚上蔡倪就留在了苗h的家里头睡，她们两个是第一次睡得这么安稳，完全不用去担心被发现了会有什么样的影响。
　　现在能正常的过日子，像一般的情侣一样，一起睡觉，一起起床，一起签收处去散步逛街，再也没有什么能阻碍在他们之间。
　　早晨蔡倪去买了菜，苗h醒过来的时候，蔡倪穿着围裙出现在她的面前。她虽然闭着眼睛，但是脸上全是笑容。
　　蔡倪弯下了上半身，她亲了苗h的嘴，才说：“都快到中午了，还不起床。我饭菜都准备好了，不起来吃的话，下午自己热饭吃。”
　　苗h一听，终于把眼睛睁开了。她的意思是下午要出去吗？
　　苗h坐起来，抓着蔡倪的手，问她成：“下午要去哪里？”
　　蔡倪说：“回公司收拾东西啊，就算被开除了，东西还在公司，我总是要回去收拾我的东西的。”
　　苗h把蔡倪的手放开了，她去了浴室，洗了澡之后才下楼去吃午饭。
　　苗h跟蔡倪吃饭的时候，她的手机响了。苗h从衣服兜里把手机掏出来，发现是母亲齐霞打来的电话，她就有点儿头疼了。
　　她大概也知道她妈打打电话来干什么了，其实这种事情不难想的。这件事情昨天才发生，也许她妈还没缓过神来，所以没打电话来找她。
　　现在打电话过来，应该是缓过来了，还在想办法怎么处理这件事情。
　　蔡倪看她一直不接电话，说：“既然电话都打来了，那就躲不了了。接电话吧！”
　　苗h叹口气，想想蔡倪也说的有道理，既然电话都打来了，即便是不想听她妈唠叨，也必须接这通电话。
　　苗h接了电话，冲着那边的人喊：“妈，你找我啊？”
　　齐霞第一次没在电话里头冲苗h生气，她跟苗h说：“你今天白天有空吗？回来跟妈谈谈，我已经知道你们的事情了。”
　　苗h没有听到齐霞动怒，还以为齐霞同意了，她也想跟父母好好谈谈和蔡倪的关系，既然齐霞不反对，她当然乐意跟父母好好谈谈。
　　苗h说：“我妈想我回去谈谈我们两个的事儿，不过我妈说话的声音很平静，听上去好像不生气。”
　　蔡倪倒是不这么觉得，暴风雨之前的夜始终是很平静的。也许她一回去了，暴风雨就爆发了。
　　可这件事情总是要面对的，就连蔡倪都要回去面对母亲和哥哥。
　　虽然蔡倪不用他们同意，但他们始终是蔡倪的家人，这件事情始终要由蔡倪告知他们。
　　蔡倪叮嘱的说：“既然阿姨想跟你好好谈，那你就不要太冲动了，跟阿姨好好谈，知不知道？”
　　苗h点头，她很有信心这次可以说服母亲，让母亲同意她们在一起。至于父亲那边，她是不想理的。父亲自从发迹了之后，身边的女人就没断过，父亲答不答应她们在一起，她是一点儿都不在乎了。
　　饭后，蔡倪去了公司，而苗h就回了苗家。
　　还是熟悉的别墅，苗h走进去的时候发现齐霞在院子里来回的走动。苗h走到了齐霞的面前，她喊道：“妈，我回来了。”
　　齐霞的情绪不像在电话里那么平静，她握着苗h的手臂，不住的摇晃，像是很生气。
　　“你这孩子搞什么鬼？你好找不着，怎么就找个女人，还是你这么多年的朋友。那知不知道要是你们两个处不好，你连着朋友都会没有的。”
　　在这一瞬间，苗h后悔了，她觉得不该回来，不该试图改变母亲对同性恋的想法。同性恋怎么了，同性恋只是爱上了同类的人而已，跟异性相恋并没有什么不同。
　　苗h把齐霞的剥开了，她都懒得跟齐霞吵架，就准备走了。
　　齐霞拦住了苗h，说：“小h，妈是为你好，你和蔡倪不会有好结果的。你们没有孩子，没有婚姻做扶持，你们过不了几年就会分道扬镳，到时候你的青春没了，爱情也没了，你就会落得什么都没有的地步，值得吗？”
　　苗h闭上了眼睛深吸一口气，随即睁开眼睛说：“妈，你说你除了有我，你还有什么。你有婚姻，可是你老公的心里早就没有你了。那你觉得你后悔当初跟我爸在一起吗？你们这样你都后悔了，那你又有什么资格对我和蔡倪的感情指手画脚？”
　　齐霞的心脏被苗h的话狠狠的轰炸了一番，女儿说的话没错，现在自己的婚姻也很失败，还有什么资格教训女儿。
　　齐霞说：“你爸已经跟我说了，如果你执意要跟蔡倪在一起，就当没你这个女儿。之前我就想过跟你爸离婚，现在你爸说出这样的话了，我也是时候跟他离婚了。”
　　苗h早就知道她爸会说什么话，其实这些年来她爸就很少关心她了，偶尔会见一面，但……关系已经差到不行了，如果不是她爸还会给她生活费，她都不记得原来她还有一个爸爸。
　　苗h点头，说：“我支持你们离婚，即便还有几年可以活的，都应该活的像个人，而不是附属在谁的身上。妈，你很清楚我爸的心是你做什么事情都挽回不了的，那何必在假装是一家人。”
　　说完这些话，苗h就走了。
　　齐霞看着苗h离开的背影说：“小h，你们两个生不出孩子，就去领养一个。有了孩子才是一个家，妈真的是为了你好。”
　　苗h的脚顿了一下，然后继续往前走，最终离开了苗家。她一边走，一边给齐霞发信息，说：“妈，谢谢你，晚点儿我和蔡倪的事情解决了，我们就来接你到别墅住。”
　　这些年齐霞和苗h的母女感情也变得很淡了，所以当齐霞看到苗h发来的信息时，免不了感动。她好像找回了遗失的亲情。
　　蔡倪回公司收拾才知道齐思萌回公司上班了，蔡倪手底下的艺人转给了公司的其他经纪人，当然一大部分分到了齐思萌的手底下，包括瞿芮。
　　蔡倪抱着她的东西回到别墅，苗h像是吃错了药似的，冲到了蔡倪的面前，一把将蔡倪抱住，说：“倪儿，我妈同意我们在一起了，真好。我妈说我们两个升不了孩子，最好去领养一个孩子。”
　　蔡倪听完了苗h说的话，也很高兴。只不过现在领养孩子好像不太合适，孩子是重要花费很多心思照顾，可她们现在还有很多事情要做。
　　苗h要跳舞，很多时间都会待在舞蹈室。而蔡倪为了要养苗h，肯定是要努力工作的，哪里有时间照顾孩子。
　　就算要领养孩子，也要等到将来有了时间再说。
　　蔡倪把东西放下来，才抱着苗h说：“再等等，等我们都有精力了，再领养孩子，可以吗？”
　　苗h点头，她都听蔡倪的。现在蔡倪说什么，她都同意。
　　瞿芮到苗h的别墅来是两天之后，瞿芮跟齐思萌见过面了。齐思萌告诉瞿芮，她将是瞿芮的经纪人，还把将来打造瞿芮的计划全盘托出了。
　　瞿芮满脑子都是为什么要让齐思萌做她的经纪人，齐思萌的计划都没说完，她就跑了。
　　她到了苗h的别墅，蔡倪都还没起床，她就冲着苗h又嚷又叫，终于把蔡倪吵醒了。蔡倪穿着睡衣走下楼来，看到瞿芮，蔡倪打了一声哈欠，来到了瞿芮面前。
　　蔡倪问她：“你怎么来了？”
　　瞿芮很生气，小孩子在生气的时候，难免就会大吵大闹，她问蔡倪：“为什么要把我分配给齐思萌？她是我情敌，为怎么可能让她做我经纪人。”
　　蔡倪终于知道她才家里的目的了，原来是为了熬熏。她到现在都还拎不清吗？她们之间是绝对不可能的，熬熏的心一直都在齐思萌的身上。就算分手多少次，她们都还是会牵绊不清，到时候伤心的是谁，还不是她。
　　蔡倪对苗h说：“我饿了，你去准备点儿吃的，我跟瞿芮谈谈。”
　　苗h听话的进去了，蔡倪就拉着瞿芮在花园的藤椅上坐下来。蔡倪看了瞿芮一眼，拉了拉自己的衣服，仰望着蓝天白云，说：“瞿芮，你一直在犯傻，你知道吗？找熬熏做你的助理，本来就是个错误的决定。不管你怎么折腾，熬熏都不会跟你在气。她之所以会留在你身边，完全是补偿。即便她们分手，熬熏跟你在一起，也仅仅是在补偿你。”
　　瞿芮说：“就算是补偿，也会有一天爱上我的。”
　　蔡倪问她：“你能确定是哪一天吗？而且前提是她跟你在一起了，她跟齐思萌分手了。但在我看来，她们短期之内不会分手。你要真的想跟熬熏在一起，就是个长期战争。可能熬掉了你的青春，你也未必能如愿。好好想一想我说的话，是要你的梦想，还是要这一份不属于你的爱情。要是你不想要你的梦想，就可以想办法跟公司解约了，我要提醒你，解约金不少，不知道你能不能负担得起。”
　　瞿芮刚才的气焰也没了，她的确在思考蔡倪的问题。
　　蔡倪看着瞿芮离开别墅的，她摇了摇头，准备起来。结果苗h跑过来坐在她身边的藤椅上，说：“我也想和公司解约了，为的合约还有半年。”
　　蔡倪把她的手签着，说：“现在你再风间浪口上，公司也不可能让你出去表演做活动。你就安安心心的去舞蹈室练习，没准公司为了撇清和你的关系，会提早跟你解约。”
　　听蔡倪这么说，苗h就安心了。蔡倪离开了公司，她是真的一点儿也不想去拍戏，参加活动了。
　　一秒钟都不想花在那些商业活动上。
　　事情在发生了几天之后，终于没有之前发酵得那么厉害，苗h也到舞蹈室去跳舞了。现在她跳舞，是随性的跳。跟着舞蹈室的老师学习，还会跟舞蹈室的同学们切磋。
　　向青这几天都在忙领养的事情，终于抽出时间来了舞蹈室。看到苗h在舞蹈室的表演，向青也想退出娱乐圈了。
　　其实苗h的事情对向青的触动还是挺深的，虽然向青天不怕地不怕，根本不怕娱乐圈的新闻对她的影响有多大，但她现在害怕景乐然会因为那些原因而离开自己。
　　与其待在娱乐圈里玩，不如跟景乐然好好地过日子。
　　中午，向青和苗h一起去商圈的湘菜馆子吃饭。两个人坐在包房里头，苗h问她：“这几天在忙什么？你是不是又在准备什么电视剧，才没空来舞蹈室。”
　　向青摇头，回答的说道：“我想领养一个孩子，乐然喜欢孩子。”
　　苗h皱起了眉心，她们也要领养孩子吗？可领养的孩子应该很大了吧，领养回去应该什么都懂了，绝对不可能像对亲生母亲一样对她们的。
　　向青看到她脸上的疑惑了，说：“我去福利院看过了，有年纪比较小的孩子，有男孩有女孩。以我的条件，收养一对都没问题，只要把程序走完，就可以领养回去了。”
　　苗h吃了一块排骨，目光有落到了向青的脸上，她问向青：“你跟景乐然都商量好了吗？真的要领养一男一女啊？”
　　向青说：“暂时还没跟她说，我打算给她一个惊喜。”
　　苗h听到这话，呵呵的笑了起来。苗h真的觉得她有毒啊，什么就惊喜了。这种事情还惊喜，惊就有，绝对没有喜。
　　哪天她领着两个孩子回到家，怕是向青会被她吓得半死才对。
　　苗h说：“你最好跟景乐然一起去福利院领养孩子，本来领养孩子都是双方的事情，你不能把景乐然当成一个傻子吧。”
　　向青想一想，苗h说的也有道理。乐然也是当事人之一，总不能把景乐然当成外人来看，完全不让景乐然参与这件事情。
　　向青打定主意了，又看向了苗h，她问苗h：“那你和蔡倪呢？你们两个总不能一直这么过，有个孩子在身边要好一点。”
　　苗h说：“已经跟倪儿提过了，倪儿说将来有一段很长的时间都很忙，暂时不考虑领养孩子。大概这阵子忙过了，会去走领养的程序。”
　　向青想一想她们最近这档子事儿也是，蔡倪被公司开除了，现在要紧的是怎么爬起来。要是爬不起来，生活都有问题了，还怎么领养孩子，根本不可能的事儿。
　　向青和苗h不再说这些事情，好好的吃这顿饭。
　　蔡倪也在别墅里头窝了好几天了，苗h下午给她发了信息，说要跟她一起晚上去吃火锅，蔡倪到了6点才慢悠悠的出门。
　　蔡倪是看了美食推荐，才带着苗h到网友推荐的一家火锅店打卡的。这边的装修特别有意思，外面是老楼的设计，而在屋子里面挂满了灯笼，真是有种古色古香的感觉。
　　蔡倪和苗h就坐在大堂，服务员来给她们点餐，蔡倪点了一桌子菜，服务员端上来的了时候，蔡倪震惊了。
　　这边的分量可真足啊，这边得分量可是别处的两倍。这些食材是不要钱吗？
　　蔡倪说：“这边的老板是想亏死吧。”
　　苗h不这么看，她说：“只要薄利多销，总是会有收益的，你说不是不是？”
　　蔡倪看了一眼进来的食客，这边等待的人也很多，外面还有几十个人等着，大堂的位置基本上都被占完了。
　　蔡倪点点头，赞同了苗h说的话。做生意的人只要本分，厚道，生意没有做不长的。特别是在吃上面，食材新鲜，分量足，回头客会很多。
　　来这边吃饭的，应该也有很多是回头客。一座城市一个区，有多少人，哪怕有千分之一的人知道这家店，就能让这家店挣翻。
　　蔡倪把食材煮下去之后，她们尝了味道。这家店的汤料真的吃了很舒服。两个人吃饱喝足了才离开火锅店，不过今天晚上吃太多了，她们需要好好的消食。
　　蔡倪和苗h手牵手走在街上，苗h见街上没有几个人，突然大叫了起来。这样两个人一起走在街上，是她一直向往的生活。
　　可之前因为她的身份，一直都实现不了。其实她觉得被曝光，并不是一件坏事，至少她实现了愿望，可以和蔡倪出现在人前了，不用偷偷默默地过情侣的生活。
　　蔡倪握着她的手，把她的手托在胸前，说：“小h，我都是开一家刚开那种火锅店，你觉得好不好？会支持我吗？”
　　苗h问她：“那以后就做火锅店了吗？不重新考虑看看？我觉得你是个很好的经纪人，现在公司开除你，指不定别的公司想挖你。”
　　蔡倪摇头，她说：“处理娱乐圈那些事儿，感觉脑细胞死了不少。还是做这些事情比较较不费脑，只要好好照顾客人就够了。”
　　既然她做了决定，苗h当然是不可能不支持的。苗h在自己的包里面找了半天，她拿出了一张卡，说：“这是我卖公寓的钱，给你。开一家那样的店是绝对没问题的，没钱了在跟我拿。不用付解约金，我还有很多钱。”
　　蔡倪把银行卡收起来，不过她没打算用苗h的钱。等她没钱了，她会用。不过现在她还有继续，是可以应付火锅店的开销，她的钱可以暂时收起来。
　　蔡倪很懂她，要是今天不把她的钱收起来，她怕是要翻脸的。
　　最近蔡倪在忙开火锅店的事情，盘点，请装修团队，找师傅，服务员，还有供货商。很多事情要忙，她基本上都没去苗h的别墅。苗h想她的时候，只能给她发信息。不过她也不是常常回苗h。
　　很多次苗h要等到深更半夜睡醒了，爬起来看手机才能看到她的回音。苗h想着她这段时间这么累，就不想缠着她，给她找麻烦了。
　　白天，苗h也没什么心情去舞蹈室。她跟舞蹈室的老师请了假，就约了向青去逛街。自从她的事情被曝光之后，公司就把崔怡收回去给别的艺人用。
　　她都很长时间没见到崔怡了，那还能找崔怡出来逛街。唯一能约到的人就是向青了，两个人在街上买买买，两个人手上都提着袋子，里面装的是包包。
　　她们刚才逛商场的时候，看到了一款包。两个人都想要，就让售货员一人来了一个。她们正准备出来喝杯杨枝甘露，结果是苗h先看到秦保的男朋友跟一个男人纠缠不清。
　　苗h撞了向青的手臂，问她：“向青，那是不是你朋友的男朋友？”
　　向青看过去，本来以为她说的是苏志，可是看到的是石杰。从石杰和那个男人牵手的架势上看，石杰跟那个男人的关系应该不一般。
　　向青本来是很生气的，但是想到秦保早就背叛了石杰，就没那么生气了。她现在只想知道跟石杰在一起的男人是谁？
　　向青闭上眼睛，把包包交给了苗h，就去找石杰了。有些事情她跟石杰谈谈就够了，不需要再加一个人。
　　石杰看到向青的时候，被吓了一跳。他没想到会在这边碰到向青，现在是等于被撞个正着了。
　　向青看了一眼石杰身边的男人，问：“石杰，告诉姐，你身边这个男人是谁？”
　　石杰想把手缩回来，但是被男人抓的死紧。男人笑着说：“你是他男朋友的闺蜜吧，我听石杰提起过。我是石杰的前男友，不过我们秘密来往了很长时间了。”
　　向青一听到‘前男友’三个字，忍不住笑了起来。还真是讽刺，都忘不了前男友，却不想伤害对方，一直就这样放任着不管吗？
　　既然还望不到前任，就该果断的分手啊，现在四个人都不快乐，算怎么回事儿？
　　向青说：“既然你放不掉前男友就跟秦保分手，其实秦保也不爱你，他爱的是苏志。就这样吧，别再纠缠了，我走了。”
　　向青把他们这层窗户纸捅破了，该分手就分手，该闹就闹，谁拖着谁都不好 。
　　向青回到了苗h身边，苗h虽然没过去，但是看到向青跟石杰说了几句话之后，石杰的表情很明显的变了。石杰应该是被她的话吓到了，她该不会什么都跟石杰说了吧。
　　苗h把东西交还给向青，说：“你这样会不会太狠了，要是苏志被抛弃了，哭着来找我们怎么办？”
　　向青说：“这层窗户纸被捅破了，你觉得谁才会是被抛弃的那一个？”
　　苗h再看了一眼石杰和那个陌生的男人，看样子石杰才是会被抛弃的对象。不过也不能说是被抛弃，石杰也有另外一个男人了，他们谁都没有太干净。
　　苗h不再跟向青探讨这个问题，两人一起去买了杨枝甘露。
　　之后苏志还是找了她们两，不过苏志是来感谢她们两的。如果没有她们两的话，苏志和秦保两个人还不知道该怎么办。
　　苏志说：“h儿姐，青姐，谢谢你们，我和秦保终于可以光明正大的在一起了。”
　　向青喝了一口珍珠奶茶，她说：“也不用这么说，石杰已经有了外遇，既然不爱秦保了，就应该和秦保分开了。反正秦保爱的人也不是他，何必纠纠缠缠呢？”
　　苏志：“他们两个闹了一天一夜，秦保说他到最后说了我和他的事情，石杰才愿意放手的。”
　　向青也不是责怪石杰，但石杰也外遇了，他就没有资格跟秦保算账了。本来向青还觉得石杰挺可怜的，可到了那天，向青才觉得是她自己想多了。
　　苏志请她们喝完了奶茶，还准备请她们吃饭，但她们都拒绝了。
　　向青和景乐然有约会，至于苗h已经好些日子没见蔡倪了，她想去找蔡倪，并不想把时间浪费苏志的身上。
　　苏志好不容易跟秦保能够在一起，应该多抽点时间陪秦保。
　　苗h坐计程车到蔡倪选定的店铺位置，这个店铺位置在一个闹市区附近，这边人流大，游客多，再做一下宣传，根本不愁挣不到钱，带不动人流。
　　只是苗h觉得这边的租金肯定不低，前期的话应该是挣不了多少钱。
　　苗h到了店铺外面就给蔡倪打电话了，蔡倪接了电话跑了出来。她看到苗h，就不顾来往的行人和苗h来了一个热吻。
　　苗h可没想到蔡倪会这么热情，一下子脑子就懵掉了。
　　苗h靠在蔡倪的怀里，问她：“你什么时候学会了这么撩的，我都被你弄得站不住了。”
　　蔡倪问她：“要我抱你进去？”
　　苗h呼吸够了，才把蔡倪推开，说：“才不要呢，我自己能走。我就是太长时间没见你了，过来看那你，没想到你都不让我说话。”
　　蔡倪笑着牵着她的手走进去了，内部的装修已经全部搞完了。现在火锅店只有2个服务员，在和蔡倪一起打扫大堂的卫生。
　　看到了苗h，2个服务员冲过去，激动极了。
　　“你是苗h，对不对？”
　　“我就说老板有点儿眼熟，我想起来是你的女朋友，你门在一起的，是不是？”
　　苗h对她们笑了起来，看来又遇到了小迷妹了。苗h点头，挽着蔡倪的手，说：“她是我女朋友，我们要一生一世在一起的。”
　　2个服务员在听到她这么煽情的话之后，又尖叫了起来，连外面走过的路人都听到她们的尖叫声了。

　　☆、双方都同意了

　　苗h看到门口的路人特意走到门口来看火锅店里头怎么了，苗h对2个服务员做了一个嘘的动作。2个服务员就不再一惊一乍的大叫，懂事的去干活儿了。
　　蔡倪见她们走开了，搂着苗h的腰，问她：“想我了？”
　　苗h噘了一下嘴，说：“某人不找我，我只能来找某人了。”
　　蔡倪也是很冤枉啊，她是一直在为将来做打算。要不怎么可能不去看苗h，她也是想得紧。
　　苗h推开了蔡倪，在火锅店的打听到处转了转，她看到墙面上什么东西都没有，突然转过头来说：“倪儿，我们摆一些我们的照片在墙上，怎么样？”
　　蔡倪明白苗h的用意，但她不是太想那么做。既然她不想再做明星的话，还是不要搞这些小动作的好。
　　蔡倪说：“我已经想好放什么了，放顾客来吃饭的照片。愿意留下照片的，都会贴在这四年墙上。”
　　顾客？
　　苗h问她：“如果贴满了怎么办？每天都有不一样的顾客，要是每个人都要拍照留恋，那岂不是有很多照片，怎么贴都贴不完了。”
　　蔡倪点点头，说：“那就等到贴满了，就把那些照片收起来归档。如果顾客来找，先把照片拿回去，我们也好找照片。”
　　苗h试着想了一下这种操作，这种操作着实麻烦了，人多了还没什么，要是人少的话，根本没办法操作。
　　蔡倪也不是不想她发表意见，但经营上的事情，蔡倪不想她介入，不想她再委屈她自己了。
　　蔡倪岔开了话题，跟苗h聊了一些别。比如她一个人在别墅会不会无聊，无聊的时候都叫谁去陪她。
　　蔡倪跟她说的有点儿久了，忽然柜台那边有电话进来，蔡倪就去接电话了。
　　苗h拿出了手机在店里面拍了几张照片，然后就跟其中一个服务员打了声招呼离开了。
　　苗h回家之后就把消息发到了微博，她拍了堂子里的照片，还拍了店门口的照片。她很清楚她的粉丝会循着线索过去，即便没有说地址，她们也会在最短的时间内找到这家火锅店。
　　苗h的消息发出去之后，评论区就有了留言。
　　向青是第一个打电话过来的，景乐然在电话那头对向青吼，让向青不要乱扔瓜子壳。向青应了声，才跟苗h聊天。
　　“我看到了你的微博，在给你对象的火锅店做宣传啊！”
　　“拜托，那不是我对象的火锅店，也有我的股份。我给了钱的，我自己的店儿，我当然要做好宣传了。要是生意不好，我是要赔钱的。现在我没工作，一点收入都没有，只有靠这火锅店儿了。”
　　向青问她：“具体地址在哪里，我和乐然找个时间过去捧场。”
　　苗h说：“晚点发地址给你，现在还没开业，半个月之后再去吃。”
　　向青说：“没问题。”
　　苗h问她：“对了，你好像很久没活动了，你也打算退圈了？”
　　向青说的很轻松：“退啊，不退圈都没时间陪我女朋友。万一我工作的事情，她被人勾跑了，谁能赔我一个？我又不是没别的收入，不拍戏就不拍戏呗。我演戏也演腻了，回家帮我哥哥做生意也不错。”
　　苗h哦了一声。
　　向青又问她：“那你呢？你说你想跳舞，几个意思啊，一直在舞蹈班跳舞？然后再上舞台，以舞者的姿态参加比赛？你都一把年纪了……”
　　苗h打断了她说的话，说：“我准备今年过了就筹备一个舞蹈培训班，跳舞那都是20出头的梦想了。现在我都多少岁了，还有啥梦想。况且我也在屏幕上发光发亮了这么多年，我已经不想再在站在电视上面了。我现在就想陪着我家倪儿，跟你一样。”
　　向青说着说着又忘记答应景乐然的，她又一边聊天，一边嗑瓜子，还让地上扔。向青说：“我现在就觉得吧，跟喜欢的人在一起就是最舒服最幸福的事情了，又不需要赚钱，比起一般人，我就是个土豪了。干嘛还要把时间花在无所谓的事情上，多陪陪喜欢的人不好吗？”
　　景乐然从卫生间走出来的时候，看到向青磕了一地的瓜子儿，她随手拿起了沙发上的抱枕，就朝着向青的头上砸了过去。
　　“向青，我都跟你说了几百次了，不要往地上扔瓜子壳，桌子上有烟灰缸，你不会扔烟灰缸里吗？你要我打扫几次啊，我天天给你扫瓜子壳，我别的事情还要不要做了？”
　　“我马上收拾，马上……”
　　苗h听着她们两个吵闹的对话，最终把电话挂断了。其实想一想向青说的话真的很对，人这一辈子要那么多钱干什么。
　　享受吗？
　　其实在不缺钱的情况下 ，跟心爱的人在哪里过都算享受。何必一定要身上有好多好多钱，那样自己累，喜欢的人也累。
　　经过苗h微博的推广，蔡倪开业的时候，火锅店挤满了人。她是真的忙不过来了，火锅店的位置都不够给这些粉丝坐的。
　　外面还放了好几十张凳子给他们休息，幸好不是在正街上，不然哪能放凳子。
　　圈内的朋友也来打过卡了，搞得蔡倪这家火锅店的名声大得很。周围好多火锅店的生意都被蔡倪抢了，可是他们也没辙啊！
　　人家是娱乐圈大佬的朋友，粉丝跑来打卡，他们想拉也拉不过来，只能认命了。
　　蔡倪已经半个月没有好好休息了，今天她到了晚上才到火锅店来，实在是太累了，不好好休息一天，她的骨头都得散架了。
　　她8点钟来的时候，正好有2桌准备结账。她看是瞿芮的粉丝过来的，就给打了个8折。她站起来整理吧台，结果蔡航带蔡淳来了。
　　她每次看到蔡航都没好事情，每次蔡航都能找到各种借口找她借钱。这次跑到火锅店来，多半也是为了钱。
　　蔡倪带着蔡航到了包房，她抱着蔡淳，特意给蔡淳开了一瓶花生奶，一边喂蔡淳喝，一边问蔡航：“哥，你来找我做什么？”
　　蔡航看了一眼她怀中的蔡淳，说：“我来找你是想让你帮我照顾小淳，我打算出去打工。跟朋友约好了，去他那边工作。”
　　出去打工？
　　蔡倪知道他之前才找了一份工作，怎么现在又要换工作了？都这么大个人了，怎么就没有个定性，三天两头的换工作。
　　蔡倪说：“你到哪里工作？你朋友靠不靠谱，你不能说把小淳扔给我，就扔给我啊！小淳是你的孩子，就算要给也是给嫂子啊。嫂子能同意你把小淳给我吗？”
　　蔡航说：“他妈觉得我没出息，年后民政局一开门，就跟我离婚了。一直没敢跟你说，就是因为小淳妈跟我离婚了，我才打定主意要出去好好的拼一把，为小淳拼个好点儿的将来。你就帮我照顾小淳，算我求你了。”
　　蔡倪垂下头看了一眼小淳，她忍不住买了一把小淳的脸，说：“好，那我照顾小淳。妈呢？一个人在家里吗？”
　　蔡航点头，说：“妈身体还算健康，没什么大病大灾的，你有空会去看看妈就行了，别因为家里事儿让你和你女朋友产生了隔阂。”
　　蔡倪还很少听到他说一些为自己好的话，现在听到他这么说，蔡倪还是很感动的。蔡倪把手机拿出来，说：“我支付宝里有点儿钱，我先转给你。你到了那边遇到了困难记得给我打电话，记得遇到困难就来电话。”
　　蔡航把蔡倪的电话捂住了，他今天来不是要钱的。过去的钱他还有 ，不需要蔡倪这个妹妹再帮他的忙了。
　　蔡航说：“小倪，不用了。你留着钱好好照顾小淳，我要回去收拾了，明天一早的飞机。”
　　蔡倪抱着蔡淳站了起来，一直送他开火锅店。蔡淳好像根本不知道发生了什么事情，一直在喝花生奶。
　　蔡倪送走了哥哥，才对蔡淳说：“小淳，今天跟我回家睡，好吗？”
　　蔡淳说：“爸爸说让我好好听姑姑的话，我会好好听话的。”
　　蔡倪摸了摸蔡淳的头，这孩子从小就很懂事。带起来应该不太难，不过这么大的事情，她觉得应该跟苗h商量商量。
　　苗h电话那边听到蔡倪说了整件事情，她一口就答应了。既然跟蔡倪都走到了这一步，她觉得蔡倪的家人也就是她的家人了。家人有难，她肯定要帮忙的。
　　苗h让蔡倪晚上带着蔡淳回别墅，结束了火锅店的事情，蔡倪就带着蔡淳到了别墅。蔡淳住的房子跟这边没办法比，看到这么大的房子，蔡淳的问题就多了。
　　他问了蔡倪很多话，不过见到苗h的时候，他就安静下来了。
　　苗h对他来说，始终还是个陌生人，他压根没办法在蔡倪的面前说这么多话。
　　苗h说：“先把小淳带到楼上去休息，晚点儿我们再谈。”
　　蔡倪带着蔡淳上楼去了，她帮蔡淳洗了澡，才让蔡淳睡觉。蔡淳睡不着，让蔡倪给她讲故事。蔡倪给蔡淳讲了很长时间的故事，蔡淳才睡着。
　　蔡倪走出客房，她回到主卧房。苗h已经在床上等着她了，看到她进来，苗h拍了拍身边的位置，让她先别洗澡了。
　　她上了床，坐到了苗h的身边。她问苗h：“怎么了？”
　　苗h说：“你哥说去多久吗？”
　　蔡倪说：“没说，我看还是把我妈和小淳弄到我公寓去。我找帮佣照顾她们，接小淳的事情也我来。毕竟……”
　　苗h不爽的吼她：“毕竟什么毕竟？你是不是想说毕竟我们不是一家人，我照顾你侄子不好。”
　　蔡倪也没想到他的情绪会这么激动，蔡倪解释的说道：“我也不是这个意思，你不要激动。我只是不想你为我的家事太累了，你还要去跳舞。”
　　苗h闭上眼睛深吸了口气，说：“蔡倪，我跳舞算什么事儿？跳舞只是消遣，你的事情、你家里的事情才是正事，好不好？你是我的另一半，你难道要让我眼睁睁的看着你家里和火锅店两边跑，不对，还有我这边。你想我看着你三边到处跑，累坏了算谁的？”
　　“可你能照顾小淳吗？我担心小淳跟你相处不好，会惹你生气。”
　　“照顾孩子本来就会生气，不生气那就是并不把他当成自己的孩子。我会把小淳当成我自己的孩子来照顾，你放心好了。只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“咱妈那边怎么办？你哥不在家，你嫂子也走了，咱妈不就一个人在家里了，会不会出事儿啊！”
　　“我找人照顾我妈，你已经要照顾小淳了，不可能分心照顾我妈。我找人照顾，安个监控在家里就行了。家里有不对劲儿的地方就报警，不会有问题的。”
　　蔡倪说完了之后就去洗澡了，苗h靠坐在床上。她想一想也是，先得照顾蔡淳。蔡淳都照顾不好的话，就跟不可能照顾蔡倪的母亲了。
　　欲速则不达，她还有很多东西需要学习。等到时机成熟了，再提照顾蔡倪母亲的事情吧。
　　齐霞已经跟丈夫彻底分开了，她约了苗h，先去苗h的别墅看看。苗h一口答应了，给了她地址就在小区外面等着齐霞。
　　司机送齐霞过来，苗h带着蔡淳出现在齐霞的面前。齐霞以为苗h是帮谁带的小孩，见到蔡淳的时候，一脸的慈祥。
　　齐霞跟蔡淳打了一声招呼，才问苗h：“这是谁家的孩子，这么乖，这么懂事。”
　　苗h也没多想就跟齐霞介绍了起来，她说：“是倪儿的侄子，倪儿的哥哥外出工作了，他又跟他老婆离婚了，现在我们照顾这孩子。”
　　齐霞听到这话，忍不住停下了脚步。在齐霞听来，这件事情是很严重的事儿。她问苗h：“外出工作？要工作多长时间？是不是那种短时间不可能回来的工作？”
　　苗h摇头，说：“倪儿也不知道，应该会工作很长一段时间。反正倪儿哥哥没回来之前，我们照顾这孩子。”
　　齐霞也没再说什么了，毕竟很多话都不能当真孩子的面儿说。要是当着孩子的面儿说了不该说的话，孩子的童年就会有阴影。
　　齐霞和苗h吃完午饭，蔡淳就困了。苗h带着蔡淳回房间睡觉，她等到蔡淳睡了觉才下楼来招呼母亲。
　　苗h看到齐霞坐在花园的藤椅上，她走过去，蹲在地上握着齐霞的手，问道：“妈，你怎么了？”
　　“妈担心你啊！听妈的，别管这种闲事了。你养这个孩子再久，这孩子也不会感激你。他不会变成你的孩子，你要是真的想要孩子，就跟蔡倪领养一个孩子。那种两三岁的孩子，还记不住事情。拿回来好好养，他会把你当成亲妈来对待。”
　　苗h也猜到母亲在想这事儿，刚才母亲吃饭的时候，母亲就一直心事重重的。不过孩子的事情，她们经过了讨论的，没有再讨论的必要了。
　　苗h说：“妈，这孩子是蔡倪的侄子，不是闲事。我会管到底的，要是小淳的爸爸不回来，他就是我儿子了。我想领养孩子的事情就暂时搁置，我没精力再去照顾一个孩子，蔡倪要忙火锅店的事儿，更没精力多照顾一个孩子。”
　　齐霞看到自家的女儿意志这么坚决，也没有再劝了。她也想通了，儿孙自有儿孙福，她坚持要照顾蔡家的孩子，那就先这样吧。
　　除非蔡倪的哥哥不回来，回来的话总是会把孩子领回去的。到时候她们两再去领养一个孩子也不迟，她们总是会有他们自己的孩子。
　　要的是蔡倪的哥哥在外面遇到了意外不回来了，那……这孩子也就真的成为她的儿子了。
　　蔡淳被苗h送到了大班去之后，苗h就去超市买了营养品，准备去蔡倪的公寓看蔡倪的妈妈。
　　昨天晚上她已经跟蔡倪通过气儿了，蔡倪的妈妈也很欢迎苗h过去。
　　苗h提着营养品按了门铃，帮佣一开门，看到苗h很意外。她从来没有见过苗h，根本不知道苗h是来找谁的。
　　结果蔡倪的母亲站在了门口，看到苗h来了，连忙对苗h招了手。苗h和小时候的变化还是挺大的，如果不是看过了苗h的照片，她还真的认不出来。
　　“小h，进来坐。”
　　“伯母，我过来看你，带了一点儿营养品给你。”
　　蔡倪的母亲看到苗h提来的营养品，笑着说：“傻孩子，过来看我就算了，还带这么多营养品做什么？我身体好的很，不需要吃这些营养品。”
　　“伯母，是我的一番心意。”
　　“还叫伯母，你和倪儿的事情，我都知道了。怪不得倪儿相亲永远找不到合适的对象，原来喜欢的是你这丫头。你跟倪儿一样，叫我‘妈’。”
　　苗h感动极了，差点飚了眼泪出来。她没想到蔡倪的母亲这么快就接受了她们之间的事情，比起自己的母亲，蔡倪的母亲更容易接受新事物。
　　苗h坐在蔡倪母亲的身边，说：“妈，其实我以为你没这么容易接受我和倪儿的事儿。”
　　“因为老一辈的想法的确很守旧，说实在的，如果没有小淳的事情，我是很难接受的。就算蔡家有了一个孩子，再多一个孩子也没什么不好。但小淳的爸爸出去工作，你又对小淳这么好，我就打从心底里接受你这个……我也不知道怎么说了。反正吧，你和我们就算是一家人了。以后不用这么见外，跟小倪一样叫我就行了。至于小淳，他是个懂事的孩子，你对小淳好，小淳也会对你好的。”
　　苗h点头，给蔡倪的母亲倒了一杯水，说：“妈，我会好好照顾小淳的。反正我现在也没什么事情做，我会做好小淳的家长，直到哥哥回来为止。”
　　蔡倪的母亲点了点头，她是越来越喜欢苗h了。如果这孩子是个男的，就更好了，可惜了啊！
　　苗h在回去的路上把事情都告诉蔡倪了，蔡倪忙的人仰马翻的，也没办法跟苗h说太多。不过蔡倪听到苗h说的事情也很高兴，现在她们在一起没有任何人可以阻拦了。蔡倪是真的很高兴，恨不得现在就在她的身边，狠狠的吻她。
　　苗h下午去接了蔡淳，就带着蔡淳去了火锅店。今天火锅店的生意一般，蔡倪总算是有时间陪他们吃饭了。
　　蔡倪开了一个包房，他们3个人坐在包房里面吃火锅。蔡倪点了3瓶花生奶，反正在自家的火锅店就有一个好处，永远都是管够的。
　　蔡淳还没吃菜，就连续喝了两杯花生奶了。
　　苗h见到他一直喝水，拦着他说：“小淳，别喝了，等会儿还要吃菜呢。吃不吃肉，小h阿姨给你夹肉吃。”
　　蔡淳点头，说：“小h阿姨，我要吃排骨。”
　　苗h笑着给蔡淳找了一块排骨，她夹给了蔡淳，说：“慢点吃，别烫到了。”
　　蔡倪看她这么细心地照顾蔡淳，说：“你别惯着小淳，虽然他现在年纪有点儿小，但一直这么惯着，他长大就一直这样了。”
　　苗h笑她：“现在是因为他小才照顾他，长大了就该他自己照顾自己了，我怎么可能一直冲着他，直到他长大嘛。”
　　蔡倪也给苗h夹了一块排骨，说：“你也吃，这些天你也累了。吃完了，我们一起回家。”
　　苗h问她：“今天不对账就走了吗？你每天都要对账了才回家的。”
　　蔡倪说：“今天招了一个店长，她和店员们互相监督。以后我就晚上才过来看着，到了10点就回去，保证不会深更半夜才到家。”
　　苗h并不怪她，她深更半夜才到家也是为了两个人的将来。打工是很累的，不过比起拍戏那会儿，要好很多了。至少白天有时间陪着彼此啊！
　　晚上他们吃完了就一起离开了火锅店，蔡倪临走之前交代了店长几句，就跟苗h一起上了出租车。
　　苗h知道将来他们会一直这样过日子，跟蔡倪生活这段时间真的是她活了这么多年，最快乐的时光。
作者有话要说：　　新文求预收：百合文《直播间女神是我前世的老婆》
简介：
盛夏热爱爬山，她也是在大四毕业前一次爬山的运动中受伤，醒来的时候才拥有前世的记忆。
盛夏清楚的记得她的前世是跟一个女人在一起的，也记得她前世的模样。
她在观看团队登山直播的时候，无意间滑到了一个做影视公众号的女主播的直播间，她认出了这个女主播，正是她前世的老婆。
盛夏看完了她推荐的所有电视，电影，开始活跃在直播间。盛夏还给她打榜，成为她直播间的榜首。
林影25岁，宅女一枚，从毕业就开始做影视剧的公众号，微博和视频APP的公众号一把抓。最近才做出了成绩，也有视频网站找她做宣传。
她的公众号粉丝只有几十万，每月收入也不算很高。一直以来她的直播间打赏都很微博，直到一个叫‘春末过了就到盛夏’的账号给她打赏，她的粉丝就开始活跃起来，开始给她打赏。
她每次直播的打赏分成能唠叨几千一天，大大的提升了她的月收入。
她开始关注‘春末过了就是盛夏’的账号，了解了她之后，对她也产生的浓厚的兴致。