=================
书名：重生后死对头看上我了
作者：不易姑娘
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4616024
章节：共 152 章，最新章节：番外五

文案：
当红巨星白溪死于一场“意外”，这辈子她最遗憾的就是死对头还没死，她就死翘翘了。
结果，她竟然重生到练习生林小染的身上。
影后顾卿卿单恋白溪十五年，白溪出事之后顾卿卿一蹶不振，有了解内情的人便将眉眼有几分像白溪的练习生林小染送到了顾卿卿的枕边……
顾卿卿：“从今以后我就叫你白溪了。”
白溪/扶额：我……替我自己？
――
白溪再看这副皮囊林小染，除了漂亮一无是处，还被踢出了练习生名单，遭到全网谩骂。
――说她跳舞不行
抽签即兴舞台上，她跳起舞来霸气十足，魅力吸晴，震惊众人！
――说她唱歌不行
一首原创《浴火为龙》荣获星源榜第一名，惊艳全娱乐！更有圈内知名作词大佬亲自上门想合作！
再后来......
――有人想暗地里搞她
影后顾卿卿（暴怒）：我都舍不得欺负的人，哪能让别人欺负？

――

看文提示：
软萌黏人小白兔受X深情幼稚影后御姐攻
同性可婚，甜宠至上
文章涉及的娱乐圈各种设定都是作者瞎掰，没原型！
狗血傻白甜文笔，无脑甜！慎入！
不接受半桶水指点江山，不接受任何写作指导！
后台可查订阅，看盗文还跑回来瞎比比的，作者会直接开怼！ 
微博：我是不易啊 记得来找我。


――――下本预收也放一下――――

《给我爱的标记[穿书]》

文案：
李朵一穿进了一本百合ABO豪门小说里，成了一个美到惊天地的炮灰。
原书中的小炮灰分化后是家族里顶尖的S级Omega，被家族长辈献给同样是S级alpha的反派大魔王联姻，春宵一度的当晚就被折磨得领了盒饭 。
下场真惨。
李朵一不想重蹈覆辙，于是她决定装Alpha！

李朵一装A第一天，在路边捡到一只又香又甜的“Omega”。
“Omega”应该是到了发情期，闭着眼睛奄奄一息的，身上还散发着她最喜欢的黄油小饼干的香气。
李朵一大发善心，把“Omega”藏在了自己的房间，精心照顾，并且强行给了她一个“爱的临时标记”。

李朵一装A第35天，A气爆棚，家族里的长老们对她一派臣服。
……
李朵一装A第362天，万万没想到，最后她还是逃不过联姻的剧情。

传说中阴晴不定，偏执难搞的alpha的反派大魔王光天化日把她抢了回去，懒洋洋地半靠在床边，手里抛着几枚刚出炉还带着香味的黄油小饼干。

陆唯：“那天偷亲我的事，就这么算了？”
李朵一：QAQ

#你A我O也是情，多活一章行不行#
【注意事项】： 
ABO设定文，0装A，A失忆以为是0
私设多，谈恋爱甜甜甜


――另一本预收《为你努力考清华[娱乐圈]》――

《为你努力考清华[娱乐圈]》

文案1：
温笑笑曾经觉得，暗恋班长的事情，是自己17年来最大的秘密。　　
直到那一天，老师让温笑笑去给班长送复习资料。
A班门口。
舍友一脸暧昧地拿温笑笑性向说事儿，还将她暗恋班长的事情讲给全班听。
温笑笑憋红了脸不敢过去。　　
全校著名的学渣太妹韩茜叼着棒棒糖路过，把温笑笑摁在楼道墙上，俯身，笑得痞坏。
“学姐，你现在亲我一口，我就勉强当一下你的女朋友。”
　
文案2：
温笑笑喜欢打游戏，但也想考清华北大。
高二那年，她终于下定决心卸载了游戏，并且告别了游戏好友，挂了签名说：
――目标清华，要好好学习了。　

谁知第二天去了学校，就看见学渣太妹韩茜带着大帮不良小妹，搬来一摞摞复习资料。
“目标清华，为了你，要好好学习了。”
　
软萌学姐X校霸学妹
里头涉及小部分娱乐圈，没原型!!
甜!很甜!!非常甜!!!喜欢可以收藏!!!!

推荐基友的百合：《抗起学姐棺材板》长是年年

围脖：我是不易啊
记得收藏人家哟，爱你（づ￣3￣）づq?～


内容标签： 强强 娱乐圈 重生 甜文 

搜索关键字：主角：白溪，顾卿卿 ┃ 配角：预收《给我爱的标记[穿书]》求收藏~ ┃ 其它： 

一句话简介：重生之后，我成了自己的替身！ 

立意：重获新生，积极向上每一天
==================

　　☆、自己的替身

　　　　第1章：
　　“――嘀嗒……嘀嗒！”
　　厕所坏掉的水龙头一直往外漏水，发出“滴答滴答的”的声响，出租屋里橘色窗帘紧闭，唯有厕所开着老旧的灯，灯光及其昏暗。
　　此时白溪站在镜子前看着镜子中这张好看的脸蛋，眉眼几分眼熟。
　　白溪看着眼前的镜子一下子有些朦胧，思绪也回来到昨天夜里……
　　她叫白溪，原本在街上靠卖艺为生，后来机缘巧合被星探给挖了进了公司，成为了一个正式的歌手，在她出道的八年之内她出过无数金曲，获奖无数，是娱乐圈少数的唱跳俱佳的歌手，星途一片大好。
　　但是她在去颁奖典礼的路上，突然就发生了一场车祸，甚至于她都来不及呼喊，眼前就陷入了一片黑暗……
　　可当她醒来，她就出现在了这间破旧的出租屋里，看到墙壁上挂着的日历上大字时，她彻底凌乱了。
　　――2038年3月18日。
　　这究竟是怎么回事？
　　她不是死了吗？
　　难不成是她车祸死了之后，然后重生了，而且重生到两年后？
　　哪怕是经过了一晚上，白溪仍然觉得很不可思议。
　　更让白溪没有料到的是，她居然会重生到这副年轻的皮囊上，她一时之间也不知道该哭，还是该笑了。
　　庆幸的是白溪脑子里很意外的保留了一些零散的记忆。
　　如今这副年轻的皮囊――叫林小染。
　　高三，十八的年纪。
　　由于读书成绩太差劲，家里一贫如洗，林小染的父亲更是因为酗酒，赌博，欠下一身债务后无力偿还便一走了之，留下她和乡下的奶奶相依为命。
　　林小染这才想去娱乐圈赚快钱，跟同住一个屋的好朋友唐甜甜一道去参加了101造星节目的海选，只可惜好朋友唐甜甜落选，她林小染倒是不出意外的入选，成为101造星节目中的一名选手。
　　只是让白溪不敢置信的是林小染竟然是按照晋江不允许的死亡方式走了。
　　因为昨天晚上白溪醒来的时候，唐甜甜就在她身边帮她处理手腕处的伤口，疼得她眼泪汪汪。
　　幸好手腕的伤口并不严重，唐甜甜给她包扎之后，伤口也很快止住了血。
　　白溪想她可能就是因为出车祸，机缘巧合下，让白溪重生到了当晚按照晋江不允许的死亡方式走了的林小染身上。
　　既然没死透，想必是老天爷大发慈悲吧。
　　毕竟足足从二十八岁的阿姨年龄一瞬间年轻了十岁，重新回到了青春洋溢的十八岁，还保留了前世的记忆，怎么说都是白溪赚到了。
　　白溪想到这里，匆忙的洗了一把脸，换了个轻松的心情。
　　而后她走出了厕所，很果断的将紧闭的窗帘拉开。
　　阳光在恰好的时机跑进了她的世界，撒在身上的阳光暖意无限，让寒气无处躲藏。
　　屋子里也一霎时亮堂堂了许多。
　　白溪重新打量着眼前的屋子，虽简陋不堪，但也不至于家徒四壁，然后墙壁上到处张贴的明星海报，吸引了她的眼球。
　　海报上的女人长发飘飘，五官小巧而精致，冲着镜头眼尾上扬笑的一脸灿烂，搭配着身上那件复古格纹元素外套，增添了几分别致的韵味感，看起来清新又甜美。
　　这样一副美貌的长相，在娱乐圈中可谓是很有识别度了。
　　不光如此，海报、抱枕、周边、哪怕是喝水的水杯……
　　都是白溪！
　　白溪没有看错，都是她！
　　白溪：“……”
　　林小染是她的粉？
　　“――我的肚子好饿可是我还要减肥，我的肚子好饿可是我还要减肥……”
　　房间里突兀的响起了魔性的手机铃声。
　　白溪顺着铃声发现了不知何时摔在桌腿的手机，拿起一看竟然是定时的闹钟。
　　白溪快速的关闭了闹钟，指纹解锁了手机，发现手机页面上有七十多条未接电话来自备注“老父亲”，还有不少短信，也都是“老父亲”催她要钱的消息。
　　【娱乐头条：101造星选手林小染撞脸白溪女神，即将面临淘汰，速看！】
　　白溪被这条娱乐新闻吸引。
　　她点了进去，再看了微博热搜，发觉满网络的都是谩骂星星娱乐林小染在101造星节目中被淘汰的消息。
　　【再给我推她就全家暴毙哈，哪来的b脸买营销的，丑人多作怪】
　　【粗腿又矮又矬，唱歌翻车，跳舞跳舞也不行，你可算是被淘汰了】
　　【整成我白溪神的样子也没用啊。恭喜恭喜，这个破节目还挺公平的】
　　【很遗憾没有把你送到决赛，可是我一点都不感觉很可惜反而很开心哈哈哈哈】
　　【整容怪，没实力没运气，一肚子怨气还不好好努力，不淘汰你淘汰谁~】
　　【麻烦林小染你能不能先去贵点的整容院从头改造，什么奇葩都有！】
　　【集美们，整容怪林小染今天死了嘛！她今天全家死绝了嘛！】
　　……
　　微博大部分的评论都是骂林小染整容成白溪的样子，跳舞跳舞不行，那笑的那么做作。
　　还有不少喊林小染去死的.....
　　而林小染承受不住成千上万的谩骂和偏见，竟真按照晋江不允许的死亡方式走了。
　　网络上的任何风吹草动都可能成为利刃，当红明星几乎都是从骂声中过来的，可在娱乐圈中被骂，其实从另一种角度来说也是一种红，毕竟多少人连挨骂的机会都没有。
　　白溪竟看不下去了。
　　不知道是不是因为这副身体是林小染的缘故，白溪的手止不住地颤抖，努力压制住自己内心的愤怒。
　　林小染这张脸虽说确实有几分和白溪相似，可白溪自己知道，林小染并没有整容。
　　她年纪还这么小。
　　居然就要遭受这种拖家带口的恶毒辱骂…………
　　下一秒。
　　[――经纪人赵灵芝：]
　　[――小染啊，公司要求你下午来公司一趟，当面谈一下你合同解约的一系列事情]
　　白溪看着手机微信自动弹出来的消息，一下子还没从刚才的愤怒中反应过来。
　　昨天夜里唐甜甜发现了按照晋江不允许的死亡方式的林小染，替她紧急做了包扎。
　　因为白溪在前世一向习惯由自己的私人医生处理这些，并不愿意去医院，白溪当即就阻止了唐甜甜要送她医院的举动，更是连经纪人那边也没敢告诉。
　　抛开林小染轻生一事儿，单就林小染淘汰一事，这位所谓的经纪人微信消息都不曾发过，一个电话都没打来。
　　可想而知，林小染是多么烂泥扶不上墙……
　　也罢。
　　白溪前世红遍大江南北的时候，就清楚星星娱乐是怎么样的一家娱乐公司。
　　当年白溪有朋友就在星星娱乐曾揭了不少他们家的老底，上至高层下到经纪人都是吃人不吐骨头，每个人都是金钱至上。
　　白溪前一世就他们家鄙夷不屑。
　　如今他们若是主动提出解约也好，白溪还不想待了呢。
　　面对原生家庭的不幸，惨遭亲生父亲讨债，全网络谩骂，再到签约公司抛弃。
　　想来，若是换做林小染此时的这些处境，她会一点一点的对生活感到绝望，也是一件很正常的事情。
　　可如今她可不是林小染，她是白溪！
　　前世红的一塌糊涂的巨星白溪！
　　她得先去公司，剩下的事情再想想如何改变目前糟糕的处境，更得好好赚钱重开音乐工作室，还得重回娱乐圈顶峰。
　　不，她甚至还要比上一世活得更精彩才行！
　　*
　　当天下午，白溪脸上化着淡淡地妆容，凭着记忆来到了星星娱乐公司楼下。
　　白溪在乘坐电梯的时候，有不少的人看到她，对她的出现几乎是感到震惊，背对着她指指点点，还偷偷摸摸的举着手机对着她拍来拍去。
　　白溪只当如常，一脸淡然的按电梯上楼层。
　　当星星娱乐的很多工作人员看到白溪进电梯之后，纷纷在网络上传递着消息：
　　【大新闻啊！林小染现身经济公司，手腕裹着白布，疑似割腕自杀，有图有真相……】
　　白溪刚走出电梯，就看到了等在电梯口的这名稍微年长得男人。
　　“小染啊，你可算是来了。”
　　白溪看到他就清楚他就是微信里的经纪人赵灵芝，伸手不打笑脸人，微笑的回应：“灵芝哥下午好。”
　　这男人反倒是对白溪的态度很反常，来到了白溪的跟前，客气的笑着：“走走走，我们都在会议室等着你呢！”
　　白溪有一些疑惑赵灵芝的反常态度，心里警惕的跟着他来到会议室。
　　可当她一走进去，就看到会议室里早早等候着一位西装革履的精英男。
　　酒哥！
　　白溪认出了他，上一世白溪更是听说过酒爷的大名，业务能力过硬，江山娱乐公司的金牌经纪人。
　　灵芝领着白溪进来，招呼着她坐下。
　　待白溪刚一坐下，赵灵芝开始对她一副打开天窗说亮话的架势。
　　“林小染你可真行哇！”
　　赵灵芝笑眯眯讲：“能让江山娱乐亲自派酒哥来为你合同解约的事情专程走一趟，还替你付了高额解约费，真是撞大运了。也是，江山娱乐好歹也比星星要更适合你，林小染你将来要是飞黄腾达了，可别忘记来星星看看灵芝老哥我啊。”
　　白溪听明白了个大概。
　　看样子，是有人想挖她去江山娱乐，所以替她先付了高额违约金。
　　可是她对这件事压根不知情，而且居然会是江山娱乐.....
　　她上一世的娱乐公司。
　　“怎么小染你比老哥我还惊讶啊？”
　　赵灵芝抬眼盯着她，笑的一脸灿烂：“放心吧，影后顾卿卿人家是看中了你的才气，当然你的美貌也是其一，所以摆明要挖你去江山娱乐。”
　　白溪眼神一闪，随即问着：“你说，谁出手帮我付解约金的？”
　　赵灵芝看着身边的酒哥，更是笑出了声：“都是自家人，你就不要揣着明白装糊涂了，当然是前不久再度斩获影后的顾卿卿啊。”
　　顾卿卿……
　　白溪听罢，脑中闪入一张明艳的容颜和鲜艳的红唇。
　　这个名字白溪隔了很久没听到了。
　　顾卿卿上一世乃至至今都是白溪的死对头，可她没想到她才死两年，顾卿卿竟然就成为影后了？
作者有话要说：　　这本是两个一起长大的大女孩在娱乐圈之间的各种牵绊故事
作者小白文文笔，发文老规矩，一旦开坑必填坑
下本文案放上：
《给我爱的标记[穿书]》
文案：
李朵一穿进了一本百合ABO豪门小说里，成了一个美到惊天地的炮灰。
原书中的小炮灰分化后是家族里顶尖的S级Omega，被家族长辈献给同样是S级alpha的反派大魔王联姻，春宵一度的当晚就被折磨得领了盒饭 。
下场真惨。
李朵一不想重蹈覆辙，于是她决定装Alpha！
李朵一装A第一天，在路边捡到一只又香又甜的“Omega”。
“Omega”应该是到了发情期，闭着眼睛奄奄一息的，身上还散发着她最喜欢的黄油小饼干的香气。
李朵一大发善心，把“Omega”藏在了自己的房间，精心照顾，并且强行给了她一个“爱的临时标记”。
李朵一装A第35天，A气爆棚，家族里的长老们对她一派臣服。
……
李朵一装A第362天，万万没想到，最后她还是逃不过联姻的剧情。
传说中阴晴不定，偏执难搞的alpha的反派大魔王光天化日把她抢了回去，懒洋洋地半靠在床边，手里抛着几枚刚出炉还带着香味的黄油小饼干。
陆唯：“那天偷亲我的事，就这么算了？”
李朵一：QAQ
#你A我O也是情，多活一章行不行#
【注意事项】： 
ABO设定文，0装A，A失忆以为是0
私设多，谈恋爱甜甜甜
喜欢可以收藏，目前有存稿了！

　　☆、自己的替身

　　　　第2章：　
　　电梯缓缓往下。
　　从会议室出来，白溪神色便有一些恍惚，心里充满了疑惑。
　　按道理来说，白溪身上的这副皮囊也只是星星娱乐的练习生吧？
　　为什么顾卿卿要派酒爷出面，帮她这个才签约几个月的练习生付解约金？
　　白溪记忆里的林小染貌似也不认识顾卿卿，而且她的合同解约一事，她这个当事人居然压根就不知情？
　　刚才在会议室里，江山娱乐的酒哥可是直接说他接下来会是白溪的经纪人。
　　白溪可还没答应签约，否则被卖了还帮着数钱。
　　白溪想到这儿，忍不住皱眉问着身边的人：“酒哥，为什么合同解约一事我现在才知道？”
　　她的话才说出口，电梯里顿时陷入了怪异的安静。
　　隔着十几秒。
　　酒哥非常冷静的口吻回复她：“如果我没记错，林小姐你貌似是自愿的。至于你还有什么疑问，具体事项后续我也会再找顾卿卿的助理进一步商谈。”
　　白溪一脸懵逼：她自愿？？
　　然后就在这个时候，白溪的脑子里闪过了一段赵灵芝和林小染谈起过的一段话：
　　【――我听顾卿卿的助理提起过，她貌似对小染你很感兴趣，当然这毕竟对你将来是很有好处，你自己觉得怎么样？】
　　【――灵芝哥，我想再考虑下。】
　　【――我说小染啊你还考虑什么，顾卿卿她可是影后，你要是跟在她的身边，将来肯定是前途无限的啊。不要因为一时的顾虑而错过好机会，不然到时候想起来可是自己没能好好把握啊！】
　　【――那好吧，我听灵芝哥的！】
　　白溪内心很吃惊：“……”
　　该死的林小染，你居然还真的是自愿啊。
　　赵灵芝说的有一些话确实没错，在娱乐圈靠金主上位不择手段，都是司空见惯的事情。可是白溪上一世一向对娱乐圈这些事情基本是厌恶与不屑。
　　更令白溪压根想不到的是，顾卿卿她什么时候也喜欢“包=养”小情人啦？
　　而且……
　　顾卿卿可是白溪上一世的死对头，现如今居然要包-养她？？？
　　白溪心情有些复杂。
　　电梯到达停车场，酒哥说先去把车开过来，随后便从白溪的身边离开了。
　　从电梯出来之后就有不少的人看到白溪，并且又是对于她的出现感到各种不一样的眼光。
　　白溪对于她们跟看怪物一样地眼光，选择性的自动忽视。
　　可偏偏就有几个女生看到白溪手腕处的白布，其中一个笑着朝她走进，立马抛出了一句嘲讽：“哟，小染啊，你这手腕的伤口不会是晋江不允许的死亡方式吧？还是你只是为了吓吓我们大家，故意好玩的呢。”
　　林小染打从昨天就一夜未眠，此时她犯困，还真不想和她不认识的渣渣撕逼。
　　觉得费力气。
　　奈何那女生直接就是不依不饶，甚至还挡着林小染的去路。
　　“怎么不说话？”
　　那女生眼神高傲的看着她一如既往的唯唯诺诺，轻蔑地笑的更加大声了：“林小染，我好歹也早你一年进公司的前辈，你居然半点都不把我放眼里。也是，虽然你淘汰了，可毕竟你现在可是爆红网络啊。”
　　女生一言，让白溪惹来剩下几个人的嘲讽和讥笑。
　　“好狗还不挡路，滚。”
　　白溪嘴角笑着，悠悠的来了这么一句话。
　　女生没想到平时唯唯诺诺的软柿子竟然气场十足，当场愣住：“你，你说什么？”
　　白溪见她疑惑不解的样子，笑着口吐芬芳：“滚！”
　　女生顿时气恼，举起手想给白溪一巴掌。
　　可谁知，白溪快速的抓住了她的手，随即反打了她一巴掌。
　　“林小染！”
　　女生被打的站不稳往后倒退了几步，白皙的脸色一下子印出了辣椒红的巴掌印，女生恼怒了，瞪着白溪眼里冒火：“你算什么个东西，你居然敢打我？”
　　“哎呀~”
　　白溪淡然的冲着这名女生笑着：“我小小一巴掌居然就打疼你啦？那还真是不好意思啊。可是既然你还知道喊疼，那说明没白挨打。”
　　姑奶奶可不是好欺负的！
　　女生被白溪这副慢悠悠嘲讽的模样惹的更是恼火。
　　“林小染！草泥马的我要你好看……”
　　此时有一个身影快速的挡在了林小染的身边，一把攥住了那名女生手腕，与此同时更有一股清冷低沉地声音响起：“你说要谁好看？”
　　“顾……”
　　“顾卿卿老师？”
　　那女生看到眼前的人竟然会是娱乐圈中大名鼎鼎的影后顾卿卿，一霎时脸上浮现出恐惧的神色，浑身都在微微颤抖。
　　顾卿卿的出现无疑不让众人惊呼？
　　可顾卿卿微抬下巴，眼神冰冷随即就甩掉了那女生的手，转身的同时淡淡地瞥了一眼身边的小白兔。
　　于是乎，顾卿卿的眼神恰好和白溪的视线对到了一块儿。
　　顾卿卿！
　　白溪内心小小的吃惊，眼前护着自己的女人真的是顾卿卿？
　　打死白溪也没想到，她们居然会在今天这种场合下见面……
　　顾卿卿唇瓣微微抿了抿：“林小染，你现在跟我走。”
　　白溪：“……”
　　去哪儿？
　　可没待白溪问出口，顾卿卿脚下好似踩云飘的老远了。
　　白溪若有所思，很快大步的跟了上去。
　　众人都惊呼顾卿卿的出现，顾卿卿在娱乐圈时什么地位，她居然还替这小小的练习生打抱不平？
　　众人都对林小染的身世背景产生了怀疑，觉得这里头定有蹊跷！
　　*
　　啊嘞？
　　不对呀？
　　跟在顾卿卿身后的白溪直到钻进了保姆车，车子发动的那一刻，白溪她才反应了过来。
　　为什么顾卿卿说走，她就老实的跟着顾卿卿走？？
　　而且为什么顾卿卿还替自己挡下那一巴掌，顾卿卿她为什么出手帮她？
　　白溪满脑子都是疑惑和不解。
　　可由于保姆车里头异常的安静，安静到能清晰地听到车外的风声，让白溪更加无法静心下来。
　　也不知道过了多久。
　　白溪最终按捺不住，视线缓缓地打量起身侧的人。
　　顾卿卿穿着白色的衬衫，自然卷的长发披在肩头，裙子前后长度不一，增添了裙子的美感，这样的一身白衬衫搭上大卷发倒是有一种高级时尚精致感，尤其是顾卿卿一脸冰冷的模样也将映衬得更优雅大方，霸气感十足。
　　看着看着，倒让白溪看的挪不开眼睛。
　　虽然从时间线上时隔两年，可白溪她从出车祸到重生到现在，分明觉得还是一夜之间，白溪盯着眼前她的死对头觉得奇怪。
　　怎么回事？
　　这臭女人要比当初更好看了是怎么回事？
　　就在这个时候，车驶向了地下停车场。
　　原本闭着眼的顾卿卿忽然睁开眼，转头看着身边一直盯着自己的小白兔，“林小染。”
　　“顾卿……”
　　白溪脱口而出就想叫她的名字，停顿了一秒，笑着赶紧接上：“卿老师，您说，我听着呢。”
　　稳住啊白溪！
　　你现在可不是白溪，好歹也是才新换的壳子，你可不能被看出破绽！
　　顾卿卿颇为兴致的眼神看着她：“听闻星星娱乐缺乏管理，时常出现欺凌现象，之前你也有遇到过这种现象？”
　　白溪摇头：“没有的事儿。”
　　白溪脑子里的记忆不曾出现过顾卿卿她说的这种现象，再说了像今天这种情况确实不是常发生，另外就算是遇上了，白溪自己都可以搞定。
　　倒是……
　　顾卿卿替她出手，让她一时之间觉得很诡异。
　　这可是她的死对头啊！
　　白溪紧接着眯起眼，笑得热络道：“谢谢顾卿卿老师的关心，您真的要比荧幕前还要美丽大方。”
　　顾卿卿！我不恶心死你才怪！
　　顾卿卿单恋白溪十五年，白溪出事之后顾卿卿一蹶不振，有了解内情的人便将眉眼有几分像白溪的练习生林小染送到了顾卿卿的身边。
　　这是她们第一次见面。
　　刚才在地下停车场的那一幕，顾卿卿本不想出手，可看到这女孩略微熟悉的神态，让顾卿卿当场愣住心里还真是惊叹，原来这个世上还有和白溪相似的人。
　　然后顾卿卿便看到了令人恼火的一幕，再等顾卿卿反应过来的时候，她已经竟鬼使神差挡在了女孩的面前....
　　从来不曾有过这种失控的时刻。
　　顾卿卿懊恼的看着眼前的女孩，唇红齿白倒是好看的紧，可和她认识的人比起来就显得朴实无华了一些。
　　可惜，眼前的女孩终究不是她……
　　顾卿卿目光沉沉地盯着她说：“我这还有事儿，晚上八点我让淼淼接你，到时候你再过来。”
　　待顾卿卿说完，车门从外由人开启，很快顾卿卿就下了车。
　　白溪看着她的：“？？？”
　　晚八点？来接她？
　　不是吧，难不成是白溪想的那回事儿？？
　　紧接着，有个长相可爱的年轻女孩忽然钻进了车，坐在白溪的旁边位置，并且将手里的一份文件递给白溪，“小染你好，很高兴认识你，我是卿姐的私人助理淼淼。”
　　“您好。”
　　白溪双手将文件接过：“很高兴认识您。”
　　淼淼，清华高材生毕业，只因是顾卿卿的钟爱粉跑来给她做私人助理，在圈子里也是挺有名气的人。
　　白溪认识淼淼，只是上一世没和她有过什么多余的交流。
　　淼淼看着白溪笑道：“条约合同小染你看下，目前我们家顾卿卿已经将你父亲欠下的赌债全额付清，小染你把条约签过之后，那你就是我们卿姐的人了。”
　　白溪拿着合同条约的手微微颤抖。
　　呸！
　　什么叫是她的人，说的可真暧昧！
作者有话要说：　　顾卿卿：感谢知情人将你送来我的身边，哎呀，真的是大好人，祝他多子多孙。
白溪：嘤，我现在跑应该还来得及吧。
顾卿卿：你迟早是我的人，天涯海角你跑不掉的……
白溪：谁是谁的人还不一定呢！
顾卿卿：宝贝，那就拭目以待~
白溪：

　　☆、自己的替身

　　　　第三章：
　　“呐小染。”
　　“我们就送你到这里啦，别忘记八点之前我会准时来接你。”
　　白溪下车之后，在公交站望着保姆车远去，手里攥紧了合同，心情有一丢丢糟糕。
　　在车里淼淼对她说起将林小染父亲欠下的赌债都还清，从此之后，林小染算是顾卿卿养的“情人”了。
　　甚至白溪查看过的合同里头只有两个条件：
　　一是听话。
　　二是随叫随到。
　　并且，顾卿卿每个月还会定期支付她两百万……所谓的情人费用。
　　白溪眼尾微微向上，顿时笑了。
　　果然是找情人啊，出手还真是阔绰。
　　因为顾卿卿自始至终是白溪的死对头，所以白溪当时想也没想，笑容灿烂的立即签了合同。
　　白溪觉得，披着小白兔的皮囊和死对头玩“你猜我我究竟是谁”的游戏，也是很充满刺激哒！
　　那就陪着顾卿卿玩一场吧。
　　等到时候她陪着臭女人玩到差不多了，当着她的面拍拍屁股直接走人，吼吼吼吼想想就刺激！
　　白溪刚好走到小区门口，手机忽然响了起来。
　　一看手机屏幕，居然是唐甜甜打电话来。
　　对于唐甜甜，白溪到时候挺感激她的，若不是她替白溪及时包扎，就算白溪重生回来指不定也会失血过多又接着死翘翘。
　　白溪下一秒才接通电话，另一头的唐甜甜便迫不及待的开了腔：“喂小染啊，你现在在家吗？”
　　“在楼下。”
　　白溪想到了什么，唐甜甜此时应该是在医院才对，问着：“你现在是在上班吧？”
　　“悖我调休了。”
　　电话另一头的唐甜甜去了医院上班也急忙赶回来，害怕她情绪不稳定的情况下还会再做什么傻事，“小染你有什么想吃的菜没有，我现在在菜市场呢。”
　　白溪停顿了三秒，忽然明白唐甜甜为什么在上班时候给她来电话。
　　早上唐甜甜出门的时候，唐甜甜看着她脸色苍白，嘴唇毫无血气，整个人看起来病怏怏的，红着小眼睛安慰她不要对生活失去希望，一切都会好起来。
　　白溪想到这里，才笑着回复道：“还真有，我想吃鱼了。”
　　“吃鱼好啊，营养丰富又不易发胖。”
　　听得出唐甜甜那股高兴劲都快要隔着电话跑出来了，“那行，我待会儿就回来，你先把米洗下去电饭煲搞好，我回来直接炒菜。”
　　“好。”
　　待挂掉电话之后，白溪盯着手机里唐甜甜的备忘录“小太阳”。
　　唐甜甜和林小染都是南方小姑娘，两个人年龄相仿，林小染骨子里懦弱做很多事缺乏勇气，可唐甜甜就较为温婉清秀，心思细腻，她们两个人相处模式，唐甜甜是大姐姐的赶脚。
　　由此可见，唐甜甜还真是小太阳，温暖又积极向上。
　　隔着半小时之后，唐甜甜回来的时候，电饭煲的饭也熟了。
　　白溪本来想进厨房一道帮忙，结果被唐甜甜直接轰了出来：“碗都不肯洗的人，出去吧出去吧，你还是别进来给我添乱了。”
　　白溪：“……”
　　胡说，我厨艺可是很好哒。
　　吃饭的时候，唐甜甜一直在给白溪讲着最近听到的笑话，还有最近追的动漫和韩剧，唐甜甜讲着讲着，还拿出手机给白溪安利了起韩剧《请回答1988》。
　　“我说林小染！”
　　“《夏目友人帐》的动漫你得再去重温下，还有1988这部韩剧真的是我唯一一部一边笑一边哭的韩剧！这部韩剧你不看的话将来是会后悔的！这么好看的剧你今天必须给我看！”
　　白溪：“……”
　　上一世白溪很喜欢看动漫，只要是网络上的动漫，白溪几乎都看过。
　　只是她并不喜欢看韩剧，最初韩剧的记忆只停留在《秘密花园》，关于《请回答1988》这部韩剧，白溪更多的只是听说……
　　只听说细节丰富，好评如潮，听说原来有很多人觉得和德善在一起的本该是正焕，结果来个大反转是崔泽，听说这部剧有很多人看过之后仍一遍一遍的重温。
　　其实从唐甜甜回来之后，她就喋喋不休的在给白溪讲着网络上的笑话，然后是关于温馨治愈的《夏目友人帐》动漫，再到安利经典温暖的韩剧，并没有提及网络上的关于白溪的事情。
　　唐甜甜在用她的方式来安慰白溪。
　　世事繁杂，人生漫漫，不要放弃生命，世间还有很多美好。
　　白溪都懂，心里暖乎乎：“1988我有在看啦。”
　　唐甜甜瞧着白溪，脸上一喜：“真的假的？你看到多少集啦？”
　　白溪：“第一集。”
　　白溪有点不好意思的笑了下，上一世她只看过第一集，后面没坚持看下去。
　　唐甜甜：“姐妹，我们就从这顿饭开始友尽吧！”
　　白溪：“……”
　　*
　　吃过午饭，唐甜甜犯困了，白溪赶紧叫她去补觉。
　　白溪回了房间，早上出门的时候，她发现林小染这间房间隔音效果很好，有很好的录音和直播设备，而且因为林小染爱打游戏，就连电脑也是高级配置。
　　白溪大致还没想好她要怎么样重回娱乐圈，她觉得林小染既然淘汰了，那她想重新参加别的节目，走原创和翻唱都可以重新发光。
　　花了一小会儿的功夫。
　　白溪将林小染在参加101造星中唱过的歌都大致听了一遍，倒是出乎白溪的意外。她还以为林小染会是真正的花瓶一个，没想到林小染的嗓音较为清澈，高音是最大的毛病。
　　除此之外，林小染的嗓音还是很有特色的。
　　白溪心里忽然之间有一首想写的歌，写好旋律，简单的将曲编出来之后，整首曲子听上去是小清新的活泼之中带有些小妩媚的味道，好听到让白溪意外的满意。
　　接下来是填词还有做后期处理。
　　说到填词，白溪想起了一个作词很厉害的朋友王家白，上一世由于白溪和他合作过很多次，后来两个人成为了很好的朋友，还经常约着去太白山钓鱼喝酒。
　　白溪试着的心态在微博上搜索了下王家白的名字，结果王家白的微博还停留在去年的圣诞节一条常规营业操作的动态，包括几篇早八百年的娱乐新闻消息。
　　除此之外没任何的动静，好似王家白压根不在娱乐圈活过。　
　　白溪叹口气，大佬就是大佬，忙碌而神秘。
　　上一世的一些社交账号，白溪因为是手机号登录和她记性很差的缘故，大致忘的差不多了，而且她此时的身份也不方便登录上一世的社交账号。
　　倒是有个微博小号白溪很想把密码想起来，因为在上一世白溪在没工作的情况下，喜欢给自己看过的动漫写各种分析感想和脑洞的后续，也喜欢将自己画的画扔到微博去。
　　谁知道有一天，她无意中发布的一组原创中国风元素的画集，忽然被很多知名的大V转发，引来不少彩虹屁和各种肯定。
　　于是，小号很神奇的变大号。
　　很关键的是这个号，是属于白溪一个人知道的秘密。
　　白溪：“为什么我就想不起来密码是什么呢？？？”
　　填词也没有灵感，想联系的老友无法联系，微博密码也想不起来。
　　白溪有一些郁闷，她趁着这个时候，手里拿着活动扳手进了厕所对着仍在“滴答”的水龙头三下五除二一顿操作，将水龙头修理好了。
　　唐甜甜醒来喝水，在客厅看到的时候都吓了一跳，压根不清楚原来她还有这一手！
　　白溪：“我，睡不着。”
　　唐甜甜笑着：“那就晚上再睡，我妈打电话给我，叫我们一起回去吃晚饭，小染你赶紧换衣服跟我一起回去。”
　　“恐怕不行。”
　　白溪看了眼这天色，抿了抿唇：“我待下……还有事儿得出去一趟。”
　　“约会？”
　　唐甜甜撅起了嘴，带着三分猜测：“小染啊，你该不会是谈恋爱了吧？！”
　　白溪：“我像是谈恋爱的人吗？”
　　唐甜甜怔了下：“也是，你要是谈恋爱了，母猪都会上树。”
　　白溪：“……”
　　唐甜甜嘻嘻一笑：“那我走啦，我会给你带好吃的回来，你出门别忘记带钥匙。”
　　“好。”
　　白溪：“路上小心。”
　　唐甜甜说完已经将鞋子换好，将门打开走了出去。
　　两个小时之后。
　　淼淼果真在八点之前来接白溪，白溪上了保姆车，也没问去见顾卿卿做什么，几乎是心照不宣的在车里呆着。
　　很快就到了目的地。
　　白溪吓一跳，居然会来顾卿卿在京北的家――占地700平米的豪华大别墅。
　　上一世白溪来过这里，只是她忘记多久之前来过了，久到她都快要忘记了……
　　“小染啊。”
　　淼淼笑着将手里的礼盒交到了白溪的手里，“小染你进去之后在左手边第一个房间换好服装，然后去大厅找卿姐就行。”
　　白溪看着淼淼递上来的淡蓝色礼盒，“这是什么？”
　　“精心挑选的礼物。”
　　淼淼倒是没直接说是什么，如何淼淼便钻进了驾驶位直接发车，“我走啦，好好加油。”
　　说罢，淼淼开着车远去。
　　白溪半信半疑的将淡蓝色礼盒打开，结果她被眼前的服装给看眼了。
　　粉嫩的女仆装，黑色吊袜带，蕾丝透视，雪人鞭，套？？
　　光是提到这些词，都容易让人羞涩，产生些遐想。
　　白溪：“……”
　　哦吼，顾卿卿一来就玩的这么大，让人有一丢丢刺激是怎么回事？
　　白溪一脸贼兮兮的捧着淡蓝色礼盒去了左手边的第一个房间。
　　接着，十来分钟之后。
　　白溪果真穿着一身粉嫩粉嫩的女仆装走了出来，手里还攥紧了雪人鞭，更是在头顶上戴了一个蕾丝花边的女仆头饰。林小染这副皮囊本就青春洋溢，所以现在白溪整个人看起来既不妖娆也不妩媚，倒是显得俏皮可爱。
　　当白溪在镜子前看到自己这副样子的时候，她自己都惊呆了。
　　借着皮囊重生回来还真是不错，瞬间从老阿姨妥妥的嫩回十七八岁，满满胶原蛋白，少女感十足！
　　真是刺激。
　　如今她现在这副样子她自己都不认识，更不用担心别人认出她来了。
　　“顾卿卿老师？”
　　“您贴心俏皮的女仆上线啦，顾卿卿老师您在哪里哇？”
　　

　　☆、自己的替身

　　　　第四章：
　　白溪暗自窃喜的在大厅转悠了一圈，结果并没有看到顾卿卿的身影，如此奢侈的豪宅也没有看到半个女佣或是旁人。
　　淼淼明明说在大厅就可以找到顾卿卿，可是她好像不在。
　　白溪倒也不着急，趁着这个时候，慢悠悠的开始参观起这座占地700平米的豪华大别墅起来。
　　这里和白溪来过来的时候，装修风格有了很明显的变化。
　　室内的装修略显豪华，白色吊灯中央的水晶灯造型时尚端庄，还新增了很多白溪之前没看过的精美的瓷制收藏和随处都可以看到花草绿植，整个空间十分具有文艺美感。
　　除此之外，白溪在楼梯口发现了许多顾卿卿穿着旗袍的写真照，每一张写真顾卿卿都散发出特有的浓浓气质与贵气，在上一世的时候白溪就觉得顾卿卿民国旗袍要比现代装要好看。
　　如今一看，还真是那么回事。
　　可等白溪推开了正厅的大门之后顿时闻到了一股刺鼻的酒气，紧接着白溪发现了像个醉汉抱着酒瓶躺在地上的顾卿卿……
　　顾卿卿就那么躺着睡着了，头发明显的提前洗过却还未吹干，还湿漉漉的往地上滴水，怀里抱着的酒瓶朝下也滴着酒，身边还横七竖八的倒着几个酒瓶。
　　从白溪的角度远远看过去，顾卿卿此时的模样要多么狼狈就有多么狼狈。
　　待白溪捏着鼻子蹲在顾卿卿的面前的时候，白溪忽然看愣了。
　　因为离的近，白溪可以看到睡熟之后的顾卿卿长长的睫毛，浓密如两片羽扇，红唇娇艳欲滴，以及修长的玉颈和感性的锁骨一览无余。
　　美的好像一幅画。
　　白溪顿时大梦初醒一般。
　　真是不得了啊，这一幕，得赶紧拿手机拍下来！
　　这可是独家照片啊！
　　往后若是顾卿卿敢跟她吵起架来，白溪也好把这照片当成把柄!
　　白溪急忙从怀里兜兜掏出了手机，可谁知她刚举起手机要调整角度的时候，躺在她面前的人竟然警惕的睁开了眼。
　　白溪：“……”
　　被当场发现的白溪屏住呼吸：为什么要会在这个时候醒啊！
　　顾卿卿看着眼前神态熟悉的人，顿时有一些恍惚，眼神迷离问：“你，什么时候回来的？”
　　白溪眉头一皱：“啊？”
　　顾卿卿急促的又问了一声：“你是什么时候回来的？”
　　“我……”
　　白溪眸中闪过一丝情绪，随即便笑着附和道：“我这不是刚回来嘛，倒是你，你怎么自个喝上啦？”
　　顾卿卿看着眼前熟悉的温柔笑脸，她竟然有种热泪盈眶的感觉，好似被白溪的笑容迷醉，顾卿卿眼中一股爱慕之情很自然流露，一把将人揽入了怀里，紧紧的抱住：“回来就好，回来就好……”
　　哎？
　　白溪被顾卿卿这举动吓了一跳！
　　第一反应还以为是被识破了身份，可立马闻到顾卿卿浑身的酒气，觉得顾卿卿她这不会是被人甩了之后陷入了作死的失恋中吧？
　　“你可算是回来了，我终于等到你了，别再离开我了……”
　　白溪：“……”
　　白溪听着顾卿卿嘴里念叨着的话，然后她看着顾卿卿的眼睛里多了些复杂的神色。
　　貌似真是这么一回事！
　　白溪有一些幸灾乐祸了起来，顾卿卿都成为影后了，居然还会被甩！
　　吼吼吼吼，桃色大新闻啊！
　　可是……
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒未到，白溪忽然之间觉察到了一丝的尴尬。
　　她身上穿着粉嫩的女仆装肩带由于被顾卿卿抱得太紧，鬼使神差的竟然自己滑落了，导致此刻她身体曲线紧紧地贴着顾卿卿，光是稍微那么一摩擦，就……
　　身体像划过一阵电流，酥酥麻麻。
　　让白溪顿时脸颊带上了一抹醉人的红霞，别提多么尴尬了。
　　很离奇的静止了一分钟。
　　顾卿卿好似清醒，眼神清明的看着白溪，低头笑笑：“真是难得，我竟然还可以看到你脸红的样子。”
　　白溪：“……”
　　白溪急忙推开了顾卿卿连忙后退一步，她只觉得自己现在脸烧得厉害。
　　怎么回事，白溪觉得自己好端端怎么就脸红了呢！
　　谁知白溪后退之后，瞬间就被顾卿卿重新揽入了怀里，因为白溪羞涩的反应，让顾卿卿很是满意。
　　“我好困。”
　　顾卿卿目光盯着白溪娇艳的红唇，思绪有些放空：“今晚，我们一起睡吧。”
　　白溪脑子瓦特了问：“……哪一种睡？”
　　原本白溪没往别处想，可她一出口声音居然紧张地有些软糯，听起来更像是有点兴奋。
　　兴奋个屁嘞！
　　顾卿卿淡淡道：“就是你现在想的这种。”
　　白溪内心忽然就激动了起来，她毕竟也是个身体心理都正常的女人，顾卿卿是她死对头，签订的合同条约里虽没有“发生关系”这一项，可大家都心知肚明。
　　终于要走到最关键的一步啦！
　　她一定要在第一次的时候，掌握主导权！
　　“希望你明天还来我的梦里。”
　　“晚安。”
　　说罢，顾卿卿鬼使神差的便松开了白溪，紧接着顾卿卿脚步虚无的从地上挣扎着爬起来，跌跌撞撞的朝卧室走去。
　　白溪看着顾卿卿：“？？？？？”
　　不是睡觉吗？
　　谁跟你是做梦啊！
　　不对呀，这剧情发展不对啊，顾卿卿你丫怎么就这样去睡觉啦？？
　　第二日。
　　大醉一场之后醒来的顾卿卿望着睡在身边的女人，呆愣的将人打量了三分钟。
　　女孩就躺在她的身边，穿着的睡衣朴素又带有一点日系范儿，细腻的皮肤，纤细的腰肢也在阳光下散发着柔美，好似水墨画，美的不可方物。
　　这件睡衣……
　　让顾卿卿觉得眼熟，是顾卿卿上一次买回来觉得幼稚便不想再穿的，没想到她穿起来倒很有元气。
　　顾卿卿揉揉眉心，突然想起来是怎么回事儿了。
　　昨天夜里顾卿卿心情照常糟糕透顶，习惯性用酒将自己灌醉，后来的事情……
　　她不太记得了。
　　导致现在居然让情人爬上了她的床……
　　顾卿卿居然毫无察觉，甚至并没有感到因此生气。
　　“林小染。”
　　顾卿卿想到这里，好不怜香惜玉的将床上的被子急促的掀起，以此来吵醒床上睡着的人。
　　“唔……”
　　结果白溪下意识的闷哼了一声，惺忪的睁开了一下眼接着又闭上，嘴里不满的嘟囔出一句优美的中国话：“吵死了，草你妈的。”
　　紧接着，白溪眼皮耷拉的又睡了过去。
　　顾卿卿：“……”
　　这是要翻天的节奏！
　　也罢，终究只是个替身。
　　于是向来素质极好的顾卿卿深吸一口气，然后脸上看不出丝毫的情绪，转身便将人扔下独自走出了房门……
　　白溪床上睡的很熟，没有受任何的影响。
　　她压根不清楚顾卿卿喊她起床这回事儿，甚至她还做了一个与众不同甜蜜的梦。
　　*
　　时间飞快的跑，一转眼就看到了大中午。
　　“――我的肚子好饿可是我还要减肥，我的肚子好饿可是我还要减肥……”
　　枕边上的手机铃声又突兀的响了起来。
　　白溪被吵醒，痛苦的从被子里露出小脑袋，伸出手将手机摸到被子里，惯性的将手机铃声关掉。
　　待过了几分钟之后。
　　白溪从被子里钻了出来，望着陌生的环境脑子开始放空……
　　这里好像是……
　　啊，对哦，是顾卿卿的家里！
　　想到昨天夜里，白溪就头疼，后来顾卿卿独自一个人去睡觉了，谁知道后来顾卿卿又开始作死，又哭又闹。
　　白溪陪着折腾到大半夜，她也疲倦了，不就是失个恋，被人甩嘛！
　　至于要死要活的嘛！
　　后来白溪也懒得搭理了，便不管不顾的随意找了个窝，直接睡觉。
　　然后一觉睡到现在，不用想顾卿卿肯定早早起来了。
　　得先回家一趟，把昨天的词填上。
　　白溪已经有新灵感了。
　　白溪揉了揉脑袋，看了一眼手机被她掐掉的未接电话，还有几条微信消息，都是唐甜甜问她现在在哪里？
　　[――染啊：]
　　[――马上，快马加鞭~]
　　白溪回复了唐甜甜的消息之后，便从床上爬了起来。
　　待白溪走出房间之后的时候，竟然看到了一个四十上下穿着围裙的阿姨在大厅摆弄着碗筷，还对白溪说特意做了几道江南的菜。
　　白溪闻言摇了摇头：“谢谢，可是真不好意思，我现在有急事得出去一趟。”
　　说完，白溪跑了出去。
　　就在这一瞬间，白溪的脑子里忽然想起了一件很重要的事情！
　　微博那个密码！
　　她记起来啦！
　　这个密码很容易忘记，是因为邮箱和白溪母亲的生日字数组成的密码，还在结尾加了一个@符号，她习惯性忘记输入@符号。
　　白溪尝试着登录下微博，果不其然，密码正确。
　　之前发布过的微博字数都停留在两年前，她再翻看了下评论也大多数是：
　　【识君晚，但此情绵长，愿太太在三次元一切安好】
　　【太太我想你了，你什么时候回来啊？】
　　……
　　白溪看着每一条评论和转发，心情有一些说不出的滋味。
　　如今停更了两年的微博重新开启，她特意发布了一条微博：
　　【大家好，我是唐西子】
　　【承蒙错爱，因为不可抗力的力量耽搁了两年，愿立志没有所谓过迟，我将重新启航，打算在这条微博评论区抽一位画无偿，感恩大家长期以来的陪伴，鞠躬，谢谢。】
　　发布小一会儿。
　　这条微博转发已经15574，评论已经4095，点赞有破了万，再紧接着【唐西子回归】的消息。
　　直接上了微博热搜榜……
作者有话要说：　　如果有喜欢的可以收藏收藏人家哟~喵喵喵~

　　☆、自己的替身

　　　　第五章：
　　【卧槽！看我发现了什么，失踪人口回归，是唐西子太太！！】
　　【奶奶您年轻时候关注的神仙她回来啦！】
　　【唐西子太太!!!!!妈呀妈呀！有生之年最开心的事情！】
　　【太太你终于回来啦！一切都值得等待！】
　　【愿立志没有所谓过迟，恭喜太太重新启航！我会一直在的！】
　　【太太您真的是神仙，您之前画的画太好看了吧！】
　　【唐西子太太，欢迎回家！我们在！我们一直都在！】
　　【众所周知，唐西子是个极美丽的形容词！】
　　【除了啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我词穷】
　　........
　　待白溪上了出租车后，就看到自己的上了微博热搜，她倒是有一些意外。
　　更有之前这个圈子认识的大佬朋友发来贺喜，尤其是她看到这些微博下的评论时，无数的点赞和评论，喜气一片。
　　白溪的内心其实很有感触。
　　一来，她不光只是将自己喜欢的画发到了微博和大家分享罢了，白溪何德何能让大家喜欢加之铭记这么久。
　　二来，网络从来都是两面，之前网络辱骂林小染，现在喊着喜欢唐西子的人，不知道会不会也是在其中。
　　一切随缘，只当做平常心，得努力做好自己才行。
　　白溪定了定心神，在车上准备开始小眯一会儿。
　　忽然手机收到了一条消息，白溪查看，发现是酒哥的消息，让她去一趟江山娱乐，开始给她安排接下来的工作。
　　这效率，可真是出乎白溪的意料。
　　白溪琢磨了下，目前她倒是有更重要的事情，歌必须马上写出来。
　　于是，白溪礼貌性的给酒哥回复了一条消息：
　　【不好意思，我今天还有重要的事情，明天早上九点之前我会准时到。】
　　没再等到酒哥的回复。
　　白溪正准备将手机收进衣兜兜的时候，忽然看到了一条创官官网发布的世界插画设计大赛。
　　这让白溪一下子心潮澎湃了起来。
　　世界插画奖，每年都对全球插画家开放，更重要的创官举办的插画设计大赛都是由世界顶尖设计师和艺术指导组成的大赛评委选出优胜者，超级公正公开。
　　参加之后就意味着，除却奖金之外还可以得到了业内顶尖人士的认可。
　　国际参与度和影响力可见一斑。
　　上一世的时候，白溪没参加过这一类的比赛，她倒是想试试看，并且已经准备想参加来着。
　　可惜……
　　后面她出了事情，倒是没再有机会了。
　　一恍惚，如今白溪涅重生，可竟然都时隔两年了。
　　白溪认识的圈内好友陆陆续续都小有名气，风生水起，还真是可喜可贺。
　　这一世，白溪她得更努力才行。
　　红路灯一过，出租车往前开了一小会儿。
　　只见司机大叔将出租车靠边停稳之后，话语平静的对白溪说着：“小姑娘，到地方啦。”
　　“谢谢师傅。”
　　白溪说完，直接打开车门走了出去。
　　可待白溪走了没几步路，唐甜甜的电话轰炸式的打了过来。
　　“林小染！你昨天晚上没回来？”
　　电话另一头的唐甜甜是本地人，她不放心还特意回去了一趟，结果就猜到了林小染没回来，你究竟都跑哪里去睡觉啦？为什么一个电话都不肯打回来！”
　　“……我在在公司呢。”
　　白溪摸了下鼻翼，脸不红心不跳的扯谎：“不用担心我，我真的很好。”
　　唐甜甜觉得此时自己化身老妈子：“我说姑奶奶，下次你能不能给我发我消息，你知不知道我一直……”
　　“好。”
　　白溪话语轻柔，然后回忆着林小染的口吻：“我记下啦！小唐你就是太操心了，我们中午去吃火锅怎么样？”
　　电话那头停顿了几秒。
　　然后唐甜甜轻哼一声：“你别想拿火锅来让我消气，没那么简单。”
　　白溪轻轻笑了一下：“那我请客，你定地儿，去哪里吃都行！”
　　“这可是你自己说的！”
　　唐甜甜笑意都快从电话那头要溢出来了：“行，林小染你给我等着，我一定要把你吃穷！吃到你裤子都买不起。”
　　白溪：“……”
　　那倒不至于。
　　白溪恰好走到了沃尔码附近，白溪说了地址，开始等着唐甜甜来聚头。
　　偏偏在这个时候，迎面走来了一男一女，女孩子穿着漂亮的小裙子笑脸盈盈，手里正拿着采访机清脆的声音问着：“你好小姐姐，请问你有听过粤语歌吗？”
　　白溪：“？？？”
　　与此同时，白溪还看到了面前那名男生举着一个单反，正朝自己这边正在拍摄。
　　然后白溪顿时明白了，看样子她是恰好碰到了一组拍摄做接头采访的，没想到这年头做街头采访，居然会是随机采访？
　　女孩子眉开眼笑：“请问小姐姐平时喜欢听粤语歌吗？”
　　白溪笑着点了点头：“挺喜欢的。”
　　采访的女孩子很迅速的又抛出了下文：“那小姐姐有特别喜欢的粤语歌吗？”
　　听到这句话，白溪脑子里忽然想到了一首，直接用粤语讲了出来：“陈百强的《偏偏喜欢你》。”
　　好似听到了很惊喜的回答，采访的女孩目光深深地盯着白溪：“我很意外，小姐姐看着好年轻啊，为什么会偏偏喜欢这首老歌？”
　　白溪眼神闪了闪：“因为是老歌，很喜欢，很有韵味。”
　　“看样子小姐姐真的很喜欢啦，可以现场来几句嘛？”
　　结果，还没等白溪说话，拿着采访机的女孩子便直接笑着说道：“那么3―2―1―开始！”
　　白溪眼睛亮了亮，很自然的开始清唱了起来……
　　白溪唱了（高）潮的部分，她特有的唱法再配上婉转的曲调，将这首歌唱出了那种纠结的情感，一下子让人回到了属于当初那个年代的味道。
　　在场的人很多人听的都觉得惊喜，更有不少过路的大叔好似起哄，说她唱的很好，让她再来一首。
　　采访的女孩也激动了起来：“小姐姐嗓子很好啊，唱的很厉害唉。”
　　白溪笑笑，云淡风轻：“没有没有，我唱歌也就一般般。”
　　女孩知晓她是在谦虚：“小姐姐你完全不需要谦虚，真的很好听唉，总感觉不过瘾，要不小姐姐再来一首吧。”
　　“那就再来一首。”
　　白溪对于这样的采访倒是觉得很舒心，张开就唱：“人生路，美梦似路长……”
　　没错，白溪清唱了一首《倩女幽魂》。
　　是她记忆中的电影，是她很喜欢的歌曲，最后那句“路里风霜”那个转音，更是让白溪唱的恰当好处。
　　白溪情感丰富的唱着唱着，忽然萌生了无限的感慨，人生仿若美梦，好似回到了曾经看《倩女幽魂》这部电影的时候，唱的她自己依稀有泪光。
　　最终这次的街头采访在欢声笑语中结束。
　　采访的女孩最后很激动的握着白溪的手，好似有一些相见恨晚，不光激动的扫了白溪的微信号，更是将一张名片塞到白溪的手里。
　　最好更是向白溪介绍到她们是咕叽咕叽音乐公司的，希望白溪有时间的话可以来公司坐坐。
　　白溪笑着将名片收到，很客气的说有时间一定会来。
　　“――林小染！”
　　在这个时候，唐甜甜从另一侧冲到了白溪的面前，将白溪牵走。
　　可唐甜甜走了没几步路，顿时看着白溪激动的道：“小染你不得了啊，怎么才发现你唱粤语歌这么好听！比唱烂大街的歌强多了，我说你干脆就不要再去参加什么女团了，直接报名好歌喉得啦！”
　　白溪嘿嘿笑道：“至于嘛，你太夸张啦~”
　　“我滴天呐，我不夸张好吧了，我忽然觉得小染你以后肯定是会红的一塌糊涂，回去你得好好练签名，万一你要火了，我得赶紧抱大腿！”
　　白溪不动声色的笑着：“那就借你吉言。”
　　“我不是开玩笑的，天哪我鸡皮疙瘩都还起来啦！”
　　“你够了，差不多就行啦……”
　　*
　　白溪说了她请客，唐甜甜便直接将白溪垃到了一家重庆辣子火锅店。
　　白溪哭笑不得。
　　她们一进门几乎都是红尘滚滚的烟火气，堂食基本是座无虚席，服务员领她们去位置的时候，白溪随意往人家餐桌上一瞄，咕嘟咕嘟飘香的火锅，麻辣的蘸料，鲜嫩的肥牛。
　　果然是重庆辣子火锅。
　　上一世白溪很少出来吃火锅，她需要保护嗓子，避免刺激性食物所以更不敢吃多辣的食物。
　　于是白溪看到唐甜甜开始在手机上下单了，她淡淡开了声：“点鸳鸯锅吧。”
　　待会儿回去，白溪还得录个歌。
　　“那就点鸳鸯锅吧。”
　　唐甜甜倒是很满意的点头。
　　几分钟之后，唐甜甜放下手机，好似有什么话要对白溪说。
　　白溪没说话，也看着她。
　　两个人大眼瞪小眼。
　　良久，唐甜甜憋不住了问道：“小染，你老实跟我说，你昨天晚上在哪里睡的？”
　　白溪猛然想到了昨天晚上顾卿卿那副醉生梦死的死样子，也许是火锅店里头热气缘故，白溪竟然脸红了起来。
　　不行！
　　不能说她去了顾卿卿的别墅，还睡在同一张床！
　　打死都不能说出去！
　　白溪定了定神，脸上微微变化：“我在公……”
　　结果白溪的话还没说完，唐甜甜详装生气：“你少蒙我说你在公司，其实你合约的事情我在网上看到了。”
　　白溪：“……”
　　唐甜甜：“没事的，一切都会好起来。”
　　“嗯。”
　　白溪神色如常的点头笑笑，：“我现在的状态很好，到时候我会再给你解释，我现在去一趟厕所。”
　　说着，白溪就站起来离了座位。
　　“小染……”
　　唐甜甜在身后喊着她。
　　可是白溪一时之间不知道应该怎么说这件事，只能以后再找恰当的时机吧。
　　就在去厕所的走廊道上，白溪微微低着头，所以并没有看到从前面转角处走出来的一名白西装的男人，就在擦肩而过的那么一瞬间，白溪和那名男子同时停顿了脚步。
　　隔着几秒。
　　两个人都非常有默契的转头，四目相对。
　　在这一瞬间，白溪心里一颤，脸上泪水完全不受控制的掉了下来……
作者有话要说：　　猜测一下，白溪看到的是谁？
猜对的发红包！

　　☆、自己的替身

　　　　第6章：
　　是她亲哥，白泽！
　　白溪的父母都去世的很早，她哥哥白泽从小喜欢下围棋，常年不在家。
　　哥哥每次回来都只是很短暂的待那么几天，然后又去得棋院，又得满世界到处飞。
　　虽然常年很少见面，但是哥哥回来准给她带惊喜礼物，有时候是日本的寿司糖，意大利的咖啡巧克力，各种白溪没吃过，甚至想都不敢想的美食伴手礼。
　　白溪年纪小，觉得哥哥很厉害，是了不起的人物。
　　围棋的世界白溪不懂，可白溪清楚，哥哥走的道路很不一样。
　　白溪也想走出一条不一样的道路。
　　白溪去街上唱歌，做喜欢做的事情，很机缘巧合之下进入了演艺圈，她的哥哥在世界职业围棋赛上厮杀。
　　两个人都忙着各种追逐梦想。
　　可时间总是这样，顾得了一面就顾不得另一面。
　　久而久之，两个人的关系大不如前亲密，甚至到了后期，可以说她们之间只是象征性的维持着“兄妹”的感情。
　　距离上一次白溪和哥哥见面是在平安夜前一天，哥哥在韩国参加围棋加冕比赛，白溪因为工作原因，没办法亲自去现场见证。
　　可是没想到再次和亲哥哥相遇，竟然会是时隔两年，还是在火锅店被哥哥狼狈的撞见的场景，更可怕的此时的白溪还不能和哥哥相认。
　　白溪想到这里，低头慌乱的擦掉脸上的泪水，想着赶紧逃离。
　　“……你等等！”
　　就在白溪胡乱慌张正要离开的时候，白泽忽然急忙喊住了她，更是快步的走到了白溪的面前，“是遇到什么事儿了吗？”
　　白溪慌乱的摇摇头，她抿着唇不说话，心里一时之间很乱。
　　见女孩低头不语，白泽递给她一块淡蓝色的手帕，声音极其的温柔：“虽然不知道你是遇到什么不愉快的事情了，但是一切都会好起来的。”
　　对于哥哥的儒雅举动，白溪倒忽然放轻松了不少，也下意识的接过了手帕。
　　只是没敢抬起头。
　　她不知道应该怎么面对哥哥，尤其是心里慌乱的纠结着要不要将实情说出来？
　　说出来要是吓到她哥怎么办？
　　而且这种场合也不适合……
　　白泽看着眼前的女孩，她好似纠结着什么。
　　白泽忽然笑了，其实也不清楚她这次是遇到了什么事情，可偏偏刚才那一瞬间倒是让他想起来自家的小妹。
　　这种感觉还真的是很奇怪。
　　“是和朋友一起来的吗？”
　　白泽温声细语，眯着眼笑道：“对了，上次在体育馆是我误会你了，你帮我教训了那些淘气的孩子，我还没好好谢谢你。”
　　什么上次？？
　　听哥哥的意思，貌似哥哥之前在什么地方见过林小染？
　　白泽忽然注意到什么，蹙眉。
　　“哈哈哈你说的是那件事啊。”
　　白溪不动声色的摇头演着起来，下一秒俨然是往常大大咧咧的小女孩模样，摆摆手笑：“你要是不提来，我都差点忘记了。”
　　“呐，方便把你联系方式告诉我吗？”
　　白泽说着，已经非常干脆的掏出了一支精致的钢笔，另外还有一张随身的便签，一同递到了白溪的面前。
　　白溪愣住，疑惑的看着眼前的亲哥。
　　没等白溪从蒙圈中反应过来，白泽眨眨眼笑：“下次有机会的话，我再当面向你赔罪。”
　　这是什么情况？
　　她哥要她的联系方式？？
　　究竟林小染和她哥之前发生过什么事情，以至于让她哥这么愧疚？
　　白溪有些尴尬：“我……我好像……”
　　演不下去了。
　　对于女孩的迟疑，白泽笑笑：“若是不方便也没有关系，是我没考虑周全，那下次见。”
　　说完，白泽礼貌的收回了钢笔和标签，正欲要离开。
　　白溪看到哥哥要离开，在这一瞬间也顾不得思考其他了，白溪直接挽住了哥哥的手腕：“作为交换，能不能……给我签个名。”
　　白泽显得有一些惊喜，很认真的看着眼前的女孩。
　　顿时白溪更尴尬了，张了张嘴解释道：“那个……因为……我我我，我有个朋友是你的棋迷。”
　　白泽眼里浮着笑意，儒雅的说：“那还真是一件让人开心的事情。”
　　*
　　从厕所回来的白溪整个人都懵逼的。
　　自己的亲哥，却不能相认，就连联系方式都得另外的途径获得……
　　白溪想到这里，忍不住的叹口气。
　　不过看得出来，他哥此时的状态貌似没有受到什么影响，不知道当时哥哥得知她出事，是什么样的模样。
　　白溪调整过状态回到位置上的时候，看到唐甜甜一个人捧着手机不知道在查看什么，正捂着嘴一副被感动的稀里哗啦的赶脚。
　　甚至就连白溪回来了，唐甜甜都没有反应。
　　白溪蹙眉盯着唐甜甜：“咱们点的菜可都上齐了，你这是……闹哪样啊？”
　　实在是闹不明白？
　　白溪她这才厕所离开一小会儿的功夫，遇到亲哥已经是白溪很惊喜的事情了，想不明白唐甜甜这边是出了什么情况？
　　“喂，姐妹姐妹姐妹！”
　　唐甜甜听到白溪的叫喊，这时才从网络的世界回过神来，整个人显得异常兴奋：“不得了，我喜欢的大佬终于回来了！”
　　白溪闻言愣了下：“你不是喜欢白泽吗？”
　　“哎呀，白泽是我男神！”
　　唐甜甜提高了声音：“我喜欢的大佬可多了，画圈喜欢的大佬叫唐西子！”
　　白溪：“啥？？”
　　唐甜甜兴奋的将白溪拉近到身边，一边将手机上的画面展示给她看，一边语速飞快的说道：“我不是跟你说过嘛，有一个我很喜欢的画师叫唐西子，上次给你看过的古风狐狸就是她画的，她两年没消息了，网络上各种猜测，今天时隔两年她终于回来了，真的是有生之年最惊喜的消息了！”
　　“哦~原来是这样啊。”
　　白溪才知道，原来唐甜甜的兴趣这么广泛，围棋和画圈都着迷。
　　“可不是，现在在热搜前五！”
　　唐甜甜失控的将手机藏到了包包里，她需要冷静几秒钟，“我滴妈呀，小染你掐我一下，我没有在做梦吧！”
　　白溪看着唐甜甜控制不住的模样，嘴角忍不住的上扬：“我也不清楚你是不是在做梦……”
　　估计打死唐甜甜估计也猜不到唐西子，白溪，她们会是同一个人。
　　白溪腹黑的笑了笑。
　　如今在唐甜甜面前的自己，还是她口中说喜欢的大佬，若是往后唐甜甜知道了自己的画画马甲，那场景……
　　指不定会更有趣！
　　白溪挑眉笑了下：“还有一件事儿，你听了可得坐稳啦。”
　　“笑话~”
　　唐甜甜捧着手机头也没抬，语气膨胀：“现在还有什么消息比唐西子回归，更能让本姑娘心潮澎湃！”
　　白溪眯了下眼，从衣兜兜里摸出了便签，递给她，轻飘飘的说了一声：“我刚在厕所碰到白泽了，特意为你要了他的亲笔签名！”
　　“啥？”
　　唐甜甜先是愣了下，而后更是夸张的在座位上没坐稳，差一点滑落下去：“你说谁？！白泽？！！！”
　　白溪笑眯眯的看着她，笑而不语。
　　白溪其实也没有无中生友。
　　她口中的很喜欢哥哥的朋友其实是唐甜甜，白溪脑子里对唐甜甜对记忆深刻的就是唐甜甜从小喜欢围棋，只是家里条件不支持。而在围棋界唐甜甜最喜欢的，居然会是她哥白泽。
　　小女生的喜爱真的是很钟情，唐甜甜喜欢她哥喜欢了差不多七八年。
　　每一次她哥有什么新闻动态都会时刻关注，还会跑人家微博地下去给白泽九段棋手留评鼓励。
　　白泽赢棋和输棋都是家常便饭的事情，可唐甜甜都会和林小染分享。
　　记忆里的林小染是白溪的粉丝，对长相好，智商高的白泽自然也是爱屋及乌。
　　唐甜甜捏着手里的便签，上头写着一句：
　　【可以不成功，但不能不成长。――落款是白泽。】
　　白泽打小字写的极好，现在标签上寥寥几字，更是颇见功底。
　　【可以不成功，但不能不成长】这句话是白泽每次签名的时候都会附加的一句。
　　唐甜甜清楚，他喜欢的白泽在近期一项国际性围棋个人比赛，执白子输棋半子，无缘冠军。
　　想来这句话不光是写给棋迷的，更是白泽写了时刻反思自己的。
　　“我我我我我哦……”
　　唐甜甜整个人激动的语无伦次，声音也变得有些哽咽：“啊啊啊啊不行不行，我我我我太激动啦！”
　　“瞧把你高兴的！”
　　白溪笑了一声，不以为然的往鸳鸯锅里添加喜欢吃的毛肚，“啧，至于这么没出息的激动嘛。”
　　“小染！我太爱你了！”
　　“我肯定是在做梦，我上辈子肯定是拯救了星河，啊啊啊啊我希望这个梦不要醒来……”
　　唐甜甜疯了。
　　此刻是她追星女孩的人生巅峰，握着白溪的手嘴里叨叨着不要醒来，完全控制不住的兴奋模样。
　　幸好她们这个位置是比较偏的角落，不容易引起注意，不然白溪一时之间实在适应不了唐甜甜这种状态。
　　不过也是，有喜欢的人并且追逐着，是一件很幸运的事情。
　　唐甜甜太兴奋了，后来还在火锅店点了一扎啤酒，说什么都要来记念一下。
　　白溪拦不住，只好陪着她喝。
　　后来，唐甜甜喝的不省人事，这也是白溪早就料到的事情。
　　昨天顾卿卿喝的酩酊大醉，现在唐甜甜又是一副醉汉状态，时代不同了，昔日耀眼的歌星居然沦为处理醉汉的小妹……
　　白溪将人从火锅店带回来，象征性的给收拾一番，白溪这才回到了自己房里，有了自己的时间。
　　她试着电脑登录上了微博，收到的消息、点赞和评论，以及私信都是一贯的99+。
　　夜深人静的这个时刻，白溪翻看着粉丝的话语，每一字每一句，都感觉到无比的温暖。
　　可谁知，其中有一个熟悉的微博大V发的私信消息，引起了白溪的注意力，点开之后吓了她一大跳！
　　[――棋手白泽]：
　　[唐西子您好，麻烦可以帮忙画一幅家妹的画像吗？]
　　[邮箱也发过消息，望有回复。]
作者有话要说：　　白溪：唉，演戏好难，尤其还是在家里人面前演戏。
这章没露面的顾卿卿：宝贝儿，演戏有什么难的，我手把手教你啊~
――――-
喜欢这本书的一定要勇敢表达，你们的肯定才是我更新的动力！（づ￣3￣）づq?～
感谢在2020-03-06 15:30:43~2020-05-17 23:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：洛神、黄金光棍鱼、蜂蜜红茶 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜红茶 10瓶；作者优雅的往自己菊花 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、自己的替身

　　　　第7章：
　　白溪看着【棋手白泽】这个微博昵称看了许久，仍然不敢想象自己的眼睛。
　　她哥哥……
　　居然开始在网上预约关于自己的画像？
　　这两年来，哥哥究竟过的好不好？
　　白溪微信打开，翻看着哥哥的朋友圈，发现哥哥朋友圈是三天可见。
　　之前哥哥的朋友圈从来不会设置三天可见？
　　白溪蹙眉，赶紧点开了哥哥的微博，一条一条的往下看他这两年发过的动态，越看心里的疑问越加大。
　　几乎都是围棋相关的消息，就连微博里的照片也是正常营业的新闻素材照。
　　除此之外，没有更多消息了。
　　以前的哥哥微博时常会发一些棋院下棋的佛系照片，不然就是和棋院老友去吃喝玩乐的小日常。以前白溪看哥哥的微博都觉得哥哥真的是过的太潇洒了，活生生将微博玩成了美食博主。
　　可是现在，完全不一样了。
　　如今种种明显的痕迹可以说明，哥哥在她出事之后，哥哥过得并不愉快。
　　白溪眼眶微微发红，心里泛酸。
　　在这个世界，她唯一的亲人只有哥哥，之前和哥哥相处的时间并不多，如今造成这种局面白溪一点都不喜欢。
　　还是小时候好，和哥哥打打闹闹，要是可以回到小时候就好。
　　白溪保持冷静的开始回复，打了一行字，接着又犹豫。
　　下一秒，又选择删掉。
　　反复操作好几次，白溪实在做不到保持冷静。
　　光是从哥哥发给她的这一行消息就可以猜想到很多。
　　在火锅店当时看到哥哥的时候，情不自禁的落下眼泪，她恨不得扑上去在哥哥的怀里诉说一切，她的不安和处境都想吐露出来。
　　谁又能信？
　　她在这个世界，已经死了两年……
　　白溪不敢再往下深思。
　　她睡不着，或者说是一点都不困。
　　林小染的微信号上都是白溪不认识的微信朋友，熟悉的微信名无非是顾卿卿和她哥白泽，点都不敢点开他们两人的对话框。
　　没有人可以诉说，没有人可以听白溪说话，白天里冒出的写歌灵感也荡然无存，留下无尽的空虚。
　　白溪盯着窗外发呆，也不知道盯了多久，她坐的屁屁都发麻，脑子里才渐渐地有了一些想法。
　　走一步算一步吧。
　　与其让白溪自己说出自己的秘密，不如让哥哥自己猜。
　　白溪调整好心态，组织好语言决定回复了哥哥那条私信，再详细问了绘画要求。
　　先前白溪发微博说抽奖画无偿，幸运中奖的是一名新朋友，中奖的微博名叫【女朋友是个萝莉】，头像是一颗粉红粉红的糖果。
　　抽奖微博出来之后，很多网友都开始嗷嗷叫。
　　各种羡慕，各种柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。
　　白溪和【女朋友是个萝莉】简单的沟通，当问到对方想要画什么样的画时，对方貌似在线，很果断的给白溪发来一张图片。
　　白溪点开对方发来的图片，图片是一张很潦草的铅笔草图，别的看不懂，只能够看懂是两个人。
　　估计是想画情侣头像吧。
　　白溪刚想打字来着，对方又抛来了几条消息：
　　[――女朋友是个萝莉：]
　　[――图片/一张]
　　[――唐西子太太，我不着急，请慢慢画。]
　　[――表情包/给大佬递笔!]
　　白溪看到新发来的图片，她顿时就明白了。
　　好家伙，感情你是来砸场子的啊！
　　为什么白溪会这么说，是因为对方发来的图片居然会是白溪和顾卿卿同框的照片。
　　画面中灯光明耀，白溪黑长直配着飘逸白裙子从作为颁奖嘉宾顾卿卿的手里接过奖杯，顾卿卿则身穿黑西装，气质冷艳。两个人视线对望，白溪妆容亮眼，现在一看白溪还颇有含羞带笑的赶脚。
　　白溪：“……”
　　这张照片是谁动过手脚不成！
　　颁奖同框的画面不假，白溪记得是很久之前在音乐颁奖典礼上的事情，那时候她和顾卿卿死对头的感情还没闹的娱乐圈人尽皆知，她更不知道顾卿卿原来就是给她颁奖的嘉宾，强颜欢笑的从死对头手里接过重要的奖杯，笑的勉强。
　　结果此时一看，画面过于暧昧？
　　肯定是有谁P过图了！！
　　她白溪怎么可能在大众面前对顾卿卿笑成这副娇羞的样子！！
　　不对，这不是重点啊？
　　她为什么一定要画自己和顾卿卿暧昧的画啊？
　　这不是添堵嘛！
　　白溪正要噼里啪啦的打字找，【不画娱乐圈CP】的理由回绝对方的时候，结果就看到了对方已经火急火燎的把她要给对方画CP产量的消息放出去了。
　　【女朋友是个萝莉：】
　　【唐西子太太真的是神仙画画，我现在超级期待她给我画的神仙图。别问我太太具体是给我画什么，暂时保持神秘，大家可以跟我一起期待哟~】
　　这就没办法拒绝了鸭！
　　白溪更尴尬了，心里说不出的味道。
　　明明说好给中奖的画无偿，现在倒是为了自己的私人恩怨纠结的半死。
　　白溪暴躁的挠了挠。
　　行吧，画就画。
　　反正她会画画，对方又没有其他硬（性）要求，画画的世界她想怎么画就怎么画，画的爽就是啦！
　　于是白溪立马想开了，超级愉快的回复了对方。
　　然后白溪发了一条微博，通知大家：
　　【――三分钟后，爱直播和大家见面~】
　　因为电脑装好了PS，数位板白溪临时买回来了，所以白溪一切都即将就位。她操作熟练的登录上了【爱直播】的软件，房间里的灯光和直播设备都搞定了。
　　三分钟时间一到，白溪直播绘画也就开始了……
　　虽说是时隔两年，可对于白溪来说她重生到现在，真正不过是小几天的时光。
　　重新开始直播绘画，白溪有一些陌生和不适，对软件的升级不太熟悉，还有直播弹幕前飘过的各种梗，白溪都不太适应。
　　直播弹幕普遍是恭喜唐西子回来，不然就是各种奇奇怪怪的刷屏。白溪握着画笔抬起头的空隙，看到弹幕中很突兀的飘过一句【我想听你唱歌】的评论。
　　有人说想听她唱歌。
　　白溪心情还行，于是她清唱了一首江南小调。
　　*
　　凌晨，某处豪宅。
　　原本在落地窗边摇着红酒杯的妖娆身影，忽然听到直播间中传出的歌声，她顿时惊呆在原地。
　　这首小调太熟悉了。
　　顾卿卿盯着直播间，一瞬间让她回到了很久很久之前，校园中那抹久违的记忆时光。
　　又想起了那个人……
　　顾卿卿心猛的跳了几跳，为什么会想到那么久的事情？
　　久到她都快要忘记了。
　　那时候，那个人是来拯救她的，是她生命里最美的一抹曙光。
　　待顾卿卿彻底回过神来，直播中的画面已经过去很久了，让她久久不能忘怀。
　　顾卿卿忧郁的微微低头，忽然看到直播中的唐西子画笔忽然停了下来，接着传来了声声呵斥。
　　“你们都是新来的嘛？！”
　　“来我直播间的难道不知道我的规矩嘛，不要钱的花花可以送我！尤其是一些未成年小屁孩，别给我花钱搞什么打赏，姐姐不缺钱！”
　　顾卿卿听到这里，听着直播间里略带滑稽的口吻，她表情微微一笑，细长的手指鬼使神差的在键盘上轻点就几下。
　　接着，一分钟不到。
　　只见画手唐西子的直播间“咻咻咻”飞过好几十架飞机，整个直播空间都金闪闪，连续十几分钟霸屏，画面极其的震撼！
　　而顾卿卿给唐西子送完飞机，顿时荣升粉丝榜头一，附加牛逼轰轰的昵称，闪瞎人眼。
　　顾卿卿望着直播间闪耀的画面，嘴角勾出一抹笑意。
　　很好，她很满意。
　　即刻，顾卿卿拨通了熟悉的号码，轻轻晃动红酒杯，幽深的眸子盯着直播间闪过一抹微微复杂的光：“酒哥，帮忙查个人，我要她的全部信息。”
作者有话要说：　　啊哈哈哈哈哈
装逼无限好，就是消耗钱。
今天也是顾土豪追妻路上给媳妇砸钱小钱钱的一天~
――――――
围脖：我是不易啊，欢迎来找我玩
作者专栏也记得收藏人家哟，爱你（づ￣3￣）づq?～

　　☆、自己的替身

　　　　第8章：
　　白溪的直播间沸腾了！
　　见识过几十架飞机控评打赏画面的人都惊了个呆，何其的震撼！
　　接着，弹幕齐刷刷的都是感谢土豪，羡慕土豪，恭喜唐西子太太才气爆表，实力感动土豪。
　　飞机从直播间飞过的时候，白溪还以为是她电脑卡了，三观震惊在原地。
　　白溪没再思考，将画笔搁置一旁，急匆匆的说着：“抱歉，电脑出了小故障，得提前下播。”
　　下了直播之后，白溪仍然很懵逼的状态。
　　明明说了别给她打赏了。
　　白溪往常也遇到过打赏的，可的金额从来没有这么大手笔？
　　这么一闹腾，白溪更无法入睡，她去洗了一把冷水脸，回来干脆不再开什么直播了，拿起画笔，重新画。
　　天微微亮的时候，白溪熬了个通宵才将微博上【女朋友是个萝莉】需要的CP画画的差不多了。
　　只是她还不着急交稿，需要再做一些细节上的调整。
　　白溪从转椅上站起来伸了个懒腰，舒展了下腰身。
　　然后她疲倦的窝在沙发上，刷着微博。
　　突然，白溪在微博热搜上就看到了一条关于【女演员蓝田离婚】的消息，排在了热搜榜第一。
　　白溪觉得这个女演员的名字有一些熟悉，好奇的点进去看。
　　然后立马想起来是谁了。
　　叫蓝田的女演员是白溪很欣赏的女演员，虽然之前一直没有过多的机会去了解。
　　蓝田是个老演员。
　　常年演古装剧，很奇怪的就是蓝田长相好，是演技派，可偏偏一直没大火。
　　用大家的话来说可以说是万年女二，属于戏红人不红的女演员。
　　令白溪没想到蓝田居然和男演员陈程承去年因戏生情，甜蜜完婚，而如今男演员陈程承被爆出婚内出轨，直接上了娱乐头条。
　　而后消息爆出之后，网友发现蓝田已全部删除分享婚姻生活的内容，还发长文公开承认她和陈程承和平离婚。
　　除此之外，见证他们一路甜过来的铁粉说因戏生情果然不靠谱。
　　娱乐圈果然是吃瓜的好地方。
　　白溪津津乐道的刷看着网友们的评论，心里也在为蓝田的婚姻感到不值。
　　人无所事事还真的是不太好，因为白溪又刷到一个微博大V猜测唐西子画师究竟是谁？
　　并且还猜测唐西子消失的两年去了哪里？
　　而近期唐西子回归之后营销手段，先是买热搜，昨晚直播间又自导自演“神秘土豪打赏”，称皆是有剧本，有套路。
　　似有理有据，倒还真像是那么一回事。
　　白溪没想到微博吃瓜，竟然吃到自己身上了，一时之间哭笑不得。
　　要说昨天直播间莫名其妙的打赏是怎么回事，白溪自己都说不清究竟是谁？
　　打赏金额有一些夸张，白溪她后来有尝试去添加“土豪”想问清楚，迟迟没有回应。平台客服那边更是不可能告知对方的消息。
　　接着，白溪想也没想直接转发了对方的微博：“哎呀，看样子我古娜拉黑暗之神的身份要藏不住了鸭~”
　　网络上颠倒黑白的人太多了，白溪没空去解释，全当笑料。
　　紧接着，白溪家的门铃传来了一阵急促的催促，她刚要站起来，手机就收到了酒哥的消息：
　　[――今天开始给你安排工作，我人在门口。]
　　白溪：“……”
　　白溪一向早起惯了，再高的难度也不怕。
　　可是这天才微微亮，江山娱乐的金牌经纪人可要比她着急了，可见江山娱乐的效率和业务能力就是与众不同。
　　于是白溪没再拖沓，出了房门开门。
　　果然，门外站着俊俏的酒哥。
　　白溪笑眯眯的超酒哥打着招呼，“酒哥早上好呀~”
　　酒哥轻轻点点头，随后递给白溪一份资料，白溪还没来得及看是什么资料，只听到酒哥说：“收拾一下，带你去见一个圈子里的大佬。”
　　“大佬？”
　　白溪诧异的眨巴两下眸子，轻声问：“是哪位大佬？”
　　酒哥没直接说是谁，倒是有注意到她脸上的倦容，蹙着眉说：“给你十分钟，好好打扮收拾下。”
　　白溪愣了下：“啊？十分钟补个水还差不多，化全妆十分钟不够啊。”
　　“那就化个十分钟的妆。”
　　酒哥深深看了一眼，“我在楼下等你，十分钟后见。”
　　说罢，酒哥非常果断的扭头离开。
　　白溪吃瘪，无奈的嘴角抽搐了下：可以啊，江山娱乐的金牌经纪人！
　　*
　　之前白溪做大明星的时候一旦工作有安排，去哪里都有专业的化妆师化妆，保姆车接送。
　　现在可没得比，什么都得靠自己。
　　幸好，她还没出道之前有做过大牌化妆品柜姐的兼职，自学的化妆虽比得过专业，也还看得过去。穿搭也是一样，白溪有自己的穿衣审美。
　　她很清楚自己的身体适合什么颜色，也很善于凸显自己身材的优势。
　　十分钟确实有一些赶，不过时间嘛，挤一挤还是有的。
　　可当白溪打开衣橱的时候，她当场傻了。
　　忘记了林小染的衣品不敢恭维，倒忘记添置新衣服了。
　　没办法，白溪只好从里头随意挑了吊带收腰短裙，然后望了一眼窗外的天气，又翻看了下衣橱里，一眼看中一件黑色夹克。
　　果不其然，这身少女感与cool混搭在白溪换上之后，意外的合适，光看着就蛮亮眼的。
　　酒哥看到白溪的时候，像是老妈子欣慰的点点头。
　　当车发动之后，白溪就抓紧时间化妆。
　　全程酒哥就拿着平板忙工作，白溪也顾不得休息，将之前酒哥交给她的资料认真的翻看。
　　几分钟之后，白溪开始犯困了。
　　酒哥给她的资料实在是没啥看头，无非都是王家白的生平资料，包括什么获奖的作品这一类的。
　　白溪当然知道酒哥是什么意思。
　　完全不需要，她对老白太熟悉了，哪里还需要靠资料来提前了解。
　　酒哥留意到白溪开小差了，轻轻推了下鼻梁上的金丝眼镜，开了声：“王家白，圈子里很有才气的作词人，待会儿你要见的就是他。”
　　车内极其诡异的安静了下来。
　　酒哥皱眉，问：“你不会是……没听说过他啊？”
　　白溪笑着说：“我知道，我认识他。”
　　当然认识了！
　　她不止听说过，她现在还到处找他呢！
　　白溪确实有一些惊喜酒哥居然要带她去见的人是王家白，看样子这一趟会很有意思咯。
　　“你认识？”
　　酒哥怔了怔，看了她一眼：“你什么时候认识王家白的？”
　　白溪：“……”
　　刚才脑子打架输给了嘴巴，白溪一下子没过脑的说出来了，于是她不动声色的笑着说：“王家白老师词写的很厉害，家喻户晓，想不认识都难。”
　　说着，白溪挠了挠脑袋，俨然是一副小女孩的娇羞样：“我超级喜欢王家白老师写的词，像桃花木兰街、非也、白衣人这些耳熟能详的歌曲我都知道，我很喜欢。”
　　“王家白确实是不可多得的人才。”
　　酒哥轻笑了一声，继续对她说着：“给你看的资料只是辅助，听说他最近写了不错的新歌，我先带你去他公司逛逛。”
　　“还真是意外啊，老白什么时候出去开公司啦？”
　　白溪小声的嘟囔了一句。
　　确实，以老白的才华出去独立开公司是最好的选择，之前白溪也经常在老白的耳边唠叨，开他玩笑，说老白做老白给她无偿写歌，给他打工，努力唱歌卖专辑赚大钱。
　　说了那么多次，每次都被他嘻嘻哈哈敷衍过去了。
　　没想到老白他还真的出去单干了。
　　啧啧啧，那还真是前程似锦，才华无限放大啊。
　　　酒哥没听清白溪嘟囔的是什么，酒哥拿着资料皱着眉，认真的叮嘱：“今天我会让人安排你试唱几首歌，剩下的你只要做一件事就行，那就是让王家白记住你的嗓子。”
　　白溪笑了笑：“没问题。”
　　听到白溪过于爽快的回答，酒哥颇为诧异的打量着她。
　　接着，酒哥深思了片刻，再次叮嘱：“你这张脸和你的嗓子是你目前最大的优势，舞团出道这条路暂时就不考虑，后期我会根据你的条件另做打算。要是王家白愿意合作，他为你写词，对于你而言，无疑不是锦上添花。”
　　酒哥说的话都太漂亮了，没一点戳中林小染的短处，为她未来的星途考虑的很周全。
　　对于大家而言，她白溪，不，她林小染可是没半点拿得出手啊。
　　酒哥可是江山娱乐最有名的经纪人啊，据白溪所知，酒哥带出的艺人就那么几个。
　　皆是红遍大江南北的大牌明星，那么现在还是一样在娱乐圈炙手可热。
　　现在酒哥只负责她一个小白艺人，铁定了注意要将林小染培养成才……
　　白溪看着酒哥，感激的一笑：“我明白，谢谢酒哥为我做这些打算。”
　　她是白溪，不会辜负陪她一道见证风雨的人。
　　“不必感谢，这只是我份内的工作。”
　　酒哥表情依旧，声音波澜不惊告诉她：“淼淼她们晚上八点收工，到时候会来接你过去吃饭。”
　　吃饭啊……
　　白溪有一些不太情愿，她从来不习惯和顾卿卿同桌，死之前就没同桌过几次，现在死了一回，白溪就更不太情愿和顾卿卿一起吃饭了。
　　和顾卿卿吃饭肯定是要喝酒，她一喝酒，准又是喝个酩酊大醉。
　　之前她可是见识过顾卿卿醉汉狼狈的样子，实在是不好看，她也不想再帮顾卿卿处理呕吐物……
　　额……
　　白溪脸上表情顿时变的很难看，不行，越说越有画面了。
　　就在刚才的那一秒，酒哥像是捕捉到了白溪脸上的那抹厌恶的情绪。
　　他轻抿了下嘴唇：“要是有什么不方便的地方，可以直接跟我讲，我会替你向小顾说明缘由。”
　　小顾……
　　白溪忽然觉得酒哥叫顾卿卿这个称呼，叫得还真是亲密啊？
　　以前白溪没死之前，她们关系就一直这么亲密吗？
　　白溪认真的看着眼前的酒哥，发觉酒哥冷眉深锁，长相俊美，举手投足之间更是散发出无限的成熟与稳重。
　　啧啧啧。
　　别说，就酒哥这长相，才气，家世，不输任何人，为何会钟情只做娱乐公司的经纪人啊。
　　忽然，白溪脑子里闪过了顾卿卿大醉失恋的画面，再和眼前的酒哥风格这么一搭……
　　天呐？！
　　甩顾卿卿的人不会就是酒哥吧？！
　　不会是真的吧？
　　白溪八卦之魂一下子涌了上来，顿时来精神了！
作者有话要说：　　――
白溪：“不得了，我好像知道了什么不可告人的秘密！”
顾卿卿：“……”
酒哥：“……”
白溪震惊：“看，默认了，女人的直觉果然是对的！”
顾卿卿一个眼神，瞪着超级碍眼的某人。
酒哥一个激灵，抛下一句话开跑：“你们聊，我这边还有事，告辞！”
于是，某只金牌单身狗，扛着新领的大罐狗粮骂骂咧咧的离开了。
――
白溪诧异的眼神：“难道是我猜错了？不可能啊？”
顾卿卿哭笑不得，将胡思乱想的人儿一把抱住，垂眸看着怀里的小脸，慢慢的往下，再往下，深深印上一个吻：“乖，别胡思乱想了，今天是520，我爱你。”
乖乖们，520，我爱你们~~

　　☆、自己的替身

　　　　
　　第9章：
　　酒哥察觉到白溪看自己的眼神顿时不一样了，心里的疑惑不免更大，只是他没想多问，低着头继续看资料。
　　白溪轻抿了下嘴唇，笑。
　　说起来白溪突然想起来什么了，她记得之前和顾卿卿传出绯闻的众多男明星都长得酒哥这一类长相。
　　确实是顾卿卿的口味啊。
　　有趣，顾卿卿都成影后了，还被男人甩~
　　白溪脸上的笑容一下子藏不住，背过身去笑的更夸张了。
　　此时，白溪的手机收到了唐甜甜的电话轰炸。白溪出门的时候知道唐甜甜还在睡觉，特意没吵醒她，只便利贴留了几句话，说明自己今天有工作安排，应该会晚一些回来。
　　唐甜甜发给她的消息也是叫白溪要加油，工作机灵暖心的话。
　　[――不染啊：]
　　[――好，我知道了。]
　　白溪最后回了唐甜甜一个可可爱爱的表情包。
　　这几天因为原身林小染自杀的事情，她这个室友兼好友唐甜甜没少为她操心，既是调休，又是为她解闷开导。
　　白溪已经很久没感觉到这么温暖了。
　　没多久，车子驶向了出高级住宅区。
　　酒哥这时才将资料合上，淡淡说了一句：“到了，待会儿见到人，机灵一点。”
　　白溪顿时坐姿端正，一副乖巧的样子歪头笑着：“好嘞，酒哥放心吧。”
　　下了车，白溪跟着酒哥乘坐电梯去往十八楼。
　　一开始还没什么，只是快要到的时候，白溪才想起了一件很重要的事情。
　　她现在要去见的不是别人，之前白溪写歌录歌那次不是第一个告诉老白，他可是对她的嗓子熟悉的不能再熟悉了。
　　啧，万一要是被识破了可就不好玩了。
　　白溪盯着电梯里跳动的楼层字数，心里盘算着什么。
　　十八楼一到，酒哥和他刚从电梯里出来，结果就被眼前的情景给吓一跳。
　　廊道上挤满了人，站着蹲着的比比皆是，都堵到电梯口这来了。更有一些闹哄哄，还有人暴躁的对着电话发火吼叫安排见面什么的。
　　白溪一下子就看明白了，这些人也是听说了消息，和她都是一个目的，来争资源。
　　这可要比白溪想象中还抢手。
　　正在这个时候，酒哥的手机传来了震动。
　　白溪顺着一瞧，看到酒哥他低头查看，接着表情微冷：“走货梯，我们还得上二十五楼。”
　　“？？？”
　　走货梯去二十五楼？？
　　白溪没多问什么，跟着酒哥上楼就是啦。
　　*
　　两分钟不到，电梯重新打开，就瞧见了电梯口站着一名嘻哈打扮的年轻小伙。
　　“哟，酒哥您可算是来了~”
　　嘻哈小伙看到酒哥，笑着冲他打招呼：“我这可是等你好久啦，还以为你打算放我鸽子哈。”
　　酒哥皱眉：“既然等很久，那为什么要报错楼层，我看你就是成心的。”
　　“这还不是跟酒哥你开开玩笑嘛。”
　　嘻哈小伙话说着，视线一下子落到了白溪的身上，眼睛一亮，脸上的笑容笑的更甚了，“酒哥，这位是？”
　　酒哥冷着脸：“她是林小染。”
　　“你是林小染？”
　　嘻哈小伙整个人都惊呆了似的，盯着白溪直挠头：“你就是酒哥新接手的女艺人吧。我看过你的比赛，你怎么跟电视上……”　
　　他像是意识到什么，直接卡壳没说下去。
　　不太一样是吧。
　　白溪一下子就猜到了他没说完的是什么话。
　　说实话，这还真的是一点都不奇怪。
　　以往的林小染穿着打扮都不太行，就连化妆也是浓妆艳抹，往成熟了靠。
　　今天的白溪一身清爽，自然是会让人大跌眼镜。
　　白溪礼貌性的笑着：“您好，我是林小染。”
　　刚才白溪一旁留意到，酒哥被眼前的这个人戏弄了一番，也没多大动怒，看样子和眼前的这个人事旧相识了。
　　“你好你好。”
　　嘻哈小伙憨憨的笑着，然后这才想起来对白溪介绍自己：“那啥，我叫林懂，是这栋大厦的保安。以后你再来的话，可以直接找我，我带你上来。”
　　保安？
　　白溪重新打量着眼前的林懂，从头到脚一身嘻哈，潮流的不能再潮流了。
　　谁家物业保安搞嘻哈。
　　“来来来，我带你们去看看环境。”林懂功自然不知道白溪心里想什么，他介绍完自己，笑着带着他们进了一家叫【凡间好音乐】的公司。
　　酒哥转头看着白溪，看出了她的疑惑，“他是王家白合伙人，也是弘扬公司的三少爷。”
　　弘扬公司的三少爷？
　　弘扬是国内最大的互联网企业之一，林巴阳是最早的创始人，靠着公司小几个人艰难的发家，逐渐发展到如今佼佼企业，更是俾睨群雄。
　　别的不说，单就说他们家的投资版图非常之怖，像是什么娱乐、游戏、视频、音乐、漫画都是弘扬公司最成功的商业投资布局，可以说蔓延到生活的每个角落。
　　白溪以前听说过弘扬有一个震撼的八卦传闻，弘扬公司的创始人林巴阳在外面养了一个小儿子，说是小儿子要成年了，得认祖归宗……
　　屁的大厦保安，不过是传闻中的“皇子”来人间体验生活的。
　　这家叫【凡间好音乐】的音乐公司，白溪看过酒哥给的资料，是老白开了两年的公司。
　　林懂随意带着他们逛了一圈，公司内部空间看着不大，里头做事儿的人看着非常忙碌。酒哥和白溪的到来也没引起任何一个人的注意力。
　　别的不说，这家公司的环境装潢清爽干净，舒馨的办公布置，还设有茶水间，健身房和待客区，比一般的办公公司还要有模有样。
　　白溪站在玻璃窗前，二十五楼往下眺望，更是将窗外景色尽收眼底。
　　一切都挺满意，还真有一点像老白喜欢的风格。
　　白溪逛了一圈下来，没看到老白的身影，尤其是原本还在白溪身边的酒哥一个转眼的功夫也不知道去了什么地方。
　　给酒哥发消息没回复。
　　不过白溪也不着急，她从茶水间找了几包小零食，然后就在一处沙发坐着，静静等待。
　　直到大致等了快要十分钟的时候，白溪才收到了酒哥的回复。
　　[――经纪人酒哥：]
　　[――小林，我这边有急事儿，得先回去一趟，待会儿有负责人带你去试音。]
　　[――好好唱，不要有太大的压力。]
　　白溪：“……”
　　白溪整个人都傻了。
　　来试音之前酒哥还叮嘱了许久，结果才来就有急事将她一个人撂在这里了。
　　行吧，她白溪之前也不是没单独试过音，对于这种事情她也是驾轻就熟。
　　消息已读没过两分钟，便有一个长相可爱戴着员工牌的小姐姐朝白溪跑来：“是林小染小姐吗？”
　　白溪礼貌的站起来：“您好，我是。”
　　“哎您好。”
　　小姐姐笑着领路：“我是负责带你去试音的小琦，您现在跟我走吧。”
　　白溪没多想便直接跟着她走，她留意到小姐姐的员工牌上的名字叫秦凤琦。
　　去往试音的这几分钟里，白溪从小琦的嘴里套了话，很快就问清楚了接下来试音他的人是不是老白。
　　结果，王家白并不在公司，还得音乐总监先试音挑人。
　　搞鸟哦……
　　“哟，我当这是谁呢。”
　　白溪微微一转身就看到从身侧的房间中走出了一个化妆精致妆容，穿着红艳艳裙子的女生，“这不是被踢出练习生名单，好久不见的小染嘛~”
　　白溪看着眼前的女生眨了眨眼睛，立马想起来这个人事谁了，原来是之前找茬被她打了一巴掌的人。
　　感情是上次一巴掌打的轻了，这次她还出来作妖。
　　白溪轻微挑眉，姿态优雅，清淡着嗓音：“你是哪位？我认识你吗？”
作者有话要说：　　申请了百合频道的榜单
百合第一次申请哈哈哈哈哈有一点刺激
如果喜欢麻烦可以收藏我一下，我想上一个编推~~~~
(*^^*)

　　☆、自己的替身

　　
　　　　第10章：
　　“哈？你跟我玩失忆？”
　　女生表情顿了顿，接着换了一副藐视的眼神：“也是，那么糗的事情换做是我，我也不想承认。”
　　本来就不认识你，何必玩什么失忆。
　　白溪唇角噙了一抹笑意，她现下才懒得搭理：“不好意思，我这边还有要紧事，告辞！”
　　说完，白溪很干脆的转身，屁都不甩她一个直接走开。
　　女生猝不及防的看着白溪的背影，她原本还想报上次的仇，结果被白溪的态度给弄傻眼了。
　　结果白溪并没有走多久。
　　很快从身后传来了一句不顾场合的尖叫：
　　“――林小染，你给我记着，咱们风水轮流转！”
　　白溪微笑着，对身后的话语置若罔闻。
　　在这个圈子里不缺瓜吃，不缺少人前一面和人后一面，更不缺风水轮流转。
　　风水轮流转她也不怕，她可是有“靠山”的女人。
　　秦凤琦沉默着带白溪走到了一间紧闭标着【试音房】房间门口，然后笑着对她讲：“林小姐，您直接进去试音就行，这是给您准备好的谱子，您拿好。”
　　白溪：“谢谢。”
　　说完，白溪推开房间的门轻轻走了进去。
　　她一走进，发觉里头的灯光有一些昏暗，整个录音棚里的气氛比较严肃。
　　“您好，我是来试音的林小染。”
　　白溪正想和调音师打招呼调节一下严肃的气氛时，谁知人家头也不抬，直接抛出话：
　　“我是你的面试官，试音马上开始，准备！”
　　白溪她顿了顿，不带这么玩的，她词都还没看呢？
　　正当白溪将秦凤琦给的谱子拿出来的时候，调音师压根就没给她看谱子的时间，直接开声催着她：“3、2、1，试音开始！”
　　白溪耳麦中的前奏响起，已经不容许她停下来看歌词了。
　　无奈，白溪深吸一口气，只好将谱子举到了自己的前面，松了一口气，居然会是一首经典的小情歌。
　　接着，白溪唱出了第一句歌词………
　　*
　　半小时之后。
　　白溪从大厦的楼梯一台阶一台阶的走了下来，一脸的怒气。
　　这次试音被她搞砸了，搞得彻彻底底。
　　她在录音棚里待了不到五分钟，被调音师兼面试官打断了五次。
　　面试官：“停，这里快了！”
　　面试官：“……会不会唱歌啊，声音能不能出来啊！”
　　白溪：“……”
　　在娱乐圈这个圈子混了十多年，白溪从来没遇到这种“专业”的面试官，她这还没正式开唱，就被打断，挑着毛病。
　　她感觉也正好，也没觉得不行，虚心的要求再来一次。
　　谁知对方的态度更加傲慢。
　　面试官：“不会唱歌跑来捣什么乱，音乐可不是你唱就可以唱的。行了，下一个。”
　　究竟谁才是不负责任的人？
　　白溪手里拿到的试音谱子是她早就烂肚于心的，她也不是没遇到被刁难的事情，任何事情她都可以忍，可唯有人拿音乐敷衍了事，还将事情反过来指责她。
　　她可忍不了。
　　白溪一气之下扯掉耳麦，冲到对方的面前撕破脸皮，破口大骂对方对工作和音乐不负责任。
　　后来的事情可想而知。
　　白溪骂是骂的爽快了，可也彻底失去了这次试音的机会，还被人“请”了出来……
　　“――我的肚子好饿可是我还要减肥，我的肚子好饿可是我还要减肥……”
　　白溪正在马路上拦出租车的时候，手里握着的手机传来了熟悉又魔性的铃声。
　　她不用看都知道，肯定是酒哥得知了消息，给她打来的。
　　烦，不想接。
　　这次的工作对她目前来说固然重要，本来就是冲着老白的名气来的，结果老白工作室的面试官却是这种对音乐不负责的态度。
　　白溪很气愤，也很失望。　
　　“――滴滴！！”
　　白溪站着的位置不远处就有一辆奥迪A4冲着他按着车喇叭，接着车窗缓缓地摇了下来，露出一张极尽俊美的路，“哟，路边站着的漂亮林妹妹，哥哥我可有幸载妹妹一乘？”
　　白溪笑脸懒得给：“谢谢，不太方便。”
　　“啊？”
　　林懂惊呆了下，赶紧收起了玩笑不恭，下车走到了白溪的面前赶紧解释：“那个什么……你误会了，不是不是，其实是酒哥有事回去处理，他叮嘱我送你回去。”
　　“谢谢，不太方便。”
　　白溪的话语平静，好似站在她面前的并不是熟悉人，而是一从车站出来，就有许多围着她问要去哪里的摩的车师傅。
　　林懂挠了挠头，知道她此时气头上，“试音这种事情……不要气馁，有可能不是你不好，只是他们慧眼不识君，所以生气也没有用。”
　　听到林懂的话，白溪心里消停的怒气忽然又起来了。
　　她看了一眼林懂，似笑非笑地说道：“你误会了，我没有生气，我只是很失望。”
　　什么凡间好音乐，不过是一群不负责任的人，肆意将音乐玩弄于股掌。
　　老白也真是的，出来单干，就搞这么一出魔鬼蛇神公司。
　　“失望？”
　　林懂没听出她话里有话，继续安慰着她：“也是，期待了这么久，失望也肯定会有的。你放心吧，看在酒哥的面子上我也会争取看看，看看能不能让你再去试音。”
　　“别，高攀不起。”
　　白溪下意识后退几步，“别跟着我，咱们不熟。”
　　说完，白溪直接转身。
　　她现在需要静一静，直接在手机上查了下，附近的地铁站才五六分钟。
　　林懂从来没遇到白溪这种脾性的女孩子，一下子愣住，“不是，得罪你的又不是我……”
　　冲我发什么火啊？
　　发火就发火吧，现在还将火烧到自己身上了，林懂彻底哭笑不得了。
　　然后林懂笑完，心情也莫名其妙的好了起来，甚至他想也没想，弃了豪车朝着白溪的方向追了上去。
　　*
　　白溪随意进了地铁之后没什么特别想去的地方，站在地铁线路图前大致看了几下，心里立马有一处想去的地方了。
　　白溪想去塘坝站，她想回家看看。
　　因为白溪在娱乐圈的缘故，她也想和圈内人一样打算将房子买在离闹市很远的郊区，可她哥哥白泽想也没想，直接给她在闹市买了房子。
　　理由是附近的商场、广场、交通地铁公交交通都是一对一的方便，尤其是离机场很近，不管去了哪里，只有一下飞机就可以回来休息。
　　她在地铁上看着熟悉的站台，一霎时想了很多。
　　白溪现在出门肆无忌惮，完全不需要因为隐藏自己是“大明星”而戴口罩，尤其是今天试音这一出，若她还是从前受人爱戴的白溪，完全不会有今天这么一出闹剧。
　　她重活一世，借用林小染的视角去重新看待这个世界，还真是说不出的感觉啊。
　　很久，白溪走出了地铁，顺着熟悉的路线往家的小区走，这一路发现了有很多熟悉又陌生的门店。
　　不过幸好，小区的保安那个熟悉的马爷爷。
　　白溪露出了一个灿烂的笑容，亲近地朝马爷爷打招呼，说她来找住在十三区B栋的下围棋最厉害的大师白泽。
　　“你来找白大师啊？”
　　结果马爷爷听完，激动的说道：“你找他有什么事儿啊？他出事啦，你来晚啦，现在已经被救护车送去医院啦！”
　　“医……医院？”
　　白溪有些被吓到了，半张着嘴好一会儿说不出话来。
　　为什么进医院？
　　他哥因为什么事情被送进医院？
作者有话要说：　　
话说，如果你有一次选择的机会：
回到过去？
留在现在？
穿越未来？
你会选择什么？
来来来，评论区告诉我理由吧~

　　☆、自己的替身

　　　　第11章：
　　有不少路过的听到有漂亮小姑娘和马爷爷在议论白泽的事情，一霎时大家都聚拢了过来。
　　七嘴八舌，大家都开始议论纷纷。
　　大妈A：“你还不知道吧，林大师徒手爬四楼救下女娃儿，大家都知道了！”
　　大妈B：“哎哟，林大师长得好，脑子好，还是围棋大师唉，还这么菩萨心肠！可不得了啊！”
　　大妈C：“可不是嘛，那可是四楼啊！我们大家都吓的不行，他想也没想就直接冲上去了。我现在想起来都还后怕！”
　　大妈A：“那女娃娃儿一家也真是的，那气球有什么好捡的，要不是林大师，一条命都差点都快没了！”
　　大妈B：“说起来，林大师命也挺苦的，爹妈走的那么早，有个大明星妹妹也走在前头。唉，造孽哦。”
　　大妈A：“这救了人就得弘扬出去，林大师这么棒的小伙子。”
　　……
　　白溪大致情况已经听明白了。
　　原来是小区里有一个小女孩为了捡挂在窗户上的气球，居然翻身爬出去，大家都为这个小女孩担心，担心随时有掉落危险。
　　情况紧急的情况，白泽看到之后，竟然徒手爬楼将其抱回。
　　只是在最关键的时候，白泽自己没抓牢，一个不小心摔了下去……
　　白溪听到脸色苍白到不行，她现在的心思全在哥哥摔了下去。
　　没事好端端去救什么人！
　　不知道那么危险嘛！
　　白溪眼眶慢慢的红了起来。
　　她慌张的掏出手机正要打车的时候，小区门口突然出现了一辆出租车，更从出租车里传说了一声喊叫：
　　“――林小染，这里！”
　　林懂？
　　白溪对于林懂的出现更加诧异了，这家伙怎么会出现在这里？难不成林懂这家伙一直跟着自己？
　　“马爷爷是送去附近的医院了吗？”
　　马爷爷：“对对对，就是人民医院！”
　　白溪听完，立马不假思索的朝林懂的出租车跑前去，然后直接从后门上了车。
　　一上车，她带着哭腔急促的冲驾驶座的师傅喊：“师傅，比较急，去塘坝人民医院。”
　　开车的是个年轻小伙，一听去医院，自然就明白是什么生死大事，提醒她们道：“把安全带系好，坐稳咯！”
　　*
　　塘坝人民医院，某靠窗边的病房。
　　白泽躺在洁白的病床上，左腿打着石膏，沉默的盯着身旁的男人。
　　眼前的男人穿着一身黑西装，虽然黑西装的款式是比较常见的一款，可穿在这个男人身上无论是硬朗帅气的面容还是挺拔的身姿都显得而与众不同。
　　再配着他标志性严肃阴沉的脸庞，和来了一声不吭只顾削苹果的性子。
　　顿时让白泽头疼的要命：“酒哥，你别削苹果了，我不想吃苹果。”
　　酒哥抬头看了他一眼：“那你想吃什么？”
　　白泽没犹豫，“我想吃西瓜。”
　　“你还吃西瓜？”
　　酒哥脸色一冷，语气生硬的说道：“知不知道你一点安全意识都不知道，那西瓜滚来滚去，多不安全。”
　　白泽：“……”
　　什么西瓜没安全意识，不就想说他没安全意识嘛。
　　“没事儿。”
　　白泽下意识摸了下鼻翼，接着温和的冲他笑笑：“我真没什么大事儿，没必要紧张什么。”
　　听到他云淡风轻的话，酒哥立即脸上有些怒气：“那么危险的地方，就敢爬上去，谁允许你擅作主张爬上去的？”
　　白泽眨了眨眼睛：“没酒哥你说的那么危险，攀岩8米高我都敢上，何况那才四楼……”
　　“四楼少说也有11米！”
　　酒哥直接打断了白泽的话，然后看着白泽脸上却是丁点“思过”的情绪都没有，更是气恼：“再说了，这是楼层的问题嘛，你还是不懂我究竟在担心什么，这么危险的事情有专业救援……”
　　“我听到她喊哥哥。”
　　白泽眼神微微黯淡，只是脸上带着笑：“我当时压根就没想那么多，然后我就上去了……”
　　也不怪酒哥是这副紧张的态度，换做别的什么理由，白泽估计也不会一股脑不顾上去了。
　　其实也是幸好，白泽在紧要关头随便抓住了扶手，摔下去也只是导致左脚踝擦伤，没造成很严重的骨折。
　　白泽想了下，还真是捡了一条命。
　　病房里顿时安静了下来，气氛一霎时像是凝固了似的。
　　白泽怔怔地看着酒哥，发觉酒哥脸上一丝的表情都看不出来。
　　良久。
　　酒哥有了动作，他低头瞧了一眼手表，接着转身就要往病房外头走。
　　白泽见状，赶紧追问道：“你去哪儿？”
　　“我出去一趟。”
　　酒哥听罢脚步一顿，转身回来看他：“出去静静，顺带……你不是说想吃西瓜嘛，我去给你买。”
　　顿时，白泽笑得眼都眯成缝了，整个人看起来也是开心极了：“我还想吃荔枝和桃子。”
　　酒哥微冷着脸，问：“然后呢？还有其他想吃的吗？”
　　白泽歪头咂咂嘴，补充道：“那……回来的时候你再给我买个雪糕吧。”
　　酒哥没应答，倒是静静的站着原地看着他，眼神中仿佛在说“还有呢？一次性说完，赶紧”！
　　白泽领悟到他的眼神，轻轻咳嗽一声，见状也是差不多了，露出一个欣喜的表情朝他摆摆手：“差不多了，就先这样吧。酒哥你先去吧。要是还有别的，待会儿再给你打电话。”
　　酒哥：“……”
　　载着白溪和林懂的出租车在医院附近停稳之后，林懂还没反应过来，白溪直接跑了下去。
　　“喂喂喂，等等我啊！”
　　林懂喊着她的同时，急忙弯腰去付车费。
　　白溪跑的满头大汗。
　　她哥哥除了棋院的朋友之外，能说上话的朋友很少，尤其是在他生病住院的时候不知道有谁会陪在哥哥的身边……
　　白溪刚跑起来的这个时候手机铃声响，下意识接通了电话，直到听到了电话另一头是唐甜甜熟悉的声音。
　　这时她才反应过来。
　　“小染小染我跟你讲一件事，我实在是快要被吓着了！”
　　唐甜甜从围棋小道消息得知了她男神白泽从从四楼摔下来，送到了她工作的这家人民医院，可她不能离开，急的她只好找白溪诉苦：“我家男神……我家男神住院了，而且就在我工作的这家医院，可我还在上班……”
　　“我知道。”
　　白溪直接打断了唐甜甜的话，她跑的有一些急，慢下脚步：“我现在就在医院……我哥……不是，白泽他伤的严不严重？”
　　唐甜甜还没来得及说什么，白溪又急忙追问了一句：“对了，小唐你知不知道他被送到哪里去了？”
　　“好像是……骨科部？”
　　唐甜甜在电话另一头犹豫了下，迟疑的说着：“要不我找我师父问问看，待会儿再告诉你病房号。”
　　白溪心里更焦急了，于是她对唐甜甜说道：“好，我现在就过去找人问问。”
　　说完，白溪很果断的挂掉了她的电话。
　　白溪自己都还没意识到此时的她带着哭腔，哭的鼻子通红，头也还有一些昏沉。
　　她都顾不及了，现在心都紧绷着，很害怕他哥出什么三长两短。
　　恰好她挂电话的功夫，林懂追上了她，跑在了她的身后。
　　林懂看着她焦急的样子，奇怪的不得了。
　　当然，林懂也没问出声，他猜想着围棋界的白泽和林小染是不是认识，不然她一听到白泽受伤，火急火燎的像是跑来脱胎似的。
　　把他累的啊啊。
　　白溪跑的急，一路上还唐甜甜说的骨科部时，唐甜甜也问清楚了白泽具体病房位置。
　　待白溪赶到病房，正好推门的时候她忽然停了下来，意识到此时的她现在是林小染，早已经不是白泽的妹妹白溪……
　　一旁的林懂很是疑惑的看着她，不理解她怎么停在病房门口？
　　“你们怎么会来这里？”
　　忽然，酒哥拎着一袋的东西出现在了白溪和林懂的身后。
　　白溪没想到酒哥会来他哥的病房，还拎着东西……
　　来探病不成？？
　　白溪猛然意识到自己哭过，脸上还带着泪水，而且她并没有来这里的理由。
　　白溪表情瞬间垮了下去，想也没想直接急忙垃过了林懂，躲到了林懂的身后将自己整个人藏了起来。
　　“酒哥……”
　　林懂愣住，他忽然看不懂眼前这一幕了。
　　可谁知白溪这么这一举动，好死不死的被远处廊道上身穿深色复古衣服的顾卿卿给看在了眼里。
　　白溪：“……”
　　卧槽？！
　　真的是冤家齐聚头。
　　顾卿卿怎么也来医院了？
　　当下这个情况，林懂很快就明白了过来，只是他还以为林小染试音失败，又听到白泽出事，急忙赶来医院偏偏又撞见了酒哥，害怕酒哥会责罚她。
　　于是林懂下意识的挡住白溪，向酒哥解释道：“酒哥，事情是这样的，你听我解释……”
　　谁知，林懂的话才说出口，他的脊梁骨猛然一阵发冷，冻的他说不出话来。
　　不知何时，顾卿卿已经悄无声息的走近了。
　　顾卿卿走到了林懂的身边，在与白溪擦肩过而时抛下一句：“林小染，你跟我过来。”
　　白溪：“……”
　　顾卿卿在这个时候把她叫过去，白溪不太清楚她究竟打什么注意？
　　烦躁。
　　因为哥哥出事，白溪整个人乱了方寸，如今冷静下来，倒觉得自己来找哥哥确实有一些莽撞了。
　　白溪深深望着哥哥那间病房很艰难的跟着顾卿卿离开，她决定速战速决。
　　可是当她跟着顾卿卿来到楼梯口，听到顾卿卿的第一句话时，她彻底无法淡定了。
　　顾卿卿：“哭啦？”
　　白溪别开她的视线，“我没哭。”
　　顾卿卿走近她，就站在白溪的跟前，忽然露出一个略带嘲讽的笑容，对她说道：“一次试音失败，至于哭成这样嘛。”
　　白溪没反驳，试音失败是真，可她哭并不是因为试音失败。
　　由于挨得近，顾卿卿很清晰的可看到女孩脸上泪痕，她眼神一恍惚，竟若有若无的闻到了眼前女孩身上有淡而熟悉的香味。
　　顾卿卿不动声色的嗅了一口，莫名有些沉沦。
　　白溪也觉得两个人的距离挨得太近了，她正要离开距离的时候已经来不及了，因为到顾卿卿的手已经撩起了她的短裙。
　　与此同时，白溪内心窜起一阵酥酥麻麻……
作者有话要说：　　这本V前不定期更新，周末估计会加更。
  另外等下个月不易考完试，到时候稳定日更，至于更新时间估计是晚九点。
  感谢大家的收藏和喜欢摸摸哒(*^^*)
――下本预收也放一下――――
  《为你努力考清华》
  文案1：
　　温笑笑曾经觉得，暗恋班长的事情，是自己17年来最大的秘密。　　
　　直到那一天，老师让温笑笑去给班长送复习资料。
　　A班门口。
　　舍友一脸暧昧地拿温笑笑性向说事儿，还将她暗恋班长的事情讲给全班听。
　　温笑笑憋红了脸不敢过去。　　
　　全校著名的学渣太妹韩茜叼着棒棒糖路过，把温笑笑摁在楼道墙上，俯身，笑得痞坏。
　　“学姐，你现在亲我一口，我就勉强当一下你的女朋友。”
　　文案2：
　　温笑笑喜欢打游戏，但也想考清华北大。
　　高二那年，她终于下定决心卸载了游戏，并且告别了游戏好友，挂了签名说：
　　――目标清华，要好好学习了。　
　　谁知第二天去了学校，就看见学渣太妹韩茜带着大帮不良小妹，搬来一摞摞复习资料。
　　“目标清华，为了你，要好好学习了。”
  软萌学姐X校霸学妹
  里头涉及小部分娱乐圈，没原型。
感谢在2020-05-26 00:15:39~2020-05-28 21:13:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：金钗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、自己的替身

　　　　第12章：
　　这让白溪瞬间感觉自己的脸腾的一下烧了起来，条件反射的想抓住顾卿卿的手，谁知竟被顾卿卿猛然攥住，反扣在掌心。
　　白溪来不及惊呼，只见她猛然抬头，对上了一双带笑的桃花眼。
　　格外地勾人心魂。
　　“你做什……”
　　接下来的话被白溪卡在喉咙里。
　　白溪不可置信的眨眨眼，而后直到白溪感受到唇瓣上有传来滚烫的湿热感，并且对顾卿卿莫名其妙强吻自己的这个举动，她这才后知后觉的反应过来。
　　甜？
　　甜的？
　　就在这个时候，白溪兜里儿的手机不合时宜的响起了卡哇伊的铃声，更是吓懵了白溪，导致她嘴上无意识的一咬。
　　而白溪这一用力，也恰好咬到了顾卿卿闯入贝齿间的灵（舌）。
　　“……嘶！”
　　结果顾卿卿被咬，疼的她闷哼一声，口腔中混合着一丝血腥的气息。
　　这前所未有的酸爽，倒也让顾卿卿渐渐地眼神清明。
　　白溪恼羞成怒的瞪着眼前姓顾的臭女人，顿时白皙的小脸红的如同枝头熟透的苹果，还透着湿漉漉，只是白溪的一颗心也莫名其妙乱的好似要跳出胸膛！！
　　卧槽卧槽卧槽卧槽？？！
　　姓顾的臭女人在这个时候亲她？？？
　　白溪从脚指头猛然蹿起一股凉意，惊的她习惯性的在内心骂娘。
　　神经病吧她！
　　白溪自己的亲哥究竟伤的怎么样了，白溪都顾不及去查看，姓顾的这臭女人竟然还耽误她时间，在这个什么楼梯间肆意戏弄她！
　　是找打不成？！
　　白溪脸颊上泛起了一丝怒意，恼怒中狠狠地推开了一把顾卿卿，气炸了转身离去。
　　可待白溪离开之后，只见此时的顾卿卿表情微冷的抬起修长手指，缓慢地拂去嘴角流出的血迹。
　　该死。
　　偏偏在那一瞬间，顾卿卿光是看到女孩哭红的眼，再闻到了那若有若无的香气，就乱了顾卿卿的心神。
　　恍惚在林小染的身上看到了熟悉的影子……
　　可她终究不是她，顾卿卿在想通的这一刻，表情霎时转变成了阴森，还夹杂中几分的痛苦。
　　若是有旁人在，更会惊慌失措。
　　这哪里是什么影后，分明就是地狱的罗刹。
　　*
　　白溪逃离之后，她在心里把姓顾的那女人骂了个千百遍，恨不得想直接暴露直接殴打她一顿得了。
　　过了好久，白溪才渐渐恢复了一如既往的平静。
　　刚才顾卿卿的眼神有一些奇怪，身上并没有闻到熟悉的酒味，是不是又把她当成了谁？
　　虽然她和顾卿卿之间因为“一纸合约”的关系确实变得暧昧，可是顾卿卿不是喜欢男人的嘛？！
　　等等……
　　顾卿卿好像就是因为知道她是妹子才包（养）自己的，可顾卿卿和酒哥之间？
　　难不成是顾卿卿特意那她做戏，做给酒哥看的？？？
　　白溪脑补了一场狗血又厌恶的桥段，她很清楚自己是个“助攻”，想必顾卿卿铁定是因为让酒哥吃醋才作出这出戏。
　　白溪自己脑补完心情才好一些。
　　她才回拨了唐甜甜的电话，可这次并没有打通。
　　待白溪调整好状态再一次回到白泽的病房时，门口依然站着酒哥和林懂，只是这一次酒哥看到白溪的时候并没有那么诧异，反而带了一丝前所未有的考究。
　　白溪看到酒哥，只要一想到他和顾卿卿两个人的猫腻事情，她就不知道应该怎么面对酒哥。
　　可谁知酒哥眸光锐利的打量了白溪，一句话也不说。
　　“酒……酒哥。”
　　白溪在酒哥这样注视下，竟有少许的心慌。
　　几秒之后。
　　酒哥别开了视线，平静的对她说道：“试音的事儿我已经知道了，我会处理。白泽说想跟你几句话，你进去吧。”
　　酒哥说着，一个小退步从病房门拉开了距离，示意让她进去。
　　白溪犹豫的盯着那扇紧闭的病房门。
　　说不想见是假的，白溪现在最担心的就是哥哥的安危。
　　可是她待会儿要是见到了哥哥，指不定是忍不住泪崩……
　　至于为什么哥哥想找她说话，还有酒哥和哥哥是怎么认识的，她心里也是满满的疑惑。
　　没有任何的举动会让局面更尴尬，白溪最终还是担心哥哥，缓缓地推开病房走了进去。
　　结果。
　　白溪低着头进去顺手刚将病房门轻轻关上，就听到身后哥哥用熟悉的口吻问她：“你想喜欢荔枝还是西瓜？”
　　唉？？
　　从这声音上听来，哥哥中气还是十足的。
　　白溪诧异的转身，然后就被病床上的哥哥给眼前的情景给愣在原地。
　　她的亲哥，三十分钟白溪前从各种大妈大爷的口中听说的哥哥伤的究竟有多么严重的“救人英雄”，此时此刻竟然在病床上，肆无忌惮地在吃着雪糕，吃的正愉快。
　　……完全不像是病人。
　　可说不是病人吧，脸色确实苍白无力，又偏偏还有模有样的穿着病服，打着点滴。
　　白泽看着白溪淡淡笑着，剥着美味的荔枝：“刚买回来的荔枝，我吃着挺新鲜的，你要尝尝吗？”
　　白溪摇头：“……不，不不用，我不吃。”
　　呸呸呸！
　　白溪在亲人面前说谎说的她磕磕碰碰，舌头都快要打结了！
　　其实白溪超级喜欢吃甜食，他哥小桌面上摆放的荔枝和西瓜，还有雪糕都是白溪爱吃的。
　　她害怕露馅，只能隐瞒扯谎。
　　病房里的气味比较不好闻，有消毒水和水果荔枝香，还有各种莫名难闻的气味混合一起，使得白溪轻微蹙眉，哥哥住院条件有点差。
　　接着，白溪将视线落到了哥哥打着点滴的手，脸色有一些不太好看。
　　白泽因为是职业围棋手的缘故，白溪曾经还特意给哥哥的双手买过骄傲的保险，可是哥哥的手竟然出现了肉眼可见被磨（蹭）的痕迹。
　　白溪的注视过于太久，久到白泽停下了吃东西的动作，清楚她注视是为什么。
　　白溪冲着她温和的笑着：“我其实没什么大事儿，只不过就是得休息几天，谢谢你来看我。”
　　“我……”
　　白溪慢慢的朝着哥哥走进，下意识的解释着：“那个，我是来这家医院找我朋友的，恰好听说了你的事情。”
　　白泽笑了，问着她：“我听说，你是酒哥新带的艺人？”
　　白溪心情放松了许多，“对，酒哥是我的经纪人。”
　　“试音有结果了吗？”白泽温柔的问道。
　　白溪：“……”
　　哥哥的话语温和，可这个问题太过温柔，锤在了白溪的痛处。
　　“……被我搞砸了。”
　　白溪其实很不适应用别人的身份和亲哥哥对话聊这种家常，可眼下的几句轻描淡写的话，倒让她有一种总是想热泪盈眶的感觉。
　　她很久没有喝哥哥好好拉家常了。
　　好久，没有当着他的面，喊他哥哥了。
　　对面的白泽全看在眼里，他看着女孩低着头好似在掩饰着什么，安慰道：“失败也没有关系，有时候失败也是很好的体验，不要害怕失败。”
　　坚持很难，可有时候又不想放弃，毕竟都坚持这么多年了。
　　白泽觉得自己好像除了下棋，他一无是处，不是合格的棋手，更不是合格的哥哥。
　　白溪不知道哥哥心里在想什么，她只是观察到哥哥的情绪微微有一些失落，她赶紧接了话试着活跃气氛：“所以你才把[可以不成功，但不能不成长]当作签名词是嘛。”
　　白泽没想到她会提及签名词，笑着：“没错。没有什么事情是不能过去的。怎么样，我的签名你朋友可还喜欢？”
　　见哥哥重新展露笑颜，白溪浅浅一笑：“我朋友收到你签的名她可喜欢了，高兴的不得了。”
　　白泽笑着说下次有机会的话，希望可以邀请她们去现场看围棋赛，给他加油鼓气。
　　白溪笑：“哈哈哈，那我朋友要是知道这个消息，指不定好几天睡不好觉。”
　　白溪的心情彻底好了起来。
　　确定了哥哥没什么大碍，她也觉得自己不应该再多待下去了。
　　只是……
　　不好开口离开。
　　其实在这个时候，白泽也看出了女孩的坐立不安，他不动声色的笑笑：“怎么办，我突然有一些犯困了，可你才来看我。”
　　白溪愣了下，立马站起身说：“哦，好，你现在最需要的就是好好休息，那你睡觉吧。”
　　说着，白溪起身之后就要去开病房门。
　　白泽叫住了她，将桌子上的荔枝都递给她，“荔枝拿去和朋友一起分享。荔枝虽然吃多了上火，偶尔吃吃没什么关系的。”
　　白溪看着哥哥手里递给她装有荔枝的袋子，眸子微微闪动着，细心的哥哥估计早就看出她从进门就盯着荔枝了……
　　紧接着，白溪的眼眶里好似有亮晶晶的泪花要落下来，她紧咬着下唇赶紧转过身去，急匆匆的说了一句：“谢谢，我会好好吃荔枝的。”
　　从白泽的病房出来之后，房门口就只剩下酒哥在，林懂不知道什么时候已经离开了。
　　当白溪要对酒哥说什么的时候，酒哥阻止了她：“以后再说吧，你今天可以下班了。”
　　白溪：“……”
　　真好，第一天上班发生的事情都是有惊无险。
　　*
　　从医院回来好几天。
　　因为她搞砸了试音的事情，白溪直接进入了空白期。
　　酒哥找了白溪传了话，说是顾卿卿原本是想在试音有结果之后，晚上聚餐想找她谈话。
　　在这几天期间酒哥替顾卿卿传了很多话，唯有这一次，白溪听的比较认真。
　　因为白溪听到，顾卿卿站在她的角度谈过一次话，觉得白溪她还年轻，不必着急，不必浮躁。让白溪好好学基本功，等基本功扎实了，一切都顺风顺水了。
　　而白溪自然清楚，她毕竟在娱乐圈混过一世的人，只有作品和钱才是最实在的，先提高自己的技术，然后所有的营销手段皆是锦上添花。
　　酒哥拿着资料给白溪念着接下来她的安排。
　　让白溪学影视剧，学表演，形体课，声乐练歌……
　　这些都是还没出道之前的练习生常态模式，白溪听的有一些开小差。
　　猛然，白溪想起一个很重要的问题，脱口而出：“酒哥你跟白泽究竟是什么关系啊？上次在医院的时候我其实挺想问来着？”
　　酒哥像是被人点了哑穴，一声不吭。
　　白溪逼问好几次。
　　最终酒哥冷着脸，将资料合上，蹦出一句：“我是白泽的未婚夫。”
　　“你说啥子鬼？”
　　白溪震惊的忍不住蹦起来，差一点脱口而出：卧槽，我哥什么时候有的对象？
　　她这个做妹妹的居然不知道？
　　并且她的经纪人居然是她亲哥的未婚夫？？
　　等等……
　　那顾卿卿难不成就是因为这个原因，所以被甩之后醉酒，伤心欲绝？
作者有话要说：　　白溪满脸问号：“什么情况？？？？？”感谢在2020-05-28 21:13:24~2020-05-29 21:17:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：猫不傲 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、自己的替身

　　　　第13章
　　白溪满脸问号：“什么情况？？？？？”
　　不清楚她死之后的这两年期间真的是大变化啊，自己的亲哥找了优秀的爱人是她重生以来最震惊的一件事了。
　　也是，白溪死了都可以复活，还有什么比这个更不可思议的事情。
　　所以在白溪试音的时候，酒哥就是因为哥哥出事才将她一个人撂下。
　　如果是这样的话，理由非常无懈可击。
　　白溪本来还想了解一下酒哥和哥哥具体认识的过程，又觉得不太妥当，太八卦了不太好。
　　酒哥看出了白溪心不在焉，他推了下眼镜：“你尽管放心吧，我和顾卿卿没什么关系，你和她好好处着。”
　　酒哥说完这句话的时候，看着白溪的眼神里仿佛他还有话要说。
　　好好抱紧影后的大腿，她是你的靠山，她不会亏待你的。
　　白溪嘴角抽搐：“我，我没这个意思啊！”
　　酒哥一个眼神：“我都懂。”
　　白溪：“……”
　　这下是真的说不清楚了。
　　*
　　白溪都开始听着酒哥安排开始提升自己，日子过得不紧不慢。
　　自打顾卿卿上次在楼梯口莫名其妙的亲她，这一段时间顾卿卿都没有再联系她。
　　唯有顾卿卿身边的淼淼和白溪打过招呼，说顾卿卿在拍戏，忙完这一阵就好。
　　“我希望她一直拍戏，忙碌不停。”
　　白溪巴不得顾卿卿没来找她，自己还更快乐逍遥。
　　其实这些都挺好的，唯独有一点令白溪很苦恼，因为有一天酒哥搬了一摞一摞的复习资料。
　　白溪彻底傻眼了：她还得参加高考！！！
　　高考啊！
　　上一世白溪自动放弃了参加高考，结果这辈子还得再来一次，还真的是要多么刺激有多么刺激！
　　白溪忽然望着窗外，思绪忽然拉远……
　　白溪上一世，她没参加高考。
　　可高三的那一年，却是白溪最幸运的一年。
　　因为在白溪高三的那一年，妈妈心脏病突发，几乎是掏空了家里的积蓄，并且妈妈的心脏病必须要动手术，需要一大笔钱。
　　她们本来就是单亲家庭，爸爸去的早，如今妈妈的病情来的急促，她们家根本拿不出。
　　尤其是哥哥白泽的围棋也不出名，甚至还连续输棋，更别提什么奖金了。
　　很长的一段时间内，白溪的家里没有了欢声笑语，一直都是阴雨连绵。
　　医院是需要陪床照顾的，白溪每天看着妈妈被病痛折磨，她不敢抱怨。白天乖乖的去上学，放学之后去医院照顾妈妈。
　　没坚持一个礼拜，白溪看清了这个现实。
　　虽然哥哥打电话来，说他已经向棋院那边预支工资了，可是医院一天下来将近两三千的费用，如此昂贵的医药费，她们家根本无法支付的起。
　　她必须得筹到钱。
　　她开始偷偷瞒着妈妈和哥哥开始翘课，去大街上开始卖唱，一天下来收入少的可怜，只够三餐温饱。
　　学校里班主任开始抓严，白溪不想分心，她没考试的心思。
　　最终，白溪下定决心去学校提出了退学的时候，班主任也只是礼貌性的关心问了下情况。
　　白溪当时的回答也很随意，说不喜欢读书，不想考，考了也没什么意思。
　　白溪在班级里的成绩本就不怎么好，班主任很快就同意了。
　　从学校办理了退学之后，白溪全心全意的背着吉他在街上卖唱，去没城管，去人多的地方，去天桥底下，地铁通道，她都勇敢的去卖唱。
　　最令她想不到的是白溪在卖唱的时候，有一名很奇怪的大叔，他每次都点一首老歌。
　　大叔听完之后也不说什么，往白溪的吉他盒子里投了一张红色毛爷爷就离开了。
　　白溪认为，她遇到了听音乐的人。
　　尽管白溪唱的有多么卖力，可还是无法支付妈妈的医药费……
　　幸运的事情总是在你最糟糕的出现，幸好你还在咬牙坚持。
　　也不知道班主任从哪里得知了白溪退学是因为妈妈得了心脏病，所以才退学的真正情况，班主任上报给了学校领导，最终学校决定，给她筹办了一次校园爱心募捐。
　　经过这次的募捐……
　　妈妈终于可以顺利的做手术了。
　　哥哥白泽也从外地飞回来，白溪很开心，有哥哥在身边她可以轻松很多，尤其是在夜里守夜时，她终于可以和哥哥实行轮班制了。
　　天桥下的卖唱白溪还瞒着在进行着。
　　只是经常点同一首老歌，听完就投一张毛爷爷离开的大叔，他在某一天，对白溪递出了名片。
　　大叔说观察白溪好长时间了。
　　觉得她非常有潜力，问她有没有兴趣签约。
　　白溪接过了名片一看，这才明白，大叔叫井天昀，是[星河灿烂]娱乐公司的一名星探。
　　白溪拒绝了。
　　谁知，井天昀大叔微微一笑：“那我明天再来。”
　　白溪一开始还半信半疑。
　　结果井天昀大叔隔天真的来了。
　　这次来大叔照样点歌，听完还是老样子搁了一张毛爷爷，说了一声“我明天再来”就离开。
　　白溪看着他离开，忽然想起明天是妈妈动手术的日子。
　　可是白溪来不及大喊，井大叔就被人流冲的找不着人影了。
　　隔天因为妈妈动手术的原因，白溪没去摆摊卖唱，和哥哥在手术室苦苦守了9/8小时。
　　幸好，妈妈的手术很成功，日子恢复回了往日的宁静和喜悦。
　　因为是瞒着妈妈和哥哥，白溪很长一段时间没去卖唱，待白溪重新摆好卖唱的时候，她发现井天昀大叔居然还在老地方等她。
　　井天昀大叔看到白溪微微笑着，像是见到了老熟人。
　　一聊，白溪吓一跳。
　　原来井天昀大叔这几天都蹲守在这一片，已经连续好几天了，直到今天才蹲到白溪重新出来卖唱。
　　白溪有一些感动，问大叔为什么要这么执着签她？
　　井天昀这一次很诚恳的对白溪说，你就是一颗闪闪发亮的星星，你需要更大的舞台，你有梦。
　　白溪有梦，可现实也是残酷的，未来的事情很多都是虚无缥缈的。
　　白溪要考虑的东西很多。
　　井天昀也没含糊，直接承诺白溪，她妈妈后续的治疗费用都由公司支付。
　　光是这么一条，白溪同意了，她签下了合同。
　　她的好运气渐渐地也开始了，白溪在娱乐圈一路红，人缘极好，光出道就拿下了很多大奖，没辜负井天昀大叔的挖掘之恩。
　　可惜好景不长，井天昀大叔挖掘白溪没两年，他就因病去世。
　　这件事对白溪打击很大。
　　对白溪来说，井天昀和她的母校都是白溪这一生最需要感恩的。
　　如果当初学校没有帮忙募捐，白溪她妈妈就没办法治病。
　　为此，白溪每一年都会为母校捐款五十万用于捐助家里条件贫困的孩子。
　　而井天昀大叔是慧眼识珠的伯乐，如果当初没有井天昀大叔对白溪的赏识和执着，白溪可得还没能早早地绽放自己的音乐光芒。
　　她能做到，就是努力做好音乐，做好自己。
　　白溪从思绪中回到现实，她盯着手里的试卷题，心情稍稍有一些平复。
　　鱼和熊掌不可兼得，上一世她确实风光无限，可没参加高考也确实是她的一大遗憾。
　　这一世，看来得好好弥补遗憾了。
　　*
　　四月的某一天。
　　一大早，白溪还在睡梦中被电话吵醒，她从被窝中摸摸搜搜的摸到了手机。
　　“喂……”
　　接通之后，她就习惯性的挂掉了电话：“哦，马上。”
　　这么一大早给她打电话的人，只有酒哥。
　　自打白溪重生以来，白溪去练习也好，去补习班也罢，这一个多月，酒哥像是严厉的家教老师在身边督促她。
　　白溪睡眼惺忪的下了床，抓紧时间去往洗手间开始刷牙漱口。
　　一顿捣鼓准备好之后，白溪看着唐甜甜紧闭的房门，熟悉又照常在冰箱上留言。
　　[――无敌可爱的美少女今天要加油啊！]
　　这是白溪和唐甜甜便签留言互动的时刻。
　　她每次要外出，都是如此。
　　白溪一个多月以来，唐甜甜是知道她重新签约江山娱乐了，还签在金牌第一经纪人手下，为她开心的不得了。
　　只是白溪和顾卿卿两个人之间的那点不清不楚的事情。
　　白溪没敢说。
　　她也说不出口。
　　酒哥的车子就停在了小区的停车场，白溪拎着背包一上车就看到了照常在沙发看资料酒哥。
　　她顿时笑逐颜开：“酒哥，早上好。”
　　这时酒哥才抬起头，“耽搁一天，今天不需要去补课。”
　　白溪愣了几秒，“那我是有工作安排啦？”
　　“去探班。”酒哥说道。
　　“探……”
　　谁的班？
　　白溪原本脑子还没反应过来，可她还没讲完就联想到了在开拍已过去一个多月的顾卿卿，看酒哥这仗势，想必就是去探顾卿卿的班。
　　白溪没将情绪表现在脸上，浅浅一笑问道：“哦，那距离路程多久？”
　　酒哥：“你做几套试卷题的功夫就到了。”
　　白溪：“……”
　　白溪眨眨眼：行吧，现在距离高考可没几个月了，反正做题也挺好的。
　　车子发动没多久。
　　酒哥就接到了一个的电话，可酒哥没几句话，他就把电话递给了白溪。
　　酒哥看出了白溪的疑惑，解释道：“淼淼的电话。”
　　白溪连忙脸上带着笑接过了电话：“喂，淼淼姐好，我是小染。”
　　“小染啊。”
　　“卿姐今天来生理期不舒服，我们现在先回酒店去了，你到酒店的时候记得买冰淇淋上来，她说想吃冰淇淋。”
　　生理期吃冰吃辣是大忌啊。
　　白溪听的有一点懵，想起一件更重要的事情：“淼淼姐，顾卿卿老师她不是不喜欢吃冰淇淋吗？”
　　淼淼“恪绷艘簧：“别问那么多，你来的时候可一定要记得买。”
　　白溪噙着浅笑：“好的淼淼姐。”
　　生理期来了还吃冰？
　　就算真想吃，为什么非要她买过去？
　　难不成是因为上次的事情，想给她挖坑不成？！
　　白溪心里翻白眼：行啊，顾卿卿你挺猛的啊！
　　另一头挂掉电话的淼淼也觉得不对劲，嘟囔着：“奇怪，她是怎么知道卿姐不吃冰的？”
作者有话要说：　　顾卿卿：这就猛？我猛的时候你还没见识过呢！

　　☆、自己的替身

　　　　14章：
　　白溪刷了好几套试卷题下来，仍然还没到目的地，路途是真的远，白溪扛不住睡了过去。
　　待她醒来的时候，已经是将近下午一点了。
　　“啊……”
　　白溪打了一个哈欠，伸着懒腰问着：“咱们是到了吗？”
　　这几天白溪有偷偷练歌，她嗓子此时微微有一些不舒服，说着从背包里出了保温杯。
　　“马上就到了。”
　　酒哥盯着窗外，这附近一带他都熟：“就在这附近。”
　　白溪喝了一口水，往车窗外看着。
　　估计是因为影视城的关系，房屋建筑都很商业化。说起来，白溪早年之前听说过顾卿卿在以南影视城买过一套房。
　　常年拍戏的明星因为档期问题，很多都选择在影视城买房子。
　　尤其像是顾卿卿这种常年在影视前活跃的演员，想必都成为了以南影视城本地人了。
　　啧啧，以南影视城的房多贵啊，顾卿卿还真是有钱啊。
　　白溪忽然想到了顾卿卿之前占地700平米的豪华大别墅，她还真是想去瞧瞧究竟她在影视城买的房子会豪华到哪里去。
　　没多久，接下来的竟然会是一条单行道，开出来之后这里的环境和刚才的闹市完全不一样，很像是江南一带古色古香的园林住宅。
　　花草树影从车窗外疾驰而过时，有一种闹中取静的安逸景致。
　　就快要驶向地下室的时候，白溪忽然想起要给白溪买冰淇淋的事情。
　　她悄悄对着酒哥说着：“酒哥，那什么，我待会儿想先去买一些东西，附近有便利店吗？”
　　酒哥看了她一眼：“等小张停车了，我陪你一块儿去吧。”
　　“……不用吧。”
　　白溪表情耷拉了下来：一整天都跟在身边，比看守犯人还寸步不离。
　　酒哥解释道：“现在是我上班时间，我还得去见一位重要的人。”
　　白溪眸子一闪，她没问见什么人，乖乖的点头：“也行，反正我也不认识路。”
　　白溪没说谎，上一世她没演过戏，很少有机会来以南影视城，再加上时隔两年，肯定有很多变化。
　　下了车，白溪和酒哥两人就在附近逛着。
　　白溪一股玩心比较大，可她逛了没几步就没了兴致，满眼的都是失望。
　　这附近一带还真没什么好逛的，到处都是高墙私宅落院，阳光草坪，除了偶尔还可以看到有穿着保安制服的小哥两两巡逻，商场和小店都不见一个。
　　白溪停下了脚步：“酒哥，要不我还是回去吧。”
　　酒哥看出了白溪的脸上的失望，笑了：“那你回刚才的地方，小张还在原地，我这边还有其他的事情得处理。”
　　“好嘞！”
　　“那酒哥拜拜！”
　　白溪顿时心情大好的转身，像是从笼子里得了恩赦拼命逃离的小鸟。
　　跑远之后，白溪确定看不到酒哥的身影了，她停下来认真的喘口气。
　　幸好她机智，早早甩掉了酒哥。
　　白溪在车上的时候就查了下她们这边的地址，因为都是演员和剧组汇合的影视城，发现附近有一条较为热闹的小吃街。
　　这坐车好几个小时的路程，白溪早就饥肠辘辘了。
　　酒哥要忙自己的事情就让她忙去吧。
　　至于顾卿卿特意要的什么冰淇淋，等白溪吃饱喝足要是还想的起来就再说吧。
　　白溪开启了手机导航，全程只需要十五分钟。
　　很快，白溪跟着导航来到了这条小吃街，也不知道是不是白溪导航出错误了，这条街并不热闹，相反还十分冷清。
　　白溪四处逛着，很干脆的走进了一家没什么客人，招牌是鸭肉粥的小吃店。
　　老板娘看到她，非常热情的问着她要吃什么？
　　白溪挠挠头，盯着墙壁上贴着的菜单，没多犹豫直接点了两笼小笼包和一碗猪心汤。
　　令白溪惊呆的是……老板娘的小笼包居然是现包的。
　　看得出来这家店，生意一定“很好”。
　　白溪趁着这个时候，上微博瞧了一下微博上的动态。
　　没多大什么动静，只是这时，她的邮箱收到了一条叫做[糖朝传媒]的商业合作邀请。
　　糖朝传媒白溪早就听说过，他们是目前影视圈最火的影视上市公司，公司旗下业务板块以电影、电视剧、艺人经纪等业务众多。
　　最重要的，这家公司是白溪没接触过的公司……
　　白溪大致查看了一下，她们看中了唐西子以往的画作不拘一格，飘逸灵动，特意想请唐西子给电影的手绘宣传海报。
　　关于电影的宣传海报，白溪之前也有幸画过动漫的电影手绘海报，只是她现在还没考虑好要不要接这份工作。
　　毕竟，距离高考没几个月了。
　　毕竟，她不缺钱。
　　没等多久，小笼包很快就上来了。
　　白溪关掉手机，看着端上来的小笼包，卖相还不错。
　　白溪吃了一个，发现这家的小笼包最大的特点是皮薄、馅多，也可能是因为她饿了，吃起来觉得超级美味。
　　和他们家简陋的门店相比较之下，食物完全是惊喜。
　　猪心汤白溪吃出了枸杞之类的药材，是很正宗的瓦罐汤味。
　　吃着吃着，白溪觉得不够吃。
　　转眼之间，她又点了一碗竹笋冻。
　　竹笋冻白溪是头一次吃，口感有些像Q弹Q弹的果冻，吃着你会发现里面有脆脆土笋，冰冰凉凉的，整个人都觉得清爽可口。
　　白溪忍不住冲着老板娘喊着：“老板，我可以打包十笼小笼包和十碗竹笋冻吗？”
　　老板娘顿时眉开眼笑。
　　回去的时候，白溪手里拎着外卖一点都不觉得累。
　　反倒她脸上洋溢着笑意，吃饱喝足的感觉才是人生最幸福的时刻，整个人都飘飘然。
　　“小姑娘~”
　　忽然从白溪的身后听到了有人在喊谁。
　　等白溪反应过来注意听的时候，有个留胡子的大叔已经跑到了她的面前，挡在她的前头。
　　“？”
　　白溪手里拎着一摞的外卖，疑惑的看着她：“叫我吗？”
　　胡子大叔笑着点点头：“没错，就是叫你。”
　　白溪不动声色的盯着他：“……请问您是有什么事儿吗？”
　　胡子大叔笑着：“不好意思，打扰一下。请问你是哪个剧组的演员？”
　　白溪诧异：“我不是演员唉，请问你是？”
　　胡子大叔表情一顿。
　　这时他才注意到白溪手里的外卖，直接误以为她是那家跑腿的，笑着：“哦，忘记自我介绍了。我叫秦闲，现在是上德剧组的编剧，你有听说过《满城花落》这部小说吗？”
　　白溪表情没什么变化，摇头：“没有唉，我比较孤陋寡闻，这部小说是您写的吗？”
　　是白溪这两年错过的不得了的原创小说吗？
　　秦闲笑着掏出了名片递给白溪：“没有听过也没有关系，确实是我写的，我写的这部小说即将开拍，我觉得你非常比较适合我书里的九灵。”
　　白溪颇为震惊的看着对方递过来的名片，听到这里好像明白了什么。
　　秦闲说着，认真的瞧着她，带着试探性的口吻：“小姑娘你有兴趣拍戏吗？”
　　嗯？？
　　传说中在大马路上捡演员拍戏？
　　感觉真的超狗血啊，最近小说都不写这么老套的桥段了！
　　白溪嘴角微微上扬，只是下一秒，脸上笑得很勉强：“不好意思，我不太感兴趣唉，您要不还是找其他人吧。”
　　当白溪说完要走，秦闲立即就明白过来，小姑娘可能是误会他了。
　　“小姑娘，我不是骗子！”
　　秦闲急的跟上去解释：“虽然我不是很有名，但是我真的是秦闲。你回去可以查查看，我们剧组叫“上德”，不收任何的费用，真的没有骗你。”
　　白溪像是被他打动了，停下了脚步，淡淡的问了一句：“在哪里可以查啊？”
　　秦闲看着小姑娘感兴趣了，顿时喜上眉梢，“我们有在各种平台渠道发布了这部剧的人物相关组迅，微博和百度，微信包括各大新媒体平台都有，小说里也可以提前看看，合适你的角色是我笔下的九灵。”
　　白溪笑笑，不慌不忙的走她的路。
　　秦闲看出来这小姑娘倒是和一般这个年龄的姑娘比，要显得更谨慎和质疑。
　　“要不这样。”
　　可秦闲也没多想，很执着的跟上去，换了口吻讲：“小姑娘我可以加你微信，我可以提前给你发九灵这个人物的试戏片段，我们明天中午十点左右，在东花园区有试戏，我非常欢迎你来试戏。”
　　说着，秦闲变的超级诚恳：“相信我，你真的是我理想中的九灵，你有大火的潜质啊。”
　　这话白溪不是头一次听了。
　　她轻咳了一声，礼貌性的淡淡一笑：“要不这样吧。秦先生，你的名片我已经收下了，只是我还要再考虑一下。如果我想通了我再打上面的电话联系你，只是我现在还有其他事情。”
　　秦闲：“……”
　　场面一片尴尬，远处还远远看着走近了几个结伴的人。
　　“那行。”
　　秦闲也意识到自己有一些激动，尴尬的笑着强调了一句，“小姑娘，我真的不是骗子。明天十点东花园区，你可一定要来！”
　　白溪笑着走远。
　　待她走到差不多的时候，白溪内心直翻白眼，脸色骤然一变。
　　呵呵。
　　现在的骗子骗人，还是这么老套。
　　早就听说过，在以南影视城这里经常会碰到的什么制片方，导演，编剧……当街挑人。
　　可惜十个里面有九个都是大骗子。
　　只是有的人可能是为了骗色，有些是为了骗财。
　　这种大街上拉人演技的戏码，估计只有那些做着不切实际的明星梦的小年轻才会上当。
　　接着白溪转身，直接走到了垃圾桶的位置，毫不留情的将印有【秦闲】二字的名片，扔进了垃圾桶。
　　啧。
　　说的还真是有模有样的，骗子会说自己是骗子不成。
　　白溪冷呵一声，头也不回的离开。
　　只是白溪没有料想到，她这一举动，恰好在远处被秦闲看在眼里。
　　*
　　当白溪跑到了之前停车的地方，果然看到了司机小张还在原地等着他。
　　没看到酒哥，想必酒哥还没回来。
　　小张看到白溪的身影，再仔细一看，发现白溪小小弱女子手拎着那么多外卖。
　　“我来我来！”
　　吓得小张急忙小跑着跑前来：“这么多都是吃的吗？你怎么也不打电话叫我去拿啊？”
　　“谢谢小张哥~”
　　白溪笑的很甜：“就这附近买的，几步路的功夫，没必要那么麻烦。”
　　小张是酒哥给白溪特意招来的司机，白溪这一个多月以来去练习也好，去补课也罢都是小张开车接送。
　　白溪和小张混的很熟，私底下两个人随便叫。
　　白溪随手拉了一个行李箱，“那我们上去吧。”
　　小张也拉着行李和外卖：“好。”
　　现在白溪和小张站着的是一处私人住宅门口。
　　因为知道白溪他们到了，淼淼特意提醒过，大门是没锁的状态。
　　从大门走进去，可以看到一条像是竹林的小道，走在上头，白溪感觉是漫步在公园。
　　没看到十分钟，远处就跑来了一个女孩子的身影。
　　“嘿，小染~”
　　白溪听到喊声，再看着那女孩子熟悉的身影这时才将人认出来：“我来了，淼淼姐~”
　　淼淼看到白溪，从她手里接过行李箱，显得有一些激动：“哎呀，小染你怎么才来啊！”
　　白溪讪讪的笑笑：“这……这路上堵了一小会儿，我们就迟到了。”
　　“算了，不重要了。”
　　淼淼笑的温和，低声问道：“我让你买的冰淇淋，你买了没有？”
　　“呀？！”
　　白溪突然“呀”了一声，懊恼：“我给忘了……”
　　对于白溪的健忘，淼淼显然有一些震惊，小声：“这么重要的事情，我早早就叮嘱你了，你怎么就给忘记了呢？”
　　白溪脸色顿时有一些尴尬，话语试探：“那要不淼淼姐，我现在再出去买，你等我一小会儿哈！”
　　淼淼看着白溪，有一种就恨铁不成钢的赶脚。
　　这一段时间的接触来下，淼淼还是挺喜欢白溪这种乖巧不刻意讨好的性子，可偏偏也不是个讨巧贴心的人。
　　淼淼也是看着她们都签合约快两个月了，两个人之间还没半点进展，尤其是粉红色泡泡都没半个。
　　顾卿卿更是进组没时间，这丫头就更是，提都不提要来探班……
　　在没工作的夜里，淼淼知道顾卿卿为什么难受，看着顾卿卿难受的样子实在是不忍心。
　　真的皇上不急太监急啊。
　　淼淼心里打定主意，干脆早上就让她来探班得了，顺带买一些小巧的趁机好讨顾卿卿的欢心。
　　可这丫头是真的不开窍啊。
　　淼淼叹口气：“算了算了，还是小张你去买回来吧。”
　　小张憨厚的笑着：“行，那大家要吃什么口味的？”
　　淼淼显然没心情了，敷衍道：“你看着买，随便什么口味，只要是甜的就行！”
　　白溪：“……”
　　很快，小张拎着一大包的零食和冰淇淋回来。
　　白溪眼疾手快，直接挑了一个冰淇淋，光是看着她都感觉闻到甜味了，可她才剥开冰淇淋的包装纸，正要开始吃。
　　淼淼直接抢了她的冰淇淋，皱眉叮嘱她：“待会再吃也不急，你先办正事儿。”
　　“啥正事儿？”
　　白溪假装不知情不开心的反问：“淼淼姐，难道你就不馋嘛？有什么急事比吃冰还要急？”
　　看着白溪青涩的脸庞，淼淼微微皱眉，提醒说：“小林，不是姐说你，卿姐还真难受呢。你先把吃的端上去，下来想吃多少都行。尤其是这冰淇淋卿姐最喜欢吃的，她哄哄她，看看她会不会想吃？”
　　白溪挠挠头。
　　没搞错吧……让她哄顾卿卿？
　　淼淼害怕自己的话说太重了，缓和了下口吻：“卿姐不让我们进她房间，所以我才想让你来试试看，她已经一整天没吃东西了。”
　　“那我试试。”
　　白溪脸上笑着：“淼淼姐，我懂你说的意思了。”
　　啧。
　　她就是懒得去阿谀奉承才这样随性。
　　也真是的，顾卿卿都一大把年纪了，来大姨妈还嘴馋吃冰，不痛经才怪嘞。
　　接着，白溪还真乖乖的端着淼淼热好的鸭肉粥和冰淇淋上了二楼。
　　白溪轻轻敲门，里头没什么反应。
　　她挑眉：“顾卿卿老师，我进来了哦~”
　　不疑有他，白溪推开房门，表情N瑟的端着食物走了进去。
　　结果一进去，正想环顾四周的时候，从身侧的突然有响动，。
　　白溪恰好向回头看，突然冒出一个身影，推着她往后，直直的撞在门后的墙壁上……
　　很是粗（暴）。
　　白溪被整的有一些懵。
　　带她看清之后，她手里刚才端着的食盘也一瞬间被转移到了顾卿卿的手里。
　　并且因为顾卿卿高白溪半个头的高度，所以待白溪轻微抬起头，就看到眼前的顾卿卿正脸色苍白，眼神冰冷紧紧地盯着她。
　　这是？
　　白溪暗暗吸口气，被壁咚的节奏啊？
　　两个人的距离靠的实在太近，白溪害怕像上次楼梯口的事情再次发生，这样一来白溪就不敢动了。
　　万一……
　　那就不妙了。
　　白溪脑子里做思想斗争的时候，顾卿卿毫无波澜的声音响起：“谁允许你进来的，出去。”
　　白溪满头黑线：“……”
　　操！
　　老娘委屈！
作者有话要说：　　白溪：今天碰到骗子了，差点忍不住想录音报警，幸好我淡定溜的快，我真是机智！
然后。
白溪：……天哪，英勇神武的我，居然被坏女人怼墙上去了。
还不知错的坏女人：纠正，你是被壁咚。
白溪：……
―――――
我要考试
接下来的几天会更新频率是随榜单字数更新
等我考完了，接下来就和隔壁固氮开始双更了！！
好激动哦。
祝我好运吧~(pRwQq)
感谢在2020-05-30 16:09:21~2020-06-01 00:45:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：猫不傲 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、自己的替身

　　　　15章：
　　女孩子的娇气和柔弱白溪一贯不屑暴露。
　　可她此时也不知怎么的，心里委屈极了。
　　紧接着，白溪毫无预兆的眼眶一霎时变的通红，委屈的低着头。
　　顾卿卿撑在白溪的左边，盯着眼前的人莫名其妙的眼前的哭了起来，还哭的分外好看。
　　“出去吧。”
　　顾卿卿脸色微微缓和了下。
　　下一秒，顾卿卿起了身，给白溪侧身让道。
　　啧。
　　白溪本就打着想示弱博同情，听到顾卿卿松了口，于是她更是卖力作死了：“让我来就来，让我走就走。也尽欺负人了吧！”
　　白溪带着哭腔，语气软绵绵的，很像是小奶猫无意识的挠人。
　　挠的顾卿卿心里莫名的痒。
　　顾卿卿正将手里端着的食盘搁置到了一旁的茶几上，她轻咳一声，话语轻飘飘问：“谁欺负你？”
　　白溪红着眼，瞪她：“明知故问。”
　　“我？”
　　顾卿卿倒是没想到她直接说出这句话，像是听到了什么从来没听过的笑话，心情也忽而大好：“我什么时候欺负你了，就因为刚才？”
　　“你又有不是第一次欺负我了，刚才都把我往墙上怼……”
　　白溪没往下说了，话点到为止就行。
　　房间里一瞬间怪异的安静了下来。
　　顾卿卿也仿佛想起了什么不得了的画面，表情一下子就变的精彩了起来。
　　当然。
　　顾卿卿这一幕自然是落在了白溪的眼里，看到顾卿卿居然出现这副表情，她心里得意的很。
　　“谁让你擅自进来的，门也不知道敲一声嘛。”
　　当白溪听到顾卿卿这句话，她简直快要炸裂了，可表面上敷衍地干笑两声：“我敲门了啊，我进来之前还礼貌的喊了你。”
　　白溪话音刚落，顾卿卿脸上的表情那简直尴尬的要死，看的白溪一直憋笑。
　　她生怕自己心里笑的太大声被顾卿卿听到！
　　白溪笑了会儿，多少给顾卿卿面子，语气了下：“也估计是我太小声了，那我下次注意。”
　　果然。
　　白溪这话顾卿卿很受用，顾卿卿的脸色也缓和了不少。
　　她冷冷看了白溪一眼：“行，我要休息，你出去吧。”
　　白溪表情没什么变化，笑眯了眼讲：“好的，顾卿卿老师您慢慢休息，那我下去了。”
　　白溪说完，正要转身离开。
　　“等下！”
　　结果白溪才走了两步，就听到顾卿卿将了喊住，待白溪转过身来就看到顾卿卿正盯着茶几桌上。
　　“把吃的端下去吧。”
　　白溪：“……”
　　不是一整天都没吃什么吗？
　　这是闹哪样？
　　白溪将视线落到了一旁的茶几桌上，上头稳妥妥的搁置着鸭肉粥和冰淇淋。
　　在那家专卖的鸭肉粥店里，白溪本来没点，可后来还是叫老板娘特意给打包一份鸭肉粥。
　　白溪她弯腰取餐盘的时候，忍不住又添了一句话：“吃冰不太好，冰淇淋我先拿下去。只是这家的鸭肉粥很鲜甜，对肠胃也好，顾卿卿老师可以尝尝看。”
　　尽管白溪说的再好听，可顾卿卿仍然冷眸看着：“我没胃口，你端下去吧。”
　　白溪维持着笑脸：“好的。那我先下去了。”
　　切。
　　白溪心里厌恶的白了她一眼。
　　还真以为她是自愿端食物上来伺候你的吗？
　　先前在白溪答应淼淼来送食物之前，白溪暗暗下了一个决心：她得搞清楚顾卿卿究竟是不是喜欢酒哥？
　　先不说酒哥现在是她的哥夫了。
　　只要白溪一想起顾卿卿是因为喜欢酒哥而不得，转身丧气的包（养）了自己，她心里就有一些不舒服。
　　她才不想做别人的替身。
　　尤其还是做顾卿卿这个坏女人的囊中之物。
　　万一要是顾卿卿什么时候作妖，还对酒哥存着不应该有的心，对他哥的感情……
　　很危险！
　　有时候白溪冷静下来也想了很多。
　　刚重生过来的时候，白溪什么都没搞懂，之所以会签了那份包（养）合同只是出于想玩(弄)顾卿卿的感情。
　　可是吧。
　　顾卿卿讨厌她，她自然也瞧不上她，好不容易重新活过来，她还真不想和顾卿卿再牵扯上什么瓜葛。
　　她不想过分讨好顾卿卿，她们这种上不了台面的关系，迟早有一天会结束的。
　　白溪就等着顾卿卿啥时候腻了。
　　她俩赶紧好聚好散。
　　白溪直接回答，转过了身去正打算离开。
　　可下一秒，白溪的身后就传来了一声巨响，还伴随着有瓷碗摔在地上发出的大响动。
　　白溪回头一瞧。
　　顿时愣住。
　　只见原先还站在她面前的大活人，此时正仰面摔在了茶几桌旁，只是很狼狈的在她的身边还有一滩散发着热气的鸭肉粥……
　　看的白溪吓一跳。
　　“喂喂喂，顾卿卿？！”
　　白溪半刻也没迟疑，脑子一白的冲了上前去正要扶起顾卿卿，结果竟被顾卿卿抓住了手腕，“扶……扶我起来。”
　　听着顾卿卿低喃般气若游丝，白溪呆愣住：“你，没事吧？”
　　没等顾卿卿回答，白溪不顾肮脏用力抱着她从“鸭肉粥”的难堪中扶起，与此同时就听到耳畔顾卿卿气虚的喃喃着：“……我腿发软……我要休息……”
　　白溪欲言又止：“可是你现在……”
　　“扶我去床上……”
　　顾卿卿的声音很低，声音中还夹杂着一丝颤抖。
　　白溪瞧着顾卿卿满脸苍白，额头还泌出汗，想着她来生理期一整天没吃什么，又说自己没胃口想休息。
　　这也太不对劲了吧？
　　她实在不好讲，只好小心翼翼的将她扶到一旁的沙发上：“你先在沙发坐一会儿，我去叫淼淼姐。”
　　淼淼姐还想让她好好劝说顾卿卿吃东西，还真的是高看她了。
　　顾卿卿哪里是肯听她的话。
　　“你给我回……嘶……”
　　顾卿卿本想立马喝止住要去开门的白溪，可腹中一阵绞痛，疼的她手捂着肚子，额头上冷汗直冒。
　　以往来生理期虽然也疼，可从来没这般疼的要她的命。
　　顾卿卿从沙发上疼的滚入地毯，浑身无力，蜷缩着忽而眼前一黑。
　　顾卿卿便什么都顾不上了。
　　*
　　“――淼淼姐！淼淼姐！”
　　“――小张！”
　　从二楼狂奔下楼的白溪呼喊着小张，她不清楚顾卿卿究竟是什么情况，可眼下应该急事送医院，再不然也得叫私人医生。
　　可任凭白溪怎么叫唤都没有得到回应。
　　白溪很快就反应过来，她们会不会是出去了，只好慌乱的返回二楼去拿刚才落下的手机。
　　可待白溪折回二楼，看到顾卿卿晕倒在毯子上，脸色煞白煞白，光是这样看着，都觉得十分吓人。　
　　白溪连叫她好几声。
　　顾卿卿都没任何的回应，尤其是白溪一摸她的皮肤，皮肤冰凉，还冒着虚汗。
　　这也太吓人了吧！
　　白溪什么都不敢想，拿了手机直接拨通淼淼的电话，想着赶紧送医院！
　　结果淼淼的电话居然关机了？
　　小张的电话白溪没存，偏偏给酒哥拨电话，酒哥那头正在通话中！
　　直到这时，白溪点开了微信才看到了二十分钟前淼淼给了留的言。
　　[――淼淼姐：]
　　[――小染啊，我和小张出去采购东西，剩下的时间你和卿姐好好相处，我们会晚一些回来哦~]
　　[――表情包/邪魅一笑]
　　“操！”
　　白溪拿着手机的手顿时发抖，什么好运气都凑一会儿了。
　　她心里焦急的看着顾卿卿，正要打电话叫112的时候，也恰好在这个时候，酒哥的电话拨了回来。
　　“小林我这边还有事儿，待……”
　　“酒哥，顾卿卿晕倒过去了！”
　　白溪直接打断了酒哥没说完的话，努力冷静的讲话说清楚：“现在她情况不太好，淼淼和小张都出去了，电话打不通，我没驾照，你得赶紧回来开车送医院。”
　　电话另一头的酒哥冷静的回应：“你先把她扶车上，我就赶回来。”
　　白溪：“好！”
　　刚才没接酒哥电话之前，白溪已经打算将白溪搬到车上去，再去附近找巡逻的保安求助了！
　　虽然顾卿卿是影后，把事情闹太大确实会受影响，可白溪也不可能看着她出什么事吧。
　　可万一她要是真有什么事情……
　　算了，现在没空想这些。
　　在酒哥回来之前，她得赶紧将顾卿卿搬车上去。
　　白溪赶紧将顾卿卿从地上扶起，可是和刚才相比较，彻底昏死过去的顾卿卿太沉太沉。
　　如今的白溪只是十七岁的女孩子力气，压根就使不上劲。
　　这是白溪从来没料想到糟糕情况，她在房间里扫视了一圈，最后将视线锁定在床上。
　　只见白溪走了前去，她想也想没，恶狼扑食一般的直接从床上扯下了厚厚的床单，然后将床单铺在了顾卿卿的身侧，将顾卿卿一点一点的往床单上搬。
　　她想利用床单，将顾卿卿拖下楼去。
　　就在白溪大汗淋漓的将人往楼梯口拖的时候，原先昏死过去的顾卿卿好似从痛苦中吓醒了过来，捂着肚子小声的叫喊着。
　　“你……”
　　白溪愣住，一霎时不知道说什么好。
　　因为从顾卿卿身下躺着的床单中流出了一股鲜红鲜红的血，情况看上去太严重了，关键还在狂流……
　　天哪？！
　　白溪脑子里一下子联想到了电视剧中很熟悉的情况，顾卿卿莫不是流产啦？？
　　“林小染。”
　　白溪惊醒过来听到顾卿卿在喊她，赶紧应答：“啊，我，我现在送你去医院吧。”
　　“没必要去医院。”
　　顾卿卿努力控制着表情，她感觉到身体血液循环的速度都在这个时刻加快了，声吸一口气：“……扶我去浴室，去给我拿身干净衣服，煮碗红糖水就行。”
　　见白溪还呆滞，顾卿卿忍不住蹙眉催促：“别磨叽！快去！”
　　白溪自然不敢耽搁，扶着顾卿卿颤颤巍巍的站起来，只是去往浴室的时候她后知后觉的回应过来了。
　　这情况不是流产的话……
　　难不成是传说中的血崩？
　　虽然白溪也是两世都是女孩子，没经历过这么“难以置信”的血崩情况，可是她知道有一些体内的寒气过于重的女孩子，每次来生理期都好似是一场历劫……
　　做女孩子太难了，尤其是来生理期的时候。
作者有话要说：　　――
来姨妈的时候，女孩子是真的很难。
我的身体还好，来姨妈情况不算糟糕。我之前有一个室友，她每次来姨妈的时候都疼的在床上打滚……痛晕过去都是经常的事情。
还有一次醒来她就发现自己血崩了。
幸好她是睡下铺，我们都吓傻了。
建议有重度痛经的女孩子，一定要去医院检查清楚进行治疗，尤其平时还得好好注意饮食。
就这样吧，明天九点更新。

　　☆、自己的替身

　　15章：
　　白溪将顾卿卿扶进了浴室，给她从衣橱拿了一身替换的干净衣服，总觉得哪里怪怪的。
　　她也没离开，就看着顾卿卿扶着墙壁撑着腰在寻找什么。
　　“呐个？”
　　白溪犹豫了很久，还是忍不住问出了口：“真的不需要去医院吗？”
　　外面床单上的血都崩成什么情况了？
　　都这么严重了，不去医院真的可以吗？
　　“林小染。”
　　顾卿卿转过了身，看向白溪的脸上很明显的恢复了一些往常的血色，淡淡说：“我没事，你可以下去先帮我熬红糖水。”
　　白溪急忙说：“红糖水什么的等下再熬也不迟，需要帮您放洗澡水吗？”
　　其实白溪还是不太放心的看着顾卿卿，被刚才的情况吓懵的白溪，她总觉得现在的顾卿卿等下肯定要晕倒在浴室里。
　　不去医院会不会是顾卿卿有什么难言之隐？
　　觉得很难堪和不齿？
　　顾卿卿摇头，脸上没表情：“洗澡水我自己放。”
　　白溪表情认同的看着顾卿卿：“好吧，那您看看要不要我帮你搓澡。”
　　“洗……咳咳咳。”
　　顾卿卿听到这里，没差点咳出一口老血，这一瞬间，她简直怀疑自己听错了。
　　“顾卿卿老师。”
　　结果白溪像是开了话匣子，脸上表情洋溢着笑意：“我搓澡的功夫可了不得啦！每次我都搓的可干净啦，被我搓过的人……”
　　“每次？”
　　顾卿卿随即愣住，淡淡看她一眼：“你在澡堂子工作过？给很多人搓过澡？”
　　“不，不，不是。”
　　白溪一撒谎就结巴的习惯又上头了，她慌乱的眨眨眼：“我，我是嘴瓢说快了！我的意思是在我小时候，我给我奶奶搓澡，每次都搓的可干净了。”
　　虽然她们两个人都是同样的身体，该有的都有。
　　可若是仔细设想下在这间宽大的浴室里，顾卿卿白皙的肌肤暴（露）在充满暧昧又热气氤氲的环境下……　
　　啧啧啧。
　　光是想想就觉得不得了，那画面肯定是性感又勾人。
　　尤其是以后要是她和顾卿卿吵架了，把这件事翻出来说，不就是一次现成的秋后算账的糗事嘛！
　　白溪如意算盘打的响，她笑眯眯：“您要不要试试？”
　　顾卿卿头晕的厉害，她知道自己今天发生这种事情，很尴尬。
　　幸好眼前这个女孩在自己的身边，她才没闹出更大的糗事，可是她现在肚子疼真的是要命，身上到处都不舒服，一刻都不想耽搁了。
　　顾卿卿沉默的看她一眼，而后脸色一如既往的冷：“我如果有需要会再麻烦你，你可以出去吧。”
　　白溪：“……”
　　服顾卿的口气让白溪很不舒服。
　　她仔细想想，现在自己做的，还真的有一丢丢自己过分关心她，甚至还有一些刻意献殷勤的赶脚。
　　尤其是刚才浮想联翩的想象画面很是荒唐。
　　白溪今天被顾卿卿“血崩”的情形吓懵了，她都快要忘记了，眼前的这个人是她最讨厌的人。
　　“别拿这种高傲的姿态来压我。”
　　白溪瞬间炸毛，从内心抗拒着，也是头一次和顾卿卿说了真心话：“如果我有其他选择，我一定不会选择再和你有什么牵扯。”
　　白溪根本不敢看顾卿卿，也没给她说话的机会了，“您慢慢泡吧。外头还有不干净的东西要处理，我就先出去了。”
　　说罢，白溪说完就离开了顾卿卿的视线。
　　顾卿卿不清楚她在说什么，她神情疑惑的想，什么叫有选择就不再有牵扯？
　　她们之间难不成还有什么她不知道的过往？
　　*
　　正巧，白溪气炸炸的下了楼，就看到了从外面赶回来的酒哥。
　　酒哥看到白溪就问现在顾卿卿人情况怎么样啦？
　　究竟是什么情况？
　　酒哥毕竟是男人，女孩子生理期这种比较私（密）性的话题，白溪确实有一些难以启齿。
　　她挠了挠头，犹犹豫豫的才说：“就是……生理期那啥……然后痛的晕倒了，然后又醒了，现在她说要洗澡休息休息。”
　　酒哥仿佛也是头一次听说，皱着眉问：“没其他什么大碍吧？”
　　“没有。”
　　白溪轻轻摇头：“后期调养调养就好，只是她不肯去医院看。”
　　“我知道了。”
　　酒哥严肃着点点头：“我来的时候和淼淼通了电话，她现在也在赶回来的路上。既然没什么大碍了，我现在给她发消息说明下情况。已经叫了小顾的私人医生来，应该很快就到了。”
　　“嗯。”
　　白溪敷衍的应答一声。
　　此时的白溪已经从顾卿卿的“血崩”惊吓中缓和过来了，她有一些疲倦。
　　酒哥这时才注意到白溪脸上的倦容，然后视线再往下，自然也注意到白溪身上的衣服沾染到了很明显的红。
　　接着，酒哥下意识别开了视线，提起了另外一个紧要话题：“小林你今天没其他工作，可以早些去休息。明天上午我给你接到一个试戏的机会，是个古装剧算女三的重要角色。”
　　对于试戏白溪倒是颇为惊讶：“有试戏剧本没有？”
　　酒哥应声：“有，待会儿我会发到你的邮箱，你记得熟记下台词。”
　　关于演戏什么的，白溪虽然没演过，可是她本身就对演技感兴趣的，再加之这一个月来有上过表演课，兴趣就更浓厚了。
　　于是她继续问：“那酒哥，其他还有什么要注意的嘛？”
　　“明天只是去试下戏，我觉得和你外形比较符合，另外……”
　　酒哥看了她一眼，停顿了下，轻飘飘的来了句：“衣服。”
　　白溪一下子提起了兴趣：“古装剧的话，试音我也得穿古装试戏吗？”
　　“没什么特别要求。”
　　酒哥轻咳一声：“只是明天尽量穿得的正式一些，像今天这一身就不太行。”
　　衣服得穿正式……
　　？
　　白溪顺着酒哥的视线，低头看着自己现在身上穿着的，结果她彻底尴尬了，原先一直关心顾卿卿的状态，没曾想自己身上也沾到了毯子上的鸭肉粥和红色的血液。
　　尴尬啊。
　　白溪捂着脸，小声一句：“我先回房去，告辞！”
　　白溪其实没有单独的房间，她和顾卿卿的关系大家都清楚，只是白溪有要求过需要一间单独的房间做功课。
　　淼淼才提前安排了在顾卿卿隔壁。
　　在经过顾卿卿房间的时候，白溪恰好和打开房门的顾卿卿撞了个正面。
　　眼前的顾卿卿正好洗好澡从房间里走了出来，她身上穿着白溪给她从衣橱拿的干净衣服，那衣服是白溪随便拿的。
　　没想到她穿起来蛮好看的。
　　白溪完全被吸引了，发觉洗完澡之后的顾卿卿皮肤超好，就是额前还有些没擦干净的水珠，正顺着脖颈往下滑落，给人一种与生俱来的高雅与魅力。
　　啧，和两年前比，确实太有魅力了。
　　“两年前？”
　　顾卿卿抓住了她话里的字眼：“你两年前就认识我？”
　　白溪原本看的不由入了迷，随即听到顾卿卿的质问，她反应过来才明白刚才自己居然把心里话都讲了出来。
　　她居然说露嘴了，顿时吓了自己一跳。
　　“不，你听错了。”
　　白溪慌忙的移开视线，低着头正要从顾卿卿的身边擦肩走过去。
　　谁知，顾卿卿一把抓住了她的手腕，猛然一拽，便拽到了自己的怀里：“林小染，我想听实话？”
作者有话要说：　　――
 提前更啦，惊喜有木有~~
 周末愉快

　　☆、自己的替身

　　　　16章：
　　白溪微微抬起头，已经并没有了刚才的慌乱，她对着近在咫尺的顾卿卿笑。
　　笑的很甜美。
　　顾卿卿并不知道她在笑什么，微微皱着眉看着她：“你笑什么？”
　　“我没笑什么啊。”
　　白溪嘴角笑的更甚了，扯了扯唇角说：“实话就是……顾卿卿老师，我很久之前就仰慕您。我打小就是看您电影长大的啊，尤其是两年前您演的《情敌》实在是太令人震撼了。我当时就在想，要是以后有机会，我也想成为您这么优秀的演员。”
　　顾卿卿眼神的惊讶之色转瞬即逝：“我要听的实话不是这个。”
　　“那您是要听什么实话？”
　　白溪回怼的很快，她还做了一个自认为还不错的笑容，笑着反问：“这就是我的实话啊，或者说您是要听别的什么实话。您说，您想听什么，我都可以讲给您听？”
　　白溪的话音一落，走廊这里仿佛是死寂一般的沉默。
　　顾卿卿不可思议的盯着白溪看。
　　很显然顾卿卿知道白溪没有说实话，可她也不知道怎么的，就是想听她这里听到实话，可至于是什么样的实话，她自己也拿不准。
　　白溪察觉到顾卿卿的走神，她无奈的笑着问：“顾卿卿老师，我觉得您要不还是休息一下吧。”
　　顾卿卿太不对劲了。
　　不光白溪发现了，顾卿卿自己也觉察到了，于是下一秒，顾卿卿别开了视线，松开了白溪的手腕。
　　手腕一被松开。
　　白溪立即揉了揉被攥疼的手腕，则是重重的呼出一口气。
　　妈呀，还让她说实话？
　　当然不可能说实话，就算是说露嘴了也不怕什么，谁能想的到她就是白溪。
　　说出来也没人会信啊！
　　顾卿卿是觉察到什么了不成？
　　就在白溪正想要快步逃离的时候，身后又传来了顾卿卿轻描淡写的质问：“听说林小染你画画很好？”
　　白溪：“……”
　　听到顾卿卿的话，白溪顿时愣住，脸色惊愕的低头盯着脚下的毛毛鞋。
　　此时轮到顾卿卿笑了：“如果有时间，我倒是希望你可以给我画一幅好看的画。”
　　白溪：“没有啊，我画画其实很一般。”
　　白溪的话听上去有一些失落。
　　可若是仔细看，肯定是会发现她脸上并没有过多的表情。
　　白溪在她重生后这一个多月，已经很小心谨慎，她可以说并没有暴露自己什么。
　　平时白溪直播画画也好，练习绘画也罢都只藏在了她自己的小房间里，就连唐甜甜也很少进她的房间。
　　顾卿卿又是怎么知道她会画画的？
　　白溪的眸中闪过一抹纠结，还夹杂着几分懊恼。
　　“是嘛。”
　　顾卿卿紧紧的盯着她，冷静的笑了。
　　之所以顾卿卿会知道这个秘密，是因为前一段时间顾卿卿有叫酒哥调查过“唐西子”那个画画的博主。
　　结果调查出之后，真是出人意料啊。
　　白溪，就是唐西子~
　　顾卿卿当时还问了好几遍有没有调查错，酒哥都说没有。
　　觉得惊讶的不止顾卿卿，酒哥当时也是震惊到不行，自己手底下带着的艺人竟然就是网络上鼎鼎有名的人物。
　　是啊。
　　既然白溪有那么厉害的才华，又何必非要走“练习生”出道这条路。
　　又何必走的这么辛苦。
　　最终顾卿卿冷静的对酒哥商量着：“她既然要戴着面具示人，那咱们就配合她，看她究竟什么时候藏不住吧。”
　　于是这一个多月来。
　　酒哥和顾卿卿当作不知道这件事。
　　只是很明显的，酒哥的顾卿卿都对白溪有所关注，就连接下来的行程都没给她安排的满满当当，让她空出多余的时间去做自己。
　　白溪呆呆的站着原地，顾卿卿慢悠悠的的走进了她。
　　然后顾卿卿停在了她的身侧，脸上露出一抹别样的笑容，下意识的抬手揉了揉她的脑袋。
　　白溪被顾卿卿这个举动整个人搞懵了。
　　可没想到顾卿卿压低了声音，对白溪讲道：“好好画，将来争取能考上中央美院。”
　　说话的温热的鼻息喷在白溪的脖颈，痒痒的，
　　搞的她脸一阵发烫，本能的想闪躲。
　　可下一秒，顾卿卿笑着松开，接着转身下楼。
　　白溪看着顾卿卿下楼的背影，才微微恢复了冷静。
　　考中央美院？
　　白溪嘴角抽了抽，她要是能考上中央美院肯定是白日做梦。
　　还是算了吧，她还是知道自己几斤几两的。
　　*
　　白溪回到了房间里，匆忙从行李箱里拿了一身干净的衣服，去洗了个舒服的澡。
　　白溪一沾上床，整个人开始放松。她决定什么都不想，想好好睡一觉。
　　睡觉的时间总是很快的。
　　待白溪醒来的时候，外头的天色渐渐地暗了下来。
　　她摸到手机一看时间。
　　天。
　　她竟然睡了快三个小时了。
　　这一个多月来都紧张的态度，很久没有睡这么舒服了，睡的也太放肆了。
　　她脑子里空空的，很快认真的想了下，就想起了酒哥先前对她说的古装剧试戏剧本。
　　于是她立马从床上跑起来开灯，然后打开了桌面上的电脑。　
　　不知道为什么，总是让白溪联想到上午，在大街上拉人试戏的骗子编剧秦闲。
　　当时没认真听那骗子说的是什么小说的角色人物来着？
　　叫……叫什么《满城花落》？
　　好像是改编小说，不知道是一部什么样的小说？
　　电脑才打开，白溪正要搜索的时候，她的房门就响起了淼淼的声音：“小染啊，你起来了没有啊？”
　　白溪一听是淼淼的声音，起了身将门打开。
　　“小染啊。”
　　打开门在白溪的房门站着的就是淼淼，她眼角哭的有一些红肿，看到白溪立马捂着她的手，说着感激的话：“真的是太感谢你了，幸好你在卿姐的身边，要不是你我真的是……”
　　说着说着，淼淼有一些哽咽，立马说不出话来。
　　白溪笑着安慰她：“没事没事，幸好没什么大事。”
　　然后白溪留意到淼淼哭红的鼻子，警惕的往外头探头，然后将淼淼拉进了自己的房间，接着神秘兮兮的问她：“淼淼姐，是不是顾卿卿老师责怪你啦？”
　　“没有没有。”
　　淼淼顿时哭笑不得：“卿姐什么都没说我，她还安慰我呢，是我自己心里过意不去。”
　　白溪笑了起来：“那不就没事了嘛。”
　　既然顾卿卿没责怪，那何必还自责，本就是顾卿卿自己不愿意吃东西，自己作死。
　　淼淼脸上淡淡的笑着。
　　在白溪睡觉的时候，淼淼和小张拼命的赶了回来。淼淼进门之后一看到顾卿卿忍不住开始哭着道歉。
　　不过幸好，顾卿卿没责怪她，说是自己的问题。
　　也同时夸奖了白溪应急的功劳。
　　淼淼本想当时上楼来向白溪致谢，可顾卿卿说等她醒来也不迟。
　　于是淼淼在楼下看到白溪的房间灯亮了，所以才等到这个时候。
　　“对了，晚上有个聚餐。”
　　说着，淼淼脸上带着笑：“她让咱们一块儿跟出去吃，你好好收拾一下，我们在楼下等你。”
　　白溪挠了挠头：“聚餐啊……你们去吧。”
　　“你不想去啊？”
　　这让淼淼不解：“为什么不想啊？”
　　白溪表情突然变得比较难堪，她摇头：“你们聚餐我去不太合适吧，再说了，我还有一堆的作业要做呢。”
　　“合适啊。”
　　淼淼顿时明白她为什么会这样说，赶紧解释道：“嗳，不是你想的那样，这次聚餐就是卿姐和圈里的朋友和见面，不是工作上的那种，卿姐既然叫你一块，你也别想太多。”
　　没想到白溪听完，脸瞬间垮了下去：“谢谢淼淼姐，我还真没多想。我作业真的多到做不完，”
　　见白溪这样说，淼淼眨眨眼：“这……作业什么的回来再做也不迟啊。再怎么说，你也得吃饭啊。”
　　白溪坚持着：“晚饭什么的，我随便点外卖，不然你给我打包带回来就行。”
　　淼淼顿时语塞：“这？”
　　“我这正做高考模拟题，很急很急，实在是脱不开身。”
　　白溪说着就把淼淼开始往房门外推搡，“好了好了，我要开始做题了，你们去吧。”
　　被白溪推出房门的淼淼见她这么爱学习，她也不好再说什么，然后对这件紧闭的房门轻声叹了口气。
　　“那小染你好好做题，我回来给你带好吃的。”
　　“好嘞。谢谢淼淼姐~”
　　在房门里头的白溪直到淼淼脚步声远去，她才彻底放轻松下来。
　　其实聚餐什么的，白溪去也不碍事。
　　可是她不想去。
　　顾卿卿是和圈里的朋友聚餐，同样的意思也是将她介绍给圈里的朋友，等于是告诉大家她和顾卿卿的关系。
　　虽然她们的关系被发现是迟早的事情。
　　可是她就是不想去，可能是逆反心理也可能是本身就不喜欢吧。
　　“卿姐，小染说还得刷题，让我们去吃。”
　　当淼淼在保姆车上告诉顾卿卿，白溪因为要刷题才不去聚餐时，顾卿卿的表情很平静：“你待会儿，记得去挑一挑小女生喜欢的首饰送她。”
　　淼淼笑着应答：“好的卿姐。”
　　顾卿卿表情没什么变化。
　　只是下一秒，她掏出了搁在旁边的手机，纤细的手指在上面来回滑动，只见手机的屏幕上出现的，恰好是白溪在房间里的画面。
　　白溪一举一动，都清晰可见。
　　

　　☆、自己的替身

　　　　第18章：
　　房间里的白溪自然没闲着，她重新坐回了电脑桌前，查看酒哥给她发的试戏剧本。
　　白溪将故事梗概大致浏览了一番。
　　里头试戏的人物叫吕欣，是个古装剧的女三配色，还是个比较重要的女医。
　　也可以说这个女医是贯穿两个主角的感情重要角色。
　　让白溪最吃惊的事情，这个剧本居然会是一本百合大剧本。
　　白溪记得两年前，国家其实并不承认同性，更是不承认同性的恋爱关系，同性恋者一直都是社会的边缘人。
　　可没想到两年后的现在，同性已经合法，得到了法律的认同。
　　婚姻虽然是一个合约，可签了这份合同，也意味着两个人将一起见证美好的承诺。
　　白溪真的是不由的感叹民众观念的进步，和对同性婚姻关系的开放美好态度。
　　而这个剧本是白溪头一次接触的同性剧本，尤其还是百合大剧本。
　　两个主演是投资方指定的，是白溪在圈子里没听说过的陌生名字。
　　其他没什么，单就剧本说来，对白溪而言，还真的比较刺激和具有挑战性。
　　接下来的时间里，白溪将试戏剧本文档下载，决定睡觉之前再熟记下。
　　然后她先搁旁边，冷静一下。
　　除此之外，白溪还视频连线补课老师上了两个小时的数学课听老师讲解昨天做的真题。
　　因为文化分白溪并不担心，她数学特别差……
　　“好的，今天的课就上到这里。”
　　“林同学，待会儿记得把卷子做完发我改哈。”
　　听到老师日常性的督促，白溪冲着另一头的老师强颜欢笑：“好的……老师再见！”
　　接着，她很果断的将视频挂掉，坐在电脑椅上长舒一口气。
　　太难了。
　　学习真的太难了。
　　白溪一向自律不行，可这一个多月下来，她觉得自己被老师和酒哥的监督下，她逐渐开始适应了这种强度。
　　她没时间发呆，她得挑灯赶在十点之前上交试卷题。
　　白溪又埋头，开始和时间赛跑。
　　*
　　另一边的日式餐厅。
　　这家是一家较为高档的日式寿司店，店里有着古朴的风格，独立的隔绝包厢，可以享受正宗的寿司，可以私（密）性的交谈，也可以体验樱花树下用餐的真实感。
　　给人的感觉，就像是真的在日本庭院静坐享受。
　　若不是顾卿卿心情较为惆怅的话，她可以在这家很有古意的餐厅，吃得更舒服。
　　坐在顾卿卿对面的女人看出了顾卿卿心情不佳。
　　这次的聚餐是李仙儿特意邀请的，她本就是给顾卿卿搭线的中间人，看到顾卿卿心情不佳，自然是清楚是怎么回事。
　　李仙儿不经意之间的问着：“如何？”
　　“什么？”
　　顾卿卿脸上没表情，夹起一块寿司送入嘴里，美味的感受一瞬间就在舌尖如戏剧般展开，味道融合的恰到好处。
　　李仙儿抬眼看着顾卿卿，笑了：“我说，你家那位小白兔如何？”
　　“别提了。”
　　顾卿卿着一张脸看着，眸底闪过一抹深沉，话语中有一些丧气。
　　坐她对面的李仙儿自然也觉察到了，看着顾卿卿神色冷静，表情有一些高深莫测，她顿时了然于胸：“怎么？性子不对你胃口啊。”
　　顾卿卿没搭话，单手握着酒杯表情依旧。
　　“那也没关系啊。”
　　李仙儿嘴角不屑的轻轻上扬，给她支着新招：“你是第一次养宠物，这新养的小白兔都得好好（调）教一番，只要肯下功夫，让她吃点苦头，迟早得要乖乖听主人的话。”
　　恐怕不太行。
　　顾卿卿嘴角上扬。
　　她家里养的小白兔性格疏离又有一丢丢乖巧，还倔。每次和她接触，又很有自己的主见，总给顾卿卿有一种熟悉感。
　　就是那种是那么熟悉却又陌生异样，顾卿卿竟然对她还挺感兴趣。
　　她想，估计她是疯了吧。
　　李仙儿不清楚顾卿卿心里在想什么，只是瞧着她不说话，话语中试探着：“既然这样的话，我这边还有几个可口的，要不趁现在去挑挑看？”
　　“闭嘴。”
　　顾卿卿听罢，当即狠狠地白了李仙儿一眼：“你要是再讲这个话题，接下来要怎么做，你自己清楚。”
　　说罢，顾卿卿冷着脸的开始一杯一杯的灌着酒。
　　“啧。我说笑的。”
　　李仙儿眉毛高高地挑起，脸上露出一抹笑容。
　　李仙儿和顾卿卿认识这么多年，早就摸清了她是什么性子。
　　别看顾卿卿平时看着挺和谐，可私底下在她面前若是提到她不如意的话题，肯定是最先跳起来咬人的。
　　在那件事发生之后，最大的忌讳是关于“白溪”的话题。
　　在顾卿卿喝醉酒之后经常被提及的也是这个名字。
　　李仙儿看着眼前不要命的给自己灌酒的女人，从她手里夺过了酒杯。
　　“我说你啊。”
　　李仙儿苦口婆心的劝着她：“酒量不行，你就少喝一点吧，每次结账的时候你都喝……”
　　“少废话，这单我买。”
　　一听李仙儿唠叨，顾卿卿语气是不容拒绝：“我有的是钱。”
　　顾卿卿极其霸气的掏出一张黑卡，扔在了李仙儿的怀里。
　　李仙儿：“……”
　　空气突然寒冷起来，李仙儿尴尬的干咳几声：“嘿，瞧我这张破嘴。我知道你有钱，我说的是你没必要每次都喝醉，再说了你明天不是还得进组拍戏嘛……”
　　顾卿卿哪里肯听劝，一杯又一杯的下肚，像是和谁竞赛干酒。
　　李仙儿知道自己劝不住，因为她每次和顾卿卿喝酒，不是喝到她不省人事，就是开始撒酒疯。
　　于是，李仙儿干脆放弃：“喝吧喝吧。”
　　要是哪天酒精中毒，估计也是预料之中发生的事情。
　　真是造孽哦。
　　不多时，顾卿卿已然有了一些醉意。
　　李仙儿一脸淡定的看着她，问她：“嘿，美女，我们是不是应该回去了。”
　　顾卿卿单手支撑着额头，眼神开始迷茫，自顾自的说着：“你说，我当初要是鼓起勇气跟她说了我的心思，我们有没有可能在一起？”
　　“那也不一定吧。”
　　李仙儿接了她的话题，轻描淡写的抛出一颗（炸）弹：“她当时不是有喜欢的人嘛。”
　　“你胡说！”
　　听到李仙儿的话，顾卿卿果真不受控制的站起来，语气中夹杂着怒火呵斥：“我都派人去调查过了，她喜欢的那个小鲜肉压根就不行，就是骗子，骗感情的软饭男，那种人有什么好喜欢的。”
　　幸好是私密包厢，任顾卿卿怎么造次都不碍事。
　　只是李仙儿一脸无奈的盯着她：“啧，当然是因为喜欢男人啊，不然你还想怎么样？”
　　“她就不能喜欢女人嘛？”
　　顾卿卿脚步虚浮，只觉得这个世界的什么都在旋转，没站几秒又跌跌撞撞的坐回了榻榻米上：“比如我……我这个女人就不错啊。”
　　“再不错也终究还是女人。”
　　李仙儿看着眼前这个站都站不稳的女人，无声的摇头：“谁叫你是女人，谁叫你要喜欢上女人。”
　　顾卿卿脸上满是痛苦之色，强忍着不让眼泪落下：“是啊，谁叫我是女人，喜欢上的也是女人。”
　　“唉。”
　　李仙儿重重的叹了一口气：“当初我又不是一两次劝你了，下药强（硬）的法子我都给你支了一次，可你偏不肯。”
　　“有时候我也快活不下去了……”
　　顾卿卿思绪开始飘，嘴里的话说的越来越没意思，她苦涩一笑：“活着没意思，赚再多的钱也没意思。她赚了那么多钱，还不是一样撒手人寰。”
　　李仙儿不想和她在这个话题上争辩，冷静的看着她。
　　人生活着又不只是为了情情爱爱，更多的都是平常人家里忙忙碌碌，为了那可怜的碎银几两。
　　现在人都不在了，还懊悔有什么用。
　　错过就是错过，纵使真有后悔药什么的，返回到当初还是有很多人重蹈覆辙。
　　李仙儿看的开，所以不想沾染爱情的毒，早就做好了一辈子不婚不育的打算，不愿入世。
　　扯远了。
　　李仙儿思绪拉回来就看到顾卿卿喝到趴在桌子上，她垂下眸子：“行了，我叫淼淼送你回去，回去后好好休息，咱们下次再聚。”
　　“我不想回去……”
　　顾卿卿无意识的回应着：“我哪里都不想去。”
　　李仙儿听着顾卿卿虚弱的声音带着少许倔强的意味，顿时皱眉无奈的问着：“我就说你喝醉之后会是这副死样子吧，真是难伺候！”
　　*
　　不知不觉的功夫，白溪已经在电脑桌前呆了快四个小时了。
　　直到肚子开始闹饥饿，她猛然一抬头再才想起自己原来还没吃晚饭。她拿起手机看看时间，原来已经十一点了。
　　然后她就听到了隔壁房间有发出了很吵闹的响声，像极了二哈抄家。
　　白溪想着要不就是淼淼她们回来了，要么就是进了什么贼。
　　结果白溪悄悄的打开门，就闻到房门外有一股臭气熏天的味道，更让白溪惊慌的是有个人影猝不及防的在朝她袭来。
　　“呕……”
　　白溪没看清是谁，只闻到一股难闻的酒精味道，然后就察觉到自己的（胸）部多了一堆污秽物，还臭气熏天的往下流去……
　　白溪被吓了一跳，睁大眼睛，气的咬牙切齿：“顾！卿！卿！你！给！老！娘！戒！酒！”
　　上次顾卿卿喝醉酒，她给顾卿卿收拾烂摊子的情形在脑中浮现，现在又来一出。
　　白溪恨不得转身去厨房拿刀！
作者有话要说：　　顾卿卿又喝醉酒啦！
哈哈哈哈

　　☆、自己的替身

　　　　19章：
　　“啊，天呐！”
　　瞧见了这一幕的淼淼吓一跳，赶紧将顾卿卿从白溪的身上扶开。
　　而顾卿卿完全不知道发生了什么事情，她吐完舒服了很多，整个人也不再闹腾了。
　　纵使淼淼再觉得白溪乖巧脾气好，可现在遇到这种情况也估计得爆发。
　　淼淼见状，手忙脚乱的搀扶着顾卿卿往自己的房间走：“小染，那啥……卿姐喝多了，我待她向你道歉，你自己就洗洗哈，我先扶卿姐回房。”
　　白溪看着淼淼将顾卿卿带走，心底浮起一抹不悦，可还是忍耐着自己不要冲动。
　　都来大姨妈的人居然还喝酒？
　　和顾卿卿待在一个屋檐下果然就没好事。
　　喝就算了吧，一回来全吐她身上！
　　白溪满肚子的都是埋怨，那么重新拿衣服睡觉的时候仍然是骂骂咧咧，恨不得将顾卿卿大卸八块。
　　隔壁二哈抄家的响声终于消停了，淼淼离开的时候和白溪打了一声招呼。
　　当时白溪很想叫淼淼留下，她还没吃东西呢，淼淼说好给她带吃的，怎么没看到呢。
　　可她一想到她都这么大的人了，吃东西都还要麻烦别人。
　　她就说不出口。
　　淼淼离开之后，整个房子就只有她和顾卿卿，也幸好顾卿卿喝的酩酊大醉，不省人事。
　　这一天真的好漫长，白溪躺在床上，闭着眼睛开始睡觉。
　　可睡到半夜，白溪被饿醒了。
　　她胃疼，疼的她在床上翻来覆去，怎么都睡不着。
　　她太饿了。
　　这种饥肠辘辘到胃痛的感觉，她很久没体验了。
　　记得上一世为了得参加一次较为重要的商演，穿好看的晚礼服，她不惜节食让自己在短时间内快速瘦下来。
　　穿来这么久，一直都没需要减肥的困恼，白溪都快要忘记胃痛是什么感觉了。
　　这副身体太年轻了，估计还在长身体，一顿不吃已经开始让白溪感觉头晕脑胀了，更有记忆告诉她。
　　低血糖犯了。
　　白溪再也受不住了，不知道房子里能不能翻出什么吃的食物。
　　白溪等眩晕感过去，悠悠下了楼，在冰箱里开始找东西吃。
　　结果她一打开冰箱，发现除了酒，还是酒！
　　这么大的房子，就没有一点吃的嘛！
　　白溪胃疼的隐隐作痛，内心也有一股莫名其妙的烦躁，气得她朝着冰箱踢了一脚。
　　“呲……啪！”
　　大厅的灯光闹脾气似的忽然不亮了，顿时陷入了一片黑暗。
　　人倒霉的时候，连灯都欺负人。
　　白溪气急败坏的拿出手机准备试试点外卖，这片都是高档住宅，她不清楚外卖会不会送这里。
　　没想到因为太晚，许多的商家都停止了营业。
　　出去买吃的吗？
　　白溪不由将视线投向窗外，可是都这么晚了……
　　“――啪！”
　　一霎时，屋子里所有的灯都亮了。
　　这让在冰箱旁边的白溪好似被做贼一般吓一跳，条件反射的抬头，看到人之后顿时更慌张了起来。
　　此时出现在楼梯口的不是别人，是到点自然醒过来的顾卿卿。
　　她正居高临下望着客厅冰箱旁边的白溪，“你在哪儿做什么？”
　　白溪抿了抿唇，没吭声。
　　顾卿卿见她不说话，心里的疑问就更大了。
　　她来到客厅，看到白溪低着头扭扭捏捏的还不敢看她的眼睛，就像是厨房打碎了鸡蛋被当场逮着的小孩子一样。
　　顾卿卿莫名觉得她这点倒是挺可爱的，淡声问着：“问你话呢，大半夜不睡觉，犯什么错啦？”
　　白溪：“……”
　　不知道现在这种情况下，找什么合适的理由比较好。
　　顾卿卿一旁的位置坐下，静静的等着她说话，可等了许久，白溪都没打算开口。
　　于是顾卿卿皱眉：“跑来扒冰箱，不会是想找酒喝吧？”
　　白溪一脸无奈的回答：“我才不想喝酒。”
　　没想到顾卿卿这么快的时间就醒酒了，不过她醒了也没什么好事。
　　瞧，现在还不知道逼犯人一样逼问她。
　　顾卿卿听出了她的声音有一些虚弱，皱眉：“那就说实话。”
　　“我饿了……”
　　白溪没任何的情感回复：“我来找找看有没有吃的。”
　　顾卿卿愕然，倒是没想到是这个理由，恢复了往常的淡定：“找吃的也得开灯，伸手不见五指的能找到什么吃的。”
　　白溪：“……”
　　灯明明就是自己不亮的。当然，白溪也没这个功夫去解释。
　　“有，有吃的吗？”
　　白溪不好意思地别开了视线，声音有些紧张的问：“不然甜的也行，我低血糖犯了……”
　　借着灯光灯晕，顾卿卿看清了白溪的脸色，还真的有一些苍白。
　　顾卿卿挑眉问：“会煮粉吗？”
　　“会！我会煮！”
　　一听到有吃的，白溪眼睛都发光了，整个人都来劲了！
　　看着她因为小事就高兴成这样，顾卿卿眸子沉了沉，语气显得柔和讲：“那行，我行李箱有米粉和泡菜，等我几分钟。”
　　“喔，好。”
　　白溪的表情一时精彩起来。
　　这一刻她完全忘记了顾卿卿是讨厌的死对头那么一回事儿。
　　约莫半个小时的功夫。
　　白溪在厨房捣鼓好，将一锅米粉泡菜汤端了出来。
　　顾卿卿说的米粉并不是常见的细粉，而是粗粉，像是桂林和江西一带的米粉，韧劲十足。
　　白溪喜欢吃的也是粗粉，外地粉千滋百味，没有一碗能直击心底。
　　厨房的食材有限，白溪煮的米粉泡菜汤也只能很简单，只是煮出来看起来还行，少了往常的热辣鲜香，也估计还行。
　　“那我就开吃啦！”
　　美味的香气唤起了白溪的口水涟涟，她再也忍不住的动了筷子，嗦上一口粉。
　　肚子饿的时候真的吃什么都香。
　　白溪觉得现在吃的米粉柔韧香甜，真的好好吃。
　　一旁的顾卿卿手里正捧着之前白溪给她熬的红糖水，她喝过酒之后的胃其实并不舒服，可也幸好有白溪熬的红糖水勉强缓解了许多。
　　没几分钟。
　　白溪已经吃了两大碗的米粉了，眼看着大锅都要见底了，白溪终于吃饱了。
　　顾卿卿看她吃的香，微微蹙眉说着：“下次要是想吃什么，提前讲，再不行我让淼淼明天把冰箱囤点吃的。”
　　“还是算了吧。”
　　白溪摇摇头，轻声笑了下，调侃着：“满冰箱的酒，估计吃的就没地方囤了。”
　　经过今天晚上这一遭，白溪也是头一次才知道她这副身体容易低血糖。
　　看样子她以后得在书包里多备一些糖果更实际一些。
　　听到她这样说，顾卿卿也没再说什么。
　　毕竟白溪说的也确实是事实，冰箱和地窖里囤的最多的就是酒。
　　白溪还是头一次平心静气的和顾卿卿面对面坐着，可能她是假皮囊，所以两人之间要比她想象中要更和谐。
　　其实白溪还有一个疑惑，她犹豫了下，问：“为什么你的行李箱里会囤米粉啊？难道你半夜也有吃夜宵的习惯？”
　　顾卿卿顿了顿，说：“有人喜欢吃，我也喜欢吃，有家乡的味道。”
　　白溪假装“哦”了一声，恍然大悟地点点头。
　　啧。
　　这个回答还真是白溪没料到的，居然是因为喜欢的人喜欢吃。
　　白溪接下来自然没问是谁喜欢吃，因为不用想她也知道，肯定是顾卿卿给酒哥准备的。
　　没想到酒哥喜欢吃粉的口味跟她一样啊。
　　餐厅的氛围忽然就安静了下来，白溪将锅收拾干净，从厨房再一次出来的时候就看到了顾卿卿支撑着下巴在打盹。
　　白溪远远看着她，莫名的在她身上看到了落寞。
　　再加上刚才白溪听到顾卿卿行李箱带着家乡味道的米粉，自然而然的就带入了她对酒哥的感情，爱而不得。
　　酒哥可是任何女人都得不到的男人。
　　和男人争男人的女人，真是可怜啊。
　　可很快，白溪就觉得自己估计是疯了吧，她个月收入才几千的人，居然去同情身价破亿的影后！
　　白溪无声的远远瞪了顾卿卿一眼，走到了餐厅前正要拿起保温杯的时候，然后看看到了顾卿卿突然坐姿端正了起来。
　　接着，白溪听到一句尾音很重的话：“林小染，你喜欢什么位置的房子？”
　　白溪：“……”
　　过了半晌，白溪才面无表情的缓缓开口：“没必要，我现在住的地方很满意。”
　　然而顾卿卿好像早就猜到了她的回答，紧紧地盯着她的眼睛，继续说：“白天……你辛苦了，是你应该得的。”
　　白溪意味深长一笑：“送车子，房子，还送温暖。顾老师您对每一任的情人都这么慷慨大方吗？”
　　如果不是最独特的，恐怕没有那个女孩子会喜欢。
　　“暂时没有别人。”
　　顾卿卿淡淡的回答，末了补充了一句：“你是第一任情人，而我没谈过恋爱。”
　　白溪皱着眉头，她就当她是酒没醒吧。
　　于是白溪嘴角淡淡一扬, 弧度很浅的说着：“您隔三差五的各种绯闻，要说是营销策略我觉得挺假的，而且您出道这么久，这个圈子什么人没有，怎么可能没谈过一次恋爱吧。”
　　“没有。”
　　白溪听到顾卿卿的话微微挑眉，有些惊讶，试图从她的眼里看到什么异样：“喜欢的男人呢？”
　　“没有，我喜欢女人。”
　　顾卿卿很坦然的说着。
　　这下白溪更惊讶了，随即她又皱起了眉头。
　　她面前的这个人，可是影后啊，想要撒谎演技简直可以滴水不漏。
　　顾卿卿也不管她怎么想，缓缓张嘴，声音清脆中带着少许的复杂接着说：“我喜欢的女人你也认识，她叫白溪。”
　　谁？
　　她说喜欢谁？
　　白溪满脸惊愕，心里立刻咯噔一声。
　　顾卿卿喜欢的人？
　　怎么可能是我？
作者有话要说：　　――――
和编辑商量过，明天入V上架，日更一万字。
往后晚上9点更新，周末会努力加更。
我第一次写百合，会努力写好的，也非常感谢你们支持我
千万不要养肥我!害怕被养着养着就遗忘了……
也欢迎大家给我的作者收藏点个收藏。
就这样吧，明天V章见
明天评论的小可爱我都给发红包哈~~~
―――下一本预收放一下――――
《给我爱的标记[穿书]》
文案：
李朵一穿进了一本百合ABO豪门小说里，成了一个美到惊天地的炮灰。
原书中的小炮灰分化后是家族里顶尖的S级Omega，被家族长辈献给同样是S级alpha的反派大魔王联姻，春宵一度的当晚就被折磨得领了盒饭 。
下场真惨。
李朵一不想重蹈覆辙，于是她决定装Alpha！
李朵一装A第一天，在路边捡到一只又香又甜的“Omega”。
“Omega”应该是到了发情期，闭着眼睛奄奄一息的，身上还散发着她最喜欢的黄油小饼干的香气。
李朵一大发善心，把“Omega”藏在了自己的房间，精心照顾，并且强行给了她一个“爱的临时标记”。
李朵一装A第35天，A气爆棚，家族里的长老们对她一派臣服。
……
李朵一装A第362天，万万没想到，最后她还是逃不过联姻的剧情。
传说中阴晴不定，偏执难搞的alpha的反派大魔王光天化日把她抢了回去，懒洋洋地半靠在床边，手里抛着几枚刚出炉还带着香味的黄油小饼干。
陆唯：“那天偷亲我的事，就这么算了？”
李朵一：QAQ
#你A我O也是情，多活一章行不行#
【注意事项】： 
ABO设定文，0装A，A失忆以为是0
私设多，谈恋爱甜甜甜
喜欢可以收藏，目前有存稿了！

20、自己的替身
    20章：
    白溪对于顾卿卿说的话， 一时间内心除了吃惊还是吃惊，话都说不出来了。
    当顾卿卿说完这句话的时候， 大厅里很诡异的陷入了安静。
    安静的仿佛可以听到谁心里的慌乱声。
    顾卿卿也没继续往下说， 一脸的平静看着白溪， 仿佛在等着白溪能说出什么来。
    这让白溪更紧张了。
    只见白溪微微蹙眉，此时心里各种猜测，然后认真沉思顾卿卿刚刚说的准确性。
    不可能， 这不可能啊！
    她可不是第一次认识顾卿卿，她怎么可能喜欢自己？
    甚至她很快就联想到是不是顾卿卿这一个月来，在她身上看出了什么端疑？
    所以顾卿卿才会变着法的来套路和试探她？
    想到这里，白溪她这才赶紧把心里那些不该有的慌乱给压下去。
    肯定是试探她。
    不然，为什么顾卿卿会在这个时候对她说出这番话？
    也不知道是不是白溪故作镇静， 她竟然想也没想，直接问了出声：“你……是不是还没醒酒。”
    “我很清醒。”
    顾卿卿视线紧紧的盯着白溪，看着眼前和她喜欢的人有几分相似的脸庞，扯了扯嘴角：“我还记得我第一次见到她的时候，她浑身发着光， 哪怕我在娱乐圈见过无数的美人，她仍然是我见过最美的人。”
    顾卿卿说完，眼神开始有一些迷离。
    也是在这一瞬间， 她思绪飘到了曾经和白溪相似的那个时候……
    顾卿卿是顾家独生女， 只是那时候顾卿卿从乡下刚转学过来，恰好转学到了白溪所在的学校。
    只是某一天放学，顾卿卿被人围堵在巷子里， 他们正凶神恶煞的问她“借”钱花。
    哪里是借，分明就是光明正大的抢钱！
    巷子太深，几乎没人经过。
    顾卿卿在不知所措的时候，有一个女孩从天而降，并且这个女孩有一点奇葩，她在裙子底下穿着裤子。可她又帅气无比，像是电视剧里白马王子一样忽然出现，三下五除二的将坏人打跑。
    既狗血又狼狈的解救了顾卿卿。
    顾卿卿不知道这个女生她是谁。
    只觉得大太阳下，这女孩逆着光，脸上脏兮兮的压根看不清脸是什么样子，顾卿卿仍然记得，她身上有光，是来自正义的光芒。
    “――你啊，遇到我啊，可真是幸运。”
    这是女生对她讲的第一句话。
    也是这句话，顾卿卿记了一辈子。
    “这个巷子前几天才闹出抢劫的事情，你怎么还敢走这条巷子，胆子真大。”
    女孩说着弯腰帮顾卿卿捡到掉在地上的书包，然后看出了顾卿卿可能是脚崴了，慢慢的搀扶着她站起来。
    也是在这个时候，顾卿卿这才看清楚了她的脸。
    这个女孩皮肤白里透红，有着一双水灵的眸子，透着玲珑秀气，这是顾卿卿第一次看到长相舒服又漂亮的人。
    关键，长得比自己还要好看。
    可顾卿卿视线落到女孩手臂上的紫青色的痕迹时，才知道她手臂被蹭伤了。
    “你的手臂……”
    顾卿卿哪里顾得上别的，紧张的问着：“要不要紧，不然去医院看看吧？”
    “不要，我刚从医院出来。”
    女孩唇角微微的勾了勾，松开了顾卿卿的手还冲她微微一笑，笑容好似天使：“好啦，我不能再耽搁下去啦。下次你可千万别走这条路哈，我先走啦，拜拜！”
    说完，女孩像是赶时间一般，转身就快速的跑远了。
    顾卿卿记得最清楚的就是女孩的笑容。
    顾卿卿一直想找到她，直到新学期分班的时候，她才在学校操场看到了那熟悉的背影，甚至还知道了她是和自己一个班的学生。
    她还知道了那女孩有一个很甜的名字，她叫白溪。
    在那一段时间里，顾卿卿一直很庆幸自己能和白溪同一个班。
    可她注意到，那时候的白溪并不爱笑，性子要比别人都不爱说话，在班里几乎不说话，也没朋友。
    有一次老师布置作业得两人分组，白溪很意外的选了靠角落的顾卿卿。
    顾卿卿受宠若惊，比考试进步都还要兴高采烈。
    当顾卿卿后面问过白溪，白溪说她没时间，因为她作业压根就不能按时交，而白溪她清楚，顾卿卿是班级三优秀的学生。
    白溪还向她坦白，她不想交作业，让顾卿卿代替写了吧。
    这个回答，真的让顾卿卿很意外，她从来没想到会是这种理由。
    最不可思议的是，白溪一到
    下课时间就跑……
    让顾卿卿更不可思议的还在期中考试之后，白溪学习下滑，她还经常翘课，早退，甚至干脆不来学校。
    白溪没来学校，班级上也没有人关心她的存在。
    在某一天，顾卿卿因为什么事情去找班主任，听到了白溪“退学”的理由。
    “――不喜欢读书，不想考，考了也没什么意思。”
    顾卿卿当场惊讶，班主任气的让她找家长，白溪当场转身就走，说自己不后悔现在的决定。
    这无疑在顾卿卿看来是晴天霹雳。
    她不清楚究竟在白溪的身上，发生了什么事情？
    顾卿卿犹豫了很长时间，决定问班长要白溪的家庭地址的时候，班长很惊讶自己的班上居然还有姓白的同学。
    班长太过分了。
    白溪可是跟她们同班了好几个月的同学。
    顾卿卿气的将这些话大声吼了出来，气的跑出去了学校。
    她顺着白溪的家庭住址，问到了白溪住的小区，问过门卫之后才知道白溪的妈妈住院了。
    因为白溪的妈妈得了心脏病，所以方便照顾妈妈，白溪才因此退学。
    顾卿卿觉得自己必须做一些什么。
    她给学校写了一封电子邮件，将白溪家里的情况都如实告诉了学校领导，还恳请学校帮忙白溪。
    起初，那封电子邮件并没有得到任何的回应。
    最终顾卿卿还是对她们不负责任的班主任说出了实情，事情也是在这个时候有了转机。
    班主任相信了顾卿卿的话，然后经过家访，才真正的得知了白溪退学的原因。
    后来的事情，很让顾卿卿兴奋。
    班主任终于有所作为，上报了学校，学校决定为白溪的妈妈举办了校园爱心募捐。
    很快，白溪的妈妈筹到了动手术的钱。
    只是当班主任再一次去找白溪，让白溪重返学校，参加高考的时候，没想到又遭到了白溪的拒绝。
    原来，那个浑身是光的女孩，她要去追逐她的梦想。
    顾卿卿为她感到高兴。
    只是很长一段时间，顾卿卿都在想，她自己的梦想是什么？
    最终顾卿卿看到了以新人出道头衔的白溪带着她的作品，出现在了电视上，出现在了大众的视野中。
    顾卿卿看着在舞台上发光
    的女孩，那是真正属于舞台中最耀眼的星辰。
    顾卿卿忽然知道自己想要什么了。
    她头一次萌生了要挨近白溪的心思，她要努力去见她，站着她的身边。
    于是想通了自己要什么的顾卿卿，她做出了平身最成功的决定，她直接瞒着家里人决定报考距离白溪比较近的城市，然后擅自修改了志愿。
    她想离白溪近一些。
    顾卿卿学习很优秀，很快她凭借着全国第一的优秀成绩，考进了首都最骄傲的电影学院。
    顾卿卿很清楚自己不够，因为白溪已经成了家喻户晓的大明星，各种节目中都可以看到她的身影，大街小巷都流传着她的新歌，学校里还出现了一批又一批的粉丝。
    在大学期间，她并没有和同班同学一样，忙着参加各种试镜，相反的她努力提升自己的演技，她知道想在这个圈子里成为足以配得上的她的人。
    只能在运气降临的前提，有足够的优秀资本才行。
    只是顾卿卿没有想到的是，在一次的综艺节目中，有嘉宾问白溪心目中的对象会是什么样的？
    白溪十分坦然的笑着：“我啊，喜欢善良，有上进心，能让我感到怦然心动的男生。”
    看啊。
    电视里面对着镜头笑容治愈的魅力女人，她正不紧不慢的说出了顾卿卿这辈子都刻骨铭心的话。
    善良。
    有上进心。
    能让白溪感到怦然心动的――男生。
    前面三个条件顾卿卿都符合，唯独性别男，是硬伤。
    多么残忍。
    偏偏顾卿卿是女生。
    当晚顾卿卿一夜未眠，她躲在被窝想了一宿，甚至还动了想去泰国做手术的念头。
    唯有天亮的时候，顾卿卿想通了。
    她和白溪，这辈子终究还是不可能在一起，她们之间，压根就不可能。
    是她在痴心妄想。
    从那之后，顾卿卿努力压抑着自己的情绪。
    她告诉自己要永远把这份“本不应存在”的情愫，要试着去忘记，要不能被人看出，要埋藏在心底，还要一辈子都不能表露出来……
    从长远的回忆中回过神来的顾卿卿像是做了一个很长久的梦。
    这个梦太过现实了，以至于让她彻底红了眼眶。
    尽管如此。
    那一段学生时期
    的回忆可能在别人看来很平常，可在顾卿卿眼里看来，却是让她积极向上，又超级珍贵的回忆见证，好似在她黑暗又迷茫的生活里，有了一束前进的光。
    坐在顾卿卿身边的白溪脸上的神情变成了迷惑，她并不知道顾卿卿回忆了什么。
    可她看着神情不对劲的顾卿卿，觉得这臭女人果然还是不能喝酒，一喝酒奇奇怪怪。
    于是白溪出于人道主义的关心下，笑问顾卿卿：“……那个，趁着还没六点，你要不再去睡个回笼觉？”
    “奇怪。”
    顾卿卿立马整理好思绪，慢悠悠的从椅子上站起身来：“我为什么要跟你说我喜欢白溪这种话，看样子我的酒估计还是没醒吧。”
    白溪：“……”
    靠，果然是拿她开刷！
    *
    白溪重新回了房间补觉。
    时间过的极其快，待白溪被闹钟吵醒的时候，已经是清晨七点了。
    一个鲤鱼打挺，白溪从床上飞快的起了床，甚至她还极其快速的刷好了牙，就在白溪打开的时候，她就看到了原本要来敲她门，喊她起床的酒哥。
    “哟，酒哥早啊。”
    白溪露出一个灿烂的笑容，冲着门口的酒哥打招呼。
    酒哥看着早自己一步起床的白溪，颇为惊喜，难得她没有懒床。
    “晨跑二十分钟，走吧。”
    听到酒哥的话，白溪愣了下。
    原本白溪就得在七点前晨跑，昨天因为要来为顾卿卿探班给耽搁了，白溪还侥幸的猜想今天可以不用跑哦。
    结果，还是一样得跑。
    见白溪发愣，酒哥沉着脸，皱紧眉头：“赶紧，别耽误时间。”
    “哦，好的！”
    白溪回答完，整个人充满着干劲。
    当白溪换好跑鞋的时候出院子的时候，开始在做热身运动，看到了初升的太远，白溪忽然想吃昨天那家蒸饺了。
    “酒哥。”
    白溪甜甜的笑着：“我今天早上要吃蒸饺，你记得让淼淼姐买蒸饺吃。”
    “淼淼没空。”
    酒哥拿着计时器，动了动嘴：“小顾今天剧组有戏，淼淼她今天有工作安排，待会儿我让小张买。”
    “？？？”
    顾卿卿今天要拍戏？？
    这才几点啊，酒哥这话的意思是顾卿卿一大早就进剧组拍戏。
    昨
    天来生理期还疼的直接晕倒，然后聚餐喝了醉生梦死，半夜没事人醒酒，结果隔天还一大早跑工作，顾卿卿这身体可真行。
    天哪。
    能受得了吗？
    不过也很奇怪，白溪吃粉和顾卿卿坐一起的时候，发现顾卿卿眼睛都不肿。
    要是按照以往的人喝了酒，第二天必定眼睛肿的想两个大电灯泡。
    酒哥隐约看出了白溪的担忧，“你很担心她吗？”
    “没有啊。”
    白溪脸上没什么表情，她微微眯着眼睛，感慨着：“我只是觉得努力的人，永远都是那么努力，仿佛都不用睡觉。”
    “她是我见过，确实很努力的人。”
    酒哥忽然停顿了下，“没必要去感叹别人的成功，可以向她看齐，往你自己想努力的方向，拼尽全力。”
    白溪自然听出了酒哥话里的意思，她缓缓露出笑容：“好，我知道了。”
    待白溪做好助跑准备的时候，酒哥然后不动声色的问着：“中午试完戏，要不去给小顾探班，随便让你提早见识下这个圈子的剧组是什么样？”
    探班吗？
    “……我先跑步了哈。”
    说罢，白溪没接酒哥的话，一个助跑，直接跑远了。
    酒哥：“……”
    在白溪她们住的附近有一个橡胶跑道。
    白溪一圈又一圈的跑来下，她觉得这橡胶跑道还挺平整，缓冲好，确实很适合人来锻炼身体。
    跑完几圈下来，白溪看到了站在终点等着她的酒哥。
    然后白溪缓缓地慢走着。
    估计是跑完心情也有了变化，白溪忽然改变了心意，笑嘻嘻的对酒哥说着：“酒哥，我不想吃饺子了。你叫小张给我们买拌粉吧。就是白色偏粗的粉，非常有嚼劲的那种。叫小张早晨买粉吃。”
    “我不吃拌粉。”
    酒哥面无表情的朝白溪递出了矿泉水。
    “啊？为什么不吃？”
    白溪闻言，停下脚步，转身看着酒哥，然后瞪着他，半调侃着：“难道是酒哥你瞧不起外面平民价的拌粉？”
    “换句话说，我吃不习惯面食。”
    酒哥说话的时候，多了一丝丝漫不经心的慵懒。
    “？？”
    可是白溪却是诧异了，她停在原地看着酒哥的背影，忽然想起了顾卿卿昨天晚上的话。
    “――有人喜欢吃，我也喜欢吃，有家乡的味道。”
    分明白溪没有记错啊。
    白溪淡淡的继续问着：“可是酒哥，你不是喜欢吃米粉吗？”
    酒哥疑惑的看着她：“谁告诉你我喜欢吃米粉。”
    难道不是嘛？
    白溪脸上扯起一个比哭还难看的笑，难道是自己误解了酒哥？
    酒哥不喜欢吃米粉。
    那可是为什么顾卿卿的行李箱里装有米粉？
    “――没有，我喜欢女人。”
    “――我喜欢的女人你也认识，她叫白溪。”
    忽然之间，白溪的耳边一瞬间想起了昨天夜里，顾卿卿对她说的两句话。
    等等。
    顾卿卿不喜欢女人，酒哥是男人。
    并且，酒哥不喜欢吃米粉，可是顾卿卿喜欢的人是个喜欢吃米粉的人？
    好复杂啊。
    那顾卿卿昨天晚上说的喜欢白溪，喜欢自己究竟是不是真的？
    难道顾卿卿喝醉酒抱着自己要死要活，那她究竟是因为谁失恋要死要活？
    白溪脑子里都是这些问题。
    谁也没有想到，在这个时候白溪忽然联想到了什么。
    她自己确实是喜欢吃米粉。
    甚至不止在一次又一次的节目中强调过，因为相比较面条，米粉更让白溪吃出了家乡的味道。
    白溪喜欢吃有嚼劲的米粉，可她又不敢相信，因为顾卿卿不可能知道她的饮食习惯。
    这一刻，白溪突然闪过一个念头。
    “去吧。”
    这个念头让她忽然嘴角微扬，眼神带着一分喜悦：“去吧，酒哥。”
    酒哥皱眉，毫无波澜的声音，问：“没头没尾的，去哪儿？”
    白溪忍不住提高了声调，很久没这么喜悦了，高兴的叫着：“酒哥，中午试完戏，我们去探顾卿卿的班吧！”
    酒哥微微诧异了几秒，问她：“为什么突然又想去了？”
    白溪没说话，只是傻乎乎的笑着。
    既然奇怪，心存疑惑的话，不然当着顾卿卿的面去问清楚。
    哪怕会被顾卿卿再一次开刷也罢，她也不要陷入自我猜疑中。
    她要去问清楚，究竟顾卿卿是不是真的喜欢她！
    *
    快要到十点的时候。
    白溪跟着酒哥去往东花园区试戏，只是一路上，白溪不知道他们要去哪里。
    白
    溪也没多过问，她很信任的跟着酒哥走。
    就快要到目的地的时候，酒哥只简单的问了白溪：“台词有看吗？”
    白溪点点头：“台词我已经我熟记了。”
    其实白溪拿到的试戏剧本，只有两场戏。全篇台词加起来还没一篇文言文难背，所以白溪也很轻松的熟记了下来。
    关于她要拿下的这个角色。
    白溪后来有才了解，原来酒哥给她接的这个剧本，是改编自网络人气小说，单就原著就有非常多的粉丝群体，此次改编也是受到很多人的期待与关注。
    白溪心里稍微有一些压力，因为相比较唱歌，更让她感到舒适。
    演戏她不在行。
    白溪她没演过戏，这才是他最致命点。
    显然，酒哥早就清楚一点：“好好演，不要有压力。”
    白溪言简意赅：“好。”
    上次试音的失败，直到很长的时间，酒哥都还没给她安排工作，顾虑到她要高考和提升能力的同时，白溪觉得自己确实得好好表现了。
    她确实不能再让信任她的人失望了。
    毕竟，再者说她都不能砸了酒哥那金牌经纪人的招牌啊。
    有可能是酒哥也看出了白溪的压力，他难得轻笑一声：“这部剧就算演砸了也没关系，毕竟是你是第一场试镜。”
    白溪有一些吃惊酒哥会说出这种话：“你就不怕我砸了你金牌经纪人的招牌。”
    “不怕。”
    说罢，酒哥缓慢的推了下鼻梁上的镜片：“你上次试音失败，我的招牌就已经不存在了。”
    白溪：“……”
    ―
    很快。
    酒哥带着白溪走进了一栋红房子的建筑，她们一走进来就感觉到氛围极其的严肃。
    白溪悄悄的东张西望观察了下环境。
    这栋房子不愧是试音房，墙壁上到处都贴满了明星的写真和人设的照片，甚至还可以看到在人设照片下，有很多长相耀眼的明星。
    这上头没一个是白溪认识的。
    再往旁边的主角墙看着去，忽然，白溪愣住了。
    她看到了娱乐圈熟悉的名字，蓝田？
    原来主演是蓝田啊。
    前一段时间因为离婚上了微博热搜的万年女二，蓝田，这次她居然拿到了主演的剧本。
    不知怎么的，白溪也忽然替蓝田
    开心了起来。
    就在这个时候，从隔壁的一个小房间出来了一个男人。
    当酒哥看到那男人的时候，笑着对他打招呼：“林导。”
    “哟，这不是小酒嘛。”
    叫林导的中年男人忽然轻笑了一声，“怎么这个时候过来啦！”
    酒哥朝他走近的时候，从怀里掏出了一包万宝路，笑着递到了林导的面前：“林导，昨天有和你商量过的，我带我艺人过来试下镜。”
    林导瞄上一眼，看清楚了是他喜爱抽的万宝路这个牌子的烟，顿时脸上堆着笑：“哎呀，小酒你还跟我客气什么。”
    “小林过来，我给你介绍下圈里知名导演。”
    说罢，酒哥示意白溪过来。
    “我认识您，林导。”
    白溪乖巧的走到了酒哥的身边，也颇为乖巧的露出了一个笑容：“我早就听酒哥说起您啦。今天一见，您可还真是与众不同哈。”
    白溪声音甜，人长得干净。
    林导在圈子里见过不少的美女，也很长一段时间都审美疲劳了，可眼前的小姑娘还笑的温柔醉心，话又说到点子上，让人忍不住便想多看几眼。
    “她就是你带过来试镜的艺人？”
    然后林导看着酒哥停顿了下，然后接上：“来试镜女三吕欣？”
    酒哥笑着帮林导点上了烟，抓紧机会讲：“没错。我这个艺人啊。她年轻，又有一颗想学表演的心，我们江山娱乐也安排她上过表演课，只是很多地方都教的不够，也确实没有合适的导演带。”
    林导听着没吭声。
    只是酒哥有注意到他手夹着烟，狠狠地吸上一口，不到几秒的功夫，烟气刚从嘴里吐出来。
    显然是在倾听。
    于是酒哥没再犹豫，又接着讲着：“当然，我也知道您是大忙人。这个圈子的规矩我也熟，女三吕欣这个角色抢手的很，只是您若是愿意给试镜的机会，让她在您的手下再磨炼磨炼，将来她要是有出头之日，也还会记得您的恩惠。”
    白溪没说话，她努力笑着。
    这个时候她插不上什么话，只是看着酒哥刻意去讨好林导，她多少心里不是滋味。
    酒哥又说了好几句好话。
    重点还讲了不少关于自己带过的艺人，也曾经不被别人看好，哪怕到现在他带过的艺人在娱乐圈仍然还是数一数二，一点都不过气。
    千里马常有，而伯乐不常有。
    当酒哥说完这句话的时候，也没再多说其他什么了，仿佛是给思考时间。
    良久。
    林导正了正神情，然后沉声讲：“行吧，那就试试。”
    随即，林导转身冲着某处大喊了一声：“老秦，你叫人安排下试镜，女三吕欣。”
    “谁要试镜吕欣？”
    从摄像机的后一侧窜出了一个穿衙役衣服的小胡子，嗓子大的整个房间都可以听到。
    白溪看到小胡子的时候，微微挑眉，不可思议的睁大了眼睛。
    这人不是？
    谁知小胡子看到白溪的这会儿，也显得很惊喜：“嘿，你不是昨天那小姑娘嘛，我还一直等你呢！”
    白溪心里瞬间就明白了什么。
    哦吼！
    这家伙不会真的是编剧吧？
    “她就是扔掉你名片的小姑娘？”
    林导将不可思议的眼神投向了白溪，声音中带着一丝的诧异：“哎呀，看不出来，小姑娘，你还有拒绝秦编的魄力哈。”
    白溪：“……”
    啧。
    简直尴尬死了。
    感情是白溪自己误会了，把人家编剧当成大骗子，然后把人家的名片不当回事。
    可昨天那种情况，实在是真的太让人产生怀疑了。
    酒哥并不知道白溪和秦闲之间究竟发生过什么趣事。
    可他很快就明白了过来，轻拍了下白溪的脑袋，嘴角带笑：“愣着做什么，小林还不赶紧给秦编赔礼道歉。”
    “抱歉哈……”
    白溪好似才反应了过来，她赶紧露出笑容赔礼道歉，“我……我太不懂事啦。”
    “嗳，不碍事。”
    秦闲其实并没有多么的在意，他开怀大笑了起来：“我昨天看到你把我名片扔掉，我就猜到是怎么回事啦。其实挺好的，现在骗子容易冒充导演编剧挑人，你们小姑娘就应该有这种警觉性。”
    林导在一旁看着，然后将目光落到了白溪的身上，郑重其事的介绍着：“给你介绍一下，秦闲，是我们上德剧组中一名小编剧。”
    白溪脸上有一些挂不住：“……”
    小编剧。
    呵呵，这妥妥的让白溪更无地自容。
    酒哥瞧出了白溪的尴尬，赶紧出面打
    圆场：“原来小林你和秦编认识还有这么戏剧性的故事，这说明就是缘分啊。我可是听说，秦编您是非常看好我们小林的，都怪我家艺人不识泰山，您可千万不要放在心上。”
    “这样，晚上我摆酒，专程向两位赔礼道歉，你们看如何？”
    话都说到这个份上了，林导自然也明白。
    他早就看出了秦闲昨天大街上恨不得把人拉回来，就是为了试镜九灵。
    于是林导看着秦闲，给了她们个台阶，笑着说：“我看这样也成。这事儿，老秦你就翻篇吧。”
    秦闲暗自偷偷笑着：“那你同意让她试镜？”
    林导叭叭叭又抽了几口烟，最终做出了决定：“女三吕欣和女二九灵都走一场吧。”
    几分钟的功夫。
    林导安排好机位，端坐在镜头前，看着在一旁拿着台本在熟记的白溪，中气十足的喊着：“江山娱乐白溪，进来试戏。”
    *
    时间慢慢的流淌，很快天色渐渐暗了下来。
    而另一边的剧组。
    镜头轻轻一转，只见身着一袭铠甲，英姿飒爽的女将军缓缓地从威亚上下来，一步一步的往前行。
    可随着一个镜头的下移，一点一点的推近。
    镜头中的女将军脸色苍白，只见她身子身体微微一晃，突然半膝跪地。而她的战袍上沾染了不少的颜色，腰侧也有一股很鲜红的血液，正缓慢的流了下来。
    其中一个机位镜头缓缓地跟近，然后逐渐放大，很清晰的看到女将军眼神中充满了情绪，就连她眸子里独有的清明，也逐渐消失。
    就命若悬丝的最后一刻，她眼里仿佛看到了什么。
    那曾经熟悉的家园，她曾一心守护的王朝，她还看到了一幕一幕她熟悉的亲人。
    那一幕幕从她眼前闪过，亲切又陌生。
    忽然，女将军扯了扯嘴角，带着一抹浅笑：“臣……凌岚儿。愿为大宋愿为世代赴汤蹈火，肝脑涂地。”
    说罢，女将军缓缓地闭上了眸，在这一瞬间，天空乌云笼罩，仿佛是一颗巨星陨落。
    接下来的镜头缓缓地对准女将军身后的画面。
    有一堵高尔耸立又破烂不堪的城墙，里头有狼烟四起，又有暮气沉沉，唯独没有人的气息。
    一秒。
    两秒，
    三
    秒。
    “――咔！”
    只听到某位知名导演在镜头，全神贯注的盯着，忽然露出一个笑容， 满意至极的高声：“――好，顾老师杀青了！”
    与此同时，接下来全剧组的人都发出了祝贺的掌声：“恭喜恭喜，顾老师杀青！”
    “恭喜顾老师！”
    “祝贺顾老师杀青了！”
    ……
    顾卿卿饰演的为国捐躯的女将军，为了达到她最后一场戏的凄然与真实镜头感，顾卿卿在威亚上吊了快一个小时，就拍她从高空飞落，步行往前，再至精疲力竭的效果动作。
    重复拍摄了十多次。
    全剧组上至导演下至小群演，大家都非常的默契配合，才有了最后这次的完美效果。
    而他们知名导演才满意的喊出了最后一句：“――顾老师杀青了！”
    祝贺顾卿卿杀青的同时，还有剧组的送上了一大束的鲜花。
    顾卿卿笑着接过了捧花，“谢谢谢谢大家，大家辛苦了。”
    “卿姐卿姐！”
    只是顾卿卿还没来得及卸装，就听到淼淼手里拿着手机远远朝她这边跑来，然后淼淼又想起现在还在剧场，不敢当众太过放肆。
    顾卿卿换下服装之后，钻进了自己的保姆车。
    开始卸妆的时候，顾卿卿才悠悠的问：“是出什么事儿了吗？”
    “不是不是。”
    淼淼捧着手机神秘兮兮的笑出声：“是好事，卿姐您要不猜猜看？”
    顾卿卿往座位旁边一摊，挑眉：“工资到账啦？”
    “哎呀不是啦！”
    淼淼好似忍不住让她别猜了，自己兴奋的说着起来：“中午小染不是去试戏嘛，本来她是试个女三的戏，可没想到她试了好几场戏下来，居然拿下了女二的剧本！而且还听说那导演非常的赏识她。”
    这个消息倒是让顾卿卿颇为惊讶。
    顾卿卿问着：“是《满城花落》那部小说改编的？”
    那部小说顾卿卿也看过，是个好剧本。
    里头的女二演起来颇要演技，没想到她居然可以拿下这个角色。
    不得不说，白溪还真是出乎她的意料啊。
    “是啊，卿姐。”
    淼淼兴奋的说着说着，自己仿佛代入了进去：“卿姐您是知道的，这小染她是第一次演戏，没想到就不容小觑，竟然可以拿下女二这么很重要的角色。”
    顾卿卿闭着眼听着，搭上一句：“嗯，她什么时候回来？”
    “酒哥来过电话。”
    淼淼点点头，笑着讲：“听酒哥说晚上那边有个聚餐，他知道您这边的大电影今天杀青了，定了晚上九点，想问您愿不愿去给小染捧捧场？”
    淼淼说完，顾卿卿并没有讲话。
    气氛一下子有了变化，冷场很明显。
    也不知道顾卿卿想起了什么，忽然睁开了眼，眉头微微一皱，轻声问了句：“如果我没记错，那部电视剧的林导是上德剧组的？”
    顾卿卿的话听上去有几分的质疑，又夹杂着几分的不确定性。
    淼淼疑惑的眨眨眼，迟疑的回答：“是啊，卿姐有什么问题嘛？”
    “没事。”
    顾卿卿转换了下语气：“你转告酒哥，我们十点之前可以到。”
    淼淼惊喜的眨眨眼：“好的，我现在就给酒哥打电话。”
    *
    白溪试戏的是女二的第一世，也是前头最重要的戏份。她试音的这个角色九灵，在剧本里她是个非常讨喜又戏份量多的古装剧角色。
    大致剧情九灵的第一世是一只千年的白尾狐狸，因为女主小时候救过九灵，她修炼成精之后，一心来找女主报恩。
    结果女主已经爱上别的女子，也就是女三吕欣的前世，九灵明知道不可能喜欢女主，可还是在看着女主的点点滴滴中，喜欢上女主。
    命中无缘，终是惹人相思断肠。
    九灵不愿意离开女主，只好变成平凡的小猫陪伴在女主身边。更悲惨的是，在女主后面遇到灾难的时候，九灵从小猫变成人类，为女主挡刀而亡……
    九灵这个角色抢手的很。
    哪怕秦闲一开始就认定她合适，也还是需要同台和人竞争试戏。
    谁也没有想到，第一次演戏的白溪，成功让林导，秦闲，以及剧组其他大头，就连投资方也一并看过白溪的试镜镜头后，一致认为白溪饰演的九灵非常符合，非常的自然与灵动。
    最终，白溪凭借着超自然的演技，成为拿下了九灵的角色。
    于是也有了这次酒哥特意为祝贺她拿下女二戏份，安排了今天晚上的酒宴。
    当场的人并不多。
    林导给白
    溪介绍了许多重要的人，她暂时就记住那么几个。
    有到一位姓赵的投资方，还有一位是剧组统筹，还有一位是生活制片。
    除此之外的人，白溪还没记住名字，脸也没记熟。
    整个聚餐吃下来，酒哥期间接到了一个重要的电话。
    酒哥和白溪说了一声，然后就去外头接电话了。
    可接下来，更让白溪觉得奇怪，原本还一本正经的姓赵的投资方灌了几杯酒下肚，脸红涨红，场面就开始不受控制了。
    “来来来。”
    赵投资人也不知道是从哪里端出了满满一杯的红酒，像是喝上头了，非要举到了白溪的面前，要白溪喝酒：“小林啊。哥我看到你是真的高兴，像你这么年轻，演技又出色的小年轻，将来肯定非常容易爆红，哥可是非常看好你哈！”
    酒哥不在，林导和秦闲都掉线的喝着酒。
    这种情况白溪只能笑着轻轻推开了酒杯，像是受宠若惊的打哈哈：“没有没有，瞧赵哥说的哪里话，都是赵哥和大家的眼光好，我接下来会好好努力的。”
    “努力是必须的。来，这酒你必须喝！”
    白溪刚好说什么，可姓赵的投资方非没给白溪说话的功夫：“赵哥非常欣赏你，我觉得小林你将来肯定……前途无量。”
    白溪：“……”
    白溪觉得烦躁。
    恨不得直接甩脸走人。
    “碰，碰一个。”
    醉醺醺的赵投资冲着白溪笑，笑容又奇奇怪怪：“赵哥是不是很照顾你，那你是不是应该得碰一个，是不是不给赵哥面子？”
    就在这个时候白溪才发觉，这个包厢里，居然只剩下她和姓赵的投资，以及喝了烂醉倒在一旁的秦闲？
    其余的人，都不知道死哪里去啦！
    白溪眸中一抹慌乱转瞬即逝，两世为人，姓赵的这点小技俩，白溪还会看不出来嘛。
    妈了个巴子！
    居然想给她下套！
    暴脾气又爱飚出优美中国话的白溪，她曾想起上一世也有人用相同的伎俩下套她，结果白溪在酒桌上把人反整到小鸡鸡都快剁掉情景……
    可没等白溪回忆完，一只咸猪手悄无声息又油腻腻的摸上了白溪的大腿……
    作者有话要说：――
    来～
    大家评论区走起，好让我有发红包的机会！
    嗯。
    某作者想发红包的手，微微颤抖！
    感谢在2020-06-07 23：11：32～2020-06-09 03：39：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：徂馀 40瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    21、自己的替身
    21章：
    地下停车场。
    淼淼在保姆车里不停的打着电话， 因为她们来赴约之前就问酒哥包厢在几号？
    可等到她们赶到目的地了，酒哥那边到至今都没有得到回复。
    淼淼给酒哥打着电话， 也一直都是通话中。
    保姆车里无论淼淼怎么打， 电话另一头总是出现这句：【您好， 您拨打的电话正在通话中……】“电话还没打通吗？”
    听到顾卿卿的话，淼淼攥紧着手机抬起头，就看到座位后排的顾卿卿皱着眉， 脸上没有一点的表情。
    淼淼叹口气，摇头：“还没，消息也还没回复，不知道会不会是喝多啦？”
    “不会。”
    顾卿卿知道酒哥肠胃不行，喝不了酒， 很多重要的场合下都是以茶代酒，像今天恐怕也是一样。
    顾卿卿担心会不会是酒哥聚餐没看手机：“林小染也没接吗？”
    “刚才没打通，我现在再打一次试试。”
    说罢，淼淼拿着手机重新给白溪拨打了电话。
    几乎是两秒的功夫，淼淼诧异地看了顾卿卿一眼， 声音带着犹豫说：“小染的电话……现在关机了。”
    酒哥的电话打不通，林小染的电话关机。
    在这种时候，害怕会出什么事儿。
    之前也出现过一次这种情况。
    顾卿卿让酒哥来聚餐吃饭， 说好在来的路上， 一直等着，中途电话一直是关机状态。
    后来才知道是车子在半路抛锚了，手机没电， 总之都是虚惊一场。
    “确定是这家酒店的话，应该就好找。”
    说话的时候，顾卿卿已经从椅子上起了身，从包包里掏出了一个黑色口罩，然后她又接着说：“实在不行，试试看能不能联系到林导的电话，我先下去问问前台，你联系好的话，我们在前台汇合。”
    “可是卿姐……”
    淼淼惊呼卿姐居然就这样出去。
    万一要是被狗仔拍到，再搞出一些子虚乌有的新闻，那就糟糕了！
    可等淼淼跑下车的时候，远远就只能看到顾卿卿的身影了。
    *
    尽管顾卿卿戴着口罩，穿的较为平常。
    可她天生独特的气质光是走路就能够引来不少的注目和回头率。
    这家餐馆较为高
    档，私（密）性也做的很好，酒哥聚餐没说在几楼，顾卿卿只好去找前台。
    她说现在朋友电话联系不上，需要问下朋友在什么包厢号。
    前台抬起头的时候，很显然是认出了顾卿卿，然后年轻的前台小姐姐激动的直跺脚。
    “嘘！”
    顾卿卿悄悄拉下口罩，冲前台小姐姐做出了一个“嘘”的动作，冲小姐姐笑着问：“订包厢的是我朋友，我悄悄过来，想给他们一个惊喜。”
    前台小姐姐做梦都没有想到可以在上班的时候碰到大明星，而且还是全民皆知的影后顾卿卿，她本人要比电视上可好看太多了。
    当然，前台小姐姐激动之余她仍没忘记工作：“包厢号是505，您尽管放心，我会保密的。”
    “谢谢。”
    顾卿卿听到包厢号，正要离开的时候听到前台小姐姐还说了一句：“能不能麻烦您，帮我签个名？”
    “好H。”
    顾卿卿笑着从前台小姐姐的手里接过了小本本和笔，飘飘洒洒的签着名。
    在等电梯的时候，淼淼和酒哥同时出现。
    顾卿卿一看到酒哥，面露狐疑问：“酒哥，该不会是聚餐还没开始吧？”
    “已经开始了。”
    酒哥轻笑着说道：“这次来了挺多重要人物的，我待会儿介绍给你。”
    顾卿卿“嗯”了一声，想着刚才也是自己莫名紧张了。
    “那咱们赶紧入场吧。”
    淼淼说完，习惯性的开始替顾卿卿整理下衣服和发型。
    “哦，还有一件事儿。”
    接着，酒哥就说出了他刚接了一个重要电话。
    于是，顾卿卿她们才知道原来酒哥出来的电话，居然会是江镇卫视的一个邀请电话。
    江镇卫视是目前电视台和网络电视较为有知名度和传播收视率，口碑也是数一数二的，他们做出来的节目非常吸引观众的眼球。
    他们决定在下礼拜做一期综艺节目，邀请一众现在网络上比较活跃并且有话题性的新人。
    白溪现在就非常符合，尽管她还没正式出道。
    酒哥说再考虑一下，可没想到一通电话接下来，竟然就耽误了这么久。
    淼淼听完酒哥的话，她笑着认同：“我觉得行，江镇的节目效果还行，可以让小染先去混混脸熟。”
    酒哥没说话。
    他确实有这个打算，今天白溪试戏的成功确实给他带来了不小的惊喜。
    可同时也让酒哥担忧，作为高考生的白溪，会不会吃不消？
    他只能尽量让白溪在不耽误学习的情况下，去参加这种娱乐性的综艺节目。
    为后面的计划做铺垫。
    他们的谈话顾卿卿听着，只是顾卿卿话很少，不知道她在想什么，神色有一些游离。
    接着一分钟的功夫，电梯已经停在了5层。
    他们拐了一个廊道，他们就到了505的包厢门口。
    酒哥率先前去敲门，居然没有任何的回应，更让他奇怪的505居然从里头反锁啦？
    怎么吃饭还要反锁？
    偏偏在这个时候，从包厢里头传出来一阵“砰砰砰”的响声，隔着墙壁都可以听得很清楚，响声断断续续。
    还夹杂着有玻璃碎在地上发出的声音。
    不对劲！
    包厢里头不是吃饭吗？氛围怎么这么不对劲啊？！
    顾卿卿立马就觉察到不对劲，冷静的对淼淼讲：“淼淼你去联系前台，让他们赶紧拿备用钥匙来开门！”
    “啊，噢噢……”
    淼淼慌了，一下子就紧张了起来，话都还没来得及讲完，转身就往廊道跑。
    酒哥自然也紧张。
    毕竟只有白溪和生活制片是女生，剩余都是一大帮的老爷们。
    包厢是他预定的，账单还没结，说明大家应该还没离开。
    可是他出来接电话太久了，害怕里头发生什么不愉快的事情？
    他立马拨打林导的电话，压根就打不通。
    “――啊！”
    包厢里头传出了一阵刺耳的男人尖叫声，随之而来的是一阵不知道是哪里的方言式脏话。
    谁也不知道包厢里头究竟出了什么事儿？
    “打不通吗？”
    顾卿卿心跳额跟着漏了半拍，“直接撞门吧！”
    待顾卿卿和酒哥将门即将要撞开的时候，服务员小哥和淼淼气喘吁吁的跑了上来。
    只见服务员小哥慌张的拿着备用钥匙开始开门。
    就在即将要打开包厢的时候，顾卿卿抢先一步服务员，率先推开了门走了进去。
    淼淼瞧见顾卿卿走进了包厢，最先反应了过来，只见她跟在酒爷的身后，一个箭步赶紧挡在了门口，然后将门关上。
    505包厢发出来的响声太大了，早早就惊动了这层的其他包厢。
    淼淼这样做，也是避免惹来不必要的麻烦。
    结果顾卿卿走进去之后就被眼前的情形吓一跳。
    酒爷预定的这是一间比较私（密）性的餐厅，窗户是落地窗，中间有一张大圆桌。
    此时餐桌上到处都是残羹剩饭，各种空酒瓶东倒西歪。
    包括地上也是一片狼藉。
    顾卿卿冷着脸走进去，结果走了几步这才看清楚竟然还有一穿黑色衣服的男人倒在地上，身旁倒了两个酒瓶子，俨然一副酩酊大醉的样子。
    除此之外顾卿卿并没有房间里看到白溪。
    “林小染？”
    顾卿卿试探着呼喊着她的名字。
    可是没有回应。
    酒哥重新拨打了白溪的电话，仍然和之前淼淼打的情况一样，是关机状态。
    “哈哈哈哈哈哈～～”
    “――啊！”
    偏在这个时候，从隔壁的小房间里传出来了一声魔性的笑声，同时还有男人好似鬼哭狼嚎一般的喊叫，听上去像是极度痛苦。
    顾卿卿等人这时才发现，在靠近阳台的位置有类似厕所的一间小房间，声音是里面传出来的。
    “是谁在里面？谁在里面？”
    酒哥粗（鲁）的拍打门，喊叫着：“林小染你在不在？！”
    “――嘭！”
    顾卿卿显得异常的冷静，只见她直接将酒桌旁边摆放花瓶的一张小木凳子从地上抄起，抡在手里，就朝着门上的手把就砸。
    只是砸完之后那扇门几乎纹丝不动。
    里头的人估计是听到了外头砸门的响动，莫名的安静了几秒。
    忽然，门把有了动静，在众人的眼光中探出了半张侧脸。
    是白溪。
    只见白溪悄悄将掩着的厕所门推开，接着出现在大家的视线里的白溪，她袖子半（撸）起，脸颊上有很明显的伤痕印。
    这还没有什么，更让大家震撼的是白溪的脚下，竟然有个半（裸）男人。
    男人脸肿的像是面目全非的猪头，正仰面瘫在厕所马桶上，奄奄一息着，仿佛下一秒他就要断气了。
    这一幕，看的人心惊胆战。
    料谁看都忍不住猜测，会不会是“凶（杀）现场”？
    顾卿卿皱着眉，语气微凉的质问她：“林小
    染，你在做什么？”
    “呀？顾卿卿？”
    白溪脸上则挂着惊喜的笑容，从厕所摇晃的走出来，嘴里念叨着：“还有淼淼……嘿嘿，你们怎么都来啦？”
    她居然还笑的出来？
    顾卿卿眯起了眼睛，然后待白溪一走近，顾卿卿很快就闻到了白溪身上刺鼻的酒味。
    “你喝酒了？”
    顾卿卿脸色变了变，莫名的恼怒呵斥她：“谁让你喝酒的？”
    被顾卿卿突然呵斥，联想到这一晚上受的委屈，白溪鼻子莫名的好酸：“为什么凶我？又不是我的错……”
    见白溪哭鼻子，顾卿卿无意识的慌乱，心软了一般柔声问：“告诉我，究竟发生什么事啦？”
    一秒。
    两秒。
    “他欺负我……”
    白溪忍不住小声的哭泣着，长长的睫毛一眨一眨，像是受了天大的委屈的哭诉着：“我喝点酒怎么啦？这狗娘养的他还不是也一样喝了，难道他喝酒了就可以摸我大腿嘛！那我也太委屈了吧……”
    白溪一哭，脸颊上的红印就越发的明显，特别像个弱小无助的小猫，任谁看了都心疼。
    谁知下一秒。
    谁也没有料到前几分钟被顾卿卿抡起的小木凳子，现在又被顾卿卿弯腰抄起，重新抡在手里眼看着又要朝地上男人砸去。
    这突如其来的一幕，让众人都看的心惊肉跳，震惊不已。
    “卿姐！”
    淼淼离着近，一把拽着她慌了神：“卿姐你冷静一些！”
    顾卿卿一股强横的气势怒瞪着地上的男人，杀意凛然的怒吼：“谁也不要拦我，我今天非要把他废掉不可！”
    作者有话要说：――
    来，大家评论区继续走起，红包继续～～～
    感谢在2020-06-09 03：39：32～2020-06-10 18：01：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：亦安初 1个；感谢灌溉营养液的小天使：冬狮 10瓶；宁音。 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    22、自己的替身
    22章：
    所有人都惊呆了。
    往常的顾卿卿极少发脾气， 像是今天晚上为了别人而发怒真的太少见了。
    眼看着顾卿卿手里的小木凳就要砸向猥琐男的时候，酒哥手疾眼快的从她手里夺了过来。
    顾卿卿不敢置信的看着眼前的酒哥， 不禁有些纳闷：“酒哥， 你要拦着我？”
    “啧。”
    结果酒哥一声轻笑， 悠悠的推了下鼻梁上的金丝边眼镜：“别弄脏了手，交给我处理吧。”
    说罢，酒哥从顾卿卿直接将手里的小木凳接彻底接过来， 然后酒哥眼也不眨的朝着男人的（胯）下。
    一顿猛砸。
    “――啊啊啊啊啊啊！”
    随之而来的，是猥琐男惨无人道的大声惨叫，声音大到，仿佛要将房子都震塌下来。
    几乎听的此时在场的每一个人，都不能再平静了。
    酒哥砸的……
    可是裆的位置啊。
    断子绝孙这个成语都不足以形容此时猥琐男的下场。
    这一砸， 恐怕是华佗在世都不能再医治了。
    白溪更是如此，她看到这一幕，揉了揉眼睛顿时笑出声：“真帅，酒哥你好帅啊！我也要砸！”
    喝醉酒的白溪还真是玩心大起，看着酒哥小木凳子砸人情形。
    她觉得很有意思， 刚才在厕所里把那姓赵的投资人往马桶塞，用脚踢，她其实还没怎么出恶气。
    毕竟马桶那么脏， 厕所的味道也不好闻。
    听到白溪说要玩， 再听着耳边猥琐男的惨叫，淼淼深吸一口气：“小染，你喝酒了， 这玩不得！”
    “为什么啊？”
    白溪眼前有一些犯迷糊，看到地上疼的直打滚的猥琐男，她没忍住噗的一声笑了：“反正他也只是有娘生没娘养的狗崽子，砸了唧唧变太监都是自找的，我还恨不得拿把剪刀直接给他咔嚓了呢。”
    淼淼：“……”
    酒哥也下意识后退了一步：“……”
    平时白溪表面上可从来不说脏话，不说污（秽）的词。
    没想到今天晚上白溪，一晚上蹦出了不知道多少优美的中国话，真的是彻底刷清了大家对她“纯洁”的印象。
    “怎么都这样看着我？”
    白溪像是知道她们心里是怎么想的，红着
    眼嘟嘴：“难道喝酒了就不能说脏话骂人嘛？谁规定的啊？”
    没人说话。
    白溪和平时太不一样，大家一下子都不知道说什么好。
    见她们都不接话，白溪委屈巴巴想去抱近在身边酒哥的手臂撒娇，“还是你们都觉得是我说错什么话了？”
    可是白溪还没眼看着就要抱上酒哥手臂的时候，顾卿卿老母亲护犊子似的一把的将人伸出手拦下，“没有人说你什么，走吧。”
    “唉唉哎？”
    白溪脑子一下子转不过来，被顾卿卿拉着走，“你拉我走哪儿？”
    顾卿卿：“回家。”
    ―
    淼淼看着顾卿卿扶着白溪离开的背影，眼眶微微有一些湿润。
    顾卿卿为什么恼怒，别人恐怕不知道，长期呆在顾卿卿身边的淼淼最清楚了。
    这个社会最不缺的就是猥琐男和垃圾男。
    娱乐圈每次聚餐几乎都会上演借机“揩油”，剔除掉很多女艺人想靠这个上位之外，有很多不出名的女艺人对这种现象，都敢怒不敢言。
    毕竟在她们这个圈子里，为了名和利，都不敢得罪各种大佬。
    绝大部分都只能选择忍耐，压根不敢当场站起来反抗。
    唯独有一个人是出了名的刚。
    只是那已经是很久之前的故事了。
    据说是一个新出道唱歌的女艺人和一众老前辈聚齐一起喝酒，在场中不少的都是未婚男，只有两三个是女艺人。
    可是男人一喝酒，趁着酒精作祟，压制不住自己的（欲）望，不受控制的嘴就开始爱跑火车。
    于是那晚有一个出道许久的男歌星，就对新出道的女艺人出手了，贱兮兮的在桌底下对人家动手动脚。
    新出道的女艺人当场就吓懵了，推开了好几次，结果男歌星摸的越发的过分。
    可是女艺人她还没反应过来，坐在她侧边的另一名同期出道的唱歌的女前辈，二话不说站起身来，当着大家的面手拿酒瓶对着男歌星的脑袋砸了下去。
    那可是啤酒瓶啊。
    虽然男歌星的脑袋没有开花，可也把他砸的眼冒星光，头上很快就流下了耀眼的红。
    更有人后来传闻，那女前辈是真的刚，酒瓶子砸完人之后直接打了报警的电话。
    女前辈的经纪人当晚没气的吐
    血。
    男歌星是圈子里的硬实力，人脉广，背后资源更是源源不断，和女前辈几乎是同等地位。
    可是唯独，男人可要比女人更爱面子，心肠更狠。
    也就在那个晚上，女前辈当众砸人的视频后半段流传了出去。
    很快，就霸占了各种热搜头条：
    ――震惊！当红女歌星白溪在酒席中对同期的男歌星XXX大打出手，究竟是为那般？
    ――速看，知名歌星白溪酒瓶砸人原因！
    ――独家消息：白溪打人报警自首，自毁前程的真相，别说我没告诉你！
    一时之间。
    网络上只要看过白溪站起来打男歌星的视频，都猜测男歌星和白溪两个人之间真正关系？
    还有很多抨击白溪粗暴残忍，人设崩塌！
    更没有想到的是，有看不下去的人，将那个晚上的真相以视频的形式发了出来，并且指责男歌星的德不配位。
    可没想到也很快被人做了文章，有了戏剧性的反转。
    【白溪为了爱人怒砸XXX，这份禁忌之爱你怎么看？】【白溪同性恋】【白溪出柜】
    【白溪和XXX不一样的爱情】
    不到一个小时的时间。
    白溪是同性恋的话题也一下子刷上了第一。
    无疑不是在用“同性（爱）情”等字眼的假新闻，来掩饰男歌星劣迹斑斑的真相。
    白溪对于网络上的猜测没发表什么，只是很气愤大家好像并不关心真相是什么样？
    也是。
    如今的大众媒体，都是为了流量各种假话题炒作，来吸引眼球。
    当然，大众的视线都被白溪是同性恋的话题给吸引，对于男歌星劣迹斑斑的恶性，已经不需要什么真相了。
    很长一段时间，白溪身上都带着【同性恋】标签。
    只是从那件事之后，在这个圈子里几乎没有男人敢对白溪玩任何的猫腻。
    想到这里，淼淼忽然眼前模糊了。
    如今哪里还有这种明星，会去为了一个新出道的小妹妹，不怕断送了自己的前程，几乎是完全不敢把自己的前程不当回事。
    只是为了一个新出道的小妹妹？
    只是为了想严惩猥琐的“咸猪手”？
    在娱乐圈里还有这种勇敢的前辈，真正了解之后，谁都会爱上那样优秀的人格。
    没想到
    ，今天晚上又重新让淼淼见证了一次。
    现在的顾卿卿像极了当初的白溪。
    她们都是勇敢的女孩。
    *
    从包厢走出来的白溪实在很蒙圈，她几乎快要跟不上了。
    “等，等一下……”
    顾卿卿没等，还走的更快了。
    白溪脚下虚的很，她没走上几步膝盖像是没骨头似的，眼看着就要往地上跪。
    几乎是同一时刻。
    顾卿卿眼疾手快的上前弯腰将其抱住，并且在往回拽的时候，白溪披散着头发还随着跟转了一个好看的大圈圈。
    下一秒，白溪稳妥妥的被顾卿卿搂在怀里。
    接着，两人四目相对。
    白溪蒙圈的眨眨眼，只觉得眼前熟悉脸庞的女人，脸上顿时笑了起来。
    她滴个神仙啊。
    从前怎么没发现，原来她的死对头顾卿卿这么好看，这张脸还真……
    有点对她胃口啊。
    怀里的女孩突然对自己笑，像是一朵向日葵，灿烂的不成样。
    顾卿卿的心里有微微起了异样，尤其是她搂紧着白溪的腰身，手下的触感软到她手触电似的，可她又像是得了什么宝贝一样，不忍心放手。
    可终究，顾卿卿还是缓缓地搀扶着白溪站稳。
    “那个……”
    白溪一站稳，她看着顾卿卿紧张的搓搓手指，欲言又止：“回家，我，我能不能不回去啊……”
    顾卿卿眯起眼睛，声音平淡：“理由是为什么？”
    白溪：“……”
    白溪微微有一些醉意，脑子还不是很清楚，她想着要是回家了，她看到哥哥要是露馅了可怎么办？
    她肯定是会露馅的。
    她不想回家。
    “哼。”
    白溪轻声哼唧一声：“我不说，我不能告诉你。”
    “不说？”
    顾卿卿勾了勾嘴角，凑近了她的耳边，压低声说：“不想回家，那你想怎么样？”
    白溪被顾卿卿呼出来的热气染红了耳朵，心脏莫名其妙的砰砰乱跳。
    吓得白溪慌忙，羞红着脸撇开了视线，更是没过脑的讲出：“我们……可以去附近的旅馆。”
    此时此刻，顾卿卿听懵了。
    因为喝了酒的缘故，白溪的脸上出现了一抹红晕，而且她的声音甜糯糯的更是软的像是小（奶）猫在挠人。
    顾卿卿看着这样
    的美色，她被莫名的撩起了一股燥热的火。
    也仿佛在这一刻，顾卿卿很清楚的听见自己那怦怦乱跳的心跳声。
    可是最终，还是理智战胜了胡思乱想。
    于是顾卿卿轻声咳嗽了一声，忍不住笑着捏了捏她的脸说：“法律规定满十八周岁为成年人，你还没成年，没办法开房间。”
    白溪眨眨眼，软软的讲：“啊，这个问题我没想到。”
    谁知，白溪突然想起了林小染的身份证，小嘴巴撅起：“不过我六月份一过，我就要满十八了。”
    顾卿卿只看上一眼，她给白溪的眼神给萌愣住了，她现在怀里的女孩在用一双无辜的大眼睛盯着她，并且还正儿八经的告诉她，自己即将成年？
    莫名声音里也带着一丝恳求？
    顾卿卿下意识又仔细看了一眼，眼前的女孩表情委屈，偏偏眼神清澈的不掺杂任何不可描述的颜色。
    她简直快要疯了！
    所以她是在干嘛？！
    顾卿卿内心忍不住嚎叫了一句：小野猫！你这是在逼我犯罪！
    作者有话要说：―
    配图：刘在石-这两位真的很多人希望她们结婚～提前更新～惊不惊喜意不意外～
    感谢在2020-06-10 18：01：59～2020-06-11 14：00：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：凉寂 6瓶；桑桑 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    23、自己的替身
    23章：
    电梯里的气氛着实有一些暧昧。
    电梯缓缓地往下， 喝了酒的白溪头晕到不行，她微低着头身子晃悠悠的， 就在她快要站不稳的时候， 顾卿卿见机一把搂住了她。
    顾卿卿微微皱起了眉头， 问她：“能自己走吗？”
    可谁知白溪抬起头，白溪竟然摸上了顾卿卿的脸颊，眼神迷离的问她：“顾卿卿， 你都在哪家的美容店做保养啊？”
    “什么？”
    顾卿卿对于白溪这个亲密的举动，她心跳忽然加速，也让她有种难以言说的心动。
    白溪好像为了求证什么，手指轻轻的戳着她脸上的皮肤，“为什么这么多年了， 你还是这么好看啊？”
    重生过来的第一次白溪就想问了。
    按道理说顾卿卿都这么大岁数的人了，脸上皮肤好的跟年轻小姑娘似的。
    不过白溪不怕。
    嘿嘿嘿，她现在可是有一副别人都羡慕不来的皮囊。
    于是白溪不知道想到什么，噗嗤一声笑的开心。
    顾卿卿看她忽然笑了，看得她莫名其妙。
    察觉到顾卿卿在看她， 白溪嘴角上扬，笑的有一些得意，“喂， 顾卿卿你觉得我好看吗？”
    顾卿卿听到她的话， 心情不是很好，抿着唇一言不发。
    没有听到回答，这让白溪不高兴了。
    “我好看吗？”
    白溪皱着眉， 忽然执拗了起来，非要顾卿卿正面回答：“回答我，我究竟好看吗？顾卿卿你回答我啊，你觉得我好不好看嘛～”
    听着她莫名的有种撒娇的嫌疑，顾卿卿忍不住看她一眼，结果就看白溪眼里的期待越来越浓烈。
    这让顾卿卿压制住内心的躁动，轻声咳嗽：“不丑。”
    “不丑？”
    这下白溪可糊涂了，她皱眉认真的想了起来：“不丑是什么意思？是好看还是不好看啊？”
    电梯缓缓地往下，期间没有一层停，不一会儿就到达了负一层。
    地下室可要比电梯还安静，白溪仍缠着顾卿卿问“我好不好看”这个问题。
    结果白溪的话还没来得及说完，就被顾卿卿冷着脸打断：“林小染，你喝醉了。”
    “你凶我……”
    白溪松开了顾卿卿的手，带着一种撒娇和傲慢的语气：“你又凶我？你凶我就说明你讨厌我，讨厌我为什么又要死皮赖脸的找上我……你果然还是很讨厌，我讨厌你。”
    这是什么逻辑？
    顾卿卿对于白溪话里的逻辑瞬间有些无语，也不知道她究竟是喝了多少酒？
    只是看的出来，平时的白溪肯定是擅长喝酒。
    顾卿卿真的怕了，可她不知不觉中眼神柔软了几分，解释着：“那什么，我没有凶你……我带你去醒酒好不好？”
    顾卿卿一说完，白溪气的又站不稳，正要去扶她。
    “不要！”
    白溪打掉顾卿卿想要触碰自己的手，她被惹的不开心了，气鼓鼓一声：“你不要碰我，我要回家，我要回去找我哥哥……”
    说着白溪脚步摇摇晃晃的转身要离开。
    “哥哥？”
    一时间，顾卿卿愣住了三秒，赶紧追上去：“什么哥哥？”
    “我哥哥可帅了。”
    提起自家最疼自己的亲哥，白溪转过身来冲顾卿卿笑，这满心满眼都是骄傲：“我哥哥他，他对我可好啦，不像顾卿卿你，就知道板这张我欠你两百万的脸凶我……”
    “我哥哥超级有钱，我让我哥哥把钱还给你，我不想再欠你什么了。”
    “林小染你清醒一点。”
    这让顾卿卿不由拧眉，你怎么可能有哥哥？
    当时李仙儿非要给她物色情人，顾卿卿拿到白溪的照片的时候，看到照片中的人压根就不喜欢，自然也是拒绝。
    只是误打误撞的在看到星星娱乐停车场，看到她和公司前辈女生争执，那吵架从来不服输的气势，就是那种熟悉的神态，让顾卿卿不得不承认。
    她确实对那女孩起了兴趣。
    于是顾卿卿着手就派人查了林小染的家族史，发现她家除了乡下的奶奶和醉酒欠下一屁股债的老父亲，堂哥都不曾有，哪里来的什么哥哥？
    难不成是在顾卿卿不知情的时候，认识的什么男人？
    也从来没听说她有谈过什么恋爱，顾卿卿内心莫名的恼火，“年纪小小不学好，你在哪里认识的哥哥？”
    “怎么？”
    白溪眨了眨眼，鼓了鼓腮帮子从鼻腔里哼出一声：“哼，我才不告诉你。我哥长得那么帅，你肯定是嫉妒我有哥，跟我抢怎么办？”
    顾卿卿越听越是脸黑，郁闷极了。
    谁跟你抢男人了。
    原本嘴里还讲着话的白溪，她一想起在这个世界上最亲的哥哥时，忍不住鼻头一发酸，随之睫毛也染上了一抹湿润：“我哥哥，可是全世界最疼我的人……”
    想到之前她和哥哥的场景，白溪痛苦的捂着脸蹲下来。
    顾卿卿：“……”
    乱七八糟的话，再看着在她面前为男人哭泣的样子，听的顾卿卿很是恼火。
    顾卿卿捏了捏眉心，冷静的想了想，觉得她今天晚上遇到不这种不好的事情，不小心喝多了，肯定是在说一些有的没的胡话。
    行吧，等你醒来我再问。
    于是顾卿卿弯腰蹲在了白溪的面前，看着远处自己的车子，她再看看看着眼前女孩好看的小脸上，泛起一抹红晕。
    顾卿卿忽然心情很微妙，然后拿出哄孩子的口气：“好好好，那我现在就带你去找哥哥好不好？”
    现在的白溪酒劲很是上头，看人都恍惚了。
    哭泣中的她听到顾卿卿说要带她去找哥哥，白溪小心的害怕被发现秘密的试探问着：“你也认识我哥哥吗？你不应该认识我哥哥的啊？”
    这倒是把顾卿卿问倒了，可顾卿卿目不转睛盯着她，想听她实话：“你想介绍我认识吗？你哥哥叫什么？”
    “不想，我不想让我哥哥认识你。”
    白溪没忘记曾经顾卿卿的各种“恶性”，摇摇头拒绝：“我哥哥肯定不会喜欢你……我要回家……我要回去找我哥哥，你们都欺负我……”
    说着白溪颤颤巍巍的站起身就要离开。
    可她没走几步路，才想起还有电话这么一回事，又停下来口袋里翻找着她的手机。
    身后的顾卿卿也不生气，原地看着白溪闹腾。
    没想到白溪把身上的口袋都找遍了，还是想不起她的手机在哪里。
    这下可彻底把她找急了，拍着大腿慌乱的叫：“我手机找不到了，他妈的谁偷了我手机…我手机找不到了……”
    顾卿卿：“……”
    顾卿卿盯着正生气的某女孩，顿时觉得好无地自容。
    从来没想到顾卿卿第一次包（养）情人，居然会是这么一个大白痴，平时看着挺聪明的，谁知喝醉酒会变成这般，找个手机还把自己找哭了。
    待白溪吵的顾卿卿心烦了，顾卿卿头疼，忍不下去了，“别哭了。”
    “嘻嗝！”白溪被她吓得打嗝。
    可打完嗝之后的白溪眨眨眼，有些不高兴地皱了皱眉：“我手机找不到了，我找我手机又没碍着你什么……”
    顾卿卿知道自己不能和喝醉酒的人多辩解什么。
    只见顾卿卿立马从口袋里掏出了自己的手机，带着她自己都不曾觉察到的讨好语气，问：“我手机借你，你知道你哥哥的电话是什么？”
    白溪一听到顾卿卿要手机号码，生气似的嘟囔一句：“……我哥的号码我不告诉你。”
    顾卿卿看她因慵懒而透着妩媚的眼角，忽然好笑，别有深意地说着：“行啊，你既然不肯说，那我手机也不能白借你是吧。”
    一个男人的手机号码藏的这么深。
    果然是有鬼。
    说罢，顾卿卿就要将手机收回口袋。
    就在顾卿卿要离开的时候，白溪慌张的拉住了顾卿卿的手臂，一副受尽了委屈的模样。
    顾卿卿看着流露着小委屈的白溪，假装生气的推开，可没想到白溪抱的紧。然后便看到白溪撒娇似的（蹭）着她的手臂，声音软绵绵：“你就把手机给我嘛，行不行嘛～”
    “这套我不吃。”
    顾卿卿不加掩饰的挑眉，嘴角微微上扬：“号码是什么？”
    白溪心里叹了口气，用力的吸了口气，结巴着将手机号码念了出来。
    白溪号码想了一路，直到保姆车上白溪才想去了完整的号码。
    只是听完白溪念出来的号码，顾卿卿听着只觉得奇怪，可顾卿卿也没多想什么，一个电话拨通了过去。
    “您好，您所拨打的电话已停机……”
    顾卿卿脸上没什么表情：“停机了，你确定这个号码是正确的吗？”
    “你骗我……”
    又带着浅浅的委屈，声音糯糯的：“我每次给我哥哥打电话他都是秒接的。”
    这不是秒不秒接的问题。
    顾卿卿颇为无语，实在是好笑：“我没有骗你，不信你自己听。”
    然后顾卿卿就解释着把手里的电话递到了白溪的耳朵旁，当白溪听到电话还没挂掉，传出的声音确实是正在通话中。
    白溪歪着头，认真的想了下。
    “我好像记错了。”
    然后白溪忽然想起什么，喃喃着：“不过我，我还有一个，嘿嘿嘿。”
    白溪话音才落，白溪便快速的从顾卿卿的手机将电话抢了过去。
    然后在顾卿卿的眼神中就看到了白溪打开了保姆车就跑。跑出去之后，白溪快速的拿着手机开始翻通讯录，电话拨通了过去。
    白溪新拨的这个电话，很快就打通了。
    一拨通了电话。
    白溪像是害怕被坏人抓走似的，提高了嗓子叫着：“喂，哥！有人欺负我，你快来……”
    顾卿卿没想到白溪会跑下车，更没想到喝多的白溪完全把她当成坏人了。
    谁也没有想到偏在这个时候，忽然有个穿卫衣的帅气男人拿着显示着“顾卿卿”的手机站到了白溪的面前，满是震惊的质问她：“你刚才喊我什么？”
    白溪听到熟悉的嗓音，转身看到了眼前的男人。
    她酒彻底醒了一大半，还真的是她亲哥白泽！
    完了完了。
    这下她可玩完了！
    作者有话要说：――
    昨天有事没更
    我挂公告不知道你们看到没有？
    以后有事我都是挂公告。
    然后那啥，评论和红包就继续～
    感谢在2020-06-11 14：00：43～2020-06-13 22：05：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：一三五七点 2个；三七 1个；感谢灌溉营养液的小天使：在？的马甲线上滑跪 9瓶；猫不傲 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    24、自己的替身
    24章：
    保姆车行驶在马路上， 窗外是大城市最常见的霓虹灯光，车内的气氛安静到可怕。
    酒哥和淼淼在505包厢将林导叫醒， 处理完了疼晕过去的赵投资， 一切都处理完了。她们这才回到地下停车场。
    可刚出现， 大家就察觉到气氛很不对劲了。
    白溪喝多了，此时她正在后座椅的位置上，还躺在了顾卿卿的大腿上。
    除此之外， 车内的顾卿卿和白泽两个人都默不作声。
    酒哥和淼淼默契的对视一眼，在她们不在的时候，肯定是发生了什么重要事情。
    在等红绿灯的空隙，酒哥忽然想起什么，把车里的音乐打开了。
    不时， 车内飘起播放的流行音乐，舒缓的调子在车内回旋起伏着，勉强减少了尴尬。
    “白哥怎么也在以南城？”
    顾卿卿说话的空隙低头看着挨着自己呼呼大睡的某人，嘴角不自觉的上扬，又问：“白哥在以南城也有比赛吗？”
    “也可以这么说吧。”
    白泽原本紧闭着眼， 听到顾卿卿的话缓缓地睁开眼。
    白泽的话说完，顾卿卿并没有说什么，酒哥透过后视镜清咳了一声， 像是解释着什么：“小白他是来看我的， 我本来是打算带他去散散心。”
    “原来是这样啊。”
    顾卿卿会心一笑，忽而想到什么，又问：“说起来白哥是怎么和林小染很熟吗？”
    “还行。”
    白泽垂了眼帘， 淡淡的回复：“有几过几面。”
    顾卿卿想了半天从来也没想过白泽会在这个时间出现，更让顾卿卿想不到的是刚才，她从车里跑下来之后，听到林小染逃生一般的叫喊着“哥”的人会是白泽。
    可待顾卿卿想再说什么，就看到了白溪晕倒在了白泽的怀里……
    林小染和白泽？
    她们究竟是什么关系？
    “刚才，我电话才拨给你。”
    白泽像是陷入了什么回忆，眼神复杂：“没想到接电话的会是她，她叫我哥，可真是把我吓一跳。”
    顾卿卿听到这里注意到什么细节。
    她狐疑看了眼白泽，忍不住皱眉讲：“电话是白哥你打的？”
    “你也被吓着了吧。”
    白泽转头看向窗外，窗外恰好有一
    对年轻骑着小电驴的小姐妹，脸上洋溢着年轻的笑容，“如果小溪还在，肯定会和她成为很好的朋友，她们两个性格很像，只是……”
    白泽没再往下说只是什么。
    顾卿卿听罢眸子闪了闪，随即转过头看向睡在身边的人，保持淡定从容，不透露一丝表情。
    刚才上车的时候，顾卿卿就察觉到林小染通的电话居然是白泽，顿时就生疑了。
    林小染为什么给白泽打电话？
    听到白泽现在说的，顾卿卿想如果是白泽拨通的电话，被醉酒的林小染的接通了，糊乱喊着哥，那就说得通了。
    在车里的谁都清楚，白泽话里没说完的“只是”是什么。
    白溪去世两年了，在场的任何一个人都忘不掉。
    尤其是身为亲哥的白泽，他在这个世界上没有一个亲人了。
    此刻睡在顾卿卿身边的白溪，她眼皮子控制不住的跳了跳。
    □□静了。
    一提到关于她的话题，大家都不再讲话了。
    白溪这一刻心情很复杂，车里不再讲话的话，她唯恐自己被发现是在装睡。
    刚才在停车场看到她哥的时候，吓得脑子里一片空白，脸色苍白。
    她太紧张了，压根说不出话来。
    当他哥拿着手机朝她逼近的时候，她没出息的脚一软，瘫软在她哥怀里。
    接着没办法，她只能装睡……
    都说逝者已矣，生者还得坚强的活下去，毕竟一直缅怀不是生活的全部。
    重生以来白溪设想过很多次被发现是什么样的场景，她设想假设有一天哥哥知道了她就是白溪，借着别人的假壳子重生回来的白溪，哥哥会是什么样的？
    可白溪现在听着哥哥的话，她实在是内疚的眼角忍不住流下了泪水。
    后来，一路上大家都不再提及这件事。
    白溪努力装着睡，努力装得睡梦中可香。
    车开进了院子。
    停车之后，酒哥背着她上了楼，淼淼替她换了身上的睡衣。
    大家也没想打扰她，都退出了她的房间。
    就在大家离开不一会儿，白溪胃里一阵翻江倒海，她再也忍不住的跑进了洗手间，关起门来开始一阵呕吐……
    呕吐完。
    白溪胃里很舒服，可当她盯着镜子里这张年轻漂亮和自己逐渐相似的脸庞，她眼眶一红，顿时有种泪如雨下的感觉。
    瞒着一切熟悉的亲人，努力当作陌生人和他们生活着，真的好愧疚。
    她再也忍不住了。
    此时四下无人，白溪躲在厕所里开着水龙头，无声的哭泣着……
    待白溪重新回到床上的时候，她沾床就睡。
    这一觉，白溪直到睡到大白天早晨太阳升起。
    门外有人来敲门的时候，白溪和昨天一样，猜想是酒哥来了。
    白溪下了床，给酒哥提前打开了门。
    谁知，一打开，门外站着一身运动装的顾卿卿。
    “怎么是你？”
    这是从来没有过的情况，顾卿卿居然这么一大早来敲她的门，白溪还真是有一些奇怪哈。
    顾卿卿挑眉看她。
    接着，默默的打量着白溪，看得出来小白兔除了还没睡醒之外，脸上瞧不出一丝的憔悴。
    啧。
    年轻就是好，怎么闹腾第二天醒来还是一样生龙活虎。
    “胃怎么样？”
    顾卿卿指了指楼梯口下方，淡淡讲着：“淼淼熬了醒酒汤，下楼喝一些？”
    “不，我不想喝。”
    白溪摇着头，说罢，无声的打了一个哈欠。
    困死她了。
    昨天吐完之后她睡到生物钟醒来，还是好困。
    顾卿卿眉头一皱：“听话，今天我让酒哥放你一天假。”
    听到顾卿卿说放她一天假，白溪可是彻底清醒了。
    然后白溪的脑子里恍惚一闪，关于昨天晚上的种种过往她都还隐约的记得！
    天哪！
    别的女孩子家家的喝醉酒撒娇什么的，在白溪这里是完全不存在，她居然疯了似的去殴打人。
    打人还就算了吧。
    当然后面差一点被发现的事情，白溪也没忘记。
    白溪顿时懊恼：她一直痛恨顾卿卿喝酒，结果自己还不是一样，成为了最讨厌的酒鬼。
    顾卿卿察觉到白溪的脸色突然不好，她淡淡的看了她一眼：“怎么，听到放假你还不高兴啦？就这么爱学习？”
    白溪神色顿了一下：“那个……昨天我……”
    顾卿卿看着白溪的脸色刷的一下白了，她不动声色的举起手看着手表，悠然的说着：“昨天的事情你不用担心，酒哥中午去见林导了，他会处理好。”
    白溪：“可是
    昨天我得罪的人，可是投资人啊。”
    顾卿卿看着白溪的反应，想着昨天遇到那种糟糕的情况，现在相比还是很惊慌，于是顾卿卿下意识的揉着她的头，很肯定的说：“那也不是你的错，你做的很好。”
    白溪：“……”
    清醒的状态下被顾卿卿触碰，白溪还真有一点不适应。
    重生以来，白溪听到过最后的鼓励都是来自她的经纪人酒哥。也许在酒哥的眼里，她还只是个不懂事的小孩子吧。
    可没想到现在这句“你做的很好”，居然会来自她的死对头顾卿卿。
    重活一世，真是什么都可以颠覆。
    白溪认真的看着眼前的美丽女人，由衷的冲他感激一笑：“谢谢顾卿卿老师，谢谢您。”
    也不知道是不是眼前女孩的笑容太晃眼了，不由自主的让顾卿卿忽然想起了昨天的一件小事。
    昨天酒哥送完她们回来，在院子里的时候。
    白泽看着她，忽然莫名其妙的问了她说了一句：“你觉得这个世上会有奇迹吗？”
    “应该有吧。”
    顾卿卿压根就不清楚奇迹是什么，之所以回答这句话，是因为这样回答比较妥当。
    可是此时，顾卿卿更是迷糊了。
    如果世界上真的有奇迹，那么奇迹在哪里？
    白溪不知道顾卿卿在想什么，只见他还堵在门口，于是问道：“顾卿卿老师，您还有什么事儿吗？”
    顾卿卿点了点头：“晨跑二十分钟不能断，酒哥出门的时候让我监督你。”
    白溪惊得下巴差一点掉下来。
    和顾卿卿一起晨跑？
    不要！
    她才不要！
    “怎么？”
    顾卿卿像是知道她心里在打什么算盘，慢悠悠朝她挨近，眼里的视线也落在白溪的唇上，气息轻轻的喷洒在她的脸上，“想睡懒觉，不想跑？”
    “没有没有。”
    白溪脸上仍是笑着，她说着晃动着小臂膀，特有精神的展示着：“只是晨跑而已，我其实不用人监督。您放心，我洗漱一下，我待会儿下楼就去跑。”
    “是真的你不想晨跑？”
    顾卿卿余光瞥了她一眼，嘴角挂着一丝弧度：“还是说跟我一起晨跑……害怕输给我？”
    “怎么可能，我怎么可能会……”
    白溪想往后退
    着。
    可没想到身后立马怼在墙上，这似曾相识的一幕让白溪心惊。
    下秒。
    白溪抬起眼帘，对上顾卿卿清明又带着戏谑的眼睛，这被人又故伎重演的戏弄，白溪她顿时莫名的恼火：“一大早的，顾卿卿老师你……”
    究竟是想做什么？
    我昨天可没得罪你！
    “有什么问题吗？”
    顾卿卿看出了白溪的慌张又羞涩，眼里的笑意更甚了：“怎么，我这不算欺负你吧。”
    白溪欲哭无泪：“我怎么敢……”
    “没关系。”
    谁知白溪的话还没讲完，顾卿卿从运动裤里掏出了手机，塞到了白溪的手里，“来，给你不知哪里认识的哥哥打电话，说我顾卿卿欺负你。”
    白溪：“……”
    糟糕，她肯定是开始起疑了。
    “给你哥哥打。”
    顾卿卿又催促了一声：“给他打，我倒是想看看究竟是什么样的神仙哥哥，藏的那么宝贝。”
    “没有！”
    白溪异常坚定地说道：“你听错了，我没有哥哥……”
    顾卿卿的脸色渐渐地冷了下去：“没一句实话，还敢在我面前撒谎？”
    白溪摇头，别开视线：“我没有……”
    白溪的话音才落，顾卿卿好似很恼火：“不说实话是嘛，那就接受惩罚吧！”
    说完，顾卿卿突然一个抬手深深的扣住了白溪的后脑勺，毫无预兆的堵住了她的嘴。
    白溪猛然睁大了眼睛，有些反应不过来。
    不知道顾卿卿究竟又闹什么鬼？
    尤其是刚才质疑自己说谎？
    顾卿卿她肯定是知道了什么。
    这更是让白溪没底气的将顾卿卿推开，只好很被动的，由着顾卿卿摆布……
    两个人抱着吻了很久，周遭的暧昧气息也越发的重。
    久到白溪的气息开始变得紊乱，渐渐地，她还有一些喘不上气。
    “唔……”
    白溪脚也开始发软。
    可是顾卿卿吻又深又狠，咬到恼火的时候，顾卿卿像是要将恨意发（泄）到白溪身上，睁着眼下意识的重重咬了她唇。
    “唔嗯……疼！”
    咬的白溪发疼，顿时眼神清明！
    作者有话要说：
    顾卿卿：不说实话就要被惩罚！
    白溪：哭唧唧～
    ――
    抱歉抱歉
    白天一直在睡觉，哈哈哈哈哈导致今天的更新现在才赶上～～～～红包和评论继续感谢在2020-06-13 22：05：51～2020-06-14 23：18：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 120瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    25、自己的替身
    25章：
    白溪被咬的疼极了， 想要推开顾卿卿，可无奈顾卿卿的技巧太好了。
    不光如此， 顾卿卿还趁白溪不注意的时候， 竟然将舌头伸进白溪的嘴里……
    疯狂地掠夺。
    本就惊讶的白溪， 脑子顿时就一片空白了！
    “――卿姐卿姐，不好啦！”
    楼下传来了淼淼的大喊，白溪猛然惊醒， 犹如惊弓之鸟，慌乱中又本能的想要推开了顾卿卿。
    可顾卿卿扣紧着白溪的脑袋，一动不动的将她抱紧。
    嘴唇都不曾松开，顾卿卿吻着白溪，吻的轻浅又缓慢。
    待吻到动（情）时， 顾卿卿像是恼怒，轻微低头，随即便在白溪的的脖子上，用力的咬上一口……
    白溪吓懵了。
    吓得她紧咬住微（肿）的下唇，一丝声响都发不出来了。
    “满嘴谎言， 就没一句实话。”
    当顾卿卿说完这句话，白溪再看她，此时的顾卿卿整个人恢复成平静的状态， 刚才蕴藏在眼底的那抹（欲）望， 早就消失的无影无踪。
    要不是白溪的嘴唇还疼，她还以为是产生了幻觉。
    然后顾卿卿撂下一句话：“赶紧下楼，醒酒汤凉了可不好喝， 我在楼下等你。”
    看着顾卿卿离开的背影，白溪整个人像是虚脱了一般，依靠着墙大腿发软。
    嘴巴疼！
    脖子还疼！
    这臭女人究竟是想怎么样？
    白溪摸了摸脖子，一下子不知道应该怎么处理了……
    去洗手间重新整理的时候白溪更是无语了。
    现在白溪的脖子里有很明显顾卿卿咬过的痕迹，任谁看了都可以猜测到什么猫腻。
    真的太暧昧了。
    最后白溪磨蹭了好久，才决定穿高领的黑色衣服。
    接下来白溪下楼的时候，发觉大家都阴沉着脸。
    顾卿卿在一旁的沙发上盯着手机，脸色看上去不太好。
    而淼淼更是拿着手机不知道在给谁打电话，看样子是没打通。
    白溪看这气氛，再加上刚才淼淼在楼下大喊出事了，就知道一定是出了什么不得了的事情。
    “是发生什么事儿了吗？”
    白溪默默的站着一旁，关心的问着。
    “被拍了。”
    淼淼皱眉从手机里抬起头，看
    着白溪嘴唇的时候脸色微微变了变，但也很快恢复成平静，说：“昨天你和卿姐……在停车场的时候，被狗仔拍下来了。”
    白溪：“……”
    这是？
    被狗仔偷拍在娱乐圈时喜闻乐见的事情，只是白溪没想到有一天她会和顾卿卿成为绯闻的对象。
    哦。
    错了。
    是林小染和顾卿卿。
    包（养）与被包（养）的关系……
    说着，淼淼将沙发上的ipad递给白溪，“你先看看。”
    白溪从淼淼的手里接过了ipad。
    【――影后与神秘女孩约会被狗仔偷拍，传出绯闻，全网沸腾！】【――爆料娱乐圈明星顾卿卿的约会对象，疑似圈中XXX，原来她们早有迹象！】……
    【――娱乐新闻中声称有媒体拍到，影后顾卿卿携一名年轻貌美的女孩一同聚餐。吃完饭之后，两人在停车场腻歪了很久，最后一同上了车返回爱巢。】齐刷刷的都是这一系列的新闻。
    很多都是娱乐新闻的套路。
    唯有少有的几篇，通篇下来只有寥寥几张很模糊的图。
    可仍然看得出来画面中的扶着女孩的人是顾卿卿，举止暧昧，而另外的女孩长发及腰，看不出是谁。
    顾卿卿的圈里绯闻女友，如今消息爆出来，全网吃瓜。
    网络中最不缺的就是吃瓜群众，还有不少的网友自爆曾在哪里哪里看到过顾卿卿确实来过。
    这条顾卿卿绯闻的消息很快就热搜排名第一。
    大众的视线被吸引，更多的是惊叹顾卿卿原来喜欢的也是同性。
    娱乐圈非常复杂，许多明星经常利用流言蜚语来维持他们在娱乐圈的声望，可是顾卿卿并不一样，此前顾卿卿一直在事业上很强劲，是很专注而谦虚的演员。
    可以说在娱乐圈里的绯闻绝缘体。
    还有很多网友纷纷调侃，顾卿卿虽然长得美，实力强，可她好歹也属于适婚年龄。
    有自己的绯闻对象或者有自己的情感需求是非常正常的。
    没想到现在这个时候，影后顾卿卿居然爆出绯闻，还是喜欢的同性女孩，疑似是娱乐圈这个圈子的。
    只是目前大家还没解锁画面中拍到的女孩究竟是谁？
    并不知道。
    可是网络上已经开始在各种猜疑和顾卿卿
    约会的对象女孩是谁了。
    还锁定了圈里和白溪身影很相似的一名歌星，只因那名歌星和顾卿卿曾经有过合作关系。
    白溪看着大家的评论和议论，她忍不住的挠了挠后脑勺。
    确实很热闹。
    之前白溪爆出绯闻，她都快要忘记是什么时候了。
    其实现在白溪和顾卿卿被狗仔拍到，她一点都不紧张。
    现在网上还没把和顾卿卿约会的对象扒到她身上，就算真扒到了……
    白溪早就猜到了会有那么一天。
    打她决定签下顾卿卿包（养）的合同，她就知道凭借顾卿卿此时影后的地位和影响力，不被人挖私生活是不可能的。
    只是白溪没有想到会来的这么快。
    白溪从网络里回来，视线落到了远处坐在沙发上的女人，她开口问：“我看完了，不知道接下来是有应对方法？”
    按照正常的娱乐圈应对方法，澄清影后顾卿卿她和聚餐的女孩只是正常朋友关系，只是正常的聚餐。
    再不然让公关上，两个女孩子又没有被拍到什么很亲密的画面。
    顶多就可能被网友误会，是她白溪蹭顾卿卿影后的热度。
    反正她白溪的黑料已经够多了。
    “不需要出面澄清。”
    淼淼微笑着看着顾卿卿，然后又对着白溪说：“反正怎么扒都暂时不会扒到你的身上，酒哥那边估计也得到了消息，我给你看只是让你知道有这么一件事。”
    “我知道了。”
    白溪笑笑，脸上挂着的是标准的笑容。
    顾卿卿坐在沙发上不知道看到了什么，忽然从沙发上站起来，看向白溪的眼神中带着几分震惊。
    “怎么啦？”
    白溪被顾卿卿的眼神盯的有一些发毛。
    很快，顾卿卿收回了震惊的眼神，侧目看了院子外一眼，悠悠说道：“现在外面都是狗仔，今天的晨跑你就自己解决吧。”
    白溪没想到顾卿卿在这个时候了，还在意她晨跑的事情。
    她赶紧摇摇头：“哦，没关系。那我要不……”
    白溪没继续往下说了。
    她本来是想说，现在都闹出绯闻了，全网都在扒顾卿卿的女友究竟是谁？
    她要不还是搬走吧。
    反正现在都是非常时期，万一后面再拍到一点什么，白溪自己还没正式出道，现在一点拿的出手的作品都没有，倒是很容易影响顾卿卿的星途。
    那既然如此，她们何不住开来。
    顾卿卿像是知道白溪心里究竟在想什么，只见她脸色微冷，微微眯了眼睛：“你还有什么想说的吗？”
    听到顾卿卿又恢复成了她往常的口吻，白溪微微愣了愣，听出了一丝的恼怒？
    可是白溪她不知道自己究竟是做错了什么，还是顾卿卿真的觉察出了什么。
    从白溪打开房门看到顾卿卿之后，她莫名其妙的吻自己，还说她满嘴谎言？
    到现在，顾卿卿对她的态度越来越奇怪了。
    见白溪没讲话，顾卿卿冷着脸移开了视线，然后吩咐淼淼讲：“我电影杀青了，正好想去放一段时间的假，淼淼你给我定下午飞宁城的机票。”
    淼淼对于顾卿卿要放假的这个决定很突然。
    淼淼跟在顾卿卿身边这么多年了，还是头一次主动听她说要放假，毕竟顾卿卿可是出了名的拼命三十郎，一年365天三百十四天都是在拍戏与接戏的路上。
    在这个时候……
    回宁城？
    放假？
    估计只有一个问题，淼淼将视线落到了一旁的白溪脸上。
    旋即淼淼干干一笑，讲着：“那个卿姐，晚上有个杀青宴。你要放假我可以理解，不然我查下航班。”
    话音才落，淼淼在ipad上快速浏览着什么，很快确定了说：“卿姐，最快的航班只有明天早上八点，我给你定明天一早八点飞的，你看怎么样？”
    “那就明天八点吧。”
    顾卿卿说着就从白溪的身边擦肩而过，眼里的笑容彻底消失，嘴角还浮现出一丝寒意：“淼淼你再安排一下，让酒哥晚一些来把林小染接去酒店住。”
    淼淼吃惊，但很快反应过来：“哦，好的。我现在就去打电话。”
    “另外。”
    顾卿卿一脸疲惫，看了白溪一眼，说：“我近期都不想再见到她，到时候合同的事情，淼淼你再着手去办吧。”
    白溪：“？？？？？”
    淼淼：“？？？？？”
    听到了顾卿卿这话，淼淼和白溪两个人一脸懵逼。
    尤其是白溪愣了愣，几秒才反应过来。
    顾卿卿不想看到她？？
    她是做错了什么吗？
    她
    究竟哪里做错了，顾卿卿不想见到她？
    她白溪乐意还来不及，搞得她很像见到顾卿卿似的。
    主要，白溪也不清楚她是哪里得罪顾卿卿了。
    白溪本来想喊住顾卿卿，一问究竟，可话到嘴边她忽然不知道应该讲什么合适了。
    “所以？”
    白溪看着顾卿卿上楼的背影，努力让自己镇定下来：“所以淼淼姐，现在是我想的那个意思吗？”
    顾卿卿提及到合同，那么这个意思……
    是打算要解除包（养）关系？
    淼淼害怕白溪多想，脸上的笑容瞬间顿住，表情尴尬赶紧讲一些什么来缓和气氛：“不是，卿姐的意思是……现在比较被偷拍了，对你对卿姐来说都不是和谐的事情，也许卿姐话说的太让人尴尬了，可是小染你千万不要多想。”
    “我没多想，我懂。”
    白溪脸上仍带着一抹淡淡的笑：“淼淼，你也别为难了，听顾卿卿老师的话，我现在就去收拾行李。”
    她一定是喝醉还没醒过来，不然怎么一觉睡醒，事情都不在她的计划之中？
    原本设想过顾卿卿解除包养关系的情景，没想到来的这么简单又猝不及防。
    顾卿卿你还说喜欢我……
    我呸！
    作者有话要说：所以，顾卿卿究竟是为什么这么做？
    ――
    我又迟到了，评论区走起，我给大家发红包赔罪吧=（：з」∠）＿
    忘记和大家说了，从这章开始，决定开防盗了……
    写文不容易，平时我都会发红包，相当于免费请你们看希望大家可以谅解我开防盗，感谢（R26、自己的替身

    第26章：

    白溪上楼去收拾东西的时候， 仍然心里很浮躁。
    白天，白溪都待在她的小房间开始刷题， 她不打算出房间。
    期间淼淼给她送过几次餐和水果。
    每次淼淼还想留下对白溪说什么， 都被白溪笑脸拿着“我真没事， 我还要刷题”的借口给轰了出去。
    后来淼淼只好在微信中给白溪发消息说明。
    白溪看了消息，没回。
    其实白溪题刷，她刷不进去， 她只是盯着窗外发呆。
    就是很莫名其妙的心烦。
    后来实在忍不住重新登了微博，翻看着大家的猜疑。
    微博上仍然是顾卿卿绯闻女友的消息排在热搜第一，包括后面网友扒出的疑似顾卿卿绯闻女友的明星，都清清楚楚的被公开。
    她猜测了很多为什么顾卿卿在这个时候解除她们包（养）的关系，只有一个原因。
    很大可能就是因为网络上的各种评论导致的。
    顾卿卿是谁？
    她可是如今的影后啊。
    荣耀加身高高在上的女人， 一旦她被人挖出私下保养小情人，那么嘲笑，讽刺，批评，甚至侮辱谩骂翻江倒海一般的， 很容易将高位置的顾卿卿吞没……
    顾卿卿要是失业没戏拍了，这不是白溪想要的结果。
    这和白溪想要的理念截然不同。
    白溪认为性取向是一件极为“私人”的事儿，即使不被理解， 不被接纳， 也没有任何的关系。
    她不在乎别人是怎么看她。
    她更不在乎这个社会是怎么做出评判的。
    无关他人，无关社会。
    不过现在的社会已经承认了同性，大众对同性的还是有包容性的， 大众责怪的估计是她隐瞒吧。
    白溪很清楚记得顾卿卿说过，白溪是顾卿卿唯一包养过的情人？
    很有可能就是因为大众的眼光，顾卿卿才想解脱她们之间的关系。
    不过也是。
    谁家的金主和情人是她们这种相处模式，也幸好她们之间还没存在实质性的关系。
    她这个情人还真的是不合格啊。
    ……顾卿卿想主动提出解除关系，那也挺好的。
    好聚好散吧。
    直到晚上很长一段时间，酒哥给来敲她的房门，白溪才从她的房间出来。
    白溪拎着她提早收拾好的行李箱，打开房门就看到了站在她面前的酒哥。
    “酒哥。”
    白溪轻声喊着。
    酒哥注意到白溪的情绪不是很乐观。
    他一开始还在林导那边商谈接下来白溪拍摄宣传图和确定进组的日子。没想到淼淼给他打来了一通电话，还告诉她顾卿卿打算终止和白溪的情人合约。
    酒哥蹙着眉头看着眼前的白溪，想了想才说：“调整好心态，我们现在去酒店住。”
    白溪露出笑容：“好，一切听酒哥的安排。”
    酒哥将白溪的行李搬下楼，经过顾卿卿的房间的时候，白溪特意看了一眼，顾卿卿的房门紧锁，不知道在里面做什么。
    直到白溪下了楼，没有看到淼淼出来送她。
    于是，白溪整理着手里的背包，眉头微微蹙着问：“酒哥，淼淼姐不在吗？”
    酒哥快速的将白溪的行李搬到了后备箱，并没有看她，说着：“小顾晚上杀青宴，她们都有安排，淼淼是忘记告诉你了吗？”
    “哦哦，杀青宴……”
    白溪点点头。
    白天的时候淼淼有提起过，白溪当时听到了，只是事后给忘记了。
    淼淼应该有发过消息告诉她，只是白溪后来觉得心烦，索性将微信退出了。
    酒哥斜了她一眼，显然，他看出了什么。
    只是酒哥没说什么，将后备箱的车门关闭，然后对她说道：“没关系，上车吧。”
    白溪也不在说什么，甚至头也没有转过去看身后居住了几天的房子，她就上了车。
    从顾卿卿的私宅离开，一直从了以南影视城，白溪和酒哥两个人一路没讲什么话。
    直到车开了大约快半小时了。
    白溪坐姿彻底放松，像是陷进了后排的沙发里。
    “酒哥。”
    “嗯。”
    酒哥轻声应答了。
    可是白溪并没有马上讲话，酒哥察觉到白溪不对劲，视线从透过后视镜往后看着去。
    这才发现白溪周身笼上了一层淡淡的光晕，整张脸都埋进了黑色高领里，从酒哥这个视线看上去，白溪显得非常不合年纪的阴沉又落寞。
    这种情况还是酒哥第一次从白溪的身上看到。
    可是还没等酒哥从惊讶中反应过来，就听到白溪猝不及防的一句话：“江山娱乐解约我的话，酒哥你还会是我的经纪人吗？”
    酒哥闻声，心里顿时知道白溪问的目的是为什么。
    下一秒。
    酒哥想也没想，非常快速的将车靠边停。
    车停稳之后，酒哥这才转过头来，表情认真的甚至还有一些怒气，看着白溪反问道：“我这个经纪人，就这么让你无法信任吗？”
    白溪没吭声。
    不是不信任，而是太过信任了。
    酒哥之所以会成为她的经纪人，皆是因为顾卿卿。
    当时林小染面临被解约，顾卿卿想要包下她，才让酒哥出门替她做了经纪人应该做的部分。
    后来白溪一开始决定和顾卿卿签约，抛开白溪对顾卿卿存在“戏弄”的兴趣之外，更多的考虑到当时来替白溪在星星娱乐的高额解约费用。
    同时白溪还看重了江山娱乐酒哥这位金牌经纪人的资源和造星能力。
    如今顾卿卿想要辞退她这个情人，那江山娱乐的酒哥？
    换句话来说，白溪折腾了一个多月，现在是不是又回到了一开始她重生过来的局面。
    一事无成，又面临被人解约……
    真是糟糕透顶了。
    酒哥眯了眼睛，语中带笑：“不要想太多，我还是你的经纪人。”
    白溪听到酒哥的话很明显的犹豫了下。
    随即像是听到了很满意的回答，眉梢一挑，眼神里放光：“真的嘛？酒哥你不会骗我吧！”
    “废话，你酒哥我从来不说谎。”
    酒哥看出了白溪的心思，也知道她想的比任何人都负面，笑着侧头看着他，并且承诺着：“哪怕是你出道之后，只要你不辞退我，我将一直都会是你的经纪人。”
    白溪：“你就这么相信我能顺利出道？”
    “我相信我的眼光。”
    说罢，酒哥浅浅的扬了一下嘴角，很快将车重新开启，重新上路。
    “真好。”
    白溪笑眼盈盈的看着他，高兴的开始抖腿。
    很好，白溪也相信酒哥他的眼光不会有错的。
    放心，接下来的日子，白溪会证明给酒哥，给大家看的！
    白溪这几分钟之内的变化酒哥看在眼里，他挑了一下眉，深深看了脸上藏不住笑容的人一眼，心情也被带动了起来。
    “啧。”
    酒哥调
    侃着：“平时我可没看出来，小林你有这么舍不得我这个经纪人。”
    白溪盯着他看了几秒，便转开了视线：“我才没有舍不得，我只是想听到实话而已。”
    “行。”
    酒哥专著开着车，偶尔搭几句话，“那请问，林大小姐，我的回答可算满意？”
    白溪脸上的笑容依旧，小声说着：“满意，我非常满意。”
    这确实是白溪想听到的答案。
    她设想过顾卿卿假设做人太狠，解约之后，也让酒哥停止了带她，那她还真是会舍不得。
    不光是因为酒哥是白溪的哥夫的原因，更大原因因为酒哥的业务能力确实很强。
    虽然白溪太废柴了。
    “淼淼后面和我解释过了，有可能是小顾心里头太乱，她还没理好，你这边也不要想太多。”
    说到这里，酒哥话里不动声色的转了一个话音：“万一要是真是我们想的那么，提前做好心理准备，小顾是个念旧情的，到时候资源肯定不会少了你。”
    白溪脸上带着一抹淡淡的笑，直接生硬的转了话题：“我饿了啊。我今天刷了一天的题，脑细胞都快要消耗了，我现在就想吃肉。”
    酒哥笑了一下：“那就去吃烤肉。”
    一听到有肉吃，白溪眼睛饿狼似的发光：“去哪里吃烤肉？！”
    “还有十分钟，马上就到了。”
    *
    后来，他们确实没再提及解约的事情。
    车平缓的开进了一处单行道。
    白溪不知道酒哥是要往哪里开，直到他们开进了一条通往山里的森林大道，沿着大道一侧醒目的【老秦民宿，往前行驶两百米】的标示牌。
    她才知道，原来不是去酒店，而是要去民宿。
    夜里静谧无声。
    山林时不时还传来了林间的鸟鸣，很快，他们就到了风景秀美老秦民宿。
    白溪还没下车就看到了在屋檐下，一身清爽英俊的哥哥白泽，顿时紧张了。
    她一直都忽略了一个问题。
    上次他哥来聚餐的地方来找她，很显然是因为酒哥在以南的缘故，可是也说明他哥是清楚她和顾卿卿两个人之间不清不楚的关系。
    那现在网络上顾卿卿的绯闻女友闹得满网皆知，他哥肯定也知道了……
    别人怎么看白溪不在乎，可
    是白泽是他哥。
    白溪顿时不知道要怎么面对他哥了。
    车停在院门口，酒哥下车拿后备箱的行李的时候，白泽正好走进。
    “小林。”
    白泽敲了下车窗，“赶紧下车，老秦后院的烧烤已经快要等不及了。”
    “白哥。”
    白溪硬（着）头皮下了车。
    白泽关心问着：“高三的生活很辛苦吧。”
    “也没有，可以适应。”
    白溪摇摇头，努力在亲哥的面前假装自己是林小染，笑着：“早知道白哥在等我们吃烧烤，我就应该催酒哥开快一点！”
    “废话不要说那么多，你的行李箱自己拿走。”
    某位经纪人拉着行李箱在白溪的身边停下。
    白溪：“……”
    白泽瞪了他一眼：“酒哥你怎么回事啊，小林她是女孩子，拿行李做苦力不就是你这个经纪人应该做的事情嘛，好端端的，你凶她做什么？”
    酒哥淡淡的开口：“我没凶她。”
    “你还说没有，我刚才就听到了。”
    酒哥看着白泽一脸激动的样子，不禁微微皱了皱眉头：“真没有，是你刚才听错了。不信你问小林，我刚才凶你了吗？”
    白溪：“……”
    想不到啊。
    真是想不到！
    平时看着挺冷冰冰的酒哥，没想到在白泽的面前各种认怂。
    尤其是两个人相处对话的语气，也和平时不一样。
    白溪整个人都惊呆了。
    现在更是听着酒哥认怂的语气。
    白溪免不了想添油加醋，不由哭唧唧的抱怨了几句：“白哥你看，我的经纪人平时都是这样凶巴巴的，对我的一点都不照顾，白哥你可得为我做主啊！”
    酒哥听到白溪的话，看向白泽，眼神无辜的摇头：“还真不是……小白你不要听她瞎说，没有的事儿。”
    谁知白泽一脸愤然：“我听的一清二楚，酒哥你一个大男人，你怎么可以欺负女孩子呢！”
    “就是！酒哥你就知道欺负我！”
    白溪嫌事儿不大，又添油加醋。
    酒哥：“……”
    接着白泽取笑酒哥太无耻了，一个男人怎么就不懂得怜香惜玉，对白溪说要替她报仇。
    白溪来了兴趣：“怎么报仇？”
    在酒哥做苦力搬行李的空档，白泽悄悄在白溪的耳边：“放心，我让他跪榴莲向你认错，他肯定会向你认错的。”
    白溪一听乐了：“这么刺激，那我想看酒哥跪榴莲。”
    “那到时候，我让酒哥当着你的面做选择。”
    “哈哈哈哈哈。”
    白溪一听，嘴角笑不拢嘴。
    天哪。
    原本还以为他哥情感生活空虚嘞，没想到居然还玩的这么野。
    还真是不把她当外人。
    就在白溪笑的控制不住自己的这个时候，忽然有一个没显示号码的电话打了过来。
    出于条件反射，白溪不小心接通了电话。
    “小白，是你吗？”
    谁知，白溪被另一头熟悉又夹杂着黏糊糊的声音所愣住。
    可是白溪这会脑子神智清醒的很，白溪余光看了距离她不到两米远等她的酒哥和她亲哥，脸上笑容不减，不慌不忙的回答：“……不好意思，你可能打错电话了，我不是你要找的人。”
    还没等白溪挂电话。
    另一头的人像是呼之欲出的怒吼：“我没有打错，你就是我要找的人。”
    白溪还没来得及说话。
    对方恶狠狠的声音又传了过来：“你要是敢挂我电话，信不信我现在跑过来找你！”
    作者有话要说：
    ――
    我的作者收藏和下本预收《为你努力考清华[娱乐圈]》我在这里再求一下麻烦收藏收藏我～蟹蟹～
    感谢在2020-06-15 22：43：23～2020-06-16 22：32：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Cooola、时月ww 10瓶；33839234 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    27、自己的替身

    第27章：

    另一边顾卿卿的杀青宴。
    杀青宴上安排了酒局， 本就是在剧组拍戏了好几个月，顾卿卿和另外一名知名女主演都非常有诚意地敬了当场所有人的酒， 感谢导演和其他工作人员对她们的照顾。
    可一桌一桌的酒敬下来， 顾卿卿很显然的有了醉意。
    淼淼在一旁客套着别人一边为顾卿卿干着急， 期间还帮着顾卿卿挡了不少的酒。
    可是顾卿卿趁着高兴，又端着酒杯跑隔壁桌去敬酒去了。
    喝到后面，淼淼拦都拦不住顾卿卿。
    在场的很多人都知道顾卿卿有点喝高了， 可是大家都不懂一向喝酒崇尚随意的顾卿卿，为什么在今天的杀青宴上喝酒这么尽兴。
    还有剧组在网上吃瓜看到顾卿卿绯闻的消息，悄悄的找到淼淼想探口风，问圈内女友是不是确有其事？
    “不知道，你们喝的开心哈。”
    淼淼哈哈笑着回复完人， 然后看着还在和人碰酒杯，举杯豪饮的顾卿卿就来气，直接冲过去将顾卿卿拉回家。
    白天顾卿卿解约林小染的事情淼淼和顾卿卿都避之不谈，可在身边看着顾卿卿现在笑着难受，淼淼又何尝不为她着急。
    有什么不能两个人平心静气的坐下来谈， 非要弄成这种尴尬的局面。
    很快，淼淼便笑着说顾卿卿喝高了的借口提前离场。
    直到淼淼将顾卿卿送回了家，再简单的将人收拾了下， 就准备撤离。
    可是顾卿卿说要找手机打电话。
    结果顾卿卿还找了半天， 愣是没找着。
    这时淼淼才想起来，很可能是落车上了。
    于是淼淼又折回车里将顾卿卿的手机拿回来，结果就看到顾卿卿半躺在沙发上昏睡了过去。
    “唉， 那卿姐我走啦，明天早上八点的飞机，我会提早来叫你。”
    顾卿卿迷迷糊糊中应答了一声“嗯”。
    可淼淼不放心，还是给顾卿卿的手机定了好几个闹钟，临走时还帮她将房间里的空调调低了一些。
    谁知淼淼一走。
    原本在睡觉的顾卿卿突然睁开了眼，像是酒醒了，目光若有所思的盯着正在充电的手机……
    *
    当白溪听着电话另一边恶狠狠的警告，她顿时语气骤然一变。
    “啧。等下。”
    说完，白溪快速取下了耳边的手机冲着他哥和酒哥，接着她不好意思的喊叫：“那个，我去接一个电话。”
    白泽和酒哥相互对视了一眼。
    很快白泽笑着点点头，识趣的推搡着酒哥往院子里走：“行，那小林你赶紧过来。我们先进去等你哈～”
    “好的～”
    白溪爽快应答着。
    随即白溪看着酒哥他们进去之后，她快速的拿着手机躲去较为隐秘的河边。
    不是白溪做贼心虚，而是她现在确实很尴尬。
    她现在接的电话另一头的，现在给她打电话冲她鬼嚎叫鬼叫的人。
    其实是老白，王家白。
    之前白溪去他工作室试音，瞧老白招的什么神仙团队，那面试官至今让白溪记忆犹新。
    招个不爱音乐的人做面试官算哪门子的作音乐？
    为此，白溪还有想将王家白这个老板挖出来殴打一顿的冲动。
    后来试音失败，白溪考虑了好久要不要考虑老白来帮忙填词。
    一直没下定决心。
    因为一旦让老白填词，只要老白一听她写的歌，一定一下子就猜到是她。
    虽然这件事很匪夷所思，科学都无法解释的通。
    可是直到早上白溪听到顾卿卿说要解除她们之间的关系，白溪彻底有一些恐慌了。
    她花了一天的功夫来梳理自己现有的，以及将来可以实现的计划。
    毕竟要是脱离了顾卿卿，她还是需要重新做打算的。
    这一个月里，白溪画了小部分的插画，接过几单商业插画，还有邮箱里众多的电影海报可以考虑合作。
    试音一次，失败告终。
    酒哥那头的资源很多还没确定，唯有靠白溪自己新拿下的女主演一角，可以为未来做铺垫。
    期间白溪写了几首歌，有两首还没填词。
    白溪想了一天，终于下定决心，向老白主动自爆。
    于是白溪决定走回之前她们的相处模式，通过私人的邮箱，白溪将之前自己录好的新歌和新曲发给老白。
    另外她还单独录了长达二十分钟的语音来说明【自己就是白溪】的情况。
    要让别人相信匪夷所思的事情可不简单，尤其是相信一个借（尸）还魂的……
    聊斋故事。
    白溪发送
    成功之后，她当时都在想，要是这件事发生在自己身上，她接送到这么离谱的真相。
    她肯定会当成垃圾邮件处理。
    压根就不可能让她相信。
    可是没想到，王家白是特例。
    他现在火急火燎的给白溪打来了电话……
    倒是让白溪很惊讶啊。
    就在白溪正准备说话的时候，电话那头没听到白溪有动静，像是按捺不住了，气炸炸一般的吼叫着：“你究竟是在哪里？”
    “啧。”
    白溪皱紧眉头，听着王家白的鬼吼脾气一下子就上来了，“吼什么吼，老白你有本事就找过来啊！”
    “你真的是……小白？”
    电话另一头的王家白迟疑了几秒。
    接着和刚才电话里截然不同，王家白充满磁性的声音从电话那头传过来：“真的是你吗？白溪？”
    “是我。”
    白溪嘴角微微上扬，神色一冷：“重生小说看过吧，我就是活生生的重生回来的女主角。”
    白溪说完之后，电话另一头也突兀的没声了。
    “我给你录的语音里解释的很清楚了。”
    白溪也不管王家白想什么，她继续笑着说：“不过没关系，我再重新讲一次。老白你有名的词作《桃花木兰街》、《非也》我都知道一开始不叫这个名字，尤其是知道你在没灵感憋不出词的时候，老白你喜欢大半夜约我出去钓鱼，喝喝烧酒。”
    “哦，有一次你喝了一点小酒，特二傻的还想学李白去捞月亮，结果你直接掉河里，鞋子到现在都还没捡回来，事情我可记得一清二楚。”
    白溪像是想起了什么，忽然笑了起来：“还有，老白你一直暗恋的初恋，性别男，我也知道是谁。”
    电话另一头的王家白一霎时没声了。
    真的是不可理喻。
    白溪讲的这些都是小事，可是在王家白听来，他可以很确定她自己没有听错，白溪每一件事讲的都是他和白溪之间清楚的。
    尤其是王家白暗恋的初恋是谁，他也只在喝酒的时候被白溪知道过……
    种种迹象，让王家白不得不相信。
    现在王家白恨不得立马可以见到她：“你现在在哪里？”
    白溪抬起头看了一眼头顶高空皎洁的月光，也不再玩笑了，笑着说：“以南影视城，这里的民宿叫老秦民宿，号称原始森林，返璞归真的神仙住宅。具体在什么位置，到时候你百度查一下。”
    “行，小白你给我等着！”
    “唉，慢着！”
    白溪害怕他就火急火燎的挂电话，眼中带着危险像是警告，讲：“我可是早就告诉老白你了哈，我现在的身份很尴尬，不能轻易暴露。只能你悄悄来，到时候你来了记得先邮箱联系我。”
    电话那头的王家白也忽然没声了。
    良久，王家白声音异常清冷：“搞笑，你这是打算要跟我偷（情）吗？”
    没想到白溪忽然忍不住笑了起来：“是老白你太搞笑吧！我死而复生你都相信了，还在乎不在乎什么偷（情），不过也没有关系，也可以让你体验一下。”
    果然白溪的话才说完。
    王家白那边又沉默了。
    良久，王家白好似咬牙切齿一般冲她吼道：“行，小白你等着，我很快就来。”
    白溪笑了，淡淡回道：“好，我等着。”
    说完，王家白便挂掉了白溪的电话。
    也不知道是不是太久没有以自己原有的身份和人对话，长达这十几分钟下来，明明她就是白溪，可白溪忽然觉得很不真实。
    没想到第一个相信她是白溪的人会是老白。
    白溪仰起头看着天上的月亮，不知等老白来见到她现在是年轻姑娘的模样，会是什么样的场景？
    白溪在外面平复了很久，才将手机重新塞回自己的衣兜里。
    偏在这个时候，手机响起了一阵急促的铃声，白溪诧异的还以为又是老白打来的电话。
    结果她低头一看，来电显示【顾卿卿】
    白溪微微一愣：“……”
    真是够了！
    这女人给她打电话做什么？
    白溪顿时又想起了早上她说要解除两个人关系的那副形如陌生人的姿态，忽然更生气了。
    既然都要解除两个人的情人关系，那没必要再和她扯上什么关系了。
    现在又给她打电话做什么？！
    白溪烦躁的将顾卿卿的来电挂掉。
    结果她才走几步路，顾卿卿的电话又打了过来。
    白溪又重新挂掉。
    结果电话又响。
    事不过三。
    白溪这次更火：“这女人是不是有病，烦死了。”
    只是这次没直接挂掉，而是白溪想也没想，点开了微信，找到之前淼淼创建的各种群聊，白溪快速的从群里删除并退出群聊。
    然后，白溪将置顶上的某位叫做【顾】的微信。
    直接删除，黑名单都不想留！
    白溪这还气不过，又切换到了微博，将自己林小染和唐西子两个微博号，都直接移除了演员顾卿卿的关注。
    很好。
    她们本来就是死对头。
    那么现在剔除干净，重新做回死对头，老死不相往来才是她们两个人之间的相处模式。
    白溪将一切都处理好，手机直接关机。
    她决定懒得去搭理顾卿卿这个女人的骚扰了。
    顾卿卿喝醉酒一直没打通白溪的电话，她醉醺醺的跑到了窗边，结果看到信号是满格。
    试着打了好几次，仍然没打通。
    顾卿卿不是很清醒，一度以为是自己手机问题：“果然不能买太便宜的手机，我这便宜的手机……它打不通电话了！”
    作者有话要说：喝醉酒的顾卿卿：我的手机生病了，它打不了电话了，我要给它找个医生……
    ――
    今天的我提早更新了O（∩＿∩）O哈哈～～28、自己的替身
    第28章：

    在老秦民宿的后院
    夜晚的乡村是宁静的， 风也是温柔的，白溪和酒哥他们围坐一起吃烧烤， 喝着啤酒， 好不快乐。
    白溪没敢喝醉， 小酌适量。
    白溪在老秦民宿这里还是较为愉快的，不光因为他哥得了假期，白溪可以沾光陪在身边， 而是这里的时光是白溪这一段时间里，过的最慢节奏的生活了。
    早起还不用逼着晨跑，早上吃的是粗茶淡饭。
    中午酒哥不在，白溪吃的是他哥白泽亲自下厨做的鸡蛋西红柿面。
    一晃眼，时间就到了第二天的下午。
    酒哥外出忙确定白溪下星期天进组拍戏的事情， 白溪在屋里继续刷题，主演的剧本也送到了她的手里。
    一切都很有计划。
    在这里白溪觉得自己可以呆上一整年都不着急。
    老秦民宿，还真的是返璞归真的神仙住宅。
    白溪觉得将来要是她不想混娱乐圈了，倒是可以考虑去山里住上一段这种悠闲的日子。
    老秦民宿的主人老秦是个硬汉大叔，他是酒哥的朋友。
    开民宿都不重要， 重要的是老秦居然在后山还有一片山，还养了一池塘的鱼和种了一菜园子的时令蔬！
    原本老秦想邀白溪去他菜园子看看。
    白泽替她拒绝了，说白溪要在屋里做作业， 就没让他出门。
    所以直到这个时候， 白泽和老秦拎着菜篮子浑身脏兮兮的回来。
    白泽看到了坐在屋檐下看书的白溪，远远的冲她喊：“小林，你猜猜看我们摘什么回来了？”
    “是什么蔬菜吗？”
    白溪从椅子上站起来， 笑着往他哥那个方向走。
    不用想也知道肯定是蔬菜一类的，至于是什么蔬菜，白溪也不知道。
    结果白泽也没吊她胃口，像是得了什么宝贝的孩子将手里的菜篮子拎到了白溪的跟前，一脸兴高采烈地对她说：“看，我在老秦的菜园子摘了好多花菜和菠菜，老秦的后院居然还有春笋挖！”
    白溪看着他哥菜篮子里绿色无污染的时令蔬，忽然就开心了：“看着就很好吃的样子，早知道我也去啦。”
    “现在我就去洗干净。”
    老秦憨憨的笑着：“晚上我还有朋友要过来
    ，待会儿咱们可以一起烧烤。”
    又烧烤啊，还真是高兴。
    白溪乐了，昨天晚上烧烤的香味仿佛都还没消散，晚上又烧烤。
    后来，白溪悠闲地看着在厨房里忙的热火朝天的老秦和他哥，满心满眼的都是开心。
    这日子，真的很好啊。
    白溪昨天不小心看到了他哥的锁屏，居然是他哥和酒哥的合影，穿着一黑一白的西装，像极了绅士优雅的贵族，并且让人羡慕的是他哥身旁站着注定是要一辈子在一起的对象。
    挺好的。
    起码在白溪的有生之年，看到他哥找到自己的幸福。
    白溪有一些感慨，拿出手机拍了一下厨房里忙碌的背影。
    然后切换了下其他软件，简单的加了一个滤镜，接着登上了了唐西子的号，发了一条有感而发的微博：【――所有的幸福都来源生活的点滴】【――配图两张/手里的零食和厨房忙碌的背影】没几分钟的功夫。
    白泽从厨房出来，看着在躺椅上不知道看什么的白溪，冲她说着说：“你给酒哥打个电话，问他晚上什么时候回来？”
    白溪听了从手机里抬起头，露出一抹浅笑：“现在就打吗？”
    白泽挑眉：“现在就打，我要查岗！”
    “好嘞，马上执行。”
    说着白溪将零食搁置一旁，赶紧给酒哥打电话。
    毕竟是自己的亲哥，白溪和他哥白泽已经混的很熟了，像现在他哥催促着他给酒哥打电话问什么时候回来，简直是头一遭。
    哪怕是白溪之前也不曾看到的风景。
    酒哥的电话没打通，白溪给酒哥发去了消息：[酒哥，您家那位查岗了，问你什么时候回？]
    酒哥没回复。
    估计忙的来不及看手机和消息。
    可是没想到白溪的手机铃声突然响了，给她打电话来的人是淼淼。
    白溪犹豫了两下，还是接通了。
    “喂，小染。”
    白溪一听到淼淼的声音，声音没什么变化的叫着：“淼淼姐。”
    “哎！”
    电话另一头的淼淼应了一声，自己问着：“小染你现在是在哪里，方便出来一趟吗？”
    “我没车。”
    白溪眼神闪烁，强扯起唇角笑了笑：“不是很方便，淼淼姐你有什么事儿就直接说吧。
    没关系的。”
    淼淼停顿了几秒，然后好似很难以启齿的对白溪说：“昨天……合同的事情我问了。卿姐的意思我懂，现在这种时候也是为你们两个都好，卿姐就不用说了，你才是最关键的。你接下来的剧要拍，要是被挖出来，不是很光彩。”
    淼淼的解释显然是白溪早就猜想到的，她笑笑：“没关系，我都懂。”
    “关于那个解约费用，我已经打到你卡上了，另外卿姐还叮嘱过要送的礼物我也会让酒哥转交给你。”
    “礼物？”
    白溪听到这里忍不住笑出声：“礼物什么的给我折现成钱，直接打我卡里比较实在一点。”
    “好。”
    淼淼应答完又沉默了一会儿，换了一种较为诚恳的口吻，问着：“小染，我们的关系不至于到时候见面很僵吧？”
    白溪没想到淼淼居然会问这种话：“放心吧，你一直都是我的淼淼姐。”
    “行，改天我这边忙完，我就去找你。”
    “好啊，我随时都行。”
    将电话挂掉之后，白溪看着手机失神了很久。
    淼淼打这通电话来解释的情况白溪早就清楚，解约的费用既然已经到她卡上了，那以后就真的不用再喝顾卿卿有什么牵扯了。
    可白溪又担心，昨天晚上的顾卿卿一边说着要和她剔除关系，一边又电话轰炸又算是怎么回事？
    尤其是白溪早上开机，手机上一堆的消息提示……
    白溪光是想到顾卿卿这种难以理解的行为，就来气。
    真是白溪上辈子欠了她的！
    天色微微暗了下来，老秦后院的烧烤又重新摆了出来。
    这次的食材明显要比昨天更豪华，上好的各种肉类，还有新摘的蔬菜。
    老秦在烤的时候，香味散发出来的时候，白溪早就快要忍不住口水了，所以当老秦动作很麻利将烤好的烧肉一端上桌。
    白溪像是饿狼扑食，不顾形象的大快朵颐。
    白溪吃肉，肥瘦相间的五花肉，烤的恰到好处，放上香葱末，待烤至半熟时浇上自制调味汁，白溪吃的时候香嫩而不油腻，真的是好吃到爆炸。
    她还喜欢吃烤豆腐，豆腐外焦里嫩，夹着香辣，只要咬上一口准还爆汁。
    吃素白溪也容易满足，新鲜的蔬菜是老
    秦自家种的，适合饱腹之后吃，较为清爽。
    “你这丫头吃东西可真是有福相。”
    老秦看着白溪一大盘的肉吃的精光，憨憨的摇头：“你要不要再尝尝看我烤的牛舌，可是我店里的招牌！”
    “可以。”
    白溪满足的笑着：“嘿嘿嘿，只是我要休息一下再吃。”
    这两天太放肆自己了，体重器逃避着不上，全顾着吃了。
    不过这副身体有唯一的好处就是怎么吃都不上火，年轻的身体就是好，要是按照她之前那副身体，一吃什么就上火，现在不管她怎么吃都没事。
    老秦终于停下了手里的活，来到了桌上和白泽碰酒。
    在院里喝着小酒，吃着烤肉，看着夜空中的星星，大家都开始畅谈。
    白溪小酌着青梅酒，她觉得自己置身于放松的状态里，彻彻底底的甩掉一身的疲惫和委屈。
    聊到高兴的时候。
    老秦听到了白溪高兴时哼的小调，忽然停下了手里的筷子，笑着问她：“唉，小林，听酒哥说你很会唱歌的，方便一展歌喉吗？”
    “想听我唱歌？”
    白泽听到这里停下了动作，眼神闪过复杂，只是也没有说什么。
    白溪眯起眼笑：“想听我清唱？”
    “谁说的！”
    老秦听了就要起身：“你等下，我有把吉他，我现在去拿。”
    没两分钟，待老秦回来的时候，手里果真拿着一把红色的吉他回来。
    待白溪接过吉他，她观察了下手里这把吉他，漆面薄而通透，是较为充满年代感的吉他。
    然后白溪就开始调音。
    “有想听的什么歌吗？”
    白溪声音带着一分笑意：“我唱的歌你们未必都喜欢，你们有喜欢听的歌吗？”
    老秦憨笑了起来：“那就随便来一首吧。”
    白溪笑了，
    对于喜欢吃肉喝酒的白溪而言，她更喜欢唱歌。
    因为音乐是不需要语言，它可以跨越了地域，种族，性别，音乐可以很神奇的将任何不相熟的人都联结起来。
    白溪喜欢的音乐是可以给她带来快乐的同时，还可以给别人带来快乐。
    这就是音乐的魔力。
    白溪弹着吉他，唱了一首她很喜欢的《声声慢》。
    青砖伴瓦漆
    白马踏新泥
    山花蕉叶
    暮色丛染红巾
    屋檐洒雨滴
    炊烟袅袅起
    蹉跎辗转宛然的你在哪里
    ……
    白溪简简单单的自弹自唱，她沉浸在自己的世界，唱出了一副岁月静好的状态。
    在场的老秦和白泽都安静的听着，只是他们从来没想到一个小小年纪的姑娘，弹唱出来的音乐还可以夹杂这么浓厚的感情。
    明明是温柔的曲调，却分明让人听着既悲伤又难受。
    没有过分的激烈，但能洗去浮躁。
    整首歌听着，除了舒服，不知道该用什么来形容。
    一曲终了。
    白溪弹完抱着吉他表情平静，倒是老秦和白泽仿佛还沉浸在音乐里，像是久久不能回神。
    “啪啪啪～”
    倒是从院门口传来了掌声，紧接着一个高个人影闯了进来，还带着一句赞赏式发问：“年纪轻轻却又有如此沧桑的嗓音，该是经历了什么？”
    众人被发问者所吸引，都往大门口往去。
    只见一位高大英俊，神采英拔的男人朝着他们这边烧烤摊走了过来。
    “自我介绍一下，我叫王家白。”
    说着，王家白不管不顾的直接坐到了白溪对面的长椅上，微微扬起下巴，饶有兴致的看着白溪：“原本是路过，听到美妙的声音，特意进来看看。”
    白溪：“？？？？”
    白溪看到他的时候，整个人都傻眼了，心里慌到不行！
    这老白是怎么回事？
    不是叫他来之前发邮箱嘛！
    现在老白直接跑来找她，不是明摆着想让她露馅嘛，尤其他哥还在呢……
    29、自己的替身

    第29章：

    白溪视线缓缓地移开了。
    白溪素质也还行， 心里虽紧张脸上倒是临危不乱。
    王家白见白溪不吭声，冲着她微微一笑， 笑得从容又优雅。
    “老白，瞎说什么路过。”
    看到王家白进来，老秦从位置上坐起朝他走过去：“我在这儿客都等你好久了， 你怎么才来啊！”
    谁知老秦的话音才落， 抿唇笑了一下：“老秦你这民宿办的不错啊，有酒有肉， 还有美女伴奏， 日子赛活神仙。”
    “哎？”
    白溪闻言不由顿了一下， 她看到老秦和老白在打招呼互动，更是吃惊了。
    老秦和老白两个人居然是认识的关系？
    这一点白溪倒是她没料到的。
    突然让她想起了烧烤之前老秦说过他晚上有朋友要过来。
    至于王家白……
    还说什么路过， 感情是老白从进门开始就戏弄她了。
    白溪忍不住暗暗朝王家白翻白眼。
    切！
    吓她一跳， 这老白还真是有一点可恶。
    就在这个功夫， 老秦已经拿了干净的碗筷， 还麻利的给王家白将酒满上了。
    “老白啊！”
    老秦将酒杯举到了王家白的面前， 还说什么都要让王家白喝：“咱们之间就不需要那么多的借口， 你大老远的跑来见哥， 哥超级感动，什么都不说，一切的情谊都在酒里，来把酒一口闷！”
    王家白看着老秦手里斟满酒，笑着将老秦手里的酒接过来。
    接着，王家白二话不说， 直接仰起头将酒杯的酒一口闷。
    一滴都不剩。
    “好，老白够面子！”
    老秦瞧见王家白豪爽，顿时笑着鼓掌。
    王家白余光瞄了一眼低头仍抱着吉他不吭声的白溪，笑着摆手：“哎呀，我这喝了还真有一点头晕哈！”
    “少在我面前装，我就从来没见你喝醉过。”
    老秦知道王家白的酒量，这小酒杯一杯只是碰了下嘴唇的量，然后老秦笑拉着他有模有样的介绍着：“来，老白，我给你隆重介绍下这两位。”
    只见老秦手势朝着身边最近的白泽，开始介绍着：“这位白泽，就是我之前跟你提起过的酒哥的贤内助。并且他可是国家专业的围棋九段，他经常上新闻，老白你应该是知道他。”
    王家白朝着白泽伸出手，笑着：“幸会，我知道你，你是国家的骄傲。”
    “您好。”
    白泽淡淡的笑着，礼貌性的和王家白握手：“很高兴认识你。”
    知道眼前的王家白在娱乐圈时什么样的地位，曾经他妹妹和王家白是很要好的朋友。
    很多歌曲都是由他亲自填词。
    只是很奇怪，在妹妹的葬礼上，白泽并没有看到王家白。
    所以白泽刚才看到王家白的时候就愣神了。
    老秦也注意到白泽眼神恍惚，他不动声色的赶紧介绍坐在椅子面前的白溪。
    “老白啊。”
    老秦介绍着，脸上笑容顿时灿烂了：“这位漂亮的小妹妹她可不简单哈，刚才你听到的歌声就是她唱的，她是酒哥新带的女艺人，叫林小染。”
    白溪听到老秦向老白介绍着自己，赶忙从椅子上抱着吉他站起来，俨然是一副被突然点名的模样。
    “你好，我是王家白。”
    王家白看向在他面前装拘谨的某人，那熟悉的伎俩他见太多了，可他并不打算识破她：“我曾经在综艺选秀上看到过你，你的嗓子我还蛮喜欢的。”
    白溪眨眨眼，一脸羞涩的笑着：“啊，能被词作王老师夸奖，我真是受宠若惊。”
    王家白嘴角上扬，从口袋里摸出了一张白边的名片，缓缓地递给她：“这是我的名片，我长话短说话，我非常欣赏你，名片你收下，如果有机会的话，我想给你写词。”
    白溪愣了：“……”
    这……
    太直接了吧。
    老白你能不能认真的走个流程啊。
    显然王家白的话让在场的老秦和白泽都吃了惊。
    王家白主动说要给别人写词？
    这一幕在娱乐圈可是极其少见的。
    上一次听说王家白要给别人写词都还是好几年前的事情了。
    王家白的名气在娱乐圈里可是数一数二的，没想到他居然会对只见过一面的还没出道的小新人抛橄榄枝，还专门想为她写词。
    啧。
    老秦忽然看林小染的眼神变的格外不一般。
    仿佛在这个时候，老秦已经看到了眼前小女孩，将来站在世界的舞台上发光发亮，台下一大众为她痴迷的情景。
    白泽听了之后只微微皱眉，倒
    也没觉得什么。
    可是现在老秦看到白溪居然还傻愣住，他顿时摇头，然后老秦一把将王家白的名片塞到了白溪的手里，恨铁不成钢的口吻：“小林你赶紧收下，老白他的名片别人求都求不来。”
    “啊。哦。”
    白溪傻呆呆一般收下了王家白的名片。
    也不知道究竟是怎么回事，白泽忽然看到白溪收下王家白名片的这一幕，他笑着从也将自己的名片取出来，同样递到了王家白的面前：“这是我的名片，名片你收下，如果有机会的话，我想教你下围棋。”
    白溪：“……”
    老秦：“……”
    递名片也就算了吧。
    白泽台词都说的和王家白风格一样。
    王家白很快就反应过来，从他哥手里将名片接过来，嘴角笑着：“好啊，虽然我对围棋一窍不通，可是白哥专业人士都不嫌弃我啥也不懂，我荣幸之至！”
    白泽笑：“是我的荣幸才是。”
    “哇，原来是来烤肉吃啊！”
    偏在大伙都还不知道的情况下，突然从大院门口钻出一个穿白T恤的大男孩，只见他冲白溪抛了一个媚眼，然后快步的走向了这边的烧烤摊：“饿死我了，白哥你可真行，难怪说要来说明以南找人。”
    大男孩说着就朝在桌面上烤好的肉串，伸出了魔爪。
    当大家再认真看的时候，大男孩手里的烤肉串已经快速消灭了两根。
    林懂？
    白溪看清楚向她抛媚眼，吃相比她还难看的大男孩是林懂。
    长期这一个多月以来她和林懂微信聊的很熟，可是没听到他说要也跟着老白来老秦民宿啊？
    尤其是刚才林懂话里说的……
    难怪说要以南找人？
    “哎呀。”
    老秦不认识他，笑问着王家白：“这是哪里来的小兄弟。”
    林懂非常自来熟，一来就找地方坐下就吃。
    在听到老秦问他，他这才憨憨的抬起头笑着：“你是叫秦哥是吧。你好，我叫林懂，我是白哥的跑腿。我不重要，你们只要给我吃的喝的就行，别的不需要格外照顾我。”
    “没人想格外照顾你。”
    王家白笑着坐下，冷不定的补了一刀。
    “白哥你说这话也太伤人心了吧。”
    林懂嘴里咀嚼着烤肠，可是脸上
    并没有任何哭泣的表情。
    老秦倒是笑的开心，他拍了拍小兄弟林懂的肩膀：“得，为了好好犒劳你们的远道而来，我重新再烤一些肉。”
    “都有什么肉啊？”
    林懂听到肉的时候，眼里忍不住放光：“我想吃鲜贝和烤虾。”
    “有！”
    难得碰到这么懂吃的小兄弟，老秦嘴角乐的合不拢嘴，忍不住又夸着他要烤的牛舌：“还有即将要烤的牛舌，你和老白是真的有口福，等我一小会儿，马上就好。”
    “谢谢哥～”
    林懂满意的笑了。
    老秦一走开，桌上的气氛却并没有冷下来。
    王家白主动和白泽搭话，从白溪这个角度看过去，他哥和老白两个人还意外的和谐。
    也不知道他们在聊着什么，有说有笑的，还碰杯。
    白溪看着眼前的这一幕，非常不真实。
    王家白和他哥之前并不认识，她的朋友和他哥并没有什么交集，他哥经常全世界跑，又不是一个圈子的。哪怕是白溪熟知的朋友，她哥估计也只是听说不见其人。
    可白溪看着看着又忍不住想热泪盈眶，心里各种感慨。
    林懂吃的忍不住打了一个饱嗝，他观察到白溪的情绪忽然有一些变化，清咳了一声：“早知道林妹妹你在以南，我就来找你玩了。”
    林懂和林小染就是一个姓氏，她称林懂叫本家，林懂叫她林妹妹。
    可白溪实在是挺不喜欢林懂叫她林妹妹……
    她毕竟两世为人，林懂看着也不超过二十三，被小年纪的人叫林妹妹。
    甚至之前有一次白溪和林懂在微信聊天。
    林懂莫名其妙的给白溪来了一首说唱，白溪点开一点，笑傻了她，林懂词唱不清，感觉像是喝多了瞎唱歌的，简直是要命。
    白溪趁着兴致也照着他的歌声来了一首，各种表情包调侃他歌唱要命。
    林懂听了又就刹不住了，后面还发了一连串的乱七八糟的语音，和各种听了要死人的歌。
    白溪那时候刷题犯困的要死，听着林懂沙雕一般的歌。
    真的要比咖啡要提神。
    也是那件事之后，白溪和林懂玩熟了。
    此时白溪看着林懂坐在了她的身边，悄悄试探性的问了一句话：“你和王家白老师一起来，怎么不提前说一声？”
    林懂冲着她挑眉：“我说想你了，你信吗？”
    这丫的。
    和他聊的太熟了，林懂越来越爱拿她开玩笑了。
    白溪眉头微不可察的蹙了一下：“赶紧说实话，信不信以后咱们黑名单见。”
    “啧。我说我说。”
    林懂收起了脸上玩世不恭的笑容，就这样直勾勾的看着她：“白哥在公司突然打了一个电话，火急火燎的说要来以南。”
    说到这个的时候，林懂低头咬烤肠的时候，声音忽然降低了声音：“我知道他是想来玩，他还不想带我来，我怎么可能错过！我还听到白哥提到你的名字，我当然得来啊！”
    “起码你在以南啊。”
    白溪听到林懂最后一句话的时候，她脸不红心不跳，假装听不懂林懂话里有话，转移话题调侃着：“你不是保安嘛，擅自离岗可是要扣工钱的哈。”
    林懂沉吟了数秒，轻微的叹了口气：“没关系，反正那整栋楼都是我家的。”
    白溪：“……”
    草！
    忘记这家伙可是来人间体验生活的，这天没法聊了！
    作者有话要说：――
    明天是周末
    收藏明天应该会破千，会加更～
    辣鸡如我，写了这么久一千个收藏都不到，真是不知道说什么好……
    哭唧唧
    30、自己的替身（一更）

    第30章：

    王家白和林懂的到来让老秦民宿更增加了一份热闹。
    尤其是老秦， 喝起酒来更是豪爽，挨个挨个的找人碰酒， 林懂仿佛是喝不醉，也只有他和老秦两个人喝的很是开心。
    白溪喝着果酒，时不时的搭上句话， 心情想当然的好。
    喝到差不多的时候， 白溪给酒哥发的消息已经得到了回复，酒哥说他在回来的路上， 并且已经确定了进组的日期， 就是下个礼拜日。
    礼拜天去江镇录制综艺节目， 接下来就是进组拍戏了。
    在这个时候，白溪也忽然收到了一条邮件， 不用点开都知道是老白悄悄给她发的。
    【出来聊聊， 我在外面。】
    白溪看完消息， 环视了烧烤摊一圈， 还真没发现老白的身影， 也不知道他是什么时候走的。
    老白这是按捺不住了。
    白溪看完消息后， 悄悄的站起身想要离开。
    “林妹妹你去哪里啊？”
    结果就被喝的微微有一些上头的林懂拉着手臂， 唯恐不让人知道一样的叫喊：“说，你是不是要背着我去干什么坏事！”
    “厕所。”
    白溪刻意不想引起她哥的注意，只好极其不耐烦的拍掉林懂的手，“我去女厕所能干什么坏事。”
    林懂原本还想拉着白溪，可白溪跑的太快了，他趴在桌子上望着白溪远去：“那你早一点回来啊。”
    “好， 我马上就回来。”
    白溪忍不住笑了。
    原本还以为林懂是什么奇葩孩子，稍微喝上了头，这简直是黏着人不撒手了。
    比小孩子还闹腾。
    从烧烤摊离开，白溪悄悄的出了院儿门，可是仍然没看到老白。
    “这里～”
    白溪闻声识人。
    只见在远处一个拐角的地方，王家白就站在路灯下，远远看上去身材挺拔，要比娱乐圈的小鲜肉都好看。
    白溪左右张望了两下，四周没发现有谁，她这才敢小跑过去。
    她小跑过来的时候，王家白微微有一些诧异。
    王家白在决定要来找白溪的时候，他其实也只是半信半疑，可直到驾车赶来，在老秦民宿的院墙外听到熟悉而朴实的歌声，绝妙的唱腔是他再熟悉不过的了。
    走进去看到了抱着吉他弹唱
    的女孩，唱的像是她，五官一颦一笑也像，后面没点破的交谈下，王家白不得不信。
    她回来了。
    死了两年的人，附身在别人的身体上，重新回来还保留着原有的记忆。
    王家白之所以会相信这种荒谬的事情，是因为他爷爷曾经就是风水先生，跟在爷爷身边虽没有学到爷爷的本事，可好歹也懂举头三尺有神灵，敬鬼而远之。
    当然还有一句：防人之心不可无，该小心的还是得小心。
    “老白。”
    白溪微微喘着气，看到王家白的时候忍不住吐槽他：“我不是叫你来之前给我发邮件嘛，你直接跑来见我真是太冒……”
    白溪的话还没说完，随之而来的，就是一顿劈头盖脸的各种小米粒撒来。
    不光如此，白溪还没反应过来，王家白不知道从哪里掏出了一根长而细的柳枝，拂过了白溪的头顶。
    又拂过了白溪的腰身。
    最后王家白将柳树枝打在了白溪的小腿上。
    路灯下，王家白嘴里还念着什么“临兵斗者皆阵列前行”，又蹦又跳的这副样子，像极了在驱鬼……
    忽然，王家白停下了举动，和白溪大眼瞪小眼。
    紧接着，四周的气氛安静了下来。
    一秒。
    两秒。
    三秒……
    白溪率先反应过来，紧接着她怒了。
    这莫名其妙，又是撒米又是柳树枝的，感情老白这是把他当成鬼了吧！
    好家伙，那就让你瞧瞧，究竟她是不是鬼！
    然后白溪一脸气愤的将地上的柳树枝捡起来，暴躁的要往王家白的身上抽。
    “等等。”
    王家白吓得往后退了去。
    “有什么好等的！”
    白溪才不管他，下一秒就狠狠地抽在了王家白的身上，抽完不解恨的质问他：“怎么样，我是不是鬼？”
    “啪。”
    柳树枝抽在了王家白的大腿部位，挠痒痒似的疼。
    王家白被白溪的举动给愣了下，脸上有一些挂不住，整理了下身上的仪容仪表：“鬼不鬼的我不知道，我害怕小白你变成鬼了。”
    白溪怒瞪着他，咬牙切齿问：“所以我是鬼吗？”
    “咳。”
    王家白清咳了一声，脸上的表情没有丝毫的变化：“你对柳枝和大米都没有任何的反应……应该不是。”
    白溪：“……”
    神经病。
    白溪快要被王家白给笑死，气得她实在是腮帮子疼，“我如果是鬼，我第一个，决定是来找你，然后我要生吞了你，让你生不如死。”
    本身就是晚上，四周无人，王家白听到白溪如此“恶毒”的咒骂，他一点都不害怕。
    倒是让他不自觉的松了一口气，那种害怕又担忧的紧张感消失的无影无踪。
    “你这么说，我很高兴。”
    王家白高兴的眼里快要飚出来，“来来来，小白，给哥抱一个。”
    “不抱。”
    白溪气恼的躲避着王家白的挨近，可她鼻翼一酸，强忍住眼眶要流下的泪水：“烦死了，我好容易下定决心想告诉别人我就是白溪，我也害怕没有人会信，结果老白你还搞这么一出。”
    王家白正要说什么，可白溪并没有给他说话的机会。
    “算了算了。”
    “我不想说实话了，咱们就当作不认识，我要回去睡觉了。”
    听到白溪赌气一般的话。
    王家白慌了，赶紧敛了笑容，带着歉意跑到了白溪的跟前，道：“是哥的错，是哥的错，哥下次再也不敢怀疑你了。”
    “得了得了，肉麻死了。”
    白溪噗嗤一笑，笑的她眼泪也笑了出来：“你怀疑我也对，只是我真是没想到你都怀疑我是鬼了，怎么还敢跑来亲自见我？”
    “我这不是……”
    白溪的话让王家白像是有什么难言之隐，只见他静默片刻，缓缓吐出几个字：“还是想来看看嘛。”
    这话听得白溪心里暖暖的，鼻子一酸，那刚刚止住的眼泪又掉了下来。
    可是不想让话题变成伤感。
    在他们散步的这个过程过程中，白溪故作轻松的问：“时隔两年老白你看到一个年轻漂亮的我，感觉怎么样？我现在的样子很美吧。”
    王家白听罢，停下来脚步，格外认真的打量起眼前的白溪来。
    站在他面前的这个女孩，扎了一个慵懒的低马尾，一脸稚嫩与灵动的脸庞，身上的穿搭很是小清新，让她充满了年轻的气息。
    王家白认识白溪很多年，看着她进入在娱乐圈里慢慢的成长，可现在时隔两年看到另外一个她。
    还真是有一点的不适应。
    “
    你……”
    王家白迟疑的问着：“现在多大？”
    白溪挑眉：“你猜猜看？”
    白溪最喜欢别人猜她年龄了。
    “十八？”
    王家白皱了下眉：“不然就是十七？”
    这回答。
    满满的求生欲。
    白溪很满意，因为王家白他也没有猜错，她欣慰的点点头。
    王家白吃惊了，瞪大了眼睛盯着白溪看。
    很显然，他吃惊了：“我是瞎猜的。”
    白溪眼里带着笑意：“我说的是真的，下月端午节一过，我就满十八周岁了。”
    久久，王家白说出一句感叹的话：“还真是年轻啊。”
    “那是。”
    白溪低头一笑：“不要羡慕，老白你现在也年轻，凭你的资历在这个圈子里，那岂是可以用年龄来衡量的。”
    王家白笑着无声摇头。
    白溪有幸，认识了年轻时候才华横溢的王家白，可是一晃眼，没想到在白溪的生命长河里会消失两年。
    虽然也算不上消失。
    “你们都过的还好吧？”
    这里的你们，并不只是问王家白，而是连同白溪和王家白都认识的一众亲朋好友。
    王家白仰起头看了一眼天上的天空，点点头：“还行，也就这样吧。两年的时间很快的，尤其是想要忘记谁，很快就可以忘记的。”
    白溪眨了眨眼睛，淡淡的笑着：“那还真是感谢，你没有忘记我。”
    王家白笑着，带着一点儿轻挑：“这还不是要怪你，谁让小白你让人难以忘记。”
    “哟。”
    白溪睨了王家白一眼，哼哼了两声，说：“这话说的，老白你这是以后打算喜欢女人不成，现在先跟我表白，然后看看我会不会心不心动是吗？”
    王家白冲她翻白眼：“我不喜欢女人，我死也不可能向你表白的，你死心吧。”
    “我有这么差劲嘛。”
    白溪突然做出一副倍受伤害的样子，继续怼着：“那是不是只要老白你不死，就有可能了。”
    “没可能，做梦去吧。”
    从认识以来，白溪和王家白的相处模式就没有面子二字，她们说的话也都从来没有逻辑可言，想到什么说什么。
    白溪忽然意识到一个一直被她长期忽视掉的问题，“我如果没有记错，我是出车祸死的吧？”
    她记得她死之前是去颁奖，原本公司安排的保姆车路上说是抛锚了，白溪只好路上拦了一辆出租车……
    结果车祸就发生了。
    重生以来，白溪都没有认真的去回忆当时的车祸有什么不对劲。
    现在想来，确实很多蹊跷？
    “小白。”
    王家白声音黯哑低沉，又像是陷入了什么记忆里，让他忍不住叹息一声：“你当年，死的太冤枉了。”
    白溪愣怔了两秒。
    什么意思？
    什么叫她死的太冤枉了？
    白溪安耐住心里的各种猜疑，十分艰难的张嘴问：“难道……难道我当年的车祸是人为的？”
    作者有话要说：――
    更啦更啦。
    晚上还有一更～
    红包和评论继续啊～～
    感谢在2020-06-19 23：36：39～2020-06-20 17：10：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：四季春玛奇朵无糖去冰 1个；感谢灌溉营养液的小天使：四季春玛奇朵无糖去冰 15瓶；氧化铁与稀硫酸反应 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    31、自己的替身（二更）

    第31章：

    王家白再次开口， 缓缓说出了当年白溪车祸时发生的事情。
    当□□星白溪因为车祸不幸去世，令人唏嘘！
    王家白原本在颁奖现场和圈内朋友寒暄， 当他接到了经纪人的电话通知时，没差点吓晕过去。
    那时候白溪出事的消息已经事实播出来了，甚至各大新闻也都在播， 当□□星白溪乘坐的出租车， 在经过大桥的时候被一辆货车追尾。
    导致白溪乘坐的出租车当场侧翻，当红明星白溪重伤入院。
    后来王家白紧急赶到医院门口的时候， 就听到了白溪抢救无效去世的噩耗。
    白溪车祸意外致死的消息在当年前引起了很大的轰动， 可最后警方行车记录仪和现场各种经侦查， 追尾司机因过度疲劳，影响了安全驾驶， 才造成了当年白溪的惨案。
    白溪去世时年仅28岁， 原本正是大好年华， 无奈天妒英才， 令人倍感唏嘘。
    说到这里， 王家白对白溪的车祸感到悲痛， 心情沉重。
    白溪轻轻摇着头， 她接受不了这个真相。
    太不可思议了。
    一场意外的车祸，简直让人不能相信居然会是这样子的？
    白溪缓缓地蹲下身子，小声的哭着：“那……追尾的司机和出租车的司机呢？”
    “他们也都去世了。”
    王家白看着白溪蹲下，他也慢慢的蹲下来。
    然后王家白蹲在了白溪的身边，嗓音低灼而悲恸的对她说道：“货车司机头部破裂，当场死亡， 而出租车司机昏迷了三天，最终还是抢救无效去世。”
    直到现在，白溪才听懂了王家白一开始对她说的，她死得太冤枉了。
    司机疲劳驾驶，她和出租车司机不过只是运气比别人差，结果就死的这么惨。
    白溪将头抵在手臂上，她心情难过得听不下去了……
    王家白并没有再说什么，他一旁静静的等待白溪情绪缓和。
    这条小道里没有人来，沿途都有路灯，白溪从小声的哭泣到后面渐渐地哭出了声。
    王家白安静的听着，还搭话问她要不要纸巾。
    当再次听到白溪抬起头来，脸上挂着晶莹剔透的泪珠，语气悲凉小声的问他，“我死了之后，我哥哥是不是特别伤心？”
    “嗯，你哥哥很伤心。”
    王家白点头，神色暗淡的同时，话语中皆是惋惜之意：“爱你的所有人都很伤心。”
    白溪死了两年了，曾经喜欢过她歌的歌迷很伤心，至今白溪的墓地都有歌迷来为她扫墓。
    “老白你说谎。”
    白溪表情严肃了起来，质问的口气问他：“你没说实话对不对，不然为什么你不认识我哥哥？”
    如果当年她出事，老白没理由不去为她吊丧。
    刚才在烧烤摊的时候白溪就注意到了，老白和他哥居然是第一次见，两个人互通名片就可以看得出来。
    “我其实早就认识你哥哥，你哥哥非常有名，只是……”
    王家白说到这里，陷入了一种自我悲伤的情绪里，微微红了眼眶：“哪怕是到现在，我也一直无法接受你去死的消息。”
    也是在白溪出事的那个晚上，王家白其实见到了白溪一直引以为傲的亲哥白泽，只是当时白泽听到妹妹去世，无法接受，晕了过去。
    直到去年白溪忌日的时候，王家白独自悄悄去过白溪的墓地，为她送了最喜欢吃的食物和果酒。
    临走时王家白看到了白泽的车，可白泽白泽并没有发现王家白，恰好两人的车来了擦边而过。
    所以王家白一直没有机会正式和白泽认识。
    “我太倒霉了。”
    白溪感叹了一声，像是想通了什么。
    人和人的运气有时候就是不一样，别人可以一辈子风平浪静过一生，甚至出门都可以捡到钱，随随便便买个彩（票）都可以中个五百万。
    她没有好的运气。
    “确实是倒霉命格。”
    王家白皱眉沉思，然后认真的对她说：“我认识一个神婆奶奶，特别灵验，你要是以后有空，我可以带你去。”
    “有多灵？”
    白溪原本不信什么神啊鬼啊，她觉得都是封建迷信。
    直到神奇科学无法解释的“重生”在她自己身上应验之后，她现在的态度是信一信也没什么不好的。
    “我爷爷还在世的时候，是我爷爷的搭档。”
    王家白说着，脸上瞬间染上了一抹笑容：“那神婆奶奶看人只要看上一眼就知道这个人事做什么的，身上犯了什么错她都知道，据说她可以灵验到帮警察通过监控识别那个是犯人。”
    白溪曾经听说过王家白的祖上是靠风水吃饭的。
    可是当王家白第一次这般隆重的跟她讲起这事儿，微微让白溪脊背发冷。
    “这么神吗？”
    白溪听了微微有一些惊喜，可想到了什么，略有顾虑的问：“万一老白你认识的那位神婆奶奶，她要是一下子就看出了我是死而复生？你说她她会不会一下子犯了职业病，就你刚才驱鬼的法子，把我给灭了吧？！”
    王家白没考虑白溪说的这个问题，无奈的摊手：“那我就就不能保证了。”
    白溪：“……”
    真是够了。
    亏她还小小期待了一下，结果都是虚妄。
    “算了吧，我还是不去了。”
    白溪拒绝着说，她想想就害怕，她现在活的很小心翼翼了，才不要去招惹各路神啊仙的。
    “幸好，你现在回来了。”
    王家白笑着从地上站起身来，理了理自己身上的衣衫：“天色很晚了，我们出来太久了，回去吧。”
    “好。”
    白溪脸上没什么表情。
    王家白见她仍蹲着没动静，皱眉：“那你怎么还不起？”
    白溪仰着头，冷冰冰的看着老白：“我是想起来，你难道没有看到我一直蹲在这里，腿都蹲麻了，你就不能拉我起来吗？”
    王家白赶紧伸出手去拉她起来，突然笑了出来：“哎呀，真是抱歉，我以为你喜欢蹲着嘞。”
    白溪：“……”
    就老白这样的直男性子，他还想去撩谁？
    妹子看到他都会对你死心了。
    白溪站稳了。
    王家白搀扶着她往院里走，忽然想起了什么，说着一件计划很久的事情：“明天开始等小白你有空，我带你去录歌，我要看你重回歌坛。”
    “好啊！”
    白溪低声应答他：“去哪里录歌？”
    王家白开车来的时候就想到了这个问题，“我是开房车来的，隔音效果极佳，不会暴露你的。”
    白溪一听老白的话瞬间眼前一亮：“行。”
    果然，把自己的秘密告诉老白准没错，瞧现在老白他都开始帮自己计划要怎么重回歌坛了。
    这可是目前白溪最困惑的，她做的曲子是她很满意的，可总是不够满意，偏偏又不知道哪里需要弥补。
    林小染的嗓音太清亮了，本音偏小女孩。
    若是按照以往白溪自己的唱腔，唱的累，听歌的人也累，又极其废嗓子。
    老白愿意来帮她，显然是来的正是时候。
    白溪笑着点点头：“我这一个礼拜都没什么重要事儿，只是我经纪人酒哥告诉我下礼拜周末有安排了，其他没什么要紧事。”
    “嗯。”
    王家白淡淡应了一声。
    白溪脚步轻快，高兴的转了一个圈，然后笑着看着王家白，问他：“老白啊，我发你的新歌，你的怎么样？”
    王家白语气淡淡：“还行，本质上挑不出什么毛病。”
    白溪听罢，停下了脚步。
    这是白溪最害怕的，挑不出什么毛病，也挑不出什么惊喜。
    平平无奇，听了跟没听一个样。
    王家白看着白溪的表情，像是知道她现在想什么，赶紧笑着讲：“也没有那么糟糕。我倒是是很喜欢你唱的《浴火为龙》那首，不滥竽充数，也没有随市场大众，应当让更多人认识它。”
    “你确定吗？”
    白溪忍不住笑了起来：“可是那首歌我是随便唱的啊，唱完词我也是瞎填的。”
    王家白笑：“没事，回去我帮你改下歌词。”
    “――你们俩在这里做什么？”
    冷不丁的，从她们的身后传来一道低沉冷冽的男声。
    白溪和王家白当即都立即转头。
    待她看到眼前人略带探究的眼神的时候，她更是吓了一跳：“酒……酒哥你回来啦？”
    酒哥手里拿着一个公文包，另一手上拿着车钥匙，很显然停完车。
    王家白看到酒哥，立马就猜到了他是谁，笑着冲他伸出手：“你好，你是她的经纪人是吧，我叫王家白。”
    酒哥愣了下，然后脸上挂着淡淡的笑容，热情的回握了王家白的手，讲：“王老师您好，我们上次其实有去您的工作室拜访过您，可惜您当时好像是外出了。”
    “试音那件事我后来有了解。”
    王家白看了白溪一眼：“我已经知道了前因后果，并且我很欣赏林小染，我接下来想要给她写歌词，希望你这边可以安排一下时间。”
    酒哥忽然犹豫了片刻。
    然后酒哥笑着应答：“小林接下来的时间倒是有。只是，我不清楚王老师您这边是怎么样的时间安排？”
    “这个嘛。”
    王家白顿了顿，旋即低低一笑：“争取半个月的功夫，我要让她出一张优质的专辑，争取拿榜首。”
    白溪：“……”
    酒哥：“……”
    这豪言壮志。
    娱乐圈任何一种奖项都不是轻易可以拿下的。
    尤其是唱歌领域，很少有什么一夜爆红的歌手，因为可每一个歌手的背后都是千锤百炼，付出了很多艰辛才走到了人前。
    要是换做别人讲这种豪言壮志，酒哥肯定不信，可他面前的人毕竟是响当当的王家白。
    酒哥看了白溪一眼：“王您的实力在我们是有目共睹的。王老师愿意为我家小林亲自作词，真的是她的荣幸。”
    王家白脸上职业性的笑着：“那行，那我就先回去了。”
    王家白笑着打完招呼，看也没有看白溪一眼，直接转身进了院子里。
    一旁见他们在谈话都没说话的白溪，直到看着王家白离开的背影。
    她这才暗暗松口气。
    然后她看着正发呆似的酒哥，提醒的拍了拍酒哥的肩膀：“酒哥，那我们也回去吧。”
    “小林，你老实跟我说，你是不是还瞒着我什么？”
    酒哥平淡无奇的这么一句话，顿时吓得白溪停止了前行的脚步。
    酒哥这话……
    白溪（硬）着头皮微微侧过脸，然后看着酒哥脸上没有任何的笑容，她立马收敛了笑容，也跟着严肃了起来：“我……我没有隐瞒什么啊，酒哥你在说什么啊？”
    “不，你跟我说实话。”
    白溪暗自猛吸一口气，难道是酒哥回来的时候听到了她和老白的谈话吗？
    应该不是吧！
    白溪调整好心态，尴尬的笑着：“我真的没有隐瞒什么啊？”
    “小林你简直是太优秀了！”
    酒哥忽然情绪激动的拍着白溪的肩膀，“你究竟都还有什么才能是我不知道的，王家白居然都愿意为你写词，你真的是太让我刮目相看了！”
    白溪：“……”
    白溪看着情绪有一些失控的酒哥，她忍不住翻白眼。
    她没偷没抢的。
    天天这样提心吊胆的过日子，究竟是造了什么孽哦！
    作者有话要说：王家白：要不我带你去找神婆奶奶算一卦？很灵验的，还附带驱鬼功能。
    白溪：友情提醒，您死而复生的好友白溪听到这个消息，连夜抱紧自己骂骂咧咧的跑了～――
    二更完毕～
    32、自己的替身（一更）

    第32章：

    后来好几天。
    白溪都起的很早， 进行晨跑和体重记录，这个礼拜日的时候白溪确定了要进组拍戏了， 到时候会和全剧组的人员打个照面。
    作为编剧的秦闲更是，好几次打视频通话来和白溪做角色上的沟通。
    作为准高考生的白溪，她时下的日子还是很紧促的， 又是刷题， 又是背剧本，让她并没有其他心思做其他。
    画画更是， 白溪都好长一段时间没时间碰了。
    甚至一整天下来， 白溪都感觉自己快要虚脱了， 低血糖都是经常的事情。
    也是这个时候，作为白溪经纪人的酒哥才知道她原来有低血糖， 各种糖果都为她随时准备着。
    就连老秦民宿的伙食也渐渐地为白溪主动改善。
    压力大的时候， 白溪就喜欢跑小河边去发呆， 当作自我调节。
    王家白知道白溪的习惯， 有时候也只默默的呆在她的身边钓鱼。
    这样的日子， 总是过的特别快。
    一转眼， 就到了白溪要去录制综艺节目的前一天。
    这天， 白溪得知他哥白泽要下午要飞棋院进行下一次的比赛，她非常不舍，眼睛悄悄的染上了一抹微微的湿润。
    白泽注意到了。
    “你怎么还哭啦？”
    白泽看着眼前为她哭红了鼻子的姑娘，忍不住笑着安慰她：“不要紧的，等我比赛赢了，我就回来找你。”
    “啧。我才不信。”
    白溪一下子停止了哭泣， 露出笑容：“只怕白哥你到时候是来找酒哥的吧。”
    下一秒，白溪就被被人拥进一个温暖的怀抱。
    白溪失神了好久。
    这是他哥的怀抱，这身上熟悉的味道一如既往，从白溪记事儿开始，都是哥哥给他安全感。
    可重生以来这么久，是白溪梦寐以求的亲哥怀抱。
    白溪默默在心里往常为哥哥送别时说的话：要平安回来，要平安。
    就在这个时候，白泽缓缓地松开了怀里的姑娘，然后瞄了一眼一旁拎着行李的某人，有感而发的摸上她的头发：“他是顺带，你才是真爱。”
    “哈哈哈哈。”
    白溪看向脸已经黑下来的经纪人，突然鸡贼的笑了起来：“白哥你这话，我可录音了哈，什么时候酒哥欺负我，我就拿出来播，气死他！”
    “那我们多录一点。”
    “哈哈哈哈。”
    ……
    这一幕，任谁看了都忍不住发笑。
    尤其是王家白，他是唯一知道林小染就是白溪，他看得出来在老秦民宿的这些日子里，白泽已经把白溪当作妹妹来看待，以此来弥补对亲妹妹的愧疚。
    酒哥送白泽去以南机场，老秦要外出采购，白溪和王家白则是赶进度，抓紧时间录歌。
    白溪的歌其实录制的差不多了，剩下只需要录制歌曲的mv。
    为保守，王家白还为白溪挑选了两首歌曲，一首《金榜好题名》打算在下个月白溪高考前一天发，算是以此提前祝贺白溪，金榜好题名。
    而另一首《浴火为龙》则是白溪高考完的三天后发布，意为涅重生。
    白溪知道王家白的打算，她心里很感动。
    只是太熟了，实在不好说出什么肉麻兮兮的话。
    用心做音乐，努力唱歌才是她的风格。
    *
    录制节目的当天早上，酒哥专程开车送白溪赶往江镇电视台。
    在路上的时候，白溪都还在抓紧时间背剧本，接到了唐甜甜的电话。
    白溪才接通电话，谁知道电话另一头的就传出了哭声。
    “喂，小染啊”
    “……我辞职了你在哪里？”
    “我过来找你好不好？”
    唐甜甜一句话说出来，人已经哭的泣不成声。
    白溪忽然愣了下，然后焦急害怕发生什么事情，急忙问道：“怎么啦？出什么事儿啦？”
    “我不想干了……”
    唐甜甜在人民医院的工作是她干了差不多两年的工作。
    在白溪的记忆里，林小染和唐甜甜认识也是在医院，那时候唐甜甜笑容满面，对人和蔼可亲，像极了电视里宣传的天使模样。
    长期的接触下来，唐甜甜和普通的姑娘一样，喜欢自己的工作之余还可以保持自己热爱生活的一面。
    “我……”
    唐甜甜说了一个字，忽然就哽咽了起来。
    白溪本想说什么安慰她，就听到唐甜甜断断续续的将她辞职的原委讲给白溪听。
    原来是唐甜甜医院的某位主任，他们有一个饭局，医院某主任叫她与其他同事参加一个活动，还点名要让唐甜甜陪酒，喝了还想对她动手动脚。
    唐甜甜见情况不对劲，接着要去卫生间补妆的机会，偷偷溜走了。
    可是没想到，从那之后，那某主任便一直挑她的刺，甚至还将原本不是唐甜甜工作的过错推到她的身上，还坚持要扣唐甜甜一个月奖金，说要以体现院方处理事情的公正态度。
    尤其是今天上午，唐甜甜上的是夜班，实在熬不住了就睡着了。
    然后就被那主任查看监控发现，当着同事的面点名批评。
    “这明摆着就是给我穿小鞋……”
    妈的，那狗娘养的！
    白溪听完唐甜甜的话，立马杀红了眼，气得她恨不得想飞回到唐甜甜的身边，好好教训那狗主任：“小唐你这样辞职的话也太便宜他了吧！你就应该去举报他！”
    白溪情绪激动的时候，前面开着车的酒哥面无表情的看着她，眼神复杂，又生怕白溪会做出什么不得了事情，悄悄的将车里的音乐停止，还把车窗关紧闭一些。
    “其实我也想过，可是我不敢啊。”
    电话另一头的唐甜甜小声的哭着，缓和了好久才勉强可以把话说清楚：“虽然睡觉是不对，可是我昨天上完白班又接着加晚班，我已经一个多礼拜没有正常休息了……我太累了，我不想再干下去了……”
    “不喜欢咱们就辞职。”
    白溪重重叹口气，安慰着她：“工作慢慢找，大不了找到自己喜欢做的为止。”
    听到白溪的安慰，唐甜甜缓和了好久，才慢慢的吐露心声：“我其实压根就不喜欢做护士。只是家里人当时说护士和老师是铁饭碗，非要让我选专业，我又不喜欢带小孩，所以才选择做护士。”
    本身在人民医院做护士的工资就不高，要黑白倒夜，又还遭遇这种恶心的事情。
    这个世界上辛苦的工作很多，可以说每一份工作都有不光彩饿一面，这么年轻的女孩子，只是想要堂堂正正的靠自己的劳动活的舒服一点。
    “你辞职是对的！”
    白溪说话的时候看向专注开车的酒哥，轻叹一口气：“小唐你直接过来找我，大不了以后就跟在我身边工作，保证没有人敢欺负你。”
    唐甜甜一听，像是被白溪这个决定彻底逗笑：“真的假的啊，那我过来你可要包吃包住啊。”
    “没问题。”
    白溪脸上笑着，极其说的很豪气：“包吃包住，我还给你开工资！我在以南，我让酒哥给你定机票，你今天就过来吧。”
    唐甜甜哭笑不得：“不用，你只要告诉我在哪里就行，我自己买机票来找你。”
    “行，我现在就把地址发你。”
    她们又聊了几分钟之后，白溪这才让唐甜甜那边将电话挂掉了。
    接着，白溪将耳边的手机取下，然后点开了唐甜甜的微信，直接给唐甜甜发了一个详细地址。
    另外，白溪还发了一个抱抱的表情包。
    没想到，白溪很快就在唐甜甜的朋友圈看到了一张自拍照，还附带着一句自我鼓励的文案：【人生难免会遇到灰暗的时光，幸好身边还有好姐妹，谢谢你我的好姐妹。】【配图/剪刀手自拍】白溪笑了起来，嘴角上扬。
    唐甜甜是待人真诚，很很难得的一个年轻朋友。
    也是在这个时候，白溪注意到酒哥盯着她考究的眼神，她保持着笑容：“酒哥，刚才我们的对话你听到了吧？”
    酒哥脸上没什么表情，轻声“嗯”了一声。
    白溪没任何的拐弯抹角，直接说着：“那我想让小唐在我身边工作，酒哥你看看能不能安排一下？”
    酒哥一本正经回答：“那就让她做你的私人助理，你觉得如何？”
    很显然酒哥知道白溪现在来问他，只是单纯的走走形式。
    “可以。”
    白溪很满意的笑出声：“那工资方面……”
    酒哥打断了她的话：“一切按照正常公司的艺人助理薪资福利发放，五险一金，外带一份意外保险。”
    白溪眯起眼，甜甜道：“谢谢酒哥～”
    说话的功夫，车子已经开进了电视台的停车场。
    酒哥下车给白溪开车门，眯起了眼睛调侃她：“客气什么，林老板记得给我包吃包住包发工资就行。”
    白溪听罢，脚下差一点站不稳。
    站稳之后，白溪的脸上尴尬的呵呵呵呵笑着：“行，等我发财了，你和白哥的结婚的场地我都给你包下来！”
    酒哥摇头失笑，然后弯腰去副驾驶将白溪上节目要穿的服装带上。
    既然都提及了白泽，白溪肯定不想错过这
    个问话的好机会，“酒哥我能问一句吗？你跟白哥是什么时候认识的啊？”
    不是白溪好奇，而是她好奇死了。
    她在网络上都搜索了好久，压根就没有搜索到半点。
    白泽毕竟是国家的专业围棋手，害怕有什么影响，想必他们的关系，应该只在熟悉人之间出了柜。
    酒哥平静的看着她：“你知道白溪吗？”
    白溪表情顿了顿，故作轻松的点头：“当然知道啊。”
    酒哥声音里带着一丝的伤感：“我是在白溪出事的当天和他认识的。”
    说完这句，酒哥很快调整回状态，话里带着严苛：“你要是想听我们的故事，以后有的是时间，现在咱们还是抓紧时间，节目不到半小时就要开始录制了。”
    酒哥说完也不管白溪怎么想，抱着服装往电梯方向走着去。
    白溪站着原地听有些懵了，仿佛联想到了什么。
    可是又不是很清楚。
    可在她即将要追上去问酒哥更详细的话时，就撞见了在酒哥的身边，还站着同样停在电梯口等等电梯的顾卿卿。
    今天的顾卿卿穿着办公室（性）冷淡黑白灰三个颜色的职场装扮，身材高挑的顾卿卿穿出了属于她自己的仙气，任谁看上一眼都移不开视线。
    真的是太不巧了。
    她怎么在这里？
    白溪看的眼睛疼，视线正要从顾卿卿身上移开，就听到了来自顾卿卿的寒暄。
    “好久不见，林小染。”
    后面“林小染”这三个个字， 顾卿卿咬得特别清晰。
    “是啊。”
    白溪对上她的视线，脸上淡淡笑着：“顾卿卿老师，好久不见。”
    作者有话要说：――
    那啥，晚上还有一更～
    （*^^*）
    33、自己的替身（二更）

    第33章：

    “小染～”
    听到白溪的声音， 从另外一侧停完车走过来的淼淼也发现了白溪和酒哥两人。
    “淼淼姐。”
    白溪笑着打招呼，然后就看到了淼淼身后的三四位拿着设备的团队人员。
    白溪还没正式出道， 受邀江镇来电视台录制节目也只是大致的走走流程，可身为影后的顾卿卿却是不一样，此时身边跟着的， 都是圈子里顶级化妆师和服装团队。
    “――叮！”
    电梯恰好在这个时候到达。
    白溪看着顾卿卿率先进入电梯， 她原本不想跟着进去，可脚不受控制的跟着进入了电梯。
    进去之后白溪她更尴尬， 她被一名扛着摄像的胖大哥给堵到了角落， 脚都没地方站。
    唯独顾卿卿中央位置最宽敞， 一大众团队人员都好像刻意为顾卿卿让出空间，这就导致很明显的两极分化。
    电梯本身就空间小， 让周围其他人格外拥挤。
    白溪往酒哥方向看着去， 发现酒哥手里抱着衣服被怼电梯壁上， 也好不到那里去。
    在电梯缓缓往上走的时候， 顾卿卿忽然开了声：“我这边空间位置还这么多， 淼淼站过来一点。”
    “啊， 好的卿姐。”
    顾卿卿发话了， 淼淼往顾卿卿身边走了两小步。
    于是，电梯里头的其他人这才稍微站开了那么一点。
    和角落墙壁挨的近的白溪才勉强有喘口气的空间，也不知道是不是白溪的错觉，她总觉得这个时候有谁盯着她，盯的她发毛。
    白溪面不改色，满脸淡然， 只是乱瞄的眼神出卖了她，瞄来瞄去，最终只好盯着电梯里屏幕上跳动的数字。
    十八楼。
    她们要去录制节目的楼层在十八楼。
    可电梯到达三楼的时候，电梯缓缓打开，就看到在电梯面前站着一身红裙子的女孩，她仿佛第一眼就看到了顾卿卿，神情难掩激动。
    她打着招呼挤进了电梯，声音带着尊敬：“顾卿卿老师，您好。”
    顾卿卿看了她一眼，点头以示回应。
    接着，红裙子的女孩又笑对着电梯里提前人打招呼：“你们大家好。”
    “你好你好。”
    电梯里的团队笑着回礼。
    大家都知道她。
    她叫刘潼
    ，是电影学刚毕业的学生，她最近出演的古装剧目前收视率很不错，并且她的经纪团队自动说要来江镇让她上节目露脸，增加一定的曝光率。
    当然，这些白溪并不知道，她不认识什么刘潼。
    “呀，我才发现你是林小染是吧？”
    刘潼仿佛才看到白溪，手捂着嘴很吃惊的看着她：“林小染你怎么会在这里啊？”
    刘潼的语气听上去就很夸张，白溪听着不是很舒服。
    “喂，说话啊。”
    她当作刚才没听到，直到刘潼还胳膊肘撞了下她，白溪这才像是才看到刘潼：“啊？你在和我说话吗？”
    刘潼看了她一眼，说着：“我当然是跟你说话啊，这里只有你叫林小染啊。”
    “您好。”
    白溪脸上保持着灿烂的笑容：“请问有什么事儿吗？”
    “不要紧张。”
    刘潼盯着白溪笑，突然压低了声音：“我听我经纪人说，你也是来录制《就是这么红》是吧？”
    “对。”
    白溪笑着，同样小声应答。
    好像是叫这么一个节目。
    “我也是。”
    刘潼低声笑着：“我是被我经纪人逼来参加的，我想你是不是也跟我一样，我觉得到时候录制的咱们可以坐一起，这样就有伴了，好不好？”
    白溪眼神毫无波澜，平静的笑着：“好啊，我觉得可以。”
    来录制节目白溪的心里没什么实质性的兴奋，她觉得无非是来走走过场，努力假扮好自己是即将出道的“林小染”，笑容灿烂，不出什么岔子就足矣了。
    “――叮！”电梯到达十八楼。
    “到了，咱们走吧。”
    刘潼兴奋的叫着，然后大家就看到她拉着白溪的手，这让白溪猝不及防，她话都来不及说的直接出了电梯。
    “那我们就先走了。”
    然后酒哥也面无表情的抱着衣服出了电梯。
    淼淼有些吃惊刘潼对白溪的自来熟。
    电梯里还有其他楼层进来的人员，紧接着八卦的声音忽然响起：A某：“刚我没看错吧，是刘潼和林小染？”
    B某：“什么时候刘潼还认识林小染啊？关系还这么熟？”
    C某：“据说刘潼曾经还找人要林小染的微信号，说是很喜欢林小染的外貌，还特别喜欢她在101创造节目里唱的歌，不知道是真是假。”
    B某：“原来刘潼喜欢这种傻白甜的类型啊？我还以为她喜欢小鲜肉哦。”
    B某：“估计男女通吃吧，谁知道啊，可能是真的吧。”
    他们议论的消息让淼淼竖起耳朵听，只是观察入微的淼淼，在这个时候捕捉到身边卿姐的脸上温度一霎时降低，变的冰冷冰冷。
    就在电梯门在十九楼缓缓合上时候，趁着还有一丝缝儿，顾卿卿忽然探脚怼住门，直接出了电梯。
    “卿……卿姐！”
    淼淼慌张的看着关上的电梯，疯掉似的猛按电梯：“我们还没到呢，我们在二十楼。”
    *
    《就是这么红》化妆间。
    这一期录制的特邀嘉宾只有三名。
    白溪占一个，刘潼是第二个，最后一个男生，也是唱歌大火起来的。
    他们大家的经纪人都各种介绍了下自家的艺人，让她们都各自互相认识一下。
    于是白溪和刘潼非常乖巧的做着自我介绍，唯独那名男生当作没听到，起都没起身。
    然后有工作人员来给他们讲解流程，和出场顺序，并且说要先彩排一下各自的出场秀。
    酒哥看着白溪在镜子前紧张又熟练的上妆，替她在旁边提醒着待会要说的稿子：“待会儿你记得不要抢话，等主持人问了，你要这样说……”
    白溪：“好，我记下了。”
    白溪没化妆师，一切的化妆都得她自己来搞定。
    原本酒哥也想着是她从101造星之后，第一次郑重其事的出现在观众面前，想为她请化妆师来着。
    都被白溪给拒绝了。
    白溪说她还没出道，把这个钱省下来，砸给她的歌曲MV吧。
    毕竟歌曲MV更烧钱。
    于是酒哥也不好说什么，毕竟白溪的化妆技术确实不赖。
    距离录制节目的时间不到十五分钟了，酒哥先去和主持人对场位，再确认更详细的事情。
    化妆间里，刘潼的化妆师已经火速给她化好了妆，在刘潼挑鞋子的时候，她看到身后镜子里的白溪居然是自己化妆。
    刘潼她惊了个呆：“林小染你眼妆化的好好看啊。原来你都是自己化的妆啊？”
    白溪没停笔，只是脸上笑容不减：“也没有，只是这次没来得及请老师。”
    刘潼说着坐到了
    白溪旁边的位置，视线落在白溪手里的化妆品：“哎呀你早说啊，我可以把我化妆师借你啊，化妆师是我堂姐，她技术可好啦。”
    听着刘潼的话，白溪唇角不自觉的抽了抽：“谢谢啊。”
    “谢什么啊。”
    刘潼笑拂过耳边的长发，“你只要开口说就是啦，不需要跟我客气什么。”
    白溪没搭话，嘴角笑容浅笑。
    距离录制节目还有十分钟的时候，白溪化好了妆，发型是麻花编发的黑色大卷发，身上穿的是一件紫色吊带开叉的长裙，上身搭配黑色小西装。
    白溪今天的妆容和发型都是她自己搞定的，让她显得少女感十足又略带一点小性感妩媚。
    偏偏在白溪调整腰上话筒的时候，恰好和身边刘潼的视线撞到了一块儿。
    白溪眨眨眼：“怎么啦？”
    “你的腰看着好细啊。”
    刘潼失神了一般，直接上手搭上了白溪的细腰，“你是怎么做到的啊？”
    白溪眸子不动声色的盯着刘潼摸上的手，再看着刘潼那副装傻的模样，她嘴角勾起浅笑问：“有嘛，我腰看着很细吗？”
    “超细好吧。”
    刘潼始眼神有些艳羡，忍不住感叹：“你是怎么做到的啊？”
    只是刘潼的动作更为大胆，直接借机贴近了白溪的身。
    白溪眼睛微微眯着，忽然白溪反手握紧了刘潼的手，脸上笑的宛如一只千年老狐狸，悄悄贴在刘潼的耳边，俯声：“别人恐怕是晨跑锻炼，可我，自然是浑然天成。”
    刘潼眼睛微微一亮，仿佛被美色所定住。
    随即，白溪深深看了她一眼，缓缓低声说道：“有空我教你哦～”
    结果刘潼一点都不经撩，一张清纯的小脸，瞬间变的绯红一片，和她身上穿着的妖娆衣裳。
    简直是绝配。
    酒哥进来的时候就看到了这一幕，他带着的小白乖巧的女艺人居然在当众撩别人的女艺人，还把人给撩的脸红了。
    还真是大跌眼镜啊。
    “咳。”
    酒哥悄悄走近，轻声咳嗽以示来打断她们。
    听到酒哥的咳嗽提醒，白溪脸上始终保持着微笑，笑着与刘潼拉开了距离。
    然后白溪转身看着酒哥，变魔术似的立刻收起表情：“酒哥。”
    刘潼听到白
    溪喊经纪人，她意识到什么，羞红了脸跑了开来。
    白溪看着刘潼的背影，她恢复冷静， 表情淡漠的在内心翻了个白眼。
    啧。
    姐两世为人，这哪里跑出来的是阿猫阿狗，在她的面前装什么狐狸，玩什么聊斋。
    当真她是菜市场的小白菜。
    “要玩也得注意下场合。”
    “这个给你。”
    说话的功夫，酒哥将一个首饰盒递到了白溪的面前，紧接着帮她打开。
    白溪定睛一看，是精致的钻石吊坠耳环，虽然是单只，可光看着也足够夺人眼球。
    “哇。”
    白溪一脸的惊喜，盯着耳环笑问：“好漂亮啊，酒哥这是给我的耳环吗？”
    酒哥淡淡一笑：“你第一次上节目，这是你小顾送你的礼物。”
    白溪眸子微微有了一丝变化，只是她没说什么话。
    如果搭配着白溪此时的装扮，有这副耳环的话，就非常恰到好处的点睛。
    白溪笑了，被自己的想法感到可笑，只是她也很遵从内心，直接从首饰盒里将钻石吊坠耳环拿起，缓慢的戴在了左耳上。
    果然。
    白溪将顾卿卿送的钻石耳环一戴上，她修长的脖颈之间一瞬间就增加了不一样的美艳度。
    白溪笑的灿烂：“酒哥你替我谢谢她，她眼光不赖，耳环我很喜欢。”
    酒哥挑眉，微微有一些诧异：“我还以为你会拒绝呢。”
    “酒哥你这就说笑了。”
    白溪笑容格外明艳，声音里还带着笑意：“这个世界上，谁会拒绝影后顾卿卿的好意啊。”
    顾卿卿想送，白溪巴不得她天天送嘞。
    谁会跟钱过不去。
    作者有话要说：――
    二更更新完毕～
    悄悄说一声：钻石吊坠耳环是情侣款哦～
    感谢在2020-06-21 16：01：54～2020-06-21 23：49：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    34、自己的替身

    第34章：

    江镇新推出的综艺《就是这么红》是以嘉宾到访的游戏型综艺节目， 角度清新，以新奇的内容广受好评。
    目前是新的一年播出第五期。
    可以说是当之无愧的本年度最好看综艺之一。
    彩排过后， 在后台上抽出场顺序的时候，白溪抽到出场是最后一名。
    她心情还算很好。
    最后一名可谓是压轴，当然也肩负着不能让节目垮掉的重任。
    节目组的副导演仿佛也担忧， 在开场还有几分钟的时候， 副导演专程来化妆室找经纪人酒哥沟通过好几次。
    副导演还说白溪的情歌和这次的嘉宾孟宇回的小情歌撞了，会没看头， 甚至还当场建议白溪临时更改出场秀歌曲。
    白溪一听简直是把她给听笑了。
    什么叫建议她更改歌曲？
    她这次来录制节目带来的是她原创的一首情歌， 原先就和节目组就有报备过， 当时节目组还说很有特色，挺好的。
    现在居然还要她临时改歌曲？
    感情都是屁话。
    彩排的时候， 孟宇回准备的并不是小情歌， 怎么现在即将出场的节骨眼了又换成小情歌啦？
    白溪问清楚究竟是怎么回事， 然后看到即将出场被工作人员爱戴着的嘉宾嘉宾孟宇回。
    她就明白了什么。
    为什么和孟宇回歌曲撞了之后， 会要求她改歌曲， 因为三个人嘉宾当中， 她名气最低……
    原先在化妆间听说这次的嘉宾孟宇回， 是江镇电视台非常好看的一名艺人，往后还想签约他长期合作。
    感情她这次来，只是来打小场的。
    酒哥替白溪询问过嘉宾名单，出问题了酒哥自然在替白溪和副导演理论。
    白溪眼中充满不甘，看到一向脾气极好的酒哥，此时也为了替她说话， 而争论的红了脖子，差着爆粗口。
    她实在看不下去了。
    白溪闭上眼，最终她想通了什么，睁开眼的一瞬间，眼里恢复了往日的平静。
    “酒哥～”
    白溪脚步轻盈，走到了酒哥和副导演的跟前，调整好状态的她笑容灿烂：“我也感觉我唱这首小情歌不太合适，其实副导演的意见挺好的。我们干脆就换吧。”
    “小林。”
    酒哥惊讶她的
    不懂事，狠狠瞪了一眼，低声：“这里交给我，你别插嘴。”
    “没关系的，酒哥。”
    白溪视线落在了副导演身上，笑的和颜悦色：“我还在学习当中，其实我这次也挺犹豫要不要唱情歌，不然的话，我唱我自己的原创歌曲就是啦。”
    听到白溪的话，副导演倒是很吃惊：“林小染你还准备了其他原创歌曲啊？”
    “是啊导演。”
    白溪甜甜的笑着，看向副导演的眼神充满了恭敬：“我新歌叫《浴火为龙》，原本是计划在下个月发布的，可以说今天是我新歌首唱哦。所以副导演您建议我换歌曲，其实我也松开一口气。现在还希望导演可以在这个节目上，多多帮我宣传一下喔～”
    说到最后的时候，白溪甜糯糯的声音里夹杂着几分撒娇的意味。
    漂亮的撒娇总是好命的，纵使是见习惯了美女的副导演听到白溪奉承的话，也听得很舒服。
    “这个当然是没问题。”
    副导演哈哈大笑起来，满意地拍着她的肩膀：“就是嘛，你现在还年轻，有一些事情没必要去计较什么。那你接下来好好发挥，争取一炮而红。”
    “谢谢导演，借您吉言～”
    白溪嘴角勾起，笑容有度。
    副导演离开之后，白溪看着一脸阴沉的酒哥。
    白溪知道酒哥的脾气，于是趁着酒哥要口的时候抢先说：“酒哥，你消消气，我这次啊我一定……”
    “明明还可以再商量。”
    酒哥语气冰冷，直接打断了白溪的话：“为什么不听我的话，要擅作主张？”
    “可是我们根本就没有话语权。”
    白溪眉心一皱：“我都懂，可是我们与其生气的话，倒不如主动出击，上节目之前不是酒哥你说江镇的影响力很厉害嘛，现在我就期待江镇的影响力究竟有没有传说中那么厉害呢！”
    这话把酒哥给堵住了。
    本来就受挫，还被自家的艺人拿话堵，酒哥一下子不知道说什么好。
    “相信我，我真的有把握。”
    白溪眼神里带着坚定，说的很肯定：“酒哥我向你保证，我会优秀起来，以后谁也不能再擅自让我们换歌曲，这一天很快就会到来的。”
    白溪的话酒哥自然听懂，只是她的傲气和懂事让酒哥心微微抽痛。
    酒哥打破沉默：“我出去静静，你好好准备一下。”
    说罢，酒哥神色淡漠的离开了。
    白溪看着酒哥离开，她并没有久看。
    还看什么，她现在时间不多了，没时间再耽搁了。
    *
    刘潼是第一个出场。
    她也为出场秀换好了服装，是一身秦汉服装，光是看服装，就猜测她出场秀是舞蹈之类的。
    白溪坐在沙发上哼唱着，刘潼在经过她身边的时候，忽然停下了脚步。
    “那个……”
    刘潼的脸上有着腼腆与羞涩的对白溪低声说：“小染，我要第一个出场了。”
    白溪从音乐的世界里抬起头，盯着她看。
    出场就出嘛。
    还特意跟她讲什么。
    白溪顿时直男思维，其实她心里很尴尬。
    可是看到刘潼现在看她的眼神时，白溪愣住了。
    她没想到刘潼这小姑娘这么不经撩，现在看刘潼看她的眼神和当时在电梯见面时完全不同，像极了是暗恋中害怕被发现的样子。
    “我想听。”
    刘潼说话的时候整张脸都羞答答，激动的握住白溪手说道：“我真的，真的很想听到你为我加油打气。”
    其实现在在化妆间的人有一些多，刘潼站着白溪面前央求的样子更是让大家大吃一惊。
    尤其是刘潼的经纪人脸色难看，显得有些不悦。
    刘潼焦急的等待着白溪说话，可白溪依旧沉默着。
    “――刘潼第一个出场，刘潼做好准备！”
    直到等到场外的总导演就在话筒里呼叫刘潼做好准备，即将第一个出场时，刘潼还当作没听到一般。
    可把大家都急坏了。
    刘潼眼神太过炽热，事情也有一些糟糕。
    白溪实在没法子了，只好轻叹一声，然后她脸上忽然露出一个笑容：“加油，你可以的。”
    听到了白溪鼓励的话，刘潼眼睛微微一亮，满脸激动对她说：“等录制完，我们去吃火锅吧，我请客！”
    “这……”
    白溪还没来得及回答，就看到刘潼疯掉跑进了化妆室，去往录制棚里做准备。
    并没有给她拒绝的机会。
    白溪：“……”
    这下还真是麻烦了。
    白溪忍不住抱怨一句，明明是刘潼先来招惹她的，怎么搞得她自己现在左右为难了。
    她觉得当时肯定是脑子秀逗了，才去回应这个小姑娘。
    这边冷静之后的酒哥，替白溪拿着保温杯走到了她的身边。
    酒哥他还不知道刚才刘潼叫白溪加油打气的事情，只是见白溪脸上有一些不耐烦，还以为她在关键时刻紧张了。
    “不要紧张，放轻松。”
    酒哥眉头紧紧皱在一起，如往常一般安慰着她：“总导演要求临时更改歌曲，是他们做的不对，你尽管正常发挥就是。”
    白溪脸上淡淡笑着：“嗯，我不紧张。”
    她确实不紧张。
    虽然现实中时隔两年，可对白溪来说不过只是两个月没上节目了，她本身就得心应手，这种场面早就见习惯了。
    并且她要借助今天的舞台，她要艳压群芳。
    很快，在后台可以分清楚的听到主持人在节目中拿着话筒风格轻松幽默的介绍着接下来入场的嘉宾，还让观众猜测这期都有什么样的明星来？
    然后音乐摄像与灯光一切就位。
    第一个出场的刘潼缓缓出场，她带来的是一首古装剧里的舞蹈，一身妖娆，曼妙舞姿，仿佛可以颠倒众生。
    一舞跳罢。
    紧接着场下掌声雷动。
    仿佛是趁热打铁，没等刘潼坐下，主持人就立即宣布接下来还有一位情歌王子马上就要出场。
    再次出场的便是一首情歌爆红的孟宇回，他号称是情歌王子，出场便是他自创的小情歌。
    白溪在后台特意停下来聆听。
    孟宇回的嗓音确实不错，唱出的小情歌，又甜又清纯，像是在冬日里的暖阳，画面感十足。
    只是美中不足的是他在副歌部分，居然还有所保留。
    白溪有一些失望，明明他可以唱的更好，为什么还有所保留？
    直到最后，帅气的主持人拿着话筒幽默控场：“好的。看完了刘潼的惊艳十足的一舞动倾城，又听完了情歌小王子孟宇回的深情演唱的《你很甜》，那么接下来这位，你们肯定意想不到。”
    主持人刻意的停顿了几秒钟。
    接着，主持人脸上带着神秘的神情，笑着精神饱满的高声喊：“有请江山娱乐林小染，接下来给我们带来她的原创歌曲――《浴火为龙》。”
    “大家掌声鼓励！”
    “啪啪……啪啪啪啪。”
    观众席上敷衍式的掌声响起。
    同时灯光就位。
    白溪背对观众，站在黑暗里傲然独立。
    前奏像是电流一般的响起，曲调新颖，让大家都安静了下来。
    在后台的酒哥也紧张的盯着舞台上的白溪看，酒哥虽然听过她的歌，可还是替她担忧，酒哥清楚白溪渴望舞台实属正常，她有自己的骄傲和傲气。
    可毕竟原本计划在下个月发的新歌，在今天晚上江镇电视舞台……
    未免有一些冒险了。
    “平静的日子太奢望……”
    白溪闭着眼，用细腻又富有感情的声线唱出了第一句歌词。
    整个舞台都是白溪的，她在舞台上尽情地唱歌，随着歌曲的节奏跳舞。
    流行融合中国风的曲风，让整首歌听来充满活力与积极感，更让人想象不到的是歌曲中不断的传递出向阳而生，充满希望的信号。
    她独特的嗓音声线，搭配帅气干净的舞蹈动作，穿着小西装戴金丝边眼镜跳舞，和谐的不能再和谐。
    好听的音乐总是有神奇的魔力。
    第一遍副歌还没有听完，观众的反应已经格外的热烈。
    有不少的观众惊讶白溪的舞蹈，纷纷拿出手机录视频了，更有几名学生打扮的女孩子，非常震惊的盯着舞台上的白溪。
    “――卧槽卧槽卧槽，刚说是叫什么名字来着，我没听清，这是哪里请来的宝藏明星？”
    “――唉唉唉，这人好像是林小染啊？”
    “――啊？不可能吧，不是说林小染唱什么小情歌嘛，现在舞台上的人怎么可能会林小染？”
    “――就是，绝对不可能，她什么时候会唱歌还会跳舞了！”
    “――这不可能是林小染，真要是她，那肯定是有替唱！这要是她的原声，我直播吃屎！”
    作者有话要说：
    ――
    白溪：嘿嘿，直播吃屎的朋友，请开始你的表演～～35、自己的替身
    第35章：

    白溪的歌声确实让很多人吃惊。
    观众席里已经有不少的人认出了她， 只是很多人不太敢置信舞台上的会是她们认识的林小染。
    曾经在101造星节目里的林小染看着乡巴佬进城似的，眼里满是（欲）望。可舞台上的林小染唱跳俱佳， 那漂亮的脸蛋透露出一丝甜美的气息。
    如果说唱有替唱，那么魅力吸晴的舞蹈又是怎么回事？
    完全是脱胎换骨一般。
    在演播室的总导演看到了白溪的表演，眼睛瞬间亮了一度， 赞叹不已：“她是那家公司的艺人来着？”
    听到导演的话， 旁边有工作人员拿着资料快速翻看，急忙回答：“回导演， 是江山娱乐酒哥手下的艺人， 叫林小染。”
    导演又添了一句问：“她现在唱的是她的原创歌曲？”
    工作人员笑着点点头：“是啊。是她的原创歌曲来着， 原先她要唱小情歌也是她的原创，只是副导临时让她改歌， 她这才临时唱了这首歌。”
    总导演并没有立马说什么， 而是听着白溪唱出了一种独特的朝气蓬勃感， 他顿时心生好感：“她多大年龄来着？”
    工作人员点点头：“好像还没满十八， 听说她还是高考生， 下个月还要参加高考呢。”
    刚才副导演临时叫江山娱乐的艺人换歌， 总导演自然晓得。
    只是他他并没有过问太多。
    总导演在这圈子里见过不少的艺人， 能歌善舞的更是数不胜数，可令总导演没有想到的，他从来没有见过那个不满十八岁的人，在没有彩排的情况下，将舞台表现的这么完美。
    “啧啧。”
    总导演立马笑的愉悦：“现在的年轻人真是不容小觑，将来会发展到哪里， 前途无量啊。”
    说着，导演认真的看着节目里大秀舞姿，让人移不开眼的女孩，继续赞叹着：“我敢保证，不出三年，她肯定会成为全世界炙手可热的艺人。”
    演播室几乎是安静了下来。
    接着又听到总导演带着叮嘱的口吻道：“让小肖主持的时候，记得把话说漂亮一点，拿出我们江镇电视台的礼仪来待客。”
    每次有大咖嘉宾到访电视台，总导演都是这般叮嘱大家切不可怠慢了。
    可没想到会听到总导演对还没出道的小女孩有这么高的待遇。
    在电视台工作的他们，什么样的艺人没有见过，第一次来电视台录制综艺节目的艺人，居然可以让总导演这么高的赞赏。
    可想而知，总导演是有多么的欣赏她。
    大家也不敢直说什么了，彩虹屁只管奉承。
    “导演您识人一向很准，您说她能火，那肯定是错不了。”
    “是啊，这唱的多好啊。”
    ……
    一曲终了。
    音乐在最后一刻停止的同时，白溪对着机位露出一抹前所未有灿烂又自信的笑容。
    台下的观众被白溪精彩的舞台所折服，成功点燃全场热情。
    一霎时掌声四起，久久不息。
    酒哥站在后台望着在舞台上尽情舞蹈的白溪，这是他重来没有看过的一幕。
    在酒哥带过的艺人当中，可以说白溪的年纪最小，天赋极佳，甚至酒哥在此时也预测，跳舞上大放光彩的白溪，未来更是无限可能。
    酒哥心里这般肯定的想的。
    白溪跳的她大汗淋漓，可当下此起披伏的的掌声让她心潮澎湃。
    她很久没有听到这般热情的掌声了。
    时隔太久了。
    “太精彩了。”
    帅气的主持人重新拿着话筒回到了舞台上，几乎也是从震撼中惊醒过来，他听到了耳机里总导演的叮嘱，脸上顿时满是灿烂的笑容：“这真的是太激动人心的时刻，感谢林小染为我们带来的精彩舞曲。”
    “再来一首！”
    “你唱的真好听，再来一首！”
    还有不少的人呼喊着让白溪再来一首，白溪都一一笑着冲观众招手回应。
    此时，有工作人员鞠着身子悄悄上台将话筒杆撤走，并且摄像机对上白溪的时候，主持人已经走到了她的身边。
    “小染是第一次作客我们节目哈。”
    并且主持人将话筒递给白溪的同时，笑着问：“来，请小染做下自我介绍，让全国的观众朋友们都再次认识一个全新不一样的你！”
    “谢谢。”
    白溪小声的对主持人说，接着下一秒她对着镜头笑的春光灿烂，声音甜美的介绍自己：“大家好，我是江山娱乐的林小染，谢谢大家的支持。”
    “就说完啦？”
    主持人打趣着
    她：“老实说，我有看过之前你的舞蹈，今天的你格外不一样。”
    “哦，是吗？”
    白溪听罢，脸上仿佛有一些惊喜，反问道：“怎么格外不一样啦？”
    “格外的青春洋溢。”
    “格外的自信。”
    主持人故意停顿了两秒，再次打量着白溪，话语轻松笑着讲：“再仔细一看啊，嗯，居然还格外的奇怪好看嘞！”
    “哪里哪里。”
    白溪脸上忽然淡淡一笑：“这都得感谢我的爹妈将我生的天生丽质，也谢谢您话说的太漂亮了。您可太会说话了。”
    主持人往下抛话题：“我这可是肺腑之言，我们这是有什么说什么的节目，你能来，我们十分高兴。”
    “谢谢您的肺腑之言～”
    白溪目光环视了一圈，脸上挂着不好意思的笑容：“您夸我夸的太明显啦，再夸下去，您让别的嘉宾怎么想，总得留一些面子吧。”
    “哈哈哈哈哈哈哈”
    观众席顿时哄堂大笑。
    主持人的幽默是大家都知道的，可头一次做客的白溪居然和主持人互动没有一丝的尴尬与陌生，倒是让观众听出了捧哏和逗哏的节奏。
    像极了是在听相声。
    “好好好，我们言归正传。”
    主持人忍住笑意，一本正经地把话题很快转回到了原来的话题上：“我刚才发现小染你这首歌是自己的原创，舞也跳的让人眼前一亮。不知道能不能向我们透露一下，你是练习了多久？”
    白溪认真的思索着，答：“歌曲是我上个月来灵感做出来的，词的话是我前两天找老师填好的。前前后后总得加起来……差不多快有两个月了。”
    主持人又问：“那舞蹈你学了多久？”
    白溪回答：“两个星期差不多吧。”
    其实说实话，今天晚上的舞蹈是白溪临时即兴跳出来的。
    白溪原本舞蹈都还没开始练，能看得出来有瑕疵，她原先也是想努力呈现完整的，可因为本就是因为临时换歌，她不得不冒险一试。
    很显然主持人听出了白溪话，有一些吃惊的看着她：“虽然小染你是很短的时间内学习的舞蹈，但是我发现，小染舞蹈跳下来都不带喘气的哈，可见没少下功夫。”
    “没有没有，我要努力的地方还有
    很多。”
    白溪对着镜头羞涩的笑着。
    “那么有请小染稍做休息。”
    与此同时，主持人讲完换了一个画风，对着做着一个轻松的手势：“我们即将进入下一个你问我猜环节……”
    接下来的你问我猜环节，是《就是这么红》的综艺节目里大家喜闻乐见的互动流程。
    主持人掌握着全场的节奏，在节目中提问了几个不痛不痒的问题，惹的大家哈哈大笑，也很快就进入了休息的时间。
    本就是录制，并不是以直播的方式录节目，大家也需要稍做休息，外加做调整全场气氛和补妆的时间。
    于是在这个时候。
    一直等在后台的酒哥拿着保温杯走到了白溪的身边，看着她满意的问：“非常好，你第一次录节目就有这么好的状态，不要紧张。”
    说着，情绪激动的就跟把保温杯帮着打开，递给她：“累不累？赶紧喝口水润下嗓子。”
    “不累。”
    白溪摇着头，她早就习惯了录制流程，并不感到累，只是她感觉到身上的不适应，脸色顿时尴尬小声讲：“酒哥，我……我可能是那个来了……”
    酒哥微微一怔，接着立马领悟到白溪说的是什么。
    接着，酒哥当机立断将手里的保温杯交给她，并且叮嘱她道：“那你去休息室待着，我会和总导演打声招呼给你一些时间，你找地方休息。”
    白溪跳完舞之后忽然肚子就疼了起来，她不想麻烦节目组喊停，也想着早点录制好，早一点下班。
    所以一直都在强行支撑着录制节目。
    可现在她疼的实在是受不了了。
    白溪脸上更尴尬了，眼神闪躲着：“我想去厕所，可是我没带……”
    没带姨妈纸！
    白溪撞墙的心都有了！
    白溪生理期要比上个月提早来了好几天，这一段时间的高压工作量，她生理期来的日子压根就没记住。
    才导致她现在这么尴尬。
    酒哥面不改色：“你先去休息室，我叫工作人员……算了，我现在就下楼去把东西买回来。”
    白溪感动的看着酒哥：“谢谢酒哥……您真是一位尽责的经纪人。”
    酒哥忽然想起了上次的谁，忍不住又看她一眼：“不要说这么多了，不要晕过去了哈！”
    “知道了。”
    白溪脸上忍住笑意，捂着肚子去往厕所的方向。
    *
    十五楼，女生洗手间。
    有两名女生在对着镜子补妆。
    其中一名还挂着江镇电视台的胸牌，在替一名成熟女生整理身上的裙摆，接着她们就聊起了两个人之间的八卦。
    年轻女：“丽姐。”
    成熟女：“嗯？”
    年轻女：“丽姐您说刚才在舞台上跳舞叫林小染的那个姑娘，仔细看还真有一点像大明星白溪，听说她是动手术整的容，整的也太明显了吧。”
    成熟女悄悄看外头一眼，瞪年轻女一眼，冷了声音：“小声点，万一要是被人听到，传出去到时候，到时候你怎么死的都不知道。”
    “不会的丽姐。”
    年轻女微微害怕，可她很快又觉得有什么，笑的更加得意了：“我都检查过了，这一层厕所，这个时间可就只有丽姐咱们两个人。”
    可是成熟女并没有说什么，只是轻微挑眉让年轻女继续。
    “据说她现在还跑去拍戏了，还拿下了主角。”
    年轻女讲的更肆意大声了起来：“只是啊，那部戏的投资人是赵哥，是圈子里出了名的喜欢美女，财大气粗，看上谁就想包谁。想都不用想，这林小染她指不定早就爬上了那投资人赵哥的床……”
    成熟女盯着镜子里的自己，笑的风情万种：“我刚才看到她在舞台上跳的舞了，够骚。”
    “我刚才也看见了。”
    年轻女嘴角笑的更大声：“她林小染舞蹈都可以跳的成那样……指不定在赵哥的床上……骚的更不成样子。”
    “哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈。”
    顿时，八卦无底线的两个老女人，自顾自的爆发出一阵阵笑声。
    “――嘭～”
    恰好这个时候，关闭的厕所门忽然被人从外面踢开，成熟女和年轻女紧张的吓一跳，转头一看来人。
    更是把她们吓一跳。
    只见影后顾卿卿优雅的朝她们走来，犹如是在走红地毯，眼神高冷，姿态优雅，。
    成熟女看到顾卿卿，眼神发光：“顾……顾卿卿老师，您怎么也来上厕……”
    “滚出去。”
    顾卿卿打断了成熟女的话，冰冷的眼神怒瞪着她们：“刚才你们说的话我可全听见了，在背后嚼舌根，肆意造谣终究还是太小声了，我要不帮你们录视频上传网络，你们想出名可就简单多了。”
    “顾卿卿老师……我们……”
    “滚，不要再让我说第二遍。”
    “是是是。”
    “我们现在就滚。”
    成熟女和年轻女自然是害怕，眼神慌张的见机赶紧落荒而逃。
    以此同时。
    呆在最里面一个厕所的白溪听着外头的对话听的她内心震惊不已，更让她意想不到的是，顾卿卿居然帮她说话？
    她不会是在做梦吧，一向清高自傲的顾卿卿，她的死对头居然会帮她说话……
    更让白溪想不到的是，她的厕所门忽然被人在外面敲响。
    随之而来的是顾卿卿轻描淡写的一句：“在吗？把门打开，东西我给你送进来。”
    白溪条件反射，一脸震惊：“哈？”
    也不看看这是哪里？
    这可是厕所啊，开什么门！
    作者有话要说：顾卿卿：打开你心里的门～
    有句话说的好，小兔子乖乖，把门打开～
    作者心情好，红包和评论走起～～
    36、自己的替身

    第36章：

    白溪面对现在这种困惑头疼的厉害， 为什么顾卿卿现在会出现在十五楼厕所，并且还知道她在这里？
    刚才……
    顾卿卿说要她开门， 送东西进来？
    难不成是姨妈纸？
    不可能吧，酒哥难不成把这种事情都和顾卿卿讲了？
    外头的顾卿卿刚才听到厕所里头好似堵门的声音了，她知道里头的人是白溪， 于是顾卿卿试着又敲了一遍， 白溪还是不肯将厕所门打开。
    顾卿卿并不着急，耐心的等着。
    忽然， 厕所里头的白溪想通了什么， 幽幽的蹦出一句：““额……要不顾老师你把东西搁下面递进来。”
    顾卿卿终于等到声音了。
    可她一听到厕所里头的人叫她顾老师如此生分的称呼， 她忽然想起前不久发生的事情，脸上表情反而又冷了几分， 冷哼一声：“我这东西可不便宜， 怎么可能随随便便搁地上。”
    哈？
    白溪听到她的话没差点被自己的口水呛住。
    妈的， 楼下便利店的姨妈纸， 顶（破）了天不会贵到两百块钱， 顾卿卿她居然摆起谱了！
    她就知道， 顾卿卿这臭女人就没安什么好心！
    “那我把钱转你， 你把东西搁地上。”
    白溪强忍着这股冲动，声音还算淡定，接着又讲道：“另外我再多付你几百跑腿费，麻烦将东西搁地上，您可以离开了。”
    说着白溪开始点开微信，想给她转钱来着， 就听到厕所外：“你都把我拉黑了。”
    “还转什么账，我不缺钱，赶紧把门打开。”
    当白溪听到顾卿卿这句话，她拿着手机的手微微颤抖：卧槽，忘记拉黑这茬事儿了！
    不过白溪拉黑她的事情，居然被她发现了。
    白溪上次拉黑顾卿卿拉的可爽了，现在被顾卿卿当众提起来，她当然也不觉得有什么不对。
    既然合同解除，那就好聚好散，何必再次碰到还找她麻烦。
    明摆着就没安什么好心。
    不肯将东西搁地上，非要门口送进来，白溪觉得顾卿卿就是故意的吧！
    不说本身就是一件是很难为情的事情，还在厕所门前……
    十分暧昧。
    两个人都没再说什么话，像是赌气僵持着。
    一小会儿后。
    白溪肚子稍微没那么疼了，可气的她想起来打人。
    可她不想对着顾卿卿低三下四，就为央求一张姨妈纸。
    她更不清楚现在厕所外顾卿卿故意刁难她，究竟是因为什么原因？
    上次合同解除关系之后，白溪就认清了她不想和顾卿卿再牵扯上什么关系，尤其是金钱上的任何利益。
    白溪悄悄的给酒哥发消息，问酒哥东西买到了没有？
    结果酒哥很快就回复了她，说是他不便进女厕所，托了淼淼给送来，还问她难不难受，不然录制时间再和导演要求推迟半小时。
    白溪看到酒哥的消息，立马就明白了什么。
    估计是淼淼来找她的时候有什么事情耽搁了，才让顾卿卿专程给她送来。
    偏偏顾卿卿是个特例。
    现在刁难自己，太可恶了吧。
    酒哥又详细问了一大堆白溪身体怎么样，不行的话要不要去医院看看？
    白溪看着酒哥暖心的消息，整个人都委屈的想哭。
    遇到这种事情确实不好讲，酒哥要是姐妹就好了！
    [――染啊：]
    [――不用，我好多了，马上就出来。]
    白溪瞪着厕所门咬咬牙，恨不得将顾卿卿大卸八块，既然当红影后都不怕厕所味道大，她又何必脸薄什么。
    紧接着，白溪调整好脸上的状态，赶紧收拾好。
    然后她缓缓地将厕所门打开。
    门外站着的顾卿卿绝色倾城的脸庞美虽美，可终究在此时让白溪不想多看，白溪侧着身子想从她的身边刻意走开：“实在不好意思，耽搁太久了，您想用厕所的话您请。”
    “走哪儿？”
    见白溪要离开，顾卿卿想也没想猛然一把拉住了她：“东西不换啦？”
    白溪：“……”
    真是！
    顾卿卿居然还有脸问！
    白溪心里瞪着她！
    “不需要了。”
    白溪神色一沉，幽幽的的叹口气：“这东西……您还是自个留着吧。”
    推销不出的东西，就砸在手里吧。
    她才不想上了强买强卖的当。
    大不了她自己疼着疼痛，下楼重新买。
    可白溪还是低估了顾卿卿的忍耐力，她这半点不懂逆来顺受的态度，彻底惹恼了顾卿卿。
    下一秒。
    顾卿卿冷着一张脸攥紧了白
    溪，将她往身后的厕所间带。
    本就有稍微低血糖的白溪被她整懵了，让白溪始料未及的还在后面，顾卿卿居然开始动手撩起了她吊带开叉的长裙！
    太（*）氓行为了！
    “喂喂喂，你还来！”
    上一次在医院楼梯口的那一幕像是放电影似的出现在白溪的眼前，吓得白溪急忙神色惊惶地按住了顾卿卿的手，“顾卿卿你是不是有病吧，亏你还是影后，你就不怕我……”
    “怕什么，你上次不也照顾过我嘛？”
    白溪手一顿，脸上惊愕极了。
    上次顾卿卿因为姨妈晕过去，照顾她的确实是自己，可没照顾的这么……
    强人所难吧！
    忽然，只听到外面传来了一声高跟鞋走路的声响，声音越来越近，听声音已经进厕所了。
    有人来了！
    白溪神色警惕，脑子里第一反应是。
    糟糕！
    万一要是被人看到她和顾卿卿这副模样，她十张嘴也说不清！
    正想推开顾卿卿出去，可现在已经来不及了。
    因为顾卿卿快速的将厕所门反锁，又仗着穿高跟鞋有着身高上的优势，步步紧逼，竟把白溪逼到了马桶盖上，立即冲着白溪做了一个“嘘”的手势。
    恰好此时，高跟鞋女人的声音在外面传来。
    “喂，亲爱的人家还没下班呢～”
    “嘻嘻，谢谢亲爱的，不辛苦哒，人家拍摄能有什么好辛苦的～”
    “啊，你想来接人家啊？”
    “不用，我下班走回去就行，亲爱的你不用来接～～”
    ……
    听得出来外面高跟鞋女人是在和爱人通话，只是她每叫一声“亲爱的”。
    各种酥酥麻麻，都听的人黏糊糊。
    在窄小的厕所空间里，白溪和顾卿卿两个人做贼心虚一般的大气不敢出。
    两人的脸，偏偏挨得极其的近，呼吸都快要听到。
    这间厕所的小隔间就她们两个人，外头还有一个通话撒着娇的女人，一旦白溪两个人都不说话，那厕所小隔间四周变的极其的安静。
    也由于窄小的厕所小隔间，两个人几乎是挨近着身子，隐隐约约，白溪和顾卿卿两个人之间，还存在一丝的暧昧气息。
    顾卿卿看着身下的人，再听着外头女人说情话的动静，这还是头一次因为这种小刺激让她忽然心情莫名的好。
    白溪尴尬的要死，被顾卿卿堵在马桶盖上……
    硌得慌，又不敢有什么动静。
    顾卿卿低头瞧着白溪，像是看出了什么，凑在她耳边，声音沙哑暗沉的说：“怎么，现在就知道害怕了？”
    她当然害怕啊！
    搞得她和顾卿卿（*）情似的！
    白溪偏开脸颊，唯恐脸颊的肌肤和顾卿卿蹭上，造成不必要的误会。
    她更努力压低着声音：“你起开，给我开门出去，不要再制造误会了，万一要是被人发现……”
    “呵。”
    顾卿卿感觉到白溪身体有着轻微的颤抖，勾起嘴角冲着她一笑：“怕什么，我们之间又不是没传出过绯闻，再多传一次又算得了什么。”
    白溪脸色当即就变了，怒瞪着顾卿卿的眼神有些无语。
    上次白溪喝醉酒在停车场和顾卿卿暧昧的画面被拍，虽然看不清楚是白溪，可当时确实闹得沸沸扬扬。
    尽管事情算过去了，热度消散。
    可你顾卿卿不要脸，她白溪还要脸出道呢！
    “亲爱的，你好坏啊～”
    “人家真的叫不出口嘛～”
    “嗯哼，人家才不要嘛～”
    “不～～人家不叫～～”
    白溪：“……”
    顾卿卿：“……”
    估计是真以为厕所没人。
    外面的高跟鞋撒娇女开始浪骚了起来，原先还是酥酥麻麻的撒娇音，现在浪骚的没边没形了。
    纵使白溪在电视里见识过很多撒娇女撒娇的情形，可现在隔厕所门亲耳听到，听得她还真是全身瞬间绷直，各种不适。
    白溪听得快要撞墙了！
    不要你个鬼哦！
    来厕所不上厕所的话，就赶紧挂电话滚出去，不要再让人反胃啦！
    顾卿卿和白溪心思不同，她听着“不可描述”的背景音，心中突然有种想要搞怪的想法，伸手抓住白溪的双手，就将其做晋江文学城不让描述……
    白溪吓了一跳，一想起晋江文学城一贯的审核不通过就被送上红锁的严格程度，她不敢置信的瞪着顾卿卿。
    顾卿卿她是疯了吧！
    晋江文学城的审核出了名的严格！
    晋江文学城出了名的清水！！
    晋江是出了名的……
    顾卿卿她居然还想在厕所……做晋江文学城不可描述的事情！！
    不行！
    绝对不行！
    富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正……
    外面有人。
    白溪也不敢吭声，唯恐她反对顾卿卿的同时，搞出很大的响声，反而被外头的高跟鞋撒娇女人发觉。
    忍住吧！
    反正都这么严格了！
    反正都红锁了一早上了，忍住！
    白溪微低着头忍耐，只能装作不知道顾卿卿在做什么。
    可顾卿卿见白溪意外的没反抗，闻着顾卿卿胆儿更大了，手仿佛像是泥鳅游过白溪丝绸般又具有惊人弹性的肌肤。
    ……
    “不要再……”
    “嗯～”
    白溪愣住，意识到自己这声无意识的晋江文学城不让描述，来着自己，红着脸强行添加一句来纠正：“不要再闹了……”
    咳，确实。
    这里是厕所，她们两……
    确实是容易被造成误会。
    不能再这样下去，不然迟早得出事！
    罢了。
    还是清水好，没得又被红锁。
    顾卿卿视线一瞥到买来的“东西”不知何时滚在地上，被主人冷落一旁，落寞的很。
    “东西你还换不换了？”顾卿卿低声问她。
    白溪不敢抬头看她，只能轻微点头。
    顾卿卿见她妥协，早没了先前的锋芒，眼中闪过一抹笑意，问她：“我换还是你自己换，我给你二选一的的权利。”
    “权利”两个字，顾卿卿咬的很清晰。
    白溪听着她高高在上的优越感，和刚才自己无意识的生*反应，她忽然恼怒了起来，咬牙切齿：“我自己换，我自己换行了吧。”
    顾卿卿：“我看着你换。”
    太无赖了吧！
    白溪脸颊有些红，都快要急哭了赶忙反问她：“我究竟又哪里得罪你了？”
    顾卿卿盯着她：“你不知道？”
    白溪顿时有些生气，不满道：“我不知道！”
    顾卿卿加重了口气，问她：“你不知道？”
    白溪对上顾卿卿的眼神，心跳莫名有些慌了，肯定的摇头：“我不知道，我真的不知道！”
    啧。
    顾卿卿似乎被气到，亏她还心疼来着，看样子没办法再心疼了。
    恰好在这个时候。
    外面的撒娇女许也是意识到了自己浪得没边了，又黏哒哒的腻歪了小一会儿。
    她这才挂掉
    电话，打开了水龙头踩着高跟鞋渐渐地远去。
    白溪听到人远去的脚步声，她此时像是伺机等待时机的狼，眼里满眼的都是愤怒和恨意，趁着顾卿卿一秒分神的功夫，没注意直接扑咬上去。
    白溪狠狠地咬着她的脖子。
    我让你欺负我！
    看我不咬死你！
    顾卿卿半眯着眸子，尽管承受着白溪给她带来的疼痛，可她也并没有半点的不悦，内心反而升腾起了难以言喻的激动感。
    看来是把她逼的太急了，兔子都开始咬人了。
    作者有话要说：――
    我真的……
    害怕了，我想加更的念头彻底打消了，太难了！！
    ――
    言归正传
    我今天过生日
    五月五，过端午，所以更新也定在下午五点五十五！
    到点了，大家记得来看更新哈～
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-06-23 23：57：23～2020-06-24 23：56：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：苏山 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小简 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    37、自己的替身

    第37章：

    “顾卿卿我警告你！”
    白溪咬够了才松开了， 被逼急的眸子里像是充满了红：“我们两个人之间已经不存在什么关系了，你不要再用之前那副高高在上的姿态来命令我， 我从始至终都讨厌你！！”
    最后那“我讨厌你”四个字语调熟悉。
    不禁唤起了顾卿卿曾经在因为某次误会产生之后，她听到某人对她说过的同样一句话。
    顾卿卿眼前一阵恍惚，接着顾卿卿像是从很久远的回忆中醒来， 这就不得不让顾卿卿联想到这一段时间以来， 眼前女孩的神态与熟悉的举动。
    顾卿卿心里早就怀疑了，之前白溪的房间有监控的时候无意中看到白溪从浴室出来播放《她曾经是我朋友啊》的歌曲， 还哼唱的调调让人陶醉。
    以及半夜扒冰箱找吃的， 下厨熟练煮粉吃相也那么像。
    以及女孩喝醉酒暴打人的熟悉举动？
    还有她虽然很克制着不去吃甜食， 可包包里必备着的各种口味的糖果？
    为什么她之前，就没往那方面想呢。
    顾卿卿觉得自己脑子里的想法吓到了， 她可能是疯了吧， 纵使一个人再相似， 习惯是可以模仿的， 可两个人还是有很多不相同。
    尽管顾卿卿否定着不可能是自己想的那样， 可是向来就不肯服输的她， 必须得求证到真实的答案。
    于是她看着在她面前炸毛龇牙的白溪， 极为艰涩地问出了心里的疑惑：“你跟白泽究竟是什么关系？”
    “！！！”
    白溪心头一惊，暗自有些害怕。
    顾卿卿怎么会问她这种话？
    难不成她真的是知道了什么？
    白溪假装淡定，不屑的“哼”了一声，冷漠的回答：“什么什么关系，跟你有什么关系吗？”
    顾卿卿像是料到她会这般回答，不由吸了口气， 攥紧了拳头，压制着内心呼之欲出的喜悦，调整好口吻：“那我换一句话说，你和白溪究竟是什么关系？”
    白溪这下更慌了，厌恶的别了她一眼：“你不知道我跟白溪是什么关系吗？”
    “是什么关系？”
    顾卿卿可能自己都没察觉到，她此时嗓音轻柔的不像话，唯恐吓坏怀里的小可爱。
    白溪挑眉：“你
    不知道？”
    此时的白溪，纵使白溪内心再慌，可她仍要装作不在乎眼前顾卿卿过分炽热的眼神，一副满不在乎的表情。
    完完全全的将刚才顾卿卿逼问她时那嚣张，气势凌人的口吻反还给了顾卿卿。
    “回答我！”
    顾卿卿看到白溪的表情，声音还有些颤：“你究竟是不是……”
    “小染～”
    一声娇嗔的呼唤打断了顾卿卿，从厕所外面传来：“你在哪里啊～你在不在啊？”
    是刘潼！
    白溪听到外面刘潼熟悉的呼唤，她像是抓住了救命稻草，激动的就要往厕所外冲。
    “我在这儿……唔！”
    声音才发出。
    白溪就被顾卿卿用手捂住了白溪的嘴，仿佛是不想让她发声。
    可顾卿卿没想到眼前的女孩早就看不惯她这举动，只见白溪像是暴怒中红了眼的小猫，愤怒的张牙舞爪，全然不顾眼前的是谁，猛踩着顾卿卿漂亮的高跟鞋。
    一阵酸爽！
    被白溪狠狠踩脚的顾卿卿，疼的她浑身都痉*挛了起来，也就是在这个空隙被白溪趁机给溜了出去。
    是她没错！
    顾卿卿一霎时红了眼眶，心里只有喜悦。
    只有她才会这般将自己不当回事，只有她才在愤怒的时候失控一般的会用暴力解决任何的问题！
    顾卿卿正想冲出去的时候忽然听到厕所外白溪和人对话，一霎时考虑到什么，也就忍住了想冲出去的冲动。
    “小染你……”
    刘潼看到白溪的时候眼神惊喜，可再仔细一瞧，眼前衣衫不整，脸色潮红的白溪时，她脸上微微一红，走到白溪的身边，柔声问：“我听我经纪人说了，你那个，好些了吗？”
    “啊！我好太多了！”
    白溪紧张的从厕所小隔间跑出去，她警惕身后的顾卿卿会跟出去，不安的回头张看了一眼，又错觉一般感觉自己此时像是被野兽盯上。
    毕竟万一要是顾卿卿跟着跑出去，那就真的糟糕了！
    白溪顿时结巴，脚步打颤的往厕所外走：“我……我们赶紧出去吧！”
    结果没走到几步路，白溪脚下打滑似的就要往地上栽。
    “唉唉唉。”
    刘潼手疾眼快，一把扶住了白溪的胳膊，焦急的问她：“小染你没事吧，站都站不稳！”
    “我没事，我们快回去吧。”
    白溪借助刘潼扶着她的力量，脚步踉踉跄跄的要往外面走。
    “――嘭！”
    白溪身后的厕所门忽然应声而响。
    似有喧宾夺主的意味。
    刘潼警惕的转头一瞧，就看到常驻影视剧里的影后顾卿卿，此时正从厕所里走出去，一边朝她们走来还正整理着身上的衣衫。
    顾卿卿快步走向了她们面前，也不顾白溪愿不愿意，她弯下腰直接便把人打横抱起来，就想往大门走。
    “你！你干嘛！”
    白溪眨动一下大眼睛没想到顾卿卿居然抱的起她！
    她正想反抗，就听到顾卿卿凑近她的耳边，低声警告她：“别乱动，再乱动我就亲你了！”
    白溪傻眼了。
    顾卿卿她的出来，白溪立即老实，自然不敢再有任何的动作。
    “顾卿卿老师，你怎么？”
    刘潼看到顾卿卿的时候整个人都傻眼了。
    一霎时，气场全开的顾卿卿一个眼神，轻飘飘的朝刘潼飘了过去。
    刘潼呆愣在原地，可当心细的她一下子看到顾卿卿脖子之间那明显的咬痕，再联想到刚才白和顾卿卿都从厕所出来整理着仪容。
    她们两个，从一个厕所间出来？
    刘潼立马就明白了。
    刘潼脸色顿变，仿佛有什么在心尖上，当众裂了开来。
    前一段时间在圈子里传的沸沸扬扬的，影后顾卿卿的绯闻女友是圈子里的某人。
    刘潼从熟人哪里听来了更详细的八卦，听说是影后顾卿卿看上了一个即将要出道的女孩，那女孩姿色不错，有个性，还不吃影后那套。
    还说因为爆出了绯闻，影后和那女孩两个人因为某种事情，听说现在都即将闹掰。
    刘潼一开始就对林小染存在好感，可刘潼没想到她和影后是情敌？
    怎么会这样……
    “嘘！”
    顾卿卿脸上笑容得体，悠悠说道：“想要在这个圈子里混，言多必失。”
    顾卿卿说罢，抱着白溪离开了厕所。
    刘潼听懂了，有点智商的人都能够听出来，因为顾卿卿话里的潜台词是：“把嘴管牢，传出去没你好果子吃！”
    被顾卿卿抱在怀里的白溪顿时无地自容，她现在恨不得现在就掐死顾卿卿！
    好端端你
    跟出来做什么，毁她清白！
    *
    “放我下来！”
    “赶紧！”
    才出厕所，白溪张牙舞爪的呵斥着要从顾卿卿的怀里下来。
    毕竟这里是电视台，监控就更不用说了，人多眼杂，任何一丝风吹草动都可以淹没掉她们。
    顾卿卿只当她是羞涩，顺着她的意缓缓地将她放下，“我……”
    “闭嘴。”
    顾卿卿才讲一个字，白溪没好气的打断着顾卿卿：“我现在不想听你讲话，你好歹也是影后，望你尊重。从今往后，咱们就此别过吧。”
    语罢，白溪猛然推开顾卿卿扶着她的手，倔强的扶着墙壁离开。
    在厕所遇到的前所未有的屈辱和羞涩，让白溪无地自容，她现在更是不想听到顾卿卿的声音。
    今天的屈辱就当时被狗咬了。
    更不管顾卿卿究竟是真的起疑了还是假的，她一刻都不想待了。
    再待下去，恐怕就不得不露馅了。
    被白溪呵斥的顾卿卿缓缓地站着原地，望着白溪离去的背影，曾几何时许久的记忆浮上心头，当初的白溪也像今天这般，对她冷眼旁观。
    顾卿卿有一些痛苦。
    终究是什么都没有改变，反而让事情更加糟糕。
    “――我的肚子好饿可是我还要减肥，我的肚子好饿可是我还要减肥……”
    白溪走到了电梯，兜兜里的手机突兀的响起。
    “小染。”
    电话才接通，白溪就听到电话另一头的唐甜甜极其激动的对她喊：“快快快，看微博，你上微博热搜了！”
    白溪懵逼：“？？？”
    她第一反应就是可别吧。
    又上热搜！
    本身林小染就很容易遭骂，她挨骂的差评体质最容易了，现在她姨妈疼的要死，可别再给她整出什么幺蛾子。
    “微博第一，林小染隐藏实力！”
    唐甜甜唯恐白溪不知道，火急火燎的冲着她强调：“小染你在微博热搜，你赶紧看啊！”
    “啊？”
    白溪忽然想起难不成是刚才自己在综艺节目里唱的，转眼就被节目组放微博上了？
    可江镇的节目不是出了名的要签保密协议嘛，本来《就是这么红》的综艺节目都是提前一个礼拜到半个月的档期录制。就算是放花絮也应该后期剪辑才是。
    不
    可能现在就播出来啊。
    “好，等下我看看。”
    “你别等啊！”
    唐甜甜听着白溪满不在乎的应答，赶忙催促她：“你现在就看，姐妹啊，你要火了！你真的要火了！你怎么没有一点反应啊！”
    白溪没吭声，只是默默的点开了微博排行榜。
    #林小染隐藏实力[热]#
    白溪蹙眉，直接顺着自己的热搜词点了进去。
    她曾经都红遍大江南北，区区一个微博热搜又算得了什么！
    当然，这都是过去式了。
    白溪轻声咳嗽一声。
    发现是一则街头采访，是咕叽咕叽音乐公司的音乐大V号发布的街头采访视频。
    白溪看到这里，忽然有印象了。
    是之前她和唐甜甜去吃火锅的时候，被随机采访到，她唱了两首闽南歌。
    却没想到在这个时候，因为这个视频上了微博热搜。
    白溪仔细看了下微博下方的评论，有不少人震惊认出了是从101节目淘汰的林小染。
    更有很多人没想到林小染的嗓音居然这么好听，《偏偏喜欢你》和《倩女幽魂》都唱的淋漓尽致，唱出了别样的味道。
    还有人点评喜欢林小染在街头采访中说的“因为是老歌，很喜欢，很有韵味”，生生被她圈粉。
    评论区的话大致分为几种，一是震惊白溪居然是清唱的这么好听，还有一种是质疑不可能是她唱的，肯定是假唱。
    对于质疑白溪从来就不想说什么废话，说的再多不如直接去行动。
    紧接着，白溪看到了王家白转发了白溪采访的这条视频，还有一句感慨：“年轻人听到的是青春，中年人听到的是一生。”
    更让白溪惊叹的是她在自己的微博热搜下面，出现了顾卿卿的热词。
    #顾卿卿：是我在追她#
    白溪眨眨眼，下意识点了进去。
    结果傻眼了，看到了顾卿卿一分钟前发的微博：“谢谢大家的关注，是我在追她。”
    作者有话要说：待会要出去，所以提前更新了。
    因为今天端午节，也恰好是我的生日，所以我搞了一个抽奖活动抽奖详细看我文案置顶：庆祝端午，第36，37章留2分评
    要记得评论哦，下一个欧气就是你～～～
    感谢在2020-06-24 23：56：38～2020-06-25 17：04：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：一三五七点 4个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    38、自己的替身（一更）

    第38章：

    顾卿卿她这究竟是要做什么？
    是承认了上次绯闻的当事人是她和白溪？
    她是疯了吧！
    还嫌事情不够乱吗？
    顾卿卿的微博下面议论纷纷， 许多人恭喜她找到了自己的真爱， 并且很多人祝福早日把人追上。
    可也有很多人并不知道顾卿卿说的“她”究竟是谁？
    之前顾卿卿闹出绯闻的时候， 有网友扒出了一个疑似“绯闻女友”的明星。
    于是很多网友便纷纷在那名明星的微博下面， 齐刷刷的刷“姐姐，你快答应我家影后！”
    白溪看到这里， 才彻底松口气。
    幸好。
    顾卿卿的微博并没有说她的绯闻女友是谁。
    如果说顾卿卿当着白溪的面直接讲这句话， 白溪还会认真考虑下她究竟是想做什么。
    现在在网络上看到， 白溪想也不用想，她就是想高高在上的拿权利特意来整她，以为在网络上表示真心，白溪就会像小姑娘一样被感动。
    想必顾卿卿抓住了年轻女孩子对出道和娱乐圈的向往， 刚才在厕所也是一样， 幼稚的可笑。
    比如现在也是，以为只要借助外在的某些舆论因素， 就可以让白溪乖乖信服， 臣服在她影后的石榴裙下。
    把妹的手段也太老套了。
    真是可笑。
    白溪眸子一闪，想也没想直接将退出了微博。
    后来白溪从电梯出来的时候就看到了淼淼， 淼淼手里拎着白溪正需要的东西，白溪光是看上一眼就知道淼淼手里拎着的是先前顾卿卿在厕所“威胁”她时拿过来的。
    淼淼想做和事老， 笑着对白溪解释道顾卿卿没想让她难堪。
    “没关系，事情已经翻篇了。”
    白溪没想让事情变得更难堪，顾卿卿是顾卿卿，淼淼是淼淼，两则完全不同。
    淼淼也不好再说什么。
    再后来， 白溪换好东西之后，重新录制节目，录制的节目效果也出奇迹的顺利。
    节目中很多人对白溪的态度都不同了。
    白溪不知道是什么情况，可她猜想这一切应该和顾卿卿有什么关系吧。
    尤其是刘潼看白溪的眼神格外闪躲。
    挺好的，白溪对刘潼没兴趣，现在刘潼误会她和顾卿卿有什么，也是借机帮了她。
    录制完节目之后，白溪和酒哥正要离开的时候，总导演要留这次录制嘉宾吃一顿饭。
    “不好意思啊。”
    白溪忽然想起了什么，面色尴尬的讲：“那个我六点还有一场摸底考，我估计不能跟大家一起聚餐了。”
    白溪这话一出，让大家都吃了一惊。
    在场的很多人都并不清楚白溪是高考生，被她在舞蹈上表演所征服，还以为她本身就是即将出道的艺人。
    没想到还是高三的学生。
    真是长江后浪推前浪。
    谁知总导演看了她一眼，笑了起来：“既然是这样，那下次你再来江镇录制，到时候你可得罚酒三杯哈！”
    下次再来江镇！
    江镇邀请的嘉宾一般情况下短时间内只能上一次，而总导演直接料定白溪下次还会再来江镇。
    酒哥露出笑容，既然总导演都提前邀请了，那说明这趟来江镇是来对了。
    “一定一定。”
    酒哥郑重其事的承诺着：“下次由我们做东，我们一定盛情款待大家。”
    接着大家又寒暄了几句，直到最后白溪笑着礼貌讲：“谢谢总导演，那我们就先回去了。”
    白溪上车没多久。
    她的微信通讯录新朋友哪里就出现了红色的好友添加提醒。
    总导演张东橙的微信添加、昵称叫无敌美少女，头像是刘潼本人的微信、以及没有一只美短短猫咪头像的微信添加。
    白溪想了一下，还是想不到这只猫咪头像的会是节目中的谁。
    恰好这个时候酒哥将东西搬上了后备箱，进车准备开始开车了，白溪拿着手机给他看，眼神带着困惑问他：“酒哥，你知道这个微信是谁吗？”
    酒哥瞄了一眼：“应该是孟宇回。先前他经纪人来找我要了你的微信，我想着他也是做音乐的，你们应该有共同语言就给了。”
    原来是孟宇回啊。
    白溪挑眉，她倒是有一些意外孟宇回居然还加她微信，毕竟在化妆台当时做自我介绍的时候，孟宇回可是摆架子很严重哦。
    白溪淡淡回了一句：“哦，知道了。”
    孟宇回的嗓音确实不错，看得出来实力很可以，而且他的名气最近大火，要比白溪有名气来着了。
    可是白溪一想到孟宇回在节
    目里的表现……
    算了。
    白溪也不好说什么，同意了孟宇回的添加。
    “哎呀！”
    白溪忽然想起了她接到小唐电话之后，白溪顿时紧张了起来：“我忘记一件事了，小唐说她到机场了！”
    小唐对她说要到机场了，当时白溪只顾着看微博的事情，应了一声之后就没记在心里，后面录制节目的时候更是忙的晕头转向。
    现在想起来她都开始自责了。
    酒哥从白溪的话里听出了白溪的自责，微笑着说：“放心吧，我已经派小张去接机场接她了，半小时之前已经接到了人，我们现在回老秦民宿，她和小张估计也差不多的时间。”
    “哇。”
    白溪微信里看到了唐甜甜之前在录制里发给她的消息，果真，唐甜甜已经在去老秦民宿的路上了，“酒哥你真的是太好了，我都忙糊涂了。”
    听到白溪说忙糊涂，酒哥看着她深深叹了一口气：“还可以适应吗？”
    果然只有酒哥才这样关心她的行程：一阵舒心的笑：“能啊，我并不觉得现在的工作有什么不能适应的，放心吧，我是年轻人，有使不完的力气。”
    这一点是酒哥最认同白溪的地方，她很勤奋，不管是多么紧凑的行程她从来不喊苦。
    酒哥笑的很欣慰，并且告诉白溪一件较为重要的事情：“那行，刚才林导给我打了电话来，说是考虑到你演技问题，给你专程请了表演老师。”
    说罢，酒哥停下来看白溪的态度，见她听的很认真，继续说：“明天你进组的话，得好好向表演老师学习。”
    白溪好奇问：“是哪位表演老师？”
    “林导没详说。”
    酒哥轻微摇头：“不过林导透露了是圈子里比较有名的，之前秦闲编剧也有向我提醒给你请老戏骨安晴做你的表演老师，可是被拒绝了，后面因为很多事情耽搁了，表演老师我还没来得及请呢。所以这次我猜林导应该是请的是老戏骨安晴没跑了。”
    酒哥说的老戏骨安晴白溪知道，也是看着老戏骨安晴的戏长大的，尽管她经常演反派，演技高湛的让人无法讨厌还会为之心动的优秀反派。
    如果真是老戏骨安晴来指导白溪，可想而知是如虎添翼。
    白溪立刻
    扯出一抹微笑：“没关系，既然林导请了表演老师，我肯定好好学习。”
    “加油。”
    酒哥脸上笑容不减：“行吧，系好安全带，我们现在就回去。”
    “好嘞！”
    白溪听罢浑身来劲：“好的，系好了安全带，咱们回家！”
    *
    没多久，酒哥载着白溪回去了老秦民宿。
    天色也渐渐地暗了下来，酒哥车才停稳，只见远远的就有一个女孩的身影朝着这边跑来。
    是唐甜甜。
    她看到了副驾驶坐着的白溪进了院子，从屋子里欢快的跑了出来。
    “小染～～～”
    白溪正从车里出来，唐甜甜就飞奔跑到了她的身边：“姐妹！我可算是见到了你！”
    说罢，唐甜甜直接给了白溪一个大大熊抱，“见到你我真的是太高兴了！”
    白溪微微一愣，随即笑了：“啧，我们不过一个多礼拜没见到，你就这么想我吗？”
    唐甜甜声音颤抖而激动：“当然想了啊，你看我一失业就来投奔你，难道不是爱你的表现嘛！”
    “放心吧，酒哥已经同意了。”
    白溪听着唐甜甜的话淡淡的笑着：“从今以后你就是我的随行小助理的身份待在我的身边吧，姐姐保证你吃香的喝辣的！”
    唐甜甜听了尹洛凡的话，心中温暖极了，她悄悄看着正在搬东西的酒哥，偷偷笑着：“那照这样说，我是不是就不需要面试啊？”
    “你……”
    白溪看着她挑眉：“我给你走后门的机会，难道不开心吗？”
    顿时，唐甜甜笑的合不拢嘴：“开心啊姐妹，我真是爱死你了！”
    唐甜甜的情绪太激动了，白溪知道她的情绪变化，只是大家都看着白溪笑着让她适可而止：“行了行了，我知道你爱我，差不多就行了，大家都看着呢。”
    白溪话音才落，一身休闲服的王家白就从屋里下来。
    “嘿，小林子，接着！”
    王家白高喊白溪一声，随即便将手里的饮料朝她抛来。
    饮料顺着高空一个优美的弧度稳稳的落到了白溪的手里，白溪接住，冲王家白轻轻晃动饮料笑着：“谢啦～”
    “喂喂喂喂姐妹！”
    唐甜甜亲眼看到这一幕，拉扯着白溪的衣袖整个人激动的直跺脚：“他是王家白是不是！我没有看错吧！”
    “是，就是王家白。”白溪点点头。
    “天哪？！”
    唐甜甜看傻眼了，忍不住偷偷笑：“王家白居然也在以南，我说他怎么会在微博帮你说话，原来你们早就认识啊！早说王家白也在，我就早早过来找你了！”
    白溪笑而不答。
    王家白使了一个眼色给白溪，冲她笑着：“走，小林子你跟我出去一趟。”
    不用想也知道，王家白是喊她去练歌了。
    白溪点点头，随即对酒哥说一声：“酒哥，小唐就交给你照顾了哈！”
    酒哥轻声应答。
    于是在大家的视线里，白溪跟着王家白出了院子。
    可没想到就在白溪跟着王家白一出去，看到了一辆豪车朝她们开来，开车的是位令人意想不到的人物。
    “顾卿卿？”
    王家白立即认出了车里的人物是顾卿卿，他看着白溪，顿时忍俊不禁：“晕，所以现在网上传的她在追你，看现在这情况原来是真的啊！”
    白溪看着眼前正在停车的顾卿卿，看得她眼神复杂。
    也是这一刻，白溪觉得自己很可能是被瘟神缠上了……
    作孽哦！
    作者有话要说：咪啾～～
    晚一点，还有一更～
    39、自己的替身（二更）

    第39章：

    下一秒白溪默默的将视线移开。
    眼不见为净吧， 反正顾卿卿缠上来白溪就给自己先准备杀虫剂吧。
    顾卿卿将车停稳， 帅气的打开车门直接下了车， 走向白溪的时候顾卿卿看到她将视线移开， 面上没有什么可心里不是很好受。
    “嗨，好巧啊。”
    王家白瞧着顾卿卿走近， 先冲着她打招呼：“你怎么也有空来老秦民宿？”
    恰在顾卿卿走近的时候， 白溪忽然灵机一动， 紧接着她不动声色的挽起了王家白的手臂，脸上乖巧的浅浅笑着。
    王家白察觉到白溪的动静，吓得不敢动。
    唯恐待会儿因为白溪的这个举动，被卷入什么不得了的风波里。
    果然顾卿卿看到白溪挽着王家白手臂的动作时， 视线在王家白和白溪身上打量了一圈， 默默的盯着“手臂”，皱眉回应着：“嗯， 有事过来工作。”
    “哦？”
    对于顾卿卿的回答， 王家白心中生疑：“你来这里工作吗？”
    娱乐圈最佼佼的影后顾卿卿突然出现在以南某郊区外的民宿，说是来工作的？
    没听老秦说有演员过来拍摄啊！
    可顾卿卿并不想回答王家白的话， 她又重新将视线落到王家白身边一脸乖巧的白溪脸上，话语轻缓问她：“你现在有时间吗？”
    白溪没吭声。
    顾卿卿一点都不介意， 嘴角往上翘了一点，眼神更加温柔的讲：“我有一些话，想要亲口对你说。”
    说罢，顾卿卿轻描淡写的瞄了王家白一眼，全然是看电灯泡的眼神。
    王家白背上一凉。
    接着王家白也觉得自己在确实不太合适， 尴尬的说着：“那要不我……”
    “不好意思。”
    白溪语气淡淡的打断了王家白的话，脸上带着和谐的微笑，拒绝着：“我们暂时还有其他事情得忙，就不打扰了，告辞。”
    说着白溪和顾卿卿的视线对上一块儿，白溪惊了，眼前顾卿卿的眼神深邃的叫人看不透，一汪深潭，仿佛深不可测。
    白溪心惊的匆忙收回了视线，她才不管顾卿卿是怎么想的，“得体”的拽着王家白转身离开。
    可没想到白溪她们才走几步路。
    就听到身后传来一句
    较为坚定的喊声：“我去院里等你，直到你有空为之。”
    白溪：“……”
    真是头疼啊。
    顾卿卿这是彻彻底底赖上了她不成，真是阴魂不散啊。
    直到白溪她们离开了老秦民宿很久，白溪这才神色忧郁的松开了王家白的手臂，气的爆炸一般叉着腰。
    王家白许久没有看到被人气的炸毛的白溪了，感觉特新鲜，实在是忍不住想调侃，一脸八卦的说：“我就说我真没看错吧，她还说过来是有工作，我看啊，她就是专程过来找你的。”
    “都是借口。”
    白溪想到刚才顾卿卿理所当然的找她谈话，那（硬）邦邦的口吻，头就疼的实在是厉害：“不是……老白你说她是不是有病，她是跟踪我来的吧？”
    其实白溪在回来的车上很认真的将前前后后梳理了一圈。
    原先她和顾卿卿两个人被拍，当时顾卿卿好像在客厅看到了什么，当时就翻脸，提出了要和自己解除合同。
    并且还说要立即离开以南去度假？
    先不说顾卿卿是看了什么对白溪翻脸，既然都两清了，又何必再对她这个可有可无的人纠缠。
    白天在厕所的那一番骚操作，白溪是真心无法理解。
    尤其是现下，狗皮膏药似的跟她来这里，还说有话要对她说。
    嚯，感情是当时白溪热脸贴冷（屁）股，人家不把你当回事。
    现在离开了，人家就觉得是个东西了，想重新捡回来？
    想得倒是美。
    王家白看着白溪生气的好似头顶都要冒烟了，默默的将其扇风，叹了一声：“也没那么严重吧，我忘记告诉你了，老秦最喜欢的明星就是顾卿卿，保不齐她还真的是过来工作的！”
    白溪表情一顿，眨眨眼：“老白你的意思是，她是老秦邀请来的？”
    王家白也不确定，他笑着转移话题：“先不管她了，她还能把你怎么着不成。”
    这话白溪听着怎么这么别扭？
    什么叫顾卿卿没怎么着她，顾卿卿都那样对她了！
    呸！
    那是被狗咬的，还想着做什么！
    白溪正想说一些什么的时候，就听到王家白像是清醒了似的惊喜，将手搭在了白溪的肩膀上，调侃着她：“唉，不对啊？小白你什么时候告诉她的真实身份啦？”
    “我怎么可能告诉她！”
    白溪一听，没差点跳起来向王家白解释：“这种事情我不可能告诉她的！”
    王家白微笑着摇头：“小白你没对我说实话，不然顾卿卿她是怎么知道的？”
    白溪微微一愣，随即吸了口气：“我也不知道，不过我猜测她不确定是我，我只要死不承认，谁又能相信啊。”
    王家白摇头提醒她：“那也不是啊，我不就相信了嘛！”
    白溪瞪着王家白，忍不住翻白眼：“拉倒吧，当时你向我撒米的情形你忘记了吗？”
    “咳。”
    提及当时的尴尬事情，王家白面上抹不开，直接转移话题：“那个啥，所以接下来你歌还练了吗？”
    白溪挑眉：“当然啊！”
    她一想到老秦民宿还有顾卿卿在等着她，白溪浑身不得劲，她巴不得熬夜练歌，不回去了。
    于是王家白换了一种轻松的口吻，“我在以南新认识一个玩音乐的哥们，长得老帅了，一米八的个，一把电吉他玩的可溜了。要不现在就带你去认识认识？”
    白溪的脑子里闪过了上一世她见多了的奢靡生活，声音带笑：“别了吧，我现在可没多余的时间来玩。”
    王家白愣了一下，随即笑了：“你想哪里去了，我说的认识是沟通音乐，可不是什么丰富的颜色。”
    “噗，真的假的啊。”
    白溪看到王家白这么认真的神情，也意识到估计是自己想歪了，自嘲的笑着：“真的只是单纯的认识？”
    “你想哪里去啦？”
    王家白瞪大了眼睛，难以置信的看着她讲：“就是介绍给小白你认识，将来有机会一起好合作。啧啧啧小白啊小白，你可真是太污了！”
    “放屁。”
    白溪笑的脸都红了，努力板回自己的面子：“我现在可还是未成年，我单纯的很，老男人，是你太污了！”
    “未成年？”
    王家白被她气的一下子不知道说什么好：“哼！所以现在你是诚心想欺负我老是不是？”
    白溪笑的捂着肚子，甚至就连兜里手机震动都没察觉到，直到手机传来一阵剧烈的震动，白溪掏出来看到通讯录备注的是酒哥，才勉强镇定下来。
    “安静，酒哥的电话。”
    王家白收到了白溪警告的眼神，立即老实的闭嘴了。
    “酒哥什么事儿啊？”
    白溪电话才接通，就听到电话另一边酒哥一如既往的低沉道：“小林，你那边的练习就先缓一缓，林导给你请的表演老师已经提前到了。”
    白溪诧异问：“酒哥你说什么？”
    酒哥另一边讲：“你明天就要进组，抓紧时间回来上课。”
    白溪忽然有不太好的预感，她张了张唇，问道：“所以表演老师是？”
    “是小顾。”
    酒哥的声音没什么变化：“她就是林导专程给你找的影后级别的表演老师。”
    白溪下意识的仰头望夜空，渐渐地，她耳边听不清电话里酒哥说的声音了。
    只是白溪无形中她感觉自己置身在一片由巨大网布置的牢笼里，又像是掉进了别人提前挖好的坑里。
    任白溪怎么找，她都找不到门和钥匙，甚至也不知怎么才可以从牢笼里逃出来。
    王家白在一旁看着白溪接电话的表情，像是踩了狗屎一般的臭。
    他立即猜到了什么，甚至有预感接下来一段时间，小白估计会被吃的渣都不剩。
    作者有话要说：二更完毕
    大家假期愉快哈～～～
    40、自己的替身

    第40章：

    “小林。”
    酒哥在电话里语气温和：“小顾真是林导邀请的， 你调整下心态。”
    白溪之前听到酒哥说起林导要给她找表演老师， 她其实就猜到了一丢丢的眉目。
    只是她并没有说出来， 毕竟她也不希望是顾卿卿， 谁知道到头来真的是顾卿卿做她的表演老师！
    呵，影后级别的表演老师。
    确实哦。
    这个头衔可不是盖的， 顾卿卿当的。
    白溪听着电话另一头的酒哥对她说的叮嘱， 她勾了一下嘴角：“我没事， 酒哥你不用在意我。她的实力大家有目共睹，影后能来做我的表演老师，是我的荣幸。”
    酒哥听得出来这不是白溪的实话，用一种长辈的姿态， 说：“上次赵投资那件事， 我觉得有必要让你知道，你大闹饭局为什么没人再提及那件事， 是小顾直接用钱将那件事压了下来， 并且她投资了更高的价钱，让赵投资人剔除了投资人的名单。也就是说小顾目前是上德剧组最大的投资人， 所以……”
    “不要拿自己的前程去赌气。”
    “……”
    白溪张了张嘴，她真的是不知道应该说什么好。
    有钱嚣张顾卿卿。
    哈！真是！
    白溪脸上缓和了下神情， 她不想让酒哥因为她和顾卿卿之间也变的难堪，“酒哥我知道你说的意思了，我会……”
    “小林。”
    没等白溪说完话，酒哥直接打断了她的话，语重心长的说着：“你是我一把手带的艺人， 我自然是偏心你的，这圈子水太深，你还小所以很多事情不懂。”
    也不知道酒哥忽然想到了什么，忍不住补充了一句，“有时候我都在想，你为什么一定要出道，明明有更好的可以选择。”
    说完，酒哥那头就没声了。
    白溪这边也听得很懵，她不明白酒哥说的“更好的选择”值得是什么？
    “行了，剩下的意思你自己领悟吧，早一点回来。”
    最终酒哥只说了这句话。
    “好。”
    白溪淡淡的应了一声。
    直到酒哥挂掉了电话，白溪还是心里烦躁的很。
    “怎么？”
    王家白看着白溪从接电话到接完电话，都是一脸的焦虑，很不解的问她：“是出什么事了吗？”
    白溪笑了，可脸上的笑容比哭还难受：“我明天不是就要进组拍戏了嘛，酒哥来电话跟我说，说是给我安排的表演老师已经来了。”
    “好事啊。”
    王家白忽然想起了什么，嘴巴不饶人的又习惯怼她：“不过就你那演技都可以当女主角，你这部戏啊，指不定能好看到哪里去。”
    白溪直接无视着王家白“嘴里没好话”，一脸懊恼问：“你猜表演老师是谁？”
    “谁？”
    王家白刚带着笑意的眼神变了，迟疑说：“天哪，该不会是……”
    “就是她！”
    白溪整个人像是即将要爆炸的皮球，想到顾卿卿她便咬牙切齿的开骂：“不是她还有谁，我说她好端端的怎么跟着我来老秦民宿，还说是来工作的，真是阴魂不散。”
    “小白，那什么。”
    王家白话说到这里，从口袋里摸出了一张护身符似的纸张塞到了白溪的手里：“你好自为之哈。这是哥从小戴到大的护身符现在送你了。”
    白溪顺着他的视线盯着手里的护身符，不清楚王家白送她这个是干嘛？
    这是又整什么幺蛾子？
    “我这边暂时顾不过来你了，别的不说什么，祸福吉凶可就全看小白你自己的造化了。
    “保重～”
    说完，王家白从口袋里默默的掏出了墨镜，悠哉的戴上，脚步像是跳舞一般的缓缓往身后退了去。
    白溪眨眨眼，看着像是耗子一般从她面前溜走的王家白，站在原地叫住他：“喂王家白，说好练歌的，你赶紧给我回来！”
    “No～夜生活才刚刚开始，告辞～”
    只见王家白说完这句话，整个人消失在了夜色里，长长的小道里就只剩下白溪独自一个人承受着这份孤独。
    白溪皱了皱鼻子，一时无言。
    行吧，成功的人是必须要承受独孤的，也必须要去面对曾经不敢面对的事情。
    *
    白溪往院子里走，正思索着待会儿见到酒哥要怎么把顾卿卿辞退掉。
    酒哥肯定也猜到了白溪的心思，所以她的借口一定不能太过明显，免得到时候酒哥和顾卿卿两个人之间也因为她产生尴尬。
    也是在这个时候，同样收到消息的唐甜甜给白溪在手机里不断地发来了微信。
    告诉白溪，影后顾卿卿来了民宿！
    唐甜甜不清楚白溪和顾卿卿之间的事情，所以白溪看到唐甜甜一直吹捧顾卿卿真人是如何美丽，如何的礼貌，甚至还说没想到酒哥都可以将影后顾卿卿请来做白溪的表演老师！
    [――姐妹，你真的是太幸运了！]
    白溪看到这句话，眼中染上了一抹心烦意乱。
    是啊，她可真是太幸运了。
    居然可以让当红影后顾卿卿来给她这种还没出道的小角色做陪衬，简直就是她中的最优秀的奖。
    没想到白溪正想退出微信的时候，是美短短猫咪头像昵称是给白溪发了一段微信消息：[――不吃月饼君：]
    [――小染妹妹你好，我是跟你一起参加节目的孟宇回。]
    [――是这样的，下个月月初我在宁城有个音乐节目的比赛，我非常喜欢你唱的歌来着，想邀请你来做我的特邀助演，不知道小染妹妹方不方便一起晋级总决赛？]
    白溪看到最后一个字的时候，她深深叹口气。
    孟宇回想邀请我去做特邀助演？
    特邀助演这个称谓已经很久没看到了，曾经白溪也经常帮圈子里玩音乐的朋友一起参演驻唱，更有朋友参加节目，她都帮忙一起唱歌，一起晋赛。
    不管孟宇回是不是真的想邀请她参加比赛，偏偏孟宇回比赛的时间是下个月月初。
    白溪要高考，要拍戏，接下来的行程并没有时间，都安排的满满当当。
    紧接着白溪也没多想，直接回复。
    [――不染啊：]
    [――谢谢孟大哥的邀请，我时间暂时腾不出，不过我会为孟大哥加油的！]
    [――表情包/送花花]
    对方显然显示正在输入……
    下一秒。
    孟宇回就回了消息。
    [――不吃月饼君：]
    [――助演费用好说，小染妹妹觉得怎么样？]
    白溪盯着消息看了好几眼，她总觉得孟宇回的用词她不是很舒服。
    几乎没再做任何的考虑，白溪直截了当的回复：[――下个月要高考，实在是抽不开身/表情包哭笑不得]
    孟宇回快速的扔了一个表情包给她：
    [――表情包/挺秃然的]
    白溪没再继续回复了。
    她平淡的笑了一声，觉得讲下去恐怕只会更尴尬。
    可是白溪也不清楚
    她此时回给孟宇回的微信，在接下来的时间会出现怎么样的惊涛骇浪，如果她提早预知的话，她一开始就不会同意孟宇回的微信添加……
    当然，这些都是后话。
    对于孟宇回最后发的表情包，白溪也看不懂，觉得莫名其妙。
    于是白溪不明就理关闭了了和孟宇回的微信对话框。
    正要退出微信的时候，谁知她一抬头竟然发现自己无意中就走到了老秦民宿外墙位置。
    也就是之前顾卿卿停车的那边巷子。
    而令白溪更加意想不到的是，她发现在前方宝马的驾驶位位置，顾卿卿在车里坐着，而顾卿卿也显然发现了她，正朝白溪这边看了过来。
    白溪看到顾卿卿的这一瞬间，忽然想起先前酒哥给她打来电话时，还对她说的“真相”，这让白溪更是心烦意乱。
    与此同时，白溪的手机一阵剧烈响动。
    白溪一瞧，是一个陌生的号码。
    白溪诧异的再往宝马里看得去，就是顾卿卿打给她的电话，就眼下这个情况，白溪想也不用想顾卿卿给她打电话是为什么。
    于是白溪觉得她也确实有一些话，有必要和顾卿卿说明白，紧接着白溪朝顾卿卿走去。
    待白溪走到车旁边的时候，顾卿卿才将电话挂掉，从副驾驶仰起头看她。
    “上车，我有话必须要对你讲清楚。”
    白溪习惯性的原想拒绝，可又想到了电话里酒哥的“叮嘱”，她眼皮突兀的跳了几下，最终还是无声的打开了后车的车门。
    顾卿卿见白溪上了车，“安全带系好。”
    白溪翻着白眼，然后在后排瞄了顾卿卿一眼，没吭声，只是照做的系好安全带。
    结果顾卿卿也没说什么，开车驶出了小巷子。
    白溪不清楚顾卿卿是要做什么，只感觉顾卿卿很不对劲，她也没打算问，无声的玩着手机。
    这人啊。
    心里越烦躁，那么各种社交软件都起不到心安的作用。
    没办法，白溪总得想找个人吐槽顾卿卿这反常的举动，她点开了唐甜甜的微信对话框，却又犹豫了。
    唐甜甜并不清楚她和顾卿卿两个人之间发生了什么？
    要是唐甜甜再问起来，白溪解释起来又太复杂了。
    直到白溪犹犹豫豫的要不要
    把消息发给酒哥的时候，车子忽然停在了路边的贩卖机前，偏偏顾卿卿一声不吭的开了车门，上前买了好几罐装的酒。
    白溪眨眨眼，没明白顾卿卿大晚上了专程去买酒是做什么？
    站在自动贩卖机前的顾卿卿，也不知道她在想什么，冷冰着一张脸，帅气的单手开起罐装啤酒，紧接着猛然仰起头将酒豪饮。
    咕嘟咕嘟。
    一罐喝完，再开另一罐。
    两罐。
    三罐……
    直到顾卿卿想再喝完第三罐的时候，白溪从上车就察觉到顾卿卿情绪不太对，现在看到顾卿卿在买醉，她懊恼极了。
    急忙下了车。
    白溪跑到顾卿卿的面前，直接按住了顾卿卿的手，并呵斥她：“你是疯了吧，跑这里来买醉，你要是只是想找人陪你喝酒，你为什么不……”
    “来，你把酒喝了。”
    顾卿卿直接打断了白溪，并且将手里喝着的酒递到了白溪的面前。
    白溪眸子轻轻眨了眨，有一些被她吓着：“不要，我不想和你喝酒。”
    “不行。”
    顾卿卿俨然有一些醉意，“三杯和万事，一醉解千愁，给我个机会，我想和你重归于好。”
    曾经，顾卿卿幻想过很多次白溪可以像在小说剧本里的拿重生复活剧本。
    什么人可以死而复生，什么借（尸）还魂，或者是像是剧本里穿越和复活的各种金手指外挂。
    顾卿卿做过的梦不是一次两次，可最终她都没觉得生活里有惊喜可以降临。
    因为都是假的，就从来没实行过。
    可没想到一向不相信惊喜的顾卿卿，居然真的如愿了，顾卿卿曾经错过了白溪十五年。
    这一次，顾卿卿不想错过了。
    作者有话要说：更啦
    更啦
    白天都在补觉，所以今天只有一章
    假期就这么过去了～～～
    41、自己的替身

    第41章：

    白溪对于顾卿卿此时醉态说的话， 她压根就不想听， 并且她还说什么重归于好？？
    谁想跟你好了！
    大一开始就不想， 如今一系列事情发生之后就更不想了。
    白溪脸上挂着职业性的微笑， 对顾卿卿温柔的说着：“顾老师您说笑了，你我之间不是什么事情都没有嘛， 何谈什么重归于好。”
    说着， 白溪将顾卿卿手里的罐装酒轻轻握在手里， 欲要重新塞回顾卿卿的手里：“我听酒哥说，顾老师您可是接下来要教我表演的老师，这杯酒原本我是应该敬您的，可我今儿身体实在是不太舒服……”
    “给我个机会。”
    没想到顾卿卿打断了白溪的话， 一把握紧白溪的手， 望着她的眼，深情款款的说道：“给我个机会， 好不好？”
    “瞧您这话说的。”
    白溪手微微动了一下， 从顾卿卿的手里将手抽了回来：“改天吧，改天我一定给您把酒补上。您觉得如何？”
    “我喜欢你， 白溪。”
    白溪听到猛然一征。
    果然，顾卿卿是怀疑了……
    顾卿卿说着重新握紧了白溪的手， 眼睛眯在一起，里面闪烁着喜悦的光：“我真的觉得自己是在做梦，我到现在还是不敢相信，你真的……哈哈哈哈。”
    谁知道顾卿卿自顾自的说着，好似很不好意思的笑了起来， 有一些自嘲道：“我真的一下子不知道说什么好，我喜欢了你很久，你还记不记得你第一次和我搭话的情形？那时候我……”
    “顾老师。”
    白溪对上了白溪的眼神，脸上只挂着淡淡的笑意，态度很平淡：“顾老师，您是不是喝醉了。”
    顾卿卿：“这灌装酒度数很低。”
    喝它只是为了装装胆。
    “我这张脸长得是不是很像前辈白溪？”
    白溪忽而脸瞬间阴了下去：“呵呵呵。笑死人了，我相信没有那个女孩子会想听别人说你长得像谁谁谁，我林小染就是林小染。我就是，我是独一无二的我。”
    顾卿卿微微有一些醉态，她听到白溪的这句话，眸子一晃眼，觉得眼前的女孩好像不只是“长得像”，因为顾卿卿从来还见见过有那个女孩子，可以和白溪这么像。
    自从猜测到了林小染和白溪同一个人，她翻遍了白溪曾经那间房间的监控，找出了很多之前一直被她忽略的细节。
    白溪爱吃芒果，可偏偏又芒果过敏，从来都不敢多碰。
    顾卿卿在监控里发现白溪装在书包里有一大包的芒果味的软糖，还听到白溪很感慨的说不过敏吃芒果实在是太好了。
    还有白溪喜欢吃辣，因为要唱歌的原因都日常忌口。
    这一习惯让原本喜欢吃辣的林小染也跟着改变，毕竟在101节目里林小染可是曾经公开承认过她非常喜欢吃火锅，每顿饭都必须要吃辣椒，可以说是无辣不欢。
    可是顾卿卿这一段时间接触的白溪，从来不怎么碰辣。
    不止饮食上，生活习惯也是一样，白溪习惯在睡觉前涂抹的化妆品会格外除开护手霜，因为白溪不喜欢手上的皮肤黏糊糊。
    还有很多，比如她习惯性用盐漱口，习惯性穿有兜兜的口袋……
    可是白溪她偏偏不承认，白溪不想在自己的面前承认自己就是白溪。
    顾卿卿有一些伤心。
    “你果然还是在埋怨我。”
    顾卿卿微微低着头看白溪，心里酸涩不已，可脸上挂着灿烂的笑容：“没关系，你能平安回来也是最好的。”
    “唉。”
    白溪阴沉的脸上突然想起了什么，忽然笑的明媚了起来，“我听过很多人说我长得像白溪，我其实很开心啊。在读书时候我就开始尝试去了解白前辈。我买的她的专辑一张一张的听，我为了赚能够去演唱会的门票，我开始在网络上自学剪辑赚外快，还有应援物达不到我想要的效果时，我就自学PS和手画，我能做数据、我能跑能熬夜，渐渐地，我发现自己的忍耐力变得越来越好……”
    白溪想起上辈子自己年轻时，她很疯狂的追过一名唱歌很好听的男歌星。
    男歌星温文尔雅，歌声动人，在圈子里无论是在影坛还是歌坛，都是一个天才的存在。
    更重要的是白溪入圈子的时候因为是新人，受了不少的歧视。
    某次出席节目的时候，男歌星都会打趣采访记者不要总盯着自己，说他发现一个新人唱歌很好听。
    然后男歌星便不露痕迹的转移话题，让记者关注到角落的白溪当初的小新人。
    男歌星照顾一向很照顾新人，是圈子里不可多得的好人。
    只是好景不长，男歌星患了病，与病魔斗争了不到一年，最终与世长辞……
    “你知道嘛，看到自己偶像在舞台上发光发亮是一种怎么样的体验？”
    白溪带入了自己对男歌星的思念，眸子里有眼光，：“她是天上最耀眼的太阳，她可以给我带来无穷的力量，然后我就会努力的想成为追逐太阳的人，我下定决心告诉自己，我要变的优秀，我喜欢的偶像都这么优秀了，我又有什么理由不努力！”
    顾卿卿诧异的看着白溪，很认真的考究着她话里的真实性。
    白溪越说越激动，随即笑了，笑得很灿烂：“然后很长的一段时间之内，我发现自己完完全全的抓到了她的精髓，我可以很轻松的唱她的歌，我可以模仿她所有的动作和形态，我恨不得成为她！”
    人啊。
    认真的想要伪装自己的时候，恨不得连自己都模仿，甚至还想超越。
    尽管白溪说的很有感染力，可一向演技硬实力的顾卿卿怎么会不知道眼前的女孩在撒谎。
    顾卿卿心里泛起了淡淡的刺痛，轻轻将视线落到了白溪的脸上：“你在撒谎，你为什么不说实话……”
    “实话？”
    白溪顿了顿，突然对上了顾卿卿的视线，表情控制的很好，微微勾唇讲：“哈哈好，我要说的实话就是，如果顾老师你就是因为（寂）寞，才找上我的吧？”
    顾卿卿看着眼前的女孩，忽然看到了她眼里的陌生感，生生刺痛了顾卿卿的眼睛。
    白溪才不管顾卿卿相不相信，她慢慢的别开了视线，望着远处的宝马车灯。
    “事实证明，我成功了。”
    不知道白溪想到了什么，脸上出现了一股很得意的笑容：“我也确实是最符合的角色，最符合白前辈的替身角色。”
    白溪像是话匣子，脸上笑的俏皮：“其实我早就盯上顾老师您了，我打一开始签了情人合同我就愿意了，合同的条件也让我很满意，只要听话就好，随叫随到，然后每个月就可以有两百万到账，这钱赚的也太轻松了吧。”
    “你真的是为了钱才同意我的合约？”
    恐怕顾卿卿自己也没
    有意识到她问这话的时候，微微有一些凉薄：“当初你真的只是……”
    顾卿卿没说下去了，不知道是不是还没想好说什么。
    “当然啊。”
    白溪说着冲顾卿卿抛媚眼：“顾老师您有权有势，我能攀上您这颗大树，自然是好乘凉。至于你现在说要跟我重归于好？我当然是愿意啦，反正我林小染将来要是火了，一定不会忘记顾老师您的大恩大德。”
    话音刚落，此处的气氛安静了。
    两个人静静的，非常有默契的互相对视着。
    许久。
    顾卿卿像是伤透了心，仰起头又开了一罐酒。
    白溪静静地看着顾卿卿喝了一罐又一罐的酒，她想阻拦，可又像是顾忌什么。
    最终什么也没做，只是看着顾卿卿喝。
    “果然是我醉了。”
    顾卿卿像是想通了什么，脸上的笑容彻底消失，眸子里的温柔也逐渐消失：“今天晚上，是我让林小染你造成了误会，抱歉，忘了吧。”
    说完，顾卿卿缓缓地收回目光，神志恍惚的抬步就走。
    可没走上几步，身子晃晃悠悠，差一点摔跤。
    结果是虚惊一场。
    因为顾卿卿并没有摔跤，只是脚步颤颤巍巍的站稳，朝着宝马车。
    白溪刚才听到顾卿卿“忘了吧”三个字，内心还是很莫名其妙的烦躁……
    刚才一番“演”着我不是我自己的白溪，努力想撇清自己。
    话也已经抛出去了。
    尽管自己一味强调自己是林小染，为了钱和名利和顾卿卿签了合约在一起。
    “――叭叭！”
    白溪听到响声，猛然往声源处抬头。
    不知道什么时候顾卿卿已经钻进了驾驶位，正冷漠的坐着按车喇叭，仿佛是催促着白溪上车。
    啧！
    喝了那么多罐酒的人，现在居然还想开车？
    白溪彻底被顾卿卿折服了，赶紧上前把驾驶座的某人拉下来。只是在拉扯的过程中白溪没扶稳，猛然被人拽的往车里栽……
    *
    在老秦民宿的酒哥自然也没闲着。
    他翻看着网络上白溪白天爆的采访视频，将之前白溪在舞蹈室练功和练歌房的小视频以花絮的形式，给圈里的大V朋友，趁着这个时候，再刷刷好感度。
    可没想到，大V的花絮视频还没发
    出去。
    微博上一名吃瓜大V发布的爆料微博，引起了大家的注意。
    【据网友爆料：101淘汰的林姓女练习生录制综艺的时，得知孟宇回下月初参加唱歌比赛，想方设法加上了孟宇回的微信，央求要以孟宇回助演的身份，去节目抛头露脸唱歌。孟宇回已正面拒绝林姓女练习生，可还是遭受连翻骚扰轰炸……】网友：？？？是我想的那个林练习生吗？
    别叫我大佬：大家不用猜了，101淘汰的肯定是林小染！
    网友：她哪来的大脸，居然想去参加唱歌比赛，亏我看了她唱的闽南歌觉得嗓子还行，她是不是忘记吃药了啊！
    网友：林小染是不是出名的人都想勾搭啊？
    网友：她颜是真的好看，唱歌大可不必。
    网友：只有我一个人觉得很奇怪嘛，他们两个人居然认识？
    ……
    酒哥翻着微博的手，忍不住颤抖：这是又哪个王八羔子，吃饱了撑的造的谣！
    作者有话要说：
    酒哥：律师函警告！
    ＿（：з」∠）＿
    42、自己的替身

    第43章：

    白溪从来没有料想到有这么一天。
    曾经的死对头顾卿卿喝醉酒的情况下抱着她哭， 之前顾卿卿的豪华别墅曾经见识过一次， 还有她来姨妈的喝的酩酊大醉是第一次。
    没曾想这才过去多久啊， 顾卿卿又开始了。
    每次她喝醉酒的状态都是这般“神奇”的难以言喻。
    等白溪回过神来， 她简直不敢相信自己的眼睛，顾卿卿应该是嫌在车里太闷， 在没来得及下车的情况下， 就忍不住吐在了驾驶位……
    这场面……
    白溪忍不住捏住了鼻子， 简直不敢看，她也算是服气了。
    作孽哦。
    瞧瞧，就算是再美丽人前风光的影后顾卿卿，喝醉酒还不是一样让人要命！
    不过幸好顾卿卿吐的是自己的车， 就算等她清醒了也怪不到白溪的身上。
    顾卿卿吐完估计是舒服了， 还知道自己找干净地方，伸出手就是抱着白溪的腰。
    白溪正打算推开她的时候， 她竟然又小声的哭了起来。
    白溪叹口气：“我的姑奶奶啊， 你好端端的哭什么啊？”
    “呜呜呜呜……”
    顾卿卿抱着白溪哭，可谁又知道顾卿卿听懂了白溪的话， 嘴里喃喃的念着“为什么对我撒谎”，委屈的吧嗒吧嗒掉眼泪。
    白溪看到顾卿卿一脸醉态， 泪水跟晶莹的珠子似的，不停的往下掉，哭的伤心极了，她隐隐约约为顾卿卿感到了一丝丝的心疼，那感觉就好像心里有什么虫子爬过， 来回蠕动着，莫名其器的不舒服。
    其实白溪不想承认自己就是白溪没别的什么理由。
    就是不想。
    凭什么要在死对头顾卿卿的面前承认自己是自己，岂不是会被人笑死。
    再说了，他哥都不知道的实情，凭什么要告诉她。
    以上只是表面的想法，其实真正的原因……
    确实是不想告诉顾卿卿，因为白溪和顾卿卿还没有成为死对头的时候，白溪其实挺看好新晋新秀顾卿卿，可后来发生了一件不愉快的事情。
    白溪觉得自己看走眼了。
    那是白溪上辈子的事情了。
    曾经在某次参加品牌方的商演时，白溪和当时的经纪人提前到场排练，却没想到遭到了有史以来最糟糕的糗事。
    就在她即将上台的时候裙子竟然被人动了手脚，当晚到场的只有她和顾卿卿两名女明星，不用想也清楚是谁。
    可白溪也想着顾卿卿的为人不至于手脚不干净，不是想走歪门邪道的那一类人。
    白溪叮嘱经纪人不要声张出去，也并没有将事情闹大。
    可就商演结束后，白溪在地下停车场的时候，无意听到了顾卿卿的经纪人和助理笑着谈及白溪出糗的事情……
    她三观炸裂了开来。
    圈里人一直赞叹顾卿卿人品如何，懂礼貌，知书达理，演技好种种。
    可没想到顾卿卿竟然也会做出这种争风头的事。
    白溪一直都没有得到顾卿卿的道歉。
    纵使是顾卿卿手下人心思不纯，物以类聚人以群分，顾卿卿包庇的嫌疑肯定有，并且白溪认为顾卿卿本人也存在一定的人品问题。
    更让白溪无法理解的是，后来有好几个原本是白溪的代言，都被顾卿卿抢了。
    抢了代言也就算了吧，就连白溪原本可以拿下的第一部古装剧的剧本，也因为顾卿卿的出现，导演临时换人。
    从那之后，白溪尽可能的对顾卿卿对她恨得牙痒痒，如待瘟神，敬而远之……
    所以当白溪察觉到自己居然替顾卿卿产生心疼时，她立马拍醒了自己。
    她吃饱了撑的，好端端去心疼顾卿卿做什么！
    由于顾卿卿之前特意开车来这么远，白溪她们要怎么回去都还是一个问题！
    要是顾卿卿没吐在驾驶位，白溪起码还可以开回去，虽然在这一世她没有驾照，可好歹也是一次性考完拿了驾照的人。
    开车都是洒洒水的小事。
    可眼下，白溪可没心思去清理顾卿卿吐在驾驶位的“污秽”物，自然不想自己开车，她在这个年龄也还没考驾照……
    白溪想给酒哥打电话，居然发现手机不知道什么时候没了电量。
    白溪还去翻了顾卿卿的衣兜和口袋，结果压根就没有翻到手机，不知道顾卿卿出来究竟带了手机没有。
    真是人倒霉的时候什么都可以碰到。
    白溪觉得她遇到顾卿卿之后就没一件好事，她看着手里没电黑了屏的手机，眼神很是无奈。
    切。
    有钱开豪车又怎么样，车上还不
    是连车载充电器都没有！
    白溪望着夜空，来的时候还可以看到星星点点，结果现在半点星光都看不到。
    “――突、突、突～～”
    恰好在这个时候，在她们的面前的路上上开来了一辆载着农作物的拖拉三轮车。
    白溪看到拖拉车，由于看到了曙光。
    这大晚上的还可以遇到忙完农作物开着拖拉三轮车的本地老表，要是愿意捎带一程，那简直就是白溪她们走狗屎运的福音啊。
    白溪心潮澎湃，急忙跑下车冲到拖拉三轮车的面前，走近了才发现拖拉机的车门是玻璃，从外面看不清楚里面是什么样。
    白溪也没多想，赶紧对着大声喊着：“您好，请问您知道老秦民宿怎么走吗？”
    可拖拉车的声音太响了。
    “您好～～～”
    白溪连续追着拖拉机喊了好几声“您好”，又蹦又跳的招手冲着开拖拉机玻璃窗里头饿人打招呼，才得到了回应。
    然后，拖拉三轮车的震响便突兀的停了了下来。
    紧接着，从玻璃窗探出一张帅气的脸往下探望，瞧出了原来是两名年轻女孩子问路，他没表情的问着：“你们要去老秦民宿？”
    白溪仰起头，里头灯光的照射下竟然并不是什么乡下老表，反而是一名穿着白色背心，肌肉充满力量的年轻帅小伙子。
    “是啊。”
    白溪脸上堆满了笑：“我和我的这名朋友现在就住在老秦民宿，可是我们的手机没电了，联系不上我其他的朋友了。”
    可年轻帅小伙并没有马上答应，蹙着眉不仿佛在思考着什么。
    白溪想起来她们有求于人，急忙笑着讲：啊，我记得路就是在前面的大道往里头走，不会太远的，大哥您要是愿意捎带我们一程，我们愿意给你付两倍油钱，您就行行好吧，做善事行不行？”
    年轻帅小伙听到“两倍油钱”并没有多大的情绪起伏，只是目光复杂的看了眼白溪：“就在前面不远？”
    白溪激动的点点头：“是，就在前面不远，开车二十分钟都不到的距离。”
    年轻帅小伙并没有考虑很久。
    他看着白溪真挚的双眸，像是想到了什么，忽然笑了起来，爽朗的讲：“那行，你们上来吧。”
    “啊，大哥，真的是非常感
    谢你了！”
    白溪转身奔向了顾卿卿，将要收拾的东西都收好，可是她完全忘记了凭她如今的体能压根就扶不起顾卿卿，搀扶了好几次，都跌跌撞撞的没挪动几步。
    年轻帅小伙看不下去了，停了车下来搭把手，很轻松的就才将顾卿卿稳稳妥妥的搀扶上了拖拉三轮车的后面车厢。
    白溪赶紧拿了车钥匙锁紧车门，唯恐耽误年轻帅小伙的时间，赶紧爬上了车。
    见白溪她们上了车，年轻帅小伙笑着叮嘱：“那你们坐好，前面的路不太好走，小心摔下来。”
    白溪稳稳地扶好车边缘，“好，谢谢大哥～”
    拖拉车的声响又极其富有节奏的“突突突突突”响了起来。
    拖拉车并不好坐，开了一路白溪就被震了一路，屁颠屁颠的，屁股都快要震成稀巴烂了。
    尤其是顾卿卿一点都不老实，一会儿哭一会儿闹的。
    白溪甚至都有想从拖拉车里推她下去，世界清静的想法了……
    隔着十分钟不到。
    年轻帅小伙便将白溪她们送到了老秦民宿。
    在老秦民宿的酒哥，因为网络上关于孟宇回和白溪之间的“爆料”，酒哥急的焦头烂额，顾卿卿的手机没带去，偏偏拨打白溪的电话，还又打不通。
    酒哥眼下看都快要十点多了，民宿附近除了高山就是山，尤其最近还有不好的新闻爆出来。
    也不知道顾卿卿和白溪两个人跑哪里去了。
    恰好在这个时候听到了院墙外传来了从来没听到过的拖拉机声响，酒哥和老秦纷纷都跑出来看。
    结果就看到了白溪搀扶着醉醺醺的顾卿卿正从巷子里另一头走来。
    酒哥赶紧朝她们快步跑上前去，看到了送白溪她们回来的年轻人身手矫健的爬回了拖拉车三轮车上，“突突突突突”的驾车离开。
    酒哥从白溪手里将顾卿卿接了过来，又望了一眼离去的年轻人，好奇的问白溪：“送你们回来的那人谁啊？”
    白溪扬起笑脸，答：“特好心肠的一个人，简直就是活菩萨！”
    刚下车的时候白溪特意问过了年轻帅小伙的名字，可是年轻帅小伙摇头不肯告诉，甚至在白溪要给原先讲好的“两倍油钱”时，年轻帅小伙也推迟着说不需要几个钱，并没有收下就走了。
    这金钱至上的时候，还可以遇到这种热心肠的年轻人，着实不容易啊。
    酒哥能听明白一丢丢，继而冷着声音的转移了话题，叮嘱她道：“你们下次要跑出去野，记得提前说一声，不知道这么晚了还不回来，会担心吗？”
    白溪扬了一下唇，反而平静的问：“酒哥，你知不知道你现在这个样子，真的很像一个人。”
    “什么？”酒哥下意识的问道。
    “老妈子加黄脸婆！”
    白溪忍不住补充了一句：“就像是在家等不到苦守老公回来，老公回来了又絮絮叨叨的老妈子加黄脸婆。”
    “我现在懒得搭理你。”
    酒哥扫了一眼她，将视线落到了顾卿卿的脸上，皱眉质问：“不过这小顾怎么又喝这么多酒？她白天不是还对我说要戒酒的嘛！”
    “不知道。”
    白溪面无表情的摇头，脸上的表情仿佛在说“就没听说过她要戒酒”，然后白溪不由翻了个白眼，松开了顾卿卿直接转身朝院里走去：“反正我人千辛万苦给带回来了，至于她为什么喝醉……酒哥你等她醒来，你自己问她吧。”
    结果白溪迎面撞见了吃着苹果的老秦，老秦听到了她们的谈话。
    “小林啊，不要嫌你酒哥吧嗦。”
    老秦极其健谈的叫着他得知的消息：“你酒哥说的没错，我刚看这新闻啊，就在咱们这隔壁山头竟然出了人命案子，现在大家都不敢往愿意呆家里。”
    白溪脸上的笑容淡了些：“真的假的啊？”
    “我还吓唬你不成。”
    老秦手里的苹果都没想去来啃，对白溪讲的绘声绘色：“就下午发现的，就是你差不多年纪的女孩子，说是放假和朋友跑来登山，后面跟同伴迷路了，然后就便失去了联系，直到今天下午才找到尸体。”
    女孩子，登山，尸体。
    这几个刺眼的词汇，光是听老秦这么说都足够让人骇人听闻，让人想起很多新闻里经常出现的可怕案例。
    “那女孩是怎么找到的啊？”
    白溪并没有被吓到，更是气愤的猜测着：“凶手找到了吗？”
    老秦摇摇头：“我看新闻里报道，那女孩身上也没有被受（性）侵的痕迹，包括女孩身上随身携带的手机和现金也都在山坡找到了，目前排除了是见色起意，只是现在凶手都还没找到。”
    “天哪。”
    白溪听的她汗毛竖了起来，毕竟就发生在隔壁山头的事情：“这也太恐怖了吧？会不会跟电视剧里演的一样，最后是因为和人有恩怨，熟人作案？仇杀？”
    “咳！”
    酒哥听到白溪的话，知道她来了兴致，轻声咳嗽提醒老秦，说：“老秦，大晚上的你跟她讲这么恐怖的事情做什么，明天把新闻播给她自己看。”
    “别啊～”
    白溪被吊起了所有的好奇心，赶紧追问老秦：“我明天要进组可没时间关注，秦哥你现在赶紧再跟我再讲讲吧，不过这附近有没有监控，发现什么可疑的人没有？那警察就没往熟人去排查？好比如感情纠葛的一系列仇杀？”
    老秦笑了：“如果说是仇杀谁有知道呢，这都要等警方把凶手抓到才可以断定，反正近期你们年轻小姑娘不要瞎跑就是。”
    老秦的话音才落。
    忽然酒哥搀扶的顾卿卿像是酒醒了一遍，瞪大了眼睛怒指着白溪，一声高声大喊：“就是你！就是你！”
    老秦和酒哥猛然一愣。
    白溪嘴角也见状猛抽搐了好几下。
    什么就是你？
    该死的，顾卿卿这做梦梦见了鬼了吧，突然接话，白溪都感觉自己像是被人指做成是凶手了呢！
    “你埋怨我，你不承认你就是我认识的白……”
    可顾卿卿张嘴又想讲什么的时候，白溪一个箭步，快速上前，赶紧一把捂住了顾卿卿的嘴巴，脸上笑的干巴巴：“呵呵呵呵呵，顾老师您这大晚上的说什么梦话呢，是不是梦到我抢你吃的啦。”
    顾卿卿！
    大晚上的就求你别乱说话，你安安静静睡你的美容觉不好嘛！
    作者有话要说：白溪：不是我，是她瞎说的！
    43、自己的替身

    第43章：

    毕竟是喝醉酒的人，说的话是不能信的。
    白溪害怕顾卿卿蹦出什么“惊人”的话来， 可她松手的时候顾卿卿像是睡着了， 安静的也不再闹腾了。
    很好。
    关于登山女孩的故事白溪也忽然没了兴致听下去， 想着待会还有一张试卷要刷， 白溪声声叹口气：“那个啥， 酒哥秦哥，那我就先进屋洗漱去了， 你们也早一点休息吧。”
    “待会儿。”
    酒哥立即叫住了白溪：“过来搭把手，让小顾今晚跟你睡一个屋。”
    “啊？”
    白溪惊叹叫出声：“酒哥你怎么想的啊， 我我我我……我跟她睡一个屋不合适！”
    这人又吐又闹的。
    白溪光是想起上一次照顾顾卿卿的情形她就不情愿。
    再说了， 酒哥又不是不知道她好顾卿卿两个人气氛尴尬，居然还这么安排！
    酒哥很明显知道白溪的反应会这么大，忍不住多看了她一眼：“小林啊， 最近你不是拍摄MV嘛， 资金紧张， 老秦的民宿屋子本身就是双人床，小唐也早睡下了，再吵醒她不合适，主要啊现在小顾喝醉了怕半夜有什么需求的， 你之前有经验，所以只有你可以胜任了。”
    白溪听到“有经验”几个字，脸都黑了下来。
    酒哥假装不知道，笑笑：“怎么听到这个消息你这种表情啊，难不成小林你是有什么意见吗？”
    白溪抿着唇， （硬）着头皮咬牙切齿应答：“……没有，我能有什么意见，能和顾老师同一个屋是我的荣幸啊！”
    在场的老秦和酒哥都听出了白溪的真心话，只是没戳破。
    待白溪搭把手扶着顾卿卿上了楼，将顾卿卿放在床上。
    白溪一旁漫不经心的看着酒哥，见酒哥心细的给顾卿卿盖好被子，又忙里忙外的还临时烧好了温水搁保温壶里，甚至还叮嘱白溪说顾卿卿要是半夜醒来，记得把醒酒药让她吃了。
    白溪觉得，她这个哥夫对自己可从来没细致。
    最终白溪安静的等着，直到等到酒哥像是忙完了，白溪这才乖巧的将屋里的门给酒哥开启，还冲酒哥做了一个“请慢走”的手势：“那酒哥你早点休息吧。明早我会早一点醒来的，保证不会让你失望。”
    谁知酒哥并不着急离开，将书桌上的椅子拉开，坐下去挺直了腰板，一脸的严肃：“你和孟宇回究竟是怎么回事啊？”
    “没怎么回事啊？”
    白溪的动作瞬间僵住了，不明白为什么酒哥忽然这个时候提及孟宇回？
    酒哥没说什么，只是拿出了手机翻到了先前浏览到的微博主页，递给白溪的时候才说：“你看看这个微博，孟宇回那边找人爆料说你想攀高枝。”
    啥？
    她攀高枝？
    白溪接过了酒哥的手机，快速的将微博里关于自己和孟宇回的消息浏览着，还将评论里都大致看了一遍。
    好家伙，爆料中是通过第三者的口吻爆出来的，不过也可以看得出来不是孟宇回的粉丝，就是孟宇回团队借此炒作的。
    翻着翻着，原本白溪还纳闷，结果她看完之后彻底忍不住笑了。
    酒哥看着白溪还笑的出来：“还笑得出来，那事情应该不算大，究竟是怎么回事？”
    “笑死。”
    说着，白溪将自己的微信点开，三下五除二找到了之前和孟宇回的聊天记录，笑着递给酒哥：“呐，这是我的聊天记录，我还没清除对话框。不过这姓孟的家伙这手段也太低劣了吧，我看过很多贼喊捉贼的，个个都比他高明啊。”
    真是的，白溪在娱乐圈成名早。
    哪怕是上一世到现在，她都很久没在娱乐圈遇到这种傻瓜明星低级“诬陷”的手段。
    酒哥绷着脸看白溪和孟宇回的聊天记录，看的脸上的表情越发的严肃了。
    白溪知道酒哥的工作量很难做，她已经很尽量在这一段时间内不去招惹是非了，可没想到还是被人泼脏水。
    “没事酒哥。”
    白溪轻笑的叹口气，主着“不和小人计较”的心态，话语轻松对酒哥讲：“这点诬陷对我来说压根就不算什么，本身就不是实情，酒哥你没必要去在意。”
    谁知酒哥偏是不听，他认真的看着白溪：“怎么可能不重视，你现在本身就没多少正面的曝光，这两天好不容易咕叽咕叽音乐公司的街头采访给你带了一点，孟宇回就是拿准了你没名气，才敢肆意乱为。”
    人做事都是有原因的，更有人做事是为了达到某种目的。
    站着白溪这边看，不难看出孟宇回的为人，被白溪这种还没出道的人拒绝都小肚鸡肠的要倒打一耙，更是用这种恶劣的手段来说你有罪，你就是做了坏事的贼。
    如果要是不做一点什么平白被诬陷，现在不解释，恐怕到时候就没机会再解释了。
    酒哥皱眉：“没有做错事，凭什么要接受这些指指点点和辱骂。澄清，发微博澄清，不接受这子虚乌有的污点，让诬陷你的人也要承担代价。不止是告诉孟宇回，更是告诉大众，你就是清白的。”
    虽然娱乐圈有很多事情都亦真亦假，可在酒哥这里，自己带着女艺人遭受了诬陷，自然是要护犊子的。
    不然自己带着的孩子都保护不了，何谈在娱乐圈闯天下。
    白溪心里一暖，笑着点头：“好，酒哥消消气。”
    对于发布澄清这件事，酒哥考虑了很久，他很清楚要怎么说。
    十分钟之后。
    微博上有不少的网友刷着微博，突然就刷到了来自林小染同一个时间发布的微博。
    【不是解释，是讲事实】
    【聊天截图一张】
    很快，林小染的微博下面议论纷纷。
    【请爱上我再按指纹：“劲爆，聊天记录真的没有P嘛？！】【很不认真哦：如果真聊天记录是真的，那孟宇回还真是小人，（⊙o⊙）…我都不知道应该相信谁了】【白桃与奶茶：求求你退微博吧，我看见你都想吐了。】【恐龙蛋收藏家：最近的戏可真多，我选择吃瓜看戏/狗头】【酒杯不装酒：天哪，我最近粉上了这些小姐姐，在关键时刻辟谣太有必要了，姐姐不要怕！】【漫不经心的打哈欠：听说林小染她最近一直忙着备考，下个月高考，压根就时间去参加什么节目，不知道是不是真的？】【爱豆使人魂牵梦绕：键盘侠消停点，做个人吧。】……
    白溪发的澄清微博很显然起了一点的反转。
    很快，酒哥之前安排的圈里大V就立即发了文，还有很多娱乐圈营销号齐刷刷的将白溪的澄清微博，燥到最高潮。
    很快【林小染澄清：不是解释，是讲事实】挤进了微博热搜榜。
    白溪正要退微博的时候，酒哥忽然提醒她：“你另一个号也可以发声，为自己澄清很很重要。”
    另一个号？
    白溪怔愣在了那儿，然后眨眨眼假装不知道酒哥在说什么。
    酒哥看着白溪挑眉：“你不是还有一个叫唐西子的号嘛，也可以吃瓜的心态参与这件事。”
    “我……”
    白溪支支吾吾了一会儿，才觉得自己确实装下去很说不过去，说道：“酒哥你是怎么知道的？”
    酒哥眯着眼笑：“开玩笑，这个圈子里就没有我酒哥不知道的秘密，如果有，那肯定是我没说实话。”
    白溪看到酒哥这个笑，看的她莫名其妙，心里毛毛的。
    仿佛她早就被酒哥不知道在什么时候给看清了，在酒哥的面前她简直就是跳梁小丑，自找没趣。
    床上睡觉并不老实的顾卿卿忽然翻了个身，被子差一点随着顾卿卿的动作滑到地上。
    白溪和酒哥都以为顾卿卿要醒了。
    结果顾卿卿又睡了过去。
    白溪干脆不说什么，只是盯着顾卿卿，问酒哥：“她是不是也知道了？”
    “那行。”
    酒哥并没有搭理白溪的问题，而是忽的话锋一转，道：“接下来网络上的事情我已经安排好了，把你之前练歌跳舞的花絮扔上去，你待会儿是不是还有作业要做？”
    白溪有一些感叹酒哥这么明目张胆的转移话题：“对。待会儿还有一张试卷。”
    酒哥脸上也不是很挂的住，就害怕白溪会重新回刚才的话题上，尴尬的咳嗽了一声：“那你抓紧时间，做完早一点睡，明早记得早点醒。”
    于是酒哥像是屋子里有什么不得了的东西，脚步飞快的绷着脸走了。
    “酒哥慢走～”
    白溪冲着酒哥的背影喊了一声。
    啧。
    白溪还真是没想到有一天自己微博小号会被发现，还是她的经纪人酒哥。
    要知道上辈子白溪可是非常小心翼翼了，每次切账号要发文的时候都要看清楚，唯恐上错好发错东西。
    白溪切换了【唐西子】的微博号。
    可她并不着急马上就发东西，而是悄悄的看关注的这些大佬最近的一些动态。
    上次白溪看到了创官官网发布的世界插画设计大赛，已经有很多圈子里的大佬参加了。这次的设计大赛只有一条【中国风元素】（硬）性要求之外。
    没有固定的参赛要求。
    白溪要参加的作品在前两天已经完工了，并不想错过这一届的世界插画设计大赛。
    白溪画的中国风插画灵感来源《桃花源记》，设定是春天。
    她添加了很多浓厚的中国风元素，将开满枝头的桃花都画成是拇指大小的花仙子，更用双面镜的手法，让桃花源记里头的古代人和现代人面对面打了一个照面，还将国宝圆滚滚画了进去，让圆滚滚在一旁吃着竹子见证现实和古代部分融为一体的长久不衰的见证者。
    在色调上，白溪也竟然做到最细致化的调整，显得丰富而神往。
    在画圈并不缺凤毛麟角的人，白溪清楚自己的绘画实力远远不够，也很想通过这次的比赛了解自己的水平究竟如何。
    她前几天在微博上发布了自己参加了这次的世界插画设计大赛的消息，现在微博下面一溜的彩虹屁祝贺。
    更让白溪哭笑不得的是之前关注的圈里朋友都发微博艾特白溪，称要和白溪一起争夺这次的冠军，各种沙雕的表情包发了一个又一个。
    却因为白溪没上线，一个回复都没有。
    白溪立即回复了圈里好友，又将自己此时临时画出来的【林小染奋笔疾书，金榜要题名】的手绘Q版澄清图，发了出去。
    很快，唐西子的微博下面很多粉丝都震惊不已，更多的是在都叹什么时候她们关注的太太居然也追星了？
    还说和太太是在同一片蓝天下，喜欢同样颜值高的小姐姐。
    白溪心情还行，时不时的挑着评论回复。
    微博是个好地方，不需要实名，更多的所谓是言论自由，在这个网络世界里，身披马甲号，谁也不知道你是谁。
    白溪难得放松状态下，刷微博有一些沉迷其中，她再次刷了下微博热搜，自己先前发布的澄清微博起了效果。
    让白溪很惊叹的是王家白，还有刘潼都纷纷站出来替白溪说话。
    微博热闹非凡，简直是吃瓜群众的最娱乐化的世界了。
    结果一个电话，将白溪拉回了现实世界。
    强烈的震动声是来自顾卿卿的手机，白溪探头往手机屏幕上看了一眼，竟然是备注着【东宫老太后】这么一个古代的备注。
    白溪不清楚
    是谁，又害怕是不是要紧的电话，只好拿着手机尝试着将睡着的顾卿卿叫醒。
    可是顾卿卿睡的太沉了，白溪并没有将其叫醒。
    手机铃声消停了一刻。
    接着下一秒。
    又响起……
    最终白溪还是决定接起了电话。
    可是没想到一接通电话，电话另一头叨叨叨轰炸式的不要钱，往外蹦出来。
    “我说卿卿啊你现在是怎么回事啊？”
    “现在左邻右舍都说你喜欢的是女娃娃啊，究竟是不是真的啊？”
    “你赶紧和妈好好解释，这次的事情是不是真的啊？”
    白溪闻声，一愣，被这电话里头蹦出的方言给彻底懵逼了。
    妈？
    感情备注着的“东宫老太太”是顾卿卿给她妈妈特意的备注？
    乖乖，白溪忽然觉得后悔接这个电话了……
    “喂，卿卿啊？”
    “卿卿啊，妈不是怪你不跟妈说实话，妈也不是老一辈的迂腐老思想，妈看那网上的文章图片了，那女娃娃长得确实还行啊。”
    电话里头的老太太叨叨的蹦出家乡话后，没得到一句回应，太反常了：“奇怪啊，这不是在通电话嘛，怎么不说啊？”
    “阿，阿姨好。”
    白溪只好出声，吸了口气缓缓露出一抹笑容：“阿姨，顾老师她临时在拍摄，她现在不太方便接电话。”
    对方的电话很显然的沉默了。
    紧接着，电话另一头切换成了标准的普通话，温柔的问着：“那姑娘你又是哪个哟？”
    白溪敛了神色，脸上笑着讲：“阿姨您好，我是顾老师的经纪人兼助理，您叫我淼淼就好。”
    作者有话要说：～
    我隔壁的预收文案，收藏很久不动了……
    是脑洞不行？
    还是大家都不喜欢＿（：з」∠）＿
    下本百合预收大纲和细章，原本和这本一起整好的，所以现在就差收藏了。
    我啊，虽然文笔渣渣偏爱狗血无脑甜，可是我很骄傲种了很多树，开坑必填的那种，所以不用担心我会弃坑。
    大家如果喜欢，可以去给我加个收藏吧！
    谢谢大家啦（*^^*）～～
    ――――下本预收在这里放一下―――――――――
    《穿书后，我富可敌国！》
    文案：
    李朵一穿书了，穿进了闺蜜写的百合狗血小说里，还成了除了好看一无是处的花瓶炮灰女配。
    不仅要面对家族的政治联姻，还要面临被人嫁祸？
    李朵一：我觉得我还可以再抢救一下自己！
    于是当晚，李朵一便将土豪多金，可以改变她命运的总裁捡了回来！
    李朵一：在我没改变狗屎运之前，你哪里都不准去！
    结果总裁失忆了？！
    啊嘞，原文没这出啊？！
    不过失忆狗血梗好啊！我喜欢！
    *
    李朵一凭借“我看过全文”，简直就是开了挂。
    ―随手投资的小电影，票房竟然破千亿，口碑爆棚！
    ―娱乐圈某影后还当众向她求爱，说非她不娶！
    ―曾经想陷害她的某绿茶婊，她一个电话将其送去了非洲没成想总裁恢复记忆时，李朵一发现自己怀孕了……
    又怂又浪富可敌国李朵一X钱多人傻深情忠犬楚言七【注意事项】：全文无逻辑，有生子，狗血甜甜甜
    私设多
    文案暂时这样，喜欢可以去我作者专栏收藏～感谢在2020-06-29 23：24：08～2020-06-30 23：35：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：路人A 50瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    44、自己的替身

    第44章：

    至于白溪为什么在这个时候冒充起淼淼，实在是白溪听到了顾卿卿她妈妈刚才电话里头的话， 她不太好意思坦白， 没得又产生什么误会。
    为了不搞那么复杂， 白溪才假装起自己是淼淼。
    白溪话音才落， 电话那头顾卿卿的妈妈整个人和蔼可亲了起来， “我知道你，你就是淼淼是吧。平时我家卿卿可多亏有你照顾。”
    “阿姨您客气了。”
    白溪在这个时候显得游刃有余， 笑着说：“阿姨您这么晚打电话来，是找顾老师有什么急事吗？不然待会儿顾老师她忙完， 我再让她给阿姨您回电话？”
    “不用不用。”
    顾卿卿的妈妈在那头摇头， 说道，“我不担心卿卿这孩子这么晚还在工作，不过有一句话淼淼你替我转告她。”
    白溪笑容温婉， 说：“哎， 阿姨您说。”
    “你替我好好叮嘱她。”
    顾卿卿的妈妈想了想， 认真的说着：“……让她赶紧把那女娃娃领回来，我和他爸为了她的事情可没少操心，她都这么大年龄了，怎么一点都不着急， 再不着急，免得到时候黄花菜又凉了。”
    白溪眉心微不可查的蹙了一下，眼里多是诧异。她可从来没想到顾卿卿的妈妈居然对自己这么满意？
    不知道是不是顾卿卿要求太高，还是对自己很克制，真的没谈过恋爱？
    白溪有一点懵逼， 显得较为尴尬。
    听顾卿卿妈妈这口气，恨不得让大龄的顾卿卿赶紧找伴组成家庭……
    天哪，果然这个电话就不应该接。
    几乎是下意识的，白溪的视线若有若无的盯着床上睡的一脸安然的顾卿卿，脸上莫名其妙的有一些发烫。
    直到顾卿卿的妈妈在电话里又叨叨叨了很多，白溪听的头有一些大，勉强的扯出一个笑容：“呵呵呵，阿姨您尽管放心，我一定会把话带到的。”
    “还有一件事啊我得问问你。”
    顾卿卿的妈妈迟疑了一小会儿，笑着继续讲：“我啊，为了提前了解那女娃娃，特意把那女娃娃的综艺里看了一遍，哎呀这女娃娃跳的可真讨人喜欢，舞跳的那么好怎么就淘汰了呢？怪可惜的，不知道淼淼你有没有那女娃娃的微信，手机号什么的？”
    白溪有些反应不过来，条件反射的发出了一个质疑的音调，“啊？”
    “没事没事。”
    顾卿卿的妈妈笑了笑，想起了什么，很单刀直入的讲：“我就是担心卿卿她不懂得怎么追女孩子，也担心那女娃娃也指不定能看上她，想问你有没有女娃娃的联系方式什么的，我替她先将事情探探。”
    哟。
    顾卿卿的妈妈还真是了解自己的女儿，不得不说在白溪的认知里，顾卿卿貌似还真的不会撩人，圈子里半点都没传出过她有喜欢哪一种类型的男孩子。
    所以上次顾卿卿亲口对白溪说她喜欢的自己，白溪惊了个呆，自然就误认为是顾卿卿喝醉酒的恶作剧。
    毕竟别人喝酒是酒后吐真言，顾卿卿这里……
    呵，相信母猪会上树都不要相信顾卿卿嘴里说出来的话。
    毕竟顾卿卿是影后，演技那么以假乱真的人，最容易骗人了。
    “这……”
    白溪嘴角轻轻一扯，脸上挂着“我不能笑”的笑容，假装淡定的口吻讲：“我这边暂时是没有，要不我再帮阿姨您问问？”
    “那感情好啊！”
    紧接着，顾卿卿的妈妈又变成一副神神秘秘的样子，降低了声音对白溪说：“不过要联系方式这件事啊，淼淼你这姑娘可千万别跟卿卿那孩子说哈。”
    白溪：“为什么呢阿姨？”
    顾卿卿的妈妈打趣道：“悖还不是她在我这里抹不开面子，她要是知道，指不定会害羞什么，所以淼淼你可替阿姨保密哈。”
    “没问题，阿姨您尽管放心。”
    白溪讲话的同时，眸子深深看了床上睡着的顾卿卿一眼。
    不知道看到了什么，白溪嘴角浅浅挑了一下，紧接着就转开了视线，脸上露出了一抹自信的笑：“这是属于咱们之间的秘密，我保证一个字都不会说出去。”
    这次和顾卿卿妈妈接通的电话，白溪足足聊了差不多一个钟头，直到最后白溪看到原本定的要刷题的时间闹钟响了。
    她这才赶紧对顾卿卿的妈妈讲这边还有事情要忙，下次再电话联系。
    顾卿卿的妈妈笑了，温和的说：“没事没事，那淼淼你忙，改天让卿卿那孩子来家里做客，阿姨给你煮拿手菜给你尝尝。哦，还有啊，联系方式可得替阿姨好好问问啊，我等你电话哦。”
    白溪深吸了一口气，脸上笑容不减：“没问题阿姨。”
    紧接着，白溪便笑着将电话挂掉了。
    这通电话聊了可真久，白溪都害怕自己露馅，很多话题都不敢抛。
    就连顾卿卿妈妈要的联系方式白溪更是不敢直接给。
    可白溪也清楚一点，顾卿卿的妈妈可真呢唠嗑！
    就顾卿卿这种性子，想必顾卿卿的妈妈在家，没少操心哦。
    白溪觉得重获新生的自己年轻真好，没人唠叨，可同时也或多或少的感慨，顾卿卿摊上一个好母亲，这么大年龄了，还有母亲替她操心。
    真好啊。
    *
    隔天白溪起了一个大早，可她没想到顾卿卿竟然比她还早。
    白溪起床的时候就没看到顾卿卿，也不知道她究竟是几点醒的，反正等白溪下楼的时候，她就看到顾卿卿已经在和酒哥在吃早餐了，一边吃着也不知道在探讨着什么。
    白溪走近了才隐隐约约听明白了，原本她们是在安排接下来的时间，顾卿卿要抽时间替白溪上课了。
    “酒哥早。”
    白溪先是笑着从酒哥打招呼，下一秒才冲顾卿卿打招呼：“顾老师早。”
    “嗯。”顾卿卿笑着，极其冷淡的嗯了一声。
    啧。
    也不知道是不是白溪看错了，她总觉得顾卿卿脸上虽然带着笑，可整个人气场很冷。
    果然酒醒之后的顾卿卿才是正常的。
    酒哥并没有注意到什么，他拿着包子啃，并且埋头叮嘱着白溪：“抓紧时间，咱们十点之前要到，赶去举行开机仪式。”
    白溪上辈子和这辈子就没接触过拍戏，虽然一直都清楚每个剧组拍戏之前都要举行隆重的“开机仪式”，其目的就是祭祀，信风水祭祀本地的鬼与神之类的。
    也是一种祈祷，拍摄的戏都可以顺顺利利，大卖。
    白溪不是很有胃口，她轻声摇头：“那我早餐就在车里吃吧，咱们赶早一点去。”
    “吧唧吧唧。”
    酒哥很快速的将碗里的稀饭扒干净，又毫无形象的往嘴里塞着包子，“那行，东西都收拾好的话，你先上车吧。”
    白溪今天穿的很休闲，开机仪式结束后，她
    是下午的戏。
    她这次进剧组拍戏安排的时间是一个星期之内将她的戏先拍，因为接下来白溪还得安排下个月的歌曲MV。
    酒哥这次也不知道从哪里居然给白溪租了一辆豪华房车，拍摄期间也不需要来回奔波，可以让白溪节省很多时间出来好好复习和练歌。
    她的行李并不多，可也算是在老秦民宿住了很长一段时间，正式离开的意思。
    因为附近发生的命案，希望镇上的民宿还有旅馆酒店多多配合，做宣传工作。所以原本要来送白溪去以南影视城的老秦，一早上就被镇上的村长叫去。
    也因此，老秦没能亲自来送白溪，倒是让酒哥专程给白溪留了一份礼物，转交给白溪。
    白溪听到老秦居然还给自己准备了礼物，眨眨眼激动的说：“秦哥的礼物啊，在哪儿在哪儿？”
    出乎预料的，酒哥将手里翻看的照片递到了白溪的面前。
    白溪一看，诧异了。
    竟然是一组具有强烈冲击力与视觉画面的杂志照片，照片中的个穿着校服的小女孩，青春洋溢，个性鲜明。
    整组照片美得令人震撼。
    白溪一下子来兴趣了，问：“秦哥不会是要给我拍杂志吧？”
    “老秦这份礼物可贵重着嘞。”
    说着，酒哥便直接坐上了驾驶座，开始发车：“这位是老秦之前认识的大神顾客。陈黎，声誉响遍国内外的以南摄影师。并且人家是开影视公司的。托老秦的福，这位大神说愿意替你免费拍MV。”
    白溪惊呆的张大嘴巴，“秦哥也仗义了吧，免费帮我拍，这也太不可思议了吧！”
    至于陈黎是谁，白溪还真没听说过。
    她缺少的两年时间里，想必很多新起之秀如春笋般冒尖。陈黎能让酒哥赞叹也是正常的，白溪通过这组照片可以看出陈黎很强的摄影技术。
    在这组照片下，镜头捕捉到人物的独特美感，视觉感冲击很强烈。
    还真是不赖哦。
    白溪上一世拍摄过很多照片，也开过无数次演唱会，上过不少的杂志。
    可相比较眼下的这组陈黎的作品比起来，很明显的感觉到时代气息不同，如果是MV，在现代元素中加入复古，肯定会碰撞出很不一般的花火。
    这让白溪更期待起自
    己的MV了。
    老白估计也还不知道这件事，这次老白为了白溪的这次MV，忙前忙后，还打算邀约了很多圈里资深的影视公司来专程为白溪拍，现在倒是可以让老白先和陈黎商谈一下。
    白溪感觉心中涌现出一股强烈的喜悦：“酒哥，你找个时间安排我和陈黎见面吧，至于王家白老师那边待会儿我会亲自跟他说这件事。”
    酒哥笑了，“所以是很满意咯？”
    白溪灿烂的笑着：“满意，我现在超级满意。”
    “陈黎在圈子里还有一个名号，大神”级摄影师。”
    顾卿卿也忽然出声，话语赞叹：“年前有幸陈黎给照过一组民国照，拍的是真的无可挑剔，我很喜欢。”
    听到顾卿卿的话，白溪忽然想起很久之前看到顾卿卿的某张惊艳的照片，脱口而出问：“你说的是你别墅里的那张民国旗袍写真？”
    当初白溪头铁被淼淼送去那座占地700平米的豪华大别墅，有幸见识到过在顾卿卿家楼梯口的旗袍写真。白溪光是想起，都觉得自己眼光真好。
    当时就觉得顾卿卿的那张旗袍写真拍的要比她其他的好。
    原来，是出自大神之手啊。
    “你是什么时候……”
    顾卿卿对上了白溪的探究的眼神，两人对视数秒，也不知道顾卿卿是不是想到了什么很不得了的画面，轻描淡写的转了语调，继续讲：“咳，总之秦老板这份大礼，可真是出手不凡啊。”
    见顾卿卿转了话题。
    白溪心头微的动了一下，脑子里的记忆也仿佛回到了当初那一晚上。
    她当时被安排，去了顾卿卿占地700平米的豪华大别墅，应要求，她身上还穿着极度（羞）耻的女仆装，参观了顾卿卿的豪宅一圈，便在正厅看到了见顾卿卿喝的烂醉在地上。
    当时的顾卿卿美的像个掉入凡间的妖精，又被白溪误会是因为被男人甩，失恋到借酒消愁愁更愁的地步。
    白溪本想拍照片时，好死不死的被顾卿卿抱住，还说着一系列奇奇怪怪的话。
    可当初顾卿卿抱白溪抱的太紧，加之白溪的肩带滑落，导致两人身体紧贴。
    就那么一摩擦啊，便产生了不得了的酥麻。
    那份酥麻触动太震撼了，以至于让白溪记到现在……
    白溪眼眸微动，内心一阵抓狂，仿佛又回到了那晚又体验了一次。
    等等！
    刚才顾卿卿提及到这个话题，话又说到一半？
    难不成，顾卿卿她也记得当晚？
    于是，白溪小脸竟还带着一点羞涩，没出息的再一次脸红了。
    天哪？
    白溪顾卿卿她居然记得那一晚发生的事情……
    “怎么就脸红了？”
    酒哥一转眼就看到白溪忽然娇羞的像个涉世未深的小姑娘，不明白这谈到什么话题，调侃着：“是不是车里太闷了？”
    白溪更是没想到酒哥会说这么白痴的话，她下意识的对上了顾卿卿，只见一旁的顾卿卿，一双眼睛直勾勾的看着自己，眸子里有很多白溪看不懂的东西。
    “谁谁谁，谁脸红了啊！”
    白溪结巴了起来，慌乱的赶紧拿手臂挡脸，嘴上还争辩着：“我才没脸红，是酒哥你近视看错了，我这是腮红打多了！”
    作者有话要说：酒哥：我是近视，可我不眼瞎～45、自己的替身
    第45章：

    白溪尽管嘴硬的说自己不是脸红，是腮红打多了。
    酒哥和顾卿卿都心知肚明， 也只笑着将这个话题翻篇， 没再追问下去。
    也是在这个时候， 白溪接到了唐甜甜的电话， 一接通就听到了唐甜甜在电话另一头大喊大叫今天是她给白溪做助理的第一天， 居然自己睡过头了，要迟到了！
    白溪憋不住笑着告诉唐甜甜， 今天放她一天假，因为要跟白溪的工作节奏走， 那唐甜甜注定接下来的工作会很疲惫。
    唐甜甜才失业， 心情估计都还没调整，白溪担心她吃不消，故而让好好休息。
    明天再叫酒哥专程去接她。
    “啊啊啊， 姐妹！”
    唐甜甜在电话另一头听到是带薪放假， 上班头一天就碰到这种好事， 她激动的尖叫了起来：“林老板你真的是太好了！我愿意为你卖命一辈子！”
    “噗！”
    白溪忍不住笑了，“为我一辈子？”
    听到白溪居然说起一辈子，顾卿卿的视线下意识的瞄了正拿着电话一脸笑意的人，不知道想到什么， 无声的哼笑了一声，继续着盯着手里的手机。
    白溪没留意到顾卿卿的眼神，只顾着接电话：“啧，这句话我可录音了哈，什么时候你要是敢单飞， 我就把录音放出来，小唐你可千万别打脸哈。”
    后来，白溪和唐甜甜没聊很久，大致也是叮嘱唐甜甜好好休息，不要瞎想太多。
    白溪将电话挂断之后，酒哥便不动声色的将音乐打开。
    在摇滚曲风的音乐下，白溪一边翻看着剧本，一边在编辑消息正跟王家白说陈黎要为她拍摄MV的事情。
    和白溪想象中一样，王家白一听到这件事，满口赞叹白溪狗屎运也太好了吧。
    很快，不到一个半小时的功夫。
    酒哥便将车开进了以南影视城外大型的停车场，熟门熟道的找到了房车营地。
    房车和普通的车不太一样，停在房车营地的话，酒哥借来的房车便可以很好的实现供水，排污，供电，安全保障等基本功能，说白了就是开车移动的房子安寨扎营！
    紧接着，八点半的时候，酒哥便开始着急要带白溪去上德剧组了。
    因为林导打了电话，说
    是要提前过去给白溪熟悉下剧组的人。
    “等下，酒哥你把钥匙留下吧。”
    看着酒哥和白溪忙碌着，顾卿卿摊在座位上清闲的很，压根就没打算要起身跟着一起去剧组。
    酒哥没想到顾卿卿竟然问他要车钥匙，酒哥一时之间诧异，问：“小顾你不跟着一起去吗？”
    “不了。”
    顾卿卿余光往白溪的方向瞥了一眼，她不是主角，只是甘愿为白溪做陪衬的老师，便摇头道：“开机仪式我就不去了，我想在车里再补一觉，下午两点我来找你们。”
    白溪心里也微微诧异。
    尽管和顾卿卿待一起有一些若有若无的暧昧和尴尬，可顾卿卿毕竟好歹也是最大的投资者，又是由林导出面替自己请的表演老师。
    她居然不打算去露面？
    “辛苦了。”
    酒哥清楚顾卿卿的意思了。
    顾卿卿之前的绯闻已经很明显了，许多媒体都在挖顾卿卿想追的女孩是谁？
    顾卿卿要是去现场的话，在场的众多媒体也肯定是在的，那么大家的眼光估计就在顾卿卿的身上了，要是听说是为白溪做表演老师……
    到时候，娱乐八卦估计更会通篇做文章，惹人疯狂。
    总的来说，还是谨慎低调一些好。
    淼淼不在顾卿卿的身边，她肯定有不方便的地方，酒哥对顾卿卿叮嘱她需要什么再跟他说。
    顾卿卿点点头：“不用担心我，你们去吧。”
    时间上不能再耽误下去了，酒哥便和白溪下了房车，朝着上德剧组的方向走去。
    *
    《满城花落》开机仪式现场。
    上德剧组的主要演员都到了现场，现场还来了众多的媒体记者，更有不少的圈里知名的影视大佬，在红毯外还围着一大批喊着“蓝姐，我们爱你”的粉丝。
    热情最高涨的要数两个主角中蓝田。
    蓝田她演过的剧都是千年女二，这次演主咖大角色，让粉丝超级疯狂。
    只是在场的许多媒体都将非常好奇林导，秦编，蓝田一众人身边的白溪，很多记者早就听闻林导这次居然一反常态，开始起用一个从来没有演过戏，并且从选秀节目里淘汰的女艺人？
    还是主演九灵竟然可以演女主？
    一个是圈子里老演员蓝田，另一个是
    年轻新演员，单是两个人站到一块儿。
    已足够引起无数议论纷纷的话题了。
    果不其然，开机仪式的正常祭祀，祭拜一系列流程结束之后。
    很多记者挨个将主演问了一遍，最后才将毒舌的话题都对准了两名大主角的蓝田和白溪身上。
    记者对蓝田更多的问题都是围绕着她之前前夫出轨，如今离婚接下来有什么打算的话题？离婚之后会不会伤影响？
    蓝田的气场较为强势，对记者们的话题都一一怼了回去。
    白溪安静的听着，时不时的笑着回答着记者的提问，直到听到有一名记者向她提问：“我听人说，林小染你一开始很排斥演戏来着，是唱歌不行来演戏吗？”
    白溪顿时精神了。
    其中有好几名记者其实闻到了“可深挖”的味道，将话题立马盯着一旁的白溪身上，问的一系列话题都较为刁钻。
    “林小染小姐你当时为什么会觉得秦编是骗子来着？难道是秦编不太知名吗？”
    “不知道林小染小姐对自己接下来要演的九灵一角色，对你自己的演技，有几分的把握？”
    “从《满城花落》官宣以来，有很多人质疑林小染你，对此，林小染你有什么想说的？”
    ……
    “你们都是从哪里那半截路上听来的小道消息，太不靠谱了吧。”
    白溪看着那名提问的记者，脸上笑着对答如流：“我这个人其实唱歌确实不太行，我也很喜欢演戏的，只是不知道自己行不行，没敢尝试。幸好林导和秦编给机会，我会努力学习，大家可以监督我，直到我交出作业的那一天哦。”
    记者的话题带着很强烈的“恶意”，可白溪好歹也是见过大世面的，她脸上笑容不减，都一一说着较为俏皮又官方口吻的表达。
    记者再想追问下去的时候，林导便将话题揽了过来：“大家还有什么要问的话题，都尽管问我吧。”
    “林导。”
    拿着话筒正向林导提问的是一名稍微年长的黄记者，并且还是圈子里较为毒舌的媒体，“请问您选择林小染作为九灵的扮演者真正的原因是为什么呢？难不成是因为她的长相？”
    黄记者说完，林导便憨憨的笑着接了话题：“长相漂亮自然是一部分原因，更多考虑的是她对角色的符合，我在这里向大家爆个小料，林小染啊，是秦编在以南影视城的小吃街发现的，当时林小染还以为秦编是骗子来着。”
    林导一贯神秘透着幽默的语调，让在场的很多记者笑了起来，对林小染就更好奇了。
    于是林导将秦闲是如何将林小染挖到的，再到林小染还把秦闲的名片扔垃圾箱的事情也自爆了出来。
    现场气氛很好，比想象中要更火爆。
    更让人觉得惊奇的，居然还有好多人大喊着“林小染你要加油啊，我从今天开始粉你了！”
    许多演员不明就里，可看到喊叫的粉丝时，就明白了。
    原本场外很多是蓝田和其他演员的粉丝，可是有不少粉丝看到了现场中的白溪，都惊呆了。
    她们看到的白溪笑容迷人，言谈举止一举一动都透露着少女的灵动，大家纷纷都觉得和综艺节目里，网络上看到的白溪不太一样。
    颜值身材，都真的很能打。
    脸一点都不僵啊，凭什么说她整了容！
    毕竟都是颜值控，于是就有偷偷现场直播的一名大粉，将现场的情况直播了出去。
    【《满城花落》开机仪式我在现场，林小染的颜值真的是有惊艳到我！】【罗惜惜正在直播中……】“嗯？”
    另一边在房车里睡醒一觉醒来顾卿卿，在刷微博打发时间，看到了微博热搜上#《满城花落》开机仪式#，点了进去。
    结果，顾卿卿无意中刷到了一名叫[罗惜惜]博主正在直播《满城花落》开机仪式画面，而直播中恰好是白溪站在蓝田身旁，笑容明媚的一幕。
    顾卿卿几乎没一点犹豫，点了进去。
    直播画面中的白溪穿着简单的休闲衣，尽管穿着简单，也难掩大长腿，与人讲话的时候谈笑风生。
    这一幕让很多观看直播的都惊艳，在观看直播的同时纷纷留言：【宝贝一切安好：真的是林小染啊，林小染宣传照上的扮相惊艳了我，这个小姐姐居然才十八岁！】【沙拉酱：妈呀 这个妆容好绝美】【不知道取什么名字好：有一种被林小染圈粉了的感觉】【小麻花：她跟以前真的完全不一样了，整个人气质都变好了，看着一个人变得更好真的太好了。】【红烧不下饭：小姐姐这个妆的精髓在哪！我好想学！！！】【云麓半山：妈呀，妹妹太精致了吧】【这个妆容太get她的颜值了，好美！】
    【颜色不老谢：年纪轻轻的就能接到这么好的电视剧题材，确实很优秀】……
    观看直播的顾卿卿看着直播屏幕里齐刷刷的弹幕，嘴角不受控制的上扬，口吻中带着一丝愉悦：“漂亮，确实赏心悦目。”
    和众多看直播不同的，顾卿卿的有一些着迷了，直播中的白溪和她面对面看到的白溪并不一样，隔着屏幕看，可以距离产生不一样的美。
    以至于看到齐刷“示爱”的弹幕。
    顾卿卿心之所动，一时忘记自己是在微博观看直播，也没想那么多修长的手指敲下了几个字。
    “赏心悦目，不愧是我看上的的女人！”
    接着，顾卿卿发送成功。
    可此时的顾卿卿并没有留意到，刚才自己心血来潮的留言的账号并不是在以往的直播平台，而是顾卿卿自己的微博号！
    她是在微博直播里评论的这句话。
    也因为顾卿卿这句留言，网络上更是掀起了一阵不得了的热潮……
    【顾卿卿影后爱上我：摸摸我的头天哪天哪，真的是顾卿卿唉，站好！强行合影！】【花洒与花香气：？？顾姐看上的女人？我貌似发现了什么？】【一起来恰柠檬：啊啊啊啊啊顾卿卿喜欢的妹子居然会是林小染，我墙塌了……】【夏天的晚风很热：被盗号了嘛？顾卿卿是不是被盗号了！！！】作者有话要说：感谢在2020-07-01 22：47：06～2020-07-02 22：55：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：九思 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    46、自己的替身（一更）

    第46章：

    在《满城花落》开机仪式现场的白溪并不知道被粉丝偷拍了，并且还以直播的形式上传了微博。
    酒哥在工作时候较为严格， 白溪的手机已经上交了， 接下来只需要专心拍戏就行。
    白溪两世为人， 可拍戏却是第一次。
    她其实很忐忑。
    对饰演的九灵一角， 白溪并没有刚才接受记者采访时， 说的那么游刃有余。
    九灵一角很考验演技，白溪在演戏这方面半点都不懂， 她也承认在拍戏这方面自己是菜鸟。
    进组之前她也听说了林导拍戏很严格，她想要演好这个角色， 得到导演和大众的认可， 必须要好好提升自己的演技。
    白溪在剧组化妆的时候也在琢磨这件事，要如何将角色饰演好？
    上德剧组真正开机其实并不是今天，蓝田的角色在前天已经进入拍摄中， 并且剧中小女主和小九灵的戏份也同步进行在拍摄了。
    白溪出场的第一幕便是找到她的恩人女主， 没想到半路被死对头[耳鸣]追杀， 耳鸣是一只老虎精，想占山为王，成为腰鼓山的王。
    所以这千年来耳鸣一直和九灵作对，最后才是濒临死亡被女主所救。
    上好装的白溪走出化妆棚的时候， 酒哥恰好朝她走了过啦。
    酒哥看到白溪的装扮，看到第一眼便是赏心悦目，忍不住赞叹的点头：“还真是好看。”
    呆在酒哥身边这么久，白溪还是头一次听到酒哥竟然这么夸她，忍不住扑哧一声笑了出来：“酒哥你这话说的， 我一直都这么好看的。”
    酒哥认同的点点头，便笑着将手机对准白溪：“我给你来一张，站好。”
    “啊？那酒哥拍好看一点哈～”
    白溪对酒哥这个举动还有一些诧异，可很快她反应过来，赶紧摆了一个姿势。
    “好可以了。”
    酒哥拍完之后，二话不说便将手机塞进了裤子里。
    白溪立即放松状态，笑着走前伸出手对酒哥说：“快快，酒哥你拍的什么样？快给我看看？”
    酒哥板着脸：“别闹了，赶紧跟我过去。”
    谁知酒哥反常的说不，还笑着说林导来催人了，要白溪赶紧去摄影棚。
    白溪真的是对酒哥哭笑不得，不
    知道酒哥为什么忽然做出反常的举动了，可猜测，按照酒哥这性格，想必会不会是他哥得知了，向酒哥要照片。
    于是白溪也没说什么，跟着酒哥往摄影棚方向走去。
    *
    半小时后，白溪进入摄影棚。
    白溪在剧本里是修为上千年，决定去找恩人的同时，这一场是她初次变成人。
    周身是特效绿布，周身浓雾消散，出现在镜头中的白溪，眉眼间妆容精致，披着一袭轻纱般的白衣，脑袋上立着一对毛茸茸的尾巴，身后还有九条淡若无色的长尾巴飘飞，漂亮的小脸蛋中透着一股涉世未深的纯真。
    似清纯，似妖娆。
    恰此时，附近传出一阵急促的老虎脚印声响。
    是老虎精耳鸣！
    白溪变人消耗了不少的法力，万不可与老虎精耳鸣正面对抗，想要变回狐狸逃生，可来不及了，因为老虎精耳鸣速度太快，它接近！
    镜头所之移位，由武替演员饰演的老虎精如扑食一般，朝着白溪张开了血盆大口。
    情急时刻，白溪眸子紧张中透着凌人，一个急转疯狂逃命。
    身后的老虎精夺命追赶，好几次眼看着就要将狐狸九灵生擒，可都被九灵矫健的逃走。
    几翻法力对抗之下，老虎精便将白溪逼至高出悬崖。
    接下来的情景就是白溪法力不足，无法和强悍的老虎精对抗，身后是万丈深渊，眼前是恶虎汹汹。
    在是否要被生吞与赌一条命的选择下，白溪毅然决然的选择了后者。
    “咔！”
    林导随即便高声喊出了白溪的缺点：“跳崖的情绪可以再绝望一点，再来一条。”
    白溪心里立刻咯噔一下。
    因为她演技不行，导致大家得配合她得重来，赶紧低姿态朝剧组中所有人鞠躬道歉：“抱歉抱歉，谢谢林导。”
    白溪调整好状态再来。
    接下来好几次，林导面无表情的盯着镜头，严肃的指出了白溪的演技缺点。
    不行！
    情绪还没出来，不够！
    不行，情绪表现的再强烈一点！
    再来！
    对方可是你的死敌啊，情绪情绪！
    一旁的酒哥焦急到不行，手里拿手机决定录制，回去让白溪自己再重复看。
    直到NG了不知道是第几次，白溪都是同样的原因卡在这一场。
    剧组的时间本就比较赶，偏偏因为白溪的原因，大家都挺无奈了。
    原本剧里很多人都不知道白溪是谁，好似是空降的新人。更有传闻影后顾卿卿都给她这种新人做表演老师，还没出道就拿下了女主角。
    剧组有不少人眼红她拿下这个角色。
    还以为是什么样的演技哦，结果第一场戏下来，就NG这么多次。
    大家都怀疑她是如何拿下女主九灵的角色了。
    这就导致众多人都对白溪一而再再而三的NG感到厌烦。
    白溪自己也已经意识到了无助与惆怅，偏偏跳崖的戏份怎么都没感觉，怎么跳都不对？
    林导看出了全场的气氛不太妙，他严肃的盯着白溪叹口气，“没关系，再试一条。”
    ……
    白溪紧张的点点头，“好，谢谢林导。”
    这一次的白溪忽然冷静了下来。
    由于好几次的失败，她心态也乱了，可她脑子里闪过了一个念头。
    纵使是死对头老虎精将她逼到悬崖，可剧中的九灵是活了上千年的九尾灵狐啊。
    有九条命啊！
    单就九条命这一点，九灵本狐狸怎么可能不知。
    想通了这一点的白溪，热血沸腾。
    只见在镜头缓缓放大，白溪对着镜头身子腾空，从绿布跳板中一个漂亮的跳跃，掉入了深深的悬崖。
    也不知道白溪在跳下的这一刻想到了什么，绝美的俏容上充满了绝望和对生的向往，仿佛风拂过了的一刹那带来了风沙，使得白溪无声的落下一颗晶莹的泪珠。
    紧接着便是无尽的深渊……
    “咔！”
    最终这一次，林导站起来激动的冲白溪喊：“情绪到位，可以，过！”
    大家都松了一口气。
    要是这次还不行，真的是不知道说什么好了。
    可出乎意料的，林导忽然笑着对白溪说：“这样的状态就不错，要保持哈！”
    哇！
    白溪得到了鼓励，流露出了一丝喜悦的笑意。
    原本白溪对角色领悟不够，导致NG好几次。
    可受到了鼓励的白溪，接下来的好几场戏，白溪都游刃有余。
    一晃眼，便是白溪今天收工休息的日子了。
    临走的时候林导还格外叮嘱了酒哥，让白溪晚饭不要吃那么饱，接下来白溪排的是凌晨五点和女主相遇的戏。
    酒哥诧异的问林导为什么不要吃饱？
    没想到林导却说，九灵身受重伤，要白溪演出饥肠辘辘快要死的感觉，尽量达到逼真感。
    白溪认真的冲林导点头：“好的林导，我回去会好好揣摩角色的。”
    拍摄了一下午下来，林导对这个小姑娘有不小的改观。
    当林导听到白溪要揣摩角色话，心里更是惊讶不行，只是面上也不在说什么，微微笑：“没事，回去好好休息！”
    “林导再见～”
    于是酒哥和白溪告别了林导和剧中里的大家。
    在往房车方向走的时候，白溪全身心放松，她觉得太累了，从来不知道原本拍戏还可以这么累。
    要演出最后和死敌搏命追杀的戏，白溪跑的特别卖力，好几次摔倒都是小事，如今是松懈的情况下，身体的疲惫压的她喘不过气来。
    好像吃烤肉啊……
    可是林导又叮嘱了不能吃太饱，唉。
    酒哥察觉到了白溪的情绪，想着这是她第一天拍戏，笑着鼓励：“晚饭吃轻食怎么样？鸡胸肉和龙利鱼我多给你加几块。”
    轻食啊？
    轻食也不错……
    没想到下一秒的白溪顿时下定决心，摇着头坚定的说：“我一定要演好这个角色，我打算不吃晚饭了。”
    听到白溪竟然不打算吃晚饭，酒哥脸上露出“也不必”的神情，笑着说：“好好拍戏是正确的，只是小林你也不要那么苛刻要求，都有低血糖了，适量的进食是需要的。”
    “不！”
    白溪脸上没表情的拒绝：“酒哥你不要再说什么了，你要是再说下去，我怕自己会想要吃烤肉！”
    酒哥：“……”
    待走到了房车的时候。
    白溪和酒哥不远处就看到了在房车外早早支起了烧烤架，正悠哉的烧烤的顾卿卿。
    在顾卿卿的四周还停靠着好几俩房车，只是唯独白溪她们的房车前面，有烧烤……
    白溪和酒哥在外闯了一天，回来看到顾卿卿这一幕。
    这就形成了很强烈的对比。
    白溪看到眼前顾卿卿格外享受的时候，忍不住无声的感叹了一句：“啧，她可真是会享受。”
    “哟，回来啦。”
    顾卿卿朝着白溪和酒哥招手，笑着说：“晚
    饭吃烧烤不？我买了很多食材？”
    “你们俩？”
    酒哥笑了，在白溪和顾卿卿两个人的身上来回打量：“是不是太心有灵犀啊？刚才小林还对我说她要吃烤肉，小顾你这边就已经烤好了。”
    无声之下。
    白溪和顾卿卿两人下意识的对视一眼。
    “酒哥你胡说什么，我说的是我……”
    白溪尴尬的正想解释。
    算了。
    白溪忽然不想再多说什么了，只是无声的想往房车内走。
    顾卿卿忽闪着眼睛看了白溪一眼，叫住她：“一小时后，正式上表演课。”
    白溪：“……”
    听到顾卿卿这话，白溪原本的浅笑彻底从脸上消失，敷衍的答了一句：“好的，顾卿卿老师……”
    然后白溪不动声色的经过顾卿卿的时候，背着顾卿卿无声的翻白眼。
    N瑟什么，真是。
    之后，白溪面无表情的钻进了房车，酒哥便在顾卿卿旁边的椅子上坐下。
    顾卿卿问酒哥：“来一杯？”
    酒哥无声点头。
    于是，顾卿卿无声的给酒哥倒了一杯冰饮。
    两人轻轻碰杯。
    一杯豪饮。
    两人喝的酣畅。
    喝到开心时，顾卿卿忍不住翻看着手机里的照片，弯着眼睛越看越满意。
    顾卿卿冲正喝着酒的酒哥笑眯眯说：“酒哥，你拍的可真好，以后要是失业了，可以考虑去做影视行业发展了。”
    酒哥听到顾卿卿这话，做了亏心事的往房车内警惕的瞧了好几眼。
    顿时酒哥也意识到自己这慌张的举动，脸上顿时挂不住：“我说你也真是够了，下次可别再让我干偷拍这种事了。”
    一开始白溪还在化妆棚上妆。
    酒哥也是嘴贱，竟然跑去微信和顾卿卿发了一条“白溪在上妆”的消息。
    接着酒哥就没想到顾卿卿竟然毫不掩饰，要酒哥发白溪上妆的照片。
    酒哥拒绝，结果顾卿卿还电话轰炸。
    无赖的同时幼稚的像个必须要得到礼物的小孩。
    无论如何就是要酒哥发照片！
    ……所以就有了后来酒哥很反常的要给白溪拍照的事情。
    顾卿卿不以为然的笑了，淡笑着解释道：“谁让你偷拍了，我这也是为了表演需求，你是经纪人，光明正大的拍照不是应该的嘛。”
    酒哥受不了她似的，直接揭穿她：“在我面前就别装了，下次你要是想看，自己来现场。”
    “咳。”
    顾卿卿被戳破，尴尬的干咳着：“胡说，怎么是我想看，我这是……”
    很意外的。
    酒哥并没有打断顾卿卿的话，只是眼神很奇怪的盯着顾卿卿看。
    顾卿卿忽然意识到眼前的是酒哥，被他这样说，顾卿卿就没往下讲什么。
    她视线落到盘中秀色可餐的食物中，再看看她手里叉子叉着的烤肉，也顿时索然无味，没了兴致。
    酒哥轻声叹口气：“你微博那事儿，我看微博了。”
    拍摄进行到一半的时候，酒哥就看到了顾卿卿#顾卿卿追林小染#的热搜了，只是令酒哥很诧异的是顾卿卿竟然在这个时候发这种单方面表白的微博。
    太不像是顾卿卿的风格了。
    一开始酒哥看到网上顾卿卿看直播发表的评论，酒哥也以为顾卿卿是被盗号了。
    要不是酒哥知道顾卿卿今天轰炸式问自己要照片那恶狠狠的口吻，酒哥认识顾卿卿许多年了，从来不知道顾卿卿原来还有死缠烂打这一幕。
    恐怖到恐吓的地步……
    听到酒哥知道微博的消息，顾卿卿立即紧张了，压低了声音：“那……她知道吗？”
    酒哥白她一眼：“手机在我这里，她还不知道。”
    顾卿卿愣了下。
    下一秒。
    “酒哥你怎么回事啊？”
    顾卿卿急眼了，瞪着酒哥：“手机赶紧还给她，你知道现在全网都不信我追的人是她，都在怀疑我被盗号，她本人都不知道，我这不更尴尬。”
    “有时候觉得小顾你是不是脑……”
    酒哥没讲下去，急忙叹口气。
    酒哥略带无奈，转了个轻松的口吻道：“在网络上闹得满世界人都知道，人家压根就没看到，想表白起码当面讲啊，网上算什么事啊！”
    “不用你教，我有自己的打算。”
    说罢，顾卿卿便伸出手去拿饮料。
    酒哥诧异的看着她，问：“说真的，你这次是认真的？”
    顾卿卿停下拿饮料的动作：“认真。”
    酒哥知道顾卿卿暗恋着白溪的陈年旧事，如今听到她可以重新对人感兴趣，调侃着顾卿卿一句：“想不到你居然还有心动的时候，究竟是喜欢小林哪儿了？”
    顾卿卿微微顿了一下，而后眼神温柔，讲：“赏心悦目。”
    末了。
    顾卿卿忽然想到什么，还笑着添了一句：“秀色可餐。”
    作者有话要说：――
    昨天身体不太舒服，没更＿（：з」∠）＿
    这章是补昨天的更新
    下午还有更新（^o^）/～
    47、自己的替身（二更）

    第47章：

    当顾卿卿讲出“赏心悦目”的时候酒哥已经摇头预料到了什么，结果听到“秀色可餐”时实在是憋不住了， 嘴里喝下去的饮料差一点喷出来。
    恰好这个时候白溪洗好澡， 擦拭着头发从房车里走出来， 听到外面的讲话， “酒哥你们在讲什么啊？什么可用餐？”
    “咳。”
    顾卿卿一听不得了， 慌张失措的剧烈咳嗽了起来，眼神和顾卿卿对视的时候还商量着要如何是好。
    酒哥瞄她一眼， 很失望的摇摇头，叹了口气解释道：“我们， 我们在讲你怎么还没出来用餐， 这烤肉再不吃就不香了。”
    白溪迟疑的盯着酒哥和顾卿卿各自几眼，也没觉察到什么，摇头：“不用， 我现在还不饿。”
    酒哥一听白溪不饿， 知道她的想法是什么， 脸上的表情立即变的格外严肃：“你不吃东西怎么行，好歹得补充能量啊。不然待会晕倒了怎么办？”
    白溪好奇的看了酒哥一眼，“酒哥你太小题大做了吧。”
    “哪里会什么小题大做，你……”
    结果酒哥还没说完， 就看到了白溪走到了自己的面前，向他伸出手。
    “什么？”
    酒哥看着白溪伸出的巴掌，一时没清楚她要做什么？
    白溪眨眨眼，微微一笑：“酒哥我要手机。”
    酒哥没反应，只是头偏向顾卿卿那边， 瞧了她一眼。
    “酒哥我要我的手机。”
    白溪见酒哥没动作，解释了一遍：“我要去打个电话。”
    顾卿卿听罢，下意识的认真看了白溪一眼，脸上的笑容渐渐消失，满脸狐疑。
    因为她发觉白溪竟然洗好澡，还穿着睡衣都要跑出去？
    这大晚上的给谁打电话？
    还是要去约谁出来？
    当酒哥不是很情愿的将衣兜里的手机掏出来，看了身旁的顾卿卿一眼，才说道：“这大晚上的，待会你都要上课了，怎么还要出去啊？”
    原本酒哥并不会过问白溪太过隐私的话题，可他偏就这样问了。
    白溪猜到了酒哥为什么这么问，脸上挂着笑：“没事，我去打个电话就回来。”
    说完，白溪便开心的转身就走。
    酒哥下意识叮嘱她：“早点回来，不要太晚
    。”
    “知道了～”
    很快，白溪便消失在了她们的视线里。
    白溪离开，酒哥很认真的看了顾卿卿一眼，他发现顾卿卿面色平静，像是并不关心白溪要去哪里，给谁打电话。
    酒哥摇头叹口气，像是自顾自的讲着话：“现在的年轻人啊，说什么都不管有，你看看这么大晚上的，还跑出去，你说她要打什么电话非要走远啊……”
    “你问我？我怎么知道？”
    顾卿卿有些自嘲地笑了笑。
    她的话语中没刻意加重，显得并不是很在意。
    只是她自己都没意识到，她偏偏抖腿的小动作出卖了她心里的慌乱。
    酒哥留意到顾卿卿的小动作，轻嗤一声提醒她：“别装了，跟着去啊，赶紧。”
    “开玩笑。”
    顾卿卿皱眉，声音很淡的讲：“我怎么可能跟着去偷听，她要是知道我偷听，准不高兴。”
    酒哥听了，顿时冷笑：“合着小顾你还让我去做偷拍的勾当？不怕我遭遇？”
    顾卿卿嘴角微微往上一扬，笑着缓和气氛：“都说了酒哥你是经纪人，光明正大拍，那不叫偷拍。”
    酒哥笑了：“我懒得和你扯。我进去休息了，你自己好好想想吧。”
    说罢，酒哥便站起了身，从顾卿卿的身边经过的时候，嘴角一扬声音带着笑意：“知道为什么王子可以在城堡救出公主嘛，因为王子很有勇气。”
    酒哥这句话讲的听起来很没啥道理。
    可顾卿卿不禁皱眉，像是在思考酒哥说这话的含义。
    就在酒哥进房车没一分钟的时候，顾卿卿忽然像是领悟到了什么，猛然站起身，很随意的扔下一句话。
    “我去上趟厕所。”
    酒哥在里头听到顾卿卿的话，瞧着顾卿卿远去的背影，酒哥嘴角露出复杂笑容，意味深长的讲：“嗳，房车都有厕所，还出去上什么厕所，真是死鸭子嘴硬。”
    真是搞不懂现在的年轻人。
    *
    离开房车之后，白溪找到一处凉亭，她在洗澡的时候忽然想起了他哥今天貌似有一场比赛。
    这个时候估计已经比赛完了。
    白天试戏的时候白溪问了酒哥他哥白泽比赛的情况，酒哥没详细说，只是说待会再看。
    后来回来白溪便忘记这件事了，刚
    才洗头的时候才想起来。
    因为白溪知道顾卿卿目前在怀疑她是白溪，如果当着顾卿卿的面问酒哥他哥比赛的事情，恐怕更容易引起怀疑。
    干脆要了手机直接出来，自己问。
    经过前几天白泽围棋比赛输棋的情况，白溪很害怕这次他哥也因为输棋受影响。
    尽管白溪都给他哥发了好几条消息了，可都没任何的回复。
    白溪抱着试试的心态，拨打他哥的电话。
    “您好，您所拨打的电话暂时无人接通，请稍后再拨……”
    没接通。
    白溪更是担心了。
    于是白溪便开始上微博搜索了消息，她熟悉的从特别关注里找到了他哥的微博，点进去一看，还是几天前他哥在老秦民宿发的美食，除此之外没有其他了。
    紧接着，白溪再翻看着微博中国围棋相关的大V官方账户，终于看到了一条：【近期，全球第15届世界星七杯围棋比赛已如火如荼的在网上展开了，来自中国的的九段白泽不负众望成功晋级第6强，恭喜白泽！】天哪！
    谢天谢地！
    得知哥哥成功晋级，白溪整颗心便在这一瞬间变的踏实了下来。
    白溪看到了配图中白衬衫意气风发的白泽，转变了心情的她现在看来，啧啧啧，这不愧是自家的血脉，真的是越看越帅～谁知白溪还没从喜悦中回过神来，便发现了她关注的很多大佬都发微博，说简直是难以置信，还吐槽她们是瓜田里的猹，上蹿下跳。
    还有吐槽最近娱乐圈的瓜真的是一瓜未平，一瓜又起，多到她们吃瓜噎死……
    白溪觉得生怕和自己有关系。
    点开自己消息栏，齐刷刷的几乎都是“小姐姐，你就答应她吧”，跟粘贴复制似的。
    看的白溪一头雾水，还以为自己上错号了哦。
    让白溪更吃惊的，她这个时候才发现了自己在《满城花落》开机仪式现场，竟然被到场的粉丝给直播了，而私信和评论区的奇奇怪怪消息，都是因为还受到了顾卿卿“激励”的表白。
    当众多粉丝质疑顾卿卿是被盗号了。
    顾卿卿自己站出来，说没被盗号，追的女孩就是林小染，希望成功了再来还愿。
    配图是白溪在舞台上聚光灯下唱歌的照片。
    而这张照片是之前白溪在江镇节目唱歌的那一身装扮，看得出没经过任何的处理，滤镜都没加，说不上丑，只是拍照技术，有一点烂。
    白溪看的顿时头顶生青烟：“……”
    好家伙！
    这是闹哪样？
    发她这么丑的照片，这是变着法来整蛊她？
    都身为影后的顾卿卿，竟然在网络上做着类似道德绑架，实在是较为让人匪夷所思。
    白溪还没揣摩出顾卿卿究竟是什么动机，微信突然收到了一条好友验证消息。
    白溪点看一看。
    昵称是叫【上善若水】，然后头像是一朵出淤泥的荷花。
    白溪：“？？？”
    这风格，是真是有一点熟悉啊。
    白溪没多想，直接点了同意。
    恰好这个时候，白溪的电话铃声响了起来。
    是她之前拨打他哥白泽的电话，现在回拨了过来。
    当看到通讯录上备注着“白哥”的备注时，欣喜若狂的声音便甜甜的叫了起来：“喂，白哥。”
    “怎么啦？”
    白泽慵懒的声音从电话那头传来。
    白溪意识到都这么晚了：“白哥你是在休息吗？”
    白泽毫无避讳的直接说出：“嗯刚在洗澡，出来就看到你的未接电话。”
    “哈哈哈。”
    白溪嘴角带笑“就是听说白哥晋级了6强，特意想打个电话来祝贺你。”
    “嗯，收到你的祝福了。”
    白泽在电话里声音很温柔的问她：“对了，我下个月可以回国，有想要的礼物没有？”
    白溪：“……”
    这是他哥的习惯，每次去参加比赛，都是要带礼物回来给她。
    上一世本就是如此。
    没想到在这一世，他哥也这么温暖。
    白泽在电话那头笑了，“没关系，你可以慢慢想，想好了再告诉我。”
    哥哥的声音温柔噬骨，仿佛在这一刻，白溪顿时红了眼眶。
    白溪轻声“嗯”了一句。
    后来白溪和他哥并没有聊很久。
    因为白溪考虑到明天他哥还得再比一场，便聊了几句之后笑着挂掉了电话。
    这里蚊子太多了，并不是可以久待的地方。
    恰好白溪要离开的时候，刚才微信中的“上善若水”给白溪发来一条二十几分钟的长语音。
    白溪皱眉点开了语音，立马
    怀疑人生了。
    【上善若水：】
    【语音：林小染姑娘你好，我是顾卿卿的妈妈童叶丽，你可以叫我顾妈妈。很高兴可以用这种方式认识你，很久了，阿姨很久没遇到那个女娃娃可以让阿姨我这么喜欢，你是头一个。阿姨很希望到时候咱们可以见面认识一下，因为阿姨我非常喜欢你唱的那首《偏偏喜欢你》，有机会的话我想好好向你学习唱歌的技巧。】白溪听完了顾卿卿妈妈的语音，同时她手都在发抖。
    没想到会是顾卿卿的妈妈？
    也不知道是从哪里得到了她的微信，太刺激了。
    “林小染。”
    忽然有人喊白溪，而且还是顾卿卿的声音？
    白溪猛然抬头，紧接着愣愣地看着站着凉亭外的女人。
    顾卿卿忽然出现在了凉亭外，她的手里还拎着一个白色的购物袋，里头装着也不知道是什么东西，饱鼓鼓的。
    “如果我没听错，刚才说话的确实是我妈妈吧。”
    说话的同时，顾卿卿半眯着眼睛朝白溪一步一步走近，直到站到了白溪轻微距离的地方，脸上露出笑容：“你怎么会有我妈妈的联系方式？”
    白溪愣了愣，眼神有一瞬间闪躲：“是刚才你妈妈加的我……”
    说完，白溪便沉默了。
    顾卿卿不知道是想到了什么，嘴角挂着笑容，放柔了声音：“忽然想起来，昨天我分明喝醉酒了，醒来却发现自己接通了妈妈的电话，还通了一个多小时。应该是你接的吧。”
    白溪心里咯噔了一下。
    哎呀，糟糕！
    忘记删除通话记录了！
    作者有话要说：～～
    晚上还有一更。
    争取这个月的周末都万更～～
    哈哈哈求夸～
    48、自己的替身（三更）

    第48章：

    ―
    白溪面上假装是一副听了无所谓的样子， 慌乱的神情也只有那么一秒钟， 可顾卿卿就在她面前盯着她， 自然被轻易捕捉到了。
    顾卿卿冲白溪微微挑眉：“你不应该解释一下吗？那么是撒谎的借口也好啊。”
    其实白溪在顾卿卿说话之前， 已经在脑子里想好应该找什么借口了， 结果听到顾卿卿这话，简直了。
    “哈哈， 那个啥……”
    白溪摸了摸鼻尖，笑着打着哈哈， 努力睁大眼睛让自己看起来显得很无辜，“我怎么会在您面前撒谎呢， 我昨天原本是想跟你说一声的，结果我这记性实在是不太好，我就给忘了。”
    “抱歉抱歉哈，下次，不！”
    “绝对没有下次了……”
    顾卿卿虽然很受用声音甜甜糯的白溪在她面前撒谎的样子， 可最终还是制止了白溪嘴里的乱扯， 幽幽道：“说重点，我妈妈她跟你都讲了什么？”
    十句话里面就没半句实诚。
    小骗子。
    “阿姨她……”
    白溪声音顿了顿，像是很努力的回忆着什么， 表情比较难看：“阿姨跟我讲了好多， 可是我这个比较笨，加上阿姨的语速太快，有时候都是我不太听得懂的话。”
    顾卿卿问她：“听不懂还讲了一个多小时？”
    “我也不知道聊了这么久。”
    白溪对上顾卿卿的双眸， 看着她眼里的神采，“还有，您也知道，我这个人我记性不是很好，很多东西听了就忘，具体阿姨跟我讲了些什么，这个得等我回去好好想想。”
    “记性差？”
    今晚上白溪强调了两次“记性差”，顾卿卿看着白溪嘴角上扬，淡笑：“记忆力差的话，岂不是看过的剧本都容易忘？那你接下来如何拍戏？”
    白溪一下子愣住。
    紧接着她笑了起来，一副乖乖巧巧的样子看着顾卿卿。
    “没事。”
    白溪忽而笑了，冲白溪笑的笑容无懈可击：“顾卿卿老师，您可是我的表演老师啊。我吧，虽然脑子笨，记忆力不行，但我毕竟是有老师的人，记不住就死记硬背，我学习能力很快的，而且我会很虚心学习的，绝对不会让您丢脸的。”
    难得啊。
    顾卿卿很久没听到白溪十分流畅的在她面前讲着虚伪中透着真的话。
    昨天晚上顾卿卿其实并没有喝太多，只是想借着醉意去试探一些东西，尽管她得到了证实，可白溪还是不想承认。
    她决定不着急，有的是时间，迟到会将这小家伙慢慢吃到嘴里。
    顾卿卿微蹙着眉头，表现的很为难：“你同意让我教你表演？”
    “同意。”
    白溪像是很着急的说着：“一百个同意啊！”
    顾卿卿有一些诧异白溪此时的言语，嘴角微的一挑，问道：“可是，之前你不是还很嫌弃我来着嘛？我还以为是我让你为难了哦。”
    “怎么会呢。”
    白溪一副“我有求于你”的狗腿子模样，笑容温柔的拍马屁：“瞧您说的，您可是影后啊，能让您教我演戏，是我无尚的荣幸哈。”
    顾卿卿听着白溪对她的夸奖，确实有一些舒服。
    顾卿卿笑了一下，口吻中带着一丝调侃：“继续，我听着呢。”
    白溪眯着眼笑了：“我说的这些，可都是我的实话，是我发自肺腑的，你不愿意听就拉倒……”
    我还懒得再说嘞。
    顾卿卿微笑的看着她，转移了话题：“今天拍戏下来，是什么感受？”
    白溪慢慢扬起一抹坦然的笑：“我今天第一次正式接触拍戏，发现原本很多东西是我想象的太简单了。我一直以为我很努力，可比我努力的人太多了。虽然今天被林导NG了好多次，我欠缺的地方太多，可其实我很享受沉浸在角色中的感觉，很忘我。”
    白溪在林导前面NG了一下午，和其他正式的演员比较起来，两世为人的年龄加起来，都快要过半百了，可白溪真的是笨拙的要命。
    走机位都没那么灵活，情绪表达不出来，台词一紧张也记不住。
    尤其是跳崖那一段，她那片摄影棚里就干等白溪重演……
    明知道演技这东西要么老天爷赏饭吃，要么就只能靠自己领悟去熬，可她很想有个师父和老师教，带她快速成长。
    林导工作时太严肃了，白溪都有一些害怕林导那天对她的愚笨忍不住发飙……
    既然顾卿卿很愿意教她，一开始只是白溪自己抗拒，可是她今天意识到了她和别的演员的差距。
    她喜欢演戏，她想认真学好。
    顾卿卿听过不少学表演的讲自己是如何喜欢表演，在娱乐圈也可以说是阅人无数的老江湖，能从眼前的白溪的谈吐中听出对表演的热忱，没有半丝的虚假。
    “你想学，我会全心全意教你。”
    顾卿卿认真的对她讲：“唯有一点，我上课也很严苛，你可得做好心理准备。”
    “我已经做好准备了。”
    说话的时候，白溪还添增了格外的信心，微笑朝顾卿卿非常正式的伸出手，道：“接下来就麻烦顾老师了，请顾老师请多多指教。”
    顾卿卿打量着白溪朝她“握手言和”的举动。
    她和白溪两个人之间，何曾像此时这般，和谐的相处啊。
    于是，顾卿卿忍不住，飘了：“好的，余生请多多指教。”
    白溪眨眨眼：“啊？”
    谁知，顾卿卿说罢，趁着白溪还没反应过来，便伸出手握住了白溪的手。
    手里拎着的购物袋发出了时宜“铛铛”的清脆响声。
    可能是在“伴奏”的鼓舞下，顾卿卿更是无法再隐忍一般，随着心之所动一般，顾卿卿轻缓的将人抱紧。
    下一秒。
    白溪眸子饱含怒意的正欲要推开顾卿卿的时候，耳边传来了顾卿卿略为低沉的话语：“就一下。让我抱一下。”
    也不知道白溪是怎么想的，被顾卿卿抱住的时候，白溪顿时整个心都揪在了一起，更是竟鬼使神差的，一如反常的将手缓缓地放下。
    整整一分钟的时间。
    顾卿卿才幽幽的将白溪放开，紧接着脸上神情依旧的说道：“我嘴瓢了，你当没听到吧，反正你记性也不好。”
    白溪：“……”
    顾卿卿平复下心情：“蚊子太多，回去上课。”
    说罢，顾卿卿便主动走出了凉亭。
    在原地的白溪眨巴下眼睛，看向离开的顾卿卿，她心忽然跳的太快了，回味起刚才顾卿卿抱着自己的举动，意外的温柔。
    白溪光是回想，便让她脸色有些羞红，心脏更像是受惊的小鹿，乱跑乱撞。
    这太不对劲了吧？
    她一摸自己的脸颊，怎么温度还挺高的，可别是感冒了，她明天可还得拍戏呢……
    作者有话要说：～～
    今天更了一万字，明天继续
    么么哒～
    49、自己的替身（一更）

    第49章：

    ―
    白溪和顾卿卿在回房车的路上， 白溪的微信上忽然收到了一条视频要求， 而来自邀请的正是【上善若水】！
    顾卿卿的妈妈！
    白溪傻眼了， 捧着手机听着微信视频通知发出有节奏的声音忽然就慌了神。
    “怎怎怎怎怎么办？”
    白溪眨眨眼， 她发现自己手都在抖：“你妈妈的视频邀请……我我我我我要怎么办啊？”
    结果顾卿卿看着白溪像是热锅上的蚂蚁，顿时为自己妈妈这个“举动”感到无奈， 直接从白溪的手里夺过了手机，冷着脸将视频挂掉。
    “――哒！”
    随着突兀挂掉了微信视频通知邀请的声音。
    在这一刻， 四周的气氛忽然就莫名的安静了下来。
    白溪沉默了一小会， 才后知后觉的说道：“这样挂掉是不是不太好？”
    毕竟是长辈，还是顾卿卿的妈妈。
    若是同龄人和后辈还好说，白溪最不会处理的就是和长辈之间的关系了， 也不会讨长辈的关心。
    顾卿卿看着白溪清丽的小脸皱在一起， 像是知道她在苦愁什么， 脸上浮现出一抹淡笑，看着白溪轻摇了摇头：“你不用太在意我妈妈，她只是在家没什么事情干。”
    白溪：“……”
    所以是吃饱了撑得吗？
    来自亲生女儿的吐槽，可真行！
    可没想到白溪又听到了顾卿卿话语温和的对她讲：“不愿意做的事情就拒绝， 不相干的长辈也是一样，没必要因为我去做违背自己的意愿。”
    “我也没有……”
    白溪的话还没说完，顾卿卿笑着揭穿了她的谎言：“你也是很有想法的人，这个时候就没必要撒谎了。”
    白溪忽然不知道说什么合适了。
    只是在这个时候她觉得很奇怪，为什么觉得顾卿卿好像也没有之前那么讨厌了。
    真是奇了怪了。
    什么时候顾卿卿居然这般温柔， 善解人意了？
    她悄咪咪的给顾卿卿的妈妈回了一条消息，感谢顾妈妈的喜爱，只是自己暂时在忙，待会儿还得上课，有时间的会正式和她通电话。
    结果顾妈妈在那一头发来的语音
    ，还没说完自己先笑了，笑的超级爽朗。
    让人猝不及防的是，顾卿卿的妈妈给白溪发来了一连串的照片。
    多到白溪来不及往上翻看……
    白溪哭笑不得，现在有一些招架不住。
    拉黑长辈是不是不太好？
    白溪这个念头刚起，生生被自己强压了下去。
    罪恶罪恶。
    *
    当然白溪觉得顾卿卿“善解人意”这样的结论，也只限在没回到房车之前。
    因为白溪回了房车之后。
    酒哥不知道去了哪里，人就不见了踪影，电话也不接。
    夜不归宿。
    白溪需要替他哥白泽查查岗。
    就在白溪要打电话问酒哥在哪里的时候，她的手机一阵震动，收到了来自酒哥的消息。
    【经纪人酒哥：】
    【我请了年假，好好照顾自己，不要太想我。】白溪看到这条消息的时候以为自己看错了，结果擦亮眼睛看了备注，确实是白溪的经纪人酒哥啊。
    没想到顾卿卿竟然也说她收到了酒哥的消息，只是顾卿卿收到的更为详细，说是酒哥买了今天的飞机，要飞的去见想见的人。
    接下来林小染拍戏的一系列事情，都交给顾卿卿。
    白溪眼睛一亮：“不可能吧，别逗了。”
    飞去见想见的人，那不就是她哥白泽嘛。
    白溪半小时之前才和他哥白泽通过电话，什么事都没有，酒哥怎么……
    从房车跑出来之前，顾卿卿一开始也犹豫不决，没想到当时酒哥对她说的鼓励的话，现在想来，竟然也是说过酒哥自己听。
    顾卿卿温和的看向白溪，沉思一会，讲着：“白泽时隔好几个月，终于赢了围棋确实值得鼓起勇气。”
    白溪：“……”
    他哥一直输棋，白溪清楚。
    没想打酒哥说去就去，还真是让白溪刮目相看，感觉在这一刻，白溪相信爱情了。
    搞得白溪也想买一张机票立马飞到哥哥的身边，替他加油打气了。
    就当是吃狗粮吧。
    毕竟是自家产的狗粮，够饱。
    顾卿卿观察着白溪脸上的表情，发现较为平缓，于是她嘴角勾起一丝浅笑，问她：“从现在开始，我就是你的表演老师兼临时经纪人，心情如何？”
    “呵呵呵呵。”
    白溪非常礼貌性的
    笑着。
    接着，白溪忽然慌了。
    因为她意识到，也就是说在小唐明天到来之前，接下来的一段时间里，都是白溪和顾卿卿两个人独处？
    包括睡觉的时间，都在房车里？
    白溪：“……”
    也不是害怕顾卿卿会占她便宜，只是对照之前顾卿卿三番五次对她动手动脚，白溪还真需要防备防备。
    可没想到顾卿卿并没有。
    整节课下来，都只是给白溪讲了学习表演课的第一堂课是学解放天性。
    当白溪问起什么解放天性是什么意思的时候，顾卿卿还自我模仿给白溪看，告诉白溪当时自己上的第一堂课便是动物模拟，模仿虎鹿熊猿鸟这五种动物体态形状，学习模仿力和锻炼人的学习能力。
    只是顾卿卿说这些是最为基础的，让白溪后面再默默去悟也不迟。
    接着顾卿卿从包包里拿出了一面复古的很宫廷风的小镜子，脸上的笑容就没有丝毫变化的对白溪讲：“如果有时间，看着镜子做表情，尤其是想生气的时候，拿出来看看自己的脸。”
    说完，顾卿卿便将小镜子递给白溪：“这镜子好好收着。”
    这面镜子白溪认识。
    也可以说全娱乐圈认识顾卿卿的人都应该认识。
    号称影后的顾卿卿有一面随身不离手的小镜子，用小镜子整理仪容仪表是其次，只要每次顾卿卿拿大奖了，都会有人半调侃似的传出顾卿卿是靠着镜子维持长生不老的容颜得同时，还练习了过（硬）的演技。
    白溪每次看到顾卿卿，她的包包里都必装着这面小镜子，可现在……
    她居然将这面镜子送给自己？
    白溪眼里还带着震惊，余光有些复杂地看着顾卿卿：“不用，我有镜子，你教我的我记下了，我没事会看镜子练习的。”
    谁知顾卿卿打量着白溪，眼神深邃的望着她，温柔的笑着：“第一堂课能教你的就这么多，不过是一面镜子，拿着。”
    最后“拿着”两个字，很明显的可以听出顾卿卿语气的变化。
    顿时房车里的气氛变的尴尬了起来。
    白溪笑的很勉强，却奇怪的竟然主动伸出手，接过了顾卿卿的镜子。
    接着白溪还想讲什么的时候，顾卿卿忽然先开了口，“你怎么还不出去？”
    出去？
    白溪满脑子疑问？
    不知道顾卿卿忽然叫自己从房车出去，是打算赶自己出去？？
    顾卿卿笑着，然后从小隔间的位置上将自己的随身包取下，悠闲的拉开了拉链，更是当着白溪的的面将睡衣拿了出来，“我在洗澡，怎么，难不成你要帮我搓澡吗？”
    白溪脸上挂着笑：“不了，我搓澡功夫恐怕达不到顾老师的青睐。”
    顾卿卿脸色依旧没有任何的变化，只是眼神上下打量着白溪：“上次你自己还跟我说，说你搓澡的功夫可了不得啦，要不我现在给你表现的机会？”
    “我记性太差，不记得了。”
    白溪没有一丝感情语气刻板的讲，揉了揉自己疲惫的双眼：“我去外头，顾卿卿老师您慢慢洗澡。”
    在顾卿卿洗澡的时候。
    白溪在外头仔细观察起这面镜子，发现镜子的手感很不一样。
    也不知道这面镜子是什么材质做成的，从背面的雕花还可以看得出来，价格应该不菲。
    上次白溪第一次去江镇录制综艺节目的时候，白溪也收到过顾卿卿的钻石吊坠耳环。
    这次又是雕花镜子。
    白溪不是喜欢占别人便宜的人，讲究礼尚往来，她只是不知道顾卿卿会喜欢什么。
    毕竟顾卿卿是影后，貌似什么都不缺。
    “――听说林小染你画画很好？”
    “――如果有时间，我倒是喜欢你可以给我画一幅好看的画。”
    恰好在这个时候，白溪的脑子里忽然闪过了之前顾卿卿曾经对白溪说过的话。
    只是那个时候白溪并没有放在心上，偏偏就记下了。
    白溪喃喃自语：“她真的会喜欢我画的画吗？”
    上次酒哥知道白溪唐西子账号的时候，白溪问过酒哥，顾卿卿知不知道？
    酒哥并没有正面回答。
    别是顾卿卿早就清楚吧。
    白溪在外头呆了好久，久到白溪都诧异了。
    洗个澡需要这么久吗？
    白溪在外面蚊子都喂饱了，最终忍不住了。
    白溪磨蹭的走到了房车外，没踏上台阶，象征性的敲着门：“顾卿卿老师，你洗的有一点久啊，还没洗好吗？”
    “小林，你进来一下。”
    顾卿卿的声音从房车里传出来，听得出
    有一些焦急。
    白溪诧异：“怎么啦？出什么事了吗？”
    结果没声了。
    就在这一瞬间，白溪有一种不祥的预感，害怕顾卿卿别是洗澡滑倒了什么原因，想到这里，白溪想也没想直接进了房车。
    可当她进房车的时候，房车里头和白溪刚才出去时没什么变化，唯有小音响像是正在切换下一首歌，轻缓的的播放着轻音乐。
    厕所的门还紧闭着，顾卿卿在厕所还没出来？
    白溪来到了厕所门前，盯着紧闭的厕所门，略略皱了皱眉，敲了下门说：“怎么啦？”
    “我有东西要让你买。”
    几乎是同一时间，顾卿卿的声音从里头响了起来。
    白溪一听，顿时乐了：好家伙，你也有今天！
    上次因为姨妈纸在厕所外让白溪选择，让白溪难堪，纠结了好半天，没想到啊没想到。
    啧啧啧。
    如今很多事情都讲究一个风水轮流转。
    “那个啥……”
    白溪直接坐到了厕所对面的台面上，心情舒爽摇晃着脚，悠闲讲：“顾卿卿老师，你要是不介意，我带了很多，我可以考虑卖一包给你。”
    顾卿卿：“我是Bras没带。”
    “啊？”
    白溪皱眉，脑子里立马闪过什么，有一些惊讶：“怎么会忘记带呢？”
    顾卿卿：“挂出去了，忘记收拾了。”
    白溪止不住兴奋的心情：“我倒是买了很多没穿的，要不你挑挑，合适价格好说……”
    “太小了。”
    顾卿卿几乎下意识的打断了白溪的话，“你的Bras，我穿不太合适。”
    太小了？！
    白溪一听，恨不得直接撞门进去把顾卿卿拉出来打一顿。
    她发育的这么好，又不是飞机场，哪里会小！
    顾卿卿隔着门也可以想象到白溪张牙舞爪的样子，“你去给我走一趟，附近不远处，有便利店，里头应该有卖。”
    “如果我说我不想去呢。”
    白溪满脸笑容，决定坐地起价：“总得有什么好处不是，说几句好听的话啊什么跑腿费啊，顾卿卿老师你说是不是。”
    白溪和顾卿卿都没讲话，房车里的音乐还在播放着。
    隔着一小会儿。
    顾卿卿像是考虑清楚了。
    “你开价吧。”
    听得出来，顾卿卿的声音没
    什么情绪；“下个月有一部电影，大咖云集，导演跟我交情还行，这一个多月表演好好学，我会好好教你。”
    白溪笑容僵硬：“我要的不是这个。”
    电影什么的，白溪没想过要拍什么电影，凭她目前的演技拍起来也很吃力。
    “你要钱？”
    顾卿卿的声音有一些吃惊。
    白溪正要说什么解释的时候，结果隔着门顾卿卿的声音没有一丝波澜传出来，听得有一些的云淡风轻：“我给你开张支票，字数你随便填。”
    白溪：“……”
    牛逼。
    不差钱的影后就是不一样。
    和这样对比之下，白溪倒是显得更为卑鄙小人了。
    白溪头一次对顾卿卿感到挫败，摇摇头，“算了，你可真无趣。”
    结果厕所里头并没有听到顾卿卿的声音。
    白溪并不知道顾卿卿是因为她的“你无趣”这句话，让顾卿卿陷入了自我烦躁中，还以为顾卿卿是存心的。
    只有房车里头的小音响还播放着轻缓的音乐，减少了一定的尴尬。
    白溪想着刚才顾卿卿说的电影，可能真的是顾卿卿的好意，可白溪目前没考虑那么远。
    想到这一层关系，白溪脸色缓和了很多，干巴巴的讲：“Bras你穿多大的啊？”
    结果顾卿卿还是没吭声。
    顿时，白溪觉得有些郁闷，随口道：“不然你就不要穿，直接在外面套睡衣不就行了嘛。”
    而且晚上不穿，睡觉可舒服了。
    “可是……”
    顾卿卿貌似还有一些犹豫，还是没有说出来。
    白溪挑眉：“有什么好可是的，睡觉的时候还讲究那么多做什么！”
    “既然你这么说。”
    顾卿卿云淡风轻的话传了出来，“有道理，那我听你的，我出来了。”
    “唉？”
    这下轮到白溪傻眼了，急忙跳下台面：“不是，我只是随便说的。”
    怎么不按照套路走啊！
    厕所门“咔嚓”一声从里头打开，恰好白溪从台面上跳下来较为慌乱，结果脚下一滑，迎面和打开门的顾卿卿面对面来了个照面。
    顾卿卿吓了一跳，看到白溪快要摔倒了，眼疾手快的将白溪细腰轻轻一揽，将人抱稳在怀里。
    白溪整个人都懵逼了，待她反应过来站稳脚，正想起身的时候，手臂的动作就轻轻擦过了某处……
    糟糕，碰上了！
    她真的没穿！
    天哪！
    这让白溪的浑身不自觉的颤了颤，一瞬间不敢乱动。
    结果顾卿卿格外的淡定，整张脸骤然朝白溪靠近，抬手轻抚了她的脸颊，笑说：“如何？”
    “什么如何？”
    白溪硬着头皮的抬起头，迎上顾卿卿的目光，整张脸泛红。
    顾卿卿赏心悦目的欣赏着眼前的美景，慢慢扬起一抹坦然的笑，一字一句道：“我就说你的小了吧，小妹妹。”
    作者有话要说：～～
    白溪三连否：我不是，我没有，别瞎说！
    今天继续日万
    下午继续～～
    感谢在2020-07-04 22：19：55～2020-07-05 12：40：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：一三五七点 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    50、自己的替身（二更）

    第50章：

    ―
    小？
    小妹妹？
    白溪听完好气， 心里各种情绪翻飞， 就猜到和顾卿卿待一起准没好事。
    不是动手动脚， 就是言语调笑。
    现在听到顾卿卿还调侃叫她小妹妹， 别人叫她小妹妹也就算了，可这个人竟然会是顾卿卿。
    明明白溪两世年龄加起来都可以考虑做她妈妈了……
    呸！
    顾妈妈对不起！
    一时之间， 白溪半晌都憋不出了一句话。
    顾卿卿见白溪不吭声，还以为她是害羞了， 正想找话题再说话的时候， 没想到白溪面无表情的将移开了视线，将自己推开。
    接着，白溪不声不吭的走开。
    顾卿卿笑着摇摇头， 跟着前去， 讨好一般的问她：“便利店去不去啊？”
    白溪没搭理， 开始将房车里桌椅收好，收进去之后便将折叠床拉出来，成形到可睡觉的床，白溪便自顾自的把床铺好。
    这冷淡的小模样。
    顾卿卿尴尬地笑， 扯了扯嘴角道：“一起去啊。”
    “不去。”
    白溪话语冷淡，仿佛在这一刻身体疲惫的很。
    顾卿卿老实了下来，像是知道白溪生气了，也顿时懊恼刚才自己又习惯性的拿她开了颜色玩笑。
    本来两个人之间的气氛都很好了。
    现在都因为她越搞越砸了。
    于是顾卿卿懊恼的终结了这个话题。
    本来顾卿卿转身想走出房车的时候，忽然停住了脚步， 扭头看着正在拿折腾着床铺的白溪，眼神带着纠结，问：“那我去便利店，你有什么要买的吗？”
    白溪语气淡淡：“没有。”
    顾卿卿：“……”
    “好，那我走了。”
    顾卿卿最终还是扔下这句话，拿着手机转身就直接出了房车。
    下一秒。
    白溪停止了手里铺床的动作，可停下没两秒白溪意识到自己停了动作，叹口气便又继续了。
    二十分钟后。
    顾卿卿从便利店回来的时候，床铺已经铺好了，并且白溪已经睡下了。
    这个时辰已经很晚了，对于明天一早五点还要拍戏的白溪是很需要睡眠的。
    顾卿卿也不再耽搁，从明天开始
    她便要跟着白溪的工作努力起来了。
    在顾卿卿拿着洗漱用品去洗漱好，时间并没有磨蹭多久，这期间才花了半小时不到。
    就在顾卿卿准备爬阶梯上去睡觉的时候，顾卿卿想起什么，心之所动又动作缓慢的凑到了熟眼的白溪面前，在她额头上轻轻落下一个吻。
    “晚安，好梦。”
    说罢，顾卿卿便直接脱了鞋子，上了阶梯，进入了自己的床铺。
    与此同时，房车里的小音响传来了一声：“接下来是睡眠时间哦，祝主人好梦，晚安。”
    “――吧嗒”一声。
    房车里的灯也缓缓地关闭了。
    可顾卿卿并不知道，因为她亲额头的这个举动，本就没怎么睡着的白溪幽幽的睁开了眼。
    白溪心脏猛跳，像是快要爆炸了！
    这让白溪不得不屏住呼吸按住了自己的心脏部位，唯恐跳的太响，被顾卿卿听到……
    太奇怪了！
    白溪心跳的太厉害了，今天晚上因为顾卿卿的靠近，跳了两次。
    纵使白溪不想承认，她也隐隐约约猜测到了什么。
    完蛋了。
    这下真的完蛋了……
    隔天一大早。
    白溪天灰蒙蒙亮就起床了。
    隔着半小时，顾卿卿也跟着出了房车，恰好白溪已经将晨跑回来了。
    房车外之前搭的烧烤架和餐桌并没有收起来，白溪便将早上要带的东西都收拾好。
    顾卿卿一同帮忙，一边帮忙折叠东西的时候一边观察白溪，她发觉白溪脸色有一些憔悴。
    于是，顾卿卿问她：“睡的好吗？”
    白溪垂眸，语气轻缓笑着：“睡的可好了，你呢？”
    顾卿卿：“我也睡的很好。”
    到顾卿卿这个年龄，常年在剧组跑，时常失眠都是经常的事情，不然就靠药物酒精入睡，可像昨天没有依靠任何，顾卿卿很难得睡个好觉。
    “那我们出发吧。”
    她们没再讲什么，只是抓紧时间去剧组。
    *
    顾卿卿跟着白溪一同来的剧组。
    之前林导和大家伙早早就打过招呼，所以并没有引起很大的轰动，只是很多剧组的演员看到她都冲她热情的打招呼。
    包括蓝田和顾卿卿也是一样，看到白溪身边戴着口罩的顾卿卿，面对面客气的打了个照面，互相寒暄了几句。
    可白溪可以说是第三次在剧组看到蓝田露出笑容，蓝田是女主攻的角色，在角色中较为高冷，在现实中也秉持着高冷，很少和大家嘻嘻哈哈。
    白溪即将要上妆，在坐下的那一刻，她忽然有一些头晕。
    顾卿卿以为是她低血糖犯了，赶紧从随身的包包里拿出了糖，递给白溪让她补充糖份。
    “谢谢。”
    白溪向顾卿卿致谢，然后她就将糖从顾卿卿的手里拿到自己手里，细致的剥开了糖纸，送进嘴随即轻轻一咬。
    软糯糯的，这糖口感很独特又很香醇。
    见白溪在吃糖，剧组安排给白溪上妆的小姐姐低姿态问她：“小林妹妹，可以开始上妆了吗？”
    “可以了，谢谢。”白溪含着糖笑着说。
    其实白溪今天的状态很不太好，她秉承着没吃晚饭和早饭，水也很少喝，从昨天夜里开始白溪就饥肠辘辘，因为昨天晚上顾卿卿的那个吻，白溪更是一夜没睡。
    尽管早上顾卿卿问白溪睡的怎么样，她也撒谎了……
    顾卿卿看出了在上妆的白溪打瞌睡，情绪不是很佳，心里的疑问很重了。
    当林导早上看到化好妆的白溪，很赞同的说这个妆上的很合适，毕竟今天白天，白溪要演第二场和女主相遇的剧情。
    听到林导夸，白溪精神气微微回来了一点。
    准备入场拍戏的时候，顾卿卿安慰她不要紧张，待会那个戏，你尽管演，保持这样的状态就很完美了。
    白溪认真的听着，还问顾卿卿好几个剧本里的重点。
    这场戏很很重要，站着白溪饰演的九灵的角度来讲，找了上前年的恩人，再一次出现在奄奄一息的自己前面，又重新一次被恩人救下。
    因祸得福，喜上眉梢，情绪错乱的种种表现。
    都很是考验一个人的演戏。
    可今天的白溪，像是得到了什么真传，演起来很顺利。
    一场戏下来，无论是特写，还是大镜头，台词和蓝田的对戏感觉，白溪都控住的很好。
    林导在现场好几次夸白溪是不是回去认真揣摩角色了。
    白溪笑哈哈，是林导教的好。
    有十分钟的补妆的时间。
    在这个期间，蓝田忽然主动和白溪搭话了，也没有了往日的高冷，笑的温和。
    蓝田惊叹白溪，说她很难得遇到这么白搭的新人。
    “你演的很好啊，一下子就找到了感觉。”蓝田对白溪强调了好几句。
    “别别别。”
    白溪顿时受宠若惊的笑着摇头：“蓝老师您可别夸我了，我昨天NG的画面还历历在目呢。”
    蓝田像是被白溪逗笑了，笑着安慰她：“在剧组演戏，NG都是正常的，只是气爆炸的一般是导演，习惯就好。”
    白溪认真的点点头：“嗯，我会努力适应的。”
    蓝田盯着镜子里看到的白溪，忽然想起什么，笑着问她：“听说你下个月还要高考，现在又拍戏，剧组工作量还能吃得消吗？”
    白溪笑的腼腆：“可以的，谢谢蓝老师关心。”
    谁知蓝田“噗嗤”一笑，冲着白溪摇摇头：“叫什么老师，你都把我叫老了，直接喊姐也成，咱们应该相差不了几个岁数。”
    白溪脸上的笑容僵硬了那么几秒，很快便笑着喊：“好的，蓝姐。”
    给白溪悄悄去订餐回来的顾卿卿，她恰好听到了白溪叫蓝姐的这句话。
    顾卿卿脸色顿时拉了下来。
    她不在剧组这么一小会儿，竟然就和蓝田聊的这么火热，蓝田比人家都大十七八岁，还叫人家姐。
    她要是不回来，恐怕接下来白溪这是要跟蓝田义结金兰的趋势啊。
    瞧见顾卿卿回来没吭声，蓝田眼神往白溪和顾卿卿两个人之间瞟，只是没再讲什么了。
    顾卿卿顿时不是很高兴了，转身冲着在那头正在指挥布景的林导喊：“林导，中场休息个二十分钟，林小染请大家吃下午茶。”
    “下午茶？”
    剧组的很多人都懵逼了，什么下午茶，明明现在是大上午。
    尽管大家都惊叹的叫，可还是被接下来的场景给吓着了。
    只见一辆送餐饮的大卡车开到了附近的街道，由穿着[健康饮食]制服的员工将一卡车一卡车的美食从车里搬了下车。
    很快，不到五六分钟。
    穿着[健康饮食]制服的员工已经一一将美食摆桌，装好了盘。
    大家伙一瞧。
    嚯，好家伙。
    这排面整的，像极了宫廷中的满汉全席一样，全是色香味俱全的中餐料理。
    就连大家坐的位置也都考虑到了，全
    是长排的板凳上铺着好看的布料，要不是剧组的环境再布下景，说是在皇宫中参加宫宴，别人恐怕也信。
    紧接着，顾卿卿招手示意大家开始入席动筷子。
    大家伙还本矜持的不动筷子，结果林导笑着，说剧组有人请客，替剧组省中饭钱，大家就别客气。
    于是这下，大家伙自然是不客气。
    顾卿卿戴着口罩，在大家动筷子的期间，财大气粗的开始了洗脑式的话。
    “大家慢慢吃。”
    “慢慢吃哈，这些啊都是我家小染的意思。”
    “她第一次演戏，还担任女主的角色，如果有什么地方对不住大家的，望大家多多担待哈。”
    白溪眨眼，看不明白顾卿卿为什么要自掉身价，为她做这种事情？
    秦闲悄悄将一份砂锅生滚粥端到了白溪的身旁，白溪赶紧站起来，没想到秦闲会给她端食物。
    结果秦闲示意她多少吃一点，没必要一直饿肚子拍戏。
    白溪立即明白了秦闲这话的意思，“我其实也没什么胃口，并不是刻意不吃。”
    白溪的努力秦闲看在眼里，他笑着劝导她：“饿肚子是很痛苦的，好吃的这么多，你还不赶紧吃一点。”
    “唉，好的秦编。”
    白溪一直没进食，已经饿过头了。
    她尝了一口粥，粥底绵滑，味道非常鲜甜。
    秦闲问她：“这粥味道怎么样？”
    白溪赶紧回：“很鲜，味道还真是不错。”
    接着，她又笑着补了一句，“谢谢秦编。”
    “你可别谢我。”
    秦闲冲着她摆摆手，笑着讲：“我们可都是因为你才可以吃上这么好的东西，我给你端小小一份粥，我这只是借花献佛。”
    白溪笑的有一些心虚：“秦编我跟您说实话吧，茶点这是不是我的注意。”
    “有什么问题吗？”
    秦闲看着远处还在演讲似的顾卿卿，立即哈哈一笑：“我们一样沾了你的光，毕竟你这个贤内助不错啊。”
    贤内助……
    白溪喝着粥的嘴愣住了，脸顿时红了，红的像是即将沸腾的烧开水。
    作者有话要说：晚上还有一更～～
    刺激
    ＿（：з」∠）＿
    51、自己的替身（三更）

    第51章：

    ―
    当顾卿卿喊累了， 退下到白溪身边的时候， 白溪眼神复杂的将她的保温杯递给她。
    “看到大家吃的开心， 我也很开心。”
    说着顾卿卿脸上挂着笑， 一副像极了等待夸奖的模样：“你觉得怎么样？”
    “其实你……”
    白溪微微低下头，听上去有一些有气无力：“其实你不必帮我做到这个份上， 人际关系我会看着打理的。”
    顾卿卿沉默了两秒。
    随后，她才云淡风轻的笑了， 淡淡讲：“你不要想太多， 我现在只是为了履行酒哥交给我的任务，我现在是你的经纪人，这笔账会从公司算的， 你不用想太多。”
    白溪点点头， 轻声“嗯”了一声。
    从昨晚顾卿卿落下的那个吻之后， 白溪的心就乱了……
    很多事情，白溪心一乱，便再也想不通了。
    顾卿卿在上德剧组的日子也只有一个礼拜，另外按照白溪的工作进展， 白溪也只有一个礼拜。
    然后白溪就得停下手里的拍摄，赶去录制MV的歌曲。
    因此，接下来好几天顾卿卿都变着花样在每天上午，都请大家吃豪华大餐。
    所谓吃人嘴软，拿人手短。
    顾卿卿直接以白溪的名义请大家吃大餐， 吃好喝好的同时大家看着白溪的时候也增添了一份和气。
    更多时候上德剧组的群众演员看到了林小染，都会笑着跟白溪打招呼，称赞她很大方。
    一切都是这样平缓的进行。
    白溪的演技在每天晚上顾卿卿的“调/教”之后，短短一个礼拜的时间里，演技大有长进，就连背台词也是有顾卿卿的专门一套。
    所以这一天，是白溪在上德剧组呆的最后一天，剩下戏份就得白溪录制完MV后，赶回来拍摄。
    白溪有时候想，在剧组拍戏隔天去高考应该也挺难忘的吧。
    酒哥一转眼时间离开也差不多快要一个礼拜了。
    白溪有留意他哥星七杯围棋比赛的，从之前的6强，成功闯到了最后，在这个礼拜天进行最后的绝赛。
    应该替哥哥去庙里求一卦。
    说到算卦，白溪忽然想起之前王家白还向她提起过神婆奶奶，至今还记得王家白把神婆奶奶说的那么神。
    “要不什么时候去求一卦？”
    白溪在大树底下乘凉，想到这里便犹豫的要不要联系王家白：“也不知道算的灵不灵，准不准……”
    “怎么，小林妹妹你要算卦啊？”
    一声憨笑中透着稚气的声音从白溪身后的大树传了过来。
    白溪闻声抬起头，便看到一位古装豪门俊俏公子哥打扮的少年，更是直接就在白溪身旁的矮凳子上坐了下来，又继续讲：“你要是想算卦的话，我可以推荐一个人。”
    白溪眼前的这个少年，问他：“推荐谁？”
    这个少年，叫林豪侠。
    也是上德剧组同样和白溪是新人进组的艺人，在《满城花落》这部剧里饰演女主的傻哥哥。平时林豪侠看着憨憨的形象，白长了高个子，白溪每次和林豪侠饰演的傻哥哥一比较。
    白溪就觉得，他简直就是本色出演。
    也可能是和林小染这副身体是同龄的缘故，白溪和林豪侠挺玩的来的。
    在剧组更是玩的开。
    林豪侠挑眉笑：“去隔壁剧组找武术指导张神选啊。”
    白溪一脸的漠然，听了也没什么表态。
    “怎么你没听说他吗？”
    林豪侠语气较为震惊：“全以南都知道他的大名，只是他一般都不帮人算卦，就算有人求着要他算卦，他几乎都不会开金口。”
    白溪听他说的这么玄乎，一点都不信，问：“给多少钱也不肯？”
    “张神选不缺钱。”
    林豪侠顿时摇摇头：“他之前是武当山的关门弟子，据说他来以南做武术指导，也只是因为兴趣。”
    “关门弟子？”
    白溪顿时听的有一点迷糊了。
    林豪侠是在说武侠吗？
    毕竟当年白溪去过武当山，人家武当山从来不说招什么关门弟子，年年招生嘞。
    白溪略微皱了皱眉：“算卦灵吗？”
    这个才是最关键的问题。
    林豪侠笑了，坦白讲：“其实我也不是很了解，不过我可以陪你一起去，因为我也正想问一卦。”
    “你想求什么？”白溪问他。
    林豪侠听到白溪问，下意识的说道：“我妈妈的身体一直不太好，我想给她求一卦平安。”
    听到林豪侠的话，
    白溪觉得林豪侠蛮懂事的。
    不过更多的是白溪想到了当年年轻时候的自己，那时候母亲还陪在她的身边，也是跟林豪侠一样，祈祷着妈妈可以早日战胜病魔。
    白溪扯出一个笑容，讲：“你要是下午没戏，那我们去找一趟你说的神仙。”
    林豪侠笑的一脸灿烂：“好啊，我下午两点结束。”
    “嗯，可以。”白溪微微点点头。
    “那就这么说定了。”
    年轻人就是火急火燎的，林豪侠才讲完便从矮凳子上猛蹿了起来，“下午两点再联系，我要去准备了。说好的啊，可别放我鸽子哈～”
    白溪看着林豪侠远去，忍不住感叹的同时也在心里替林豪侠的妈妈暗暗祈祷，希望可以平安。
    正当这个时候，顾卿卿从棚子里走了出来，像是听到了白溪刚才和林豪侠的谈话。
    顾卿卿问她：“你要去算卦？”
    “嗯。”
    白溪虽然有一些抗拒自己要是碰到了懂这方面的人，会不会被识破她是“借（尸）还魂”，这个世界有太多未解之谜，信一半就行。
    更重要的，白溪想为他哥求上一卦。
    顾卿卿看着她笑了笑：“正好，我也打算去算一卦，可以一起了。”
    白溪惊叹的挑眉：“哈？顾老师你要算什么卦？”
    顾卿卿事业有成，要什么都是唾手可得，还需要去求仙问卦吗？
    在整个娱乐圈里，去问那位什么张神选的话，还不如求顾卿卿比较容易实现。
    顾卿卿温柔的笑了笑：“我求姻缘啊。”
    白溪：“……”
    “其实两年前张神仙给我算过一卦。”
    顾卿卿顿了顿，讪笑道：“那时候我还没说话，张神选就直接开口对我说让我遇到有缘之人了，再去找他求一卦。当时是在杀青宴上，我喝的有一些微醺，张神选也好不到哪里去，我并没有把这件事放心上。”
    白溪歪头，认真思考了一下。
    顾卿卿的话逻辑不对。
    既然都喝醉了，没放心上，怎么这个时候就想起来了？
    于是白溪直接问：“那你现在怎么想起来了？”
    可顾卿卿并没有立即回答。
    看吧，说不出来了。
    白溪得意的暗笑，视线看向顾卿卿的时候，恰好对上了顾卿卿的眼神。
    结果，白溪愣住了，因为她发现顾卿卿的眼神里太过热恋，仿佛是要把她看穿。
    看的她发毛。
    为什么要用这般眼神看自己？
    为什么每次只要和顾卿卿待一起，白溪就觉得自己快要喘不过气来了。
    白溪眼睛不眨的情况下，有一些酸涩，随即她缓缓地移开了视线。
    结果就在白溪下意识别开视线的时候，顾卿卿的真挚的话语传了过来：“因为我想我遇到了。”
    说着，顾卿卿便大胆了起来，居高临下缓缓的弯下身子。
    白溪听到这话，恰好仰起头想说什么的时候，视线猛然就和顾卿卿对上。
    结果就看到了顾卿卿一点一点的朝自己凑近，太近的距离之下，这让白溪甚至都能闻出顾卿卿身上刚涂抹过驱蚊水的味道……
    越来越近。
    白溪前所未有的慌乱使得白溪眼神躲闪，心脏又开始怦怦直跳，指尖也都微微轻颤了起来……
    可就这时。
    顾卿卿停住了。
    两个人，几乎是面对面的距离。
    顾卿卿眼神紧紧看着白溪，冲她笑着说：“所以我决定提前去问张神选，我现在心里想的，看着的这个女孩，是不是就是我注定一辈子想要相守的人。”
    作者有话要说：作者跳出来回答：没错！顾影后，白溪她就是你要相守一生的人！只是顾影后，作者问卦超级灵验的，您记得给我补上卦金哈～――
    更新完毕。
    某作者今天也更了一万字，求表扬～
    52、自己的替身

    第52章：

    ―
    顾卿卿的话就响在白溪的耳边， 低声细语， 绵而甜的气息中透着无尽的暧昧。
    “咚咚咚！”
    在这一刻， 白溪的心跳的很快， 仿佛心脏不受控制的即将要跳出来。
    “小染啊～”
    “我想吃冰淇淋了，你想吃什么口味的啊？”
    好巧不巧， 唐甜甜掀起了棚帘子，嘴里讲嚷嚷的从大树身后的棚里出来。
    这嗓子一嚎。
    气氛全被破坏了。
    更是让白溪和顾卿卿做贼心虚的赶紧别开了视线， 像是做错了事情的互相背对着背， 一言不发。
    “怎么啦？”
    唐甜甜一脸真诚的问她们。
    唐甜甜不知道发生了什么事情，只是她现在或多或少的察觉到顾卿卿和白溪两个人之间气氛不是很对，眼神尴尬的打量着她们两儿。
    白溪低着头， ， 轻咳一声：“咳， 没事，怎么啦？”
    唐甜甜眼神非常异样的看着她们：“我……就是这大热天的，你们想不想吃不吃冰淇淋？”
    “好啊。”
    白溪点点头，脸上逐渐渐渐地恢复平常：“我吃草莓味的。”
    “那我去买。”
    几乎是白溪刚说完， 顾卿卿听到立马便出声了。
    说完，顾卿卿停顿了几秒，还扔下一句“我去去就回”，然后就速度很快的行动了起来。
    白溪：“……”
    唐甜甜：“……”
    白溪和顾卿卿两个人都愣住，然后便看着顾卿卿独自离开， 去往便利店的方向。
    顾卿卿一走，唐甜甜便冲着白溪挑眉，一脸笑意的坐在了白溪的身边：“姐妹～”
    “干嘛？”
    白溪看着唐甜甜对她挤眉弄眼的，彻底被她逗笑，忍不住憋笑：“阴阳怪调的，好好说话。”
    “快快快说！”
    唐甜甜盯着白溪，一张脸上全是“我要听八卦”，饶有兴趣的问：“现在网络上的传闻究竟是不是真的，顾卿卿在追的人是不是你，老实说实话！”
    “什么啊？”
    白溪有一些心虚的摇头，下意识拒绝：“怎，怎么可能，你平时八卦新闻少看一点。”
    谁知唐甜甜并不信，对着白溪哈哈一笑：“
    别装傻了，先不说人家好歹是国际影后唉，还跑来给你一个小艺人做表演老师，恐怕醉翁之意不在酒吧。”
    白溪目光忽闪间甚至不敢去看她的眼睛，刚才下意识拒绝，现在又听到了唐甜甜这话，她心里其实不太过意得去。
    “小唐其实……”
    正想开口跟她解释清楚的时候，没想到又听到唐甜甜疯突然的来了一句：“不过我听到了一些不太好的声音。”
    白溪较为敏感的问：“关于我的吗？”
    唐甜甜脸上顿时增加了一份怒气，“网络很多人造谣，说你还没出道就开始耍大牌，就是因为背后有人撑腰，而说你被人包（养）了，那个人就是顾卿卿。”
    白溪：“……”
    唐甜甜说着更生气了，下意识提高了声音，将手里刷到的造谣博主拿给她看，“你看，就是这几个造谣的营销号，气死我了，我挨个挨个举报都不够用。”
    白溪忽然神情有些颓然。
    这要怎么跟小唐解释清楚她和顾卿卿两个人之间的关系，顾卿卿之前确实包（养）过她，虽然没发生过实质性的关系，可这是事实啊。
    白溪看着眼前听说了关于自己绯闻的消息，站在她这边替她说话的唐甜甜，忽然在这一刻……
    白溪不想撒谎了。
    “确实被她包（养）过。”
    白溪声音很小，可她这话足以让唐甜甜听见。
    唐甜甜瞳孔骤然缩紧，惊呆的张大嘴巴：“小染你……你在说什么啊？不要跟我开玩笑了好嘛。”
    “我没说笑。”
    白溪眼神闪了闪：“你是我好朋友，我不想欺瞒你。”
    唐甜甜脸上的笑，有一瞬间的僵硬。
    为什么唐甜甜不相信？
    因为她每次都有过问白溪在哪里，白溪每次都会回家里来睡觉，而且她在备考，怎么可能……
    更重要的，是唐甜甜并不愿意相信。
    “是真的。”
    白溪忽然笑的很坦然：“很抱歉瞒了你这么久，我们已经解除合约快有一个月了，你听到看到的任何网络上关于她追我的消息，都是合约解除之后发生的。”
    唐甜甜惊讶了很久。
    最终才悄悄的蹲在白溪的身边，仿佛自我说服自己去相信白溪的话。
    唐甜甜她不是很传统的思想，
    尤其是她这个年纪，和白溪的关系并不会因为这些“世俗”就觉得白溪怎么样。而且白溪现在已经向她坦白了一切，又何必因为这种“小事”伤了和气。
    最终唐甜甜说服了自己，看着白溪重重叹口气：“确定你们没关系了吗？”
    “没有。”白溪点点头。
    那唐甜甜就不明白了：“既然合约解除了，那顾卿卿她是准备在造神情人设吗？”
    白溪脸上表情顿了顿，淡淡收回了视线，摇头：“应该不是，只是我也不清楚她为什么要这么做。”
    唐甜甜迟疑了一会儿，才小声说道：“如果按照小染你讲的意思，她只是图新鲜？”
    “估计是觉得年轻，好玩吧？”
    唐甜甜光是在这一刻，设想了很多“影后为何要这样？”的理由，“应该不是吧，就算你年轻，可比你年轻的大有人在啊。”
    白溪皱眉，脑子里回忆了很多，淡淡讲：“她说话太轻易了，又感觉不像是对我说的。”
    “啊？什么意思？”
    这下倒是轮到唐甜甜不太明白了，摸了摸自己的鼻子猜测着：“难不成顾卿卿她……她喜欢你吗？”
    白溪一怔，愣住了。
    顾卿卿是因为喜欢吗？
    尽管顾卿卿向她明示加暗示了很多次，说过好几次喜欢她。
    可在白溪看来，顾卿卿对她的喜欢来的莫名其妙。
    每次因为顾卿卿的接近，心跳加速，可顾卿卿明明是她的死对头，上一世顾卿卿对她的不尊重历历在目，这一世顾卿卿一纸合约更是觉得她好欺负。
    之前因为流言蜚语主动和白溪提出解约，现在又在网上大肆“表白”自己，白溪还真是整不明白。
    白溪心在动摇。
    唐甜甜见白溪没再说话，她也不再多说什么了，只是脸上依旧带有微笑的提醒白溪：“你应该多长点心，不要只在乎眼前的利益，懂不懂。”
    难得啊。
    白溪还可以听到唐甜甜这个年纪的对她说这般老成的叮嘱，于是她浅笑着点头：“嗯，我知道。”
    *
    一到下午。
    白溪和林豪侠，还有顾卿卿唐甜甜几个人去隔壁剧组找张神选，结果被告知张神选请假了。
    大家问请假到什么时候？
    隔壁剧组的人都说不清楚。
    这倒是白走了一趟了。
    没办法。
    她们一众只好打道回府。
    没想到当白溪一众回到剧组的时候，剧组里热闹的不行。
    远远的就看到一众人围在两名年轻背影的周围，林导和秦闲编剧都有说有笑的。
    “听说今天饰演吕欣的演员要进组，不知道会是谁？”
    林导看到了刚回来的白溪她们，冲着白溪招手：“正好，小染你们赶紧过来，我给你介绍一下新进场的吕欣一角色。”
    林导一开腔。
    围拢在年轻背影身边饿众人，赶紧转头看向白溪这边，而从白溪这头看过去，那名年轻背影脸上挂着笑视线朝这边看来。
    白溪一瞧，顿时眼尾轻挑，还真是冤家路窄啊。
    原来那名之前找茬被白溪在地下停车场打了一巴掌，后来还在王家白的工作室里还想挑衅白溪的那位女生。
    这娱乐圈还真是小啊。
    这不是冤家路窄还能是什么。
    一开始听说女三吕欣是找了娱乐圈较为有名气的女艺人演，没想到那女艺人临时不参演，林导只能苦苦再物色其他。
    没想到竟然是她……
    白溪朝林导走近的时候，随意问了一句：“她谁啊？她叫什么名字啊？”
    唐甜甜听到白溪的话皱眉，看着白溪问：“小染你不记得了吗？”
    白溪似乎在回忆着什么，只是开口却说：“我应该记得吗？她很有名气吗？”
    唐甜甜能从口吻中听得出来白溪并不是很喜欢刘佳佳，无奈的耸耸肩：“她叫刘佳佳啊，她原先和你在一家公司，和你一起参加的101造星，更重要的她是出道的9人当中的第三个。你如果要是不认识她……也行。”
    “哦～”
    白溪尾音拖了老长。
    原来同一个节目的啊，那得好好叙叙旧了。
    当白溪她们走近了，林导便对白溪介绍着：“来，这位就是……”
    “哎呀小染，”
    结果林导的话还没讲完，刘佳佳一看到白溪，像是见到了认识了很久的老熟人一般，朝白溪扑过去。
    没曾想站着白溪身边的唐甜甜手疾眼快的挡住。
    可唐甜甜哪里能挡得主刘佳佳，只见刘佳佳一个侧闪，忽然握紧了白溪的手，娇滴滴的讲：“我可算是见到你了～你不知道从101造星之后，这么长一段时间我真的好想你啊～”
    白溪脸色看着平常，可她微微皱眉的动作暴露了对刘佳佳的厌恶。
    下一秒。
    白溪将自己的手抽了回来。
    与此同时，身后戴着口罩的顾卿卿极其有默契的给她递过了手帕。
    然后白溪不动声色的将手帕接过，笑着手帕擦手，“不好意思，我跟你实在是不太熟。”
    “小染你这样说我会伤心的。”
    刘佳佳微咬了下唇，一副人畜无害的模样，“我们明明一起参加节目，如果你要是因为被淘汰这件事耿耿于怀，……那你要管就怪我吧，要是当初我们可以抽到同一组，也许我们就可以一起出道了。”
    白溪听的鸡皮疙瘩都冒起来了，听的她浑身不适！
    作者有话要说：――
    明天开始咬高考的小伙伴加油啊！
    另外，今天捣鼓出了另一个新百合文案，是较为轻松愉快的故事。文案现在已经挂出来了，大家可以去我作者专栏收藏～下面我也放一下：《穿书后，我富可敌国！》
    文案：
    李朵一穿书了，穿进了闺蜜写的百合狗血小说里，还成了除了好看一无是处的花瓶炮灰女配。
    不仅要面对家族的政治联姻，还要面临被人嫁祸？
    李朵一：我觉得我还可以再抢救一下自己！
    于是当晚，李朵一便将土豪多金，可以改变她命运的总裁捡了回来！
    李朵一：在我没改变狗屎运之前，你哪里都不准去！
    结果总裁失忆了？！
    啊嘞，原文没这出啊？！
    不过失忆狗血梗好啊！我喜欢！
    *
    李朵一凭借“我看过全文”，简直就是开了挂。
    ―随手投资的小电影，票房竟然破千亿，口碑爆棚！
    ―娱乐圈某影后还当众向她求爱，说非她不娶！
    ―曾经想陷害她的某绿茶婊，她一个电话将其送去了非洲没成想总裁恢复记忆时，李朵一发现自己怀孕了……
    又怂又浪富可敌国李朵一X人多钱傻深情忠犬楚言七【注意事项】：？
    全文无逻辑，有生子，狗血甜甜甜
    私设多
    文案暂时这样，喜欢可以收藏～
    53、自己的替身

    第52章：

    ―
    刘佳佳的声音酥酥麻麻的， 一张娇小的小脸带着委屈， 最是容易打动人， 尤其是林导看了， 更是心疼的不得了。
    只是林导在这个节骨眼上，也不好讲什么。
    刘佳佳见白溪不接话， “小染我知道是我不好，不过我真的不想因为这件事， 伤了我们之间的和气。我向你道歉。”
    白溪淡淡看了她一眼， 随即轻嗤一声：“我们之间不存在什么关系，你也没必要向我道歉。各自演好自己的角色就是啦。”
    “咳。”
    林导自然瞧出了现在的气氛很不对劲，有人的地方就肯定有是是非非， 林导看不惯便站出来讲和， 讲给她们听：“我这个人呢， 不管你们究竟之前发生过什么不愉快的事，在我的剧组里，都得给我和和气气的，该拍戏的时候就认认真真拍， 别整什么花里胡哨的事情。”
    “林导说的是。”
    刘佳佳浅笑着点头，说：“林导，我和小染什么事情都没有，刚才就是太久没见，我跟她开玩笑来着。”
    说着， 刘佳佳先是站在一旁观察大家的反应。
    可是大家的反应都很正常。
    刘佳佳见大家反应都平平，内心一股莫名的烦躁，只是她懂迎合，更是找到了机会站到了白溪的身边，还笑着添加了一句：“你说是吧，小染？”
    白溪挑眉。
    说你大爷！
    在上德剧组目前还没人敢向刘佳佳这种直接挑衅白溪的人，白溪在娱乐圈混的太久，心态不是一般的好，也不想跟她计较。
    其实也对，白溪和刘佳佳两个人之间并不存在什么很严重的问题。
    而且今天是白溪在剧组的最后一天，白溪不想让大家因为她和刘佳佳的事情闹得难堪。
    白溪难得露出笑容，冲林导点点头：“林导请放心吧。”
    既然话题都抛开了，林导见机赶紧把话题转走，鼓着掌开始向剧组里的道具组招呼：“那行那行，那接下来大家就赶紧行动，各就各位吧。”
    在一旁听着她们的谈话没吭声的顾卿卿，听这里便冷着脸对林导，说：“林导，待会儿咱们再细聊一下。”
    林导很明显的愣住，而后小声的应答着将人往旁边请：“可以的顾老师，这边请。”
    此时的顾卿卿虽戴着口罩，可很显然气场全开，容不得人忽略。
    听到原本站着白溪身边不起眼的一个人竟然让林导对其毕恭毕敬，刘佳佳傻眼了，然后反应过来林导叫她顾老师……
    “顾？”
    刘佳佳彻底惊呆了：“顾卿卿老师？还真的是她吗？”
    之前听说过顾卿卿想追的人是白溪，可她来剧组时特意找人打听过，顾卿卿从来没出现在现场，结果现在亲眼看到了顾卿卿居然站着白溪的身边，还有刚才刘佳佳注意到顾卿卿给白溪递手帕的动作……
    是那样的默契十足，想必两个人早就有一腿了。
    刘佳佳顿时还想起曾经在地下停车场的那一幕，当时的顾卿卿就对白溪有很明显的庇护。
    好家伙，还以为林小染是哪里来的狗屎运可以参演林导的女主戏，原来是这么来的啊。
    顿时，刘佳佳脸上笑容立马笑的更灿烂了……
    *
    趁着顾卿卿找林导谈话的空档，白溪和唐甜甜便开始收拾东西。
    在剧场收拾东西的时候，唐甜甜忍不住对白溪小声说：“小染啊，你和刘佳佳之间是不是真有什么事情，她怎么看起来好像对你很有敌意的样子？”
    白溪正在折叠遮阳伞，嘴角笑着摇头：“没关系，在娱乐圈像她这种人挺多的，往后也还会出现更多，不用搭理她。”
    唐甜甜指着脑袋，降低了声音讲：“那我看她十有□□估计是这儿……有问题。”
    “噗。”白溪憋笑。
    唐甜甜直拍大腿：“你是不知道，刚才刘佳佳那说话娇滴滴的样子，听到我很不舒服，我中午饭都快要吐了。”
    说着，唐甜甜便端起了架子，学着刚才刘佳佳在林导面前娇滴滴一副犹见怜的样子：“小染，你不要这样说，都是我的错～”
    “你要错呜呜呜，那小染你就怪我吧～”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈”
    白溪被唐甜甜学着刘佳佳说话的腔调样子给逗笑了，忍不住哈哈大笑了起来。
    “草！”
    “你学的太像了！”
    女孩子之间因为这些小趣事，最容易惹笑，唐甜甜模仿刘佳佳的方式也很惟妙惟肖，白溪笑的都快要停不下来了。
    “――我的肚子好饿可是我还要减肥，我的肚子好饿可是我还要减肥……”
    这是白溪很魔性的手机铃声。
    听到白溪电话响，唐甜甜下意识的降低了声音，接着重新开始收拾东西。
    白溪笑的脸都发酸了，拿着手机走到了一旁，下意识拿起手机没看备注，便接通了。
    白溪：“喂？”
    电话另一头是很好听的男低音：“小白，是我。”
    “老白怎么啦？”
    白溪听出了王家白的声音平淡无奇，害怕出什么事情，急忙问道：“是陈黎那边有什么变故吗？”
    “你那边拍戏是到今天吗？”
    “是到今天。”
    白溪眼神微微闪烁，镇定的点点头，说着：“我上午微信跟你讲就是到今天，我现在已经在收拾东西，原本打算先回秦哥的民宿……”
    不等白溪说完，王家白便打断了她的话：“老秦那民宿就先别回去了，陈黎那边明天正好有档期，我直接来接你，现在咱们直接去陈黎公司，她说要先见见MV风格具体要怎么拍？”
    白溪听到这里，将手机拿下看了一眼时间，恰好是下午五点十分。
    王家白在亿城要来以南影视城起码得一个半小时的车程。
    再赶去陈黎公司，这浪费的时间就更多了
    于是白溪摇头，给出了另一个方案：“不用，我这边东西收拾好直接出发去陈黎公司，我们在哪里汇合吧。”
    王家白听了，觉得还行：“也行。谁开车？”
    白溪思索了下，便看到了在忙里忙外收拾东西的唐甜甜，笑着说：“小唐会开车。”
    “她有证吗？”
    听着王家白在电话另一头的考究与不安，白溪顿时好笑的摇摇头：“放心，小唐6年的车龄老司机。”
    别的白溪不敢相信，唐甜甜他爸爸在他满十八岁就送了一辆宝马给她做生日礼物。
    后来唐甜甜也心血来潮的直接考了驾照。
    一次性全过的那种，稳稳的将驾驶证拿到了手里。
    王家白又问：“你经纪人还没回来啊？”
    “还没呢。”白溪淡淡回答。
    “不是吧？”
    王家白语气较为惊叹，调侃她：“他不是号称娱乐圈金牌经纪人嘛，这次请假居然请这么久？该不会是去物色别的女艺人了吧。”
    白溪害怕自己说话的声音太响，已经很小声的控制：“少来，你又不是不知道酒哥去找谁了。”我哥快要比赛了，酒哥在他身边是最好不过的选择，我还想要是MV拍摄去国外采景嘞。”
    “去国外拍？”
    王家白嘴里想占便宜的性子又起来了，开始损白溪了：“那你真想去，要不跟陈黎商谈一下，只是你真好意思嘛，人家陈黎看在老秦的面子上，免费给你拍摄MV，你还挑三拣四的。”
    “啧。”
    白溪听到老白这话脸上的笑容凝固了，听的她很不乐意了：“你这么说，我就不爱听了，我的为人你又不是不知道。我也想支付陈黎的费用，只是我现在哪有钱啊。”
    话还没说完，白溪心里又起了一更实在的注意，扯出一个笑容：“要不～老白你借我，等我赚钱了，我再连本带利的还你。”
    一提到“借钱”，王家白就开始装糊涂了，更是厚脸皮的直接转移了话题：“那个啥。这酒哥他是度蜜月去了吧，这么长时间，回来必须要让他发喜糖。”
    切。
    白溪随即在心里轻嗤一声。
    每次提到借钱老白都装死，她白溪又不是还不起……
    白溪只好顺着王家白的话，接过了他的话匣子：“是啊，也许等酒哥回来，他红鸡蛋都准备了。”
    “哈哈哈那。”
    白溪忍不住笑了笑：“听着还真不错。那就祝愿他们抱个大胖儿子回来，这样你就顺理成章做姑姑了。”
    尽是废话。
    白溪都快要没耐心听王家白瞎扯了，又瞧了一眼手机的时间。
    已经过去二十分钟了。
    白溪声音冷冷的讲：“行了，少耽搁我时间，我这边还有收拾东西，待会儿再把地址发我。见面了再细聊。”
    “得嘞，拜拜～”
    说罢，王家白便在另一头非常果断的将电话挂掉了。
    白溪拿着手机忽然发呆了。
    她想起刚才王家白那句“要做姑姑”的话，在这一瞬间仿佛还真看到了他哥白泽和酒哥婚姻美满，而她也向他哥坦白了一切，还看着他哥和酒哥渐渐地，领养了一个崽崽的情形。
    光是想起来就很不错的样子。
    唐甜甜见白溪接完了电话
    ，问她：“小染是谁的电话啊，居然接了这么久？”
    白溪听着顾卿卿问她，眸子忽闪了一下：“啊，是王家白老师的电话，他来电话通知我，给我拍摄MV的摄影师的档期排出来了，所以我们待会儿要跟王老师去往陈黎公司。”
    白溪接下来的行程要比她想象中还要紧凑。
    不过也好，白溪是个停下来就发慌的人，动起来的才是真正的她。
    唐甜甜一听要跟着去拍摄MV，从来都只是隔着网络看，她兴奋了起来：“哇，我觉得我这份工作真的福利超好，居然还可以看你拍MV。那你快跟我说说，一般歌曲里的MV都是怎么拍摄的啊？”
    “no～”
    白溪端着脸摇头：“保留神秘和期待感，到时候你去现场了就知道了。”
    “好吧。”
    唐甜甜较为失望，恨不得想立马得到答案，可白溪要搞神秘，她也只好问：“那我这个助理又要做什么准备不要？”
    白溪盯着唐甜甜认真的看，犹豫再三还是点点头：“很好，小唐你继续保持就好。”
    忽然在唐甜甜笑着说话的时候，在这个时候，剧组送餐的小哥特意推着送餐车走了进来。
    是上德剧组送行的晚餐，只要是要短时间内离开剧组，上德都有这条不成文的规矩。
    白溪之前和林导打过招呼今晚就要走，不需要给她们准备送行晚餐。
    林导也清楚，答应了说好。
    没想到这次送餐小哥送来的居然是水果。
    送餐小哥笑着将水果一一摆好：“林导特意吩咐过了，小染妹妹第一次拍戏，该有的都得有，不过我们也知道你们估计不想用晚餐，所以特意准备了一些新鲜的水果。”
    说话的同时，送餐小哥手脚麻利的将水果摆好，并且推餐桌出去的时候礼貌得体的对她们讲：“好的，接下来请慢用。”
    “谢谢～”
    白溪瞧送餐小哥有一些脸生，猜想估计是新来的，毕竟还是很少看到在剧组可以看到这么懂礼貌的送餐小哥。
    然后白溪将视线落到了餐桌上。
    送来的水果都是季节性水果，像是苹果香蕉和提子最为常见，白溪唯独对颗颗圆胖鲜红的荔枝看上一眼就有了食欲。
    上一世白溪害怕上火，对荔枝都很少吃。
    这一世白
    溪想都没多想，从果盘中的荔枝摘下一颗，熟练的剥皮，紧接着荔枝的果肉很调皮的蹦跳出来，只是也巧妙的跌到白溪的嘴里。
    白溪一咬。
    满口荔枝香，甘滋爽脆、鲜（嫩）多汁。
    这味道久别重逢啊。
    “哎呀！”
    送走了送餐小哥回来的唐甜甜一回来，就看到了在吃荔枝饿白溪，她看着白溪慌张的大叫：“林小染，你还不赶紧把荔枝吐出来！”
    白溪被唐甜甜的吼叫愣住。
    下一秒白溪将视线转向唐甜甜，嘴里饱鼓鼓冲她眨眨眼，看向唐甜甜的眼神仿佛在说：“你说啥呢？”
    “你是不是糊涂了，难道你忘记了你对荔枝过敏啦？！”
    唐甜甜看着白溪，有一些头疼的将桌面上的矿泉水拿给白溪，语气都加重了：“赶紧吐出去，漱口！”
    林小染对荔枝过敏？？
    荔枝这么好吃的东西，居然还有人对荔枝过敏？
    很显然，白溪的记忆里……压根就不记得这件事？
    54、自己的替身

    第54章：

    ―
    唐甜甜见白溪居然还发呆， 于是更焦急的将矿泉水给白溪拧开， “还没吞下去吧， 赶紧吐出来漱口？！”
    尽管白溪不太记得自己对荔枝过敏这件事， 可白溪也不敢怠慢，只好将嘴里的荔枝吐出来。
    她都吞下去好几颗了……
    白溪看着替她焦急的唐甜甜， 非常不好意思的坦白：“都吐出来了，已经漱口两遍了， 没事了。”
    “别说话，我给你看看。”
    唐甜甜说着， 直接蹲下在白溪的身边，替她开始把起脉来了。
    小唐替白溪这把脉的趋势，可直接让白溪震惊了，一向清楚她是医院小护士，没想到把脉的中医也懂。
    “怎么回事？”
    和林导谈话回来的顾卿卿一回来就看到了唐甜甜给白溪把脉的这一幕， 顿时察觉到不对劲， 紧张的看着她们两儿，“出什么事儿啦？”
    白溪不敢吭声，微微冲她摇摇头。
    顾卿卿也不再说什么， 绷着脸， 脸色很难看的站一旁。
    唐甜甜问：“会头晕吗？”
    白溪老实摇头：“不会。”
    唐甜甜绷着脸看白溪一眼，问：“身上会不会痒？”
    “也不会。”白溪接着摇头。
    “那没事。”
    唐甜甜松开了把脉的手，然后站起了身子， 叮嘱着白溪：“幸好发现的及时，你没吃多少，待会儿要是头晕或者说犯恶心就再跟我讲。”
    听到这里顾卿卿可算是听懂了一点，她注意到桌面上剥剩的荔枝果皮，“是吃荔枝过敏了吗？”
    “没事。”
    白溪瞄了眼顾卿卿，小声解释说：“不是什么大问题，就是我忘记我对荔枝过敏了。”
    “你好意思说。”
    唐甜甜带着点儿小怨气地看着白溪，“上次你喝掺了荔枝的果汁，全身发红出汗的事情你忘记了？”
    有这事儿吗？
    白溪脸上有一些懵，她的印象中压根就没有这件事。
    唐甜甜头疼的看着她：“真是好了伤疤就忘疼，这么重要的事情你还忘记，幸好我提醒你，不然事情可就大了。”
    白溪脸上干笑着：“我这不是……忘记了嘛。”
    还
    真不赖白溪。
    她从重生在林小染身上，除非是很重要的一些事情，不然基本上就没什么记忆。
    像她这副身体对荔枝过敏，她真的没半点记忆。
    今天要不是小唐提醒白溪，估计白溪都有可能会把整盘荔枝都吃了，情况要是严重，过敏性休克都有可能。
    ……还真是有惊无险。
    然后唐甜甜更是想起了什么，心里还是担忧：“不行，小心谨慎要紧，我还是把药拿给你吃了吧。”
    于是就在顾卿卿和白溪的视线下，最终唐甜甜还是不放心，将她包包里长期准备的抗过敏药物拿来让白溪服下。
    白溪揉揉太阳穴，虽然她觉得自己身体没什么要紧。
    可小唐毕竟是专业的，白溪还是照做了。
    不仅如此，唐甜甜盯着桌面上的水果，直接做了主：“除了水以为什么都别吃，这盘水果我们也不需要了，我给送回去。”
    白溪见机赶紧抢话：“小唐辛苦了，我去送我去送。”
    “老实呆着。”
    唐甜甜瞪了白溪一眼，然后将视线落到了顾卿卿身上，笑的和颜悦色：“卿姐，好好看紧她，小心她磕着碰着。”
    “好。”顾卿卿笑的灿烂。
    白溪听着她们两人的互动，满头黑线。
    这说的什么话啊。
    什么叫怕她磕着碰着，白溪她又不是瓷娃娃，需要这么呵护嘛。
    唐甜甜一离开。
    顾卿卿像是很自责的看向白溪，像是思索了很久，叹了一声：“抱歉，我才知道你不能吃荔枝，对荔枝过敏。”
    “你对不起什么？”
    听着顾卿卿的话，白溪眸子闪了一下：“不碍事，我这不是好好地嘛。”
    明明是白溪自己忘记了，顾卿卿居然对她说对不起，这种事情就没必要往身上揽。
    别说顾卿卿才知道，白溪自己都才清楚这副身体原来对荔枝过敏。
    对白溪因为荔枝过敏的顾卿卿顿时疑惑了，在她的认知里白溪从来不吃荔枝，她也是清楚白溪因为怕上火要爱护嗓子，只是没曾想她是对荔枝过敏。
    想到这里，顾卿卿心里更难受了。
    “难怪你每次都不吃荔枝。”
    顿了顿，顾卿卿接着说道：“以后我会注意的。”
    白溪不清楚顾卿卿说的“每次”是什
    么意思，只是她当作没听到，继续着手里整理东西的活。
    十分钟后。
    白溪将她在剧组的东西都收拾好，又陆陆续续将东西搬到了房车里，唐甜甜还不见回来。
    尤其是白溪给唐甜甜打电话，唐甜甜电话也不接。
    顾卿卿和白溪两个人都试着给唐甜甜发消息，也是没有消息。
    然后她们又等了好一会儿，还是不见唐甜甜回来的踪影。
    顾卿卿猜测着：“会不会是不是因为什么事情耽搁了？”
    “应该不是吧。”
    她们都打算要离开了，林导一早就清楚，就算是要补拍或是什么，白溪早就应该接到了通知。
    只是在房车里干等，白溪眼皮跳的厉害，心里越来越不踏实了。
    “算了，我去看看。”
    听到白溪的话，顾卿卿也一道下了房车，“我陪你一起去。”
    白溪诧异的转头看着顾卿卿，只见顾卿卿冲她笑：“一起去我更放心。”
    “那就一起吧。”
    白溪原先还在犹豫，听到顾卿卿这样说，竟鬼使神差的认真点点头。
    顾卿卿顿时脸上笑容灿烂。
    从房车再折返剧组的路程很快，顾卿卿一路上好像有什么话要对白溪讲，可白溪一直在拨打唐甜甜的电话，这让顾卿卿连讲话的机会都没有。
    顾卿卿神色一黯，总觉得白溪在意的人太多了，唯独对自己一点都不在乎。
    三分钟后。
    白溪和顾卿卿回到了上德剧组，经过茶室的时候听到了一阵吵闹声，茶室外还围拢了一众群众演员。
    群众演员A：“真是了不得啊，居然敢在剧组偷东西？！”
    群众演员B：“看不出来啊？人长得挺老实的，没想到胆子这么大。”
    群众演员C：“现在这社会不是正常嘛，很多看着人模狗样的，私底下竟然手脚这么不干净。”
    群众演员A：“那对耳环听说是刘佳佳姐夫送的，可名贵了，价值上千万，这都敢偷？！”
    群众演员C：“关键是敢偷刘佳佳的东西，还被当场逮住，真是胆子够肥。”
    ……
    刘佳佳的耳环被偷了？
    白溪听着大家的议论，还是不清楚究竟是发生了什么事情。
    紧接着白溪好像听到了小唐的声音，顿时心里有不好的预感，扒拉开人群往茶室室内走。
    结果白溪扒开人群走进去一瞧，就看到了在茶室中唐甜甜站着中央的位置，冷着脸和刘佳佳对峙，“你胡说，谁你偷东西了？！”
    “刚才在茶室的就只有你和佳佳两个人。”
    说这话的是刘佳佳身边的助理小莉，她手里拿着一个天蓝色的首饰盒，咄咄逼人的瞪着唐甜甜：“我们佳佳的耳环不见了，不是你偷的，还有谁？！”
    “你有什么证据可以证明吗？”
    这话白溪听了自然是不认同了。
    于是白溪想也没想，直接站到了唐甜甜的身边，心平气和的对刘佳佳的助理讲：“刚才你只凭小唐和刘佳佳两个人在茶室，就直接断定耳环是刘佳佳偷的，单单口说无凭，实在是站不住脚吧。”
    唐甜甜看到白溪替她说话，“小染……”
    “我相信你。”
    白溪没等唐甜甜说完，握着她的手拍了拍：“咱们没有做的事情，谁也不能往咱们身上泼脏水。”
    “我也愿意相信小染你的助理会偷东西，可是东西就在她的口袋里……”
    刘佳佳坐在椅子上，光是说话就哭的泣不成声，只见刘佳佳的眼圈一圈更浮现出了迷离的水雾，像是受了天大的委屈，紧咬住下唇，又讲：“早知道唐助理喜欢那对耳环，就算耳环再贵，我肯定是愿意送给你，唐助理又何必非要偷呢。”
    “你开什么玩笑。”
    唐甜甜感到很委屈，极力控制住声音：“谁稀罕要你的耳环，你自己的耳环掉了，你们两个人倒直接来诬陷我偷东西，还二话不说就直接上来翻我包。有没有道理啊！”
    “你们居然还翻包？”
    白溪眼神冰冷的睨着刘佳佳，冷冷道：“谁允许你们在没证据的情况下，居然私自翻小唐的包？”
    “不翻她的包怎么可能找到耳环。”
    刘佳佳的助理小莉脸上带有一丝微笑，只是看向唐甜甜的眼神里不怀好意：“切，贼喊捉贼，都从她包里找出了佳佳姐的耳环了，还在这里死不承认。”
    “我包里的钻石的耳环是我自己好吧。”
    唐甜甜百口难辩，“我从来就没见过什么耳环，也不可能去偷她的什么耳环。”
    “你自己的？你买得起吗？”
    小莉将首饰
    盒的盖子打开，仿佛想让大家见证她说的话，“你知不知道这对钻石耳环有多贵，单个耳环就要人民币1亿多，你个小助理嘴里就没一句实话。真是笑死，你个小助理撒谎也不知道找个便宜的，”
    唐甜甜压制着眼底的愤怒，气愤的讲：“是我哥哥送我的耳环，少瞧不起人，怎么就买不起了。”
    “这对钻石耳环，重16克拉的，我姐姐知道我喜欢钻石，特意替我在苏糖拍卖公司拍下给我当生日礼物。其实这些都不重要。”
    说到这里，刘佳佳微微仰起苍白的小脸，望向茶室外，对大家说：“我还是那句话，唐助理要是一开始对我说，我其实也是愿意忍痛割爱的。”
    刘佳佳的话让茶室外凑热闹的一众人立马闹腾了起来。
    大家都没想到刘佳佳居然说出这么大度的话，价值两亿的耳环说要送人。
    还有不少的人开始起哄，喊着要唐甜甜承认错误，免得到时候叫警察来，大家都很难堪。
    苏糖拍卖公司？
    白溪白溪眉头几不可觉地蹙了一下，像是在哪里听到过这家拍卖公司。
    上德剧组发生盗窃事情，身为导演的林导很快就听到了消息，赶过来的时候就听到了茶室里女人议论纷纷，没想到是刘佳佳的耳环被盗，被怀疑的人会是林小染的助理。
    而且还听说要报警……
    林导光是看到她们两个女人就头疼，“究竟发生什么事啦？事情一一讲清楚。”
    “那就报警吧。”
    唐甜甜十指紧紧地攥住掌心，努力的抑制住自己的情绪，很果断的讲：“既然你们不信我说的是实话，那咱们就报警吧，让警察来断定真假。”
    55、自己的替身

    第55章：

    ―
    群众演员B：“她还需要叫警察？这人恐怕是疯了吧？！”
    群众演员C：“这小助理还说是自己买的钻石耳环， 别是有什么来头的吧？”
    群众演员A：“直接服个软， 讨句好话不好嘛， 居然要和刘佳佳对着干。”
    群众演员N：“上德什么时候因为这种小事叫了警察来啊。这下可有好戏看了。”
    群众演员A：“都涉嫌价值两亿的耳环了， 也不能是小事了吧。”
    群众演员C：“没想到刘佳佳这么有钱啊，平时还真是看不出来。”
    群众演员B：“别说， 还真是吓人，来拍戏带那么贵的耳环。”
    ……
    纵使外头的群众演员议论纷纷， 茶室里头自然是听到了外面的议论，的气氛简直是僵硬到了极致。
    除了刘佳佳和她助理小莉趾高气昂的眼神外， 白溪和唐甜甜都冷着脸，一旁站着。
    “不能叫警察。”
    林导果断的开了声。
    在他的上德剧组又不是第一次闹出这种“盗窃”纠纷了，上次因为小事情叫警察，导致大家都耽误了。
    他们的戏还正在拍摄中，别说耽误拍戏进程了， 就单是保密性这一点也应该要考虑到。
    到时候真报警了， 事情万一一闹大，肯定是要造成了负面的影响。
    林导光是想到这一层，脸色就更难看了：“这事儿我们就在上德自己私了吧， 谁也不耽误谁， 也别给警察添麻烦，有什么事情非要闹到叫警察来。”
    刘佳佳听到林导的话，望着林导的眼里满打满的全是感激和委屈。
    顿时刘佳佳脸上带着眼泪讲：“林导， 我也知道林导辛苦，我们这种小事不应该麻烦林导来为我们操心，可这件事虽然本身就应该发生，可它就是发生了呀。您说气人不气人。”
    原本跟着白溪进了茶室却是一直没说话，顾卿卿听到刘佳佳的话，忽然笑了。
    刘佳佳说姐姐送给自己的钻石耳环被盗，在唐甜甜的包里找到了，结果唐甜甜说包里的钻石耳环是自己哥哥买的。如今各抒己见，钻石耳环只有一对，不可能巧合的出现一模一样的钻石耳环。
    所以想要弄清楚钻石耳环的主人是谁，其实一点都不难。
    难得是要贼，自乱阵脚。
    紧接着，顾卿卿视线落到了刘佳佳助理手里捧着的钻石耳环，嘴角上扬：“不单说这对耳环钻石华丽璀璨，就单说价值超两亿了，现在谁也没得跑。必须弄清这对钻石耳环的主人是谁吧？”
    刘佳佳的助理小莉脸上的表情微微有了一些变化，而后笑了笑：“顾老师，一开始说谎的就是这个小助理，刚才你也听到了，她非要说我们佳佳的钻石耳环是她的，这简直就是秀才遇上兵，有理说不清。其实我们要是不报警的话，她肯定是不会说实话的！”
    “真正不怕影子斜。”
    白溪直视助理小莉，然后又将视线落到刘佳佳的身上，一字一顿道：“那就直接报警吧，究竟是谁在撒谎，谁拿两亿钻石的耳环进行着盗窃的罪名来污蔑一个人，等警察来，马上就可以真相大白了。”
    顾卿卿目前瞄向了仍然在哭泣的刘佳佳，紧抿着唇，脸上的表情没什么变化。
    “你们真是要气死我。”
    林导往旁边的椅子上坐着去，然后林导头疼的打量着刘佳佳和唐甜甜，隐忍着怒火问：“刘佳佳，你把你刚才的说词讲一遍，唐甜甜你也是一样的，再详细跟大家说清楚，为什么你的包里会有钻石耳环？”
    于是在大家的视线中。
    刘佳佳带着小声的哭泣，断断续续的讲着她的钻石耳环被盗的过程……
    刘佳佳的说法是茶室只有她和小唐两个人在，她原本是在欣赏钻石耳环，后来放回首饰盒就找不到了。
    问唐甜甜说首饰是否有看到，结果唐甜甜不说实话。
    最后是刘佳佳的助理小莉没办法了，只能去搜唐甜甜的包，果不其然在唐甜甜的包里找到了钻石耳环。
    一通停下来，白溪听的她直翻白眼。
    趁着小唐来还水果的时候，刘佳佳便设套让小唐钻，还真是最拙劣的诬陷手法。
    可大家没想到轮到唐甜甜说的时候，唐甜甜忽然蹲下了身子，情绪好似有一些崩溃：“没有偷东西就是没有偷东西，我没有做的事情，凭什么说我偷东西！”
    白溪在一旁听的心都碎了，递纸巾的时候白溪顿时红了眼眶：“小唐你别怕，我不会让任何一个人将污水往你身上泼。”
    “小染你话是什么意思？”
    佳佳听到了白溪这话，哭泣声忽然停止，看向白溪的时候，脸上满是被人冤枉的神情：“我知道唐助理和你关系很好，可是我一直认为我们的关系也很好，没想到到头来都只是我一个人以为，其实我认为我们的友情和这对耳环，，我觉得耳环真的不重要。小染我究竟是哪里做错了，你要这样对我……”
    刘佳佳哭的泣下如雨，在场的所有人听了，几乎没有人不为所动。
    白溪可不一样，她知道刘佳佳在搞什么鬼，用哭来博取太同情这一招白溪早就瞧不上了。
    “别揣着明白装糊涂。”
    白溪眼神瞬间变得极为锋锐，直视刘佳佳的同时，语气冰冷讲：“这件事从头到尾，难道一开始不是你们无中生有嘛。”
    “冤枉啊。”
    刘佳佳脸色一变，声音也拔高了少许：“我知道小染你讨厌我，可是我并没有在撒谎啊，钻石耳环确实是我的，至于唐助理为什么要把我的钻石耳环占为己有，我想应该只有唐助理清楚了……”
    刘佳佳还真是会倒打一耙，听的白溪眉心狠狠跳了两下。
    如果说将来要给刘佳佳颁“本色出演”的演员奖项，白溪还真可以考虑给刘佳佳投上一票，毕竟刘佳佳的演技确实很不错。
    毕竟是本色出演，将贼喊捉贼，无中生有，倒打一耙，反咬一口一系列的都演的活灵活现。
    “一开始就说别人贼喊捉贼。”
    白溪脸上带着不耐烦，加重了语气怼了回去：“我还怀疑刘佳佳你们是贼呢，谁敢作证这对钻石耳环就是刘佳佳的？你既然一口咬定是我们偷了你的耳环，那你敢不敢说出你当时购买的信息？”
    顾卿卿把话接了上去：“如果这对耳环是真的钻石耳环，通过你们说出来的拍卖信息，是很快可以查到钻石耳环拍卖的信息录入。这样一来，刘佳佳和唐甜甜两个人谁在说谎，自然是很快就清楚的。
    结果顾卿卿说完之后，刘佳佳倒是又莫名其妙的哭泣了起来，每一句都在哭诉自己是清白的，从头到尾自己是受害者。
    哭着哭着，刘佳佳突然翻看着
    手机，翻出了一张她收到钻石耳环当时的合照。
    并且照片中的刘佳佳戴着钻石耳环。
    刘佳佳的照片一爆出，照片中的钻石耳环和助理小莉手里拿着的钻石耳环很显然是同一款。
    刘佳佳停止了哭泣，喜极而涕似的：“这是当时我收到姐姐拖姐夫给我在苏糖拍卖下来的钻石耳环图片，它太美了，也是幸好当时我有拍下这张照片，不然我真是跳进黄河洗不清。”
    白溪有一些惊讶，不止是白溪。
    唐甜甜也惊讶了：“你这星辰之钥并不是真品。”
    助理小莉神色闪过一抹傲然，脱口而出就是一句：“什么星辰之钥，听不懂你在说什么，赶紧拿出你的凭证来，你要是拿不出来，我们佳佳也很仁慈，只要你好好认错，从此以后不要再出现在我们佳佳面前就行。不然我们就真的报警了。”
    “小唐。”
    白溪哪里受得了这种气，转头看向身边的小唐，话语柔和问：“小唐你哥哥给你买的耳环，你应该还找够找到□□和信息吧。”
    “没有。”
    谁知唐甜甜听了，微微摇摇头：“我没有□□和信息登记。”
    白溪愣住了，心中咯噔一下。
    怎么回事啊？
    小唐不可能对她撒谎的啊？
    听到唐甜甜拿不出□□和拍卖相关的信息，助理小莉心里松了一口气，顿时噗嗤冷笑了一声，，话语明显的讽刺说：“看吧，东西就是她偷的，她压根就拿不出来！”
    大家几乎都惊呆唐甜甜的话，没想到唐甜甜接下来说的话更让大家吃惊。
    “我哥哥不是拍卖得到的。”
    唐甜甜脸上面带微笑，沉着声说：“苏糖拍卖公司就是我家的产物，某人从我包里搜出来的钻石耳环，也是我家唯一的真品，它有一个很美的名字，叫“星辰之钥”。”
    说着，唐甜甜目光朝刘佳佳望着去，轻嗤一笑：“我们苏糖家的“星辰之钥”世界上独一无二，不可能有两对。如果有其他人说拥有这对“星辰之钥”，并且还不认识，那只能说某人手里拿着的是赝品。”
    刘佳佳听完唐甜甜的话，手指微微收紧，脸色却变得极度难看。
    唐甜甜的话无疑不是在说，她刚才照片里的是赝品……
    助理
    小莉拿着钻石耳环的手微微颤抖，震惊的看着她眼前的小助理，穿的一身穷酸，怎么可能会是苏糖的继承人？
    “撒谎。”
    助理小莉瞧见刘佳佳脸上没变化，心里虽微微打颤了，可脸上还是皮笑肉不笑地说：“你在撒谎，苏糖拍卖公司凭什么就变成了你家的？我还想说苏糖是我家开的呢！”
    “凭我姓唐呀。”
    唐甜甜莞尔一笑，笑的落落大方：“我母亲姓苏，我父亲很爱我母亲，我父亲曾经说过，他一生之中最美的时光就是遇到我母亲，是上帝恩赐下的蜜糖，所以才有了苏糖。”
    唐甜甜唯恐她们不信，还添加了一句：“你们要是不信，尽管去官方和某度查，还可以查到更详细的。”
    很显然，唐甜甜的话音才落，大家惊呆了。
    在外头凑热闹的群众演员，又开始议论纷纷了：群众演员A：“天哪，我没听错吧，苏糖拍卖公司她居然说是她家的？”
    群众演员C急忙掏出手机：“这小助理果然是大有来头！我就说她是来体验生活的吧！”
    群众演员B：“这年头还真是戏剧性啊？这个小助理居然会是苏糖的最小继承人，还居然就在我们上德？”
    群众演员N：“娱乐圈还真是什么事情都有，上德剧组的小助理竟然会是十大拍卖行之一的继承人，真是活久见！”
    群众演员A：“唉，你们说，我待会儿如果问她要微信，你们说她会不会给啊？”
    群众演员N：“突然觉得她长得好漂亮啊，不知道我还有没有机会啊？”
    ……
    白溪后知后觉，这是不是说明，我的小姐妹原来是隐藏富二代姐妹？
    作者有话要说：白溪：往后借钱知道找谁了！
    周末又要来了
    明后两天，日更一万走起～～～
    56、自己的替身（一更）

    第56章：

    ―
    白溪想到原来小唐是隐藏的富二代， 她就开心。
    至少说明一点，刘佳佳诬陷她偷盗简直就是搬起石头砸了自己的脚。
    群众演员的议论声传入茶室，大家的心都乱了， 尤其是刘佳佳和助理小莉，一时之间无地自容一般。
    剧组的小助理竟然这么大有来头？
    如果要说苏糖拍卖公司的名声，正常的没有那个人不知晓十大拍卖行中， 苏糖是其中之一， 苏糖号称秉持公平公平的买卖准则，苏糖更是在海内外影响力和传播都是公认正规。
    苏糖的最小继承人竟然会是唐甜甜， 就出现在他们的周围，如果是人就没有不惊讶的。
    别人电视剧和小说， 现在都不写这么狗血的桥段了。
    居然活生生的出现在了上德剧组。
    “唐助理。”
    刘佳佳心底升起强烈的危机感，脸上努力保持着笑容：“你说话未免太自大了吧， 你说我的钻石耳环说赝品就是赝品， 现在小莉手里的这对钻石耳钉分明就是我的所有物，你可要为自己说的话负责啊。”
    “当然。”
    唐甜甜慢条斯理的看向大众，脸上的笑容笑的十分得体：“我说的都是实话。我说过了， 你可以尽管去某度查证， 你也可以去官网拨打客服打，刘佳佳小姐，实在不行，我们还可以走法律途径。”
    一听到唐甜甜说要走法律途径， 助理小莉顿时慌了，拉扯着刘佳佳的手臂：“佳佳，她肯定是撒谎的对不对，你手里的钻石耳环怎么可能是赝品啊？”
    此时的刘佳佳哪里还顾得上别的，脸上神情恍惚的，像是丢了魂。
    纵使助理小莉怎么讲，刘佳佳都一声不吭。
    唐甜甜瞥了钻石耳环一眼，笑了，又接着说出只有她们家族才知道的秘密：“另外我还想在说明一点，我拥有的真品“星辰之钥”，在首饰盒以及耳环圈内都刻有我的名字。”
    唐甜甜这话一说出，大家顿时来了精神。
    先不说唐甜甜刚才自爆身份，现在又强调了钻石耳环上有属于自己的名字，这可要比刘佳佳刚才照片更铁证了。
    “
    拿来。东西暂时交给我。”
    很显然林导也看出了这桩事的走向不简单，林导走到了助理小莉的身边朝她伸出手。
    助理小莉见刘佳佳还是不吭声，犹豫再三，最终还是咬着唇将手里的钻石耳环递给林导。
    结果林导将首饰盒拿到了手里，立即仔细翻看了首饰盒，果然在首饰盒的底座发现了镀了一层金的“唐氏小女”的字样。
    “确实有字，上头刻着“唐氏小女”四个字。”
    林导惦记着手里钻石耳环的价值“两亿”，捧的十分小心对大众解释道：“虽然不能报警，可上德有专门的珠宝鉴定大师，待会儿鉴定完毕，如果这对钻石耳环里真的有唐甜甜所说的“唐甜甜”的名字，那么就可以证明这对钻石耳环的主人确实是唐甜甜。”
    唐甜甜和白溪相互看了一眼。
    白溪冲唐甜甜露出笑容，压低着声音，语气中微微有一些埋怨讲：“行啊，唐氏小女唐甜甜，连我都隐瞒，待会儿你可得好好解释解释。”
    “小染。”
    唐甜甜面露尴尬，慌乱的解释道：“我只是……”
    “我滴天呐，查到了！”
    外头一名群众演员打断了唐甜甜的话，只见那名群众演员捧着ipad不知道在查着一些什么，忽然惊叫了起来：“我查到了苏糖的创始人就是唐仲，唐仲接受采访中确实有谈及过还有一个小女儿叫甜甜，这里还有唐仲和家人的合照来着！”
    这话一出，引来不少人的猜疑：“既然这对钻石耳环是真的，那刘佳佳嘴里说的合照的钻石耳环又在哪里？”
    “恐怕，打从一开始就没有吧。”
    很多人都诧异了，许多人在剧组混，什么样的手段没见识过。
    有一名群众演员更是小声的讲：“刚才刘佳佳戴着耳环的照片，难不成真的是赝品？”
    大家仿佛也不再顾忌什么，提高了声音议论着：“钻石耳环都有赝品，照片还不能P图嘛。”
    “可是刘佳佳是怎么知道唐甜甜包包里有真品的啊？”
    “这谁知道啊，要不你去问问刘佳佳？”
    ……
    话虽然不好听，可道理没什么错。
    接下来大家的目光都投向了刘佳佳和助理小莉两个人身上。
    无疑，刘佳佳是在撒谎，在
    欺骗大众。
    助理小莉自然也是看清了事情的走向对她们很不利，脸色变得很难看，不耐烦的赶紧催促着刘佳佳说出实情：“佳佳，你快解释啊，这到底是怎么一回事啊？”
    刘佳佳呆呆的站着，还是之前一声不吭的模样。
    “佳佳？！”
    助理小莉顿时心里害怕，颤抖着去拍刘佳佳的肩膀：“你说话啊，你怎么啦？你别吓我……”
    突然下一秒，被助理小莉拍醒的刘佳佳，她明白过来了什么。
    “不可能！”
    刘佳佳脑海中不断的闪烁着“不可能是假的”几个字，顿时慌乱的翻着手机：“我现在就给我姐姐打电话，我的耳环怎么可能是假的！”
    只是没想到刘佳佳电话接通之后，不知道刘佳佳讲了什么话，脸上的泪水一瞬间流了下来。
    “不可能……这不可能……”
    刘佳佳嘴里喃喃的念道“这不可能”，像是得到了一个很震惊从始至终都不敢相信的真相，使得她无法接受的没了形象往冰冷的地上瘫了去，眼眶红红的，可怜的像只小白兔。
    大家看到这里，几乎都明白了什么。
    刘佳佳一开始说自己的钻石耳环被盗，在唐甜甜的包包里找到了，紧接着在大众的视线下，剧情狗血一般的反转，没想到唐甜甜包包里的钻石耳环竟然是真品，并且还真是她自己的所有物。
    刘佳佳从一开始诬陷唐甜甜，无疑不是在给自己挖坑。
    直到最后。
    林导派出了上德剧组的珠宝鉴定师，鉴定下确实在钻石耳环中发现了唐甜甜说的名字。
    白溪顿时笑了，不说别的，起码小唐自己证明了自己是清白的。
    可突然白溪脸上的笑容凝固了。
    小唐……
    还真别说，现在站在白溪面前的小唐，这和前一段时间小唐打电话来向她哭诉时是完全不一样的。
    那时候的小唐因为医院某领导对自己动手动脚的事情，胆怯的说自己不敢举报。
    白溪也不清楚小唐明明有这么牛逼轰轰的背景，为什么非要去人民医院做小护士？
    并且白溪仍然记得，当时唐甜甜在电话里哭的那么惨，被欺负了也不愿意举报，在白溪安慰她的时候，小唐对她说的自己不喜欢做护士，只是因为家里人让她选择？
    如果小唐真是苏糖创始人的女儿，谁家会放着好好的家族企业，让女儿去医院受委屈。
    想不通，没道理啊？
    白溪想了很久，决定还是不再去猜测太多，就算真的是小唐对她撒谎，白溪也没立场说什么。
    毕竟自己也对小唐来说，也算不上坦诚。
    至于刘佳佳，她瘫在地上像是没了骨头一般，始终没有了勇气站起来，到最后还是以“我不知道我的钻石耳环是赝品”为由收场……
    助理小莉觉得太丢人了，手忙脚乱的从地上搀扶着刘佳佳站起来，只扔下一句“林导，佳佳身体不适，我们就先回去了。”
    “等等。”
    白溪见她们想走，想也没想直接身子挡在了她们的面前，嘴角上挑：“这样就想走？”
    助理小莉脸色难堪：“那还想怎么样？”
    还这么豪横！
    白溪微眯着眼眸，微微挑眉：“你们诬陷小唐偷东西，耽误了剧组的拍摄不说，还害的小唐平白无故遭受了脏水，你们不想赔偿精神损失费算了吧，起码的一句道歉难道也没有吗？”
    这话没错啊。
    谁要是平白无故遭受了诬陷，肯定是要跳起来打人，被人诬陷的滋味可不好受。
    买了赝品去诬陷真正，到头来还一句道歉都不肯说，恐怕也只有刘佳佳做得出来。
    “对不起，是我错了。”
    像是在大家的压迫下，刘佳佳没办法才不情不愿的说出了这句。
    一点诚意都没有，敷衍的要死。
    顾卿卿看出了白溪的怒气，什么话也没说，默默地拉开了白溪。
    别的不知道，至少唐甜甜到最后并没有报警，也没有叫律师。
    直到很久以后，白溪重新和唐甜甜谈及了这件事。
    白溪问她为什么最后不和刘佳佳计较太多，唐甜甜笑着用她的话来说，被疯子赖上只能说对方是疯子，自己只是名誉受损，何必和疯子过多计较。
    于是在众人的视线下，助理小莉搀扶着刘佳佳，灰溜溜离开了茶室。
    更有看完戏的不少剧组演员，在林导还没发飙的情况下，赶紧出了声：“没戏看了没戏看了，都回去吧。”
    “不要耽误时间了，大家都回去吧。”
    “大家都赶紧回到自己
    的位置上去，待会儿还要抓紧时间拍摄！”
    林导的上德剧组出现了这种事情，他有很大的责任，等众人都散去。
    林导将手里的首饰盒递给唐甜甜，并且他还郑重其事的对唐甜甜讲：“这件事我会等刘佳佳冷静下来，再跟她谈谈。只是今天这种情况，想必也造成了很大的影响，我希望你……”
    “林导没关系的。”
    唐甜甜听出了林导接下来要说的，急忙抢过了话语权：“您不需要这样说，我只是希望我还可以留在上德，毕竟我是小染的助理。”
    “这……”
    林导很显然在犯难。
    一旁的顾卿卿“林导，小唐既然想留下，对上德来说并没有什么影响吧。倒是我之前跟林导你讲的事情，还希望你好好考虑下。”
    “我知道了。”
    林导眼神微不察觉地晃了晃，点点头：“那我会抓紧时间处理，我那边还有事情，我就先过去忙了。”
    末了，林导想起了什么，折回去很认真的对白溪来了一句“你们回去路上一切小心啊。”
    “谢谢林导～”
    待林导离开后，白溪和顾卿卿小唐她们也没在茶室耽搁时间了。
    只是在回房车的路上。
    白溪没忍住问顾卿卿：“你刚才跟林导究竟讲的是什么事情？”
    顾卿卿轻笑一声：“到时候你就知道了。”
    白溪顿时涌现出一股“准没什么好事”很强烈的预感，“不要卖关子了，究竟什么事？”
    顾卿卿笑的神秘：“好事，绝对是好事。”
    作者有话要说：一更完毕，下午继续～～
    57、自己的替身（二更）

    第57章：

    ―
    对于顾卿卿说的是好事， 白溪自然是不相信，她自始至终都认为林导邀请顾卿卿来做她的表演老师是顾卿卿自己的主意。
    包括顾卿卿和林导讲话的态度，很明显的是林导尊敬着顾卿卿。
    至于顾卿卿说的什么好事， 白溪忽然不想知道了，肯定不是好事。
    后来白溪没再继续追问顾卿卿是什么事情，她们来到房车的时候， 白溪想也没想， 直接把手里的车钥匙拿到了小唐的面前，对她讲：“小唐， 你来开房车吧？”
    “我……”
    唐甜甜面露尴尬，她没开过房车， 一时之间犹豫了。
    看到小唐这一犹豫，白溪也意识到了刚才自己太过武断了， 没问过小唐的意见。
    结果白溪正想出口解释的时候， 顾卿卿从白溪的手里拿过了钥匙，“还是我来开吧，我曾经有开过房车。”
    顾卿卿这话无疑不是在替白溪解了围， 而且白溪还真是有一些意外顾卿卿会开房车。
    白溪干咳了一声， “那就顾老师你来开吧。”
    等高考完，我一定要抽空去把驾照考了。
    白溪心里这般决定着。
    于是白溪和小唐都在后面坐着，顾卿卿独自在驾驶位专注的开车。
    唐甜甜自从上车之后一直都仿佛有话要讲，只是白溪都在忙碌着手里的资料， 唐甜甜才没找到时机。
    “小染……”
    唐甜甜犹豫着喊出了白溪的名字。
    “怎么啦？”
    白溪闻声从资料堆里抬起头，望着眼前欲言又止的唐甜甜，忽然，白溪就清楚小唐接下来要对她说什么了。
    唐甜甜脸上挂着愧疚，从喉结溢出几个音节：“对不起，我真不是有意要隐瞒的。”
    “没关系小唐。”
    白溪缓缓地冲她露出笑意：“不着急，等你想好了再跟我说也不迟。”
    “想好了再说”
    这句话不止是白溪对唐甜甜说的，而是白溪自己也在这个时候对自己强调的。
    小唐隐瞒了自己是富家千金的身份，白溪隐瞒了自己是重生的关系。
    她没做到坦荡，自然也不可能要求朋友也对她坦诚。
    等她
    想好了就会将一切都坦白，毕竟不想因为隐瞒自己的过去，失去了很要好的朋友。
    “好。”
    唐甜甜眼里有泪花，黯淡地垂下了眼眸：“我真不是有意的，我当时离开家的时候我跟我父亲承诺过，我不要家里的一分钱，所以……”
    白溪倒是有一些吃惊：“你是和家里发生了什么矛盾？”
    在娱乐圈见识过不少的富二代，有哪一个会像小唐这样，因为和家里赌气，直接搬离了家里？
    还不要家里的一分钱？
    究竟是太过任性了，还是骨子里有一份想出去闯荡的傲骨？
    白溪认真的回想了下林小染和唐甜甜认识这么久以来，貌似并没有过问太多双方家庭情况，只是林小染家里的情况太特殊了，唐甜甜很快就知道了。
    所以唐甜甜家里究竟是什么样，林小染没有过问，白溪脑子里的记忆也不曾有过。
    唐甜甜谈及到这里，忍不住垂下眸去，表情有一些忧郁：“也不是矛盾，就是那时候太年轻，说了糊涂的话，我也很久没回那个家里了，估计到现在我父亲都还在气头上呢。”
    白溪诧异了：“你很久没回家里去了吗？可是之前我不是还见过叔叔阿姨……”
    唐甜甜纤长细密的眼睫垂落着，眼眶泛红解释着：“你见到的那是我养父母，苏糖的创始人唐仲确实是我亲生父亲，可是就因为我是女孩子，与他们八字不合，他们从小就把我送养了出去，尽管等我长大了也重新把我接了回来，可是是不会原谅他们的……”
    白溪惊呆了。
    从没想过原来是因为“重男轻女，八字不合”这两个原因。
    白溪光是听着，就仿佛明白了小唐从小到大的委屈。
    唐甜甜在人民医院上班的时候，每此调休都会回家里去，有时候还叫上林小染回去吃饭，所以在白溪的记忆里，是见过唐甜甜的父母。
    只是如果真是因为小唐是女孩就被送养……
    原生家庭的重男轻女的“摧残”，没想到比白溪想象中还严重。
    白溪忽然还真不知道应该说什么好了，因为原本不管是男孩女孩，都应该能得到父母一样的爱。
    最终唐甜甜不知道想到了什么事情，泪水还是没忍住溢出眼眶：“对不起，我家的事情还是太复杂了，到时候我会再好好跟小染你解释清楚的。”
    “都说了没关系了。”
    白溪皱眉凝思了片刻，然后语气转换成轻松的口吻，忍不住抱了抱小唐：“我不太了解这其中究竟发生了什么，但是我很清楚一点，你有快乐的长大，你也依然还是我的朋友啊。”
    “真的嘛？”
    唐甜甜险些不相信自己的耳朵，脸上带着惊叹：“小染你不会怪我对你隐瞒了是吗？”
    “当然是真的啊。”
    白溪笑出声，还非常认真的点点头：“如果小唐你是有钱人我高兴还来不及呢，这样我以后蹭吃蹭喝就有人给我结账了。如果你不是有钱人也没有关系，因为我是哈哈哈哈哈。”
    说完，白溪因为自己这沙雕言论都忍不住笑了起来。
    “哈哈哈哈哈。”
    唐甜甜被白溪的话逗笑：“真是了不起，小染你一直都是很富有的好吧哈哈哈哈”
    “那就一起努力。”
    白溪笑的坦诚：“一起好好赚钱，努力变的富有，羡慕别人的话，还不如让自己变的优秀。”
    一霎时，房车内都是白溪和唐甜甜两个人的笑声。
    就连前面房车的顾卿卿都忍不住笑出声，同时也在感慨年轻真好。
    也是在这个时候，唐甜甜脸上忽然停止了笑意，将首饰盒拿了出来，放到了桌面上：“其实我并不喜欢这对耳环。”
    白溪怔愣了一下：“因为是唐家的原因吗？”
    唐甜甜无声的摇摇头，而后才解释道：“前段时间我哥来找我，他听说了我从医院辞职的事情，我哥想给我寄钱来着。被我拒绝之后，谁知道他竟然在机场的时候托人专程将这对钻石耳环送到了我的手里。小染你是知道我的，我不喜欢戴耳饰，本来想找机会还回去的。”
    白溪唇瓣抿了一下，说着：“不喜欢也可以收下啊，也是你哥哥的一份心意，而且，留下它的话，要是以后真需要急用钱的时候，它可能要比银行的钱来的更有价值。”
    就拿目前投资市面上炽手可热的商品来说，市面上更是有一句“钻石是体积最小却凝聚了最大财富的物质”，所以可想而知，钻石的价值是毋庸置疑的。
    白溪前一段时间还研究
    过，原本是想入手一些投资产品，所以做了珠宝一方面的了解。
    刚才在茶室的时候，白溪有留意到这对钻石耳环从品质，颜色到产地都是上好的，所以听到小唐说不喜欢，立马提醒她钻石的价值。
    唐甜甜神情顿了顿：“我并不知道它的价值原来两亿多，还是今天刘佳佳说了我才知道它原来这么贵，之前我去官网搜索过它的价值，也只是了解到它有一个很美的名字，星辰之钥。”
    白溪点点头：“名字确实好听，只是我不是很喜欢。”
    唐甜甜像是有感而发，唇角缓缓地勾起一抹苦涩自嘲的弧度：“具体是什么意思，我至今还不知道。我只知道贵的东西终究是招惹是非。”
    白溪叹口气，淡淡出声：“不是贵的东西招惹是非，而是心思不纯的人偏爱盯着有价值的东西。”
    唐甜甜刚才烦闷的心情好多了，重新将视线落到了手里的首饰盒，“那星辰之钥我要怎么办？”
    “你就留下呗。”
    白溪眼眸突然浅浅眯了下：“等我啥时候开演唱会了，我给你留最好的位置，你漂漂亮亮的戴来见我。”
    谈及到这里，唐甜甜忽然笑的停不下来。
    只是她笑着降低了声音，朝正在开车的顾卿卿瞄了一眼，坏笑着说：“小染哈哈哈哈，估计有人听了是会吃醋吧。”
    白溪下意识顺着唐甜甜的视线往驾驶座的顾卿卿看了过去，淡淡地看了一眼，然后不动声色的转了回来，动了动嘴角：“去去去，瞎说什么呢。”
    唐甜甜捂着嘴偷笑：“哎呀，还说的不得了。”
    ……
    顾卿卿将车开到陈黎公司的时候，已经是晚上六七点的时间了，王家白早早就到了，还打了好几通电话催促白溪究竟是到哪里了，说是陈黎一直在等白溪。
    待白溪赶来的时候，王家白仿佛着急的要冒烟了。
    知道老白一直在催促着，白溪一停了车就从车里下来。
    “小白我的姑奶奶，你可算是来了。”
    只是白溪想也没想到王家白竟然着急过头了，看到她就喊她小白，白溪脸色微微有一些窘迫，像是急中生智一般，赶紧回应道：“王老师这么着急的催我来，难道是要请客吗？”
    王家白一听白
    溪称呼他“王老师”，便很快意识到什么，紧接着就看到了停好车过来的顾卿卿，王家白脸上的笑容忽然僵住。
    只是下一秒，王家白反应过来，冲白溪干巴巴笑着：“那什么，就是陈黎在里头等着，你们一直不来，我还以为是路上耽搁了呢。”
    “唉？”
    唐甜甜打量着王家白，若有所思地问：“小染，这王家白老师他为什么叫你小白啊？”
    顾卿卿恰好走近了，听到了唐甜甜的话，看向白溪的同时，视线落在那一言不发的白溪脸上，眼眸敛着温柔。
    白溪：“……”
    王家白：“……”
    她听到了！
    顾卿卿她肯定听到了！
    白溪心跳加速：这下我要怎么办，在线等，急！
    作者有话要说：二更完毕，晚上还有一更～～白溪：这一刻，我希望顾卿卿是聋子！
    顾卿卿：不，你不想！
    58、自己的替身（三更）

    第58章：

    ―
    一旁的唐甜甜呆若木鸡， 心里微微诧异了，自我怀疑刚才是说错什么话了吗？
    不然她怎么总觉得气氛怎么变的凝重了起来。
    可没想到顾卿卿唇瓣微挑，淡淡出声：“走吧， 让人久等不太好。”
    说完，顾卿卿便直接从白溪和王家白的身边擦肩而过。
    白溪顿时和王家白相顾看一眼。
    难道没听见吗？
    见状，大家赶紧跟了上去。
    王家白也是慌了， 冲白溪做口型：“她怎么会在这里？”
    白溪做着口型：“她一直都在！”
    王家白脸上表情顿了下， 眼神里的震惊也逐渐转为庆幸，接着配合着手里的动作， 冲白溪比划：“她没听见，她绝对没有听见。”
    怎么可能没听见？
    白溪下一秒就推翻了王家白的语论。
    可顾卿卿既然听见了， 又为什么当作没听见？
    在上电梯的时候，顾卿卿一个人站在靠近电梯门的位置， 背对着她们的白溪和王家白倒是挨的很近， 仍然用口型在互相沟通着。
    电梯到达十五楼，从电梯出来的时候，一名号称是陈黎秘书的小姐姐早早就等在了电梯口， 一看到她们便笑脸迎了过来。
    “大家好， 我们陈姐已经在会议室等着大家，我带大家过去吧。”
    “谢谢。”
    王家白已经调整好了状态，“那个小林啊，待会儿和陈老板沟通的时候千万要记得把你的需求都和她讲， 你想要什么样的舞台表现，搭配什么舞曲，想要什么样的效果，都沟通清楚。”
    “好的，王老师。”
    白溪眯着眼笑，笑的十分乖巧。
    几分钟之后。
    白溪很快就在会议室的大门口前，见到了陈黎。
    传说中的声誉响遍国内外的以南摄影师陈黎大神，身材高挑有型，身上的穿着打扮也是很舒服，并且还有一种，让人单看上一眼就给人雷厉风行的职场女总裁的气质。
    白溪朝陈黎身子微微鞠躬，礼貌的先叫出了声：“陈老师好。”
    “Hi～”
    陈黎向大家都打了一声招呼，只是可没想到陈黎看到白溪的时候，忽然眼睛一亮：“喔！你就是林小染是吧。”
    白溪露出笑容：“是我，我是林小染，陈老师好。”
    陈黎笑容得体，嘴角挂着一抹饶有兴味地弧度，看向白溪：“我还真是没想到你居然这么年轻，甚至还给我有一种似曾相识的感觉，我好像在哪里见过你。”
    白溪先是愣了下，而后很快笑着唱了起来：“在哪里在哪里见过你，你的笑容这样熟悉～”
    哼唱完之后，白溪又微微腼腆的一笑：“陈老师，我也很意外，您要比我想象中还要美丽。”
    白溪简单的几句哼唱，很快就捕捉到了陈黎的兴趣，之前陈黎听到秦老板说要给她介绍一个很有趣的小妹妹，没想到还真是有趣：“怎么样？没看到我之前，是不是以为我很凶？”
    白溪脸上挂着笑，恭恭敬敬地摇头，讲：“没有。”
    陈黎很显然对白溪非常感兴趣，话语中也是毫不掩饰的喜欢：“关于王家白提前给到我的音源真的是你唱的吗？”
    白溪愣了下，没想到陈黎会这样问她，顿时笑的很坦然：“回陈老师，我想也只有我，才会做出那般充满瑕疵的歌曲了。”
    王家白提前给陈黎的歌曲是《浴火为龙》，白溪作曲，王家白做词，是一首完整的歌曲了。
    提前给到陈黎，也是希望陈黎可以先确定下MV的拍摄的风格。
    “不不不。”
    陈黎眼底闪过一丝讶异，忍不住笑着评价着：“你还真是有一点谦虚，你的歌我听了，非常有市场。本来我还在犯愁要给你拍什么主题的MV风格，直到刚才我看到你的这一刻，我忽然来了灵感，我貌似知道接下来要怎么给你拍了。”
    白溪有一些惊奇，“所以是什么主题的风格？”
    陈黎言简意赅：“性感与狂野。”
    陈黎话音才落，除了白溪之外，几乎所有人都惊呆了，满脸疑惑的看着陈黎。
    性感与狂野？
    “很赞啊。”
    白溪眨眨眼，忽然从心里涌现出一股前所未有的欣喜与激动：“狂野，歇斯底里的疯狂，被逼到绝路死的绝处逢生，这个想法我觉得太赞了。”
    “是嘛，我很开心我们的想法可以一致。”
    陈黎话语干净，尤其是此时神态中，充分显示了她一贯的果决和干练：“对了，小染你现在方便跟我单独去聊几句吗？”
    陈黎这个要求一点都不意外，在拍摄之前自然是要好好沟通清楚，了解每个人的需求。
    “陈黎，小林她现在……”
    王家白眼眸复杂地落在了白溪的脸上，正想要说话的时候，白溪提前开了声：“好啊，刚才王老师还提醒我要多和陈老师多多沟通呢。”
    “非常好。”
    陈黎从容优雅的笑了，对着白溪做出了邀请的动作：“来吧小妹妹，跟我这边来。”
    白溪并没有马上跟上去，倒是视线在唐甜甜和顾卿卿两个人中间迟疑了几下，缓缓地笑着说：“那我先过去了。”
    唐甜甜一脸的愉悦：“去吧去吧，姐妹加油啊！”
    顾卿卿唇瓣紧抿了一下，眸子里的光芒忽然闪了闪。
    名声在五湖四海都闻名的影后顾卿卿，她平生第一次对自己五音不全，听不懂音乐而感到自闭。
    *
    接下来的好几个小时里。
    白溪和陈黎在会议室里沟通着，唐甜甜和顾卿卿还有王家白几个人都在外头等待着的。
    会议室是半透明的隔音窗，外头压根就听不清楚会议室里究竟在议论着什么，只是可以通过白溪和陈黎的动作面部表情种种，可以看得出白溪和陈黎沟通的非常愉快。
    并且她们一谈下来就是好几个小时，几乎都忘记了喝水和上厕所。
    唐甜甜去厕所离开之后。
    许是呆坐无聊，顾卿卿忽然看向在玩手机的王家白，礼貌性的喊了一声：“王老师。”
    王家白闻声，那叫一个激灵啊。
    王家白左右环顾一圈，才将视线落到了冲自己打招呼的顾卿卿身上，这才没反应过来是顾卿卿在叫他，立即挺直了腰板：“啊，不需要那么客气，你叫我老白就行。”
    顾卿卿姿态优雅的坐着，慵懒的挑眉：“不知道你和她是怎么认识的？”
    王家白因为刚才的情况，现在说话都比较小心翼翼，他警惕的问着：“你问的是小林还是……”
    顾卿卿笑了，问：“你觉得她们像吗？”
    王家白顿了一下，眉心皱了一下，老实讲：“像。”
    顾卿卿冷冷的瞥了王家白一眼，微笑着口吻淡淡问：“哦，说说看？”
    王家白眉头轻蹙
    了一下，听出了顾卿卿在试探他，只是他看着会议室的白溪，老实的回答：“想必你也觉得她们很像是吧，在我看来，她们一样喜欢音乐，不服气的性格。”
    顾卿卿听到王家白的回答，点了点头沉默。
    看到顾卿卿点头，王家白唯恐被识破了，更加不安和小心翼翼的继续说着：“可她们又很不一样，我认识的白溪很小孩子气，音乐的天赋要比一般人都强，她除了音乐之外几乎对什么都不感兴趣。可小林就不一样了，她很年轻，有朝气。对音乐的热爱也是有目共睹，尤其是她很像成功的那种胜负，太强烈了，这是白溪所没有的。”
    当王家白说完之后，顾卿卿眼眸暗了几分，像是陷入了长久的回忆。
    王家白不知道顾卿卿在想什么，而是将视线投向了会议室里仍然和陈黎交谈着白溪身上，“顾卿卿你觉得呢？”
    顾卿卿并没有立即回答。
    良久，顾卿卿喉咙微微发涩：“我已经有答案了。”
    王家白听到顾卿卿的话，手里攥紧手机的动作微微一顿，看向顾卿卿：“你的答案是？”
    “不重要。”
    顾卿卿有些不以为然的笑了，嘴角勾起一抹笑容：“重要的是我已经知道答案了。”
    听见顾卿卿又强调了一次答案，王家白认真的盯着顾卿卿看了一眼。
    在这时，一个念头从他的脑海中跳了出来。
    纵使别人认出了白溪，打死王家白都会将亿万身家全下注，赌顾卿卿不可能认出白溪来。
    所以很快，又被他立即否认了过去。
    *
    接下来好几天。
    陈黎安排了日期为白溪专程拍摄MV，白溪全程配合拍摄。
    拍摄了好几天的功夫，剩下就是剪辑需要花时间了。
    顾卿卿毕竟还有工作安排，她在指导了白溪基础的表演课之后，也需要回到自己的工作上。
    只是在白溪进组拍戏的时间里，顾卿卿居然专程抽了时间来上德看她，同样还非常高调的请全剧组的吃下午茶。
    白溪当时看到的顾卿卿出现在现场的时候，特别吃惊，只是并没有多说什么。
    距离高考倒计时十五天，白溪进入最后的补习模式，开始闭关冲刺，从早上8点到晚上12点，除了吃饭和午休，其余时间就是不停的上课与练习。
    白溪另一一首新歌为高考助威的歌曲，也重新定义改了名。
    ――叫做《燃烧的青春》
    和老白重新商量了之后，白溪决定在就在高考的倒计时的第三天的时候，免费上线。
    【林小染：】
    【我们年轻，我们敢闯，趁着年少轻狂，勇敢追梦，成为自己的骄傲。】【新歌《燃烧的青春》，送给所有在青春路上追梦的人。】上线当天，白溪的这首歌很快被大众所得知，只是很多人看到这首歌名的时候不免要嘲讽一句，叫这么大众化的名字，能好听到哪里去。
    结果，很多人听了便停不下来了。
    【@鸟是啥：卧槽，意外好听是怎么回事？！】【@毕业不散场：要么出众，要么出局，乾坤未定，你我皆是黑马！加油啊！】【@小毛球的宝贝：我擦，听了这首歌，我居然还可以再刷两套试卷！】【@高考我要赢：我要高考！已经等不及了！快来吧！祝我高考必胜！！！】【@是兮兮啊：拼了拼了！最后3天！高考必胜！】【@138我要发：加油，努力奋斗！祝高考的我们一定能挺过去的！】【@a-u-o：拿起笔，拔掉剑鞘，战高考！高考加油！】……
    当白溪再刷自己的评论下时，发现都是意外的惊喜。
    也许是高考前夕的紧张感，白溪许许多多的人评论着自我鼓励的话语，还有很多很多得知白溪也是这一届高考，都发私信祝福白溪要高考加油。
    不止如此。
    还有知名音乐点评人点赞了白溪的微博，并且评论：这首歌加了加入了摇滚音乐，真假音转Q自如，好听又励志，循环的话更是极其振奋人心。祝愿这一届高考生，乘风破浪，金榜题名。
    作者有话要说：一万字更新完毕～
    明天继续
    59、自己的替身（一更）

    第59章：

    ―
    这名音乐人白溪认识， 是圈子里知名的音乐大师昌九。
    没想到白溪的《燃烧的青春》居然可以得到昌九大师的点评，白溪还真是受宠若惊。
    和白溪反应差不多的有不少自称是理智的粉丝，对着白溪的音乐各种嘲讽不好听， 甚至还有自称点都不想点开，看到她的名字就厌恶。
    很多事情都是两面性，白溪此时只想做好自己的音乐， 其他的嘲讽与赞美她都欣然收下。
    恰好这个时候， 白溪正想要从微博退出来，就收到了林懂发给她的微信消息。
    白溪一点开， 顿时就笑了。
    【不是很懂：】
    【林妹妹林妹妹，你这歌可以啊！】
    【很惊艳很耐听， 越来越上头，我到现在都一直循环抖腿跟着唱……】【表情包/嗨起来】林懂其实不懂音乐。
    可白溪听到一个不懂音乐的人发来的彩虹屁， 白溪其实也是开心的， 毕竟比起嘲讽，当然是赞美更让人心情愉悦。
    更让白溪感到意外的是，朋友圈有不少的朋友都转发了白溪的这首歌， 并且文案都是搭配着一系列， 鼓舞着这一届高考生好好加油，考上理想的大学的话语。
    白溪还收到很多认识的，不太熟悉的朋友微信消息，其中收到更多的都是鼓励她高考要加油。
    这些都是挺愉快的， 唯独白溪刷到来着【顾】的消息时，手微微一顿。
    顾卿卿虽然有工作安排，可几乎只要顾卿卿一有时间都会抽空来找她，每次来也不说过多的话，像是来走过过场的模特。
    可只要顾卿卿每次来，白溪都很奇怪的心情紧张起来。
    尤其是前几天顾卿卿来找她，发生了一桩事情，让白溪光是想起来就让她脸红耳赤，难以忘记。
    几天前是端午节。
    端午当天也是白溪的生日，很巧的当时也正好是白溪在《满城花落》里拍摄的戏份都已经杀青了。
    谁知，林导很早之前就知道了当天是白溪的生日，瞒着想为她祝贺十八岁的生日。
    所以当白溪从威亚中下来的时候，上德剧组的工作人员和群众演员都围着她一起唱起了生日歌。
    白溪惊呆了。
    现场的气氛是那么刻苦铭心，还有穿着布偶可爱熊的送蛋糕的工作人员，一步一步手捧着生日蛋糕。
    蛋糕上是18根蜡烛，上头插卡祝贺【永远十八小仙女】，也是超级的亮眼。
    不仅如此，蛋糕上头有装饰，还配了小LED灯，精致又梦幻。
    白溪超级惊喜，少女心爆棚。
    因为她完全忘记了端午这天是她的生日，毕竟上一世她的生日都是在下半年，只是看到这一幕的时候，她还是忍不住露出喜悦的笑容。
    “Happy birthday～”
    随着一声高喊，原本站着白溪身边的布偶可爱熊忽然摘下了头套，朝着白溪就是一个大大的熊抱：“可爱的女孩，生日快乐。”
    没想到布偶可爱熊是顾卿卿。
    只是因为顾卿卿这个举动有一些猝不及防，白溪还没从惊吓中反应过来，就被熊抱住，然后白溪反应过来的时候，结果又看到现场很多人都捂着嘴偷笑。
    仿佛早预料了这一幕。
    感情现场大家都知道，就只瞒着白溪一个人。
    察觉到白溪像是被吓着了，顾卿卿赶紧松开了她，温柔的安慰着：“是不是吓着了，我本来是想给你惊喜？”
    “哎呦真的是。”
    白溪气笑了，没想到顾卿卿居然这么幼稚，还假扮成布偶可爱熊，激动之余还是承认：“是惊喜是惊喜，还真是惊喜啊。”
    “快许愿，快许愿！”
    人群中不知道突然喊了这么一句，接下来像是超级有默契的都喊着这句话，纷纷叫白溪许愿。
    白溪几乎感动的热泪盈眶。
    太惊喜了。
    完全没料想到的一幕。
    从白溪重生到现在，她仿佛一直都在收获与认识，认识这么多带给她感动的人和事儿，在场的一张张熟悉而陌生的面庞，她收获的是别人所没有的感动。
    随即，顾卿卿在众人的视线里，凑近在她耳边轻轻说了句：“蛋糕是我亲手做的，生日快乐。”
    白溪听到耳畔顾卿卿低沉粘糊糊的声音，当时只觉得脑子里有什么灿烂的开花了。
    这蛋糕是顾卿卿亲手做的？
    她居然还有这一手？
    可很快，白溪又被现场中的“快许愿”所立即吸引了回来。
    “好好好，那
    我许愿啦。”
    白溪顾不得再思考其他，在大家的见证下，白溪闭着眼双手合十，十分虔诚的许着愿望。
    几秒之后。
    白溪睁开眼，冲着顾卿卿捧着的蛋糕一口气猛吹，18根蜡烛几乎是同时灭。
    顿时叫好声和鼓掌声响起。
    现场的气氛要多欢乐有多欢乐，过生日的仪式感非常浓厚，在剧场有很多和白溪混熟的演员还对白溪跳了欢乐的舞蹈。
    甚至像林豪侠和唐甜甜几个人都追着白溪疯狂的抹蛋糕，白溪逃都逃了，最后还是顾卿卿不知道从哪里拿了一件纺纱的外套盖在了白溪的头上，替她挡着。
    “居然敢欺负她，都别跑！”
    然后下一秒，顾卿卿也加入了她们的蛋糕“战斗”。
    于是局面就从原本白溪被人追赶，立即变成了顾卿卿替她出头，去反追击林豪侠和唐甜甜……
    白溪：“……”
    场面真的是不可控制，身价上亿演技爆表的影后顾卿卿，此时居然追着一名小助理和新入行的新人跑，上演着“你追我赶”的戏剧性大戏。
    只要是在剧组中的人都忍不住停下脚步看这场史无前例的“战斗”。
    白溪一旁欣赏着，然后默默的吃蛋糕。
    直到白溪喜悦过后，忽然冷静下来。
    她忽然想起很重要的细节，今天其实是林小染的生日才对，毕竟白溪这副皮囊准确来说就是十八岁的林小染的。
    要不是林小染，白溪不可能会重生一次，也不可能会得到这么多。
    当白溪还较为感慨的时候，参加完战斗的顾卿卿疯狂的跑了回来。
    带着满身的“战利品”，看到白溪的时候高兴得像得了宝贝一般跳跃着，冲白溪笑的一脸灿烂：“嘿，我赢了，我都成功把她们两个轻松撵跑了。”
    这话很孩子气。
    白溪抬起头看了一眼顾卿卿，顿时爆笑：“哈哈哈哈哈。”
    现在的顾卿卿，哪里还有荧幕前绝美影后的形象，脸颊上头上衣服上都是被抹了蛋糕的奶油，要多狼狈有多狼狈。
    别说，要是忽略顾卿卿的身份再看此时的她，谁会相信这是举世闻名的影后顾卿卿。
    真是狼狈的要命。
    顾卿卿看到白溪幸灾乐祸的眼神，低头一看自己，顿时脸上的笑容控制不住：“别笑了，我有那么好笑嘛。”
    说完，顾卿卿自己也被白溪的笑声所感染，憋不住笑了起来。
    接下来的两分钟里。
    白溪和顾卿卿两个人像是被人按了笑穴，完全不受控制的放肆笑着。
    足足笑了好几分钟。
    白溪脸都笑僵了，这才彻底从笑声中停止。
    白溪让顾卿卿赶紧去把都是奶油的脏衣服换掉，打趣着让顾卿卿去换衣服，没得等下奶油又沾到别的地方去，到时候更麻烦。
    可没想到顾卿卿牵起了白溪的手，扯起嘴角：“我很久没有笑的这么开心了，谢谢你。”
    白溪愣了下，回道：“我应该感谢你才是，蛋糕很好吃。”
    说完，白溪立马保持着笑容推搡着顾卿卿，“行了行了，你赶紧去换衣服吧。”
    “还有。”
    顾卿卿又转过了身子，拉起了白溪的手，温柔的捏了捏：“恭喜你，欢迎你来到成年人的世界。”
    ……
    “恭喜你，欢迎你来到成年人的世界。”这句话像是魔咒一般。
    只要白溪一想起当时顾卿卿对她说这话的表情，白溪便忍不住会多想，是她想的那么回事吗？
    顾卿卿是在暗示她什么吗？
    不然真是因为要祝贺她十八岁成年了，才对她说的很平常的一句欢迎你来到成年人的世界。
    白溪回过神，更不明白了。
    如果之前白溪觉得顾卿卿对她产生了怀疑，那么为什么又对她说这种话，所以是没怀疑吗？
    顿时白溪有些头疼。
    揣测顾卿卿的心思，可要不一整套高数还难。
    “小染，顾影后来了。”
    门外传来了唐甜甜的喊叫，白溪闻声立即回神。
    因为白溪这一段时间要考试，自从端午那天后，白溪就没再和顾卿卿见面了。
    不明白这么晚了，顾卿卿来找她有什么事情吗？
    白溪立即从书桌台起了身，打开房门走出去，结果并没有在客厅看到人影儿，倒是唐甜甜冲白溪笑的神秘。
    行吧。
    原来是咋呼她的。
    白溪郁闷的瞪着小唐：“好啊，你开始骗我了。”
    察觉到白溪的怒气，唐甜甜见机，急忙拉住她的胳膊：“没骗你没骗你，顾影后真的来了。”
    白溪狐疑的问她：“没骗我那
    人呢？”
    唐甜甜眼神示意她看楼下：“人在楼下。”
    在楼下？
    顾卿卿在楼下？
    白溪忽然走到了窗户边，结果就怔在原地。
    她们居住的小区是在五楼，从五楼往下探望着去，果真可以看到楼下停着一辆小车，并且旁边路灯的位置，有一高挑身影。
    光看身影也可以看得出是顾卿卿。
    只是这大晚上的来白溪她们楼下，也没有发任何的消息给她，又不上来，不清楚顾卿卿这么做究竟是为什么？
    要不是小唐发现，谁又能知道顾卿卿来过？
    唐甜甜仔细的观察着白溪脸上的变化，任何又将视线投向楼下，认真的讲着：“我观察了很久，她楼下起码有半小时了。”
    白溪神情凝重的看着，微微皱起眉头：“她是来拍摄的吗？”
    “这大晚上的谁跑我们小区拍摄？”
    唐甜甜郁闷的笑了笑：“小染你脑子里在想什么啊？不用想也知道，她现在当然是来找你的啊，不然她好端端来我们小区做什么？”
    白溪的眼神闪烁过一丝复杂的情绪，“可是她既然都来了，为什么不上来？”
    唐甜甜突然被白溪的话逗笑了，顿时冲着她笑：“小染你平时那么聪明，怎么还不清楚她啊，顾影后她不上楼来，想必是不想上来打扰你。”
    白溪没有说话，看的眼睛有一些刺痛。
    唐甜甜见白溪没啥反应，站着仍然无动于衷，实在是看不下去了，只好将白溪推搡着出了房门：“别磨蹭了，人在楼下都等了半小时多了，赶紧下去吧你。”
    作者有话要说：一更完毕～
    60、自己的替身（三更）

    第60章：

    ―
    白溪还没反应过来就猝不及防的被唐甜甜推出了家门。
    这让白溪超级尴尬， 因为她还没想好要不要下楼去见顾卿卿？
    毕竟见了又要说什么啊？
    然后白溪重新敲门：“小唐，你先开门啊？”
    “姐妹你不要再磨蹭了！赶紧去！”
    “不是。”
    白溪哭笑不得的看着自己身上这一身睡衣，“你好歹开门让我穿一件像样的衣服啊？”
    没想到唐甜甜超级无所谓的话从里头抛出来：“还穿什么穿， 你现在的衣服就很像样了。”
    穿睡衣就很像样了？
    白溪耐着性子，又重新敲了一遍，“那小唐你至少让我化一下妆啊， 开门啊。”
    “姐妹。”
    唐甜甜略带无奈的话语从里头传出来：“你天生丽质， 已经很美了，不需要再化妆了。”
    白溪还是头一次看到小唐这个反常的举动， 不知道她究竟是怎么啦？
    没等白溪再开口，唐甜甜又说话了， 话语中透着对白溪的无奈。
    “不要再给自己找什么借口了。”
    “赶紧下去吧，不然待会儿时间太久， 狗仔都嗅到味道闻过来了。”
    白溪：“……”
    总之， 唐甜甜就是说什么都不肯再把门打开。
    白溪此时虽然很尴尬，可是一想起刚才在窗户边看到的顾卿卿，她内心也不是很好受。
    觉得如果顾卿卿真是因为她来了小区， 那她确实怎么说都应该下去一趟。
    毕竟她已经知道了顾卿卿在楼下等她。
    于是白溪转身， 往楼下走去。
    见外头没了动静，唐甜甜透过猫眼看到白溪听话的下楼去了。
    唐甜甜十分满意的笑着，“姐妹，我也只能这样帮你了。”
    说完， 唐甜甜便将手里提前编辑好的消息，快速的发了出去。
    *
    白溪刚走出楼梯的时候一下子没找到顾卿卿，停在路灯前的车里也没看到她。
    一时之间，白溪不确定顾卿卿是回去了？
    可转念一想，白溪还是决定给顾卿卿打电话，就在这个的时候，白溪看到了远处戴着口罩，手里拿着饮料朝这边走来的顾卿卿。
    原来没走，是去买水了。
    可是很快，白溪目光就被顾卿卿吸引了。
    顾卿卿身上穿的简直是低调到不能再简单了，一条条纹裤，一件U型背心，脚下小白鞋。休闲感满满的同时，也难掩不了顾卿卿高挑的好身材。
    可是在白溪此时的眼里看来，顾卿卿整个人看上去清爽感十足，全黑色系，又酷又飒。
    顾卿卿这女人的穿搭一直都是在线的。
    白溪较为欣慰的点点头。
    如果说在楼上的时候白溪还没想好看到顾卿卿要说什么，那么此时她远远看到顾卿卿的时候，忽然知道自己应该说什么了。
    白溪在剧组拍戏的日子里，其实受了顾卿卿不少的恩惠。
    顾卿卿又是请客替白溪打点剧组的关系，又是在酒哥请假的那一段日子里对她那么照顾。
    尽管白溪没说，可她都看在眼里。
    白溪上顾卿卿表演课的时候也看得出来，顾卿卿认真起来的样子非常专注，和平时完全不一样。
    甚至小唐被刘佳佳诬陷的那件事，刘佳佳擅自违反合约提出要退出，都开拍了还退出，当时全剧组的人都很苦恼上哪里去找女三的角色。
    当时也是顾卿卿主动出面，给林导介绍了其他好苗子。
    刘佳佳会离开，或多或少和白溪有那么直接的关系，也算是顾卿卿间接的帮了白溪吧。
    这个时候顾卿卿也发现了白溪。
    看顾卿卿的神态远远的看到白溪颇为惊喜，更是就冲她露出一个明媚的笑容，而后紧接着才警惕的四处张望着，像是防备着什么。
    此时是夏季天，蚊虫贼多，没想到顾卿卿居然还有耐心呆上半小时。
    白溪看着顾卿卿走近了，看着顾卿卿长上臂上的红点点，戏谑的问她：“不怕蚊子叮吗？”
    顾卿卿听到白溪的话，盯着白溪的脸几秒，随即大咧咧地笑着：“怕啊，你们小区超级多蚊子，我胳膊都叮了好几个大包，（痒）的不得了。”
    像是特意的，顾卿卿说着还将手臂抬起让白溪看仔细。
    白溪认真的看了一眼顾卿卿的手臂，然后眨眨眼睛，示意顾卿卿跟着自己走，“走吧，跟我上去。”
    顾卿卿并没有跟上，而是站在原地摇摇头：“我就不上去了，免得打扰到你学习。”
    白溪颇为无奈的看她一眼，眼神里“你已经打扰到了”，只是她并没有说出来，而是说着：“我找找老清凉油什么给你涂涂，那玩意儿止痒最快了。”
    “我车里有。”
    顾卿卿余光瞥了下白溪的脸，轻声说：“要不，你现在帮我涂涂，你涂的话，效果最佳。”
    白溪听出了顾卿卿话里是什么意思，她忽然不想说话了，莫名有了一种不好的预感，并且白溪她还觉得自己下来这一趟，简直是浪费时间。
    顿时，白溪就打算转身离开。
    顾卿卿看见白溪想走，急忙叫住她：“不是，等下啊你，我话还没说完呢。我这次来，其实是有话要对你说的。”
    白溪听到她这话，这才停下了脚步看她：“什么话？”
    顾卿卿笑容满脸，用那种很小很小的声音跟白溪说：“那我们去车里说。”
    说完，顾卿卿就走到了她车的位置，熟练的打开了副驾驶的车门，姿态优雅的站着等白溪。
    结果白溪并没有走上前去，白溪用质疑的眼神盯着顾卿卿。
    白溪挑了挑眉：“你在逗我？”
    有什么话非要去车里说？
    在这里说不行吗？
    顾卿卿抿了抿唇，眼神有些难过，然后解释着：“没逗你，我觉得在车里更谨慎一些，免得附近要是有狗仔偷拍，影响确实不太好。而且我车里确实有清凉油，那玩意儿止痒最快了。”
    白溪皱紧眉头：“既然害怕狗仔偷拍，你就不应该过来，打电话不香吗？”
    顾卿卿扯了扯唇角，声音放柔：“有一些话，只能当面讲更合适。”
    白溪眼神闪了闪，紧接着眼睛四处的看了一下，确定没有发现任何的摄影机位置，便更诧异了。
    这台词好熟悉啊。
    顾卿卿不会是在演偶像剧，拿她练台词？
    不然白溪实在是想不出顾卿卿说出这话的意义是什么，一般来说按照正常的偶像剧发展，都可能是要表……
    不不不，不可能的。
    白溪微微有一些恐慌，赶紧否定着脑子里的想法。
    她不是傻子，顾卿卿自从当初解除了她们合约之后，像是找存在感一般的各种理由出现在白溪的身边，白溪也猜测过顾卿卿为什么态度转变那么快的原因？
    可是上次白溪提及要去求一卦，顾卿卿还编瞎话骗她来着。
    顾卿卿说她求姻缘，张神选还叮嘱她遇到了要再回去一趟的事情。
    白溪当时听了顾卿卿的话，总觉得哪里不对劲，后来特意在剧组找人确认过张神选有没有跟顾卿卿算过命的事情，大家都说没听说过！
    所以白溪很清楚一点，顾卿卿知道了她的身份，知道她是白溪了……
    很有可能白溪在生活中不知道什么时候暴露了，被顾卿卿早早发现了。
    顾卿卿知道她是白溪，所以特意戏弄她？
    待白溪梳理好情绪之后，便看到顾卿卿目光神情的望着自己，尤其是顾卿卿的眼神太过炙热了，透露出的感情看的白溪有些莫名烦躁和燥热。
    白溪努力平复着烦躁的心情，轻描淡写的问她：“你盯着我做什么？”
    顾卿卿突然轻笑了一声，诚实的回答：“我在看你。”
    白溪不动声色的瞥了她一眼：“那你看完了吗？”
    顾卿卿目光温柔：“没，看不够。”
    白溪愣了愣，皱着眉。
    没想到顾卿卿轻笑了一声，脱口而出一句：“今晚夜色真美。”
    “是啊，月亮这么亮。”
    白溪仰起头瞧着头顶上空的月亮，当作听不懂顾卿卿“今晚月色真美”的含义是什么，然后笑着从顾卿卿的身边钻进了副驾驶位置。
    看到白溪坐进了车里。
    顾卿卿眼底里闪过一丝不易察觉的挫败，知道自己还需要努力。
    于是顾卿卿自嘲一般的耸耸肩，替白溪关好车门，然后从副驾驶的位置绕到了驾驶位，接着打开门就看到了顾卿卿在车里翻找着什么？
    还没等顾卿卿说话，白溪提前开了声，“你不是说你车里有清凉油吗？在哪儿，怎么找不到啊。”
    “啊。”
    顾卿卿面无表情的从口袋里掏出了一盒还没开封的清凉油，递到了白溪的跟前，“我想起来了，是在我口袋里。”
    白溪默默的接过了清凉油，精致映人的脸上表情十分耐人寻味。
    好家伙，确实不是临时去便利店买的吗？
    白溪也没戳破，当着顾卿卿的面将清凉油的包装袋撕开，打开盒盖，然后就用食指把它抹在了顾卿卿手臂被叮咬过的地方。
    从白溪打开盖子的那个时候起，清凉油的味道就刺鼻难闻。
    白溪小心观察着顾卿卿的表情，发现顾卿卿脸上很平常的微笑，她顿时心里的烦躁更明显了。
    “行了。”
    白溪松开了顾卿卿的手臂，将清凉油重新盖好，“你要跟我讲的话是什么？”
    “我想说的是……”
    顾卿卿看着白溪，眼神中带着两分期待，声音带笑问她：“你高考解释后，能不能空出一天时间给我。”
    白溪微微皱眉，看顾卿卿的眼神越发复杂：“为什么？”
    清凉油作用发挥了，此时顾卿卿被涂过清凉油的手臂，每一处都像有蚂蚁在咬噬，不是很好受，只是脱口而出时，声音带着她自己都没有察觉的温柔：“就是我妈妈想见见你，她一直跟我唠叨说带你……回去看看。”
    原来是因为这件事啊。
    白溪眼神闪过一抹微不可查的失望。
    顾卿卿的妈妈要见白溪不是一天两天的事情了，每次白溪点开微信的时候，顾卿卿的妈妈准会给她发很多消息，不是图片就是语音，不然就是不知道从哪里转载来的文章。
    毕竟是长辈，白溪都会礼貌性的回复。
    只是现在听到顾卿卿说是因为她妈妈想见她，才在这大晚上的专程来见她，在她的楼下等了大半小时……
    “顾卿卿。”
    白溪脸上还带着笑容，身子往顾卿卿身上瘫着去，问的漫不经心：“你什么时候知道的？”
    顾卿卿有些惊讶白溪的举动，意外的看着她，同时脸上的笑顿时变成格外灿烂：“什么意思，你知道自己在说什么吗？”
    白溪笑着眯起眼睛：“别装了，顾卿卿你想必早就知道我是谁了吧。”
    作者有话要说：二更完毕～～
    61、自己的替身（三更）

    第61章：

    ―
    几乎是同一时刻， 当白溪说完这句话的时候，车内的气氛很和谐的产生了不一般的气氛。
    顾卿卿惊讶了几秒之后，很清楚的听到白溪的话， 像是终于得到了许久寻找的答案。
    “很好。”
    顿时顾卿卿看着白溪，脸上扯出一个笑容，笑容灿烂的不像样。
    很好？
    白溪看顾卿卿笑， 心里更为急躁， 不清楚她说的很好是什么意思？
    更加确定顾卿卿早早就清楚自己是谁，还将自己玩的团团转。
    顾卿卿见白溪的表情有一些难看， 顿时收敛了脸上的笑意，可一抬头便看到了白溪睡衣扣子微微敞开， 领口下十分难得见到的……
    顾卿卿默默的闭上了眼睛，提醒她道：“你， 你要不起来说话？”
    说完， 顾卿卿脑子里怎么都是刚才亲眼看到的“香香”一幕。
    白溪不知道顾卿卿闭着眼在搞什么鬼，可立马以为是顾卿卿嫌弃她的挨近……
    “你装什么装。”
    当即白溪表情无端的沉了脸脸色非常难看，眼神泛出极度哀伤：“你这会儿跟我装什么矜持， 之前对我又摸又亲的， 难道不是你？”
    顾卿卿淡淡解释着：“那是误会。”
    都那么放肆对她了。
    都是误会？
    白溪不禁有点语塞，话语中不自觉的埋怨着：“是，对你来说一切都是误会，是我太不应该了。”
    说罢， 白溪便要撑着后座椅的想要起身。
    没曾想，顾卿卿的手机响了起来。
    正当白溪要从顾卿卿的身上起身时，她的胳膊肘不小心撞到了顾卿卿拿手机的手，一个很意外的弧度，手机“吧唧”一声，摔到了一旁的毯子上。
    手机摔的位置也是很巧，挨近驾驶门，白溪只要从顾卿卿的身上探下去，这个位置就可以捡起来。
    顾卿卿的电话铃声一直在响，吵的白溪心里就更烦躁了。
    白溪叹口气：“抱歉，我给你接起来。”
    于是白溪想也没想，探下身子伸出手去想把手机帮顾卿卿摸起来。
    很好。
    白溪指尖碰到手机，很快就把手机移到了伸出手就可以拿到的位置。
    可正当白溪要起身的时候，顾卿卿忽然按住白溪的手，制止住她的动作。
    “等下！”
    白溪听到顾卿卿这话，一头雾水的抬起头：“好端端的你干嘛？”
    “嘘！”
    顾卿卿做着手势，赶紧出声：“有人来了，可能是狗仔。”
    白溪愣了两秒，保持着低着头的动作。
    可是下一秒。
    白溪脑子里第一反应就是产生了怀疑？
    不可能啊。
    这是白溪的小区啊，狗仔怎么可能来？
    而且怎么可能在这个节骨眼上就被狗仔盯上，狗仔之前干什么去了？
    于是白溪便想挣扎着中顾卿卿的怀里起来，谁知顾卿卿也低着头装睡躲避。
    白溪没听到什么动静，眉头一皱，不太高兴地说：“真的有狗仔吗？你不会是骗我的吧？”
    “相信我。”
    顾卿卿话里的意思非常明确：“除非你决定好要公开，那我们就不需要躲躲藏藏了。”
    “公……”
    白溪听完大吃一惊，脸色变了变。
    她和顾卿卿两个人压根就没在一起过，何谈什么公开？
    公开个什么鬼啊？
    顶多只能说是产生了只有两个人之间知道的误会，她此时更加怀疑这是不是顾卿卿的诡计。
    之前白溪看到顾卿卿在微博上就表态要追她，而后就将战线拉长。
    说起来不断地在白溪面前找存在感，也差不多有一个多月了。
    白溪虽然很清楚，自己对顾卿卿确实有那么一丢丢的心动，可也只是一丢丢。
    光一想到顾卿卿早知道她是白溪，因为这一层关系，顾卿卿所以才在大众的视野下像是开了一场暗赌。
    要追上她，然后甩了她？
    就和包（养）合同的套路是一模一样的……
    上一世顾卿卿的品德深刻的记在白溪的脑子里，她光顾着看美色了，怎么就不长记性呢！
    白溪感叹自己真是三观跟着五官跑，当头来受伤的还是自己。
    所以这次，她不可能再上顾卿卿的当了。
    没等白溪理清楚思路，顾卿卿压低着声音，小声的问：“谁给我打的电话？”
    白溪微微低头朝手机备注瞧了一眼，说：“是你的妈妈。”
    顾卿卿一听到是她妈妈的电话，自然是猜到是什么事情，嘴角笑着讲：“那麻烦你帮我接一下。”
    白溪愣住。
    之前白溪在顾卿卿喝醉酒的时候接过她一次电话，当时是顾卿卿喝醉酒了，现在她分明可以自己接。
    白溪接不太合适吧。
    要不，还是让顾卿卿自己来接吧。
    结果白溪犹犹豫豫的还没做出决定，手里一直响着的手机铃声戛然而止。
    白溪挺意外的：“……啊，挂了。”
    顾卿卿淡淡的看了一眼，“不碍事。”
    待两秒后。
    窗外的人影儿离开。
    这时，顾卿卿才幽幽的环顾车窗外，确定她们的危险才彻底消失了。
    云淡风轻的说着：“不是狗仔，人走了，没事了。”
    不是狗仔？
    那她们这整什么危机四伏！
    白溪从顾卿卿身上起来之后，仍然不放心的警惕观察了下车外的动静，见确实没人影儿，隐隐带着松了口气的感觉。
    可顿时白溪就察觉到自己这举动很狼狈。
    女未婚女未嫁的，像是偷（情）一般的在车里小心谨慎，做贼心虚。
    顾卿卿看着眼前的白溪，想到刚才她说的话：“你刚才是承认你是白溪了，是吗？”
    白溪轻呼出一口气，点点头：“是，你之前不是一直都怀疑我是白溪嘛，恭喜你，猜对了，我就是。”
    白溪一直隐瞒是觉得没必要承认，可她现在既然知道顾卿卿猜到了，那就没再隐瞒下去的必要了。
    省得顾卿卿把她整的团团转。
    只是白溪话锋一转：“我就问你一句，你什么时候知道的？”
    顾卿卿挠头笑，并没有回答白溪的话。
    只是不知怎么的，顾卿卿此时心中生出一丝想亲白溪脸颊的冲动。
    许是长期以来都告诉自己“她是”，“不，她不是”，两种答案在脑子里，来回挣扎打架。
    折磨了她好久。
    直到此时听到白溪真实的回答，她又觉得自己是不是在做梦？
    曾经暗恋那么久的女人，又活生生的出现在自己的面前，真实太不真实了。
    “我能不能……”
    还没说完，顾卿卿便已伸出手去戳一戳白溪的脸颊，有弹性，滑溜溜，手感超好，而且温度适宜。
    适合抱在怀里啃……
    顾卿卿表情变化多晴，看得白溪莫名其妙的，甚至她觉得顾卿卿戳她脸颊的这个动作，怎么那么似曾相识。
    和曾经王家白拿柳树枝和糯米来试探她是不是“鬼”，极其相似。
    顾卿卿忽然眼神认真的看着白溪：“白溪，我知道我现在拜托你非常不妥，可是有一件事情，我真的必须要拜托你！”
    白溪听到顾卿卿声音有些严肃，抬起头就将视线移到顾卿卿身上，顿了顿问她：“……什么事情？”
    “我舅舅是你的歌迷。”
    谈及舅舅的时候，顾卿卿的眼神变的各位柔和，勾起唇角：“他非常喜欢听的你歌，可是我舅舅他身患重病，医院早就下达了失望通知书，他只有两个月的寿命了。”
    没想到会是这么伤感的事情。
    白溪微笑着，不慌不忙的问：“你想让我给你舅舅唱歌？”
    “嗯。”顾卿卿点头。
    “可是……”
    白溪脸上露出一丝为难，“我得跟你说实话。我现在这副嗓子比不得我之前，就算是唱我自己之前的歌也不敢保证一样好听。不过，既然是你舅舅，那我答应你，我会好好唱的。”
    顾卿卿听到白溪答应了，张了张一个字音都说不出，内心莫名的有点小激动。
    白溪笑着叮嘱着：“只是你得保密，千万不能让媒体知道。”
    顾卿卿了然点头：“我清楚。”
    “那……”
    白溪眯起眼睛，笑了：“既然我答应了你一件事，那我也有一件事要你答应。”
    顾卿卿眸子幽深，语气毋庸置疑：“你说，只要我可以办到的，我都愿意。”
    “真的假的啊。”
    白溪瞧着顾卿卿这严肃的表情，犹豫了几秒，笑着说：“把你的心挖给我，做得到吗？”
    顾卿卿对上白溪的眼睛，霎时间眼神中带着锐利：“有刀吗？”
    白溪脸上的笑容僵住，有些迟疑问：“唉？你要刀做什么？”
    顾卿卿眼睛一亮：“算了，我们现在就开车去医院吧。”
    还没等白溪说话，顾卿卿火急火燎的便发动了汽车，就要往中医院的方向开。
    白溪微笑的脸顿时骤变，她顿时被顾卿卿的举动弄傻眼了，看着顾卿卿还真开车了，白溪心跳得还有点儿快，赶紧将车钥匙一扭，快速的将车钥匙扒出。
    车这才停了下
    来。
    “不是！”
    白溪脸上的表情，从惊喜中隐约的带着几分惊恐，不可思议的盯着顾卿卿：“顾卿卿你是不是傻，我刚才那句话是开玩笑的啊，你怎么就火急火燎的……”
    “我是认真的。”
    顾卿卿平静的打断了白溪的话。
    白溪深吸了一口气，满脸的不可置信：“你冷静想一下好不好，我怎么可能会要你的心脏？！”
    刚才不过是随口一句，这种话只要有一点脑子的人都知道白溪在跟她开玩笑。
    鬼知道顾卿卿居然当真了？！
    她怎么就竟然当真了呢？！
    顾卿卿看着白溪，温柔低沉的讲：“只要你想要，不要说是心脏，我顾卿卿这条命都可以给你。”
    白溪大脑瞬间一片空白，震惊到瞠目结舌。
    卧槽！
    卧槽！！
    卧槽！！！
    瞧瞧这姓顾的女人说的话，这还是人说的嘛！
    真是不心动不行了！
    作者有话要说：一万字更新完毕～～
    62、自己的替身

    第62章：

    ―
    尽管白溪承认自己的心脏此时因为顾卿卿心跳不已， 可下一秒，白溪想起顾卿卿是影后啊。
    这种骗骗小姑娘的小伎俩简直对她来说是信手拈来。
    “真是，好端端谁要你的命啊。”
    白溪白溪脸上的表情脸色冷凝， 心里有一些浮躁，说完这话就不想再说什么了，便想要下车。
    “白溪。”
    顾卿卿急忙拉住了白溪， “那你要我答应你什么事情？”
    顾卿卿看到白溪要走， 她一时内心有一些慌，只是面上并没有表现出来， “你说，究竟是什么？”
    其实白溪确实想拜托顾卿卿， 可是这件事对于白溪来说，也挺不好开口的。
    “就是……”
    白溪犹豫了好久， 终究还是吞吞吐吐的讲：“就是阿姨她……消息发的太勤了， 我也不好不回。”
    顾卿卿脸色一变，眼神一闪：“我妈妈给你发骚扰消息了吗？”
    “不是不是。”
    白溪赶紧解释道：“也不是骚扰，就是太……频繁了， 有时候我工作实在是没时间回复她。”
    因为是长辈， 可顾卿卿的妈妈从早到晚给她发消息，而且还都是一些并不重要的问题，有时候白溪没回复。
    她妈妈直接一个视频电话和微信电话突袭。
    还长语音声音很温和的问白溪，是不是工作太忙了？如果有时间的话可以出来见一见这一类教人不好拒绝的理由。
    白溪不好意思拒绝， 又不知道应该怎么和长辈沟通……
    既然和顾卿卿都敞开了身份谈，那还是有必要告诉她一声。
    顾卿卿清楚她妈妈是个什么脾性，抬眼看着眼前的白溪，话语中有一些心疼：“我清楚，我会好好跟她详细说的，尽量不再让她打扰你。”
    白溪张了张嘴：“谢谢。”
    顾卿卿眼神有些复杂，问她：“白溪你是不喜欢我妈妈吗？”
    不然为什么这么排斥？
    白溪听到顾卿卿这话，不知道为什么，顿时心里有一些很揪心，慌张的摇头：“不是不是，阿姨人很好的。是我自己的问题。”
    白溪的母亲去世很长时间了，她生活
    圈子里几乎都是同龄，要么也是比自己年龄小的。
    白溪真的不知道应该怎么跟不熟悉的长辈沟通？
    让白溪最尴尬的，每次顾卿卿的妈妈都会强调一句她家卿卿最近怎么样，你们相处的好不好？卿卿要是欺负你了就跟阿姨说，阿姨帮你去骂她。这让白溪更不知道应该怎么回复了。
    白溪：“……”
    这让白溪更不知道应该怎么回复了。
    不知道的还以为，白溪已经是顾卿卿的准媳妇儿！
    真是太让人误会了！
    顾卿卿双眸暗了下来，试着再委婉的解释着母亲的行为：“白溪，我妈妈和我舅舅都非常喜欢你。我妈妈虽然不知道你是白溪，她也很喜欢你，这几天她还老跟我提起要让我带你回去……吃家常饭。”
    “啊……吃饭啊。”
    白溪顿了几秒，认真回复着：“阿姨倒是有说过，只是我现在时间实在是腾不出，到时候我再确定下行程吧，不然等我高考完也行，到时候我邀请阿姨吃饭。”
    顾卿卿眼睛亮了亮，可算是听到一个满意的回答了，按耐住内心的欢喜：“相信我妈妈听到肯定很高兴。”
    白溪忽然冒出了一个念想，要是和顾卿卿能够从死对头冰释前嫌，倒也是不错的一件事。
    真是可惜。
    车外头确定没有再出现过人影儿了，顾卿卿抬起手瞧了一眼手表的时间：“你还要复习，我就不再打扰你了。”
    白溪倒是意外顾卿卿这句话，微微眨眨眼：“可以，有什么就再微信给我发消息也行。”
    毕竟是影后啊，能不能尊重一下自己的身份，不然被狗仔拍到的话指不定又要惹成什么风浪。
    白溪打开副驾驶车门，左脚踏出去的时候忽然想起一件事，转头看向顾卿卿：“你上次说的那件事……”
    顾卿卿静静地看着白溪，不清楚白溪讲的“那件事”是什么事情？
    提起这件事，白溪又不知道应该怎么讲合适了，她清了清嗓子：“咳，就是你之前有跟我提过，你想要我给你画张画……”
    “你是要给我画画了吗？”
    顾卿卿原本只是试探性的一句话，没想到白溪真的要为她画画，想起来就心口一紧，声音隐隐带着笑意：“你尽管画，只要是你画的，我都没问题。”
    这话说的，白溪眼神非常复杂的看着顾卿卿，“主要是我也不知道你想要什么样的风格，而且我画画也不是很专业，到时候你别太嫌弃就行。”
    主要是白溪受了顾卿卿太多的恩惠，总得要还回去的。
    送礼的话白溪她现在比较穷，画画什么的对于白溪来说不花钱，最合适了。
    于是白溪很认真的问她：“话说，你有特别喜欢的吗？”
    特别喜欢……
    顾卿卿忍不住嘴角微微往上，忽然之间将视线缓缓地落到了白溪领口的位置，想起曾经的某一些画面，嗓子顿时有些发痒。
    白溪看她发呆，问她：“没有吗？”
    顾卿卿不动声色的将视线从白溪的脸上移开，话里带笑：“你想画什么都行，我相信白溪你的审美。”
    好吧。
    白溪耸耸肩，没有要求就是最难的要求……
    既然打算要给顾卿卿画画，白溪当然要很用心的话，送出去的话肯定是要拿得出手的。
    当白溪回去之后。
    唐甜甜她那个房间的灯还亮着，听到动静，唐甜甜便从房间里出来，看到白溪一脸春风得意的样子，然后一脸贼兮兮的盯着白溪笑。
    白溪自然是知道小唐在笑什么，视线闪躲：“笑什么，有什么好笑的。”
    “我看到了喔～”
    唐甜甜从房里探出小脑袋，声音带着笑嘻嘻：“我看到了不得了的画面哦～”
    白溪耳朵顿时微红，只是脸上莫名尴尬的笑着，像是听不懂小唐的话，直径走到了自己房间门口：“哎呀，不知道你在说什么，我要回房睡觉去了！”
    然后白溪像是做贼心虚一般，赶紧打开房门进去将门关闭。
    紧接着，房门外便传来了小唐的笑声。
    小唐还真是的，尽是取笑她。
    白溪自然清楚现在她的脸发烫，真是羞死了。
    可没曾想，她手里攥着的手机屏幕亮了起来，紧接着她就看到时顾卿卿发来的消息。
    【顾】
    【我决定尊重自己的内心，决定认真追你做我女朋友，没有期限】唉？
    白溪不清楚现在收到的消息是怎么回事？
    顾卿卿要认真追她做女朋友？
    她是认真的吗？
    还是说顾卿卿转眼之间，微信就被盗号
    了？
    白溪手一抖。
    好家伙，手机没拿稳，“啪！”的一声掉在脚边。
    白溪瞪着大眼睛，吓她一大跳，还好是掉在地毯上，还好还好。
    可是没曾想，待白溪捡起手机的时候彻底傻眼了，不知道是刚才手指触碰到键盘了，还是触碰到了什么。
    她这边竟然回复了一个表情包！
    【不染啊】
    【表情包/谈恋爱二缺一，拒绝我就打死你】卧槽！
    这破手机是怎么回事？
    她这个表情包“谈恋爱二缺一，拒绝我就打死你”又是怎么回事？
    她从来就没保存过这个表情包，怎么好端端的这么就发出去了！
    撤……
    撤回！
    趁着这个时候，顾卿卿应该还没发现，赶紧撤回！
    可是当白溪正想要撤回的时候，顾卿卿上头显示：[对方正在输入……]
    白溪手指不敢动了，妈蛋！
    顾卿卿她看到了！
    怎么办？
    不知道顾卿卿她会回复什么？
    白溪盯着手机屏幕，满脑子都在想，她现在解释这个表情包不是她发的，还来得及么？
    很显然是来不及了。
    因为下一秒。
    白溪猝不及防的收到了顾卿卿的邀请视频通话……
    作者有话要说：
    白溪的微信：我是个成熟的软件了，该学会主动帮主人主动告别单身了！
    63、自己的替身

    第63章：

    ―
    说真的， 在这一刻看到顾卿卿的视频邀请，白溪心里慌乱的不得了。
    不知道是应该接？
    还是拒绝？
    没想到白溪正犹豫不决的时候，顾卿卿的视频邀请突然取笑了。
    白溪眨眨眼， 搞不懂状况的时候，结果顾卿卿发来一条消息：【我马上来找你】。
    不接视频通话就要来找她。
    白溪更心慌了。
    要是顾卿卿来找她，白溪更解释不清她这句“谈恋爱二缺一， 拒绝我就打死你”不是她想发的， 是她的手机成精了！
    白溪冷静的想了下，现在她真的不知道应该怎么办好， 她承认自己确实喜欢顾卿卿的脸和演技，可是不代表她喜欢顾卿卿啊？
    尤其是只要一想起上辈子顾卿卿抢她资源， 放任手下诋毁她，白溪对顾卿卿的态度更是摇摆不定了。
    【顾】
    【我还有两分钟到楼下】
    什么？
    两分钟？
    顾卿卿她开车这么快吗？
    当顾卿卿这条消息发过来的时候， 现在不容许白溪再思考别的了。
    白溪手攥紧了手机， 原地更加慌乱了。
    然后她的脑子里立马想到等下就要面对顾卿卿，她一定要解释清楚，这条消息不是她发的。
    不管顾卿卿相不相信， 她都需要解释清楚。
    接下来的一分钟里， 白溪当然不能穿睡衣去拒绝顾卿卿啊，一定要高姿态，于是她直接扒衣橱，从衣橱里挑选着衣服。
    唐甜甜口渴来到客厅喝水， 结果才给自己倒了半杯水，就看到白溪房门半掩着，白泽正在落地镜子前一件衣服一件的对比。
    唐甜甜看到这一幕，嘴角控制不住的上扬：“哎呦姐妹呀，这是打扮了漂亮亮的是要去哪里啊？”
    白溪转头一瞧，结果就看到了门外站着的小唐。
    白溪转头看着小唐，脱口而出就是一句：“顾卿卿在楼下？”
    唐甜甜微微愣了一下：“啊？顾影后她还没走吗？小染你没有让她回去吗？”
    这倒是让唐甜甜很吃惊。
    都这么晚了，顾卿卿居然没回去，刚才白溪在楼下聊了那么久，难不成还没聊出什么结果？
    白溪想起顾卿卿是因为她手机成精自动发的消息，她就面露尴尬：“不是，她回去了，可是又因为某一些事情她又开车回来了。”
    唐甜甜没问顾卿卿是因为什么事情折回来，因为不用想也知道是因为白溪，她只是看着白溪笑问她：“那你穿这么好看，是去见她？”
    白溪迟疑了，正想解释不是那种去见她，而是去解释清楚。
    “直接让她上来啊！”
    唐甜甜见状又忍俊不禁，立马激动了起来，给白溪支招讲着：“这大晚上的，顾影后她都跑两趟了，起码得上来喝一杯水吧！水都不让喝的话，就显得我们太小气了！”
    白溪有些猝不及防：“让她上来？”
    让顾卿卿来家里，这是白溪从来没想过，尤其是这大晚上的，白溪怎么好拒绝啊。
    结果白溪还没说其他的，唐甜甜就示意白溪给顾卿卿发消息，“快快快，赶紧给顾影后发消息，让她上来喝一杯水。”
    白溪下意识的将手机藏起来，急急惶惶的连忙开口：“……不用吧，她不用喝水。”
    唐甜甜看着白溪藏手机这个举动，眼神中有一些“恨铁不成钢”，坚定地对她讲：“小染你又不是顾影后，你怎么知道她要不要喝水。”
    白溪顿了半晌，尴尬的笑着解释道：“不是小唐你不知道，顾卿卿她买了水，再说了这么晚了，还是不要叫她上来了吧。”
    白溪本身就没想好要怎么跟顾卿卿解释消息的事情，小唐居然还要把人请家里来，这不是让白溪更尴尬到不知道应该怎么处理嘛。
    “还藏起来，小家子气的样子。”
    唐甜甜看到白溪竟然还将手里藏口袋里，她乐呵呵的笑着，还冲白溪眨巴几下眼睛：“你要是不好意思发的话，不然我给她发，我发消息让她上来……”
    “――叮咚！叮咚！”
    唐甜甜的话还没说完，就被大门口的门铃打断，门铃传来的声音极其的猛烈。
    谁在按门铃？
    这个时间，不用想也猜得到肯定是顾卿卿按的门铃！
    唐甜甜心里喜悦的笑着，哎呀顾影后来了。
    和白溪不一样的，唐甜甜可是非常上道。
    于是她脸上笑的一脸灿烂，将没喝完的水杯悄悄拿起，脚下像是踩着筋斗云往自己的房间飘，还对白溪说着：“那个啥……我继续去睡觉了哦，姐妹好好加油！”
    白溪嘴角抽搐的厉害：“加油你个鬼哦……”
    “放心，我听到什么动静我都不会出来的！注意安全！”
    白溪本来还想说什么话的，结果到嘴边的话突然卡在了嗓子眼，然后就看着小唐走进了自己的房间。
    天哪，白溪此时真是前所未有的尴尬。
    在这一刹那间，白溪心里油然而生一种被人串通卖了的错觉。
    门铃仍然按。
    按得还越来越响，有一种催命的既视感。
    白溪很担心要是继续放任下去，肯定是要被隔壁居住的邻居们投诉的。
    紧接着白溪只好走到大门前，猫眼都来不及看，直接上前将门打开，打开的同时忍不住吐槽着：“真是够了你，不要再按门铃了，再按的话会被投诉……”
    当白溪打开大门的时候，她顿时呆住了。
    唉？
    这人是谁？
    出现在白溪面前的人并不是顾卿卿，而是一名脸上带着黑色口罩的男人，身穿黑色卫衣，目测身高一米八大高个。
    陌生的气场扑面而来，尤其是白溪余光有注意到男人穿着一身黑，脚下还蹬着黑色工地的雨鞋，这让白溪心头升腾起一股强烈地恐惧感。
    不像是狗仔一类，这个人倒像是……
    沉默两秒。
    白溪震惊之余很快就冷静了下来，趁着对方还没出声，白溪笑着问：“您好，请问是要找谁吗？”
    “你就是顾卿卿的女友？”
    听到戴帽子的男人讲话，从声音上微微听得出有些沙哑，鼻音很重，还有一些偏北方的口音。
    白溪当机立断的拒绝：“不是，我不认识你说的是谁，你找错人……”
    说完，白溪淡定的正要关门。
    可没想到带着手套的大掌阻挡住白溪的动作，紧接着白溪还没反应过来的时候，戴帽子的男人不知道从哪里掏出了一块白色的毛巾，立即一把堵住了白溪的嘴。
    动作娴熟而快速，快的让白溪压根就没时间来得及尖叫……
    “唔唔唔……”
    白溪折腾了好几下，紧接着头晕沉沉的，下一秒身子很重，像是没了骨头似的往一旁瘫了去。
    “――啪！”
    白溪口袋里的手机也随着动作的浮动摔在了地上。
    【顾】
    【我到了，我准备上来了。】
    当顾卿卿这条消息发过来的时候，戴帽子的男人恰好看到了摔在地上亮了屏幕的消息。
    只见戴帽子的男人弯下腰去，将白溪的手机从地上捡起来。
    并且戴帽子的男人像是拎小雏鸡一般的将白溪拎着下楼，他并没有坐电梯，而是选择了走楼梯，在一边往楼梯下走的同时，戴帽子的男人还拿着手机正编辑着什么消息。
    【不染啊】
    【我犯困了，这个时间也很晚了，你回去吧】原本正在楼下按电梯的顾卿卿，突然收到白溪这条消息时令她脚下一顿，于是按电梯的手也默默的缩了回去。
    她要睡了？
    她就要睡的？
    她怎么可以睡得着？
    顾卿卿收到白溪的表情包让她欣喜若狂的同时也很意外，没想到白溪居然这么狂野。
    喜欢强制的调调。
    可当顾卿卿又盯着对话框，忍不住思索着，觉得自己是不是太过着急了？
    毕竟白溪很明显的给了她机会……
    64、自己的替身

    第64章：

    ―
    被戴帽子男人拎着粗鲁的扔进后备箱没多久， 车子就缓缓地发动。
    也是在这个时候，白溪在后备箱便悄悄的睁开了眼睛。
    果然是来者不善。
    刚才白溪看到戴帽子男人的时候，心里有暗暗长了一个心眼， 唯恐被绑，便早早闭了气然后装晕。
    没想到还真的被绑了！
    这男人是谁？
    绑架她的原因又是为什么？
    白溪想起刚才戴帽子男人问她的最关键的那句，问她是不是顾卿卿的女友？
    说明戴帽子的男人不认识白溪， 是和顾卿卿有关系的。
    想到这里， 白溪脑子里立马闪现过一个令她惊慌的答案：这个男人肯定是认识顾卿卿的！
    草！
    白溪心里忍不住咒骂着顾卿卿那该死的，因为她只要沾上顾卿卿就从来没好事……
    抱怨同时， 白溪便悄悄的打量着自己身处的后备箱，她很庆幸的发现自己手脚没被绑， 足以活动。
    手机不在身边，此时白溪只能试试看能不能打开后备箱。
    可是无奈白溪怎么折腾， 后备箱的门纹丝不动， 倒是她自己累出了一身汗。
    由于白溪身处的后备箱的空间有限，此时车开的平缓，她不敢太轻举妄动。
    她现在不清楚戴帽子的男人究竟绑架她是干什么？
    图财害命？
    亦或是劫色？
    白溪只能提前在脑子里将所有可能性都设想一遍， 现在就祈祷顾卿卿上楼来找她， 然后发现她被绑架了，报警来救她。
    白溪一边想办法自救，一边无尽的祈祷。
    可是白溪并不知道戴帽子的男人早就用她的手机，用她的口吻回复过顾卿卿……
    另一边的顾卿卿停止在电梯前犹豫不决。
    白溪想睡觉了， 那她是要上去还是直接回去？
    顾卿卿很想按电梯，想法去找白溪问清楚，她手机里发给她的表情包究竟是什么意思？
    是对她同样有意思吗？
    还是单纯的给她一个好好表现的机会？
    因为担心白溪会耽误学习进度，现在上去找白溪肯定是不行。
    可顾卿卿实在是内心煎熬，等不了。
    在电
    梯前，这名在众多媒体前都可以淡定自如保持骄傲的女人，此时却因为“上去还是回去”的问题，犹犹豫豫了很久。
    她思考了很久，最后像是给自己最后一个决心的答案，她采用了最直接抛硬币的方式。
    一个硬币，做决定。
    于是顾卿卿在口袋里摸出了一元的硬币。
    她举起硬币像是祈祷一般，几秒之后她就便将硬币抛向了天空，一元的硬币在空中像是长了翅膀腾飞了一圈，紧接着稳稳的被顾卿卿的双手接住，合拢包裹在掌中。
    究竟是正面还是反面？
    顾卿卿在心里默念着什么，然后她紧张打开看到手里一元硬币，下一秒她兴奋的跳跃起来：“好极了，正面！”
    说罢，顾卿卿便果断的按了电梯。
    其实在打开硬币的那一刹那，顾卿卿心里在想，正面和反面都上去。
    她等不了。
    她一刻都等不了了，现在要是不问清楚，她肯定是要失眠的。
    必须要当面问清楚。
    走！
    *
    “――叮咚叮咚！”
    原本在自己房间里看剧吃零食的唐甜甜突然又听到了一阵按门铃声响，她忍不住奇怪了起来。
    小染怎么还不出来开门？
    尤其是这次的门铃声很不一样，按门铃之后停顿了好几秒，然后又响起。
    像是便秘一般。
    唐甜甜悄悄的打开了自己的房门，竟然发现客厅的灯竟然还跟她进屋之后一样亮着，尤其是唐甜甜注意到小染的房间竟然也没关。
    “小染？”唐甜甜试探性的在屋子里喊着白溪。
    没回应。
    什么时候出去的啊？
    听到门外的铃声非常有节奏的响起。
    唐甜甜走上前去，弯下腰透过猫眼看到门外站着的竟然是顾卿卿，她松了一口气，立马惊奇的打开门对着笑：“唉，顾影后你怎么才上来啊？”
    顾卿卿看到开门的人微微有一些小失望，视线立即往唐甜甜身后的张望：“我是来见小染的。麻烦你……”
    “小染她……”
    唐甜甜停顿着没往下说，眨眨眼组织着语言，问：“这是你第几次按门铃？”
    顾卿卿皱眉：“今天晚上第一次。”
    “不可能啊？”
    唐甜甜表示不相信，“可是刚才你不是……”
    顾卿
    卿听到唐甜甜的话，立即察觉到什么，低声问：“刚才是有谁来过吗？”
    “对，刚才有人按门铃。”
    唐甜甜一脸懵逼的点点头：“我以为是你，不好意思打扰你和小染就先进屋去了，我只知道小染换好衣服现在不在家，不知道什么时候出去了。”
    顾卿卿还没听完唐甜甜说的话，顾卿卿心里想起刚才收到的那条【我犯困了，这个时间也很晚了，你回去吧】，顿时察觉到不对劲。
    于是顾卿卿赶紧给白溪拨打着电话。
    明明顾卿卿一直都给白溪发消息，强调待会儿要见白溪，尽管说白溪是害羞不好意思见她，可很突然的说犯困要睡觉，这不是白溪会做的举动。
    白溪明明不在家还撒谎说犯困？
    她是和谁出去了吗？
    一旁的唐甜甜看着顾卿卿脸色有一些难看，心里隐约有一些着急：“没打通吗？”
    “没人接。”
    顾卿卿绷着脸，然后又重新给白溪拨打电话。
    唐甜甜紧张了起来，“我给小染发消息试试看。”
    没曾想唐甜甜给白溪发的消息都没回复。
    顾卿卿先是沉默，好一会之后，才一脸认真的看着唐甜甜：“你确定她出去的时候没跟你打招呼吗？”
    唐甜甜非常肯定的摇头：“没有，我就在房间看剧，没听到什么动静啊。”
    按照以往来说，白溪出门确实是会和她打一声招呼的，要么也是留下便利贴叮嘱一声。
    只是今天晚上的情况比较特殊。
    唐甜甜还以为白溪是跟顾卿卿出的门，自然就没怎么上心。
    唐甜甜干笑着，缓解着尴尬的气氛：“也有可能小染是出去买什么了，想必她很快就会回来，我们进去等吧。”
    希望待会可别带什么人回来。
    顾卿卿绷着脸点点头。
    随后的时间里，顾卿卿和唐甜甜在屋子里耐心的等待着，在客厅干等下去也不是是，唐甜甜只好让顾卿卿先去白溪的屋子里待着，而她自己去了厨房准备烧水。
    这是顾卿卿第一次走近白溪的房间，可当她看到墙壁上贴着的全是白溪的海报，水杯上都印着白溪自己和亲笔签名时，顾卿卿神情恍惚了很久。
    这种心情顾卿卿很难理解，原本喜欢的女孩消失在了她的生命里，却又以另外一个人重获新生来到了她的身边。
    顾卿卿还注意到床上堆积的衣裳，旁边还换下的可爱睡衣，包括书桌上做到一半的试卷题，喝到一半的饮料，光是看到这些顾卿卿都开始在脑子里想起曾经和白溪还是同班时的时光。
    那一段时光太遥远了。
    “顾影后顾影后，小染回我消息了。”
    正当顾卿卿感慨万分的时候，唐甜甜拿着手机高兴的跑了进来，还将手机微信的对话框拿给顾卿卿看：“你看她说有事要处理，不回来睡觉了。”
    顾卿卿皱着眉，然后视线便落到了手机对话框里。
    【不染啊】
    【我不回来睡觉了，我这边还有其他事情得处理】顾卿卿呆呆地盯着对话框，半天没反应过来。
    “那我先出去啦。”
    唐甜甜识趣的走出了白溪的房间，还细心的给顾卿卿带上了房间的门。
    唐甜甜一出去，顾卿卿这下可毫无形象的抓狂了起来！
    白溪不打算回来？
    她跟别人出去，还夜不归宿？
    此时的顾卿卿像是尘封了很久的醋坛子，一揭盖，醋意大发，只是顾卿卿本人没有察觉到这点。
    【顾】
    【你在哪里？】
    【我现在在等你回来，你究竟是跟谁出去了？】【不要跟乱七八糟的人瞎跑出去，这大晚上的，你出去怎么不说一声？】不回！
    消息不回！
    顾卿卿盯着微信消息，她发了这么多条消息，对方居然压根就不回复她……
    顾卿卿语气略微有些抱怨：“哼，唐助理的消息回复的那么勤快，我的消息居然一条都不回！”
    不行。
    毕竟打电话问个清楚。
    顾卿卿手指灵活的将编辑好的消息快速的发了出去，并且下一秒便切换到了主页，顾卿卿心烦意乱的又拨打着白溪的电话。
    结果，白溪的电话还是无人接通。
    好啊，不接她电话。
    顾卿卿可笑的翻了一个白眼，真是越来越拿她没办法了啊。
    【顾】
    【我知道你回唐助理的消息了，我的消息也要回】【快接电话】最后四个字，仿佛是顾卿卿最卑微的表现了。
    干着急的等待了小一会儿，顾卿卿紧紧盯着的微信对话框上忽然出现了【对方正在输入……】顾卿卿欣喜的盯着，紧接着，她果然收到了白溪的回复。
    【不染啊】
    【就是和朋友出来谈事情，不用担心我】
    顾卿卿顿了顿，朋友？
    王家白吗？
    不然的话，白溪难道还有什么朋友，非要大半夜的来找她出去商谈事情？
    【顾】
    【什么朋友，是认识我的吗？】
    顾卿卿将这句话发出去之后，很快就收到了回复。
    【不染啊】
    【你不认识的，放心，不是异性朋友】
    不是王家白。
    顾卿卿顿时翻白眼，异性她还不担心，同性朋友就更担忧了。
    紧接着顾卿卿啪啪啪的编辑好的“最迟十一点之前，必须回来”，发出去之后，白溪像是没了下文一般。
    见白溪没回她消息，顾卿卿反反复复的查看着刚才发的话，总觉得是不是自己那句话说的不好，才导致白溪不回她消息……
    “我只是很担心你。”
    编辑好，下一秒顾卿卿快速的删除。
    几乎是在对话框的位置纠结了很长时间，顾卿卿才编辑好较为满意的话。
    【下次出去还是说一声，我和唐助理都很担心你】直到这一刻，顾卿卿都还替白溪着想，尽量让看起来觉得自己没那么刻意。
    【不染啊】
    【出来的急，忘记跟唐助理报备一声了】
    【我今天十一点之前回不来】
    当看到新收到的这条微信时，顾卿卿脸上的笑容顿时骤变，唐助理？
    白溪都是称呼唐甜甜为小唐的，什么时候称唐甜甜助理了？
    顾卿卿愣住，再前前后后的某些信息联系了起来，顿时察觉到一丝不对劲，紧接着不动声色的在编辑着消息。
    【顾】
    【刚才你姐姐打来电话问我你去哪里了，你要我怎么帮你打掩护？】【不染啊】【跟我姐姐说一声就行，我又不是小孩子了】顾卿卿神情里多了一抹愕然。
    白溪哪里有什么姐姐，她只要哥哥？
    就算是林小染也是独生子女，更不可能有姐姐……
    顾卿卿只是试探对方，没想到，一试对方就露出了马脚。
    光是在这一刻，顾卿卿的脑子里就闪现过很多不可思议的画面，唯恐白溪发生什么事情。
    顾卿卿顾卿卿立即察觉到事情不对，急忙跑出去了房间，也顾不得此时是什么时间，敲响了唐甜甜的房间。
    “怎么啦？”
    唐甜甜从房间里出来，看着顾卿卿的神情像是发生了大事情，紧张的问着：“小染有回复什么吗？”
    顾卿卿绷紧着脸，将手机的消息递给唐甜甜。
    以上顾卿卿和白溪的微信聊天，看得唐甜甜一脸懵，“这什么啊，小染什么时候有的姐姐啊？”
    果然如此。
    对方不是林小染，否则怎么可能会连自己有没有姐姐都可能忘记。
    顾卿卿才整理了一下情绪，幽幽地说道：“这不是林小染，应该是有谁拿着林小染的手机在视图欺骗我们。”
    这个消息太吓人了。
    唐甜甜惊愕的半天没反应过来顾卿卿说的究竟是什么事情，什么叫有谁拿着小染的手机？
    那小染人呢？
    【顾】
    【我有急事要问你，你现在接我电话】
    可是顾卿卿的消息发出去，对方并没有再回复了。
    顾卿卿心里极其的担忧，复杂难言的感情涌上心头，害怕白溪出事情。
    【顾】
    【我知道你不是林小染，你想要什么？】
    没想到顾卿卿的这句话一发出去，对方竟然发了两个表情包过来。
    【不染啊】
    【表情包/笑嘻嘻】
    【表情包/你也有今天】
    收到这句消息的顾卿卿眯起眼睛，一秒都不想多等，她立即拨了对方的微信视频邀请。
    没想到，视频竟然被接通。
    可是出现在视频中的，竟然会是一片暗室。
    四周除了黑暗之外，甚至还传来了有些不匀称的男人气息。
    紧接着下一秒，视频画面里有一阵剧烈的晃动着，像是谁在移动，然后很快镜头像是转进了某处的小房间里，出现了橘黄色的灯光。
    然后出现在视频里的画面，更是让顾卿卿和唐甜甜两个人彻底惊呆了。
    此时顾卿卿心心念念的女孩竟然被绑在了椅子上，嘴里还塞着白布，头往一边斜靠，很明显像是昏迷，没有任何的意识……
    “小染！”
    唐甜甜捂住嘴巴尖叫着：“怎么回事？好端端的怎么就……”
    顾卿卿光是看到这一幕，刺激得她怒盯着视频里的男人，神色凝重仿佛一刻都不想跟对方嗦：“你要多少钱才肯放人。”
    视频里头男子听到顾卿卿的话，自嘲似的勾起一抹笑意冲顾卿卿打着招呼：“嘿，好久不见啊，顾大影后。”
    顾卿卿眼睛危险的眯了起来，没想到胆子大到绑架白溪的人，竟然会是他……
    作者有话要说：所以你猜到是谁了吗？
    65、自己的替身

    第65章：

    ―
    怎么回事啊？
    绑架小染的这个男人， 他怎么认识顾影后？
    唐甜甜眼眶微微发红，忽然觉得自己脑子运转不过来了，看到视频里的白溪被绑更是失去了任何的主张。
    不止是唐甜甜吃惊， 顾卿卿此时也很慌张，因为她认识视频里戴口罩的男人。
    准确的说是这个男人是顾卿卿的跟踪狂。
    比私生饭还要变（态）的跟踪狂。
    从两年前，顾卿卿名声大噪起， 她就曾经收到过很多匿名的表白信， 普通的粉丝寄来的匿名信不一样的是，每一封寄来的都叫“匿名”。
    而且只要是“匿名”寄来的信封， 皆是玫红色。
    信封中通常是顾卿卿的写真照和街拍一系列的，还有报纸剪拼而成的露（骨）的表白信。
    起初顾卿卿公司的所有人都没有在意这些， 只当是正常的粉丝寄来的信。
    直到有一次顾卿卿的新电影上映，公司原本是想试水在网络上散布顾卿卿和另一名女主角的绯闻。没想到绯闻还没出苗头， 当天就传出了另一名女主角剧组的私宅被闯入了两名女学生。
    两名女学生逼迫着那名女主角发视频， 澄清着和顾卿卿之间没有任何的关系。
    这件事最后被得知的时候，两名女学生早就消失的无影无踪了。
    至于很让人蹊跷的是，那名女主角竟然主动说不报警， 只是很多人都看的出来， 那名女主角神情稍微有一些恍惚，其公司还安排了心理医生治疗……
    后面也出现过两三起相似的事情。
    只要是和顾卿卿稍微有绯闻苗头的明星，陆陆续续的都爆出被私生饭熬夜堵在明星宿舍，要求发和顾卿卿两个人没任何关系的澄清视频。
    一次两次还说得过去， 可几乎次次都遇上，事情就很蹊跷了。
    尽管有的学生被抓去（警）局喝茶，也坦白自己并不是娱乐圈谁的粉丝，以为这是兼职拍戏的工作，还说她们只是因为在网络上一个叫匿名的人。
    问匿名是谁？
    她们都说不知道，只知道是个声音很好听的小哥哥。
    这个叫匿名的小哥哥还把
    明星的住址和时间都说的很详细，只要去住宅一趟拍个视频回来就行，她们就可以得到不菲的兼职费用……
    公司和圈里的人都警惕的意识到这件事的背后，可能要比她们想象的更为严重。
    当然这件事在圈子里大家也都知情，只是没拎到台面上来说。
    同时，这也是顾卿卿在娱乐圈长期以来为什么从来没有绯闻的事情之一。
    顾卿卿几个礼拜前无意中接到了一次陌生号码，号码中出现的男人一口流利的普通话，很平常的在电话那头问候，听起来彬彬有礼的样子，让人很舒服。
    顾卿卿当时也没急着挂电话，只当是自己的粉丝来着，也就聊了那么几分钟。
    没想到快要挂电话的时候，男人问她是不是在谈恋爱。
    顾卿卿很快反应了过来，笑着说还没，如果有好消息了到时候会官宣。
    没想到顾卿卿话才说完，那头电话挂的极其的突兀。
    紧接着顾卿卿收到了一条陌生的短信，短信上只有四个字：【我是匿名】顾卿卿吓出了一身冷汗。
    那次给顾卿卿打电话的男人，声音和此时绑架白溪的声音很像，很准确的说，他们是同一个人。
    他就是匿名？
    顾卿卿此时也意识到了是自己给白溪带来了危机。
    毕竟之前在网络上公开向白溪示爱这件事，她虽考虑过，可也存在着侥幸的心理，没想到这件事真的是因为她导致。
    当顾卿卿的思绪回来的时候，目光落到视频里昏迷着的白溪脸上，心底蓦地疼了一下，声音如同刺骨的寒冰的对匿名讲：“如果你是因为我的缘故才抓了她，那么我劝你尽快放了她。”
    “放了她？”
    匿名注视着镜头，看着顾卿卿的语气淡漠：“哼，顾大影后骗人的功夫可是一套一套的，要我放了她也可以，我们来玩个游戏怎么样？”
    “游戏？”
    顾卿卿眸子里没有一丝的感情，问：“什么游戏？”
    “我给你二十四小时。”
    匿名说着，镜头又开始了一阵晃动，隔着一小会儿出现在顾卿卿这边的视线里，就是一片白墙，紧接着匿名探出了半张脸，笑嘻嘻的讲：““她不是你女朋友嘛，我倒是想看看你究竟是有多爱她。
    如果顾大影后你可以在这二十四小时之内找到我的住址，我就把你的小女友放了，然后甘愿去向警察叔叔自首。”
    匿名讲着，语调一转，“可若是顾大影后你输了，你就必须无条件的答应我一件事情。”
    顾卿卿眸光冰冷：“什么事情？”
    匿名并没有立即说话，而是冲着顾卿卿发笑，戴着口罩下仍然看出匿名笑的极其的放肆。
    这个笑声听在顾卿卿耳朵里极其的刺耳，这让顾卿卿手不免微微攥紧，脸上的表情越来越严肃。
    匿名像是笑累了，停顿了下来，讲着：“至于是什么事情，等顾大影后你输掉了游戏，我到时候自然会告诉你。当然啊，我也很期待你会通过什么方式来找到我和你的小女友。”
    一旁的唐甜甜紧张的听到绑架犯居然还跟顾卿卿谈起来了，整颗心揪着，喘不过气来。
    绑架这种事情都是出现在电视剧里，没想到竟然真的有人，这么大胆的在在这法制生活下，大晚上的把人抓走……
    唐甜甜害怕了。
    她此时满脑子都是“报警，找警察”！
    毕竟这个绑架犯和别的绑架犯不太一样，他不要钱专门是因为顾卿卿的原因才绑架了白溪，而且顾卿卿居然还答应下来了这种荒唐的条件。
    可能是匿名看到了唐甜甜拿着手机正要离开的举动，话语轻飘飘的告警着：“别忘记了，我们这个游戏可是有规则的，最重要的规则之一，不能依靠警察的力量。”
    唐甜甜听了，顿时停下来脚步。
    这个游戏……
    这个该死的绑架犯，居然把小染当成物品来做游戏的交易，万一要是这个绑架犯来个撕票什么的，怎么办？
    拿白溪做赌注，太冒险了。
    赌不起！
    唐甜甜听了何其的气愤，可当唐甜甜转身的时候，她忽然留意到顾卿卿的握着手机的手在微微颤抖。
    见状。
    唐甜甜忍住泪水，赶紧上前将顾卿卿手里的手机拿稳，然后到一旁的茶几桌上摆放好，紧接着唐甜甜义愤填膺的质问着视频里的绑架犯：“我们要是在规定时间之间找到你，万一要是你不遵守怎么办？怎么保证你真的会遵守约定？”
    “当然遵守了。”
    匿名很激动的站起来，
    顿时变的文质彬彬，笑的一脸温和：“我匿名可从来不害人，顾大影后前几个暧昧对象也可都是心甘情愿的澄清了和你没关系，什么时候见我让人为难了。
    “不过……”
    匿名说着，忽然加重了语气，下了一剂猛药：“一旦让我发现你们报了警，那么我会做出什么不可思议的事情来，恐怕我自己也不知道。所以希望你们可以尊重这场游戏规则，免得到时候造成不可挽回的结局。”
    匿名这是承认了，承认了之前和顾卿卿有过绯闻的明星都是他做的！
    藐视国家法律，这种垃圾。
    顾卿卿面无表情的闭了下眼，将眼里的所有情绪都藏匿起来，要是不将他绳之以法，真是天理难容！
    “好，可以。”
    当顾卿卿睁开眼的一瞬间，眸子里充满了斗志，整个人仿佛进入了备战状态：“不过我也有条件，在我找到你的这二十四小时之内，你不能动她。”
    说到最后几个字的时候，顾卿卿几乎是咬牙切齿的说着。
    要是匿名要是敢动白溪，顾卿卿在找到他的那一刻，保证就是匿名的忌日。
    把他头拧下来当球踢！
    “哈哈哈哈哈。”
    匿名不知道是想到了什么，突然哈哈大笑着：“还真是难以置信，接下来的二十四小时里，我一想起我最喜欢的国内女星顾大影后在疯狂的找寻我的下落，我就忍不住兴奋哈哈哈哈哈。”
    顾卿卿想起刚才视频里看到的白溪，顿时红了眼眶：“那你让我跟她说一句话。”
    “不可能。”匿名拒绝的各位无情。
    顾卿卿浑身紧绷，一瞬间汗毛立起：“就一句话，只需要几秒钟的时……”
    可没想到顾卿卿的话还没说完，匿名就将视频挂掉了。
    “艹！”
    见视频挂掉，顾卿卿忍不住猛爆粗口：“狗娘养的！”
    “呜呜呜呜呜小染……”
    唐甜甜也终究忍不住捂着嘴，伤心的哭了出来：“要是我……我没有进房间去，一起去开门……就不会发生了。”
    此时唐甜甜很自责，她觉得要是当时一起跟小染开门的话就好了，那样的话小染有不会被抓走。
    今天晚上白溪被绑架的恐怖的事情，也就不会发生。
    “这不是你的错。”
    顾卿卿自己也在反思，整个人在客厅里几乎是暴走的状态，她此时只要一想起白溪是因为她的原因被绑，心底就有一股说不出的难受。
    匿名这个游戏简直是把白溪的人命当赌注。
    虽然时间期限是二十四小时，整整一天的时间，可这座城市这么大，又不能借助警察的力量想要将人找出来，比海底捞针还要有难度。
    等下！
    顾卿卿不知道想到了什么眸光忽闪着，猛然蹿起盯着唐甜甜讲：“留给我们的时间不多了，我们现在开始着手调查吧，我现在就去保安室调查监控，唐助理你去给酒哥打电话，把小白被抓的消息告诉酒哥，然后叫他找最可靠的私家侦探。”
    小白？
    唐甜甜小声的哭泣着，眨眨眼总觉得这个名字像是在哪里听过，格外的耳熟。
    顾卿卿见唐甜甜还呆愣住，于是问她：“还有什么疑问吗？”
    唐甜甜不顾任何形象的用袖子擦干脸上的泪水，“没有没有，好，我现在就去打电话。”
    *
    在这间橘黄色的房间里，戴着口罩的匿名在沙发上翘起二郎腿，正在翻看着白溪的手机。
    几乎在十几分钟。
    匿名就将白溪的手机和微信里经常聊的人和软件都摸清楚了。
    也是在这个时候，一直昏迷着的白溪也渐渐地苏醒了过来。
    “嘶……”
    白溪头昏昏沉沉，眼皮沉重的很。
    匿名眼皮不抬：“哟，你可算是醒了。”
    白溪听到男人的声音时短暂的微怔，再看到不远处沙发坐着的戴口罩的男人。
    白溪猛然惊醒！
    卧槽！
    的还是没逃成功，居然又被逮回来了！
    作者有话要说：周末又来了
    明后两天周末日万，不易我又要勤奋的开始了。
    早中午各三章
    大家晚上来看更新就行。
    ―
    大家也可以猜一下，咱们的顾影后要怎么赢这一场“为爱豁出去”的赌注？
    明天的更新就会有答案。
    猜中的我会在评论区给你发红包～
    来吧，开启你的无限遐想吧
    66、自己的替身

    第66章：

    ―
    原本白溪在后备箱倒腾了很久， 确定自己自救无果，便打算小心翼翼的从后备箱摸前去，想趁机偷袭正在驾驶座开车戴口罩的男人。
    可没想到白溪从后备箱翻身的动作还是太响。
    白溪很快就被发现了。
    就在戴口罩男人发现白溪苏醒， 急忙靠边停车的时候，当时的白溪那时候并没有被绑，她趁机拉开了车门就大声喊“救命”， 可一打开车白溪整个人傻了。
    这是哪里？
    四周漆黑一片， 居然是在森林里，就连天空中的星辰都没出现， 当时的气氛可吓人了。
    白溪逃命要紧，顾不得别的， 直接跑进了树林里。
    树林里除了树还是树，白溪也不敢再喊救命， 唯恐待会儿没人来救她， 就只有男人提前把她找到了。
    后来白溪在林子里盲目的跑了二十分钟，还是没找到路口和可以躲避的地方。
    可她没料想到的是戴口罩的男人像是很熟悉这一片森林，最终抄近路还是追上了一直在逃命的白溪， 突然窜了出来对着白溪的脑门上猛的就是一棍子……
    于是直到现在， 白溪才彻底苏醒，她的脑门上到至今还是隐隐作痛。
    白溪被绑的浑身不舒服，她试图挣扎着，没想到绑着她的绳子绑的可牢固了， 绳子太粗糙，割的身上的皮肤隐隐做疼。
    “唔唔唔！”
    白溪冲着匿名像个哑巴似的咿咿呀呀，眼神渴求着他过来。
    匿名闻声，翘起了二郎腿瞄了白溪一眼，幽幽的问：“你想说什么？”
    “嗯嗯唔唔唔～～～”
    白溪自动翻译：给我解绑啊，你姥姥的！
    可匿名瞄白溪一眼后，又继续翻看着白溪的手机，忽然翻看到了很有意思的东西，只见匿名手指停顿在页面上是微博的某个主页面：“你怎么有唐西子的微博账号？”
    嗯？
    白溪不解的眨眨眼。
    这个家伙居然在翻她的微博？
    不对，他居然好奇白溪的唐西子这个马甲微博？
    “唔唔唔～”
    白溪赶紧点头又摇头，眼里全是渴求要自由。
    匿名眉拧到一起，倒也上前一把拿掉了
    白溪嘴上的白布。
    白布一拿开，白溪努力喘着气。
    可要憋死她了！
    这什么破白布，塞的她嘴巴都僵硬了。
    “说吧，唐西子的账号和密码你是从哪里弄来的？”匿名的话语中带着点儿小愤怒。
    白溪也是一时的惊愕：“你跟唐西子是有仇吗？”
    “没仇。”
    匿名脸上绷紧，话语干巴巴的回答。
    白溪眨眨眼，下意识的声音有些发抖的问：“那你是跟顾卿卿是有仇吗？”
    匿名看白溪的的脸色变得很不好看，冷哼一声：“少废话，是我问你话赶紧回答。”
    太憋屈了。
    白溪什么时候受过这样的气，于是白溪停止了腰身板：“我拒绝回答。”
    “拒绝回答？”
    匿名像是听到很好笑的笑话，憋不住的乐了起来。
    待匿名乐完，直接从一旁抄起一根棒球棍，直接往墙壁上砸了去，转眼盯着白溪的同时神色闪过一丝挑衅的意味：“妈的，你看清楚你现在究竟是在哪里？在我面前还敢拒绝回答，信不信我接下来一根子下来，直接打死你。”
    一时间，房间中的气氛极其的凝重，凝重到让人窒息的赶脚。
    他做得出来……
    白溪先前被挨打的脑门至今还隐隐作痛，光是想起这一点，白溪忽然陷入了一阵恐慌中。
    她不清楚这个男人究竟要什么？
    要钱还是要劫色？
    尤其是白溪注意到四周的环境很窄小，可灯光又偏偏是橘黄色，像是被人精心布置过。而且从这里的窗户也压根看不到外面的风景。
    四周还极其的安静。
    从白溪下车逃命时观察到的，有可能这一栋房子挨近森林，应该是在郊区一带。
    把她抓到这里来的目的是什么啊？
    不过可以肯定的是他脾气很暴躁，要是不如他的意完全是暴走的状态。
    白溪不敢轻举妄动，可又不愿意乖乖顺从，便声音淡淡的反问着：“我觉得你很奇怪唉，拿着我的手机，又问我微博账号的事情，我倒是想问你为什么知道唐西子？”
    匿名没想到她这么大胆，竟然还敢反问自己，顿时一乐：“我关注她很久了。”
    白溪听到他的回答，几乎是不敢置信。
    关注她做什么？
    长期监视者？
    还是这次的绑架其实早就有预谋……
    白溪此时虽然心中格外的害怕，但是语气却平静异常：“我跟你说实话，这唐西子这个账号是我的账号，我应该没有得罪过谁，所以你想要什么？”
    白溪说的轻描淡写，有这这个年纪的小姑娘少有的镇定。
    可匿名听到白溪此时的回答，目光森寒的看向她，无形中还带着一种让人窒息的压迫感：“你在我面前撒谎？”
    白溪自嘲一声：“天地为证，我要是敢在你面前撒谎就让我出门被车撞，喝水直接噎死！”
    卧槽她这个诅咒太毒了吧。
    白溪说完，下意识的在心里赶紧撤回撤回，毕竟还没超过三分钟。
    匿名压根就不相信白溪的毒誓，倒是从一旁拉扯过一张椅子，坐在白溪的面前又翘起二郎腿：“你说你是唐西子，怎么证明？”
    还需要证明吗？
    真是不敢相信有一天白溪会被绑架之后还要求证明自己是自己的马甲号。
    白溪此时敢肯定眼前的男人肯定是认识她这个马甲号的。
    要么是她的粉丝，要么就是她的黑粉……
    匿名盯着白溪看，看着看着忽然笑了：“你真的是唐西子？”
    “我是。”
    白溪对上眼前的男人的眼，倒是被男人眼里的看不懂的情感所呆愣住，随即继续说道：“这个账号就是我的，我从五年前开始玩起来的一个画画的账号。我不知道你问我这个问题是为什么？”
    匿名往后一瘫，眼神中格外欣赏的看着白溪，语气也缓和了下来：“我关注你很久了，你确实是个很有才华的博主。”
    白溪：“……”
    还真是难以置信的回答。
    没想到这个男人居然会是白溪的粉丝？
    不知怎么的，白溪原本焦躁的心瞬间带着惊喜的目光镇定了下来。
    结果匿名对白溪来了一句：“你消失的两年究竟去哪里了？”
    这就尴尬了。
    白溪总不可能将全部都坦白了吧。
    当然这种事情白溪自然是不会说实话的，她带着最后一丝侥幸，下意识的清咳一声：“我忘记密码了。”
    匿名冷冷地看白溪一眼：“一忘记就忘记两年了吗？还是你真当我是好骗的。”
    白溪一愣，脑子急转：“那个
    时候也因为学习的问题，我并没有那么多时间顾及打理微博。”
    匿名并没有马上说话，只是坐在白溪的面前静静的盯着她。
    白溪被他盯的有一些发毛，原本就是大晚上，身体有一些疲乏可又不敢入睡。
    不要说眼前的绑架犯叫什么，白溪跟他聊这么久了，脸都不知道长什么样。
    从来没遇到这种情况。
    看小说和电视剧别人家重生，不都是金手指开挂一集一集开挂嘛，到白溪这里简直是倒霉到家了。
    也不知道唐甜甜和顾卿卿现在发现她失踪了没有，能不能来解救她？
    白溪看着眼前男人的黑色口罩更是心里乱糟糟的，“我想知道，我不知道我们之间究竟是发生过什么矛盾？还是你和顾卿卿之间有过什么矛盾？其实不管什么矛盾只要你愿意倾诉出来，我是愿意听你说。”
    现在完全可以肯定，这个匿名一定也是喜欢文艺方面的人。
    要是抛开别的来说，白溪确实觉得这个男人身上流露出一股“文化人”的气息。
    如果他要是想要钱，白溪可以把钱给他。
    可如果他只是单纯的想报社，白溪倒是希望他趁早还是赶紧收手，有什么是不能好好商谈的，非要用这种手段来达到目的，毕竟是违法犯纪的事情……
    “我跟你没矛盾。”
    匿名淡淡的来了这么一句。
    白溪对于他阴晴不定的话语搞懵了。
    “没矛盾？”
    白溪现在听到匿名的话，极其不满的瞪着他，强压着愤怒：“没矛盾的话你这大半夜的抓我做什么？”
    有可能是白溪的眼神过于委屈，匿名忽然移开了视线：“那我再问你一个问题。”
    “你问。”
    白溪缓了下眼神，语气较为平淡。
    匿名瞪着白溪：“你跟顾卿卿究竟是什么关系？”
    白溪微愣，认真思考着回答：“你玩微博的话，肯定知道我和她是什么关系。”
    “我想听实话。”匿名冷冷的说。
    白溪默默叹了一口气：“我也不知道我跟她究竟算什么关系。”
    太复杂了。
    白溪理不过来。
    匿名听到白溪的回答，刚才还带着笑容的脸，瞬间也阴沉下来：“你也喜欢她吗？”
    白溪脑子里立即闪过了一张明艳
    的脸，迟疑了两秒：“我……我不知道。”
    匿名自然也察觉到白溪迟疑，“你就是喜欢她。”
    “你迟疑了。”
    也不知道是什么导火线直接引爆了匿名的恼火，匿名忽然激动了起来，冲着白溪露出一副咄咄逼人的态度：“你在撒谎，还说不知道。我告诉你，你趁早赶紧打消这个念头，顾大影后不可能喜欢任何人，她谁都不能喜欢。为什么你们都要喜欢她！”
    白溪心中一股难以名状的气愤从心底蔓延，什么叫做顾卿卿不能喜欢任何人。
    每个人都有喜欢别人的权利。
    这家伙究竟是什么情况。
    结果白溪还想说什么反驳来着，没想到眼前的男人忽然从椅子上站起来，又重新捡起了地上的棒球棍，朝着墙壁抡着去。
    “没有人可以抢走她！”
    匿名一边抡墙壁还一边还哈哈大笑，一副早已经癫狂的状态：“她不可以喜欢上别人，不可以，她不可以喜欢上别人！”
    这一幕吓懵了白溪。
    不清楚他究竟是怎么啦？
    不行。
    趁着这个男人发疯，白溪要赶紧逃。
    从白溪醒来到现在，白溪背后的小动作就没有停止，她开始在暗暗解着捆绑在身上的绳子，原本是死结的绳子也看到了希望。
    可没想到白溪正要解开绳子的时候，房间里的门忽然被人从外面打开了，紧接着一个穿黑色西装的男人看到了这一幕，直径跑向了狂暴的匿名身边。
    “哥，哥你怎么啦？”
    黑西装的男人努力阻止着匿名的举动，还视图从匿名手里将棒球棍抢过来，“哥你冷静一下，没有人会抢走她，哥你冷静一下啊。”
    白溪几乎是惊呆的看着眼前的这一幕。
    这个喊着哥正在制止住发狂男人的黑西装白溪觉得很眼熟，立马想起了他就是上次顾卿卿开车结果喝醉酒导致她们都回不来的时候，那次遇到的开拖拉机心善的小伙子……
    白溪心咯噔一下。
    他们居然认识，还是一家人？
    作者有话要说：一更完毕～
    下午继续更新～
    67、自己的替身

    第67章：

    ―
    接下来的一幕更是让白溪吃惊。
    拖拉机小伙子和匿名在争执过程中也将匿名脸上的口罩扯开了， 没想到露出的五官容貌竟然和拖拉机小伙子一模一样。
    完全像是双胞胎！
    好家伙，原来是双胞胎兄弟。
    接下来的几分钟里。
    开拖拉机的小伙子一把抱住了还在暴走的男人，紧接着想从匿名手里将棒球棍抢走， 没想到匿名察觉到手里的棒球棍被抢走，那就更加愤怒了。
    “不要抢我的！”
    “这是我的，不要抢！”
    许是暴走状态的匿名神志也不清楚， 完全丧失了基础的认知， 他正在疯狂的喊叫，在喊叫的过程中不知轻重。
    拖拉机小伙子害怕他哥伤害到自己， 松解的时候没想到棒球棍又被匿名给抢了回去。
    “哥！”
    拖拉机小伙子无奈的喊着，试图想用这种方法来叫醒他：“我是长风啊， 你清醒一点看看我啊！”
    匿名忽然听到“长风”二字，脸上露出一抹诡异的笑， 直接抡起棒球棍就朝着拖拉机小伙子顿时猛砸。
    “――嘭！”的一声巨响。
    白溪听到动静吓得赶紧闭上眼。
    当白溪再睁开眼的时候， 就看到了匿名高高举起棒球棍，而那名拖拉机小伙子迎面被打狠了，尤其是眼角处还流出了一股红色的血液。
    “唉唉哎……”
    而本暴走的匿名看到拖拉机小伙子额头处的血， 呆在原地紧张的看着， 像是被刺激到了，嘴里叨叨着：“我……我不是故意的……是你要先抢的……”
    “不怕不怕。”
    拖拉机小伙子眼神迫切的安慰着哥哥，急忙将哥哥手里的棒球棍从手里小心翼翼的拿到自己手里：“哥我不要害怕，我没事。”
    棒球棍脱离了手。
    匿名原本暴走的神志也逐渐安静了下来， 唯有嘴里仍痴痴呆呆的念着什么：“不能抢，不能怪我，谁让你要抢……”
    拖拉机小伙子像是哄小小孩子一般的哄着哥哥，“不抢不抢，不要担心没人跟哥哥抢。”
    白溪看到这一幕，彻底惊呆了，看着看着眼睛就湿润了。
    原来将自己绑架来的绑架犯有可能是个精神病。
    很有可能造成犯病的导火线应该就是女人，毕竟匿名嘴里一直念叨的也是和女人有关系。
    白溪她趁着这个时候，手里的绳子可算是解开了，可她不敢轻举妄动，毕竟她还不知道拖拉机小伙子究竟是不是同伙……
    拖拉机小伙子将匿名安抚好，还悄悄的从口袋里摸出了注射器。
    于是在白溪的视线里，拖拉机小伙子一边安抚着哥哥，一边缓缓地将注射器一点一点的推进了哥哥的胳膊。
    而当匿名正反应过来想要挣扎的时候，药效很快就发挥了。
    在药效的作用下，匿名也很快逐渐的卸下了所有的防备，一点一点的眼皮沉沉的睡了去。
    白溪盯着他们看。
    同时白溪的心里也不免多了一个心眼，担心这对双胞胎兄弟待会儿会轮流发病……
    拖拉机小伙子将哥哥安抚好之后就移到了沙发上，视线便落到了一旁椅子上被五花大绑的白溪身上。
    “！”
    白溪看着拖拉机小伙子视线朝自己这边看过来，浑身都紧张的绷紧了起来，心脏简直就快要跳出嗓子眼。
    他过来了。
    他要对自己做什么？
    没曾想，拖拉机小伙子直接走到了白溪的跟前，二话不说的直接蹲在了白溪的身边，目光打量着白溪。
    白溪也不知道他这是想做什么？
    只是眼前的拖拉机小伙子额头上被棒球棍砸出的血还没凝固，此时正一滴一滴的往脸颊一侧渗。
    有一些骇人。
    白溪屏住呼吸，大气不敢出。
    拖拉机小伙子微微冲白溪露出笑：“不好意思，吓坏你了吧。”
    唉？
    白溪对于拖拉机小伙子的道歉感到很蒙圈，还真是意外他居然向自己道歉。
    “没，没关系。”
    白溪微微摇头，也立即想起了上次见到拖拉机小伙子的情景，问着：“上次，是你帮了我们吧？”
    拖拉机小伙子没吭声，眼神沉稳的盯着白溪看。
    白溪以为他不记得了，赶紧出声提醒：“就是上次那个有星星的夜晚，你开拖拉机的载我跟我朋友回来的那次，你还记得吗？”
    结果拖拉机小伙子仍然没说话。
    白溪较为有一些尴尬，原本还想
    打感情牌，看样子是失败了。
    沉默了片刻，白溪语气缺缺的讲：“……不记得也没有关系，总之我很感谢你上次的帮助。”
    “上次的事情你已经向我致过谢了。”
    拖拉机小伙子平淡的话语中带着几分歉意：“我叫陆长风，那位是我的哥哥陆长锦，今天晚上我哥哥将你绑来的事情，实在是很抱歉。”
    白溪：“……”
    这还真是突然啊，又一次向她道歉。
    陆长风笑着温柔的对白溪讲：“如果我没有记错，你是叫林不染是吧？”
    “对。”
    白溪脸上淡淡笑着点头。
    “如果可以的话，”
    没曾想陆长风说着就朝白溪的脸颊伸出手，帮她拨开脸上的发丝：“我希望林小姐你可以原谅我哥哥他的过错，我代替我哥哥向你致歉。不知道林小姐能不能一笔勾销？”
    白溪诧异了。
    一是对于陆长风此时的举动，二是陆长风嘴里说着的“一笔勾销”。
    什么叫一笔勾销？
    这并不是可以一笔勾销那么简单……
    大半夜强行绑架了白溪，这么不可理喻的事情居然就想一笔勾销？
    尽管说陆长锦从开始起说过长期关注了自己唐西子的马甲号，很可能是白溪的粉丝，可刚才陆长风制服陆长锦的情形来看，陆长锦很可能是有精神疾病。
    假设白溪心肠太好，不计较，可以考虑一笔勾销，可总得来说到现在白溪都还被绑着。
    陆长风嘴角勾起笑容：“当然我只是不希望我哥哥因为这件事而去坐牢，拜托了好嘛？”
    “帮我解绑。”
    白溪态度很强硬，“如果你给你解绑，送我回去。那么这件事我会考虑一笔勾销。”
    陆长风意味深长的看了一眼：“好，我相信你。”
    说罢，陆长风便淡定的给白溪松绑着脚上的麻绳，在解绳子的过程中，白溪也在犹豫着，要不要撂倒陆长风逃跑。
    可转念一想，从房子里逃出去也不一定可以安全逃回去。
    白溪视线默默的盯着地上那个粉红色的手机，在陆长锦发病的时候，白溪的手机就直接摔在地上，若是逃跑的过程可以把手机拿回来……
    报警，自救肯定是有效果的。
    可眼下白溪的难题摆在面前：
    要
    怎么把陆长风干倒？
    并且在再逃跑的过程中将手机拿走拨通报警电话？
    当陆长风正要给白溪松身上的绳子时，他忽然轻飘飘的来了一句：“我先给你松绑，别着急，待会儿手机我会还给你的。”
    白溪：“……”
    草！
    被陆长风看出来了。
    白溪眉头微皱，内心一阵尴尬，非常怀疑陆长风头上是长了眼睛不成？！
    她只是眼神稍微往那边瞄了下，居然就被看穿了。
    还真是不能小瞧刚才想逃的策略更是直接推翻，不可能实现了。
    为了缓解尴尬，白溪余光无意中乱瞄，最终落到远处沙发上被施了针睡觉的陆长锦身上：“咳，那什么……你哥哥他得的是什么病？”
    陆长风：“我哥没有病。”
    白溪：“……”
    白溪还想吐槽之余，就又听到了陆长风出乎预料的回答：“我哥哥他只是情绪有时候会过激，平时他并不会出现过激情绪，等他睡一会儿醒来就好了。”
    没病？
    刚才陆长锦癫狂的情景历历在目。
    还有陆长风制止他哥的那一幕白溪是清清楚楚看到的，他还给他强制性打针来着？！
    白溪她可不是瞎子和聋子。
    而且看陆长风安抚陆长锦的语气，还有施针的娴熟程度来推测，陆长锦这个病最少也病了长达半年以上……
    *
    另一边。
    白溪消失后的两个小时里，酒哥和白泽也都得知了消息匆匆赶了过来。
    几乎大家都没睡觉，尤其是顾卿卿将白溪那一栋的监控都调了出来，一一查看，酒哥还连夜高薪聘请了圈子里最知名的私家侦探，来调查白溪和绑架犯的下落。
    几乎大家都没睡觉，高强度的紧绷着。
    这件事必须要保密不让警察得知，因为顾卿卿她们必须要遵守绑架犯提出的规则，唯恐绑架犯到时候撕票，所以调查起来要比想象中更加艰难。
    酒哥聘请的私家侦探在快速的时间里搜索到了强有力的线索，很快锁定了口罩男的身高和驾驶的汽车驶向方向等信息，更重要的是私家侦探还在通过给白溪手机定位监测出白溪的具体位置。
    大家都紧绷着神经，争分夺秒的查找白溪的下落。
    还有从白溪被绑的这栋监控上显
    示，穿着一身黑的口罩男神情淡然的抱着白溪下了楼梯，甚至在出楼梯口的那一瞬间还和顾卿卿擦肩而过。
    顾卿卿看到监控里的这一幕时，努力保持着镇静，唯有攥紧着的手掌出卖了她此时的坚强。
    甚至顾卿卿一遍一遍的给白溪拨打电话，可对方就是不接通，微信电话也是同样的情况下，顾卿卿不免陷入了极其的自责中……
    她觉得自己犯下了不可饶恕的错误。
    若是当时按电梯的时候要是不迟疑，及时上楼发现白溪失踪，那么接下来就不会出现白溪大晚上被绑架的情况了。
    酒哥看出了顾卿卿的情绪不对劲，忍不住拍了拍她的肩膀：“小顾，她肯定会没事的，当务之急还是等唐助理的消息。”
    顾卿卿没反应，脸上的神情冷傲清冷。
    原本大家都对白溪被绑架的消息一筹莫展的时候，没想到唐甜甜居然提及自己的二哥是律师，在检察院和警局都有认识的朋友。
    唐甜甜决定给她二哥打电话，借助她二哥的人脉调查。
    让大家等她的消息。
    然后唐甜甜便出去打电话了，也一直到现在都还没消息传来。
    酒哥长叹一口气：“放宽心，相信我，很快就会有消息的。”
    顾卿卿眼眶红了一圈：“好。”
    现在她就祈祷白溪可以平安无事。
    再等等，肯定很快就有消息可以将她平安救出来了。
    “酒哥～”
    她们正说着，唐甜甜捧着手机从门口气喘吁吁的跑了进来：“酒哥顾影后，有消息了有消息了，我哥那边已经调查到了绑架犯开车去往的地址了！”
    作者有话要说：刚吃饱哈哈哈
    二更完毕，待会儿还有一更～～
    68、自己的替身

    第68章：

    ―
    起初唐甜甜是很排斥她的原生家庭。
    她的原生家庭， 唐氏一家将她抛弃又重新再把她接回来，要不是这次因为急着找白溪的下落，唐甜甜才不愿意去搭理姓唐的一家人。
    尽管她二哥对她也还不错。
    当唐甜甜的二哥唐明接到了唐甜甜电话恳求的时候， 也是吓一跳，但并没有任何的迟疑，紧接着就拨通了检察官一系列的朋友电话。
    可白溪被绑架的消息也很快被认识的透露了出去， 所以在白溪被绑架的两个小时之内， 只要是白溪认识的朋友，几乎都在帮她开始想办法， 提供各种线索。
    这一点是顾卿卿她们没有料想到的。
    更担心万一要是匿名那边得知了顾卿卿这边借助了警察的力量，自然是害怕匿名对白溪会做出什么来。
    酒哥站了出来， 将事情一揽：“我来处理以防消息外露的事情，你尽管试着联系匿名。”
    唐甜甜她二哥调查出的绑架犯消息的下落是沿途有好几处被高速路口的监控所拍到， 而去往的地方几乎上锁定了林明山附近一带。
    林明山那一带四面环山， 浓荫蔽天，尤其是山中群峰参峙，景区也不甚过景区。
    可以说是闹市中难得的幽静之地。
    如果白溪是被绑架到林明山， 想要上林明山把人救出来， 也是一个难处。
    林明山太大了，除外是找很懂山路，或是长期爬山的登山族，无疑不是锦上添花， 否则顾卿卿她们就算到了目的地，也很难在林明山准确的找到白溪。
    不然光是在山里瞎找也是白搭，只会浪费不必要的时间。
    大家正要开车去往林明山的时候，顾卿卿便说起了这个顾虑：“最后可以找很熟悉林明山一带的人，不然我们的时间根本不够。”
    没想到顾卿卿的话才说完，白泽忽然想起一个人，他提高着声音讲：“我认识一个人，如果确定是林明山，我现在马上就可以联系他。”
    说完白泽就要开始拨打电话，打算邀请那位登山族。
    “那行，我们现在就去林明山。”
    前头开车的是酒哥，而顾
    卿卿仍然在给白溪的电话拨通电话，仍然是打不通电话的情况。
    尤其是白泽，他完全现在的时间快要凌晨一点了，几乎大家都在这个点早早入睡了，他认识的那名登山族朋友，哪里还会在这个时候接什么电话。
    “我真没用。”白泽没帮上帮，有一些丧气。
    酒哥顿时皱眉，话语中安慰着白泽：“不许你这样说，不许丧气。”
    “――叮咚！”
    恰好在这个时候，顾卿卿的手机很快就收到了一条消息。
    大家顿时紧张，唯恐会不会是匿名发来关于白溪的什么照片，没想到顾卿卿一看。
    竟然是她的助理淼淼发来的一张照片。
    这张照片是顾卿卿临时拜托淼淼去找专业技术人员检测得出的图像结果，没想到通过监控镜头精确扫描出的面部对比情况，居然会是一名年轻儒雅的小伙子，长相还很英气。
    顾卿卿看到这个男人的时候，总觉得很眼熟，可又想不起来是在哪里看到过。
    当大家都挨个查看了照片一圈下来。
    唐甜甜不可思议的摇头：“这绑架犯长得这么好看，他好端端的去做犯法的事情是做什么啊？”
    真是太可惜了吧。
    颜值越高的人，没想到这么危险。
    是在成长途中，误入歧途的了吗？
    顾卿卿说出了自己的困惑：“我好像……在什么地方见过这个男人。”
    大家都很吃惊的看着顾卿卿。
    恰好是红绿灯的时候，酒哥转头看着顾卿卿问：“你还记得是在什么地方见过他？”
    顾卿卿面无表情的摇头。
    紧接着顾卿卿闭着眼睛想了很久，然后想起了很久很久之前的一个画面。
    那应该是四年前了吧。
    某次的电影发布会的时候，顾卿卿貌似见到过这名男人。
    当时白溪因为唱了电影主题曲的原因，也一道参加了那次的电影发布会。
    在走完红毯之后，顾卿卿有注意到白溪的身边站着一名年轻帅气的黑西装男人，黑西装男人冲白溪儒雅礼貌的很，还站着一起合影来着。
    之所以会令顾卿卿会印象深刻，是因为男人的容貌在娱乐圈来说长得极其的亮眼，当时顾卿卿还以为是谁家新出道的艺人哦，竟然胆子不肥的在勾搭白溪来着。
    可没想到后来是顾卿卿误会了，那名男人竟然只是粉丝来要签名。
    并且这名男人当时找白溪签完名之后，还跑到顾卿卿她的面前找她签名。
    当然，顾卿卿肯定是签了。
    顾卿卿还特意签在了白溪签名的旁边，甚至在临走时还听到那名男人说了一句什么“很般配”。
    顾卿卿还记得那名男人蛮有眼光来着。
    回想到这里，顾卿卿神情顿时紧张，可以看得出来，那名男人很早之前在自己的周围了，也很有可能是娱乐圈里工作的。
    不是群众演员，就是幕后工作人员。
    尽管现在知道绑架犯长什么样，可此时仍然不清楚绑架犯叫什么，对顾卿卿这般着迷的真正原因是什么。
    顾卿卿皱紧了眉头，动了动唇：“我给淼淼打电话，如果可以查到当初电影发布会的工作人员名单，就很快可以知道这个男人究竟是什么人了？”
    白泽觉得希望不大，毕竟是四年前的电影发布会了，就算这名男子是娱乐圈里的幕后工作人员，也很有现在并不在娱乐圈里混了。
    只是白泽并没有将他的疑问说出来，这个时候本就没什么大希望，更没必要泼没必要的冷水了。
    “等等。”
    唐甜甜手机里忽然翻到了什么，她诧异的盯着手机：“这两天林明山附近一带还发生了一桩年轻女生失踪的新闻。”
    酒哥敏锐的听着，顿时挑眉问着：“什么年轻女生？具体是因为什么？”
    唐甜甜紧接着将新闻快速的跟大家念了一遍，更是讲着重点：“是个二十来岁的大学生，据说是来林明山附近约见男网友，然后就不知去向了。”
    这个新闻酒哥仿佛在哪里听说过很相似的，感慨着一句：“最近发生的这一类事情还真是频繁。”
    唐甜甜还在快速的找着关于女大学生失踪更多的消息新闻，随口一句说着：“不过这件事应该和小染的事情没什么联系吧，总不可能是会是同一个绑架犯？”
    最糟糕的消息就是害怕这一点。
    顾卿卿往车窗外看了一眼，斟酌了一会儿，问着：“新闻最后有报道找到了年轻女大学生吗？”
    “没有。”
    唐甜甜如实说着她了解到的：“新闻还没基本没报道了，那名女大学生也已经失踪快一个礼拜了。”
    许是因为唐甜甜的这个新闻，让大家的情绪更是低落了。
    唐甜甜脸带尴尬，顿时默默的将手机关闭，紧接着闭口不言了。
    *
    被松绑后的白溪确实较为自由，并且她的粉红色手机也递给了她。
    只是手机被摔钢化膜都四分五裂了，压根就没办法开机。
    切。
    这一点白溪有早就预料到了手机不能用的这一点，没想到竟然还真的。
    也是，不然陆长风怎么可能那么轻而易举的就把白溪的手机还回来。
    陆长风已经将身上的黑西装换了下来，穿着一件白色的卫衣，模样清爽英气，并且白溪注意到，陆长风额头上的伤口也早早止了血，正贴着创可贴。
    陆长风走到白溪的身边，还将手里没拆封过的包裹扔到了白溪身边的沙发上：“行吧，我现在送你下山。”
    “真的嘛？”
    白溪脸上微微有一些诧异，没来得及看包裹里头是什么，没想到陆长风真的信守承诺要送她回去。
    相比较白溪的兴奋，陆长风显得格外神情平淡：“林小姐，记得你说过的，一笔勾销。”
    白溪眸光微微一闪，猛然点点头：“我发誓，我绝对绝对会对我今天晚上绑架……”
    讲到这里，白溪赶紧麻利的改了口：“呸，是今天晚上我和朋友见面的事情，绝对守口如瓶，谁问我也是这个回答。”
    白溪粉红色手机在她点头的时候，手机上挂着的吊坠晃的较为明显。
    陆长风的视线落到了白溪手里“四分五裂”的粉红色手机，然后带着歉意讲：“不好意思，手机给你摔成这个样子了，如果下山之后找到便利店的话，我再给你重新买一个新手机。”
    白溪慌张的摇头：“不用不用，手机什么的一点都不重要。”
    要是可以顺利回去，谁还会在意什么粉红色手机啊！
    陆长风看白溪一眼，笑了：“那我去开车，你换好衣服赶紧下来。”
    “……啊。”
    白溪立即将沙发上的包裹拿起来，原来这是衣服啊：“哦，谢，谢谢啊。”
    “客气什么。”
    说罢，陆长风便转身离开了。
    可当白溪进到房间里的厕所时，更是难以置
    信。
    这间厕所格外的阴森，在洗手台上更积了一层又一层厚厚的灰尘，厕所的水龙头也老旧发黄。
    厕所的环境和外面差距也太大了吧。
    就在白溪要脱衣服换的时候，她总觉得在耳边有什么声音，OO@@，很像是老鼠偷跑出来发出的响声。
    白溪静静听着。
    紧接着，这个声音越来越响。
    白溪敏锐的探听着，发现这个声音竟然是从封闭的窗户外传出来的。
    这间窗户的窗户并不是铝合金材质，而是很古老的雕花窗户，还用很老旧的报纸涂满了整个窗户，一丝光亮都漏不进来。
    用于好奇心的作祟下，白溪此时也不害怕什么，竟然不顾灰尘堆积，徒手去扒老旧窗户上的报纸。
    老旧的报纸上都是油渍和不知道是什么的黄色，气味还格外的难闻，白溪也克服。
    最终，白溪废了好久才勉强扒出半个小洞口。
    正当白溪踮起脚尖从窗户上往下探看的时候，竟然看到了一幕震惊的画面。
    陆长风竟然将一名女人往后备箱搬……
    那明晃晃女人露出的大长腿，格外的刺眼。
    哪怕是在楼上的白溪也仍然看的一清二楚。
    尸……
    是女人的尸体吗？
    陆长风他究竟是在整什么鬼？！
    什么送她下山，难不成是……
    白溪立即吓出了一身冷汗，立即想着接下来要如何逃生。
    可就在这个时候，厕所外传来了一阵脚步声，紧接着还有人说话传了进来：“嘶，我这头好痛啊……”
    妈呀！
    是陆长锦的声音？
    陆长锦那个神经病居然就醒了？！
    白溪攥紧了衣服在原地跺脚，一下子没了任何的主张。
    此时的白溪，有一种很强烈的预感，她自己今天晚上是肯定逃不出了……
    作者有话要说：三更完毕
    今天更了一万多。
    这章写的好刺激哈哈哈哈哈
    明天继续刺激～～～
    69、自己的替身

    第69章：

    ―
    几乎是下意识的， 白溪此时的脑子里设想过很多。
    包括刚下在窗户边看到陆长风搬运女人的尸体也是刺激着她的神经，一定不能被抓住，不然怎么死的都不知道。
    脚步声越来越靠近， 留给白溪思考的时间就越发的缩胆，白溪眼神慌乱的时候忽然瞄到了厕所门后面的木棍。
    有木棍当兵器的话就好说了！
    很快白溪便蹑手蹑脚的躲到了厕所门后面，恰好这时， “踢踢踏踏”的脚步声便闯入了厕所。
    白溪在厕所门后屏住呼吸， 唯恐呼吸声太大被发现。
    “嘶……”
    头痛欲裂的陆长锦捂着头迷糊的状态走向了厕所小隔间，手里的动作正要解裤子的时候， 他身后的白溪静悄悄的将倚靠在厕所门的木棍握在手里，正不慌不忙的朝着陆长锦悄悄的挨近。
    此时的陆长锦哪里知道身后“死神”在朝她逼近， 半梦半醒的状态嘴里还嘟嘟囔囔着什么。
    白溪走近，调整好呼吸， 便将手里的木棍悄咪咪的抡起。
    应该是这个位置。
    距离后脑勺约莫一棍子下去， 应该死不掉。
    很好。
    白溪目测完毕，几乎没再犹豫了，抄起一棍子对准陆长锦的后脑勺就是猛抡！
    “――咚！”
    木棍和后脑勺亲密接触之间发出的美妙声响。
    在陆长锦闷哼了一声下， 紧接着陆长锦保持着俯身的状态顿时没了任何的意识。陆长锦摔下去的那一瞬间， 白溪还帮托了下，唯恐倒下去发出更响的声音。
    结果，白溪不知道手触摸到哪里，黏糊糊的， 条件反射的赶紧松手。
    恶心死了。
    紧接着，陆长锦便摔在厕所小隔间里……
    不过看到偷袭成功，白溪嘴角不察觉地向上扬，这一棍子是还给陆长锦的，谁让他将自己无缘无故绑来，当是还给了自己闷头一棍。
    于是白溪还小心翼翼的把厕所的小隔间的门带上，这一木棍下去起码得昏睡上半个小时吧。
    解决一个就好说了。
    接下来的陆长风……
    啧。
    白溪忽然觉得有一些头疼，看得出来，陆
    长风才是最棘手的。
    哪怕是想着逃命的白溪也没忘记赶紧搜下陆长锦的身，看看能不能搜到陆长锦的手机和有用的东西。
    白溪已经将四周都查看了一遍，附近四面环山，除了山还是山，想靠双脚逃命几乎是不可能的。
    必须报警。
    在警察到之前要是可以拖延时间是最好的办法。
    白溪自己的粉红色手机已经报废，陆长锦身上也没找到手机，这栋房子里压根就没有任何可以拨打电话的设备。
    最终白溪接下来的几分钟里便大肆在房子里捡可用装备，可待她搜罗了一圈下来，几乎没找到可用的。
    倒是发现了一把水果刀。
    白溪没再多思考，直接将水果刀藏在了鞋袜的位置，然后也不敢墨迹，毕竟她换衣服不可能需要这么长时间。
    于是白溪将陆长风给的包裹拆开，发现竟然是一件和陆长风身上穿着的白色卫衣同款的女装卫衣。
    啧。
    要不是白溪之前逃跑的时候身上的衣服弄脏了，她还真不想换什么衣服哦。
    白溪不得不怀疑，陆长风肯定在打什么注意，不然怎么可能会在这大晚上的送白溪下山……
    待白溪换好白色卫衣下楼的时候，白溪在楼梯口的时候正想弯腰系鞋带的时候，手无意中撑了下墙壁，结果下一秒，墙壁忽然往里一陷。
    紧接着出现在白溪的面前，就是一扇可移动式的小隔间门。
    里头漆黑一片，不知道是做什么的？
    这种感觉很像是电视剧里那种的暗室，也不清楚里面究竟藏着什么？
    生怕好奇心害死猫。
    白溪有一些不敢再往里走，因为知道的越多，到时候就更会觉得四周更恐怖。
    可就这样放弃置之不理，白溪也不想。
    犹豫再三，白溪还是决定进去看看。
    可当白溪踏进这间小隔间的时候，这间小隔间像是装了感应灯一般，一瞬间四周的灯都亮了起来。
    忽然，白溪被眼前的景致惊呆了。
    这间小隔间空间很小，几乎窗户都没有。
    房间里多屏、模拟器上都是播放着很经典的电影，出现在电影中的无外乎是顾卿卿演的电影，还有墙壁上到处都是顾卿卿的海报，还就连靠近墙壁位置的书柜到处都是排得整整齐齐的书籍。
    当白溪的视线往靠里头看的时候，在正中间的一看墙壁上，竟然是白溪和顾卿卿的合影，还有裱起来的签名，同框的画像。
    白溪还没从震惊中反应过来，一旁的迷你电视机里正出现像是监控的画面，竟然是顾卿卿的之前的豪宅。
    这是怎么回事啊？
    为什么全部都是关于顾卿卿的，这一切都是陆长锦整的吗？
    白溪吓得脚步往后退了一步，没想到踢到了什么东西，低头一瞧，竟然是一个空瓶子，空瓶子还装着一把钥匙。
    白溪不敢去触碰这个小隔间里的任何东西，可白溪也留意到了小隔间的所有东西都发亮，一尘不染。
    说明有人经常在这间小隔间呆着，或者说长期宅着没出门……
    白溪打定主意，正要离开的时候，无意中瞥见了靠墙角处一副很熟悉的画像。
    为了印证白溪此时没眼花，白溪还特意走近了瞧，眼前的这幅画实实在在的就是出自白溪自己手笔，因为这幅画印象太深了。
    在白溪刚重生过来的时候，她在唐西子的微博上抽的第一个粉丝画无偿，当时的一名微博粉丝叫【女朋友是个萝莉】，就曾经拿着顾卿卿和白溪自己的合影来要求画画。
    因为当时看到自己和顾卿卿合影的照片太不可思议了，白溪一度认为是P的图来着……
    看样子当时白溪赠送给【女朋友是个萝莉】的那副画，竟然会出现在这里。
    所以【女朋友是个萝莉】就是陆长锦吧。
    毕竟陆长锦承认过他关注了白溪的唐西子微博号，此时眼前的画像就是最好的证明。
    还有这间小隔间这么多有关于顾卿卿和白溪相关的东西，包括从头到尾陆长锦把白溪绑来，然后提及到顾卿卿就开始发病，再认真的看这间小隔间……
    还真是让白溪匪夷所思。
    陆长锦……
    陆长风一口咬定说他哥没病，只是情绪过激，可究竟陆长锦经历过什么？
    *
    白溪调整好心态下楼的时候，陆长风正好在车子旁抽烟，此时的白溪只要一想起那辆车的副驾驶有个女人的尸体。
    白溪顿时心慌慌。
    不知道是什么女人，人还活着没有？
    可没想到陆长风看到白溪下来，二话不
    说的将烟掐掉。
    白溪留意到他这个动作，然后装出一副极其不适应的神情，整理着身上的衣服：“陆大哥你这衣服哪里买的啊？布料可真差。”
    陆长风看向白溪的眼神里平淡无奇，他将掐掉的烟扔在地上，像是习惯性用脚踩灭，“将就着穿。现在时间不早了，赶紧上车。”
    说完，陆长风便打开了后车门，好让白溪上车。
    啧。
    时间不早，要是往常，白溪这个时间都在睡大觉。
    既然是这样的话，那她就主动出击。
    白溪目光紧紧盯着陆长风，嘴角笑着，直接试探性的讲：“陆大哥我这手机不能开机了，你能把你的手机借我打个电话吗？”
    说完，白溪向陆长风伸出手。
    陆长风目光清冷的看白溪一眼，声音低沉而带有磁性地讲：“你要给谁打电话。”
    “就给我同住的那个室友朋友啊。”
    白溪脸上笑着，唇边微扬：“主要是你哥哥他太突然了，我室友朋友她现在应该知道情况了，所以为了不必要的麻烦，我想给她打一个电话。”
    陆长风没讲话，倒是眼神平静的看着白溪，也不知道他在说什么。
    当白溪正不要要说什么的时候，陆长风问她：“你这个室友多大？”
    “我这个室友姐妹跟我年龄差不多大。”
    白溪脸上露出灿烂的笑容，又继续说：“她心肠可好了，改天可以让你们认识认识。而且待会儿你送我到家，我可以叫她来接我，然后你们认识认识，陆大哥觉得呢？”
    可是陆长风还是不吭声，像是在斟酌着什么。
    白溪挑起眉头，既然这样的话，那就狠一点，故意说着：“陆大哥是手机有什么秘密不成，还是陆大哥只是因为不信任我。”
    陆长风像是看穿了白溪的小伎俩，低沉的笑着，讲：“倒也不是，呐，拿好。”
    说罢，陆长风便将手机直接递给白溪。
    陆长风波澜不惊的嗓音让白溪手指骤然一紧，脸上笑容丝毫不减，“好。谢谢。”
    白溪说着就朝陆长风伸出手，正要从陆长风的手里将手机拿过来。
    没想到陆长风忽然看到白溪头发丝带到来的某处脏东西，他顿时又将电话举高，质问白溪：“你到过储物室了？”
    白溪眨了下眼睛，镇定的让自己冷静下来：“什么储物室？”
    是那间小隔间吗？
    陆长风他是怎么知道的？
    难不成陆长风早就知道白溪的一举一动，这样说的话，那白溪敲晕陆长锦岂不是……
    “没事。”
    陆长风也忽然不纠结着储物室，倒是下一刻将手机重新递给她。
    就在白溪半信半疑的触碰到手机的时候，陆长风忽然低沉的笑了一声：“哦，忘记跟你说了，这里是在山里，这一带基本都没信号。”
    白溪诧异，握紧的手指渐渐泛凉：“没，没有信号吗？”
    没信号？
    没信号的话，那岂不是这个手机压根就用，电话也不可能打不出去。
    陆长风见白溪又迟疑，淡淡的说着：“虽然没信号，可是求救电话是可以打出去。”
    白溪：“……”
    陆长风话语低沉，笑了：“需要我帮你拨号吗？”
    当陆长风的话音刚落。
    白溪脸色蓦的就黑了，果然陆长风很不简单。
    幸好白溪早就做好了准备，手里极其快速的将鞋袜上的藏着的水果刀快速拔出，对准陆长风的脖子恶狠狠的威胁着：“我要回家，快把车钥匙给我！”
    “你……”
    陆长风没料到白溪这个举动，有不敢轻举妄动，只是语气温和的安慰着她：“林小姐你不要害怕，我说过，我会送你下山。”
    白溪阴沉中又带着一股呵斥的语气；“少废话，车钥匙给我，快点，不然我现在就送你归西！”
    还叫她不要害怕！
    这种荒山野岭的鬼地方，一个精神病患者，另一个也好不到哪里去神经病。
    这让白溪怎么可能再冷静下去！
    白溪几乎是崩溃的状态，哪里还顾的别的，手里的水果刀也微微擦着陆长风脖子的肌肤，渗出了点点颜色红……
    作者有话要说：一更完毕，下午继续～～
    70、自己的替身

    第70章：

    ―
    陆长风脖子里渗血， 还有隐隐的痛，他此时自然也知道白溪现在情绪很不稳定。
    “林小姐……”
    陆长风努力在安抚着白溪的情绪，焦急的在跟白溪解释着：“我想你是不是误会什么了？你刚才如果去过储物室的话， 你应该有看到了什么吧，我哥哥他真不是坏人，他只是有时候神志会不清楚， 他不知道自己在做什么， 包括今天晚上绑架你的这件事，真的只是误会。”
    “误会你大爷的！”
    白溪才不想听陆长风再扯什么借口， 与其让别人来救，还不如自救， 在找到水果刀的那个时候，白溪就明白了这个道理。
    于是白溪现在几乎像是抢劫犯， 水果刀的力度又加重了三分， 恶狠狠的呵斥着陆长风将车钥匙交出来：“车钥匙在哪里？你大爷的！”
    见陆长风磨磨唧唧，白溪急不可待的直接上了手在陆长风口袋里开始翻找。
    白溪翻找手机的手法几乎是乱来，陆长风像是怕痒的一直闪躲， 可也顾忌着脖子上架着的水果刀更是不敢大幅度的抗拒， 只好嘴里强调着：“钥匙，钥匙我，我把钥匙给你……”
    陆长风手忙脚乱的翻自己裤兜的时候，白溪看到车钥匙的同时， 眼睛放光一般的从陆长风手里夺过了车钥匙，在水果刀松开陆长风脖子的时候。
    白溪警惕的长了个小心眼，顿时咬紧牙关的顺带踢了下陆长风的某裆。
    “――唔嘶～”
    陆长风痛闷一声，没曾想白溪也从陆长风的手里抢过了手机，几乎是和阎王抢命一般的直接上了车，驾轻就熟的直接发动了车，还将车窗也关上。
    尽管白溪很久没开车了，可上一世白溪拿驾照开车十几年，堪称老司机。
    开车逃命什么更是不在话下，只见她在平地上直接一个神龙摆尾，原地掉好车头。
    白溪猛踩油门便不管后备箱适不适合有尸体，她不顾的开车从这鬼地方离开……
    *
    凌晨一点三十五分。
    去往林明山的顾卿卿一行人可算是来到了目的地。只是此时已经是凌晨半夜了，林明山路边只有路灯还孤零零的亮着微弱的光。
    四周除了风声之外，几乎没有任何的响声。
    在来的路上，大家的手机都在车载充电器上充电，如今酒哥从车上帮拔了大家的充电器。
    并且酒哥还将来之前购买的手电筒，挨个挨个的分到大家的手里的时候，嘴里仍然在叮嘱着：“大家的手机都充好电了，为了安全起见，接下来我们两两一组。”
    酒哥停顿了几秒，扫视了身边的他们一圈，继续讲着：“我和唐助理一组，白泽就和小顾一组，按照大家之前商量的，我们两两一组分散去上山找人，一旦有消息，大家就在群里喊一声。”
    之所以酒哥和白泽分开，是因为考虑到顾卿卿和唐甜甜毕竟是女孩子。
    在大晚上的冒险进山，危险实在是很大。
    酒哥还是不太放心，再一次强调：“记住不要打草惊蛇，还有就是不要逞能，身体不适的话就回来，我们就明天再想办法。”
    白泽忽然插了一句话：“我建议，每隔半小时，我们两组就在群里保平安，互相汇报一下情况。”
    “好。”
    对于这一点，大家都没什么可议论的了。
    剩下的时候是酒哥和唐甜甜选择西南方向登林明山，顾卿卿和白泽往东南方向走。
    在车里的时候大家就提前商量好了即将要冒险进林明山，尽管酒哥也考虑到安全性，可是大家一致的决定不休息，不能浪费任何的时间。
    必须在天亮之前找到白溪，要是天亮之前还没白溪的下落，那就只能求助警察了……
    再拖一分钟，大家也担忧白溪会多一分钟的危险。
    *
    从房子里逃出来的白溪，觉得自己真的是撞了狗屎运，内心是真崩溃。
    开的好好地车，居然抛锚了？
    什么时候抛锚不说，居然在这个时候，好歹下了山再抛锚也不迟啊！
    车上里里外外都没找到可以修车的工具，不然白溪还可以自己再试着修下车……
    其实在驾驶位的白溪只要一想起后备箱还有女人的尸体，她压根就没办法专心开车，车会抛锚也是预料之中的事情。
    只是她现在停在半山腰的位置，不清楚自己究竟是开到什么鬼地方了。
    白溪将车窗摇下，往外探望去，
    就只清楚附近四面环山，除了山还是山，而脚下的这条并不是泊油路，而是很乡村的小道，只能容纳一辆汽车行驶的宽度。
    白溪推测了下她逃出来的时间，应该有二十分钟了，不确定陆长风会不会再用别的交通工具追上她。
    所以现在进退两难的处境，让白溪彻底没了主张。
    下车逃命吗？
    还是选择报警？
    报警电话是110，现在拨通过去，应该会是二十四小时有值班的警员吧？
    白溪犹豫了很长时间，想着要不要报警。
    因为陆长风的话，忽然深刻的在白溪的脑海里响起：“――我只是不希望我哥哥因为这件事而去坐牢，拜托了好嘛？”
    “――我哥哥他只是情绪有时候会过激，平时他并不会出现过激情绪……”
    “――我哥哥他真不是坏人，他只是就是有时候神志不清楚……”
    还有那间小隔间里全部关于顾卿卿的信息，包括白溪亲手画的画像。
    都是导致白溪犹豫的因素。
    毕竟是有哥哥的人，陆长风对他哥哥的感情白溪看得出，确实很真。
    还有一点，陆长锦尽管说犯了大错，可他是精神病这一点，在法律上免除刑事责任，并不会坐牢的。
    在白溪犹豫的时候，她忽然想起一个很致命的问题。
    目前为止，陆长锦究竟害了多少人？
    绑架自己这是一桩，那么在白溪不清楚的情况下，还有没有其他受害者？
    还有后备箱的那个女人……
    想到这里，白溪决定还是下车去看一眼后备箱的女人，看看她究竟还活着没有？
    做这个决定，白溪下了很大的决心。
    白溪从车上下来，半山腰的风实在是大，四周到处都是风声，期间还夹杂着风吹树摇曳的响声，真实来说是非常可怕的。
    白溪来到后备箱的时候，心里默默也在祈祷着“女人还活着，希望还活着”这一类。
    可当白溪真的选择要打开后备箱的时候，白溪忽然腿发软，不敢了。
    她害怕了。
    尽管白溪已经是死过一回了，可再一次面对这种事情，她仍然很犹豫不决。
    她很害怕待会儿打开，看到的女人会是死不瞑目的一幕。
    本身现在的环境就很阴森森，又害怕陆长
    风追上来，这一切都带给白溪无形中的压迫感。
    还是报警吧，让警察来处理。
    可当白溪手指停留在手机上的时候，她脑子里忽然想起了一个很熟悉的号码。
    下一秒。
    白溪按下了数字，拨了过去……
    *
    林明山的山头里面。
    晚上在林明山寻找人的顾卿卿和白泽一组，她们走到半山腰就几乎累的够呛了，她们在山里都走了快半小时了，可手电筒的光照射到的地方，仍然没有发现任何一处可以藏人的房屋。
    不能高声大喊，不然要是让匿名发现了她们找到了地址，唯恐提前带着白溪转移了。
    卿卿仰爬山期间，仰起头看此时头顶上的夜空。
    可惜夜空中没有星星，黑压压的看不出什么。
    像极了她们找寻白溪的下落，看不到一点光芒。
    白泽见顾卿卿的情绪较为低落，开声讲着：“酒哥那边有什么消息吗？”
    顾卿卿累的不想说话，微微摇摇头。
    手机的声音是外音，从爬山这半小时来。
    顾卿卿的手机除了收到过唐甜甜报平安的消息之外，并没有任何消息传来。
    可当白泽想要看手机的时候，他的手机上显示出了一个陌生的号码。
    这让顾卿卿和白泽都瞬间紧张了起来。
    白泽警惕的和顾卿卿对视了一眼，猜测着：“会不会是匿名打来的？”
    “不太可能。”
    顾卿卿看着手机没任何消息的手机，她目光冷了几分：“匿名不可能知道白哥你的手机号码，不管是谁，录音开免提。”
    白泽深吸一口气。
    接通了电话。
    没曾想，白泽一接通了电话，竟然在听到电话里听到了女孩子的哭声时，神经紧绷到了一个高度：“小林？你是小林吗？”
    顾卿卿听到是白溪，整个人在这一刹那，彻底清醒了过来。
    “……嗯。”
    在半山腰拨通电话的白溪听到了亲哥哥熟悉的声音，眼眶一瞬间就红了，亮晶晶的液体在她眼眶里打转，“是我啊……白哥是我。”
    电话里头的白泽声音很迫切的关心着白溪：“小林你现在在哪里？你现在有没有怎么样？”
    “我现在……”
    白溪听到哥哥的声音，稍微安心了一点，又重新环顾四周，声音都微微有一些发颤：“我抢了车逃了出来，只是我车抛锚了，所以我也不知道我在哪里。”
    同样在接听电话的顾卿卿听到白溪的话，心口像是被针刺了一下，喉咙发痛，像是声音有些哽咽的问：“那你没事吧？你身上有没有怎么样？匿名有没有对你动手？”
    白溪听到顾卿卿的声音，微微愣了下。
    顾卿卿这一连串的问题。
    不过这个时候可以听到顾卿卿的声音。
    还真是不赖啊。
    紧接着，白溪努力控制着自己哭泣的声音，而后才回答着：“没有，我很好。”
    毕竟陆长锦的战斗力不行，早就被白溪撂倒了。
    “知道是谁绑架你的吗？”电话另一头的白泽带着哭腔问她。
    “知道。”
    然后白溪说着自己的情况：“绑架我的那个人叫陆长锦，他很可能是精神病患者，他还有一个双胞胎弟弟叫陆长风。现在我敢肯定的是我在山里，除了山还是山，而且更重要的是我抢的后备箱里，还有一具女人的尸体。”
    “女人的尸体？”
    这是白泽和顾卿卿料想不到的回答。
    这大晚上的，经历过绑架，从绑架犯哪里逃出来可想而知有多么勇敢了。
    “不要怕不要怕。”
    顾卿卿很快大脑就运转的快，她安慰着白溪，“你没事就好，我现在马上就报警，电话不要挂。”
    “我报了警。”白溪老实的说着。
    白溪在决定给哥哥打电话的时候，以防万一陆长风会赶来。
    她便直接拨通了110的电话，后面还将自己这边的情况就详细说了一遍，“只是警察说要确定一下我的位置再赶过来，主要我现在……”
    白溪迟疑了几秒，带着哭腔撒娇味很浓：“我现在真的很害怕，你快来好不好……”
    作者有话要说：二更完毕
    晚上继续～～
    71、自己的替身

    第71章：

    ―
    听到电话另一头白溪的哭腔， 顾卿卿脑子里像是有一束烟花，在这一瞬间猛然炸裂了开来。
    “好！”
    顾卿卿强压着心里的喜悦，问着很关键的问题：“只是你的车抛锚了， 你现在把车灯打开，我确定一下我这个位置能不能看到？”
    白溪愣了下。
    刚才只顾着倾诉自己的恐慌，这才想起哥哥说的他们在林明山， 难道他们一直都在找自己吗？
    如果白溪没听错， 那顾卿卿和哥哥她们应该找来了林明山。
    白溪不敢怠慢，此时内心也增加了一份来自爱的勇气与鼓舞。
    她接着电话重新坐回了驾驶座， 将车发起，更是将车的远光灯通通都打开了。
    操作完后。
    白溪焦急的问：“我把远光灯打开了， 你那边能有看到吗？”
    顾卿卿四周张望了一圈，还真没发现， 不免有小小的失望。
    “在那里！”
    白泽视线很快就锁定了山腰下的一处的亮光：“就在那里的车灯是不是？！”
    顾卿卿闻声， 再顺着白泽手指指着的方向，往下探望时，在通往城市的道路的一条很蜿蜒的公路时， 便发现了有亮着刺眼的车灯。
    顾卿卿望着亮光处， 激动的说：“你亮三下灯光。”
    灯闪烁了一下。
    两下。
    三下。
    紧接着，灯常亮。
    轻松的几秒过程，像是两个人之间的暗号，又傻乎乎的很像是科目三的灯光考试。
    “我知道你在什么地方了。”
    顾卿卿满脑子都是开花， 看的她眼前微微有一些湿润。
    可算是找到了她的下落，听到白溪平安无事，这个消息太喜悦了。
    白泽原本想要大喊来着，没想到被顾卿卿拦下了：“不要打草惊蛇，我们这里隔着太远了，她听不到的。”
    紧接着，顾卿卿将注意力转移到了车灯亮处，嘴角不受控制的上扬：：“不要挂电话，你就原地等着我。”
    许是听到顾卿卿饱满兴奋的话语，白溪很顺从内心的欢心雀跃，她在电话另一头，笑答着：“好，我等你。”
    言简意赅。
    听的人足够懂。
    听到白溪的承诺，顾卿卿在此刻像是即将参加长跑的年轻人，浑身充满了热血，正要将手机拿走的时候还特意对身边的白泽叮嘱了一句，“白哥我先过去，你把这个消息通知酒哥他们。”
    说完，顾卿卿走了两步，又憨憨的折了回来，又叮嘱着：“还有还有，待会儿白哥你往山下走的时候，自己小心一点儿。”
    白泽笑眯了眼：“你也注意点脚下。”
    顾卿卿笑的一脸灿烂：“白哥我走了，等我好消息！”
    说罢，顾卿卿就是不顾一切的往下山跑，手里的手电筒没了目的地的摇晃着发出光芒。
    等着。
    马上我就过来你这边了。
    从收到白溪的那种表情包开始，顾卿卿的心就乱了。尤其是得知了白溪被绑，她的这一颗心就七上八下，那么是此时此刻，顾卿卿仍然是悬着一颗心。
    原来她们离得很近。
    她在黑色的森林的那一头，远处的灯光，那是希望与爱的指引。
    仿佛全世界都在这一刻，等到了最好的答案。
    从半山腰看下半山腰，看着很近，可真正要跑着去，还真是需要时间。
    顾卿卿往山腰跑，可由于林明山的道路并就不好走，偏偏又是大晚上，山上到处都是漆黑一片。
    和白溪通电话的顾卿卿一个不留神，被什么绊倒的同时，脚下一滑，她腾空没抓到什么，猛然就往某处摔了去……
    一声巨响。
    在电话另一头驾驶座的白溪将手机贴近耳边，自然也听到了那摔跤的声响，紧张的大喊：“喂顾卿卿你怎么啦？是摔着了吗？”
    纵使白溪在电话里怎么费力的喊，顾卿卿那边还是没回应。
    没想到静静等了一分钟。
    直到白溪这边听到电话里传来了一阵OO@@的声音，然后又传来了一阵很清晰的喘气声：“我……我没事，是我不小心被树枝绊倒了。”
    白溪听着顾卿卿的喘气声，整个人呆住了。
    “摔的严重吗？”
    白溪问着，不自觉的握紧了手里的手机。
    完全可以想象出那边刚才那声巨响之后，顾卿卿摔的有多么严重，白溪又生怕待会儿顾卿卿这位全球闻名的顾大影后因为她……
    摔个什么重伤，摔个什么脸上留疤。
    那真是糟糕死。
    听到来自白溪的关心，顾卿卿无声的忍着疼痛，重新摸到了手电筒，查看自己腿部的伤口。
    伤口不算很重，只是运气不太好，偏偏就摔在膝盖骨的位置，穿着的裤子都蹭破了，蹭破的伤口还往外冒着血。
    顾卿卿盯着手里的手机，疼的她紧闭着嘴唇，幽深的眼眸中看不出情绪。
    “说话啊，究竟伤的怎么样啦？”
    白溪没听到顾卿卿的声音，心里更是不确定的慌张起来：“不行就算了，我给我哥打电话，你先去医院包扎下一吧。反正我这边警察也很快会来，好不好？”
    顾卿卿试着想从地上挣扎起来，可膝盖上的伤口疼的太厉害了，身边又没有任何可以搀扶的，疼得顾卿卿咬牙切齿，倒是听到白溪说让她去医院，她顿时不乐意了：“不好。不过白溪你给我唱个歌，就不严重了。”
    电话那头的白溪顿时没声了，紧接着就是白溪一贯的张牙舞爪：“别逗了，唱什么歌你就不疼了，不要再责怪节骨眼上开玩笑好不好，你究竟伤的严不严重？”
    “真不严重。”
    顾卿卿索性不再挣扎，躺在地上休息会儿，“我没开玩笑，我想听你唱《下辈子还是你》这首歌，我要蓄满能量。”
    白溪有一些诧异：“为什么是这首歌？”
    《下辈子还是你》的这首歌，是白溪之前自己的原创。
    并不会简单的对生活的一些感叹于感恩，更重要的这首歌里，讲述的是一首从校园到婚纱恋爱期的爱情。
    而且，这首歌白溪写的并不是自己的歌，而是写的一名女孩的故事。
    女孩从高中起到大学，都喜欢一个同桌女生，只是很不幸，女孩她患了白血病，爱她的同桌女生仍然在她的病床，不离不弃。
    最终粉丝女孩喜欢的同桌女生，还在病床前为她准备惊喜，当众向她求婚。
    了解她们故事的人，无一不是为她们的爱情所感动，也默默的帮女孩加油打气。
    只是很可惜，女孩还是病逝，没能战胜病魔。
    女孩的故事在网络上流传的更广，白溪一直都知道。
    因为女孩原本是白溪的忠实粉丝，每次来看她的演唱会，为她在舞台下挥舞着荧光棒，白溪都知道。
    女孩和每个白溪的粉丝女孩一样，热爱着身后和这个世界的每一天。
    白溪知道女孩和同桌女生的故事，更加了解，所以她默默的替女孩写了《下辈子还是你》这首歌，送给失去女孩的同桌女生。
    同样也送给每一位在生活中遇到挫折与磨难时，仍然在热爱生活的每一个人。
    可现在被顾卿卿提起来，白溪还真是意外。
    “没有什么原因吧。”
    顾卿卿也不清楚现在为什么想听白溪唱这首歌，只是她思考了下，脱口而出的答案是：“如果说有一个原因的话，因为时光与爱，我下辈子仍然我想选你。”
    顾卿卿一直都很喜欢白溪的《下辈子还是你》。
    白溪的这首歌，前半段略带幽怨，后半段太过伤感，只要是听过的人，几乎过耳难忘。
    在白溪去世的那三年时间里，这首歌也是顾卿卿唯一会唱的歌。
    每每到夜深人静的时候，顾卿卿都会独自吟唱，回忆着和白溪曾经美好的点点滴滴。
    顾卿卿仰起头看着夜空，突然很新奇发现原本黑压压的夜空不知道什么时候，竟然冒出了点点星辰。
    让人看了都赏心悦目。
    顾卿卿盯着头顶的星辰，几乎是有感而发：“白溪，我一直就很想听你唱这首歌给我，以前没能有机会，所以我害怕以后也没有。”
    以前的顾卿卿想要的是白溪，现在这个念想仍然没变，甚至更加强烈。
    从白溪被绑，顾卿卿就想明白了。
    人的一辈子就这么长。
    之前没抓住白溪，现在老天爷重新给了她一次机会，这一次，她不会再错过了。
    白溪顿时愣住，可下一秒就嫌弃顾卿卿说这种不吉利的话：“呸。说的什么丧气话。不过就是摔一跤嘛，不就是一首歌嘛，至于嘛，我唱还不行嘛。”
    顾卿卿激动：“真的嘛，我要听全部。”
    白溪真是服气了。
    紧接着，白溪清了清嗓子，便开始了独自为顾卿卿清唱……
    白溪在唱歌，顾卿卿听着像是蓄满了爱的力量，她再一次从地上挣扎起来，重新上路。
    可顾卿卿的膝盖伤口还是有影响，期间又还摔了好几次跤，可顾卿卿完全沉溺在“白溪是我找到的”和“白溪居然给我唱歌了”的喜悦里。
    对于身上大大小小的擦伤，皆是视若无睹。
    别人说歌声可以治愈伤痛，以前顾卿卿不信，结果现在顾卿卿现在一体验。
    嘿，果然是没错哈。
    顾卿卿努力朝着有白溪的方向小跑，一瘸一拐，跑的气喘吁吁：“白溪，我现在跑着来见你了，你准备好迎接我了吗？”
    我足够爱你，所以我会跑着来见你。
    而你呢？
    准备好迎接我了嘛。
    白溪自然可以听得出顾卿卿的话是什么意思，小巧嫩白的脸上闪过一丝微红的红晕，犹如呢喃一般：“你可快些来吧，我等的花都要谢了～”
    作者有话要说：顾卿卿：啊今天是幸福的一天，我的女孩给我唱歌了，略略略略，你们有吗？！
    ――
    一万字更新完毕，开心啊～
    祝大家睡个好觉～
    72、自己的替身

    第72章：

    ―
    顾卿卿光是想起白溪在等她，嘴角上扬的忍不住偷笑。
    她更是从来没有那一刻会像今天这般控制不住的喜悦， 仿佛自己回到了年轻校园时期，充满活力。
    耳畔的电话还没挂，顾卿卿原本还想再说什么， 可白溪的电话里传来一阵“突突突突”的巨响， 很熟悉仿佛在哪里听过的声音。
    可是顾卿卿又一下子想不起来。
    顾卿卿心里有一些困惑， 生怕发生什么变故，警惕的问白溪：“白溪你那边是什么声音啊？”
    在驾驶座听到“突突突突突”的声响时， 白溪整个人都慌张了起来。
    这个声音……
    不是拖拉机的声音嘛。
    白溪急忙盯着后视镜看，结果后视镜上看到的就是一辆拖拉三轮车朝她这边“突突突”的开来， 亦如顾卿卿喝醉酒白溪第一次看到陆长风的那个晚上。
    完蛋了， 完全忘记他们还有拖拉机这回事了！
    白溪惊呆了。
    陆长风这么快就追上来了吗？
    没听到白溪的声音，倒是听清楚了“突突突”声音越来越接近，顾卿卿声音里都带着急迫问：“究竟是出什么事啦？是警察那边来人了吗？”
    白溪下一秒反应过来， 攥紧了手机什么都顾不上， 直接从车里跳下来拔腿就跑。
    现在听到顾卿卿担忧的声音，白溪一边跑一边大声喊：“是陆长风！陆长风追上来了……顾卿卿你是在那个方向，我现在……我不知道应该往哪里逃！”
    距离白溪报警已经过去快有二十分钟了， 这个期间白溪没有接到警察的任何电话，倒是陆长风又重新追了上来。
    白溪发誓，要是这一次她可以平安逃生！
    她一定要好好做人！
    身边拖拉机的声响越来越响，仿佛下一秒就追上了。
    白溪只靠脚跑， 恨不得老天爷赏赐她一双翅膀飞翔，赶紧逃离这个鬼地方！
    此时此刻白溪紧张，在电话另一头的顾卿卿更是慌张， 光是声音就觉得大事不妙，万一白溪要是又被抓，那么顾卿卿肯定不会饶过自己。
    “你往东南方向跑。”
    顾卿
    卿完全不顾腿伤的疼痛，一瘸一拐的跑向白溪在的方向，“对了，你不是会爬树嘛，你找找看看有没有什么大树，你爬到树上去躲避。”
    距离下山还有一段距离，晚上视线不好，现在唯一可以逃的地方本就是森林，这个时候在顾卿卿赶来之前只能自救。
    白溪自己都忘记她会爬树这回事，听到顾卿卿的建议急忙转身跑向了山道林子里，脚下好似生风。
    可是没想到当白溪跑进林子里的时候，顾卿卿那边的电话突然断掉了联系。
    “喂喂喂！”
    “卧槽，怎么回事啊？”
    偏偏在这个时候给她掉链子。
    白溪心里更心慌了，敲打着不知道究竟是出了什么事故的手机，结果看到手机上头的信号格时，白溪急的都直接哭了。
    没信号！！
    卧槽，想死的心都有了！
    这下就算是警察找到她，估计她尸体都凉了一半了。
    白溪视线受阻，几乎是在林子里瞎跑，总觉得身后很快就要被追上了。
    没想到白溪跑了几分钟之后，拖拉机的声响渐渐地听不清了，白溪猜测应该是知道她往林子里跑了，在往她这边追来了。
    一定要赶在警察来之前保证自己的安全，一定不能被陆长风逮回去。
    白溪强迫自己冷静下来看看四周的形势，应该有可以躲避的地方，应该可以有！
    爬树的话，一定要找开始找好隐藏并且好爬的大树，这种大树一般都可以躲避某些不善爬树动物的攻击。
    白溪一向移动细胞就很强，哪怕是跑步和攀岩她都是非常拿手的，只是她没有想到爬树这种小技能，居然还有一天可以成为了她野外求生的最关键技能。
    只是谁也没有料到，白溪挑中了一棵心意的大树正要爬树的时候，还真是天公不作美，天空中竟然开始下起了淅淅沥沥的小雨。
    无论白溪爬了多少次，没爬到一半，打滑的通通摔下来。
    的就像做梦一样！
    白溪觉得自己的运气烂到家了，真的是绝望到了太平洋，有一个陆长风就很恐怖了，没想到还下什么暴雨。
    不要陆长风还没追来，先被雷击中……
    那白溪真是死翘翘。
    本就是晚上看不清楚，现在加上雨下得越来越大，视线更看不清楚了。
    白溪慌乱极了，真的是没了方向，不知道现在应该要自救！
    也是在这个时候，白溪隐隐约约听到了警车的鸣笛声，听到很熟悉的警笛。
    不止是警笛，白溪似乎还听到了有人在喊她“林小染”的名字，可惜就隔着雨声，听的断断续续的，不是很真切。
    可白溪知道自己有救了，只需要跑到马路边就有希望了，她便努力往山下方向逃。
    往山下跑。
    山下警察来了。
    她还需要跑的更快一点。
    结果没想到在白溪快要快要林子出口的时候，有个身影从她的面前突然冲了出来，这个男人个子比白溪高出一个头，下一秒手里的手电筒的光照对着自己的脸一照。
    极其诡异而突兀的出现在：“嘿嘿嘿，可算是找到你了！”
    出现在白溪面前的是陆长风的脸，这张脸一惨白惨白，还夹杂雨水好似青面獠牙，实在是太恐怖了。
    妥妥的就是魔鬼夺命。
    这把白溪吓出了一身鸡皮疙瘩，想转身逃的时候没曾想踩到湿滑的蕨类植物，导致脚一崴，更是让她整个人眼看着就要往山下滚……
    “救……救命啊……”
    白溪呼喊着的时候顾不得别的，只管拼命伸出手去抓，无意识的像是抓住了谁的衣服，连带着一块儿往山下滚。
    也是幸好，陆长风被白溪拉扯往下摔的时候，手疾眼快的拉住了一旁一棵身高等高的小树。
    两人这才及时刹了车，所以这才使得她们在往下摔的时候减少了阻力。
    避免了往下摔的更猛。
    倒是白溪摔下去的时候，没有什么大问题，只是脚踝疼的厉害。
    “呵呵呵呵啊，真是太不听话了。”
    男人恶魔一般的声音响在耳边，白溪脑子清醒过来的猛然抬起头，看清楚眼前的人居然不是陆长风，而是患有精神病的陆长锦。
    白溪艰难的想从地上站起来，可她崴的脚并不能使上力气，疼的她眼泪都出来了。
    没想到这么快就被陆长锦追上了。
    看样子那一棍子，白溪敲的还是太轻了。
    “跑啊。”
    在雨幕中，陆长锦毫发无损的从地上快速的爬起来，一步一步的朝白溪逼近，手里的手电筒照射在白溪的脸上：“还真是挺能跑的啊。现在怎么不跑了啊？！”
    只要陆长锦朝她每走近一步，白溪整颗心便颤抖一分，加上豆大的暴雨砸在身上，她本就跑的太精疲力竭了，刚才那么一摔，脑子都还懵的。
    现在倒连讲话的力气都没有了。
    陆长锦来到白溪的面前，居高临下，带着一种漠视生命的傲然：“你说你，老老实实的带着多好，这大晚上的，又是下大雨的，瞎跑什么。”
    艹。
    是个正常人都知道跑。
    白溪在心里骂着，尽管内心很恐惧，可她仍没放弃吃力地向后挪动，结果一个伸出手的位置竟然摸出了一根木棍，小心翼翼的攥紧像是多了一份安心，“陆长锦，你知不知道你自己在做什么？！”
    陆长锦将身上卫衣帽盖上，不屑的冷笑了一声，“我当然知道我在做什么了。谁叫你不听话要逃，你真的一点都不乖哦，不乖的孩子是要受惩罚的。”
    “我倒是看你还往哪里跑！”
    说罢，陆长锦便弯下腰正想去抓白溪。
    就在陆长锦要抓住到白溪的时候，白溪急忙将刚才藏好的树枝一副豁出去的气势，朝着陆长锦的脸部戳。
    “――啊！”
    陆长锦毫无预料到白溪来这一招，捂住眼睛惨叫一声。
    白溪听到陆长锦的惨叫，心里微微一丝的窃喜，指着陆长锦示威：“陆长锦，听到附近的警笛了没有？！我警告你，待会警察就要来了。”
    没曾想陆长锦还真停下来仔细聆听，可惜啊，现在只能听到头顶上雨水砸在树叶上发出的“噼噼啪啪”声响，哪里还能听到什么警笛和别的动静。
    白溪视图想拖延时间，双眸立即布满警惕的盯着陆长锦：“待会儿警察来了，不要说你弟弟为你求情了，我也不会轻易放过你的！”
    “我倒是想看看是谁不放过谁。”
    陆长锦因为眼睛疼痛，现在几乎是进入了癫狂状态，发疯似的将白溪手里的木棍夺了过来折断，更是丝毫不带犹豫的像是扒杂草似的扯着白溪的头发将其从地上拖着走。
    “啊……”
    此时头发被扯的疼痛，可要比脚踝处的疼痛来的更剧烈，白溪疼的脸色发白，实力太悬殊了没有任何的胜算。
    “――给我住
    手！”
    一声怒吼中，仿佛老天爷都被吓一跳，应声响起闪电，紧接着，这个森林瞬间就被照亮了。
    也在这一瞬间，只见穿着一身运动装丸子头的貌美女人突然出现在，手里还攥紧一根竹棍，目光森寒的看向陆长锦。
    白溪和陆长锦的视线都被这个女人所吸引，白溪仰起头看着顾卿卿出现时，眼里闪着颤抖着唇，轻轻的唤了一声她的名字：“顾卿卿……”
    她来的太是时候了。
    陆长锦看到顾卿卿眼睛冒光，兴奋的不得了，“嘿，是顾大影后啊，没想到居然还真让你找来了。”
    顾卿卿逼红了眼：“你违反了游戏规则，匿名你现在束手就擒还来得及！”
    “来啊”
    陆长锦嘴角一抹怪异的笑容，松开白溪的那一刹那轻轻抬起脚，将白溪的半边脸踩在脚下：“我还是头一次这么兴奋，能被顾大影后追着惦记。”
    这一幕刺激到了顾卿卿，顿时顾卿卿胸腔涌起一股怒火，手中的竹棍就高高举起，就朝陆长锦砍了过去。
    没曾想，顾卿卿的好几次攻击都被陆长锦轻易的躲开。
    倒是后面一次的进攻，直接伤到了陆长锦的手臂。
    也是这次的攻击彻底惹怒了陆长锦，本就是癫狂中容易暴走的状态，就像一个疯狂的赌徒，原本白溪逃走到现在顾卿卿的出现，这一切的事情发展都远远出乎陆长锦的控制。
    还有就在附近响起的警笛。
    陆长锦没想到她们真的报警了！
    气愤冲昏了大脑的陆长锦，也不知道他从哪里突然抽出了一把小刀，开始毫无章程的朝着顾卿卿挥着，一边挥着刀，嘴里还念叨着“是你逼我的，都是你逼我的”一系列的话语。
    顾卿卿仿佛不带怕的，冷静的正想试图从陆长锦手里将小刀有技巧的夺过来。
    然后两个人又扭打在了一起。
    尽管知道顾卿卿的击剑学的不错，可白溪看到顾卿卿处于下风的紧急情况，整颗心还是前所未有的紧张，唯恐顾卿卿被伤。
    就在陆长锦卑鄙的掏出刀要往顾卿卿身上刺去的时候，白溪吓得惊呼一声：“――顾卿卿小心！”
    下一秒，连白溪自己都没有察觉到便豁出去的朝顾卿卿冲了过来，往顾卿卿身上一扑。
    可是谁也没有料想到，顾卿卿在看到白溪朝她扑来的那一瞬间，像是猜到了白溪的动作，居然毫不犹豫的将白溪推开。
    于是悲剧就发生了。
    白溪被推开的那一瞬间，眼睁睁地看着陆长锦手里的拿把小刀刺入顾卿卿的身体，血很快顺着雨水冲洗下，隔着衣服汩汩地流了出来……
    陆长锦看到自己刺了自己最喜欢的顾大影后，加上眼前的鲜红画面刺激了他的大脑，让陆长锦抱着头大声呼叫着“不是……是你们逼我的……不是……”
    “顾……顾卿卿……”
    白溪吓懵了，爬到顾卿卿的身边，急忙帮她捂着流血的伤口。
    除此之外，完全不知道应该怎么办才好。
    她不明白为什么顾卿卿要把她推开？
    明明刚才要是顾卿卿不把她推开，受伤的人就不会是顾卿卿了？
    “来人啊……救命啊……”
    “这里有人受伤了！”
    “……来人啊！”
    白溪按住顾卿卿的伤口大声求救，可是这血压根就止不住，不要钱的往外冒……
    作者有话要说：大家要记得收藏我啊！
    点我作者专栏，然后去我作者专栏逛逛，我有两本百合预收，大家要记得收藏我啊！
    么么啾～
    73、自己的替身

    第73章：

    ―
    暴雨冲刷之下，在顾卿卿周围之际除了尘土气息还弥漫着血腥味。
    想不到可以止血的方法， 白溪甚至将身上穿着的卫衣都脱下来绑在顾卿卿腹部伤口止血，可还是起不来什么作用。
    流太多血了。
    顾卿卿温热的血液渗透过自己的手，控制不住的往下流的时候， 这种前所未有的感觉让白溪的心里涌起了无限的恐惧。
    这辈子白溪都没见过这么多血。
    虽然白溪曾经死过一次， 可她那次是车祸， 白溪死的时候，连挣扎的机会都没有。
    冲击力太强烈了， 好像下一秒顾卿卿就可能丧命，还是因为她的缘故……
    “来人啊， 救命啊……”
    尽管白溪哭喊着来人， 可森林里的暴雨仍下个不停，暴雨声盖住了她的求救声。
    白溪的哭喊在这一刻，都显得好似徒劳无功。
    “白……白溪。”
    顾卿卿听到白溪撕心裂肺的哭喊， 看着白溪跪倒在她的身边， 按住她流血不止的腹部，她喜欢的女孩在为她心疼，光是想到这一点， 顾卿卿觉得受伤的部位也好像没那么疼了。
    雨水太大了，早就分不清白溪脸上的泪水还是雨水，她哭的太伤心了。
    顾卿卿心疼朝白溪举起手，想帮她擦了下眼角的泪水：“不要哭了……”
    “顾卿卿……”
    白溪紧张的连手都开始抖了。
    “白溪……”
    顾卿卿真的很难受， 只要她一呼吸，她就感觉自己的腹部有一股凉凉的气涌上来，可她不想眼前的女孩的再为她伤心， 摸着她的脸努力去安慰她：“我没事的……不要哭……哭就不美了。”
    “……笑一个。”
    对于顾卿卿这个无理的要求，白溪心仿佛被针扎了一样，生气似的哭着，下一秒哭的更大声了。
    “都什么时候了，你觉得我笑得出来吗？！”
    顾卿卿脸都白了，一句话都还要说上几分钟，还要她笑，人命关天的情况下，白溪她怎么可能笑的出来。
    “我没事……”
    顾卿卿说话的时候，呼吸在不知不觉间也变得粗重起来：“真的，不要哭……白溪……不要哭，你听我说……”
    “不要说了，不要说了。”
    白溪不想听，现在顾卿卿的情况随时都有危险，她根本就不想听她再说什么。
    “我必须要说。”
    顾卿卿此时呼吸急促之外，她还有反应有一些迟钝：“你听我说……”
    现在不说，恐怕以后就没机会再亲口对白溪说了。
    “好，你说你说。”
    白溪不知道究竟还要说什么，可看着顾卿卿脸色苍白，执意要说什么，只好凑近耳朵俯下身去：“你想说什么？你说吧，我在听。”
    “……我真的……”
    顾卿卿痛的脸都白了，连顺畅的呼吸都变成了一种奢侈，深吸一口气：“白溪……真的好喜欢你，你能不能也喜欢我……”
    说着，顾卿卿一顿剧烈的咳嗽。
    顾卿卿一咳，腹部的出血更是剧烈的喷涌，看的人胆战心惊。
    白溪看着顾卿卿这恐怖的情况错愕了一秒，紧接着赶紧强忍着自己泪水，剧烈按住着她腹部：“我知道我知道，我求你了保存力气，不要再说话了，我都知道……”
    白溪知道。
    白溪清楚，她清楚顾卿卿说的喜欢是什么意思，她一直都知道顾卿卿喜欢她。
    只是她现在更清楚在这种节骨眼上，要是顾卿卿再说话的话，情况太危险了……
    她会死的。
    “原来你知道啊。”
    顾卿卿眼里满是笑意：“真好……”
    本就是呼吸艰难，加上顾卿卿刚才又说了很多话，现在说了想说的话，顾卿卿彻底松了一口气。
    也是在这一刻，顾卿卿放松了下来，身体从里到外开始发冷。
    白溪察觉到顾卿卿身体的温度越来越凉，颤抖着不知所措，她害怕极了，仿佛只有哭喊“救命”之外别的什么都做不了。
    雨水容易感染伤口，要是顾卿卿再不送去医院救治，就是大罗神仙都救不回她。
    白溪想试着去背起顾卿卿，可又害怕待会儿血流不止，造成更严重的伤害。
    陆长锦蹲在一棵大树底下，嘴里念念有词着什么。
    “――警察，不许动！”
    一声令下之中，在暴雨中穿着警服齐刷刷好几名警察将这一片都包围了起来，与此同时还有两名警察快速的冲到了陆长锦身边。
    陆长锦惊醒发现有警察正要逃窜的时候，结果警察立刻扑了过去，三两下将其制服。
    人民警察可算是是盼来了。
    白溪看到希望的这一刻，发疯似的大吼：“快救救她，拜托赶紧叫救护车送医院……她就快要死了！”
    看到这一幕，没有人敢迟疑。
    当白泽跟随警察赶到的时候，已经有同行救援的救护车赶到，而看到从林子里穿着白大褂的医生护士抬出来的担架。
    白泽心里咯噔一声。
    紧接着白泽就看到了在暴雨中失魂落魄，还跟着担架一瘸一拐跟出来的白溪，白泽急忙迎上前去。
    原来此时的顾卿卿已经因为失血过多晕了过去，情况非常紧急，必须要及时送医。
    白泽搀扶着白溪，急忙问着：“究竟发生什么事啦？”
    “哥……顾卿卿她……”
    白溪看到他哥的时候，死死拉住了白泽的胳膊，心里的慌张和惊恐都在这一刻倾诉，“她为了救我，流了好多血，情况非常不妙……”
    白泽正要说什么的时候，警察和救援的护士并没有给她们过多的时间叙旧，急忙将她们推搡进了救护车。
    在去往医院的车里，白溪牢牢抓住了顾卿卿，嘴里失神一般的念着“拜托不要有事”，她甚至不敢想象万一要是顾卿卿真有什么三长两短……
    她真的害怕。
    *
    娱乐圈影后顾卿卿的粉丝陆长锦和陆长风双胞胎兄弟合伙绑架林不染的事情发生的五小时之内，警察循着手机定位追踪到达林明山半山腰，当场拘捕到绑匪陆长锦，成功救出林不染，顾卿卿失血过多，至今仍还在急诊室进行抢救……
    以上是影后顾卿卿受伤的消息，是当地早间新闻的记者在中心医院进行的实时报道。
    更让警方感到惊奇的是，在陆长锦被逮捕的一个小时之后，陆长锦的双胞胎弟弟陆长风也乖乖向警方自首了，并且坦白了他们所犯下的过错。
    也是通过记者的报道，大家了解到这场“有预谋的绑架”背后的故事。
    原来绑架犯从五年前就潜伏在了娱乐圈顾卿卿的身边。
    匿名，原本陆长锦，双胞胎弟弟叫陆长风，家中父母在五年前因一场车祸去世，也是因为这场车祸，陆长锦陷入了失去双亲太过悲痛，导致原本开朗善于交际的陆长锦至此性情大变。
    至此陆长锦长期家宅大门不出二门不迈。
    直到有一天，陆长锦在电视上看到有关于顾卿卿演的戏，便觉得顾卿卿的眼睛很像他的生母，便心生了想认识顾卿卿她的心思。
    去往当地的粉丝见面会，陆长锦亲眼看过顾卿卿，心里想近距离接触她的心思愈加的强烈。
    这个念头一起，从此之后便一发不可收拾。
    原来使得陆长锦犯下不可饶恕的过错的事件并不只有绑架林不染这一起，陆长锦向警方坦白自己曾经还用兼职的方法让学生去往恐吓和顾卿卿传出绯闻的艺人。
    可当警方问起是否还有所隐瞒，陆长锦沉默了。
    警方再问之后，没想到陆长锦情绪暴躁，竟然自残式的撞向墙壁。
    好几个警察才将其制服，也不敢再刺激他。
    倒是隔壁审讯室的陆长风，坦白他之所以来自首，是因为知道他和哥哥犯下的过错太过沉重。陆长风希望可以代替哥哥向被绑架的林不染和顾卿卿道歉，虽然道歉也不足以弥补他们犯下的过错。
    有一个警察问起陆长锦刚才犯病的情况时，陆长风激动的说他有药，必须给服下，不然哥哥的情况会更加严重。
    警察让他们老实坦白。
    陆长风不敢隐瞒，坦白哥哥陆长锦患有严重的遗传精神病，希望警方可以对他哥哥从轻或者减轻处罚。
    警察又问了一次，是否还隐瞒什么没说？
    陆长风没沉默，坦白说哥哥犯病时常常无法控制自己，曾杀害过的女孩子超达五六名。
    警方问杀人动机？
    陆长锦回答，因为她们都是哥哥喜欢的女艺人顾卿卿的黑粉，据说那些女孩子在网络上造谣生事，还发各种恶评，哥哥他允许有人辱骂他喜欢的女人，便动了杀机……
    这个杀人理由，简直是匪夷所思。
    并且陆长风还坦白，哥哥杀害的女孩子都埋在了自己那栋房子后的一棵大枣树下，是跟哥哥一起埋的。
    警察又问：“为什么一开始不选择报警？”
    陆长风陷入很懊悔的表情，“因为他是我亲哥，在这个世界上就只有他一个亲人了。”
    陆长风的话还没
    说完，警察冷着一张脸拍桌子：“可你哥哥杀害的这些女孩子，那一个不是别人的亲人！”
    警察说完之后，陆长风愣了几秒，而后竟掩面小声的哭泣了起来。
    而后，陆长风像是深知自己的回答太过荒唐。
    在这一刻，陆长风也彻底醒悟了。
    他确实不应该因为对亲情太过自私，从一开始哥哥犯下大错起，他就不应该包庇到最后哥哥酿成大患……
    当天中午，警方便带陆家兄弟去往指认的埋尸地点，并且果真挖出了五具女尸，连同后备箱里的那句女尸，一同六具，皆为女性。
    通通都是之前有家属曾经报过失踪案的女孩，其中有一名就是当时唐甜甜在车里议论过去见男网友，最终下落不明的女大学生……
    影后顾卿卿被绑架犯伤害的新闻在网上传得沸沸扬扬，一时之间，大家仿佛都忘记距离高考其实只有两天的时间了。
    白溪遭绑架死里逃生，她虽然是准高考生，可她现在压根没任何的心思去看书，看着医院急诊室外跳动的数字，每跳动一次白溪悬着心便跟着跳动一次，焦急万分。
    被送来医院已经快三个小时了，这三个小时里，白溪哭的眼睛红（肿），在外头只能干着急，完全不清楚顾卿卿究竟脱离了生命危险没有。
    让白溪久久无法平静下来的，还有一件事儿。
    当白溪和哥哥白泽随同救护车来到医院，医生要求签名的时候，是白溪签的名，并且白溪还知道了顾卿卿已经认定白溪是意定监护人。
    什么叫意定监护人？
    也就是说在没有结婚的情况下，顾卿卿已经认定白溪是同性结婚伴吕，在顾卿卿的生命长河里一切需要签字的手术，白溪都可以签字。
    相当于是顾卿卿给了白溪结婚伴侣的名分，更等同顾卿卿已经将关乎生死的决定在没有经过她同意的情况下，全权交给了她……
    白溪主掌顾卿卿的生死大权。
    顾卿卿的这个做法太震惊了，让白溪一下子想了很多很多……
    作者有话要说：现在我国的法律也有意定监护人。
    大家要是感兴趣这一块，可以自己搜索～
    感谢在2020-07-20 23：11：03～2020-07-21 17：50：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：礼乐 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    74、自己的替身

    第74章：

    ―
    尽管白溪在娱乐圈打拼很多年了，可在这个浮浮沉沉的娱乐圈里， 她认识的朋友其实并不多。
    老白是其中一个较为久远的老友了，除此之外没有任何人了。
    可没想到白溪的死对头，居然还可以为她做到“命都可以不要”的地步……
    真是重活一世， 太难以置信了。
    同时白溪在此时想通了很多， 尤其是顾卿卿昏迷前对她说的话， 让她不想再继续欺骗自己了，她其实蛮喜欢顾卿卿的， 可有时候面对顾卿卿的时候更多的是纠结。
    毕竟她将顾卿卿当成死对头来看待，毕竟她们之间曾经发生过不可释然的事情， 毕竟她重生一次自然是不想再喝顾卿卿再牵扯上什么关系， 毕竟……
    毕竟这些都是之前的想法。
    现在的白溪不想那么多，她望着从急诊室进进出出的护士，心里的担忧就没少一分。
    白溪在等待中还一直暗暗的祈祷， 顾卿卿受伤这是一场梦， 想的太久，她还忍不住的用手掐了下自己的大腿。
    不是梦……
    真的疼！
    由于白溪太过担忧，她身上的被雨淋湿的衣服基本没时间来得及换掉， 不止如此，酒哥和白泽他们身上也是一样都是湿衣服。
    所以为了避免淋雨着凉，酒哥现在要出去给大家买换洗的衣服。
    只是在酒哥要出去的时候，他还格外担心的盯着急诊室， 一直在叮嘱着要是顾卿卿情况出来了，要第一时间通知他。
    白泽，冲着挥挥手：“你赶紧去吧， 我会打电话跟你说的。”
    酒哥脸色沉重，便也不再多说什么了。
    可当酒哥出了急诊室时，外头拥挤着一大堆的记者和粉丝。
    由于顾卿卿出事的消息现在闹的特别大，有很多顾卿卿的粉丝得知了，不止如此，还有许多新闻的记者都更是赶来了医院，堵在了急诊室的门外。
    原本是医院安保人员，可人数实在是太多，最终就连不少的警察都出动了。
    这才将记者和粉丝都驱赶出了急诊室大门。
    有记者看到酒哥出来，立即认出了酒哥的身份，顿时这群记者皆是一拥而上，举着相机，手里还拿着自家采访的话筒急忙抢着问：“酒哥您好，我是XX娱乐的记者，想了解下现在顾卿卿在急诊室情况究竟怎么啦？”
    “我是XX南方周刊的记者，关于顾卿卿替林不染挡刀究竟是怎么一回事？麻烦详细说明一下？！”
    “酒哥酒哥，顾卿卿和林小染目前是在交往吗，什么时候正式跟公布呢？”
    “顾卿卿脱离危险了吗？酒哥方便回答一下吗？”
    “酒哥作为林小染的经纪人，方便回答一下林小染对顾卿卿替她挡刀一事是什么态度吗？”
    “麻烦回答一下好吗……”
    不管记者无论问什么，酒哥都是低着头，一个字都不讲，严重躲避着镜头往医院外面走。
    在顾卿卿没有脱离生命危险之前，面对记者什么话都不可能说，不然待会儿这群记者在网络上指不定会传出什么不同的“雷人”头条来。
    在酒哥离开的这一段时间里，唐甜甜从林明山慌慌张张的赶来医院，在远远看到白溪的第一眼，唐甜甜眼泪就再也忍不住了。
    “姐妹！”
    唐甜甜隔着老远便冲白溪后喊着，跑到白溪身边的时候，更是激动的想要抱紧白溪。
    没想到被白溪竟然推开了。
    “干嘛啊？”
    唐甜甜脸上满是诧异：“小染你推开我做什么啊？”
    白溪有气无力的摇摇头：“我身上又湿又脏，不要抱了。”
    没曾想唐甜甜“恪碧玖艘簧，紧接着就将白溪往自己怀里一揽，颤抖着抱紧白溪不想撒手，带着哭腔说道：“怕什么啊，幸好小染你大难不死必有后福，不然我们现在都还在翻林明山，你都不知道，我担心死了。”
    白溪听了小唐的话倒是为自己的话语，感到惭愧。
    她只惦记着自己被绑架，可她竟然忘记了身边带给她温暖的朋友们，也同样冒着大雨翻山越岭的在找她的下落。
    唐甜甜哭的一把鼻涕一把泪：“不过姐妹吓死我了，你现在……脸都这么苍白，现在还有没有哪里受伤啊？”
    白溪看着小唐紧张她的样子，摇头安慰她：“我没事，谢谢你，我的姐妹。”
    说罢，白溪冲她露出一个浅浅的笑容。
    重生这一世，还真是收
    获颇多啊。
    唐甜甜看着白溪的笑容顿时哭的说不出话来了，此时她的姐妹坐在医院的椅子上全身上上下脏兮兮的，唐甜甜心疼的赶紧脱下了自己的外套将她裹紧。
    没有再多说一个字，只是温暖的举动。
    唐甜甜的外套带来的温暖是白溪正需要的，白溪冲小唐露出一个笑容，然后裹紧了自己身上的外套。
    下一秒视线便紧紧盯着急诊室中亮起【正在手术中】的灯牌。
    已经快三个多小时了，好几名护士进进出出，可手术仍在继续。
    真是不知道手术究竟怎么样啦？！
    酒哥也是在这个时候匆匆赶到，手里提着从附近购买来的换洗衣服，另一手还拎着一大袋的早餐，并将买来的衣服递给白泽。
    当酒哥递给白溪的时候，对她说着：“呐，不管怎么样，赶紧把身上的湿衣服换下来！”
    白溪眼神非常复杂，没什么举动，只是淡淡讲：“酒哥你放着吧，我现在不可能离开。”
    顾卿卿生死未卜，她怎么还可以去换衣服，万一要是真出什么事情，岂不是最后一面……
    白溪赶紧制止了这个可怕的想法，在心里神神叨叨的念着“不会的，不会的”一系列的话语，默默祈祷着顾卿卿平安无事。
    酒哥当然清楚白溪现在很担心，可也不愿意看着她穿着湿衣服等。
    听着白溪的话，倒是白泽在一旁将衣服拿到手里，蹲在了白溪的面前，努力按扶着她的话：“听话，赶紧把身上的湿衣服是换了去，不然待会儿要是小顾醒来看到你还穿着湿衣服，你觉得她开心吗？”
    几乎就是哄小孩的口气，她的哥哥永远都是这么暖。
    白溪心里的担忧和恐惧也在这一瞬间，再也无法压制住，她忍不住的扑倒在哥哥的怀里小声的哭出来。
    白溪的哭声像是一声闷雷。
    本身顾卿卿的手术就还没出结果，更是在这一刻愈加增加了挥之不去的阴霾。
    白溪一边哭着一边自责：“都是我的错……都是因为我……”
    “没事没事。”
    白泽轻轻拍着白溪的背，眼神温柔地看着她，小声安慰着：“这不是你的错，坏人已经得到了相应的惩罚，我相信小顾肯定会吉人自有天相。不过你哭吧，哭出来会更好受一些，”
    等到白溪哭完之后。
    一切稍微平静了一些，大家都望着“正在手术中”的灯牌，期许着这场手术的结果。
    “我家卿卿呢？！”
    “我家卿卿现在怎么样啦？”
    恰好这个时候，从急诊室的另一头远远有个妈妈级别的身影朝这边嚎叫着跑来。
    顿时吸引了大家的注意。
    紧接着一名看不出真实年纪的高雅衣着的夫人急匆匆的出现在了众人的视线里，这位夫人脸上满是焦急，柳眉杏眼的，乍眼一看感觉非常的眼熟。
    当然，不难猜测着这位阿姨是谁。
    想必肯定是得知了顾卿卿受伤的消息，赶来的顾卿卿的妈妈。
    白溪看到顾妈妈的这一刻，心里是五味杂陈的，不是滋味。
    这让她要怎么对顾妈妈？
    怎么解释顾卿卿受伤的原因是因为她？
    所以白溪躲避着顾妈妈的视线，愧疚的不敢抬起头面对。
    “我家卿卿怎么样啦？”
    顾妈妈她看着急诊室的大门，急的心跳的超快：“怎么就受伤了呢……”
    酒哥带着歉意的解释：“顾阿姨，小顾还在手术中，对于她受伤的事情，我们实在是很抱歉。”
    当酒哥的话一说完，白溪低着头上前，愧疚的说着：“对不起顾阿姨……”
    谁知顾妈妈的一看到白溪，脸上吃惊了半响，很快反应了过来倒握着白溪的手安慰起她来：“不，阿姨得知消息的时候都清楚，孩子这不是你的错，你不需要自责。”
    白溪张了张嘴不知道应该说什么好了。
    尽管顾妈妈没有责骂她，可顾妈妈的温柔安慰要比责骂更让她愧疚。
    可是当顾妈妈着急的摸着白溪的手臂，发觉浑身湿透不说，还格外的冰凉：“哎呀你这孩子身上怎么都湿的啊？”
    当顾妈妈惊叫的看向大家时，这时她才发现酒哥几个人身上都穿着湿衣服，“哎呀你们怎么都是啊。赶紧去把湿衣服换掉。”
    “顾阿姨你……”
    “――咚！”的一声。
    急救室的大门恰好开启，从里头有一名护士和医生从里头走了出来。
    见到这一幕，大家非常有默契的赶紧迎了上前，迫切的想听到结果。
    顾妈妈擦干净了眼泪，忙不停的
    问着：“医生，我家卿卿情况怎么样？”
    在大家的期许下，医生不急不慢的摘下口罩，淡淡笑着：“恭喜，手术非常成功。”
    医生的话音一落，似乎驱散了些这几个时间的阴霾气氛。
    在这一刻，顾妈妈也没忘虔诚的向苍天祈祷：“阿弥陀佛阿弥陀佛，我家卿卿平安无事，真是感谢列祖列宗和大罗神仙的庇佑！”
    “啊啊啊啊。太好了！”
    随着唐甜甜的欢呼声，她激动的拉扯着身边白溪的衣袖：“小染，你听到了没有，顾影后手术很成功！”
    白溪激动的眼泪流下来，浅浅的笑着：“是啊，真是太好了。”
    没曾想白溪有感而发之完，下一秒她彻底放松像是再也无法熬住了，腿一发软身子更是往一旁栽了去。
    “唉唉唉？”
    幸好在身边的唐甜甜及时拉住了她，“小染你怎么啦？你不要吓我啊？！”
    白溪只觉得眼皮沉的很，紧接着眼前一黑，直接晕了过去……
    75、自己的替身

    第75章：

    ―
    也不知道过去了多久。
    直到白溪睁开眼睛的时候，她发现自己竟然躺在病床上， 而整个病房很浓烈的消毒水味道。
    此时房间里没有一个人，而且她注意到自己这间病房是单间。
    这一觉睡的……
    白溪身上的疲惫感睡一觉倒是缓解了不少，脑子也清醒了很多， 就是不清楚她从昏迷到现在究竟多长时间了？
    顾卿卿醒来了吗？
    醒来的状态怎么样啦？
    白溪想到这里， 便努力挣扎从病床上坐起身来， 却发现她原本脚崴的脚踝处被厚厚的包扎，她这稍微一动， 便痛疼的厉害。
    一旁的床头上还吊着药水，被她这一折腾更是摇摇晃晃。
    “哎姐妹你别乱动啊！”
    从外头不知道忙什么的唐甜甜一进门就看到白溪醒了还在床上乱动着， 一脸欣喜的赶紧叫住她， 紧接着唐甜甜走到白溪的身边将吊的药水复原：“你这一醒来就开始拔药水可不行啊，太不老实了吧。”
    白溪呆呆的看着她的举动，慢半拍的说：“我没拔药水， 我是想起来。”
    “好好好， 我扶你起来。”
    然后唐甜甜说完，更将白溪扶着坐着，紧接着又将病床上的摇杆给白溪调好适宜的高度， 嘴里更是叮嘱着：“你不知道你晕倒之后可吓人了，脸色苍白的我都还以为你去了，吓得酒哥急忙给你挂了急诊。”
    “她怎么样啦？”
    白溪并没有听完小唐说的，直接打断了她的话， 认真的盯着小唐问：“她现在醒了吗？”
    白溪脑子里的记忆就只有顾卿卿医生从急诊室出来的那一幕，之后的事情她自己都记不得了。
    也不知道人醒了没有？
    唐甜甜没立即说话，倒是和白溪的视线对上了， 看出了她姐妹眼里的慌张，像是想起了在白溪和顾卿卿昏迷的这一期间留意到的细节事情，顿时冲着淡淡一笑。
    唐甜甜问白溪：“小染，你现在……对顾影后是喜欢呢？还是打算以身相许啊？”
    白溪没料到小唐会对她说这样的话，肉眼可见的红了耳朵，脸上努力控制着表情：“算了，我不问你了，我自己去看看。”
    说着白溪便挣扎着要从病床上下来，没想到唐甜甜偷偷乐着赶紧扶着她下了病床，并且还对她说着：“姐妹你不要着急，她手术很成功，就是身上受的伤太严重了，流了太多所以倒现在都还没醒来。”
    “还没醒？”
    白溪惊讶了。
    不过惊讶完想了下确实也是，伤的那么严重现在还没醒来也是正常的，就是白溪的心里隐约的担忧还没醒来会不会有什么问题。
    唐甜甜看出了白溪的担心，笑着安慰她：“哎呀没那么严重的，因为医生说了，顾影后她这两天会醒来。”
    “这两天吗？”
    白溪不禁微微皱眉，忽然意识到一个很关键的问题，急忙问着：“那我睡了多久啦？”
    唐甜甜蹲了下去给她将拖鞋穿好，起身扶着将药水都整好，回答着：“差不多有十个小时了。”
    白溪忽然暗自松了一口气，那还好，没有错过高考时间。
    本身她被绑架就耽误了复习时间，昏迷了这十个小时就更是没办法的事情，最重要的是没有错过高考才是真关键，不然白溪上辈子没参加高考就很遗憾了，这辈子还错过……
    不知道还有没有下辈子哦。
    唐甜甜搀扶着白溪下了病床，问她：“小染你是低血糖长期没摄入糖分，又疲劳加上惊吓导致，不过现在你醒来了真是太好了。你现在饿不饿，有没有想吃的啊？”
    “我现在不饿。”
    白溪轻轻摇头，她没有胃口，现在不知怎么着就是想看看顾卿卿究竟怎么样啦。
    唐甜甜看着她叹口气：“不饿也不行，我等下给酒哥打电话叫他买一些什么营养餐回来，你本身就低血糖，不吃东西可不行。”
    白溪没反驳，也就顺着小唐说的意思轻轻点点头。
    昏睡了十个小时的白溪醒来，唐甜甜别提有多么开心了，于是她将白溪吊着的药水都整理好，另外搀扶着她朝着病房外头走着：“来吧来吧，那我们现在就扶你去看看心心念念的顾影后吧。”
    “我……不知道你在说什么。”
    白溪下意识的移开了视线，低着头假装听不懂小唐的话。
    可唐甜甜是谁，她当然知道她这个姐妹只要跟她一提起顾影后就害臊的要死，更是打趣着说：“还说不知道哦，你要是知不知道的话，那是谁昏迷的时候，嘴里还念叨着顾影后的名字，还叫的情深意切的，幸好当时只有我在你身边，只是我听了都替你害臊。”
    “胡说，怎么可能？！”
    白溪一脸错愕地看着小唐，脑子里一瞬间清醒，下意识的反复的品着小唐说的这话，吓得她不敢相信的摇头：“不可能，你瞎说，我怎么可能叫她的名字……”
    谁知唐甜甜像是早就猜到了白溪的反应，“我就知道你醒来会不认账，我给你偷偷录了音，放心吧，我谁都没有告诉。”
    还录音？
    白溪忽然之间看小唐的眼神都充满了又恨又恼的意味，憋着笑小声一字一顿的警告：“赶紧删掉，丢死人了！”
    “嘻嘻嘻。”
    唐甜甜NN瑟瑟的耸耸肩：“我不，我偏不！”
    白溪下意识的翻白眼，打死白溪都不愿意相信自己在昏迷的时候会叫顾卿卿的名字，当然就算真有录音白溪也不可能认的！
    太丢人了！
    白溪的病房和顾卿卿的病房没想到就只有几步路的距离，可白溪的脚步方便，这几步路的距离也是走的很艰难。
    花了即将二十分钟的时间。
    白溪在唐甜甜的搀扶下可算是来到了顾卿卿的病房，没想到她们正要敲门的时候里头传出了一个女人的声音，紧接着居然是一个长相清秀的年轻女孩子来开了门。
    结果开门的女孩一看到唐甜甜，脸顿时拉了下来：“怎么又是你，你怎么又来了啊？”
    唐甜甜看到她也是翻了一个白眼，嘴里小声的反驳着：“我又不是来找你的，你以为我乐意看到你。”
    白溪一旁的安静的眨眨眼。
    嗯？
    怎么回事？
    她看得出来在白溪昏迷的这十个小时里，小唐肯定和眼前这个女孩子产生过什么矛盾，而且这个女孩看着和白溪她们年纪差不多大，不清楚是顾卿卿家里的谁？
    那个女孩看到唐甜甜这副态度便更恼了，可她还没说话，就被身后走近的顾妈妈强行拉扯到了一旁，加重了语气：“黎黎，怎么说话的，怎么可以这么没礼貌。”
    当顾妈妈看到病房外站着的是白溪时，心里却抑制不住的欣喜，笑着问她：“哎呦小染你可算是醒啦？身体怎么样啊？有没有哪里不舒服啊？”
    顾妈妈的语速太快，声音里都带着些许的雀跃。
    白溪卡壳了几秒，紧接着赶紧礼貌的回应：“顾阿姨好，我一切都好，我们是来……”
    “是来看我家卿卿的吧。”
    顾妈妈说出了白溪接下来要说的话，顿时眯着眼笑着说：“一醒来就来看我家卿卿，真是有心啦，哎呀你脚不方便就不要站着啦，赶紧进来，赶紧着。”
    说着顾妈妈便着急一块想要搀扶着白溪，吓得白溪赶紧将小唐的手臂抱紧，幸好小唐反应的很快，立马努力的搀扶着白溪，机智的说着：“阿姨不用您老动手，我来我来。”
    顾卿卿这间单间病房和白溪的病房格局差不多，唯有病床周围的医疗设施很不一样，白溪一走进去也没觉得病房里消毒水味道很重，而床头柜的保温杯，里面饭菜都还冒着热气，散发出香喷喷的气息。
    病床上躺着的顾卿卿穿着病服，脸色苍白安静的沉睡着。
    白溪在看到顾卿卿的这一刻，心里长期压制着的大石头忽然放下来。
    顾妈妈一看到白溪的神态就很伤心，赶紧别过脸去，“你肯定有很多话要跟我家卿卿讲，要不我们还是去外面待着吧。”
    唐甜甜听到顾妈妈的话，原本还想说什么来着也没再说什么，只是将白溪自己的手机悄悄塞到了她的手里，然后唐甜甜和叫黎黎的女孩便很快被顾妈妈拉出了病房。
    独独留下白溪在顾卿卿的病房里。
    白溪她清楚顾妈妈将小唐她们支开只是为了她可以和顾卿卿说说话，白溪确实有很多话要说，然后白溪小心翼翼的挪到顾卿卿的床头边的小椅子上坐下。
    整个病房只有白溪和昏迷不醒的顾卿卿，让白溪一下子觉得心里空落落的，竟然有一丝的恍然。
    这还是头一次，白溪在安静的状态下近距离的看着顾卿卿。
    这种心情很奇怪，是白溪从来没有过的体验。
    顾卿卿从小就长得好看，美人胚子一个，哪怕是在这一刻顾卿卿病倒了，也无法掩饰住她的美貌，让白溪更觉得顾卿卿像极了睡美人。
    长相好看的人，无论这么看
    都好看。
    可偏偏又□□静了。
    白溪眼神安静又温柔的的看着病床上的顾卿卿，明明平时的顾卿卿一副七八百拽的模样，现在安静的躺在白溪的面前。
    还真是不适应啊。
    白溪不急不缓的问着：“你什么时候醒啊？”
    病床上的顾卿卿没有回应。
    白溪又问：“我都醒了，你也差不多该醒了。”
    病床上的人仍然没有任何回应。
    这就好比白溪在自言自语，对方压根就不可能回答你。
    这让白溪很难受，心烦意乱的心情下视线再看向顾卿卿的时候，她满腹的内疚更明显了。
    接着，她就不知道应该说什么了。
    几乎白溪是发呆的状态。
    直到最后白溪叹口气，话语中带着哭腔很难过的讲：“赶紧醒来好不好……”
    没曾想白溪想要调个位置，正想从顾卿卿的手抽走的时候，顾卿卿突然攥紧了白溪的手，攥的死死的，像是原本抓住了什么害怕消失一般。
    这举动让白溪莫名的惊喜与激动：醒……是醒了吗？
    作者有话要说：往下的剧情甜到发腻
    你们要做好准备哈（^o^）/～
    感谢在2020-07-22 23：50：13～2020-07-23 23：54：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：汉牢 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    76、自己的替身

    第76章：

    ―
    可当白溪震惊的盯着病床上的顾卿卿时，顾卿卿仍然昏迷的状态， 半点没有想要苏醒的迹象。
    白溪呆愣了两分钟。
    不清楚究竟是怎么回事？
    白溪的手仍被顾卿卿紧紧攥着，手掌处传递来的温度是骗不了的。
    肯定是顾卿卿听了她的话有反应了。
    白溪想到这里，脸上泛起一丝欣喜的急忙朝着病房外大声呼叫：“小唐， 顾妈妈赶紧叫医生。”
    在门外的顾妈妈小唐三个人听到病房里传来白溪的呼喊， 顿时慌张的打开门， 然后听清了白溪是要叫医生，她们自然是猜到了是不是顾卿卿马上就要苏醒了。
    小唐慌张的转身就往廊道跑， “我我我……我现在就去请主治医生过来。”
    顾妈妈光是一想到马上她家卿卿就要苏醒过来，眼泪看控制不住的流下来， 急的赶紧走到了病床边焦急的问：“怎么啦？怎么啦？是不是我家卿卿要醒来了？”
    白溪其实也是又慌又喜， “我不知道，她现在握着我的手不松开……所以我觉得她是可以听到我们说话的。”
    听到白溪的话，顾妈妈和黎黎将视线都落到白溪的手掌上， 果然白溪的手被昏迷着的顾卿卿紧紧地握着， 看起来就丝毫不肯松手的样子。
    “哎呀肯定是卿卿这孩子知道你来看她，她一定很开心。”顾妈妈说着擦干着眼角落下的眼泪，顿时心满意足的笑了。
    “妈妈， 不要担心啦。”
    黎黎将口袋里的纸巾说着递给她妈妈：“我就说了吧，她命硬，吉人自有天相，待会医生来了看看医生怎么说。”
    妈妈？
    白溪顿时疑惑的看着身边的这个女孩。
    白溪好歹在娱乐圈混了这么久， 可从来没有听过顾卿卿什么时候还有一个这么大的妹妹啊？
    本身顾卿卿从动手术到现在十个小时来都是有主治医师和护士小姐姐陪床照顾的，只是顾妈妈见她家卿卿也没什么大碍，所以只说他们自己照顾， 也不想麻烦和耽误医生去其他病房看其他病人。
    可医生离开时特意叮嘱过，一旦顾卿卿有什
    么一定要第一时间叫他们。
    在唐甜甜着急的去叫医生的时候，医生恰好不在，倒是唐甜甜居然在这一层碰到了院长带着一众医生在这一层查房。
    几乎是几分钟的功夫，院长带着一众的医生和护士就赶来了。
    看到医生一来，大家便识趣的赶紧散开，不敢在围在顾卿卿的身边。
    唯有白溪无法松开顾卿卿手仍干坐着……
    给顾卿卿瞧病的主治医生姓张，可以说也是这家医院的院长，本身顾卿卿就是公众人物，这次因为绑架犯刺杀带来的社会印象可不小，对于他们医院来说是较好的宣传面。
    张院长亲自替顾卿卿瞧过病之后，看过了顾卿卿的病历，便和身边的一众医生小声的不知道在讨论着什么，紧接着张院长便笑着对顾卿卿的妈妈说，要请她去外面讲话。
    大家都有一些稀奇古怪，生怕是顾卿卿的病情恶化之类的。
    当顾妈妈跟着张院长离开出了病房，那一众医生也跟了出去，倒是留下了一名年轻的护士小姐姐。
    小护士期间好几次瞄着白溪和顾卿卿握紧的手掌，像是在憋着笑什么。
    白溪很尴尬，可她也不好讲什么。
    倒是一旁冷眼看着的黎黎看不惯了，“你这小护士怎么回事啊？有什么好笑的啊？”
    “啊？不是不是的。”
    小护士立即端正了态度，看向白溪的眼神中有一丝的不好意思，语气温和中带着询问：“你们误会了，我没有笑，其实我妈妈可喜欢顾卿卿了，不知道等她醒来你能不能帮忙替我要一张签名啊？”
    白溪听到小护士话，立刻抓住了话里的重点问：“那她什么时候可以醒来？”
    小护士笑了一声：“估计就这两天吧，毕竟她现在的体态象征基本没什么问题，不是今天就是明天。”
    只是在离开的时候悄咪咪的从口袋里摸出了一沓的便签向白溪要签名，“我是你的粉丝，能不能先帮我签个名？”
    白溪倒是有一些吃惊，没想到医院里居然都还有她的粉丝？
    没想到小护士又小声的说了一句：“我觉得你肯定会火的，我很看好你！”
    可白溪看到小护士拿的居然是没写过的便签，脸上迟钝了几秒，然后便拿起笔飘飘洒洒的签下了自己的签名。
    “谢谢，我会加油的。”
    看到便签上的签名，小护士脸上喜滋滋的笑着，接着小护士也不再过多的逗留，飞快的离开了病房。
    还真是意外啊。
    现在白溪并不是之前的白溪大歌。星身份，没想到她居然是林不染的身份下都开始有粉丝要签名了。
    这是不是说明她的人气开始肉眼可见进步了。
    白溪低着头忍不住笑了起来。
    “喂。”
    当白溪仍低着头发笑的时候，没想到病房里一句“喂”让白溪嘴角的笑容凝固住。
    “你叫我？”
    白溪微微抬起头，认真的盯着眼前叫黎黎的这个女孩，脸上表情很平常。
    “当然是叫你啊。”
    顾黎黎“这里只有咱们俩，我不叫你叫谁。”
    白溪淡淡移开了视线，沉着嗓音：“不好意思，我还真不叫喂。”
    “切，谁管你叫什么啊。”
    顾黎黎睨白溪一眼，声音带着浓浓的嫌弃：“不过我就挺好奇的，我见过的好看的人太多了，你也没那么漂亮啊，顶多就是身材还可以，我姐究竟是看上了你那里了啊？难不成她是眼睛有什么问题了吗？”
    我没那么漂亮？
    顶多就身材好？
    卧槽。
    这什么倒霉孩子说的叫什么话，这种嘲讽的话白溪可是太久没听到了，现在一听简直是太新鲜了。
    此时此刻白溪心里憋着一股气。
    之前小唐和她有过节看来是对的，这叫黎黎的小女孩还真是没家教，没一点礼貌。
    可转念想想她好歹是顾卿卿家里的人，看着年龄确实不大，她两世为人，也不好和一个小女孩计较这么多。
    白溪便忍了。
    可没想到顾黎黎看到白溪不吭声，顿时挑眉来劲了，嘴角的嘲讽更浓烈了：“看吧，一提到这种话题话都不敢说了，我最清楚你们娱乐圈想冒尖又没啥本事的人了，不过我姐要是喜欢的话其实也挺好，只是经过这件事情，我觉得你太危险了。”
    白溪看向顾黎黎，问：“你是顾卿卿的亲妹妹？”
    顾黎黎轻微挑眉：“废话，我当然是。”
    “还真是不像啊。”
    白溪轻描淡写的来了这么一句，说完视线便淡定的移开。
    只是和白溪的淡定不同，顾黎
    黎毕竟太年轻，听到白溪的话顿时脾气上来了，眼里有滔天怒火：“什么不像？你这话什么意思？”
    白溪轻呵了一声：“没什么意思，只是随便说说。”
    顾黎黎愣了愣，自然是清楚白溪话里的含义，心里窝起一股无名之火：“我告诉你姓林的，就你这种立场还想跟我姐好好相处，简直是笑话。”
    白溪没搭话。
    白溪的态度让顾黎黎更不爽了：“我告诉你，你刚才顶撞了我，得好好向我道歉，不然等我姐醒来，我一定……”
    白溪打断了顾黎黎的话：“你多大来着？”
    顾黎黎没料到白溪会问她年龄，视线躲避着：“你管我多大。”
    “我可只说最后一句话。”
    白溪目光温柔的落到病床上的顾卿卿脸上，声音有一些苦涩：“你姐可不是植物人，我们谈的话她可都听得见，等你姐醒来之后你可不要后悔哈。”
    顾黎黎愣住。
    也是恰好这个时候顾妈妈回来了。
    可顾妈妈一进屋，白溪和顾黎黎都默不作声了。
    病房的气氛顿时安静了起来，极其的诡异……
    没曾想顾妈妈一回来就察觉到，只是她下一秒就笑了。
    紧接着顾妈妈就说起了刚才张院长把她叫出去原来是想提议让顾卿卿转院，转去隔壁一所张院长开的私立医院，说是隔壁私立医院的医疗设施和环境都较为全面，而且对于顾卿卿醒来之后的康复更有保障。
    不仅如此，张院长还跟顾妈妈讲了许多，所以当顾妈妈回来的时候心里也更踏实了。
    白溪其实也不怎么好意思再待下去了，虽然她是很想陪在顾卿卿的身边，可毕竟她的处境对她来说较为尴尬。
    本身白溪和顾卿卿之间的关系就很暧昧不清。
    顾黎黎的话虽然难听，可好歹也说的是实话，白溪现她确实没有立场，总不能死皮赖脸的懒在顾卿卿的身边吧。
    可偏偏就在白溪犹豫着要怎么开口的时候，没想到顾妈妈像是看出了什么苗头。
    顾妈妈站到了白溪的身边，突然对她说着：“那什么啊，小染啊。阿姨我现在呢想回家一趟，拿一些换洗的衣物，能不能麻烦在阿姨回来的这一段时间里，就呆在卿卿的身边。”
    白溪眨眨眼
    ，视线盯着顾卿卿握紧自己的手掌，呆着她身边吗？
    顾妈妈眼神温柔了极了，眼里藏着对白溪的赞赏：“阿姨相信要是有小染你的陪伴，这孩子肯定很快就会醒来。”
    一旁的顾黎黎听了冷哼一声：“妈，照顾我姐的事情交给我就行啊，何必让她一个人外人……”
    “闭嘴，你懂什么别插嘴。”
    顾黎黎的话还没说完顾妈妈就听不下去了，反手就一个脑壳的动作让顾黎黎长记性。
    不仅如此。
    顾妈妈更是拉扯过这倒霉孩子用自家的方言，小声的警告着顾黎黎：“你这孩子是要气死你妈妈我啊，什么叫她一个人外人，她是你姐姐看上的女娃娃。往后可不能说这话，你要是再说这种不懂事的话，你是想气死我？还是想让你姐姐一辈子都做你妈妈身边的老姑娘啊。”
    顾黎黎反应也快，可就像是故意在说反话：“那不是挺好的哇，做老姑娘我们都陪在您的身边。”
    听到顾黎黎的话，顾妈妈没差点气晕过去：“就说你倒霉孩子不懂事吧，瞎说什么，这种话你以后不许再说了。”
    顾黎黎嘟着嘴撒娇：“妈～～人家说的都是实话嘛，姐姐她肯定也是不想嫁的。”
    “闭嘴，管好你自己就行，你要是再多说一个字，这个月的零花钱给你全停了。”
    顾黎黎：“……”
    顾妈妈像是变戏法似的，转身的时候脸上灿烂的不像样，笑着对白溪讲：“她这倒霉孩子不会讲话，你就当她放屁。阿姨向你赔不是，另外小染你有什么特别想吃的，阿姨做了给你带。”
    白溪的眼里闪着不可思议：“阿姨我没什么胃口，您不需要特意照顾我。”
    尽管白溪说没胃口，可顾妈妈却摇着头，眼里闪着炯炯有神的目光：“那可不行，你这个年纪的孩子身子太虚了，可得好好补。阿姨可记得你之前跟阿姨提起过最想吃的是番茄炒鸡蛋是吧，那行，阿姨做好让你尝尝阿姨的手艺。”
    说着顾妈妈就开始将大衣装好，临走的时候还不忘记又对白溪叮嘱一句：“那行，那这卿卿就拜托你了哈。”
    于是在白溪的视线里，顾妈妈像是拖着不听话的二哈将顾黎黎拉扯出了病房。
    其实白溪听得
    懂顾妈妈她们说的方言，尤其是刚才白溪听到顾妈妈维护着她的话，白溪很是感动。
    真是何德何能啊。
    居然可以让顾卿卿的妈妈这么喜欢自己……
    待白溪视线转移回病床上的时候，然后就发现顾卿卿恰好睁开了眼。
    白溪惊喜的张大嘴巴，顾卿卿终于醒了？
    她真的醒过来了！
    这次白溪确定没看错！
    白溪顿时热泪盈眶，谢天谢地她醒来了就好说了，尽管情绪激动，可白溪尽量努力控制住自己的情绪：“……你可算是醒啦。”
    没曾想顾卿卿抬起眼皮看了一眼白溪，嗓音沙哑的吐出了三个字：“你是谁？”
    顾卿卿的话好似一声闷雷，又好似晴天霹雳。
    白溪揪着心，认真盯着顾卿卿看，竟然发现顾卿卿看向自己的眼神里，像是在看陌生人一般。
    这让白溪十分的震惊：“……你在说什么啊，你知道我是谁吗？”
    作者有话要说：周末两天日万
    大家记得来看！
    感谢在2020-07-23 23：54：14～2020-07-24 23：40：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：发卡老油条 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    77、自己的替身

    第77章：

    ―
    “你是……”
    可惜顾卿卿才说两个字像是头痛欲裂的捂着头很痛苦的样子。
    白溪见状瞳孔猛地一缩，一时之间还没反应过来， 可看到顾卿卿这副样子心里慌张的不得了。
    “不要想了不要想了。”
    白溪害怕她出现什么更严重的毛病，下意识的安慰她，“想不出来就算了， 什么都不要想。”
    尽管白溪不知道为什么顾卿卿为什么会出现这种情况， 可她手忙脚乱的将手摸向了床头的红色呼叫按钮， 想要去呼叫医生或是护士前来。
    可是没想到白溪的手正要触碰的时候就被顾卿卿一把抓住：“你要做什么？”
    白溪苍白的脸上满是慌张，顿住：“我叫护士。”
    顾卿卿攥紧白溪的手更加用力了三分， 疲倦的脸蛋露出一丝笑意，看向她柔声：“你是不是认识我。”
    此时白溪的脑子里一团浆糊， 诧异顾卿卿怎么就会发生像是失忆的这种情况呢？
    她明明没伤到脑子？
    难道说是陆长锦的刺杀带来的后遗症还是什么很直接的关系， 导致她象征性失忆？
    白溪有一些胡思乱想了，可她努力控制着自己不再流泪，皱了皱眉认真的点点头， 问她：“你真的不知道我是谁吗？”
    “我好像在哪里见过你。”
    说着顾卿卿的视线落到了和白溪紧紧握紧的手掌， 此时两人十指相扣，说不出的各种暧昧，不仅如此顾卿卿一脸惊奇的看着白溪：“你应该是我老婆吧。”
    几乎是下意识的， 白溪忘记怎么呼吸了。
    老婆？
    我什么时候成了你老婆了啊？
    好家伙，白溪心里叹口气，感情是顾卿卿她是把全部都忘记了，自己重组记忆了吗？
    白溪有此扭捏的别过头去不敢和顾卿卿的视线对上， 话语中更是有些不自然的说道：“你说错了，你是追我的那个，你还没追到我呢。”
    说着白溪就要从顾卿卿的手掌里抽出自己的手， 可谁料顾卿卿只轻轻一拽，白溪没任何的预料，倒是往她身上面对面的倒……
    幸好白溪另一只手撑着床头，这
    才避免了尴尬的场面。
    可白溪还是被眼前的顾卿卿愣住了，也是因为白溪撑在顾卿卿的上方，身躯就距离顾卿卿比较近，尤其顾卿卿现在还躺在床上，两个人的距离可想而知的多么亲密。
    仿佛下一秒便可肌肤相亲。
    白溪屏住呼吸，现在连呼吸都不太嚣张，只是一双耳朵有自己的想法，很明显的变了红。
    而躺着的顾卿卿一双眼眸，紧紧的盯住眼前的白溪，像是在欣赏着什么不可言说的美景。
    两两四目相望。
    让病房里原本安静的气氛，顿时产生了某种少有的粉红色。
    白溪眨眨眼，反应过来自己这个姿态实在是很……
    不免有些躲闪。
    倒是顾卿卿表情显得异常的平静，话语中却带着几分感叹的继续着刚才的话题：“不可能啊，我长得这么好看，想追谁会追不成。”
    白溪心里叹口气，没想到就算脑子记忆不好使的顾卿卿在这种状况下，还是这么骄傲自恋。
    “而且你完全就是我的菜。”
    顾卿卿眼眸澈亮的盯着白溪看，眼底是浓浓的笑意，呼吸间还带着热气：“我敢肯定，我也是你的菜。”
    白溪听完顾卿卿的话，再对上顾卿卿眼里的灿烂笑意，心里最柔软处就像是被一根羽毛轻轻的撩过。
    撩的心痒痒。
    这是一种很奇妙的感觉，更有一种无法言喻的甜蜜，浓浓的包围着她的心头。
    白溪的脸更是立刻就飞起了两片红霞，只是理智告诉白溪，顾卿卿她都失忆了，肯定是随便逮着一个人说是老婆，花言巧语。
    不要被花言巧语骗了！
    白溪理智回归，狠狠的瞪着顾卿卿：“都开始胡言乱语了。不过既然你醒了，那我也要回自己病房去了，你松手。”
    说罢，白溪被想撑起身子想要赶紧逃离。
    “不可以，你现在还不能走。”
    顾卿卿害怕白溪离开，一瞬间伸出手直接揽过了白溪的细腰。
    也因为这个举动，这下两个人的距离更加的亲密。
    “你干嘛？”
    白溪腰之间被她触碰，顿时发软无力，身子重重的压在顾卿卿的身上，顿时顾卿卿就传来一声闷哼。
    是压到她伤口处了？
    白溪脸颊一瞬间染上诱人的绯红，更有
    些不明所以的恼火，慌乱的挣扎起来，“那我不走，我去叫医生，叫医生总可以了吧？”
    顾卿卿的手掌紧紧的扣住她的腰身，“我现在不想看到医生。”
    也不知道是不是白溪的错觉，白溪听到顾卿卿声音很轻，没有之前的沙哑，反倒是夹杂着异常的软绵绵？
    白溪觉得自己肯定是听错了，语气不自觉的放柔，“那你要怎么样？”
    顾卿卿听到白溪的话，“要怎么样”，这四个字简直是富有一种不可言说的魔力，可顾卿卿清楚自己此时要是太过轻举妄动，肯定是会吓跑小白兔。
    不要太着急。
    于是顾卿卿看着白溪的眼眸，顿时荡漾出了圈圈柔光：“你怕我这一松手，你就消失不在了。”
    白溪听罢呆愣住。
    不知道为什么顾卿卿好端端怎么会有这种想法？
    可当白溪看到顾卿卿的眼神时，发现她眼神忧郁还透着少有的哀伤，这是白溪从来没有看到的一幕。
    白溪尴尬的摸了摸鼻尖，尽量温柔的安慰着她：“不会的，不要胡思乱想了。”
    听到白溪的安慰，顾卿卿双眸如同被点燃了一把火，瞬间晶亮：“我做了一个噩梦，那个梦不太好。”
    白溪很显然被顾卿卿的话带着跑，声音闷闷的问：“怎么就不太好？”
    顾卿卿慢悠悠的讲着：“梦里我看到你和别的狐狸精搞一起，对我视而不见，无论我怎么追赶你，你就是听不到，偏偏还对狐狸精有说有笑，我很伤心，也很想把那个狐狸精揪出来……”
    说到最后的时候，顾卿卿的嗓音中透着一股莫名其妙的凄凉。
    白溪憋不住笑出声：“你做的什么乱七八糟的梦，胡说八道吧。”
    狐狸精都出来了，白溪什么时候对狐狸精高眼相看了。
    顾卿卿笑：“我也不知道，确实很乱七八糟。”
    白溪脸上浮现出温柔的笑意，没有任何的异样安慰着她：“可是老人一般不都说梦是相反的嘛，兴许梦里那个狐狸精万一是你呢？”
    顾卿卿下意识否定：“不可能是我。”
    “这么肯定啊？”
    白溪对于她的笃定感到好笑，眼眸地闪过轻笑：“难不成你梦里看到脸了？”
    顾卿卿眼底闪过狭促，话语也变了
    ：“我虽然没看到狐狸精的脸，可我很清楚我不可能穿那种妖里妖气的衣服，还穿的那么老气的一身紫，品味太差了。”
    白溪眼角跳了跳：“……”
    什么乱七八糟的梦，不会是顾卿卿她现编的吧。
    看到白溪神情变化，顾卿卿眼神里带着些许的宠溺：“你扶我起来，我有话对你说。”
    白溪顿了顿，有些疑惑的眨眨眼，心底却是想起了顾卿卿昏迷之前的对她说过的某些只有两个人听过的暧昧话，脸颊顿时又红又烫：“什么话？”
    顾卿卿呵呵笑了两声：“我只对你说的话。”
    白溪斟酌了一会儿，翁声翁气地说：“如果是我听过的，我可不想再听。”
    顾卿卿轻笑：“你没有听过的，我不曾对你讲过的。”
    尽管白溪很疑惑顾卿卿有什么话非要搞得这么隆重，可白溪站起身来扶着顾卿卿的动作显得小心翼翼，只是也不敢直眼正视她。
    病床上的顾卿卿眼神可没闲着，目光欣赏一般的紧紧盯着眼前的女孩，此时红了耳朵将她费劲将她扶起来的女孩格外亮眼，几丝刘海搭在她洁白的额头前，光是头发丝都可以美成这样，增加一丝少女的娇羞。
    这是从来没看到的美景，叫顾卿卿移步开眼，下意识宠溺地摸了摸她的头。
    顾卿卿的眼神太过熟悉与柔情，偏偏还透着少许的暧昧。
    白溪心里的疑惑更明显了。
    “你真的是失忆了吗？”
    白溪前一秒语气里尽是担忧，后一秒语气很自然的转变，眼神幽幽的盯着顾卿卿：“你要是现在骗我，不对我说实话，以后都不要再跟我讲话了。”
    顾卿卿抚摸白溪头发的手微微一顿，脸上神情怡然自得的解释着：“不敢隐瞒，因为现在看到你，我就恢复了全部记忆。”
    “好啊！”
    白溪心里装着快要膨胀的气球，在听到顾卿卿回答的这一刻爆炸了起来，纤手举起便往顾卿卿身上招呼：“好你个顾卿卿，你果然是骗我的，还骗我失忆，你个大骗子！”
    没曾想，白溪的拳头不知轻重的捶打在顾卿卿的身上，情绪激动的白溪忽然忘记顾卿卿身上还有伤了。
    这让顾卿卿痛苦中忍不住闷哼了一声。
    白溪吓一跳，
    停下手慌张的不知道应该怎么办才好，“我……我去叫医生给你看看伤口。”
    可是下一秒，顾卿卿却是猝不及防之下就将她拉进了自己的怀中，手掌扣住白溪的细腰身。
    “啊～”
    对于顾卿卿这个举动白溪始料未及，羞红了一张脸考虑到顾卿卿的伤口，挣扎的想要从顾卿卿的怀里起来：“顾卿卿你要做什么，你起开……”
    没曾想，白溪的话没有说完就变成了“呜呜”的声响，因为顾卿卿此刻低头寻着她的唇，很自然的封住了她的小嘴……
    作者有话要说：这章接下来还有一千来个字
    很短小
    我是不易啊，要来找我玩啊（*^^*）。
    感谢在2020-07-24 23：40：55～2020-07-25 12：40：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：子归 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    78、自己的替身

    第78章：

    ―
    几乎是情之所起，在暧昧的环境作用下， 两个人心里都明镜似的。
    病房关好了！
    现在就只有她们两个人了！
    暂时不会有任何人来打扰她们了！
    两人的鼻息越来越重……
    越来越急促……
    两个人深情的拥抱着，很显然两个人的呼吸都已经乱的不成样子。
    顾卿卿浑身都开始发热发软，她更明显的感觉到白溪身体的变化， 一种无法言喻的快感， 强烈的刺激着她所有的神经线， 让她居然滋生出一种想要。更多的想法。
    “真的准备好了吗？”
    顾卿卿眸光暗沉，也是这句话让白溪一瞬间找回了自己的游离的理智。
    待白溪彻底清醒过来的时候， 白溪又害羞又恼，便发觉身上的病服不成样， 衣领的扣子也不知道在什么时候被解开了……
    白溪觉得心跳很快， 还没敢想下去，耳边就传来顾卿卿低沉魅惑的声音：“舒服吗？刺不刺激？”
    刺激。
    真不是一般的刺激。
    顾卿卿温热的唇不断的往下，在白溪的脖颈、锁骨， 更在她丰。盈的小白熊上留恋， 留下湿润的痕迹。
    “不，不要……”
    白溪娇羞的低喊，喑哑的声音已经娇媚的不成样子。
    可惜白溪阻止顾卿卿的声音中明显已经带上了一丝娇。喘的味道， 这让顾卿卿听着白溪那魅惑的声音，呼吸都轻了三分，手下的动作也更加小心翼翼……
    好巧，门外却突然响起了“咚咚咚”的敲门声。
    这敲门声， 简直是把她们手忙脚乱的打断了接下来的动作，而白溪更是犹如受惊的小兔子，吓得赶紧一把推开了顾卿卿， 慌乱的整理着自己的衣服和头发。
    病房外的敲门声更响了。
    白溪脸上一阵红一阵白的，唯恐待会儿进来的会是顾卿卿的妈妈，手都不由自主的颤抖了。
    疯啦！
    疯啦，真的是不要命了！
    这里可是医院啊，她们居然就敢这般明目张胆……
    “都怪你！”
    白溪很快便将衣服整理好，顺好头发的时候脸上努力控制着想要发飙的表情，“以后你要是敢这样欺负我，你给我等着！”
    害羞死人了。
    不知道的还以为她们是做什么见不得人的事情。（确实见不得人）
    要不是这敲门声，接下来会发生什么事情，估计真的都发生了。
    白溪恼羞成怒的瞪了顾卿卿一眼。
    顾卿卿听到了白溪的话，脸上一阵澹可脸上还是乖乖的点点头：“不敢了不敢了。”
    这还差不多。
    白溪听到答案这才心满意足，然后像是气消了小一半，才被一瘸一拐的转身去开病房的门。
    顾卿卿看着白溪的背影偷笑，心想：真是可爱，我下次还敢。
    当然白溪哪里知道顾卿卿心里想的，白溪蹦蹦跳跳的走近了病房门，就在她即将开门的时候。
    白溪还犹豫了好久。
    如果真的是顾妈妈，待会她怎么面对啊？
    身上的病服应该都穿好了吧？
    应该不会被发现什么了吧？
    白溪迟迟没开门，直到外头传来一声：“这门怎么回事啊？”
    白溪犹如惊喜：不是顾妈妈的声音？！
    喜从天降一般，白溪这才赶紧将门打开，可是打开之后，白溪又努力躲避着来人的视线。
    没想到进来的居然会是一名小护士。
    也是在这个时候，白溪本想打开病房就趁机溜进厕所去躲避一时的尴尬，可没想到她腿脚不方便，还没来得及躲就被小护士看到了。
    于是白溪也只好打消。
    小护士原本很奇怪好端端的里头有人，开门怎么会要这么久？
    可当小护士看到白溪脚上包扎顿时就明白了，感情是隔壁病房的患者来串门啊。
    小护士是新替的班，来值夜班的，白班的时候有听说过顾卿卿和白溪的新闻，更听说受伤的这是个大明星，为了一个小歌星挡刀。
    尽管小护士清楚事情的原委，可她只想做好本分工作，这次进来也只是替顾卿卿量着体温，替换药水。
    小护士检查的时候，问着：“520病房是吧，你知道她叫什么名字？”
    白溪没听到顾卿卿自己的回答，于是视线落到顾卿卿脸上，可没想到顾卿卿居然装睡。
    “不知道叫什么名字吗？”
    小护士问了一句确认患者叫什么？
    这次白溪冷了眼睛，面无表情的回答：“她叫顾卿卿。”
    小护士检查着病床上顾卿卿的药水，没想到发现给顾卿卿输液的药水早早就停了，皱着眉问：“这生理盐水怎么停啦？”
    “啊？”
    白溪顺着小护士的视线发现顾卿卿手上打着的点滴居然不知道什么时候按停了，而白溪再看看自己手背上的药水，果然都一样。
    天哪，不会是顾卿卿动的手脚吧？
    白溪居然毫无察觉，两个人还做那种羞耻的事情……
    不过也是幸好发现的及时，接下来小护士按照正常的检查给顾卿卿量了体温，检查了药水之外也没再多逗留，直接出了病房。
    小护士一离开，白溪就不再做冷静模样了。
    她蹦蹦跳跳的姿势，蹦到顾卿卿的床头边，生气的朝顾卿卿喊：“喂顾卿卿你别装了，赶紧起来给我道歉。”
    可是病床上的顾卿卿闭着眼，没任何的反应。
    白溪脸色一变，焦急的喊她：“顾卿卿！”
    顾卿卿还是没反应，像是没听到一样。
    白溪愣了下，可立马想到什么，暗暗咬牙：“我数三下，你再不睁开眼就不要睁开了。”
    “1、2、……”
    白溪还没数到3，病床上的顾卿卿睁开眼冲白溪傻笑。
    顾卿卿一笑，白溪看着也很想笑：“你不要笑了……哈哈哈哈。”
    都说笑是最容易感染人的，白溪看到顾卿卿笑容灿烂不说，还笑的一脸憨憨。
    白溪她也莫名其妙的跟着一块儿傻笑，一边笑还一边骂：“就知道骗我，真是太可恶了。”
    这人傻笑啊，一时半会儿还真是不好控制。
    于是场面不受控制，白溪和顾卿卿两个人面对面的傻笑着。
    笑了好一会儿。
    白溪笑的眼泪都快要出来了，她这才消停了下来：“别笑了，严肃一点。”
    “哎呀笑的我伤口都好疼。”
    白溪看到顾卿卿在床上笑的没脸没皮，现在又听到她喊笑的伤口疼，自然是不信她讲的，取笑着她：“还装是吧？”
    刚才将她一把拦腰抱的架势哪里去了，还对她这样那样的不可描述又去哪里了，现在还在她面前贱兮兮的叫伤口疼。
    不愧是学表演的，之前装失忆的戏码可把白溪给成功骗到了。
    只是当顾卿卿脸色越来越苍白的时候，
    还看到顾卿卿嘴角发白，额头上的汗水粘着发丝，看着并不像是演的别是真的？！
    白溪顿时就察觉到这件事不太对劲，而再仔细看顾卿卿原先伤口的地方，隔着衣服都可以看到一丝红。
    是伤口崩了吗？
    白溪慌张了起来：“我现在就去叫人。”
    白溪说罢，直接将顾卿卿床头上的红色呼叫按钮按下，床头便亮起了警告灯似的。
    看到顾卿卿痛苦的样子，白溪顿时愧疚自己居然太迟钝了，眼眶却已经悄悄泛红了：“对不起，我还以为你又是装……”
    “不要哭不要哭。”
    顾卿卿忍着痛手颤抖着，挺直腰想要再一次抚摸白溪的头：“我说过你笑起来才好看，我的伤口……不是你的错，是我自己自找的。”
    在这种时候，顾卿卿都还安慰自己，白溪心里的愧疚就更深。
    像是遵从内心的感受，白溪居然伸出手将顾卿卿的手紧紧握紧，十指与她紧紧相扣，眼眶里的泪水忍不住打转：“还笑，你还笑的出来？”
    这个举动确实太意外了，顾卿卿嘴角控制不住的上扬，“乖，这是在医院，我没事的。”
    顾卿卿很清楚她这副破身体，只是她在亲白溪之前确实忍不住了，所以顾卿卿也没打算忍，之所以会造成这副局面，确实是顾卿卿自找的。
    不过很值，打败了坏蛋，赢了美人心。
    这一次挡刀太值了。
    *
    几乎是同一时间。
    顾卿卿的妈妈提着保温壶刚出电梯，就听到了这一层传来不小的动静。
    现在天色已经暗了下来，医生和护士都出动，想必是什么病房出了大问题。
    顾妈妈心头一紧，焦急的将手里的保温壶往顾黎黎的手里搁：“哎呀，别是你姐的病情加重了！”
    “妈，你别一惊一乍的。”
    保温盒都是油渍，顾黎黎表情嫌弃着不敢接，嘴里安慰着她妈妈：“这么多医生在，你就不能念姐姐好嘛。”
    可当顾黎黎的话音一落，顾妈妈像是等不及了，急匆匆的跑向了520病房。
    “妈……”
    顾黎黎急的叫住她妈妈，可手里接过的保温盒满手都是油，让她心情更加烦躁了：“烦死了，都说了点外卖不不香嘛。”
    没曾想当顾妈妈赶到
    病房的时候就看到了杵着病房外紧张朝病房看的白溪，顾妈妈大喊着：“哎呀小染啊，我家卿卿是不是醒啦？”
    白溪脸色很难看：“是醒了，可顾卿卿她……”
    病房里的护士和医生都慌乱的给顾卿卿止血。光是看到这一幕，顾妈妈血压猛然飙升，差一点晕倒。
    几分钟之后。
    给顾卿卿动手术的主刀李医生特意出了病房叮嘱着顾妈妈，“不要太担心，现在人醒来是非常值得庆幸的时事情，就是得小心伤口不要再崩开了。”
    顾妈妈头疼的厉害，忙问李医生：“这怎么好端端的伤口又流血啦？”
    顾妈妈一想到这好端端的自家姑娘摊上这种伤口，日后得遭多少罪啊，留疤估计是没得跑了。
    李医生安抚着顾妈妈的情绪，语气柔声的讲：“在伤口还没愈合之前，会出血也是正常，所以接下来的几天要格外注意，尤其是情绪要平和，尽量让患者心情愉悦。”
    “心情愉悦，心情愉悦……”
    顾妈妈念叨了几句，唯恐自己会忘记，紧接着顾妈妈露出感激的笑容，讲：“谢谢你啊李医生，我们真的是不知道应该怎么感谢你才好。”
    李医生客气的笑了：“都是我应该做的，如果还有什么急事就再呼叫我，我先告辞了。”
    说完，医生被礼貌性的离开。
    顾妈妈进了病房，很迫切的想要知道顾卿卿现在的情况。
    当白溪想要跟着进去的时候，没曾想顾黎黎手疾眼快的将病房门关闭，立马将白溪堵在门外。
    白溪皱眉：“你做什么？”
    顾黎黎不屑的挑眉：“我做什么，你明知故问什么，我姐这好端端的伤口怎么又崩啦？我妈妈不是让你好好照顾我姐的嘛，你怎么照顾的啊？”
    白溪一句话都没说。
    “看吧，果然是被我说中了。”
    顾黎黎眼尾轻挑，“我看你压根就没照顾我姐吧，我姐好端端的血崩是不是你对我姐做什么啊？”
    白溪心里一紧，顿时不知道应该怎么解释：“你有什么证据？”
    草，明明被欺负的是她才对好吧。
    作者有话要说：晚上还有一更～感谢在2020-07-25 12：40：53～2020-07-25 17：23：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    79、自己的替身

    第79章：

    ―
    “你跟我还需要什么证据？”
    顾黎黎看待白溪的眼神皆是充满着不屑，仿佛此时白溪是个跳梁小丑， “你领口难不成是自己画上去的。”
    一听到顾黎黎说领口，白溪顿时往自己领口处一瞧。
    好家伙。
    不看不知道，一看她的领口处有好几处很明显的暧昧的红痕， 是被顾卿卿亲过之后……
    留下的。
    当然， 白溪脸上表情也没那么慌张， 她反而淡淡的笑了。
    看到白溪笑顾黎黎心里顿时升起不爽，觉得她脸皮真厚， 板着脸别开视线：“我劝你啊，不要妄图可以嫁入豪门， 有时候太拜金可不是一件好事。”
    白溪脸上笑容得体， 淡淡讲：“听不懂你在说什么。”
    “滚。”
    顾黎黎这话简直是咬牙切齿，忍不住翻白眼的对白溪讲：“现在听懂了吧，滚， 从我的视线里滚蛋。”
    白溪淡淡的盯着顾黎黎看了一眼。
    尽管顾黎黎说的不是什么实话， 可白溪现在不想跟她争嘴舌之争，毕竟跟不了解白溪为人的争论实在是很没意思。
    年纪小的姑娘喜欢争强好胜，看不惯什么都是丝毫不加掩饰， 这一点确实很年轻。
    白溪虽然不清楚为什么顾黎黎对她的误解这么大，可看在她是顾卿卿亲妹妹的份上，不再追究什么。
    “小染～”
    另一头从走廊出来的唐甜甜老远就看到了顾黎黎和她家姐妹一副剑拔弩张，仿佛下一秒就要开架的形势， 气的唐甜甜撒腿跑前来，立即挡在了白溪的面前：“顾黎黎，你现在是想做什么？我可警告你啊， 你要是敢对我姐妹动手，我可饶不了你！”
    “哟，小跟班来了啊。”
    顾黎黎眯着眼冷冷笑着：“放心吧，我可不会对她动手，免得脏了我的手。”
    看到唐甜甜紧张自己的样子，白溪顿时不太舒服，拍了拍小唐的肩膀，示意她不用紧张：“小唐，没事的，我们只是在聊天而已。”
    可是没想到唐甜甜听了白溪的话，更紧张了起来，还压低了声音对白溪讲：“你不用替她说话。她跆拳道段位四段，可不要轻易惹怒她，小染你没得罪她吧？”
    跆拳道四段……
    听起来很厉害的样子，白溪并不清楚跆拳道段位划分是怎么定大师，只是她如实的点点头：“没有，是小唐你太紧张了。”
    顾黎黎沉着嗓音：“你们说的我都听到了，我最后一次警告你们，趁早打消想不劳而获的想法，赶紧从我眼前消失。免得我动你们不客气了。”
    听到她说不客气看样子是要动粗了！
    唐甜甜挺起胸膛，一副龇牙的模样：“来啊，你不客气个试试看。”
    顾黎黎眼神带着十分嫌恶的模样，低着头警告着她：“你别以为我不敢，我只是不想打女人，别轻易挑衅我！”
    没想到顾黎黎居然要比唐甜甜高半头，这让唐甜甜很面子，赶紧踮起脚尖：“嚯，好大的口气哦。”
    看着她们吵，白溪有一些头疼，这不是她想要看到的结果。
    待会要是被顾妈妈和顾卿卿听到，指不定会造成什么样的局面。
    “算了，小唐我们回去吧。”
    白溪拉了小唐的袖子两下，话语中透着几分的疲倦：“我实在是有一些不太舒服，想回去再睡一觉。小唐你扶我回去吧。”
    白溪的话才说完，唐甜甜便抿了抿唇，顿时消了气：“哦，那我们就回去。”
    说着唐甜甜便搀扶着白溪，离开的时候更是冲着顾黎黎恶狠狠翻了个白眼：“切，谁稀罕看到你。有本事叫顾影后也别来找我家姐妹，不然谁要嫁入豪门可说不定呢。”
    话音才落，唐甜甜便热情的搀扶着白溪，脸上笑的一脸灿烂：“小染你现在应该早就你饿了吧，我专程让酒哥给你买的营养餐可待会酒哥就到，咱们不和不懂礼数的人计较，咱们回去吃晚饭吧。”
    “家境贫寒，告辞！”
    白溪极其配合着唐甜甜，紧接着唐甜甜搀扶着白溪直接转身离开。
    顾黎黎听到她们话里的嘲讽，看着白溪和唐甜甜远去的背影，没差点气死。
    切，真是的。
    顾黎黎意味深长的笑了起来。
    像这种想攀高枝的小女艺人，她可见多了，现在的人野心都太表露在脸上了，真以为自己是个什么货色。
    很快唐甜甜被搀扶着白溪回到了自己的病房。
    可是唐甜甜怎么想都觉得太窝火了，气的她心里实在是很不舒服：“你说她怎么可以这么没礼貌，没家教，谁稀罕她那几个臭钱，她还不是照样靠着家里眼高于顶，我真是想不通这种人怎么会是顾影后的亲妹妹。”
    白溪脸上表情没什么变化，只是看着小唐替她打抱不平的样子感到隐隐有一些气愤。
    不光是因为这件事，更重要的是顾黎黎倒是提醒了她。
    现在的白溪可不是之前的当红巨。星白溪，如今的她在这个圈子里只是一名想冒尖的某娱乐公司的女艺人，想靠顾卿卿在娱乐圈吃得开的新人。
    说白了，肯定不止顾黎黎一个人这种想法。
    因为白天的时候白溪登了微博看了下如今网上对自己和顾卿卿交往的风评。
    没曾想祝福和看好她们的人基本很少，更多的漫骂她居然靠影后上位，更多也是说羡慕她居然张了一张别人一看就很眼熟的脸，其在嘲讽白溪长得像曾经的自己。
    其实这些网络上的嘲讽白溪也不怎么看的很重，因为既然知道顾卿卿对自己的真实想法，那白溪也很认真的考虑了，往后她和顾卿卿在一起，指不定会遇到更多像是今天这般的指指点点，冷嘲热讽的事情。
    顾卿卿为了她命都可以豁出去，那她白溪呢？
    她白溪，拿什么本事和顾卿卿站一块，陪着一起挺起胸膛。
    靠脸吗？
    娱乐圈最不缺的就是花瓶。
    靠才华的话，白溪现在的成长进展，可真是比她预想的要漫长……
    一通思考下来。
    白溪想通了必须得让自己更强大和优秀起来，优秀到让别人无法可说。
    “小唐。”
    唐甜甜听到白溪叫她，顿时停了嘴里的吐槽，“怎么啦？”
    白溪轻描淡写的和唐甜甜对视，眼神前所未有的认真，对她说：“小唐，麻烦你跟酒哥说一声，现在给我办理出院手续吧。”
    唐甜甜颇为吃惊：“小染你……你是不是在赌气啊？”
    白溪笑了，淡淡的摇摇头：“没有，是我决定好了，高考就只剩下两天的时间了，我要认真复习，耽误太久了。”
    确实是耽误了太久的时间了，而且顾卿卿也需要静养，两天的时间足够他们冷静了。
    唐甜
    甜知道白溪做出的决定不是一时兴起，她本想再劝说什么，也憋了回去：“那行，我听小染你的。我现在就给酒哥打电话。”
    紧接着唐甜甜就打通了酒哥的电话。
    金牌经纪人酒哥的办事的效率是真的快速。
    几乎是半小时之内的功夫，酒哥就安排好了车和办理了白溪出院的一切手续，甚至在白溪离开的时候也可以说是神不知鬼不觉，消息都不带发的。
    所以当顾妈妈提着保温盒来找白溪的时候，看到有小护士在整理床铺，顿时问这间病房的人去哪里了？
    可当顾妈妈听到白溪火速办理了出院的消息，当时还以为是开玩笑。
    没想到得到的消息是没开玩笑，真出院了。
    顾妈妈心里大叫不妙。
    转身就回到了520病房，去找自家的大女儿问清缘由。
    顾妈妈着急了，顿时忙问自家的大女儿：“我说卿卿啊，小染这孩子是不是你对她说了什么，现在怎么把人赶走啦？”
    顾卿卿也一脸懵，只是她猜想是不是自己对她做的事情太放肆了，所以白溪生气了？
    可白溪明明很享受啊。
    看着自家大女儿这脸上的神情，顾妈妈顿时就猜到了什么，一副恨铁不成钢的模样呵斥她：“我说卿卿啊，你是不是欺负人家了，所以受了委屈，人家小染脚伤都还没好，连夜出院了。”
    顾卿卿懊恼的笑了一下：“我……我也没想那么多啊。”
    这她出院怎么没说一声。
    难不成真是因为自己，顾卿卿心里也不免产生了疑惑，说着顾卿卿赶紧拿出手机想给白溪打电话。
    没曾想，白溪的电话压根就打不通。
    “你你你！”
    顾妈妈被顾卿卿气的血压飙升，“你说你好不容易遇个喜欢的，怎么就半点我的高情商都没学到呢，人家小姑娘脸薄，你是不是对人家动手动脚啦？”
    被问到这个问题，顾卿卿厚脸皮的点点头。
    顾妈妈摇摇头：“在没确定关系之前你就这样做，不把人家吓跑才怪。”
    一旁的顾黎黎真的是看不下去了，直接站了出来讲：“妈，你误会姐姐了，明明就是她们自己说要离开的。”
    顾黎黎一说话，顾妈妈和顾卿卿眼神都盯着她。
    只要一想起刚
    才在门口的那一幕，顾黎黎忍不住翻白眼：“那个什么跑腿的小助理可霸道来着，还说叫姐也别来找林不染，那语气，非常看不起我姐。”
    紧接着顾黎黎说话更难听了，顾妈妈一听捂着头让她闭嘴：“你能不能少说一些话，我问你，是不是你在中间说了什么？”
    顾黎黎嘟着嘴赶紧摇头：“妈，你瞎说什么啊，你上次都那样警告我还要停了我的卡了，我还敢说什么啊？”
    听到亲妈和亲妹妹争论，顾卿卿头隐隐疼痛了起来，她闭着眼睛开始默不作声了。
    很快，顾妈妈就察觉到了顾卿卿的情绪，用眼神示意顾黎黎别再说话添堵了：“卿卿啊，妈妈给你做了这么多爱吃的菜，你好歹吃一点再睡啊。”
    顾卿卿没吭声，闭着眼像是睡着了一般。
    顾妈妈看着顾卿卿这消沉的情绪，眼前一恍惚，总觉得像是在三年前看到过自家孩子也像今天这般躺着不吭声。
    无论她们说什么都不搭理，一度抑郁的情景。
    顾妈妈手都开始发抖，紧张的害怕重现当时的情景。
    不是走出来了么？
    这要是又回去了，可就毁了。
    顾黎黎留意到现在病房里的气氛不太妙，顿时小声的讲：“妈，姐既然想休息了，咱们就别打扰了。”
    顾妈妈紧张的咽口水，压制着心里的烦躁，点点头：“行吧，妈不耽误你了，我跟黎黎就在外面，你有什么心事可千万别藏在心里啊。”
    就在她们出去的时候，搁在枕头边上的手机顿时传来了一阵震动。
    顾卿卿急忙将手机拿到手里，看到是白溪发来的消息：【小白兔：】【接下来两天闭关，等我出关了第一时间找你。】【表情包/爱你哟，你也爱我，我不管】顾卿卿看到手机微信上熟悉那一如既往熟悉的表情包，嘴角忍不住傻笑了起来，激动之余顾卿卿恨不得现在想去拔了吊瓶，冲出病房去找白溪。
    哈哈哈。
    顾卿卿爽朗的笑了起来，行啊小白提，顾卿卿被白溪发的表情包彻底撩到了，感觉自己都快要流鼻血了……
    作者有话要说：三更完毕……
    77章被红锁我真的是太意外了，太难了。
    80、自己的替身

    第80章：

    ―
    当白溪潜心奋战高考，心静下来外界的一切都无法干扰她。
    因为考虑到上次陆长锦半夜绑架的事情再发生， 这一次酒哥特意给白溪在市中心定了一家酒店，唐甜甜专程负责白溪的饮食起居。
    时间紧迫，只有两天的时间白溪从早上五点起来晨跑的时间也取消了， 直接就开始晨读。
    当白溪知道自己要参加高考的那一刻， 她就明白自己这一次必须要好好抓住机会， 错过的话可就不知道什么时候可以再实现了。
    很幸运的事情也是白溪的这副原生林小染报考的是艺考，而之前林小染参加艺考的成绩也是比白溪想象中要优秀。所以这次白溪只需要参加全国高考， 取得文化课的成绩就足矣。
    网络上的事情白溪虽然不过问，可唐甜甜并不闲着， 她在开始将白溪刷题还有之前舞蹈房练习的小视频都剪成小花絮和魔性的小视频， 开始在自己之前的个人B站账号里悄悄发布。
    也是看到白溪认真的对待高考，唐甜甜明白了白溪为什么在腿伤还没痊愈的时候紧急办理出院手续，她明白白溪这么做的真正目的。
    只有努力努力更加努力， 才只有汗水流下的那一刻是什么感受， 就算是失败了，可起码是努力之后的结果。若是没有努力，想必怎么失败的都不知道。
    陆长锦的事情轰动很大， 在网络上各种议论纷纷的都有，而且这件事又恰好在高考前发生，全国的网友几乎都义愤填膺，在线讨伐。
    学校组织了高考拍照聚餐， 还发了准考证，还叮嘱准考证一定要保管好，避免丢失。
    毕业合影和白溪想象中的拍照毕业不太相同， 因为她腿伤还没痊愈，一瘸一拐的居然坐在了第二排的位置，而前排的都是学校和班级的任课老师，甚至她的这个班级里，说实在这一切很多同学她名字都叫不上。
    还有很多的新闻媒体人打听到白溪参加了毕业拍照聚餐，特意赶来想单独采访白溪，都被酒哥拒绝；甚至还有不少音乐节目在上次看到白溪发布的关于激励高考的歌曲，想专程请白溪参加录制节目，也被酒哥拒绝了。
    毕竟在这种节骨眼上，酒哥接受任何的采访都不是恰当的。
    白泽期间来了一趟，看到白溪在书桌前奋笔疾书，将酒哥拉到隔壁房间小声的叮嘱他：“营养什么的都跟着上吧？”
    酒哥脸上的疲倦在听到爱人问候的一瞬间缓和了很多，他笑着摇摇头：“压力确实有一些大，不过我还可以适应。”
    白泽愣了下，下一秒微微皱起眉头：“谁问你啊。我是问小林，你没看到她这两天消瘦了很多嘛，你这个经纪人是怎么当的，还金牌经纪人一点都不称职。”
    酒哥脸上的笑容一瞬间消失，取而代之的则是阴沉着一张俊脸：“营养都跟着上，放心吧。”
    白泽才不管酒哥的态度变化，只当他是闹脾气，视线又望隔壁望了好几眼，语气里都是担忧：“不行，我看要不我中午还是熬了乌鸡汤带过来吧，万一要是营养跟不上，晕倒在高考怎么办？”
    “哼。”
    酒哥听着白泽老妈子一般的操着心，他冷冷的讲：“你对她可要比对我好。”
    这话说的。
    白泽嘴角默默的上扬，疑惑的转过身毫不避讳的问他：“怎么？你还嫉妒啦？”
    “是，我嫉妒了。”
    白泽眼神诚恳的落在男人身上，只顾嘴角笑着，眼睛仿佛蒙上了一层喜滋滋的情愫。
    酒哥的回答还算老实，只是吃自家艺人的醋，有必要嘛。
    酒哥很坦诚的点点头，紧接着小心翼翼的将白泽圈在自己的怀里，俯耳轻轻呢喃：“嫉妒使我面目全非，我虽然很嫉妒你对她的态度比我好，可我懂你，你是所有女人都得不到的男人。”
    白泽的耳朵很不争气的变了颜色，只是白泽很久便失笑一声，骂道：“你这话我都听吐了，你以后还是少讲吧。”
    “净爱说反话。”
    酒哥在心底里笑了一声，亲昵的亲了下他的耳朵，紧接着吻上了爱人的唇：“不过如果白溪要是还在，肯定能和小林成为很好的朋友，义结金兰估计都成。”
    白泽闭着眼任由酒哥的吻游走，脸上保持着笑容，被吻舒服了便淡淡舒服的“嗯”了一声。
    吻着吻着，酒哥忽然想起一件事情，笑着对白泽讲：“上次我提议过的鉴定结果这几天估计就会出结果……”
    白泽顿时睁开眼，听到酒哥这话没差点把他吓一跳，一把将他猛推开：“死酒鬼，你还真去搞什么亲缘鉴定真的跑的去做什么亲缘鉴定？
    上次只是随口一提白溪越来越像自家的妹子，真的是嘴贱，没曾想转眼才几天的功夫这死酒鬼他就敢直接真的去亲缘鉴定。
    酒哥看着白泽头顶冒出的怒火，深邃的眸子沉了沉，表情也变得严肃了几分，努力安抚着他的情绪：“你不是跟我说过你有一个小堂妹很小的时候被拐嘛，兴许或许万一……要是就是小林呢！”
    白泽怔了一下，脸上没有任何表情：“你觉得可能吗？”
    “极有可能。”
    酒哥垂眸看了白泽一眼，沉着嗓音继续讲：“你跟白溪长得像，然后小林眉眼又和你们长的那么像，万一真要是呢。毕竟猜测只是安慰一时，有科学的依据可以直接打消心里的疑虑。”
    “话是这么说……”
    白泽勉强笑了笑，说出了自己心里的疑虑：“如果到时候鉴定出来不是很理想，我害怕自己心里会产生别的想法。”
    酒哥一眼就看出来了白泽的顾虑，知道白泽对这件事是存在期许的，默默的又重新抱住他，安慰着他讲：“若亲缘鉴定结果出来你和小林没有血缘关系，也没有多大关系。”
    酒哥是清楚白泽家里的亲戚关系。
    也知道白泽的叔叔是退伍军人家庭，婶婶很早之前就过世了，他这个小堂妹是家里唯一的女孩子。
    记得当时提及到小堂妹被拐的时候，白泽对他说过因为是在乡下小县城，当时是小堂妹的哥哥在照顾妹妹，年纪小的孩子自我保护意识很低，什么糖果玩具啊，随便一哄骗就很容易上当，就跟着走了。
    事情发生的时候，小堂妹的哥哥还在一旁的游戏机前跟别人打游戏来着。
    尤其那时候尽监控并不普及，只有村里晒太阳的老人说看到一个五几岁大的女娃娃上了一个女人的摩的车走了。尽管报了警，可这件事并没有什么水花，很快就不了了之了。
    于是也过了这么多年，至今都没有找到小堂妹的下落。
    白泽犹豫了一下。
    他在上
    次有提及到小堂妹的事情，没想到酒哥便将这件事放心上了。
    顿时，白泽很感激的看着酒哥，说话的语速也加快了：“我叔叔一直寻找小堂妹的下落都不曾有结果，这件事你可暂时谁也别告诉。”
    酒哥露出欣慰的笑容，语气里是十足的温柔：“我只告诉你，不过你也不用想那么多，你可以往好处想，万一小林真是你失散多年的小堂妹，岂不是一件很好的事情。”
    白泽在这一刻想了很久，一边想着要是白溪真的是自己失散多年的小堂妹，一边想着要不是，脑子都快要爆炸了，他还有些犹豫的叹口气：“那鉴定结果什么时候会出来？”
    酒哥笑着答：“就这两天的功夫了。”
    说完，白泽和酒哥两个人相视一笑。
    白泽心里多了几分感动，也想着这几天高考，等鉴定结果出来兴许可以给白溪一个惊喜也说不定。
    酒哥看懂了白泽眼里的情感，云淡风轻的鼻子蹭了下白泽的鼻尖，话语暧昧的讲：“乖，让我再亲一会儿。”
    白泽淡淡的红晕很快爬上面颊，羞涩一般的又重新将酒哥推开，“起开，一大把年纪了，就别耽误我回去熬乌鸡汤。”
    酒哥：“……”
    小林你要是考砸了，真是对不起白泽起早贪黑的给你熬的乌鸡汤！
    *
    一转眼的功夫。
    很快就到了高考当天，高考的第一天是语文和数学。
    语文是白溪的强项，她对这一门考试并没有那么紧张，倒是出门的时候唐甜甜可比她紧张，还特意穿着旗袍来送考，说是寓意着可以旗开得胜。
    更是在去考场的车上，唐甜甜紧张的一再确认：姐妹，你准考证拿了没有？
    姐妹，你身份证带了没有？
    姐妹，你考试文具都带了没有？
    白溪还在吃着早餐，目光盯着小唐手里的文件袋：“带了带了，都带了，你这些问题刚才都问了第五篇了，姐妹你能不能不要这么紧张。”
    唐甜甜无法冷静，紧张的又讲着：“你不知道，当初我高考的时候准考证差一点找不到了，幸好有一个很帅的交警叔叔帮我找到了，我至今都很后怕，要是没有那名交警叔叔，后果不堪设想。”
    白溪一开始眼睛瞪大，带着
    不可置信。
    在高考的这一段时间里，总有那么粗心的高考生会不小心遗失了准考证，而耽误正常考试。
    一直以为是别人家的新闻。
    没想到现在听到唐甜甜自己谈起来，可听完小唐说的话，白溪像是听到一个很好笑的笑话，还憋不住的笑出声：“噗嗤～～那小唐你可得好好感谢人家交警叔叔啊，不然你肯定是要复读。”
    “是啊，那可不是。”
    唐甜甜说着还替白溪将豆浆的吸管插好，递给她：“所以当我考上之后，我爸妈还专程去人家单位送锦旗感谢了，所以姐妹我才这么紧张啊，都是原因的啊。”
    白溪忍不住笑了起来，问：“是不是上新闻啦？”
    唐甜甜一提到这件事就很激动，仿佛至今就是昨天，手里还不受控制的颤抖：“非常轰动，我当时都急哭了，想要我成绩不好也就算了吧，老天爷还直接不给我考试的机会。”
    白溪嘴角微微往上，忍不住打趣她：“啧，自己粗心还责怪老天爷。”
    可当唐甜甜还想说什么的时候，白溪的电话有个熟悉又滑稽的电话铃声打了过来。
    因为现在响起的铃声是……
    《拔萝卜》，幼儿版。
    这是白溪专程给顾卿卿设的，别误会，是顾卿卿一而再则三的央求的结果。最终白溪拗不过，只好顺着顾卿卿讲的，给她设了专属《拔萝卜》铃声。
    这两天来，顾卿卿的电话很少打。
    可唐甜甜一听到这个铃声就清楚是谁。这不唐甜甜悄咪咪的笑得一脸意味深长，冲白溪做口型：“姐妹加油！”
    白溪背过身去，努力清咳一声，然后面无表情的接起了电话。
    电话另一头顾卿卿第一时间没出声，白溪还以为是她按错了，真想要出声挂掉的时候。
    “白溪，是我。”
    顾卿卿的声音缓缓的响起，话语中还透着几分难以压制的笑意。
    白溪轻轻勾了勾嘴角，“嗯。” 一声。
    我当然知道是你，这个《拔萝卜》铃声不就是你让我设的嘛。
    拔什么萝卜，幼稚死了。
    “好好考。”
    电话那一头传来了顾卿卿低声的声音，紧接着还听到语气随意的一句：“考好了，想要什么尽管说。”
    白溪眨了眨眼睛，一脸
    讶异：“是我想要什么都行吗？”
    “是。”
    顾卿卿语调沉下来。
    白溪像是不敢置信的憋着笑，又扬起下巴问了一句：“什么都行，你没唬我？”
    顾卿卿嘴角往上，笑得意味深长：“什么都行，满足你。”
    想要什么都行是吧！
    什么都快要满足是吧，这个机会太诱惑人了，要是错过真的不知道什么时候还有机会了！
    “好，我记下了。”
    白溪脸上温度微微有一些上升，可她得好好控制，毕竟车里酒哥和顾卿卿都在：“那等我考完，我就去找你，你到时候可被耍赖。”
    “任何动作，我都配合你。”
    听到顾卿卿这句话，白溪觉得头顶处有一烧水壶，顿时在不受控制的沸腾。
    就是因为顾卿卿的这句话……
    作者有话要说：白溪（尖叫）：我要做攻！
    81、自己的替身

    第81章：

    ―
    白溪仍然是懵的状态，直到电话另一头迟迟没有得到白溪的回答， 顾卿卿像是知道白溪此时在想什么，也不着急，静静的等待着。
    可紧接着顾卿卿那边传来了助理淼淼说要检查的声音， 直到这时顾卿卿才温和的对白溪说：“那你好好考， 我这边就先挂了。”
    可当顾卿卿说完这句话， 白溪犹犹豫豫的本想说一些什么，可还是没吭声。
    还是没听到对方的声音， 顾卿卿心里有一些舍不得，粘哒哒的讲：“记得考完第一时间打给我。”
    “嗯。”
    白溪倒是应答的很快。
    尽管顾卿卿的电话挂掉很长一段时间， 白溪脸上的温度还是烫的厉害。
    完蛋了。
    白溪控制不住的会去想之前的一些暧昧。
    尤其是之前在病床上的那一幕， 粘哒哒的空气中两个人的温度升上的画面，唾液从嘴角滑落，脸颊染上诱人的绯红， 手指就已经沾满了甜腻， 还有不着痕迹的触碰到的肌肤产生的反应，让两人意外的和谐……
    天哪，不能想！
    今天你可是要去高考啊！
    白溪努力敲打着自己头的这一幕很快落到唐甜甜的眼里， 酒哥默不作声的看了她一眼，像是无奈一般的摇摇头，于是唐甜甜也耸耸肩，做出摊手的举动。
    当唐甜甜又看到白溪像是想到了什么画面， 整个人捧着手机捂着脸傻笑了起来，唐甜甜啃着她今天早上的早餐都觉得食之无味。
    这谈恋爱的女孩子啊，恨不得全天下的人来吃狗粮。
    唐甜甜干巴巴的啃声肉包子， 啃着啃着便“呜呜呜呜”的哭了。
    这甜甜的谈恋爱，什么时候轮到她呀。
    *
    一晃眼便直接到了高考最后一门考英语。
    前几门白溪考的还较为发挥正常，尤其是在白溪考数学的时候很多题都是补考老师有其他教过的，甚至她高校的数学老师还压中了最后大题。
    而下午的英语是白溪稳操胜券的，她语感一向很好，英语更是流利。
    前一段时间白溪备考期间还兴冲冲的跑到网上匿名报名了一个全国线上高考英语模拟考试。说白了就是某节目组联合某高校举办的一次高考英语模拟赛。
    无论是高考生还是大学生还是小学生，只要有兴趣，全民可参与，并且成功冲刺榜前三，可有机会赢得百万大奖，更有名校的邀请函。
    由于是匿名的状态下，白溪玩一般的心态去参加，没想到一路过关斩将，直接冲刺到了最后。
    白溪玩的很刺激，可当在主持人的连哄带骗的问白溪是什么城市的人，是不是留学生的时候，白溪觉得自己有一些玩大了。
    只能硬着头皮承认自己是这一届的高考生，不是什么留学生。
    主持人小哥哥又追问白溪的高考志愿。
    白溪答着：自己是艺考生，目标是中央音乐学院。
    由于是线上直播，当场哗然，弹幕齐刷刷的叫嚣着“音乐圈的学霸”。
    起初白溪确实是玩的心态，可没想到有机会可以冲刺到绝赛，甚至还有机会可以拿百万大奖的时候，白溪承认自己确实很心动。
    毕竟要是有这些奖金，她后续做音乐的资金就更不需要紧张，再畏手畏脚了。
    很可惜在白溪即将要参加最后关头的比赛的时候，白溪毫无预兆的被陆长锦绑架了……
    当然，这些对于白溪来说，只是过场的人生精彩花絮。
    当天下午白溪考完英语出考场的时候，看到考场外一大群送考的家长朋友们，白溪更是听到了人群中还有人冲着她鼓掌。
    白溪一脸懵的，拄着拐杖整个人都愣住了。
    始终没在人群中找到酒哥和唐甜甜他们的身影，白溪正想给酒哥她们打电话的时候，却没想到被恰好待在考场外当地记者逮着采访了。
    白溪原本还以为是被认出来了，没想到采访的小姐姐拿着话筒采访白溪的第一句话就是：“学生你好，我们可以采访你一下吗？”
    “可以。”
    白溪点点头，礼貌性的将手里的电话取下，面对着镜头。
    采访的姐姐问她：“你觉得今年的高考题难不难？”
    白溪认真的想了下，笑着回答：“……数学有一点。”
    采访的姐姐问的很直接：“觉得自己考的怎么样？”
    “还可以吧。”白溪迟疑了两秒。
    采访的小姐姐又继续问着：“清华北
    大你觉得有问题吗？”
    听完这个问题白溪就乐了起来，可还是非常勉强的点点头笑着：“应该没问题。”
    原本回答完这句话之后白溪想要离开，没想到采访姐姐又急忙追问了一句：“高考完最想做的第一件事是什么？”
    “睡觉！”
    白溪想都没想，直接霸气的回答。
    也是在这个时候，旁边的唐甜甜看到了白溪冲着她赶紧招手，小跑了过来。
    这时采访的姐姐才没有继续下去，而是重新去采访别的考生。
    说实在的白溪现在考完全身放松，恨不得赶紧回去补觉，足足的睡一觉。
    更是在白溪一进车里她整个人就瘫坐在椅子上，整个人葛优躺着，手机都不想碰。
    唐甜甜活跃着气氛，笑着问白溪：“现在小染你考完什么都不要想，酒哥说了，给你放假几天想干嘛干嘛。”
    “真的假的啊？”
    白溪一听到酒哥给她放假，整个人都心情愉悦了起来，公司出钱带薪放假，想想就开心。
    在这期间白溪听到最多的话就是：“考一科，要忘一科。高考考完了，就不要再去想了。”
    确实，现在白溪恨不得脑子里只想别的，不想考试和成绩，更没敢去估分。
    可她也不好太过明目张胆的放肆，便犹豫着讲：“不太好吧”
    没想到唐甜甜听到白溪的话，立即就清楚她在客套，更是掏出了她和秦哥的聊天记录，“哎呀秦哥可是迫不及待地邀请我们去他民宿玩呢。”
    白溪脸上的笑容就更灿烂了，大声的冲着酒哥讲，“哎呀真的是不太好，我接下来可是还有新歌要上呢，秦哥就这么热情的邀请，太影响我发挥了。”
    唐甜甜像是安利好剧一般的卖力讲着：“不仅如此，秦哥还说他养了两只小白兔，问我们什么时候去玩，名字都还等着我们取呢。小染，你决定什么时候去啊？”
    白溪听着小唐的话，将视线落到了她举起的手机照片里。
    照片中很明显是老秦民宿，白溪认真的看着照片里的两只小白兔，小白兔毛茸茸的，看着就非常乖巧的样子，而另一只背对着镜头，圆滚滚的屁屁也萌得超有杀伤力。
    光是看照片就萌化了白溪的心。
    这么可爱的小白兔
    ，居然还没有名字！
    这么可以容忍！
    白溪看着看着便弯起嘴角笑了起来，像是有感而发一般的点点头：“我觉得一个就叫大大或者小小就不错。”
    “啥？”
    唐甜甜掏了掏耳朵，怀疑自己听错了：“姐妹你说叫啥名字？”
    白溪很认真的又说着：“不然左左右右，发财富贵也行。”
    看着白溪一本正经取名的态度，唐甜甜快要被她笑死了：“你能不能认真一点取，明明是可可爱爱的小白兔你看看你取的都是什么土的俗名。”
    白溪摇摇头，否定着唐甜甜的话：“什么啊，这你就不懂了吧，一般贱名才好养活。”
    “哈哈哈哈。”
    唐甜甜笑的停不下来，话语中像是感叹又像是无奈：“我信你的鬼，那我给你取一个土一点的名字。”
    “唐小甜，唐不甜，唐什么甜哈哈哈哈。”
    说完白溪自己都抱着肚子发笑：“不过还真的，都好土啊……”
    白溪和唐甜甜互相取笑着，各自都给对方取最土最土土到极致的小名，取着还忍不住发笑。
    前头开车的酒哥看着她们两个女孩子的状态，忍不住摇摇头。
    这考完试就是不一样，白溪整个人都极其的轻松。
    笑的白溪肚子疼，紧接着白溪缓和了好久。
    她习惯性的点开了微博，正要退出去的时候，白溪就在微博小视频里刷到了之前采访的那条视频。
    标题更是【高考第一个出考场的考生】，视频是个合集，将这两天来高考各地考场第一个考完出考场的考生都做了一个采访合集。
    而白溪被接受采访的画面更是显得滑稽，评论区也是各种各样都有：【Xsss：清华北大没问题/哭唧唧/我有问题太难了】【噜噜噜：第一个出考场的要么是学霸中的学霸，要么是学渣中的学渣哈哈哈】【脸上笑的很灿烂：我当年也是第一个跑出来的，主要是上面的题目我一个都不会……】【我不喜欢这个城市：同觉得数学好难，心态崩了，大学指定没希望了】【木棉花的常温水：第一个出来的都这么豪横嘛，往往高兴的太早最后都是失望，别问我是怎么知道的】【君@你：哎，好后悔当初没有好好学习】【妈妈叫你赶作业啦：看，大家都在为他们骄傲】【小树不修不直溜：敢这么说的，要么是青铜，要么是王者，愿你们都是王者】……
    白溪再往下翻，很快就发现评论区有不少认出了她，还有不少的网友都感慨白溪说话还真是不谦虚，当然也很多夸赞白溪很真实。
    白溪大致翻了几下，就没怎么想继续看下去了。
    突然白溪想起刚才可爱的小白兔，脑子里有史以来有一个很深的想法。
    她想养兔子了。
    于是白溪无法控制自己，居然找到了秦哥的微信号，直接问着有没有别的兔子了，她想养。
    老秦很快就回复了，直接说兔子可以白送，当白溪高考的礼物。
    白溪眯着眼笑了，非常的不好意思。
    秦哥上次送白溪陈黎拍摄免费，这次又是小白兔做高考礼物，白溪认真考虑了下，得礼尚往来是必不可少的，于是编辑好消息之后，就直接问秦哥想要什么礼物。
    【秦哥：】
    【帮我追甜甜，哥求你了】
    看到消息的这个时候，白溪顿时惊呆了，认真的看着一旁还不知情的唐甜甜笑的合不拢嘴。
    啥？
    秦哥居然喜欢小唐？！
    我滴天呐，这也太劲爆了吧，什么时候喜欢的？
    白溪压根就控制不住自己的心，急忙追问着秦哥，灵魂三问：什么时候喜欢上的？
    是认真的还只是想玩玩？
    打算计划什么时候表白？
    老秦年轻帅气，而且身价不菲，主要是风趣幽默，热心肠。
    小唐年轻貌美，并且家族千万，尤其是心善乐观，甜心派。
    瞧瞧，秦哥和小唐两个人简直是绝配！
    白溪看着不知情还在跟酒哥不知道在商量着的小唐，顿时流下了老母亲的眼泪。
    太好了。
    终于有好男人看上她家姐妹了，真是可喜可贺啊。
    作者有话要说：唐甜甜：就……就挺突然的……
    82、自己的替身

    第82章：

    ―
    可是白溪等了好久，老秦都不曾再发消息过来， 当白溪正纳闷的时候没想到老秦的电话就打了过来。
    白溪很意外的眨眨眼，秦哥还真是直心肠，这马上就打电话过来了。
    当然， 毕竟小唐就坐在白溪的身边， 有一些太光明正大的话， 白溪肯定是不好讲。
    没曾想白溪电话一接通，秦哥就笑得很爽朗：“喂， 小林啊是我，老秦。”
    白溪眼神往小唐瞄了几眼， 小声的应着：“哎， 秦哥。”
    “你之前养过兔子没有？”
    没想到秦哥的第二句话就是这个问题，把白溪直接问懵了，“没有唉。”
    秦哥沉默了两秒， 顿时笑着讲：“没养过也没有关系， 你和小唐两个人一起养的话，两个女孩子心细肯定能养好的。”
    白溪听到秦哥提及和小唐养，白溪急忙叫住：“秦哥……”
    “怎么啦？”
    秦哥话还没讲完， 以为白溪是有什么要问：“你是有什么想问的？”
    白溪不好意思讲自己想养兔子是想送人，摸了摸鼻子尴尬的笑笑：“没事，秦哥你继续说。”
    秦哥也没多想什么，直接把叭叭叭的讲着一大堆的事项：“这养兔子的注意事项我待会儿会理出一份清单， 再发你微信上，而且兔子我已经带去打过疫苗了，笼子我也买了一个， 到时候你们不喜欢可以再换。”
    关于养兔子的很多事项白溪听的有一些犯迷糊，她听着听着甚至觉得自己还没考虑清楚，原来养兔子需要注意的东西还真的很多啊。
    自己都还没养明白，再养一个兔子……
    白溪心里不免在打退堂鼓了，上一世白溪养花花草草还可以，养动物其实特别不擅长，之所以想养兔子，真的只是单纯的觉得兔子……
    可爱。
    想送人自然也是因为想送给顾卿卿。
    秦哥那边还在讲着什么，白溪听的更迷茫了，甚至也不知道哪里来的勇气，直接打断了秦哥的话：“酒哥，主要我没养过，要不我再考虑下吧，考虑我再跟你说。”
    老秦笑了：“也行，那你再考虑考虑。”
    白溪这个结果也是老秦没有预料到的，可转念一想也是，开始顾虑了说明是真想养。
    白溪被这么一说，反倒是不好意思了起来，忍不住带着歉意的态度：“谢谢秦哥的谅解。”
    “客气什么。”
    老秦倒是立马就不放心上了，紧接着老秦清咳一声，结巴似的讲：“另外……我微信上跟小林你说的事，你帮帮哥，哥今年能不能脱单可全靠你帮忙啦。”
    白溪哭笑不得，也是在这个时候小唐听到白溪的笑声抬起头朝她看了过来……
    真的是做贼心虚，白溪立马表情严肃了起来：“行，秦哥你这件事我肯定是会放心上的，刚才小唐还提议要来秦哥你的民宿玩几天呢。”
    “来，随时欢迎啊。”
    秦哥听到白溪说要来，控制不住的咧嘴一笑：“你们打算什么时候来，我可以提前来机场接你们？”
    顿时，白溪转头看向小唐，指着手里的手机，笑着问：“小唐啊，秦哥问咱们打算什么时候去老秦民宿？”
    唐甜甜心情很好，冲白溪笑的超级甜：“我跟着你的时间走啊，小染你想什么时候我都成。”
    白溪点点头：“秦哥我这边再确定一下最近的行程，我们会再告诉你来的日期。”
    老秦：“行，那我就等着你们来哈。”
    白溪笑眯眯的将电话挂掉，没曾想唐甜甜贱兮兮的靠近了白溪，冲着她傻笑着一般：“刚才我听说你说要养兔子，是吗？”
    不知道为什么白溪觉得此时的小唐笑的很可怕，估计也是她心虚所致。
    唐甜甜心平气和的拍了下白溪的肩膀，对她讲：“姐妹，这养活物啊咱们得慎重思考。毕竟，你看看我们都不经常在家待，能养好自己就成了，养活物什么的……所以姐妹你懂我说的意思吧。”
    白溪眼神打飘的摇头：“不养，请放心。”
    “非常好！”
    白溪声音很小但是却十分坚定，可唐甜甜听到却十分满意，脸上非常欣慰又带着诚恳的眼神点点头：“像毛茸茸的活物什么的，千万别上瘾，在外面撸，在外面看皆是最佳，只欣赏不带回家，不用负责的事情最爽了。”
    白溪深深的叹口气。
    小唐的话也是白溪在考虑的，果然啊，她和小唐考虑的问题和方向都很一致。
    养兔子什么的看样子是没希望了。
    当白溪眼神失望的往窗外看了去的时候，发现附近的这条路格外的熟悉，而现在酒哥开去的停车场更是让白溪心潮澎湃了起来。
    也是在这个时候，唐甜甜也注意到了酒哥开车去往的地方居然不是酒店，好奇的问着：“酒哥，你这是去哪里啊？”
    酒哥一边打着方向盘停车，一边“你白哥说要亲自下厨，祝贺小林你高考考完，我告诉你们啊，你们今天晚上有口福了。”
    唐甜甜惊愕的睁大了眼睛：“哇，不得了不得了，白大师亲自下厨啊，那我们待会儿可一定要多吃几碗饭。”
    听到自家亲哥白泽今天要亲自下厨，白溪脸上的表情微微有一些微妙。
    他哥玉树临风，智商和情商都没有任何问题，唱歌也是超级在线，偏偏在厨艺这一块……
    总是缺那么一点意思。
    要说他哥熬个什么喝粥和鸡汤什么不放盐巴的汤还好说，可毕竟白泽常年飞来飞去，下厨的机会少之又少。
    真要做起饭来……
    白溪都害怕。
    毕竟上辈子吃过他哥做的饭，直接拉稀，印象太深刻了。
    当然，兴许他哥都准备好了饭菜就等着她们去了。
    果然，酒哥领着白溪和唐甜甜进了院子，换好鞋子的时候就白溪就注意到家里的变化了。
    家里的装修其实变化不大，只是白溪很明显的感受到玄关的位置扩张了，还有一进来的吊灯也变的很欧美。
    客厅的仍然是浅蓝色的背景墙，对称的壁灯，正中间还挂着一张全家福。
    当白溪看到这张全家福的时候，鼻子很快就酸了。
    照片中的是曾经很多年前母亲在医院的时候拍照的画面，那时候母亲动手术，妈妈特意让人替她们拍了全家福。
    照片中的妈妈特意化了淡妆，穿着一件朴素的小披肩旗袍，哥哥穿着黑色西装，而当时的白溪还学生，一身学生装，满脸的稚气和笑容。
    不过很幸运的，妈妈手术很成功。
    后来的事情也就是白溪顺利的入了娱乐圈，在娱乐圈打拼了这么多年。
    一转眼的功夫。
    白溪车祸丧命，重生归来，再次站在全家福的面前看的时候，还真是给白溪一种物有人非很不真实的错觉。
    这副照片真的是给白溪很强烈的冲击力，她忍不住背过身去悄悄的抹眼泪。
    偏偏在这个时候，坐在轮椅上的顾卿卿突然出现在白溪玄关处，还冲白溪打招呼，脸上笑容格外灿烂。
    白溪不敢置信的眨眨眼，以为是自己相思成疾产生了幻觉。
    可一再查看，白溪很确定自己没看错的时候，顿时格外的惊喜：“你……你怎么会在这里啊？”
    她伤得那么重，怎么就出院啦？
    而顾卿卿也滚动着轮椅朝白溪走进，笑着说：“想你了呗，我就来见你了。”
    “我不信。”
    白溪嘴角控制不住的笑着，说完很自然的蹲在了顾卿卿的面前，“你跟我说实话，你是不是专程来找我……”
    可当白溪蹲下的那一刹那，顾卿卿手疾眼快的打断了白溪，将她拉入了怀里按住她就对准一通热吻。
    从医院到现在，整整两天，足足超达48小时。
    顾卿卿没见到她，自然是想她就来见她了。
    所以看到白溪的这一刻，顾卿卿更是无法忍住，于是顾卿卿稍微用高超的吻技来缓解了一下这两天累积的思念。
    很意外的白溪这次嘴角笑着，超从容地双手攀附在顾卿卿的肩上，闭着眼仰着头回应着……
    作者有话要说：一万字更新完毕。
    另外我大学毕业证拿到了，可算是顺利毕业了哈哈哈哈想跟大家一起开心，所以在评论区花式夸我就行，我发红包一起庆祝庆祝～～～感谢在2020-07-26 17：46：13～2020-07-26 23：03：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    83、自己的替身

    第83章：

    ―
    “咳～”
    正当白溪和顾卿卿吻的极其忘我的时候，酒哥面无表情的出现在了她们的身后， 紧接着缓缓地推着金丝边眼镜：“待会儿还有老人来， 别太明目张胆。”
    白溪有些激动的将脸捂住，心里惨叫一声“怎么会这样”，简直是没脸看了。
    怎么就忍不住回应了呢？！
    还是在家里玄关处， 该死的都是顾卿卿惹的祸！
    她就应该推开的！
    想到这里白溪暗暗的抬起头冲顾卿卿翻白眼，可惜白溪此时满面泛红， 落在顾卿卿的眼里可是格外的养眼。
    顾卿卿冲着酒哥得意一笑， 嘴里承诺着：“好， 我们会注意收敛的。”
    甚至顾卿卿眼神都不离开白溪，手里的动作冲酒哥挥挥手，仿佛在用手势在说：“你可以滚了，少来打扰，滚！”
    酒哥接收到顾卿卿的指示和嫌弃，无奈似的摇摇头。
    随即酒哥便步伐轻飘飘的越过了白溪她们， 直接打开门出去了。
    不知道酒哥这是要去哪里，刚才酒哥提醒有老人来， 白溪也没有仔细听。
    只是在酒哥离开之后，顾卿卿瞧着捂着脸仍然保持着动作，她手里的动作更是悄咪咪的摸上了白溪的耳垂， 露出笑容轻声提醒着白溪：“人走哪，可以抬头了。”
    白溪闻声抬起头，视线对上顾卿卿，感觉整个人都快烧着了。
    “都怪你。”
    白溪声音闷闷的带着嫌弃：“幸好是酒哥，要是我哥看到了……我要你好看。”
    顾卿卿笑容不变， 尽管被酒哥发现了可是现在顾卿卿还可以看到白溪很美丽的一面，倒也是不吃亏。
    尤其是顾卿卿如今盯着白溪，仍然情不自禁的捧起白溪的脸颊吻了吻，而后又在她的发顶上深深一嗅，眼里宠溺的讲：“是是是，都怪我不好。要不我们去院子里？”
    听到顾卿卿的话白溪直接愣了两秒。
    要去院子里？
    再继续刚才被打断的吻？
    顿时，白溪从耳朵到脸颊红的不像样，慌乱的站起了身子：“你疯啦？在这里就算了吧，还要去院子里……天哪。”
    天哪，光是想想就羞死人了。
    顾卿卿眨眨眼，嘴角笑着向她解释：“不是啊，我说的是去院子里看夕阳，你瞧外面的风景不是正好嘛，难不成你想的是……”
    白溪沉默了一下，尴尬的摸了摸鼻尖。
    草。
    真的假的，居然会是白溪想歪了，她还以为……
    顾卿卿看着脸红的简直能滴血，当然知道白溪害羞了，她也不再继续调侃白溪了，而是将视线转移到院子里，“反正晚饭一时半会儿肯定是还没好，不如去院子里看看夕阳，你觉得呢？”
    “算了吧。”
    白溪淡淡的摇了摇头，视线往厨房的方向看着去：“听说今天是我哥专程下厨，我想我要不还是去帮忙吧，万一要是大家都集体进医院，那可真是太糟糕了。”
    顾卿卿听着白溪的话脸上顿时露出一丝惊喜，有感而发的点点头：“我想吃啤酒鸭，三杯鸡还有红烧狮子头。可惜我现在只能吃清淡的，不然真的很想吃。”
    白溪倒是很意外顾卿卿居然想吃这些菜，可惜啊现在的顾卿卿伤口基本还没痊愈。
    “这有什么啊。”
    白溪笑呵呵的讲：“等你好了想什么时候吃都行啊。”
    “想什么时候吃就什么时候吃。”
    顾卿卿忍不住啧了两声，美滋滋的说：“这可是白溪你亲口说的哈。”
    白溪明白他口中的‘吃’是什么意思之后，脸更是没地方搁。这明明就不是一回事的东西，怎么从顾卿卿嘴里听出这么污的意思来呢。
    能不能别老开车，白溪心想我还只是个孩子～～到最近白溪更是羞涩的直接将顾卿卿留在玄关，自己跑向了厨房。
    顾卿卿看着白溪落荒而逃的模样，笑出声，“这也太可爱了吧。”
    二十分钟之后。
    酒哥回来了，还带回来了两位长辈。
    是酒哥的父母。
    “叔叔阿姨好。”
    大家也因为屋子里有长辈，格外收敛了几分。
    白溪看到酒哥的父母的时候都惊呆了，原本酒哥长的就很好看了，没想到酒哥的母亲居然还这么年轻貌美，酒哥的父亲长相儒雅，年近半百看上去书卷气很重，非常有学者的风范。
    而酒哥的母亲看上去完全不像是接近五十的女人，不管是身材还是颜值在她的身上，好像也看不到岁月的痕迹。
    真的是岁月从不败美人。
    “小泽人呢？”
    酒哥的母亲进屋子到现在第一时间就找白泽，却没有发现白泽的身影。
    酒哥指了指厨房：“他在厨房呢，今天为了庆祝小林高考，他可是专程下厨动手做菜。”
    当酒哥的母亲听到今天下厨的白泽，盯着自家的儿子：“你怎么还让小泽下厨啊，你什么时候这么不懂事啊！”
    酒哥笑着讲：“他偶尔想动手……”
    “你啊你！”
    酒哥的妈妈说着说着就来脾气了，冲自家儿子身上拍了一掌，像是恨铁不成钢的加重了语气着：“哎呦你真的是，他可是下围棋的，手多金贵，万一要是有个闪失，到时候有你哭的。”
    不是酒哥的妈妈紧张，而事实就是如此。
    只是酒哥笑着解释：“他说想亲手做一次给你们吃。”
    酒哥知道白泽喜欢下厨做饭，可他这个职业需要爱护手，所以他基本没什么时间展示他的厨艺，甚至在酒哥和他父母面前更是一次机会都不曾有过。
    所以借着酒哥这次白溪顺利参加高考的机会，白泽非常想一展厨艺，还特意叮嘱酒哥要把他的父母都请来品尝。
    酒哥一想也是。
    他和白泽订婚这么久了，本身他妈妈就很喜欢白泽，确实更应该让父母跟白泽常聚聚培养更深厚的感情。
    因此酒哥就在今天晚上酒哥将父母请来了。
    白泽在厨房听到外头动静，出来的时候手里戴着手套还择着菜，然后听到酒哥妈妈的话赶紧笑着解释讲：“没事的，我也没有那么娇气，我是真的很喜欢做饭，想亲手做饭给你们吃。”
    酒哥的妈妈看到的白泽，怎么看都顺眼笑得合不拢嘴：“我来我来，我做饭几十年了，早就做习惯了。”
    “不用阿姨……”
    白泽怎么好意思让阿姨动手呢，“我做饭真的很可以，你们放心吧。”
    酒哥的妈妈不想伤他的心，提议着：“哎呀阿姨知道，小泽你可以给阿姨打下手，你上次不是问阿姨那辣子鸡是怎么做的么。”
    “阿姨你现在要教我吗？”
    “好啊，阿姨现在就教你，这做菜啊它就也是讲究……”
    于是在大家的
    视线下，白泽和酒哥的妈妈非常有默契的一起进厨房，而酒哥则是酒哥的父亲在客厅说着父子之间才有的话题。
    很快原本在厨房帮忙的唐甜甜跑出了厨房。
    唐甜甜从厨房出来直接找到了她的姐妹白溪，想要分享刚才在厨房听到的八卦。
    “我听到一个大八卦！”
    唐甜甜悄声的对白溪讲：“真的是太劲爆了，你听完肯定会很不可思议。”
    白溪耸起耳朵：“什么八卦？”
    紧接着唐甜甜示意白溪凑近去，然后唐甜甜很小声的在白溪的耳朵边讲着刚才自己听到的八卦。
    “巴拉巴拉巴”
    唐甜甜在白溪的耳朵边讲了差不多一分钟。
    唐甜甜讲完之后整个人偷笑着，“怎么样，小染你是不是也很不可思议。”
    “嗯～”
    白溪听完小唐对她说的顿时嘴角上扬，这个故事还真的是……
    也没有那么不可思议吧。
    唐甜甜对白溪说的这个八卦是跟酒哥和他哥之间的事情，也是在这个时候，白溪才知道原来今天晚上这一顿晚饭有多么重要了。
    原来这是哥哥白泽和酒哥交往和成功订婚以来，酒哥的父母第一次正式登门。
    酒哥的身价在娱乐圈里可谓是千万身价，酒哥打小书香门第出生，的父母更是有名大学的教授，其父亲更是在学术界一定是超级大牛级别的人物。
    本来酒哥也是按照家里的安排念书考大学，进编制发展，可酒哥就做自己喜欢的事情，在娱乐圈一待也待出名堂来了。
    酒哥的父母虽然对酒哥的前程不担心，可好歹也是传统家族思想，当听说儿子的性取向是男性的时候和大多数家庭一样，起初都是不理解和抓狂的扪心自问：好端端的自家的儿子怎么就喜欢男人了？
    是不是娱乐圈里的风气给带坏的？
    要怎么才可以让儿子喜欢女人呢？
    为此酒哥的父母三番两次的想要给酒哥安排相亲，希望可以让儿子改邪归正……
    酒哥则是直接摊牌，并且还承认自己这辈子不谈恋爱，不结婚，希望父母可以谅解他。
    酒哥的二位父老哪里肯让儿子孤独终老，气愤的要将酒哥从家里赶出去。
    父母很多时候说的都是气话，到酒哥这个年龄了，酒哥自然是可以理解。
    所以酒哥并没有很在意，在没有工作安排的情况下也经常会回家里来看二老，也是酒哥在某次回家的时候，对当时被妈妈哄骗回来的白泽，一见钟情。
    当时的白泽一度输棋，心情糟糕到了极点，无意中在花园长椅的时候就看到了被人抢手机的一位阿姨。
    一贯热心肠的白泽当然是果断出手，很快将小偷逮到，将阿姨的手机追了回来，还拨通了报警电话，让警察来带人。
    没错，被抢手机的阿姨就是酒哥的妈妈。
    当时酒哥的妈妈和酒哥怄气很多年了，几乎也是看淡了很多，甚至希望可以看到自己的儿子幸福，所以在看到白溪这么帅气心肠还这么好的小伙子，心都被融化了。
    酒哥的妈妈几乎没多想，下意识问白泽：“小伙子你多大年龄啊？成家了没有啊？”
    白泽笑的很腼腆，“快三十了，没成家。”
    酒哥的妈妈一听心里暗喜，“不着急，你这种年轻有为的小伙子可千万别着急。你别说阿姨非常喜欢你，所以阿姨很冒昧的想问你，你喜欢什么样的啊？”
    白泽被问懵了。
    这都是他长这么大，第一次听到长辈问他喜欢男的还是喜欢女的。
    酒哥的妈妈问：“住附近吗？”
    白泽点点头：“在这附近的XX小区。”
    酒哥的妈妈心里打定主意了，笑容灿烂说着就拉着白泽：“阿姨要感谢你，小伙子你不着急的话要不去阿姨家里坐坐。”
    这是白泽没料到的，刚想拒绝的时候酒哥的妈妈并没有给他拒绝的机会。
    “没事的，我家儿子很快就要下班回来了，我家儿子很优秀的，跟你肯定很般配。”
    “我家儿子不抽烟不喝酒不碰黄。赌。毒，还特孝顺。”
    “现在阿姨介绍你们认识认识？”
    ……
    后来的事情更是滑稽可笑。
    酒哥的妈妈显得非常热情，白泽一度无法拒绝，只好硬着头皮去蹭饭吃，期间想找借口离开更是无法脱身。
    在饭桌上白泽虽然一度很尴尬，可这家人好歹很懂礼貌，也渐渐地没那么客气了。
    而酒哥在家里对白泽一见倾心，产生了不得了的兴趣，后来酒哥更是忙着想打听白泽的住址和工作单位，并且对着死皮赖脸的追白泽……
    “啧啧啧。”
    白溪听到这里，觉得酒哥当初跟他父母说自己不谈恋爱不结婚都是屁话，谁都逃不过真相定律。
    忽然白溪想起什么，看着身边听故事听的津津有味的顾卿卿，小声的问她：“话说，顾卿卿你妈妈是怎么同意你喜欢女人的啊？”
    顾卿卿神情的看着白溪，脸上露出笑容：“因为我的性取向是你。”
    白溪微微有一些惊讶，脑子里念头转了转：“不是，我是问阿姨怎么知道你不喜欢男人，喜欢女人？怎么知道的？”
    “白溪。”
    顾卿卿轻描淡写：“我妈从我高中暗恋的那个时候就知道，我喜欢的女人，而那个女人就是你。”
    恰好是在窗户边，夕阳西下十分。
    白溪就蹲在顾卿卿的身边，而白溪的发丝很巧妙的垂下一缕，阳光为其镀上了一层金边，映照之下此刻的白溪美的无法用任何的汉语可以修饰。
    这是顾卿卿见过最美的景致。
    可惜啊，白溪一脸茫然的打破美妙的画面，问她：“等下，顾卿卿你从高中的时候就暗恋我吗？这件事我怎么不知道？”
    这小傻瓜在说什么傻话。
    顾卿卿叹口气，眼神有些幽暗：“你要是知道，我那还叫暗恋嘛……”
    作者有话要说：白溪：当年你要是主动一点，我们不仅有故事，还会有孩子～～84、自己的替身

    第84章：

    ―
    “那你为什么不告诉我？”
    说完白溪本来有些想笑，却又笑不出来。
    反而感觉顾卿卿此时看她的眼神中透露出一股心酸。
    白溪心里不是很舒服， 心疼一般的摸了摸顾卿卿的头， 说着：“你告诉我的话，就不会那么辛苦啊。”
    顾卿卿浅笑着，慢慢的伸出手握住了白溪的手， 与她十指相扣：“害怕你一旦知道我暗恋你这件事，你会拒绝我， 并且从我的世界里消失的无影无踪， 而另一个答案就是我怂， 我没勇气，我不敢。”
    年轻时候的暗恋，是带着腼腆与青涩。
    记忆中的看到对方出现都是欲说还休，唯恐多一个眼神和举动都害怕被对方发现。
    甚至在对方身边的每一次刻意的出现，与她的每一次不经意的回眸与对视，每一次擦肩而过都看似偶然相遇， 实则皆是顾卿卿小心翼翼的试探。
    无数次想告诉可都缺少勇气，在脑海里设想过很多次“如果表白了， 对方会怎么回复自己”的设想，往往都是以害怕告终。
    一次一次，又一次。
    都是我不敢……
    白溪没有过这种感觉， 心里那平静了很久的湖泊像是被人投掷了一个小石子，此刻涟漪千层万层，久久无法平静。
    其实白溪很理解这种心情，只是在她的认知里顾卿卿怎么可能会暗恋一个人十五年？
    而且那个人还是她？
    关键是顾卿卿居然能憋这么久？！
    毕竟能持续真心喜欢一个人十五年真不容易，甚至客观来说， 顾卿卿对她的十五年暗恋究竟是长情还是某种执念……
    尤其是白溪的视线落到顾卿卿的轮椅上，顾卿卿之前来林明山翻山越岭找她受伤脚下包扎的伤口，还有手臂处大大小小的淤青，当时顾卿卿从陆长锦手里将自己救下来的一幕一幕。
    白溪觉得自己欠她蛮多的。
    白溪看向顾卿卿的眼神有一些复杂，本想再说什么，没想到话到嘴边却是：“对不起，我知道的太晚了。”
    “不晚。”
    顾卿卿轻笑的摇摇头，情不自禁的吻了下白溪的手背，心情格外的不错：“一点不晚，现在就是最好的结果。”
    结束长达十五年的暗恋，结束了顾卿卿三十好几的单身生涯，都是值得的。
    “顾卿卿。”
    “嗯。”
    白溪笑着看着顾卿卿，好似感慨的讲：“为什么我以前没觉得你这么好？”
    顾卿卿原本握着白溪的手，却因为她这句话停顿了几秒，脸上更是缓缓地居然开始泛红。
    当然顾卿卿也注意到了这一点立即别开了视线，问：“我一直都很好，只是我不够努力没能让你注意到我的好。”
    “是你太目中无人了吧。”
    白溪看着顾卿卿，像是想起了曾经不少的事情，随随便便捡起一件都是经典：“你还记不记得曾经有一次新品发布会，当时我们都一起出席，你好像是来拿什么大奖的，离席的时候我原本想跟你合影来着，结果你特别高冷，鸟都不鸟我，你知不知道我当时真的很尴尬……”
    白溪说着就激动了起来，仿佛在此时回到了当初。
    还有别的事情就更是了，白溪当时手里的好几个代言被顾卿卿抢走也就算了吧，毕竟都是白溪曾经代言过的，人家品牌方想换换新鲜血液白溪可以理解，可每次都被顾卿卿抢……
    这就太说不过去了吧。
    “不可能。”
    顾卿卿深深皱着眉，努力回忆着白溪说的这件事，并没有在脑中搜索到相关事件。
    白溪咧开嘴直接笑了，立即从顾卿卿的手里将手抽走：“嘿，小样你还不承认？当时我跟老白吐槽来着，不过听说当晚你不光无视我，好几个圈里明星都被你忽视了。你是不知道当时圈子里是怎么说你的，说你才拿一个新人奖脾气就这么大，以后还得了。”
    顾卿卿抿了抿唇，问：“你说的是我拿第一个奖的时候吗？”
    “不是你领奖的时候。”
    白溪淡淡的笑着：“反正就是那阵子圈里有个明星结婚来着，还特别热火朝天，总之就是那几天发生的事情，貌似好像是你事业刚上升的时候吧。”
    听到白溪这么说，倒是让顾卿卿有那么一丢丢印象：“当晚你是不是换晚礼服了，我那时候没有戴隐形眼镜，光记住你是穿红裙子，可是那一晚穿红裙子的人里面没有你。”
    白溪：“……我忘记我是穿什么衣服了。”
    这也太久远的事情了吧。
    白溪可记不清楚自己当时穿什么衣服，只是她抓住了顾卿卿话里很关键的重点，问：“顾卿卿你是近视？你是近视吗？”
    顾卿卿看着白溪表情有些微微震惊，她很淡定的点头：“近视三百多度。”
    好吧。
    所以顾卿卿当时忽视她们不合影的原因是因为……
    她近视看不清谁是谁？
    还真是头一次听说啊啊。
    白溪盯着顾卿卿的眼睛，难怪她一直发现顾卿卿像是戴了美瞳原来是近视眼镜。
    下意识的白溪转移话题，笑着：“哈哈，我不是近视哟。”
    近视的人是很苦的。
    白溪从来不近视，这副林小染的皮囊年轻也不近视，真的是老天爷赏赐的时候让白溪捡大便宜了。
    从顾卿卿听到白溪说当初找自己合影被自己忽视开始，顾卿卿微微眯起了眼睛，竟然直接从口袋里掏出了一个手机，正打开着手机的照相功能：“当初是我眼瞎错过，给我一次弥补的机会。”
    白溪看着顾卿卿这个举动，再看着镜头中的自己，被她逗笑了。
    以前怎么没发现顾卿卿的脸皮居然这么厚！
    毕竟是白溪，她红着脸稍微有一些不好意思的用手挡镜头，摇头拒绝：“不要，你的拍照技术是出了名的丑，把我拍丑了怎么办。”
    顾卿卿的自拍是圈子里出了名的丑，自拍起来各种奇奇怪怪刁钻的角度，可以说是分分钟浪费颜值，都是恨不得怼到镜头去把脸上的毛孔都放大了拍。
    角度？
    化妆？
    美颜？
    这些在顾卿卿的自拍镜头下，统统不存在！
    当白溪还摇头拒绝想说什么的时候，没想到顾卿卿突然很随意的来了一句：“给个面子嘛，我会给你拍的美美的，你要是不放心我会P好看一点。”
    “我滴天。”
    白溪被顾卿卿的话逗哭了，笑容满满：“我还需要靠后期P图吗？姐姐你是认真的吗？”
    顾卿卿知不知道自己在说什么？
    她是知道自己拍照技术不行，所以才要靠后期P图吗？
    “不是……”
    顾卿卿深吸了几口气，求生欲上来了，扯了扯嘴角努力解释：“我是说你天生丽质，怎么可能需要P图，瞧见这院子里的鲜花没有，都被你的光芒所折服，”
    看着顾卿卿因为自己说错话而紧张的模样，焦急的样子多了几分可爱劲。
    白溪忍不住笑了起来：“哎呀你在瞎扯什么，越来越扯了……”
    当然白溪拒绝是不可能拒绝，毕竟难得顾卿卿这么可爱。
    “行吧行吧拍。”
    白溪又想到了什么，不好意思的笑了笑：“不行……等我两分钟，我去补个妆。”
    说完白溪也不顾顾卿卿拍没拍，转身站起来朝着洗手间的位置就蹦蹦跳跳……
    顾卿卿看着白溪的背影，忍不住发笑。
    再当白溪回来的时候，她还很贴心的去给顾卿卿整理了下身上衣服的褶皱，再好好的蹲在顾卿卿的身边。
    “来，马上开拍了哈。”
    顾卿卿和白溪此时看起来算和谐的冲着镜头摆姿势。
    “――咔嚓”好几声响。
    当拍好照片的下一秒，顾卿卿像是收藏宝贝似的赶紧将手机藏起来，生怕白溪看到。
    顾卿卿越是这样白溪眼里满是疑惑，就害怕顾卿卿把自己拍成四不像，不好看的照片留在她的相册里就是黑历史啊，白溪伸出手就要去抢：“等等……我看看你拍成什么样……”
    看到白溪要抢，顾卿卿哪里肯，更加小心的护住自己的手机，唯恐被抢的伸手摸了摸她的脑袋：“相信我的技术，绝对把你拍的美美的。”
    白溪眨巴眨巴眼睛，当然不肯啊：“不行，我现在就要看看？！”
    “吃饭了吃饭了。”
    也是在这个时候唐甜甜从厨房端出了一碗菜朝着阳台这边大喊：“嘿嘿嘿，小染顾影后说你们两呢，赶紧洗手吃饭。”
    唐甜甜此时无疑不是替顾卿卿解围，于是顾卿卿忍不住嗤笑一声：“吃完饭给你看，吃完饭给你看，真的听话，绝对是美美的，毫无P图痕迹。”
    “不行。”
    白溪听到顾卿卿要P图，一想到顾卿卿自己微博上那些不忍直视的自拍，顿时辣眼睛起来，更不放心。
    可白溪又顾及到顾卿卿腹部的伤口，不敢太疯狂的去抢。
    她只好伸手不痛不痒的了点一下顾卿卿的腰，言语中威胁的口吻着她：“我现在就要，赶紧的给我看一眼……太丑的话必须删除！听到没，不然我来真的了哈！”
    在顾卿卿看来，现在的白溪像极了母老虎，马上就要吃人了节奏。
    “好好好我给你……”
    顾卿卿笑眯眯的应答。
    于是白溪也停下了动作，然后就看到顾卿卿神神秘秘的从口袋里掏东西，紧接着她变戏法似的在白溪的眼前掏出了一枚钥匙，格外隆重的塞到白溪的手里。
    “我给你啦，可不许反悔。”
    白溪有一些诧异的看着手里的这枚钥匙，不明白顾卿卿给她钥匙是做什么？
    “这是什么？”
    顾卿卿一脸温柔的看着她，温和的笑的讲：“你不是打算报考中央音乐学院嘛，我在附近不远的地方买了房，以后就是我们的家。”
    送白溪房子不是顾卿卿第一次说，之前白溪和顾卿卿关系还是合同制的时候，顾卿卿就曾经说过一次，只是当时白溪拒绝了，没要。
    只是白溪没想到她居然这么突然，还在白溪即将要上大学的附近买房……
    可白溪理智还是在线。
    她淡淡的看着顾卿卿，问她：“合同带来了吗？”
    顾卿卿扬了扬嘴角：“没带合同，不过你放心，房产上写的是我们两个人的名字。”
    “这次打算让我签多久？”
    白溪嗔啧的说了一句：“别又是几个月到时候解约，我可不会再上当了。”
    顾卿卿听懂了白溪话里的意思，还在责怪她之前“包（养）合约”的事情，眼神温柔地看着她：“我倒是愿意签终生，就不知道你愿不愿意啦。”
    白溪愣了一下，白皙的脸庞上很明显的晕染着绯红的痕迹，这话说的……
    说的像是在跟她求婚似的。
    顿时有一种暖暖的湿湿的情绪在白溪的心里胸中蔓延开来。
    白溪轻咳了一声，故作镇静的笑了笑。
    “想得美。”
    说着白溪清明透亮的眸子看着顾卿卿，捂着嘴调侃着她：“你看我这么年轻貌美，未来可期，你瞧瞧你自己，半老朱黄再过个二十年半截入土了。”
    “不行，我太吃亏了……”
    “我可得好好考虑。”
    顾卿卿听着白溪的话，脸上满是宠溺，话语中故作不满的说道：“那等我半截入土，我一定要白溪你陪葬，同棺共枕。”
    85、自己的替身

    第85章：

    ―
    “啧。”
    白溪见状，撇了撇嘴：“还要我陪葬， 想得倒是美。”
    说完白溪也不顾顾卿卿心里在想什么， 直接将顾卿卿给的钥匙悄悄的塞回了顾卿卿的口袋，然后转身推着她的轮椅，往客厅那边去：“吃饭吃饭， 不知道今天晚上有没有我爱吃的红烧鱼。”
    唐甜甜瞧见白溪她们可算是磨磨蹭蹭的过来了，调侃着她们：“哎呀小染， 我还以为你们是要最后吃完洗碗哦。”
    白溪冲唐甜甜眨眨眼几下， 然后她的视线就被眼前一大桌子有荤有素的家常菜给吸引了， “哇，这么大桌子的好香啊。”
    随着白溪的视线扫一圈。
    哇哦。
    清炖老母鸡，泡椒煮鱼片，粉蒸排骨，爆炒大虾，糖醋里脊……
    几乎这一桌子的菜都是白溪爱吃的。
    可当白溪满脸小馋猫的想要坐下的时候， 直接被酒哥拎了出去：“洗手了没有啊，没洗手不准吃饭。”
    “……哦。”
    白溪吐吐舌头， 她倒是把这茬忘记了。
    这顿饭从太阳刚好落下一直吃到夜幕沉沉，饭桌上其乐融融，饭菜鲜香很下饭， 温馨感很足，这是白溪很久没体验过的生活了。
    而且最重要的是这一桌的都是白溪的家人，非常珍贵的时刻。
    这顿饭本就吃的很开心，在饭桌上大家非常的随意，并且酒哥的妈妈还一个劲的称赞白泽在厨房鼎力帮助， 然后又一个劲的叫大家要吃好喝好。
    “阿姨，您的手艺实在是太好了。”
    唐甜甜嘴里嚼着排骨忍不住的夸奖着酒哥的妈妈，“特别是这个粉蒸排骨，好好吃啊，真的是我的爱。”
    在饭桌上吃的最愉快的就要数唐甜甜，而酒哥妈妈看着唐甜甜吃东西就很开心，脸上不由得露出欣慰的笑容：“哎呀小唐说话阿姨就是爱听，喜欢吃就多吃一点，厨房还有呢。阿姨给你去端哈。”
    “不不不，阿姨我们一块儿去吧。”
    唐甜甜说着，赶紧起身跟着酒哥妈妈进了厨房。
    白溪将手里的筷子赶紧搁下，另一只手里也可没停下，她将唐甜甜说的这句话悄悄录了音，给秦哥发了过去。
    【语音/十五秒】
    【小唐喜欢吃粉蒸排骨，秦哥赶紧学起来！】正当白溪将消息发出去抖腿等回复的时候，顾卿卿轻轻瞥了白溪一眼，注意到白溪抖腿的动作，悄悄的问她：“你在背着我给什么男人发消息？”
    白溪面不改色的回看顾卿卿一眼，轻声说：“我给男人发消息这也要管啊？”
    “那当然了。”
    顾卿卿桌底下默默的握紧她的手，试图想从白溪的手里将手机拿过来，“肯定不是王家白对吧？”
    没想到白溪狠狠地拧了一把顾卿卿手背的肉，“我才不告诉你呢。”
    “……嘶。”
    手背上突如其来的被揪起一小撮肉，疼的顾卿卿咬牙忍耐：“疼。”
    顾卿卿的惨叫终究还是太大声了，让餐桌上的大家立刻注意到了。
    早早就喝了小几杯酒的酒爷此时微微上了一点头，他直接往一次性被子里装了小杯酒，举到了白溪的面前：“来，祝贺我们的准高考生考试圆满成功，未来飞黄腾达。”
    白溪看着酒哥喝红了脸，倒是没想到酒哥还有这一面，毕竟酒哥成为白溪经纪人这么久以来，从来都是适量的喝酒，不会贪杯。
    就在白溪正要伸出手去接酒的时候，被酒哥身边的白泽一把抢过杯子，嗅了嗅问着酒哥：“你这给小林倒的什么啊？怎么是酒啊？”
    “就一点点。”
    酒哥含糊不清的讲着：“就一小口。”
    白泽皱着眉，颇有些为难：“一点点也是酒啊。”
    酒哥倒是摇摇头：“不是，小泽你听我说，小林她都成年了，喝一点酒没事的。”
    这场面，像极了长辈之间因为小事争吵，白溪见情况发展快要越来越不妙，掩嘴笑了起来，道：“没事没事，酒哥开心我就很开心。”
    说着白溪赶紧从亲哥白泽手里将酒杯慢慢的接了过来，极其隆重的举着酒杯对酒哥讲：“来来来酒哥，谢谢你这几个月以来的栽培和陪伴，这杯酒咱们随意就行。”
    说完白溪正要稍微意思的抿一下来着，没想到手里的杯子又被顾卿卿抢了过去，“我替她喝。”
    只见顾卿卿仰起头，直接一饮而尽：“我干了，到酒哥你了。”
    酒哥终于满意的笑了：“嘿，看不出来小顾真有你的哈，酒量可以啊。”
    顾卿卿替白溪喝酒这一点倒是让白溪很意外，一来白溪没料到顾卿卿会替自己喝酒，二来……
    顾卿卿的酒品太差了！
    她只要一喝酒，接下来的场面就不受控制，喝完酒准要胡作非为！
    白溪看着顾卿卿喝完一杯酒，沉吟一下。
    然后白溪眼神复杂的看着顾卿卿，严肃的讲：“顾卿卿，你就有伤在身上，喝一杯就好。”
    顾卿卿早就馋酒馋的不得了，视线全在酒哥倒的酒里，自然没把白溪说的话当回事，“没事，我这伤不碍事的。”
    没想到酒哥的父亲也端起了酒杯，“稍微喝一点是可以的。”
    顾卿卿赶紧附和：“叔叔说的对，难道遇到这么开心的日子，肯定是要喝个尽兴的。”
    接着，顾卿卿和本就微醺的酒哥还有酒哥的父亲，三个人大拼酒量。
    从葡萄酒喝到啤酒，再喝到茅台章贡酒，几乎是拦都拦不住，甚至在白泽跟酒哥妈妈将碗筷撤下去之后，酒哥和顾卿卿他们三个人都还在继续着数青蛙的游戏。
    “一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿……”
    这种叫数青蛙的游戏是白溪和顾卿卿两个人轮流说一句，说错的人就要罚喝酒。
    紧接着酒哥嘴打结了，说的极其含糊。
    顾卿卿一听，顿时笑着鼓掌：“哈哈哈，酒哥你说错了，喝！”
    “满上！”
    没辙，酒哥只好一杯酒顷刻下肚，然后很不服气：“再来！”
    ……
    好酒的人是怎么都可以轻易找得到酒友的。
    白泽看着顾卿卿和酒哥他们这副德行，叹口气摇头。
    而白溪也一样，看着餐桌上的这几个人更是见多不怪了，原本白溪还奇怪酒哥的酒量是跟谁学的，现在看着酒哥父亲喝的上了头还吵着闹着要再来一打酒……
    行吧，酒哥果然是亲生的。
    酒哥的母亲从厨房出来，看着还在酒桌上喝的停不下来的几个人，气打一处来的呵斥着老头：“喝喝喝，老头你怎么就不好好做榜样，净要喝成这副死德行。”
    白泽笑着安慰她：“阿姨没事的，难得叔叔他们开心，阿姨您去歇着就行。”
    唐甜甜擦着手笑的很甜：“是啊，阿姨你不是想让我教你怎么你正确的量血压吗，正好白哥家里有，我现在就教你。”
    刚才在饭桌上酒哥的母亲听说唐甜甜是护士出身，便说起自己买了一个电子血压计，可总是影响血压值的准确性，怎么都说血压偏高。
    现在听到唐甜甜要教，酒哥的母亲顿时高兴：“那感情好啊，这样的话那我到时候平时在家就可以自己正确的量血压了。”
    也在这个时候，白泽小跑的上了楼，将家里备好的电子血压计取下，递给唐甜甜，示意她们楼上较为安静。
    当看着唐甜甜领着酒哥母亲上楼去，白泽瞧了一眼墙壁上的时钟，然后默默的打开了电视机，正好电视上播出的是新闻联播。
    餐厅那头的玩游戏的吵闹还继续，白溪悄悄的坐在了哥哥身边，跟着他一块儿看。
    白泽看新闻联播这个习惯跟老大爷似的，只要有空就必须看，之前的白溪知道哥哥这个习惯，只是陪在哥哥身边的日子几乎很少，都是在外面跑商演和各种工作。
    像这样陪着哥哥一起看电视的机会，真的是太难得了。
    在这一刻，白溪很想将长期压制在心里的秘密对哥哥坦白，对哥哥说自己就是重生回来的白溪。
    她终究瞒了太久了。
    明明一开始对王家白说的时候都很轻松，一点都不怕吓到王家白，后来顾卿卿也不知道怎么就猜到了自己的身份，现在对哥哥讲究竟是不是最恰当的时机呢？
    可当白溪大眼睛一转，刚要说的时候又说不出口，害怕哥哥没做好准备，被她吓一跳怎么办？
    “怎么啦？”
    白泽留意到她的视线一直盯着自己，视线从电视上落到白溪的脸上，见她欲言又止的样子，问她：“是哪里不舒服吗？”
    “我没事，我只是……”
    白溪紧张的赶紧摇头，顿时老毛病犯了她开始结巴：“我就是，我就是好奇，白哥你不是跟酒哥订婚了吗？怎么还叫阿姨啊？”
    “嗯，我叫顺口了。”
    白泽还以为是什么呢，笑着解释：“一时半会儿称呼还改不过来。”
    白溪干笑的两下：“不过看得出来阿姨很喜欢白哥，我听说了酒哥追你的事情，果然和我想象中的差不多，酒哥还真的是勇敢啊。”
    确实勇气可嘉啊，居然把她最心爱的哥哥都拐回家了。
    白泽笑着问她：“我听说小顾的妈妈也很喜欢你，不过也是，你一看就很讨人喜欢。”
    听到哥哥的赞美，白溪心情有一些飘，“呵呵，那当然，我从小就很讨人喜欢的。”
    当白溪的话音一落，客厅处顿时传来了酒哥的一声高喊：“小林啊，你过来。”
    酒哥喝醉酒鼻音很重，现在的嗓门比平常要高了好几倍。
    白溪和白泽都立即转过了身往饭桌上看，紧接着就看到桌面上酒哥的父亲早早就喝酒趴在了桌子上，而顾卿卿还一脸笑嘻嘻的喝着酒，“我跟你们讲，酒哥喝酒又输给我了，这次我要他玩真心话大冒险，他自己选的真心话哈哈哈哈”
    酒哥醉醺醺的冲白溪喊着：“小林，你过来我要跟你说真心话。”
    白溪则是下意识的看着哥哥的表情，果然哥哥的表情顿时变的阴沉，白溪小心翼翼摇摇头。
    她不想听。
    毕竟哥哥脸色可不太好看……酒哥你自求多福吧。
    听到白溪不想听，哪里行啊，酒哥顿时挣扎的从桌子上站起来，摇摇晃晃的朝她们走近：“不行，这个真心话我只想对你说，我现在非说不可……你必须听。”
    白泽心里咯噔一声，赶紧上前搀扶着酒哥，唯恐待会儿酒哥说出什么惊人的话来：“酒哥这酒喝差不多了，要不……”
    “小林我跟你白哥找到你的亲生父亲！”
    酒哥打断了白泽的话，下一秒更是挣扎了白泽，冲白溪一副醉醺醺神秘脸的悄声说着：“这个秘密我就告诉你，你可千万不要说出去。”
    白溪闻言脸色微变：“我的……亲生父亲？”
    白溪凌乱了，她的父亲在她跟哥哥很小的时候就过世了，酒哥这是说的什么醉话？
    什么叫她的亲生父亲？
    “――啪。”
    下一秒，白泽果断的抄起茶几上的温开水朝醉醺醺的酒哥脸上泼去，眼眸变得冰冷起来：“现在清醒了吗？”
    白溪惊讶极了，猛地抬头望向他哥：他哥这个举动，太反常了吧？
    86、自己的替身

    第86章：

    ―
    被泼了酒哥一脸水之后，酒哥倒是清醒了不少， 他也立即察觉到自己醉态说了什么不应该说的话。
    白溪的亲生父亲确实找到了。
    可白泽不想这么早告诉小林，所以在拿到血缘鉴定的时候就跟酒哥叮嘱过， 没想到酒哥一喝酒就给误事了。
    “你别听他瞎说。”
    白泽脸上有一些难看的盯着酒哥，话语中带着无奈：“他只要一沾酒准喝大了，接着就开始胡说八道了。”
    白溪迟疑了几秒。
    这场面还真是尴尬， 顿时白溪反应过来打哈哈的笑着：“哈哈哈哈我就说嘛， 酒哥还真是平时看不出来哈， 喝酒果然解放天性。”
    “他就是酒鬼。”
    白泽视线落到酒哥的脸上， 语气依然有些不满：“赶紧去洗洗吧， 瞧瞧你这一身酒臭。”
    酒哥脸上有一些挂不住， 可当酒哥再转头看到早被他们喝酒干扒下的父亲时，顿拍脑门， 忘记最关键的人物了， 赶紧上前搀扶着自家的老父亲：“爸，我扶您去房间睡。”
    “小心一点。”
    白泽见状， 赶紧搭把手。
    于是白泽和酒哥两个人便小心翼翼的搀扶着烂醉如泥的酒哥父亲，要离桌的时候白泽想起什么对白溪叮嘱着：“这里我待会儿来收拾，小顾她喝太多了， 最好让她吐完再洗洗， 楼上有多余的空房，你们随便找一间房就行。”
    “唉，好。”白溪乖巧的应答。
    “我头好晕啊。”
    顾卿卿捂着头一脸的难受，“白……”
    白溪慌乱的赶紧捂住了顾卿卿的嘴，所以顾卿卿“溪”字还没讲出来， 胃里都是翻江倒海，马上就要吐出来了。
    这是要吐的节奏啊？！
    “不是你等等啊……”
    白溪见状，手忙脚乱的下意识的将桌上的一个汤碗恰好接住了顾卿卿的呕吐物……
    场面极其难看。
    白溪闻到顾卿卿吐出来的臭味，惨不忍睹的别开了视线。
    这似曾相识的某一幕在白溪的脑海里历历在目。
    就说吧。
    顾卿卿只要一沾酒，也是叫人抓狂。
    没救了！
    白溪的这个女朋友
    太臭了，她要退货！
    顾卿卿吐完胃里一阵舒服，仰起头就看到自家的小女友漂亮的不像样，她突然笑了起来，伸出手想要触碰白溪：“嘿嘿嘿，你怎么才来啊……”
    “白哥啊。”
    不等顾卿卿说完，白溪吓得赶紧就打断了顾卿卿的，害怕顾卿卿说出什么不应该说的话来，笑说：“白哥，我现在也想带她去洗洗。”
    说着白溪迟疑的看着哥哥：“……所以需要白哥你帮忙。”
    顾卿卿腿脚不便，白溪脚下也是蹦蹦跳跳，两个人都是“伤残人士”，白泽一个头两个大把这事忘记了。
    不过幸好酒哥那边得照顾自家的老父亲。
    接下来的几分钟里。
    白泽背起顾卿卿就上三楼，几乎没找房间就将顾卿卿搁在一间房间里，然后气喘吁吁的去往厕所将热水器调好。
    再出来的时候，白泽就认真的对白溪讲：“这间房间空了很久了，房间的洗漱用品都是新的，浴室的热水器我也调好了，要是有什么不方便就直接楼下喊我。”
    白溪抿了下嘴唇，点点头：“唉谢谢白哥。”
    “那行，你们洗漱完就早一点休息吧。”
    “白哥好好休息。”
    说罢，白溪蹦蹦跳跳的想送白泽下楼，也只是形式上的送送。
    直到看着哥哥下了楼，白溪转身经过一间熟悉的房间的时候，她愣住了脚步。
    这是白溪之前的房间。
    不知道里头是什么样？
    白溪犹豫了两下，最终还是试着去推门，没想到房间一推就开。
    紧接着白溪呆愣的看着这间房间，房间里的所有陈设都还保持着之前白溪离开的样子，就连垃圾桶摆放的位置都没变。
    而且这间房间非常的干净，看得出来是有定期打扫。
    白溪离开的有三年……
    这还是她第一次回来。
    顿时，白溪心里非常的难受，脚下更是发软便瘫坐在门口，苦笑一声：“我刚才就应该说出来的……”
    在哥哥的身边看着哥哥难受，总瞒着哥哥也不是个事儿。
    应该找一个适合的时机，向哥哥坦白。
    *
    白溪整理好情绪回到房间的时候，没曾想床上躺着的顾卿卿愈发不老实，叫身上的衣服翻来覆去的皱的不成样子，嘴里还喊着“白溪”的名字。
    光是听到顾卿卿无意识的喊自己，白溪就很慌，待会儿要是被别人听到自己的名字，可怎么办啊？
    “嘘嘘嘘，顾卿卿你给我安静一点。”
    白溪低声催促着顾卿卿安静，手下的动作像是做贼一般的下意识的将房间反锁好，然后她赶紧去往浴室想拿毛巾给顾卿卿擦洗。
    让她好好清醒清醒。
    “不要再喊我的名字了……”
    白溪一边用毛巾换热水给顾卿卿仔细的擦脸，一边嗔怪着：“每次你喝醉酒都是我来给你收拾烂摊子，要是被别人听到你叫我名字……看我怎么收拾你。”
    虽然白溪确实有想坦白的心思，可在没有做好任何准备的情况下，她绝对不允许自己的身边被爆。
    甚至要是传出去，还不把她当妖怪女鬼给处理了。
    “嗯……”
    顾卿卿郁哼哼唧唧地回答了一句，翻了个身没差一点滚下床。
    幸好白溪赶紧拦住她，着急道：“我滴天呐，我真是欠你的。”
    听到白溪的声音，顾卿卿眼神迷离的睁开眼看了下，紧接着像是故意的就把头往白溪怀里拱，满嘴酒气地嘀咕道“白溪……是你吗？真的是你吗？”
    “废话。”
    白溪哭笑不得顾卿卿这是什么没道理的话，笑着将手里的热毛巾又换了一次水：“当然是我，不是我还有谁。我就知道不应该让你喝酒的，你看我以后还让不让再碰酒了！”
    顾卿卿眼神迷离的盯着眼前熟悉的女孩，再听到对方确定“是白溪”的回应后，便将人揽入了怀里紧紧的抱住，嘴里念叨着：“不要离开我了，白溪……不要离开……”
    白溪心里实在是不知道从哪里吐槽，于是声音放低，像是哄她一般：“好好好，不离开，我这不是在嘛。”
    “不要离开我……”
    “这辈子不要……”
    “以后也不要……”
    白溪觉得顾卿卿又开始撒酒疯了。
    顾卿卿此时的声音偏低沉，声线比平常要有气泡感，似乎带着几分撒娇的意味。
    这女人，一喝醉酒就喊着她的名字，往死里撒娇。
    顾卿卿的这反应，白溪可不是第一次见。
    一如当初白溪在豪宅看到顾卿卿的那时，她也和现在这般抱着自己不撒手，只是当初白溪不懂，着一度误认为顾卿卿是被男人甩，还猜测那个男人是酒哥来着。
    现在想来，还真是太滑稽了。
    白溪低头一瞧，顾卿卿紧闭着眼，可长睫毛随之也染上了一抹湿润，红唇微张的美极了。
    霎时间白溪感觉自己心跳漏了一拍。
    甚至在听到顾卿卿暗恋从高中时暗恋自己，再到刚才她连邀她同居的想法都告诉她了，真的是欠她太多了。
    上次给她画的画也画的差不多了。
    该怎么送给她呢？
    她会不会嫌弃自己画的不够好啊？
    白溪低着眉看着挨近自己顾卿卿，心中微微一动，居然鬼使神差的伸出手轻轻捏了捏顾卿卿的脸颊。
    由于白溪毛巾擦洗过后，顾卿卿脸颊上的温度还没完全散去，光是这么一触碰。
    卧槽。
    白溪眼底闪过许些无奈的笑意，忍不住心里惊呼。
    这触感？
    这皮肤？
    她以前怎么没觉得这么软？
    就在白溪摸上瘾的空隙，没曾想手顿时被抓住，而白溪对上顾卿卿的眼神中有蔓延着的妩媚和神志不清的感觉。
    唉？
    白溪顿时不敢轻举妄动，呆呆地盯着顾卿卿，不太确定她是醒了还是迷糊？
    空气似乎凝结，还悄咪咪的弥漫着浓厚的暧昧气息。
    “上次答应你的条件，你现在可以说了。”
    顾卿卿像是酒醒了小大半，眼神黏糊糊地盯着白溪看，语气却是异常地温柔说着：“任何动作，我都配合你。”
    当时白溪要高考的时候，顾卿卿承诺她说的话……
    白溪眉头微微一皱，懊恼顾卿卿怎么在这个时候想起来了？
    “害羞了吗？”
    顾卿卿用这种语气简直能够融化人。
    白溪肉眼可见的红了脸，甚至她察觉到顾卿卿看她的眸子里隐藏了危险，此时的自己像是被狼盯上的羔羊……
    “不要怕，我会很温柔的。”
    说罢，顾卿卿轻抚着白溪的脸颊，头一低准确无误的吻上怀里的人……
    渣浪[我是不易啊]
    凭这章订阅来找我，可看接下来内容。
    *
    清晨的第一楼眼光顺着阳台处的落地窗偷跑进来的一瞬间，光线铺了一地，让偌大的房间怎么看都温馨，而床铺上温存一夜的两人更添恩爱。
    白溪睁开眼的时候，看到的近在咫尺的一张漂亮的脸，自然是顾卿卿的。
    顾卿卿还沉沉的睡着，好像，这并不是白溪第一次这样近距离地看到顾卿卿的脸庞和睡颜，视线再落到顾卿卿漂亮的锁骨处，上面只有浅浅的吻痕。
    这是白溪昨夜的杰作。
    白溪眼睛一眨不眨的看着近在咫尺的睡美人，此时满脑子浮现的都是两个人整夜的疯狂，这让白溪感到羞耻。
    天哪！
    疯了疯了。
    完全是太放肆了吧……
    87、自己的替身

    第87章：

    ―
    “醒啦？”
    顾卿卿注意到白溪此时表情微微有一些呆滞的不知道在想什么，嘴角笑着对她讲：“身体有什么不舒服的吗？”
    白溪：“……”
    哎呀， 顾卿卿不提还好，这一提起来。
    白溪满脑子都是昨天荒唐的事情， 画面各种泛红和糜烂，包括后来顾卿卿绑着她的双手，还说玩刺激一点……
    后来她是怎么睡着的来着？
    白溪诧异的往被子里一低头， 自己此时居然穿着一件印着小黄鸭的绸缎睡衣， 而且身上也一点都不黏糊糊， 清爽得很。
    谁给她换的？
    是是顾卿卿给她换的吗？
    嗯？
    那她换的时候是不是什么都看光了……
    唉呀妈呀。
    白溪懊恼的本想往旁边滚了好几圈时候， 没曾想手居然触碰到了什么， 她顺带拿起一看的时候， 还顺带出了不少的不可描述的情。趣玩意儿。
    而白溪手里拿的，就是昨天晚上的粉红色按。摩棒。
    昨晚没仔细看， 没曾想这玩意儿原来是长这样……
    啊啊啊啊啊！
    白溪一瞬间有了昨天晚上和顾卿卿各种缠绵的画面了。
    当顾卿卿看着白溪羞红了脸将被子一盖， 钻进被子的举动，顾卿卿面带笑意的轻声咳嗽：“啊， 一下子忘记收起来了，那个啥……要是害羞的话我先出来，你收拾好再跟我说啦。”
    “去哪儿。”
    白溪听到顾卿卿要离开， 顿时急忙拉住了她的手：“算了吧， 你腿脚又不利索，再赖一会儿吧。”
    小可爱果然很关心她。
    顾卿卿满心的喜悦的重新钻进被窝里，恰好白溪挨了过来。
    白溪挨近顾卿卿动了动，找了个更舒服的姿势，闭着眼问她：“话说， 这些玩意儿你都哪里整来的啊？”
    昨天晚上骚。操作，真的是一件一件来。
    白溪当时压根就忘记问了，现在想起来还觉得太不可理喻了。
    她不是喝醉了嘛，哪里提前准备的这些玩意儿的？
    顾卿卿嘴角还噙着微微的笑容，说的较为神秘：“喝酒的时候酒哥输给我的，他说每一间房的床头抽屉柜都找遍着，我原本还以为他是唬我的，嗯，酒哥果然可靠。”
    卧槽。
    每一间房都有？
    白溪还真是有一些吃惊。
    她家好歹三层楼高，每层房五六一间房是肯定有的。
    什么时候酒哥和他玩的这么野了？
    顾卿卿看着白溪神色微微有几分闪躲，甚至脸颊还有微微的红。顾卿卿了然，她家的小白兔害羞了。
    顿时，顾卿卿倒是若无其事的继续讲：“等到了我们的新家，我也上网淘它个十七八箱的玩意儿，就是不知道我问酒哥要链接他会不会给。”
    顾卿卿你在讲什么？
    十七八箱的什么？
    情。趣玩意儿？
    白溪真的是哭笑不得，脸都不知道往哪里儿搁，立刻羞得满脸通红，躲被子里忍不住闷哼了一声：“还问酒哥要链接，你怎么不自己投资做老板随便拿啊。”
    顾卿卿看着她那样子就忍不住笑了：“倒也不是不可以，就是需要找可靠的熟人了解一下。”
    真的是不可理喻。
    她居然还认真思考起来了。
    白溪在心里无奈的叹口气，随即两个人依偎着讲着什么，讲着讲着白溪就很好奇的问顾卿卿：“说真的，顾卿卿你究竟是怎么认出是我啊？”
    顾卿卿并没有立即说话，只是看着白溪笑。
    “你说不说？”
    说着白溪就想开始挠顾卿卿痒痒肉了。
    结果顾卿卿轻轻握住了白溪的手，脸上露出宠溺的笑容，声音认真对她讲：“你有没有听说过一句话，你就是化成了灰我都还认得你。”
    白溪：“……”
    又说这种白痴的话。
    不过白溪听着很受用，她细数自己在娱乐圈摸爬滚打十几年都不曾有人给自己带来这么幸福的时刻，就好像之前的人生白活了。
    “啧。”
    白溪小声说：“你老说这种甜言蜜语，你自己就不觉得肉麻嘛。”
    顾卿卿笑着说：“不觉得。”
    白溪扁扁嘴，声音夹杂着几分笑意：“万一我要是听腻了，被你惯坏了怎么办？”
    顾卿卿笑着，轻声细语的低声对她说：“没关系，你可以恃宠而骄。”
    鬼个恃宠而骄，就爱说漂亮话。
    顾卿卿温热的气息吹拂得白溪现在耳垂微痒。
    只是白溪不得不承认有时候顾卿
    卿说的甜言蜜语确实好听，再配着她这张惨无人道的漂亮脸，还对自己说着腻死人的情话……
    唉呀～
    白溪觉得此时自己的鼻血都快要流下来了……
    快要腻死在糖罐子里了，紧接着白溪的视线随意的转向了落地窗处，阳光微微透过窗帘照了进来，被窝包括此时身边的人都是暖融融的。
    白溪光里有了点点闪烁的光芒，太舒服了。
    不得了。
    她舍不得起床了～～
    这时房门外传来了敲门声：
    “小染啊，起床晨跑了！”
    “奇怪？究竟是在那一间房来着啊？”
    是唐甜甜的声音，催她晨跑……
    只是白溪一听到要去跑步，浑身上下的疲倦顿时都席卷而来，更不想起床了。
    “哎呀我不想晨跑……”
    顾卿卿难得听到白溪不想晨跑，诧异的看向白溪，问她：“不舒服吗？”
    白溪咬着唇，仿佛有一些难以启齿的点了点头：“……也还好啦，就是我想再睡一觉。”
    顾卿卿微微诧异，仿佛猜到了什么，随即嘴角一扬：“我是不是昨……”
    “哎呀你不要再说了。”
    白溪立即打断了顾卿卿的话，像是害羞的躲进了被子里，紧接着声音翁声翁气地传出来：“……不是你想的那样，好不容易高考结束，我只是想再回笼觉啊。”
    顾卿卿看着在面前娇羞的人，勾了勾嘴角换了语气说：“那行，我待会儿送一点小米粥上来，你喝完再睡。”
    白溪斟酌了一会儿，裹着被子摇头说：“早饭我就不吃了，谁都不要打扰我睡觉。”
    顾卿卿笑着，微微朝白溪的被子伸出手，待白溪露出的那一刻低头在她的额间印下一吻，语气中皆是温柔：“行吧，我是怕你低血糖又犯了，要是饿了就给我打电话。”
    “好～”
    白溪在被子里笑的一脸甜蜜。
    顾卿卿宠溺地摸了摸她的头，好似舍不得走：“那我走啦，梦里要梦到我哟。”
    白溪翻了个身，背对着顾卿卿挥挥手：“走吧走吧～”
    于是顾卿卿便小心翼翼的出了房门，在关好门的时候恰好唐甜甜正要大声喊的时候，顾卿卿立即冲她做手势：“嘘，让她再多睡一会儿。”
    “小染还在睡啊？”
    顾卿卿点点头
    ：“让她睡，暂时我们都不要打扰她。”
    唐甜甜转头看向紧闭的房门，想着也是高考考完第一天睡懒觉也是正常的事情，结果唐甜甜看到顾卿卿准备下楼梯，她下意识的想伸出手去搀扶：“那我扶你下楼。”
    “不用，我自己可以。”
    顾卿卿拒绝了唐甜甜的接触，依靠着楼梯口的手把一步一步的往下。
    唐甜甜觉得很纳闷为什么拒绝，可转念一想或许是因为影后身份的倔强吧。
    所以唐甜甜也不再多说什么，只是一旁小心的看着，唯恐顾卿卿腿脚不便的一脚踩空。
    楼梯很长，毕竟是三层。
    所以当顾卿卿踏入第一层客厅的地板的时候，足足花了十来分钟。
    此时饭菜香味从厨房的方向飘来，而下一秒酒哥便从厨房端着一盘菜出来，看到顾卿卿的时候，笑着问她：“哟小顾起来啦，昨晚睡的好嘛？”
    厨房没有白哥的身影，甚至连酒哥的二老都没在家里住下，想必昨天连夜酒哥送回家里了。
    顾卿卿观察完便将视线落到了餐桌上，随意的点点头：“谢谢关心，睡的挺好的。”
    酒哥往楼梯口瞧了一眼：“怎么小林还在睡啊？不晨跑啦？”
    顾卿卿点点头：“就让她睡会儿吧，偶尔不跑也碍事。”
    既然都这么说了，酒哥也不再多说什么，点点头的讲：“那行，赶紧洗漱一下，我们马上就要开饭了。”
    倒是唐甜甜很纳闷的想起昨天晚上总听到什么动静，讲：“酒哥，你跟白哥说说要不你们养只猫什么的吧，不然我总觉得你们这家里是不是有耗子啊？”
    “耗子？”
    酒哥一脸茫然的看向顾卿卿：“家里有耗子吗？”
    顾卿卿没吭声。
    唐甜甜扯了扯嘴角：“可不是啊，我昨天是听到有动静，就那种哒哒哒的响，等我想起来看看的时候又听不到，我觉得就是耗子在作祟。”
    酒哥：“……”
    顾卿卿：“……”
    酒哥和顾卿卿两个人相互对视一眼，眼神复杂。
    很快，酒哥就陡然浮现起昨天夜里的事情，立即领悟了唐甜甜说的是什么意思。
    酒哥随即有些慌神的解释着：“啊……那啥小唐你这个建议是可以的，到时候我跟你白哥再商量商量。”
    顾卿卿脸上带着笑容，很是温和：“是啊，估计是很大的耗子，酒哥你们确实应该考虑养只猫。”
    唐甜甜呐呐地说：“好吧，那我去洗漱了。”
    待唐甜甜一走开。
    酒哥笑看着顾卿卿，坐下的时候更是随意的讲：“耗子还真是大啊，幸好家里隔音还算不错，不然非要闹得别人在一楼都听得到。”
    顾卿卿脸上的笑容丝毫不减，声音平静的怼回去：“嗯，确实是大耗子。白哥真是受累了。”
    “彼此彼此。”
    酒哥嘴贫似的感叹的对她讲：“只是我家艺人小林毕竟才成年不久，还是得学会克制。”
    对于这种事情还需要他来多嘴嘛。
    只是顾卿卿不得不承认酒哥在某些事物上眼光确实不错，她冲酒哥挑眉：“床头柜那些玩意儿不错，待会儿店铺链接发我。”
    酒哥倏的抬头，表情有些微微震惊的看着顾卿卿，而后打趣着笑着：“我后头仓库好几大箱，难得小顾你开荤，要不我送你两箱？”
    顾卿卿眼睛亮晶晶的盯着酒哥，她并不理会酒哥眼神里那种讽刺，带着强制性的口吻：“不必，我从不要别人多余剩下的，链接记得发我邮箱上。”
    ……
    于是乎，顾卿卿的手机上很快就收到了酒哥发来的店铺链接。
    顾卿卿本着可以增添性生活情。趣，提升她和白溪两人之间的和谐性。生活的这个念头，几乎没有十分钟，顾卿卿速度超快的挑选了几款非常不错的。
    立即下了单。
    像是跳蛋。捆绑式手铐。小皮鞭。更是好几种不同颜色。
    顾卿卿不差钱的一次性购买了好几大箱……
    作者有话要说：白溪：我……瑟瑟发抖～～
    感谢在2020-07-30 15：31：24～2020-07-31 13：15：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：宁音。 4个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    88、自己的替身

    第88章：

    ―
    白溪说睡回笼觉还真的不止是回笼觉。
    因为待她醒来都已经是下午十分了，这一觉睡的原本的疲倦都跑光光， 浑身都得劲。
    她在床上打了两下滚，习惯性的伸了一个懒腰， 肚子倒是有一些饥肠辘辘了。
    然后白溪想起了睡觉之前顾卿卿对她讲的， 要是饿了给她打电话。
    白溪喜滋滋的摸到了手机：“嘻嘻我倒是想看看你要给我送什么好吃的。”
    可没想到白溪一打开手机， 发现手机上十几条未接来电。
    而且都是林懂一个小时前给她打来的。
    白溪有一点懵，这一下子的林懂这究竟是怎么啦？
    于是白溪下意识的白溪赶紧切换到主界面拨通了林懂的电话，然后赶紧点开了微信，在众多的消息中找到了林懂的微信。
    【林懂不太懂】
    【林妹妹你现在在哪儿？我现在需要你帮忙！】【十万火急】【快快快快回复我消息啊】
    【我现在真的很急，快接我电话啊】
    【语音通话/对方已取消】
    【语音/30秒】
    【语音/35秒】
    ……
    白溪看到林懂给他发来的消息简直是一脸懵，以上消息太多， 白溪都懒得往上翻。
    想必是真的有急事。
    不知道是出什么事情了， 以往林懂给她发消息都是发一些沙雕的段子和视频，不然就是他工作时的搞笑图什么的，什么时候会这么着急的找她。
    “喂林妹妹。”
    白溪的电话才拨过去不到十几秒， 电话很快被接通了， 没曾想林懂那头口吻着急的说：“你是在市中心的十三区B栋是吗，我现在在过来找你的路上了。”
    “出什么事了吗？”白溪紧张的问着林懂。
    “哥哥我这边遇到一点麻烦。”
    林懂的声音听得出来有一些急迫：“我工作室手里有一首动漫电影的主题曲需要找人唱，结果他妈的对方放我鸽子， 林妹妹现在只有你可以救我了！”
    白溪听到最后一个字音的时可以分清楚的听出了林懂是带着哭腔的， 她似乎可以理解林懂的心情，轻松的笑着：“可以啊， 是什么动漫主题曲？”
    电话那头的林懂声音有些激动：“真的可以吗？”
    此时的林懂真的是有一些走投无路了。
    他手头资金紧张，可他并不想放弃这么好的动漫，偏偏谈好的音乐人又嫌钱太少直接鸽了他， 导致他现在临时换人更是没任何的头绪：“我想当面跟你细说，不过曲谱和歌词我这边都已经搞定了，现在就是需要你给我试下音。”
    林懂说着，忽然停顿了几秒接着讲：“就是，我现在可能没有钱给你支付……”
    电话另一头林懂的声音听得出很落寞，不免让白溪顿了下。
    前一段时间林懂和家里闹矛盾的事情白溪是清楚的，林懂本就是弘扬企业林巴阳的私生子，在这种家庭里过日子比宫斗剧还艰难。
    而林懂也并不是来体验生活的“皇太子”，林懂在年前就因为不屑家里的一毛钱，年轻气盛的想自己闯出一番天地。
    可这都过去大半年了，事业上皆是平平无奇，原本的启动资金都花的所剩无几。
    之前听王家白有提及过一次林懂投资的某个项目，也彻底黄了，现在手头的资金甚至连自己工作室的员工工资，都快要开不起了。
    这个时候林懂向她张口，肯定是下了很大决心，不是欲投无门就是走投无路。
    白溪跟林懂这么熟，能帮自然是愿意帮的。
    “谈钱就太伤感情了。”
    白溪下了床笑着穿好鞋子，语气依旧很轻松的讲：“我现在在穿鞋子，你直接来接我，我马上就现在跟你走。”
    “林小染。”
    就在这个时候，白溪听到林懂一改“林妹妹”突然很严肃的口吻叫她的名字。
    白溪倒还真是不太习惯哦：“什么？”
    “等我有钱了，我会好好还你这个人情的。”
    白溪自然清楚林懂的为人，她哼笑了一声调侃着：“行，你这句话我可是录音了哈，到时候你要是飞黄腾达了，我可是要找你兑现的哈。”
    “谢谢。我马上就到。”
    林懂听到白溪的话，顿时有一些热泪盈眶。
    之前白溪将自己的原创歌曲《浴火为龙》发过给林懂听，当时林懂一听就爱上了，林懂很喜欢《浴火为龙》的主要原因是觉得太惊艳了，他很少在一个女孩身上可以看到这么多可能性。
    林懂觉得白溪唱的歌更是富有穿透力和极具爆发的声线，让人一听就觉得很热血，很有力量。
    林懂本就很看好白溪的嗓音，而现在听到白溪愿意帮自己，林懂除了感动貌似就只有感动了。
    顿时，林懂催促着出租车司机：“师傅，麻烦开快一些哈！”
    出租车司机摇摇头，语气中夹杂着无奈：“小伙子我知道你急，我这已经是快马加鞭了，你总不能让我超速吧。”
    “……也不用太着急哈。”
    林懂的电话并没有挂，所以林懂和出租车司机的谈话，白溪这头听的清清楚楚，“对了林懂出租车不让进小区，你到十三区找保安马爷爷，到了直接给我打电话，我很快就到。”
    “行。”
    林懂情绪还是很激动：“我记下了。”
    白溪点点头：“那我挂了，叫师傅开车注意安全～”
    电话挂断之后，白溪仍然对林懂的状态感到好笑，太憨了吧。
    不过不得不佩服林懂积极向上的事业心。
    紧接着白溪也不敢耽搁时间，她匆匆的起了床，随随便便的洗漱之后没想到对自己穿什么犯了难，她现在只要外露的皮肤，每一处都有顾卿卿留下的暧昧草莓……
    太明显了！
    这叫她穿什么啊？
    当白溪很纠结的时候没想到林懂说自己可以三分钟到。
    白溪：“……”
    这无疑告诉白溪，没时间思考了。
    于是白溪直接从行李箱里翻出了自己之前觉得不错设计感非常足的半透白衬衫，再搭配一条黑色长裙，这样的话白溪觉得还行，很休闲适合外出。
    白溪下楼的时候，发现客厅沙发上顾卿卿正抱着保证睡着午觉，电视剧里还播放着肥皂剧。
    再往厨房和院子里张望，并没有看到唐甜甜和酒哥他们的身影。
    不知道是不是都出去了？
    当白溪视线落到顾卿卿脸上的时候，怎么看顾卿卿都觉得赏心悦目，眼神渐渐温柔了下来。
    还是不要叫醒她了。
    让她再睡一会儿吧。
    想着，白溪便直接转身在冰箱那边的笔筒里找了便签纸和圆珠笔，决定给顾卿卿留言吧。
    写的时候白溪压根就没犹豫，还心满意足的画着涂鸦。
    待白溪写
    好的时候，白溪笑着轻手轻脚的将便签纸贴在顾卿卿的右手上，唯恐顾卿卿醒来看不到。
    “我出门啦。”
    “么么哒～”
    白溪朝顾卿卿飘去一个飞吻，随即白溪便悄悄的在玄关处换好了外出的鞋子，打开了家门走了出去。
    十分钟之后。
    白溪蹦蹦跳跳的朝门卫处跳去，果不其然在门卫室的门口看到了一身白衬衫黑西装的帅气男人。
    白溪觉得他有一些眼熟。
    紧接着白溪就认出来了，可还是很怀疑，这真的是林懂吗？
    这才多久没见啊，之前的嘻哈脏小辫打扮的林懂居然就改变形象啦？
    来来往往有不少的女孩都捂着嘴朝林懂拍照，还有不少大胆的女孩更是羞答答直接拿着一瓶水，朝林懂走上前去。
    结果没聊上几句话，女孩表情失落的离开。
    卧槽。
    这么多人白溪出门太急完全忘记戴口罩了，这让她怎么好意思上去啊？
    要是看到白溪上去，就光是这些妹子估计都会把白溪给扒个干净，白溪很是苦恼啊。
    啧啧啧。
    林懂没事长这么好看做什么，还真是招蜂引蝶啊～白溪眼看着围拢在林懂附近的女孩越来越多了，她觉得这样下去可不是个办法。
    与其躲躲藏藏，干脆就直接上去吧。
    白溪正朝林懂走近的时候，林懂正在太阳底下低着头编辑着什么，所以白溪慢慢的走到林懂的身边，“嘿～帅哥游泳健身了解一下吗？”
    “不好意思没兴……”
    林懂原本等白溪等的稍微有一些焦急，本想拒绝的话正想脱口而出然后就听出了是白溪的声音，猛然抬起头眼神闪了闪。
    林懂嘴角的弧度放大：“行啊美女，有什么优惠福利吗？”
    白溪捂着嘴笑的极其的含蓄，清了清嗓子：“那个啥，我嗓子还行，可以免费白送你一首歌，帅哥你觉得这个福利如何？”
    林懂听罢，眼里闪烁着喜悦的光芒，顿时笑得更大声了：“我喜欢，那美女现在就跟我走？”
    “行啊。”
    白溪视线尽量避免着周围的女孩，低声叫：“差不多就行啦，我饿了，先去吃饭吧。”
    林懂极其的豪气：“哥请客，走～”
    就在林懂和白溪离开的时候，围拢在林懂身
    边的不少女孩顿时叫苦连天：
    “啊啊啊啊怎么就走了啊。”
    “喂喂喂姐妹你们拍了没有，这个小哥哥长得好好看啊。”
    “刚那女的怎么回事啊，这年头搞推销的这么有手段嘛，气死我了。”
    “学到了，下次我也要这样去搭讪～”
    “拉倒吧，都是看脸的，长得好看才叫搭讪，长得不好看的只能叫骚扰……”
    ……
    后来也不知道是这些女孩中的谁将自己拍下的视频，投稿到了微博上的某个营销号上。
    没多久。
    一条#搭讪是需要看脸的#的微博话题，则是悄悄的微博上传开……
    作者有话要说：一更提前送上
    周末两天也是照样日万，然后下本预收也球球球收藏～～非常感谢，么么哒～89、自己的替身

    第89章：

    ―
    林懂和白溪离开之后，去往的是附近较为有名的小吃街。
    也没有其他什么原因， 主要是白溪想吃了，而且又离得近， 坐车只要十几分钟的路程。
    林懂从一进门就浑身不自在， 不知道是不是因为身上穿着的这身西装， 还是因为不适应这条小吃街的环境卫生，一直绷着脸。
    白溪留意到林懂的表情，只是没多说什么。
    这条小吃街叫轻堂，当初白溪搬来十三区的时候最经常来这里找吃的，只需要花上五十块钱就可以吃饱饱，甚至来的次数多了， 基本上都可以刷脸， 半折白送什么的更是小意思。
    白溪最记得在轻堂有特别多好吃的小吃店铺，现在再一次故地重游，倒是觉得不太习惯， 很多街道和店铺都跟白溪记忆中不太一样。
    这些摊贩都随着城市改造， 很多都换了招牌，甚至还兴起很多白溪见都没见过的招牌小吃，尤其是整条街都飘着香。
    两人并肩在街道上走着， 尽管今天不是休息天， 可临近吃饭的时间，轻堂人满为患， 热闹非凡，甚至还有很多店铺门前都排着长龙。
    林懂见白溪盯着一家水果捞店铺发呆，二话不说直接掏了钱上前要了13元小份的水果捞。
    当林懂将水果捞递给白溪的时候， 白溪都惊呆了料这么足，装到都快要溢出来。
    “谢谢。”
    白溪笑着直接捧在手里直接开吃。
    看着白溪笑的开心，林懂不好意思的摸摸鼻子：“你让我请客，原来就就吃这些小吃啊？”
    白溪无所谓的点点头：“什么山珍海味我没吃过。我就是想吃，只是很奇怪啊这条街好多商铺替换了，原本还有一家专门卖水晶萝卜饺的小店来着，现在也找不到了。”
    那时候白溪是最喜欢吃水晶萝卜饺的，薄皮大陷，味道鲜美，毕竟阿婆家做的饺子都是手工制作的，比起现在的速冻水饺来说，口感真的要劲道太多了。
    至今还让白溪念念不忘。
    不过没找着水晶萝卜饺的小吃店铺也不打紧，毕竟这条街不缺的就是美食。
    她们来这条街才
    不到十分钟，已经吃了不少的美食了，Q弹爽口的小肉丸子还带汤，还有好几串烧烤，包括现在白溪刚买的糯糯烤年糕。
    白溪连续吃了好几个年糕，可看到林懂居然光看不吃就很诧异了：“你不喜欢吃吗？”
    林懂实话照说了：“我还真没那个胃口。”
    白溪清楚林懂现在焦急什么，心里堆积着工作肯定顾不得吃吃喝喝。
    “人总不能被饿死吧。”
    白溪仔细的看林懂一眼，发觉到林懂身上的白衬衫不知道在什么时候沾上了油渍，止不住的叹息摇头：“行吧，咱们找个凉快地儿，你再跟我详细说说。”
    于是白溪视线往周围转了一圈，顿时锁定了一家招牌是【兴国米粉鱼】的小吃店，紧接着她便朝这家小吃店钻了进去。
    难得啊，这家小吃店装有空调，一进来简直是如鱼得水一般的清爽。
    这家店铺就几张桌子，现在的堂客就只有他们。
    林懂坐下之后，就有老板娘非常热情的冲她们讲：“哎呀两位要吃什么，桌上有菜单。”
    “先来一份米粉鱼吧。”
    白溪盯着桌面上的菜单开始点菜，“再给我们来两碗绿豆汤，谢谢老板娘。”
    “好嘞那你们等一会儿哈。”
    当老板娘转身进了厨房的时候，白溪吃着先前买的年糕，嘴里包包鼓鼓的讲：“我跟你讲啊，这是南方的小吃，我特别喜欢吃……”
    白溪叨叨叨的说个没停，林懂像个二傻子似的笑着点点头。
    “你笑个屁。”
    这家伙一直傻笑，白溪顿时也说不下去了。
    也是在这个时候，年轻的老板娘将两碗绿豆汤送上了桌，紧接着没一分钟就连冒着热气的蒸笼都一起上了桌。
    老板娘笑着：“慢慢吃哈，小心烫。”
    “谢谢～”
    白溪满意的笑着。
    林懂倒是懂事，伸出手将蒸笼盖打开。
    顿时在白溪的视线里，就看到眼前热气腾腾，有辣椒酱的香气扑鼻而来。
    闻着味就是这个味道。
    时隔太久没吃了，白溪有一些迫不及待地将桌面上提前热水烫好的筷子伸向米粉鱼，鱼上裹满了辣椒酱的嫩滑鱼片小心夹起。
    白溪吹了吹，然后着急一咬，顿觉鱼肉鲜嫩爽滑。
    好好吃。
    果
    然是当年的味道，和原来一样分量十足，味道如初。
    “爽。”
    白溪很满意的笑着，随即视线盯着冰箱橱柜的冰镇啤酒：“要不拿开瓶酒？”
    林懂正夹着鱼片，目光一顿：“……等歌录完，我请你喝多少酒都成。”
    白溪眼眸一眯，问他：“究竟是什么动漫啊？”
    谈到这里，林懂便悄悄的将筷子撂下，“是我自己画的原创江湖题材，叫《九头鸟可以听到声音》”
    白溪听到《九头鸟可以听到声音》这个漫画名字的时候，便颇为吃惊的盯着林懂：“这漫画是你画的？”
    真的假的啊？
    《九头鸟可以听到声音》这部漫画连载当初连载的时候，白溪可是追了很久。
    这部作品主要讲一个叫做九头鸟的妖怪混在人类的都市中隐藏自己的身份，努力融入人类世界带来的一系列沙雕剧情。在当时的网络上来讲，真的是很不错。
    毕竟《九头鸟可以听到声音》将幻想和浪漫及喜剧元素都聚齐了，甚至每集都有独立悬疑故事，跟往日剧情俗套的漫画完全不一样，给人耳目一新的感觉。
    完全是很适合下饭的漫画。
    只是很可惜，后来这部漫画并没有连载下去，据说是因为作者高考失利没再画下去。
    白溪为此当时还叫苦连天，曾经也画了不少九头鸟的同人画……
    现在白溪听到居然是林懂画的？
    这个消息，也太劲爆了吧。
    于是白溪也停下了筷子，“我看到九头鸟这部漫画唉，当初漫画出来的时候我还很期待来着，只是很可惜没有继续画下去。”
    林懂倒是很惊讶白溪居然看过他画的漫画，一时之间傻笑着忘记回答。
    白溪看他发呆，有一些恼怒的看着他：“所以你真的是因为高考失利，没继续画下去吗？”
    林懂脸上的笑瞬间就隐去了一半：“很大原因是这个问题。”
    气氛顿时有了一丝微妙的变化。
    白溪很想听接下来的故事，所以静静地等着林懂继续往下说。
    只见林懂眼神暗了暗：“那一年我妈生了一场大病，我爸找上来要让我回去认祖归宗，他甚至在知道我是因为画漫画才高考不理想，直接连我的手稿都直接烧毁了……”
    说着
    林懂像是想起了什么，眼底飘过一丝的厌恶，“我妈妈后来也不治身亡，后来我复读了一年，重新捡起漫画继续画是在我大二的时候，只是当时我并没有在网上连载，等我毕业之后我就很想将我的作品改编成动漫电影，只可惜一而再则三的被退稿。”
    “我不相信我的漫画水平会这么糟糕，既然别人不收，我就自己开公司改编！”
    往事不堪回首。
    毕竟曾经的事情太过沉重，林懂此时用最简单的语调说着自己曾经经历过的事情。
    用最平静的话说着最伤心的事儿，还真不是一般人可以做到。
    白溪感觉现在他们的聊天气氛顿时有了一丝微妙的变化，声音带着试探：“漫画你都画到哪里啦？灵武究竟告白了没有啊？”
    林懂调整了下语气，“漫画基本是画到第二季了，我现在就希望你可以帮我唱主题歌，后续一些上映也不知道要到什么时候。”
    听着林懂的话，白溪问他：“那你现在最缺的是资金吧？”
    突然，林懂眼睛微微红了：“我上午就是去见投资人，是老白给我托人搞到的机会，可是没想到对方还没有听完我讲的话，就开始摆谱。”
    白溪倒是这一刻才清楚林懂为什么会改变了衣着打扮了。
    毕竟嘻哈小伙和西装革履的小伙去寻找投资，当然是后者更靠谱。
    说着，林懂忽然笑了起来，脸上的神情特别的失落，笑的凄惨：“最糟糕的中午的时候还有投资人直接撤资了……”
    白溪吃着的鱼片也顿时不香了。
    果然是很糟糕。
    每个人都会有低谷的时候，抱怨或是泄气都不会带来转机，倒是白溪从林懂的身上看到了承受压力和坚强的倔强。
    兴许，他很快就可以撑起低谷。
    白溪略微犹豫了一下，有一个想法问林懂：“那你现在还缺多少投资？”
    林懂吃了一口鱼片下的米粉，表情微微有一些不甘心：“满打满算还得五百万，有时候我就是不服气我给甘于平凡，我相信我这是一部很好的作品。尽管老白说想借我一笔，可我很害怕到时候我还的资本都没有。”
    白溪想了想，顿时笑着对林懂说：“我给你投吧。”
    林懂怔了怔，仿佛听到
    什么不敢置信的话盯着白溪，眼神呆滞。
    白溪哼笑一声：“我是认真的。”
    林懂听到白溪的话，心脏一滞仍然不敢置信的问着她：“你哪来这么多钱？”
    白溪将林懂的惊讶和质疑都看在眼里，不由得笑了一声，降低了声音讲：“这你就不知道了吧，我可你想象中要有钱。”
    林懂仍然还有一点愣了，呆呆的瞧着她：“你的嫁妆钱吗？”
    白溪嘴角抽搐：“……不是。”
    怎么可能呢。
    她的嫁妆钱怎么可能就才五百万，再说了她才不想嫁给顾卿卿呢。
    可是白溪看林懂的表情仿佛还不愿意相信她说的话，白溪哭笑不得的讲：“不然你现在把银行卡报我，我叫酒哥帮我给你直接汇过去，合同什么的等你空闲下来再拟也不迟。”
    “不是，我……”
    林懂仿佛是在大漠里即将渴死的旅人，在这一刻像是得到了天赐的甘露，眼神里不可置信盯着白溪，全身都在颤抖：“你说的是真的嘛？可是你怎么有这么多钱……”
    白溪很肯定的点点头，“我其实攒了一笔小钱，前一段时间投资了珠宝行，没想到我运气很好，小赚了一点，所以五百万我还是拿得出的。”
    白溪对投资什么的，都是因为手里还有闲钱看中就投，关于合同和一系列什么的基本是交给酒哥去处理。
    好比如上次白溪对珠宝感兴趣，在上次上德剧组小唐被诬陷偷东西那次起，白溪就了解了行情便直接投了一百万，没想到后来还真的是有不错的回报。
    “我投资你是非常看好《九头鸟可以听到声音》，如果成功改编动漫电影的话，主题曲又是我唱的，而且你这个确实是好的IP，既然是一个优质的IP，那肯定是能够抓住受众的心理与眼球。”
    白溪停顿了几秒，笑的继续讲：“换句话说，我不是在投资你，我只是在在投资我自己。”
    林懂表情顿了顿：“林妹妹你……你完全不像是十八岁的小姑娘，太可怕了。”
    恰好在这个时候。
    白溪的手机铃声拔萝卜，属于顾卿卿的专属铃声响了起来。
    林懂听到白溪的手机铃声居然会是拔萝卜的时候，憋不住直接笑出声。
    白溪看到林懂取笑她，
    她倒是没觉得有什么不妥。
    “喂。”
    白溪接通了顾卿卿的电话，笑着：“怎么啦？”
    “嗯。”
    顾卿卿醒来就看到了手背上白溪留下的便签，上头交代着自己外出，还涂鸦着两个Q版小人，可爱的不行：“我看到你给我画的涂鸦了。”
    白溪忍不住皱紧了眉头：“什么涂鸦啊，你看重点。”
    顾卿卿笑了起来，“刚才我妈给我来电话了，她让我回家一趟，然后还特意叮嘱我，要带你回家吃饭。”
    白溪轻笑了一声，“不用了，我晚上有约了。”
    电话另一头的顾卿卿停顿了两秒，冷冷的问：“男人还是女人？”
    “男人。”
    白溪脸上带着笑意，视线落到对面林懂的脸上，勾起唇角：“西装革履的小哥哥，贼帅，最重要的小哥哥还是单身哦。”
    说罢，白溪恶作剧似的非常果断的将电话挂掉。
    作者有话要说：二更送上～
    今天的小白还是这么皮哈哈哈哈哈哈
    90、自己的替身

    第90章：

    ―
    “啊哈哈哈哈哈哎呀好爽。”
    白溪挂掉了顾卿卿的电话，眼睛笑的眯成了一条线， 皮到不能再皮了。
    跟白溪预想中的一样，下一秒顾卿卿的电话就拨了过来。
    一秒。
    两秒。
    三秒
    ……
    白溪很刻意的数着秒数， 紧接着她数到十秒的时候这才接通了电话， 假装没事人一样。
    “喂， 怎么啦？”
    电话那头顾卿卿的声音冰冷的传了过来：“你在哪里，地址！”
    “啊？”
    白溪嘴角保持着笑意，话语很随意的讲：“不用啦，都说了晚上跟别人有约了，阿姨那边就下次再吃饭吧。”
    没等顾卿卿那头说话，白溪又继续说着：“我这边现在真的比较忙， 就这样哈。”
    说着， 白溪又再一次的挂掉了顾卿卿的电话。
    太刺激了。
    一次一次在在作死的边缘挑衅顾卿卿，白溪倒是没觉得有其他什么，只觉得很爽， 仿佛都可以想象出顾卿卿对她咬牙切齿的模样。
    果不其然， 在十三区被白溪挂掉电话的顾卿卿此时抓狂极了，“……白溪，你死定了。”
    林懂安静的在一旁听着白溪接电话， 直到白溪挂掉电话之后他才抬起头好奇的问着：“是你那个小助理吗？”
    白溪轻笑着摇头：“不是， 是顾卿卿。”
    林懂听到“顾卿卿”三个字的时候不免愣了下，随即很快反应了过来， 压低声音的说着：“……我之前听到一些传闻，说顾卿卿在追你，真的有这回事儿吗？”
    提及到顾卿卿追自己的这件事白溪脸上带着笑， 轻轻点头：“是啊，这个传闻是真的，我现在确实跟顾卿卿在一起了。”
    当白溪的话一讲完，林懂怔怔看着白溪，满脸震惊的样子微微还有一些欲言又止。
    白溪说完倒是很无所谓的拿起手机，给顾卿卿编辑了一条消息发了过去，紧接着又看到林懂还呆滞着不吃东西，她出声催促着：“快吃吧，吃完我们抓紧时间录歌，不是很着急嘛。”
    “哦，好。”
    林懂有些迟疑的笑着点头。
    也是在此时他
    才恍然大悟，眼前的女孩原来早就名花有主……
    *
    从轻堂离开之后，白溪和林懂直接叫了一辆车去往王家白的工作室。
    在路上的时候白溪不停地在跟顾卿卿聊着天，也没瞒着顾卿卿自己打算投资林懂动漫电影的事情。
    倒是很意外的顾卿卿直说有什么需要帮忙的向她开口。
    【不用，我有钱】
    白溪这句话说得非常硬气。
    果不其然顾卿卿看到白溪的消息的时候轻轻一笑，很快就回了一句：【好的，富婆】白溪也没忘记发消息给酒哥。
    跟酒哥谈及自己打算投资林懂《九头鸟可以听到声音》的这部动漫电影，投资金额是五百万，并且让酒哥今天过来来一趟林懂的工作室。
    酒哥那边收到白溪的消息时，还真的有一些吃惊，还很委婉的叫她不要意气用事，考察了再投。
    【考察完了，人品和作品都是可靠的，相信我的眼光】可是酒哥那边一下子没消息了。
    紧接着，酒哥的电话就拨打了过来。
    当然，白溪猜到了酒哥的意思。
    “酒哥。”
    白溪当着林懂的面将酒哥的电话接通了，“你不用再说什么了，相信我。”
    酒哥那头停顿了两秒，然后酒哥平淡无奇的声音传了过来：“既然你想好了，那我五点有空，到时候我过来。”
    “行，那……”
    结果白溪的话还没讲完，酒哥的电话便嘎然而止。
    白溪：“……”
    果然被人挂断电话滋味不太好受啊。
    也恰好这个时候，出租车很快就到了王家白的工作室的大楼。
    林懂也解释了自己那时候才毕业就来了王家白的工作室工作，现在工作室也开在了王家白的的上一楼层。
    在上电梯的时候，林懂按了去往十五楼。
    然后林懂憋不住问着白溪：“林妹妹，刚才给你打电话的是酒哥吧？”
    白溪点头：“是，我把投资的事情跟他提了，他五点过来然后咱们正式签约。”
    林懂倒是很惊讶白溪的速度，心里除了对她感激之外更多的就是佩服，“那到了办公室，我就将这个项目的企划书发给酒哥。”
    “行。”
    白溪其实没什么多余的意见，她相信自己的眼光。
    毕竟当初
    她看《九头鸟可以听到声音》的时候就萌生过想要打造优质IP的想法，只是很可惜当时林懂没继续往下连载，她这个想法也跟着打消。
    虽然时隔三年再次遇到，应该没有人可以理解她的心情。
    现在有能力可以将喜欢的所有并且有回报的东西都轻松带回来，不需要再多考虑更多不必要的因素。
    当电梯打开到达十楼的时候没曾想电梯口等着的居然是王家白。
    “小白我还想下去找你呢？”
    王家白一看到白溪就脱口而出，习惯性叫着白溪的昵称。
    没曾想直到电梯门全部打开，他这才看到站着白溪身边西装革履的小伙子。
    王家白老眼昏花，半天没认出来白溪身边站着的是谁，一如既往的跟白溪讲着什么。
    “白哥。”
    林懂率先礼貌的叫着王家白的名字。
    “你……”
    王家白嘴里说着的话顿时停住了，认真的打量着林懂：“哎呀不得了，这小懂还精心打扮的这么帅气，怎么样人家给你投了多少？”
    林懂语塞，顿时欲言又止。
    倒是白溪看出了林懂的窘迫，笑着冲王家白伸出五指：“五百。”
    王家白自然懂是五百万，脸上带着笑着的摇摇头：“才这么点啊，我还以为好歹也起码破千，不过也还成，这毕竟是你真正意义上自己拿下投资人，值得庆祝。”
    白溪和林懂眼神互相对视了一眼。
    听着王家白的话，白溪听得出来老白对林懂期望很高，今天林懂的投资人是老白介绍的，可结果林懂打了一场败仗。
    王家白担忧地看了林懂一眼，突然想起什么，带着安抚性地语气说着：“没事，下个星期我这边再给你约一个做金融的大鳄，不过那家伙不喜欢年轻人的娱乐项目，到时候再重点研究，投其所好应该可以拿下。”
    林懂听的有一些热泪盈眶，立刻朝王家白鞠着躬，声音带着轻颤：“谢谢白哥，其实我今天一整天都在被人拒绝，唯一愿意给我投资五百万的就只有她。”
    林懂的话音刚落，王家白的目光就落到了白溪的身上，眼神中充满了笑意，赞叹的说着：“你眼光不错啊，我要不加个股份。”
    “别逗了。”
    白溪早就知道老白和林
    懂是合伙人，她倒是很喜悦的对老白说着：“你还记不记得，当初我跟你讲过有一本很看中的沙雕漫画没有，当时作者因为高中失利弃更了，那部漫画我一直很想看，后来我都遗憾死了。没想到啊《九头鸟可以听到声音》的作者居然就是林懂，你说巧不巧？”
    对于白溪此时情绪的上涨倒是吓了王家白一跳，王家白眸光微闪，提醒着白溪，，“我不太记得你说的，你什么时候跟我讲过……”
    王家白这个暗示很明显了。
    白溪眨巴两下眼睛，顿时意识到自己再讲下去可能言多必失。
    于是白溪干巴巴的笑了两下，像是在解释：“好吧，那可能我忘记是不是跟你讲过……”
    接着，电梯里陷入一阵的尴尬，气氛像是凝固了一般。
    林懂狐疑看了白溪和王家白一眼，没多想的直接问了出来：“为什么我总觉得白哥你跟林妹妹认识很多年的感觉呢？”
    “哈哈哈哈我们这叫一见如故。”
    王家白笑的很爽朗，而白溪则是笑而不语。
    林懂也只跟着附和的笑出声。
    接下来的两个小时里，因为白溪要试歌的缘故，大家几乎都在录音棚。
    《九头鸟可以听到声音》是一首好歌，曲子和词都是出自王家白之手，可是当白溪试唱了下来，总觉得这歌缺少一点什么。
    没想到林懂一听，格外的满意，不由的赞叹白溪的嗓子太惊艳了，将这首主题曲唱的太完美了。
    没想到白溪摇摇头，她对自己要求很高，总觉得这首歌唱出来没达到自己的满意度。
    结果王家白看出了白溪的困惑。
    白溪立即说出了自己的意见，想在这首歌尝试添加英式摇滚，R&B的风格。
    并且她想重新作曲，想将漫画本来的元素保留，想尝试做出一种古典和现代结合，让人一听就有碰撞的感觉。
    没想到王家白听完觉得白溪的意见一语点醒，可林懂问的一个很直接的问题：“那林妹妹你重新作曲的话，你大概需要多久时间？”
    从主题曲敲定到后期修音，再到剪辑，这一系列过程本就需要耗费很长的时间，简单的来说林懂现在基本耗不起。
    白溪笑而不语，具体要多久，这一点她还真没时间把握。
    对于林懂的顾虑，王家白并不觉得很很重要，他轻轻的拍着林懂的肩膀，笑的意味深长：“不要着急，咱们等着吧。”
    在往后《九头鸟可以听到声音》动漫电影上映之后，便有人采访过林懂，并且还详细咨询了担任该动画的音乐监制白溪，演唱的主题曲都花了多久时间？
    林懂当时给的答案是半小时……
    作者有话要说：一万多字更新送上～～
    周末愉快
    91、自己的替身

    第91章：

    ―
    事实证明白溪确实是半小时之内重新作曲，甚至直接推翻了王家白原曲子， 带来更耳目一新的感受。
    王家白和林懂重新听到的时候无疑不是惊讶，甚至是林懂实在很难相信这是白溪半小时的产物， 毕竟这首曲子旋律太流畅了一气呵成。
    “老白， 这首歌需要你重新填词～”
    “没问题。”
    对于填词王家白向来是如鱼得水， 只是王家白问：“这首歌叫什么？”
    白溪声音带着笑：“……不然就叫《听见》吧。和动漫《九头鸟可以听到声音》不是很契合嘛，都不是聋子。”
    大家听到白溪的话不免笑出声，这还真的是简单粗暴的名字。
    当王家白将填好的词交给我白溪的时候，王家白还收到了陈黎那边的MV制作答复，原本陈黎拍摄的MV制作周期需要一个多月，现在打电话来告诉王家白他们说超额完成， 视频和音源还有花絮一系列都发老白邮箱了。
    这还真是一个好消息。
    林懂看着白溪和王家白因为这个好消息而喜上眉梢， 他不免好奇的问着白溪：“林妹妹，你的新歌是《浴火为龙》吧？”
    “是啊，我上次有发过给你看的。”
    白溪说着， 正将王家白电脑的鼠标点击到邮箱。
    “快快快， MV我也要看。”
    说到这个林懂就显得异常的激动，真的是发现他身边这个十八岁的小妹妹越来越多魅力了。
    就在大家欣赏白溪的新歌《浴火为龙》的时候，大家几乎被这首歌所震撼。
    “马上发布吧。”
    王家白整首歌听完的第一句话就是这句话。
    白溪眼睛顿时闪亮起来：“现在就发吗？”
    王家白看着白溪， 压着低沉的嗓音：“趁热打铁。毕竟也准备了这么长时间， 你做好心理准备了吗？”
    “当然。”
    王家白欣慰的眯着眼睛笑，紧接着他在电脑上不知道敲了什么， 敲了两分钟不到，王家白便站起身来拨打着公司谁的电话。
    就在王家白安排新歌发布的时机的时候，白溪在一旁原本不太着急可逐渐的受了影响了。
    她只要一想到自己对这次新歌抱有期望， 万一要是成绩太不理想，那真是太糟糕了。
    毕竟她很想靠自己的作品来证明自己，也很害怕一旦被砸，害怕自己不能承受……
    也是在这个时候。
    白溪心里有些发慌，主动找到了顾卿卿的对话框，将自己的不安和紧张都选择了倾诉：[我的新歌马上就要发布了，说真的我很久没这么紧张了。]
    很快，顾卿卿几乎是秒回：
    [乖，平常心]
    [我现在打电话过来，方便吗？]
    还真不太方便，越是这个关头，白溪心越慌乱。
    所以白溪拒绝了顾卿卿，想着自己去做一下什么来分散注意力，结果白溪就在顾卿卿的朋友圈刷到了一条：【我的女孩最新单曲《浴火为龙》上线了】白溪看到的时候，简直傻了。
    不说顾卿卿直接在朋友圈公布她和自己的关系，更是因为她居然主动为自己打歌这个行为就很惊喜了。
    真好。
    白溪盯着手机屏幕发笑。
    就在白溪发布新歌的前一秒，许多网友都知道了顾卿卿在自己的社交平台上推广白溪的新歌《浴火为龙》，还有王家白更是直接在微博发布消息：【原创歌曲《浴火为龙》，@林小染作曲，王家白填词。】王家白几乎没废话，在音乐方面王家白可是有不少的死忠粉，前几次王家白为白溪填词就已经很惊叹了，没想到这次更是直接来个更劲爆的。
    光是这一点，这不免让大家更为好奇，在白溪新歌出来的第一时间，纷纷试听。
    白溪新歌《浴火为龙》，作词王家白，在国内外音乐平台上线之后，没想到在海外上线半小时100万播放量，更是在接下来的四小时内获得四十五万点赞，一瞬间的时间占领各大音乐榜单。
    甚至还有不少的独立音乐人称赞白溪的《浴火为龙》，听起来就很高贵，在原有的流行中融合摇滚和副歌中毒的曲风，光是一听，就让人觉得充满活力与积极感。
    白溪独特充满特色的嗓音声线，搭配MV里帅气干净的舞蹈动作，其中还有白溪穿着西装戴眼镜跳硬汉舞，和整首歌的曲风和谐的不能再和谐。
    从听觉到视觉，无一不耀眼非凡。
    一首歌听下来，光
    是唱腔就变换了六七种，白溪华丽白变的造型，掰弯了不少人。
    白溪新歌音源一发布，也很快吸引了国内不少的音乐人音乐公司，还有不少的音乐人纷纷站出来为白溪打歌，目前在白熊音乐平台和就听音乐平台热歌排行榜单上，白溪的这首《浴火为龙》遥遥领先。
    光是下载和播放量就超达3900万次！
    更可怕的是白溪的微博就炸了，不少的网友纷纷在白溪的微博下为她打歌，还有酒哥的电话也同一时间被打爆，无外乎不是各种综艺节目和电视台还有广告商的花式邀约。
    这情况要比王家白想象中还迅速一些，没想到光是两天的时间，传播速度就这么快。
    果然用作品来证明自己是最好的一种表达。
    当白溪翻看着自己的微博评论和热搜榜的时候，无外乎这次的评论非常的出乎白溪饿预料：【点开之前没想到能这么好听……】【唱的和跳的都挺好G！】
    【单曲封面！这个造型真的是太绝了！林小染长得越来越有味道了吧】【真的太好听了无法自拔～～】【爱你，小姐姐梦想的生活有一百种，种种都有你】【单曲循环快一天，简直太对我胃口了，好听！】【MV里头的造型好辣妹哦！我又可以了！】【林小染从你退比赛的时候开始，我就知道你会成功的，不管怎样，我都会在你身后支持你】【作词人老师好优秀，没想到林小染还会编曲，这一点确实有一点牛】【好听的一比，太上头了，嘘，给爷去听】……
    不仅如此还有不少的人都惊叹白溪前一段时间为高考而创作的新歌已经很让人惊讶了，这次《浴火为龙》更是颠覆了大家对白溪以往的观点。
    还有不少的黑纷纷转粉。
    更让白溪觉得惊叹的居然是之前101造星出道的C位田十一还为白溪打歌，称赞白溪的新歌好听。
    田十一白溪是认识的，只是不太熟。
    毕竟当初101造星选秀节目白溪在重生过来的时候，林小染已经淘汰了，所以白溪的记忆里貌似真的和田十一不熟。
    不过人家为自己的新歌祝贺肯定是出于好意，白溪感谢对方也是应该的。
    接下来的好几天白溪的《浴火为
    龙》可以说是火的不得了，甚至让大家没想到的居然很快引起了全网的模仿的对象，还有不少在小视频平台上的音乐人隔空喊话要和白溪合唱。
    江镇电视台的总导演张东橙还直接打电话来邀请白溪再一次上节目，说自己之前就非常看好她，希望白溪可以再来做客。
    可惜在总导演张东橙来邀请之前，酒哥那边已经帮白溪接了海外一档叫music的综艺节目，而受邀的都是海外音乐榜单上新起之秀，更有国外知名顶尖音乐人为节目保证质量，还有街头表演的旅行音乐类节目。
    吸引白溪的是因为这个节目不单纯的是因为综艺，更多的来自全国各地的音乐人对音乐的沟通和交流音乐，相对而言白溪是现下的需求。
    受邀参加的话，白溪还可以看看各国风土人情，权当去海外旅游放松心情。
    白溪礼貌性的说出了自己目前的行程安排是海外music的综艺节目，张东橙更是替白溪惊喜，毕竟近两年国内有幸被邀请的音乐人也才两个，还是出单十来年的音乐人。
    而主动邀请白溪真的是让人太惊喜了。
    “谢谢您的肯定和赞美，我会继续努力的。”
    当挂掉张东橙的电话时，白溪转身的时候恰好撞上一个温柔的怀抱，就在白溪要抬起头的时候顾卿卿的吻准确无误的吻了下来。
    一吻终了。
    两人有一些难舍难分。
    “你要去海外参加节目？”
    白溪听到顾卿卿的低沉的声线，平静了一下内心情绪，缓缓回答他说：“嗯，是一档音乐旅游节目，music。”
    尽管顾卿卿不是音乐圈，可music的节目在国内外都非常知名。
    顾卿卿揉揉她的头，嘴角微微往上说：“很好，很棒。可惜我不会唱歌。”
    不然我也想一起参加了。
    白溪倒没觉得这有什么问题，笑容灿烂：“没关系啊，你只要负责夸我就行。”
    顾卿卿唇角微勾：“那是，我的女孩可是世界上最棒的。”
    白溪听着顾卿卿的夸奖，甜蜜的笑了。
    顾卿卿看着白溪这双水盈盈的眸子，她突然想到什么，问她：“是青国吗？”
    “嗯是青国。”
    白溪露出甜蜜的笑容，感叹着：“距离上一次去往青国都还是好几年前的事情了。”
    那是音乐圈知名音乐人在青国举行结婚仪式，白溪受邀去做伴娘，还为其弹唱了结婚曲目，见证别人爱情人生中最重要的时刻。
    这一晃眼的功夫，没想到都过去这么久了。
    白溪前一段时间还看到对方的微博动态两人一起走红毯，一起参加活动，依旧很甜蜜。
    顾卿卿看着眼前的女孩，仿佛知道白溪在想什么，笑容满面：“以后我们的婚礼也定在青国如何？”
    婚礼……
    白溪听到顾卿卿说这话的时候，手上原本是在倒咖啡的动作忽然一顿，有片刻失神。
    “有没有烫着？”
    顾卿卿也没有料到白溪会因为自己的话呆住，赶紧握住她的手打开了水龙头降温，然后娴熟地翻抽屉找牙膏。
    白溪哭笑不得，觉得她太过紧张了，赶紧摇头：“没事，一点都不痛。”
    尽管白溪说没事，可顾卿卿看着白溪手背上轻度红。肿，依然不放心，决定还是涂抹了药物，毕竟女孩子的手要是留下了疤痕不太好。
    白溪静静的看着顾卿卿替她涂药膏，想着刚才她提议以后婚礼在青国举行……
    那是不能离婚的国家。
    顾卿卿说的是认真的吗？
    看着白溪还照样发呆，于是顾卿卿只好转移话题，勾了勾嘴角问她：“那你什么时候去？”
    白溪淡淡讲：“十七号，具体要办理的手续什么的酒哥那边会提前办好。”
    顾卿卿眼里闪过一丝失落，迅速地说：“我这边也有工作，真的很不想让你去……”
    说罢顾卿卿偷袭一般的伸出手去挠白溪的痒痒肉。
    “哈哈哈好痒，你别闹了。”
    ……
    当晚。
    顾卿卿终究还是憋不住，她偷偷给自己的经纪人兼助理发着消息：[淼淼，给我定十七号飞青国的航班，必须要快！]
    92、自己的替身

    第92章：

    ―
    白溪自然不清楚顾卿卿也打算要跟着飞青国，她现在的行程基本是安排满了， 她在十七号之前就已经有不少的邀请，甚至还有不少的国货代言签约。
    这一切要比白溪预想中来的更快。
    更让白溪没想到的是自己在高考之前， 在江镇录制的综艺《就是这么红》当晚在电视上播出了。
    刘潼的舞蹈令人惊艳， 孟宇回的小情歌弹唱也较为赏心悦目， 当看到白溪唱跳原创歌曲时，将节目更是直接推入到一个高。潮。
    白溪安静的看了一小会儿自己在节目中的表现，表现还行，尤其是和其他嘉宾的互动显得很礼貌，这个节目的剪辑也没有什么骚操作。
    当初白溪去录制《就是这么红》的时候恰好是和顾卿卿接触合约，现在想来还是觉得顾卿卿有那么一丢丢可气， 还将她堵厕所， 没节操的调戏……
    白溪想到这里，不免后知后觉地脸红心跳一番。
    只是让白溪没想到的居然，微博上将白溪和孟宇回节目中两个人的互动给剪辑成一个小视频， 配上各种文字， 加上各种分析，更有网友分析出白溪看向孟宇回的眼神里充满了笑意与娇羞。
    光是看标题和视频封面，整出了好一场大戏。
    白溪看到微博这个话题的时候， 直接傻眼了。
    什么鬼？
    她暗恋孟宇回？
    现在的网友有时候也是挺搞笑的， 甚至还有不少的营销号喜欢整这些花里胡哨子虚乌有的乱七八糟。
    当初孟宇回和她之内的纠葛让白溪简直是翻白眼，那个时候她忙着高考， 已经详细说明了她没有多余的时间才拒绝孟宇回的邀请。
    后来的泼脏水就更不用说了。
    白溪想到这里，直接将微博主页关闭，还是懒得看比较清闲自在。
    这些天之后白溪和顾卿卿都有工作要跑， 更重要的是顾卿卿的妈妈一直邀请白溪去家里做客，白溪推迟了太久实在不好推迟了，只好答应了下来。
    于是就定在了今天晚上。
    决定去见顾卿卿的妈妈真的是白溪下了很大的决定，毕竟她知道顾卿卿的妈妈一直都很喜欢她，完全是把她当亲女儿看待，可白溪确实不太好意思。
    这次应下来，白溪也是忐忑不安。
    白溪不太清楚顾卿卿的父亲究竟是做什么的，只是之前提问顾卿卿的妈妈改嫁之后，现在的父亲是继父，可这些毕竟都是白溪道听途说，并不是顾卿卿亲口说的。
    也不知道顾卿卿的家里都还有什么长辈？
    她今天要穿什么？
    带什么礼物去合适？
    就在白溪翻箱倒柜的找衣服的时候，唐甜甜拿着手机进来的时候脸上还带着怨气：“那姓孟的小子也太恶心了吧，之前泼脏水还不够啊，现在还想蹭你的热度。真是……现在是什么阿猫阿狗都想蹭小染你的热度。”
    说着说着唐甜甜自己更是生气了起来。
    “不行！”
    “我得赶紧叫酒哥联系渣浪那边赶紧撤热搜，一直挂着还得了，太恶心了。”
    白溪听着小唐在替她打抱不平，自己原本的气也消了一大半，不免笑着：“那些都不重要，小唐你帮我看看，你觉得我今天晚上应该穿什么好？”
    听到白溪的话，唐甜甜也想起来白溪今天晚上是要去顾卿卿家里吃饭的，认真的打量起白溪手里拎着的两套衣服，她果断选了一套淑女典雅的穿搭：“穿淑女一些吧，毕竟是去见家长。”
    “我怎么就不淑女了。”
    白溪笑着赶紧选跟小唐相反的，“那就这一套吧。”
    然后将小唐看中的淑女衣裙直接扔床上，拎着手里紫色镂空蕾丝的吊带裙准备试穿。
    她才不要什么淑女，淑女不是她白溪想要的路线。
    她喜欢洋气又小性感的吊带裙，而且肩带处还是由粉色花瓣拼凑而成，别提多么好看了。
    就在白溪在试衣间的时候，她床上的手机里就传出了“拔呀拔呀拔萝卜”的专属铃声。
    “喂喂喂小染不得了，你家醋王来电话了！”
    唐甜甜给白溪拿电话的时候就看清楚了手机上头的备注，清清楚楚的[醋王]二字，真的是不用猜都知道是顾卿卿。
    “我现在没空。”
    白溪一听是顾卿卿，就知道顾卿卿这个时候打电话是做什么，准是因为看到看到了微博上她的热搜，误会她和孟宇回有什么了。
    白溪太熟
    悉了。
    上次白溪在轻堂小吃街故意挂掉顾卿卿的电话，还挂了两次，当时顾卿卿就醋意大爆发，虽然没有阻拦白溪投资林懂的动漫电影，可后来白溪听王家白说，顾卿卿还特意约了林懂吃饭，直接把林懂吃怕了。
    可具体吃了什么，林懂打死都不愿意说，只说自己把白溪当妹妹看待……
    经过上次那件事，白溪对林懂更愧疚了。
    当然她更不敢随意的作死了，只敢悄咪咪的将顾卿卿的手机备注修改成：――[醋王]。
    没曾想等白溪穿好衣裙出来的时候，唐甜甜看到白溪的时候整个人呆住了。
    白溪的眼光真好，此时白溪妆容清透水嫩，整个人看起来清丽娇美，洋溢着青春少女的美丽，一下子就忘记了说话。
    白溪对着镜子整理着自己的头发，问着：“她还说什么了吗？”
    唐甜甜赶紧回声，将电话递给了白溪，脸上带着歉意：“小染，顾影后说她晚上有个临时聚会，带你回家吃饭……她想推迟到后天晚上了。”
    白溪愣了下，有一些失落的问：“是什么临时聚会啊？”
    唐甜甜小声的讲：“说是安宁导演邀请的聚餐。”
    唐甜甜这么一说，白溪就清楚了。
    安宁导演是顾卿卿的贵人，更是因为安宁导演当初大胆采用新毕业的顾卿卿，才有了顾卿卿的一系列成就。
    尤其是顾卿卿大火之后，也和安宁导演合作过无数经常的作品，更重要的是安宁导演对顾卿卿而言是有知遇之恩，亦师亦友。
    “小染。”
    唐甜甜指着手机，小声的讲：“顾影后的电话还没挂……”
    于是白溪赶紧将电话拿到手里，笑着开了声：“喂，事情我都知道了。”
    “白溪。”
    顾卿卿的声音中透着一丝的歉意：“对不起啊，因为是安导儿子的满月酒，是我把日期搞混了。”
    白溪还以为是什么不得了的事情，浅笑着：“没关系，那就以后再定日期吧。”
    电话另一头的顾卿卿像是略微犹豫了，而后才问着白溪：“晚上这个聚会不算很正式，可以带家属，所以白溪你愿意来吗？”
    白溪：“……”
    家属二字可不是那么简单。
    白溪张了张嘴却是一个字音都发
    不出，她知道顾卿卿现在对她说的含义是什么，可是她真的还没准备好。
    尽管没有得到白溪的回复，可顾卿卿在电话另一头还是笑着柔声说着：“没关系，我妈妈那边我会解释清楚，到时候再确定日子。”
    沉默半晌。
    “嗯。记得别喝酒哈。”
    白溪的声音带着丝丝魅惑，偏偏语气里又有几分不由分说的意味。
    当然，顾卿卿还听出了浓浓的威严，坚定的答：“不喝，我说到做到。”
    不让顾卿卿喝酒是白溪当初提出的要求，毕竟顾卿卿的酒品真的是太糟糕了，而顾卿卿也是向白溪保证过滴酒不沾。
    “那行。”
    白溪勾起一丝微笑。
    当挂了电话之后，白溪心里有一种莫名其妙的感动与心酸涌上心头。
    她真的不知道应该怎么回应顾卿卿，之前顾卿卿提议到时候结婚就在青国，而现在更是要将自己介绍给熟悉的长辈……
    白溪有一些害怕，她害怕现在的自己身份和地位都无法匹配上顾卿卿，害怕顾卿卿会因为她遭受不必要的流言蜚语。
    而且非常的突然，完全打乱了白溪的预想，没想到顾卿卿连结婚地点都提前预想了……
    这节奏太快了。
    倒是一旁的唐甜甜在整理着白溪换下来的衣服，然后看到白溪接完了电话表情似乎不太好。
    沉默了几秒，唐甜甜安慰她：“不要太伤心了，顾影后就是太忙了，不过你穿成今天这样还真是好看，不得不说小染你的眼光确实比我好。”
    白溪调整了情绪，抿唇浅浅笑了笑：“既然都穿的这么好看了，不如我们去逛街吧～”
    唐甜甜按耐住心中的雀跃：“好啊！”
    *
    可是令白溪没有想到的是，她和唐甜甜换好衣服即将出门的时候，接到了从保安室打来了电话，说有人要找白溪。
    因为之前发生过陆长锦绑架白溪的事情，白溪临时换了小区，现在的小区安全系数非常可靠。
    唐甜甜：“保安叔叔，我是她的经纪人，麻烦问一下是谁要我的艺人吗？”
    下一秒保安的声音传了进来：“这里有一名说是您父亲的人找林小姐。”
    “您稍等一下。”
    唐甜甜当即转头看着原本笑容灿烂的白溪，“小染……”
    白溪的表情没什么变化，语气有些漫不经心：“没事，见吧。”
    倒是把这件事忘记了。
    白溪从她重生之后的每一天，都会定期收到过林小染父亲的催债短信和电话，最后不得不让酒哥给她重新办过一张电话卡。
    后来才勉强消停过一段时日，现在没想到找上门来了。
    既然都主动找来了，那肯定是要见的，毕竟有一些事情也拖的太久了。
    是时候得处理了。
    93、自己的替身

    第93章：

    ―
    林建月是林小染的父亲，因为赌博， 酗酒，欠下一身债务无力偿还远走他乡， 留下林小染和乡下的奶奶从小相依为命。
    以上的记忆在白溪的脑子里留下最多的就是“酗酒”， “要钱”， 和父亲大吵一架，最终摔门而去。
    偏偏林小染的父亲是这种德性的男人。
    在白溪的印象中她对父亲从来都是慈父，白溪自己的父亲在她很小时候就去世了，几乎感受到的父亲都是从妈妈的口中。
    “你们爸爸呀，他可是一个英雄啊。”
    “怎么哭啦，你们爸爸要是还在的话， 肯定不愿意看到我们家小白哭。”
    “不哭不哭嗷～”
    尤其是遇到喜事的时候， 白溪的妈妈每次第一句话就是：“要是你们爸爸还在的话就好啦。”
    从小不懂事的时候，白溪也会羡慕别人有爸爸来接送，经常受到别人的指指点点， 可逐渐长大白溪倒是也释然了， 更庆幸在父亲节的时候不需要准备礼物。
    林建月和白溪自己的父亲完全不一样。
    这个世界上总是有这么两极分化的情况，父母更是，总有那么一种“不合格”的父亲。
    要是这个世界上可以有父母证就好啦， 想要做父母， 必须提前储备关于育儿的知识，一科， 二科实际操作，三科为爱付出，最终才可以成功取得证书……
    这样的话就好啦。
    也从另一个观点上来讲， 白溪倒是觉得林小染尽管摊上林建月这种不负责任的父亲，倒是有着非常疼爱自己的奶奶，才足以平安长大。
    也不知道这次林建月来会张口向白溪索要多少钱？
    白溪光是想到这一点，微微有一些头疼。
    尽管不是她的父亲，可摊上这种“问题”父亲，她似乎可以预想到待会儿和林建月大吵一架的情景了。
    同时，白溪也希望自己可以保持理智。
    当唐甜甜将林建月领上来，白溪看到林建月的时候，说实话还是很有一些惊呆。
    此时的林建月一身农民工装扮，头上还带着工地上的安全帽，身上穿着的是满是脏兮兮的工服，脚下蹬着一双早就看不出是什么颜色的解放鞋。
    林建月看到白溪的此时眼里，异常的平静。
    让白溪很惊讶的居然是林建月的手里还拎着一袋水果，红色购物袋装的饱鼓鼓的，看形状也看不出是什么水果，攥的林建月手掌微微有一些红痕，还在颤抖着。
    白溪的第一印象就是，比记忆中要衰老了不少。
    唐甜甜瞧白溪和林建月两个人都杵着门口，像极了陌生人。
    说尽管清楚她和林建月的关系很僵硬，可这也是唐甜甜第一次见小染的父亲，她很识趣的知道要将剩余的空间留给她们，“那小染……我下楼去买饮料，叔叔您要喝什么饮料？”
    听到唐甜甜要买饮料，林建月赶紧摇头：“不用姑娘……我马上就走。”
    “没事，那我就随便买了哈。”
    唐甜甜说着，很快就跑下了楼。
    白溪见这样尴尬的杵着也不是个事情儿，毕竟她也是头一次碰到这么尴尬的事情。
    她挠了挠头，仍然还是喊不出父亲二字，尝试着去跟林建月沟通：“那您，您进来吧。”
    可当白溪让林建月进来的时候，林建月似乎盯着屋子干净的地板有一些拘谨，动作迟缓的生怕自己这身脏衣服会弄脏地板。
    这些细节白溪是看在眼里的，她深深叹息说着：“没关系，不用怕弄脏。”
    直到林建月进了屋子，他并没有东张西望的看屋子里的任何陈设，而是将手里攥紧的红色购物袋搁置在地上，将购物袋里头打开，操。着一口方言：“荔枝和脐橙还有枣，来的时候在老张摊位买的。”
    白溪看着地板上的水果，没讲什么。
    这可要比白溪预想的不太一样，因为这还是第一次林建月来找林小染，主动带来了水果，尽管林建月压根就不记得林小染对荔枝过敏……
    其实白溪都不爱吃脐橙和枣，她荔枝是喜欢吃，可惜现在这副皮囊林小染偏偏又对荔枝过敏。
    林建月还蹲着地上挑挑拣拣，似乎来的时候这些水果是一把装，此时在挑出干净的，挑的可费劲了。
    白溪也没想那么多了，看着林建月身上因为挑水果掉下来的灰尘，最终还是转身去往了洗手间，接了一脸盆的温水拿着干净的毛巾，端到了林建月的面前。
    “您洗哈子吧。”
    白溪也很自然的说着属于林小染骨子里的家乡话，对林建月讲：“你洗干净了，我再去翻一哈能不能找到您穿的下的衣服。”
    白溪刚要起身就听到林建月说着：“我来的时候忘记挑，那个老张骗我说水果是好的，我挑好你尝尝。”
    这一下子让白溪完全不知道应该怎么办好。
    她微微有一些懵。
    林建月什么时候这么慈爱了？
    哪怕是记忆中的林小染都不曾有过这种父亲给你挑水果的体会，偏偏白溪碰上了，尤其是白溪只要一想到等下眼前“慈爱”的父亲张口向他索要钱。
    白溪眼中满是失望。
    一切对你好的前提，都是有预谋，并且只是为了达到目的的温柔。
    而且这个人还是你的父亲。
    索性白溪也不再多说什么，只是将林建月从红色购物袋里头挑出来好的脐橙和枣放在脸盆上洗干净，再放到茶几上的果盘上。
    这个过程她和林建月都没有说一句话。
    此时白溪有注意到林建月的挑水果的动作很笨拙，手指粗糙，指甲上还沾染了不少的黑色淤泥……
    白溪顿时心情更复杂了。
    很快，茶几上的果盘装不下了，白溪蹲着有一些腿麻。
    白溪瞧了一眼墙壁上的时间，对林建月的耐心也觉得差不多了，她语气平淡的掏出了手机，正要点开外卖软件，说着：“到吃饭的点了，我点了一些平常爱吃的菜，要不您跟我们一块儿用餐？”
    林建月头也没抬：“我不吃，我待会儿就走。”
    白溪撇了撇嘴，直接没了耐心的直接问：“您这次来是要多少钱？”
    在白溪和顾卿卿签订了合同的那个时候顾卿卿就将林建月的贷款全额还请了，换掉手机卡之前更是还悄悄的给林建月打过五千块钱。
    之后也叮嘱过酒哥按期给林建月的卡上打钱，虽然不多，可足以让林建月过个不错的日子。
    没曾想，林建月挑水果的手微微颤抖了下，下一秒又若无其事的挑着。
    白溪补充了一句：“多了我也没有。”
    “这个枣洗干净了要记得吃，那个脐橙可以留久一些，荔枝我就带走了。”
    “下个月你阿婆过大寿，要记得回去。”
    林建月说着话从地上站起身来，正朝门口的位置走去。
    白溪露出了一丝尴尬的神色，直到看着林建月换好鞋子离开的背影，她都呆愣在沙发上。
    林建月这个操作白溪看不懂啊。
    白溪几乎都忘记追上去，完全不知道林建月来这一趟究竟是为什么？
    不是来要钱的吗？
    怎么就直接走啦？
    白溪主动问林建月要多少钱，他居然以退为进？
    白溪迟疑了两下，最终还是拿着手机和口罩出了门追了出去。
    只是一出门就没看到林建月的身影，白溪赶紧跑向了电梯口，猛然按着电梯。
    本来林建月愿意主动离开，是很庆幸的一件事，她也不知道自己为什么要追出来。
    “――叮咚～”
    隔壁电梯恰好开启。
    白泽正要进电梯，恰好和从电梯里走出的唐甜甜打了一个照面。
    顿时，白溪着急的问着：“小唐你有看到林建月了吗？”
    唐甜甜刚从楼下买了饮料，看到白溪着急忙慌的不知道是出了什么事情？
    唐甜甜脸上诧异的摇头：“不是小染你怎么……是叔叔走了吗？”
    就在这一秒。
    白溪本想按电梯的手也停下来了：“算了，走了就走了吧。”
    说完，白溪从电梯里重新走了出来。
    唐甜甜看着白溪失落的表情，本来还想说什么，可现在这个节骨眼上不太好讲。
    她憋到回去之后，换好鞋子看到客厅里的狼藉时，唐甜甜看得出来这里还没收拾，想必刚才她没回来这里肯定发生的不愉快，导致不欢而散。
    最终，唐甜甜还是憋不住的问着白溪：“小染你爸爸这次……问你要了多少钱啊？”
    白溪瘫坐在沙发上，冲唐甜甜无声的摇摇头。
    唐甜甜赶紧同样瘫坐在白溪沙发上，神色不太好的将目光停留在白溪的脸上，仿佛在：“我刚才不放心打电话给酒哥了，跟酒哥说了你爸爸来找你的事情。”
    “嗯。”
    白溪轻声嗯答。
    唐甜甜欲言又止：“那小染……”
    白溪淡淡一笑：“不用顾及我，小唐你想说什么就说吧。”
    什么时候我们之间还有不能说的秘密了。
    唐甜甜叹口气，小心翼翼的说道：“你知不知道酒哥和白哥都亲自去找过你爸爸，还给了你爸爸两百万？”
    白溪眼眸闪过幽光：“……”
    两百万？
    果然。
    白溪就知道林建月来准是没好事，她还奇怪为什么林建月来找她没谈钱，原来早就去找过她的经纪人酒哥索要过一次了。
    两百万可不是什么小数目，酒哥居然瞒着她直接给了林建月？
    难道酒哥就不清楚林建月压根就是个无底洞嘛，区区两百万只足够填补一次。
    下次指不定张口索要更多！
    这种行为真的是让白溪怒发冲冠，现在只想骂脏话。
    “我先出去一趟。”
    就在白溪着急的想要追出去的时候，没想到唐甜甜蹲在红色购物袋前收拾着，竟然发现了购物袋下面居然还藏着钱。
    吓得唐甜甜惊讶的叫出声：“不是小染，你等等……这钱怎么回事啊？”
    “什么钱？”
    白溪鞋子都来不及换，跑向了购物袋这边，没曾想她顿时被眼前的厚厚的一层红色钞票所惊呆……
    作者有话要说：一万多字更新完毕
    大家可以猜测一下林建月这么做究竟是为什么？
    94、自己的替身

    第94章：

    ―
    白溪很惊讶林建月居然还将钱藏在了购物袋下面，不仅如此除去红色钞票之外还有两张银行卡， 上头还用便签标了银行卡密码。
    林建月的字迹歪歪扭扭，甚至用的笔一看就是圆珠笔。
    唐甜甜更是惊呆， 这下子碰都不敢碰了， “小染你爸爸究竟是为什么啊？”
    白溪呆滞了半响， 才如梦初醒。
    是啊。
    为什么呢？
    不是嗜钱如命嘛，为什么又做这种和以往身份不符的举动。
    白溪还是想不明白，无奈的叹口气：“没事，我来处理吧。”
    于是白溪只好翻出了干净的袋子，将林建月留下的钞票小心的装好，在这个过程中唐甜甜都是全程围观， 还吃着脸盆里头的枣。
    而白溪的心情实在是很复杂。
    林建月把钱留给她， 还叮嘱她下个月阿婆大寿，怎么听上去哪里奇奇怪怪的啊？
    白溪觉得脑子不够用了。
    将这些收拾干净之后，随即白溪给酒哥拨了电话， 大致向酒哥说明了下自己的情况， 问酒哥要林建月现在的地址。
    白溪有必要去一趟。
    在白溪的认知里林建月不可能浪子回头，他的粗暴和蛮不讲理是白溪记忆里林小染最深的痛。
    没曾想酒哥一接通电话听到白溪质问他为什么给林建月打钱的事情要瞒着她，并且还质问酒哥在这件事情上不要太一味的顺从。
    白溪已经很努力在控制脾气了， “算了， 酒哥你把他地址告诉我吧，我自己去一趟。”
    没曾想白溪的话才说完。
    酒哥那边非常平静的对她讲：“你白哥晚上七点的飞机， 他有一些事情是关于你的身世，还有我们给林建月两百万的事情也会当面跟你讲清楚。”
    白溪不太清楚说的关于她的身世，隐隐约约觉得是不是酒哥他们知道了什么？
    是怎么知道的？
    老白和顾卿卿应该不可能说的吧， 难不成是白溪在什么时候自己泄露了？
    白溪蹙了蹙眉头追问着：“酒哥，关于我的身世是什么意思？”
    酒哥轻笑一声：“到时候我会跟你说。”
    听到
    酒哥这种吊死人的话，白溪心里更不安心了：“酒哥你要是不说的话，麻烦把地址告诉我，我现在只想要地址。”
    “小林。”
    酒哥此时颇为苦口婆心的劝说：“听我的，等接你白哥你想知道什么，我们都如实讲。”
    酒哥这是话里有话啊？
    白溪转头看向墙壁的挂钟，现在的时间已经是五点半了。
    他知道哥哥前两天去京都参加比赛，当时她没来得及送机，现在接机倒是很不错的机会。
    白溪犹豫了几下，点点头：“行。”
    酒哥笑着讲：“那待会我来接你，我们一块儿去机场接机。”
    “好。”
    *
    在机场。
    白溪和酒哥两个人反复确认班次和飞机落地时间，可迟迟不见出站区域有白哥的身影。
    说起来这并不是白溪第一次来给哥哥接机，在白溪刚入娱乐圈的时候几乎只要得空都会提前来为哥哥接机，当然那已经是很久远的事情了。
    随着白溪和哥哥分隔太久，白溪和哥哥的名气逐渐被大家知道，白溪又不想太过张扬的让哥哥遭受不必要的骚扰，并没有向大众告知白泽是自己的亲哥哥。
    直到有一次白溪偷偷给哥哥接机，居然被哥哥的粉丝偷拍放了网上，造成了不小的轰动，更是还有人传出了白溪的圈外男友是围棋手的传闻。
    白溪当时手机都打爆了，她当初的经纪人和公司高层更是主动找白溪谈话。
    白溪哭笑不得他们的反应，也很快就意识到自己替哥哥接机确实不太合适，毕竟哥哥只是想安心下围棋，而她只是想好好搞音乐。
    没办法，白溪只好澄清了自己和白泽是亲兄妹。
    网上的人更是一阵哗然，没想到白溪还有这么帅气高智力的哥哥。
    从那个时候起，白溪也很少再来为哥哥接机了，不然她要是出现一般都是会引起很大骚动。
    时隔太久了。
    没想到重新一次为哥哥接机居然隔了这么久。
    白溪手里拿着接机牌，再看看身边这位手捧提前在花店买的玫瑰花，还是一大捧99朵娇艳欲滴的玫瑰。
    在看到酒哥挑的是玫瑰花的时候白溪没差点笑出声，因为他哥哥就不喜欢玫瑰花，偏偏酒哥就挑了玫瑰。
    没曾想酒哥说白泽
    最爱的就是玫瑰。
    啧。
    白溪顿时不知道应该说什么好了，只好偷偷地拍了一张酒哥手捧着玫瑰花的照片发布在了唐西子的微博上：[男子手捧99朵玫瑰奔跑在路上，想必他肯定是去见很重要的人]
    他哥从来就不喜欢花，也并不喜欢玫瑰。
    从来不喜欢玫瑰的人愿意接受你的爱，足以证明他很爱你。
    白溪摇摇头，不得了今天也是吃狗粮的一天。
    就在这时，陆陆续续有人出来了。
    可是白溪和酒哥伸长了脖子瞧仍然没有看到白泽。
    酒哥赶紧打电话，在这个过程中白溪倒是看到一个很熟悉的身影。
    白溪下意识想追上去的时候，没曾想被一大帮的人推搡着跟着跑，而就是因为这么突然的一撞，手里的接机牌便被撞倒在地上。
    还没等白溪反应过来，她就看着自己离酒哥越来越远，而下一秒则是一大帮的女孩一拥而上，还有不少的摄影机也跟着跑。
    更可怕的是还伴随着一阵尖叫声：
    “啊啊啊啊啊我家崽崽出来啦！”
    “妹妹妹妹我爱你～”
    “欢迎回家刘潼！”
    “欢迎回家刘潼！”
    “刘潼欢迎回家，刘潼你是最可爱的！”
    ……
    这仗势，像极了“丧尸”出笼，还有粉丝的尖叫呐喊让白溪这才听出了是那位明星。
    原来是刘潼。
    没想到刘潼的名气现在可不小啊。
    白溪此时实在是很狼狈，来机场之前为了不让人认出来她特意将自己裹的严严实实，确实没被认出来，只是更可怕的居然差一点被挤摔倒。
    太疯狂了。
    尽管白溪之前也经历过粉丝来接机，可她家的粉丝都很井然有序，现在的年轻人白溪倒是不太懂了。
    “没事吧。”
    就在白溪弯腰捡起接机牌的时候，没曾想一个同样戴着口罩的女孩帮白溪捡起来接机牌，还递到白溪的手上。
    “谢谢。”
    白溪不敢抬起头看人，慌乱的将接机牌接过手就准备转身，结果被这名女孩一把攥住：“唉？等等，你是林小染吧。”
    白溪眉头一皱。
    她裹得这么严严实实，怎么一下子就被认出来了？
    “不不不。”
    白溪赶紧捂住了自己脸上的口罩，将帽子往下拉紧了三分，摇着头：“……不是，你认错人了。”
    “我啊，我！”
    小声中还透着贼兮兮的声音不免让白溪诧异的再回去一瞧，没曾想白溪看到的就是眼前的女孩悄悄的将口罩取下露出干净的脸庞：“小染我是刘潼啊。”
    还真的是刘潼啊。
    一贯看习惯了刘潼打扮的花枝招展，现在亲眼看到刘潼是这副狼狈的样子，落差还真的是大。
    白溪顿时不同不礼貌的笑出声：“噗，你这是做什么？”
    刘潼赶紧将口罩重新戴好，一副做贼心虚的弯着腰躲避：“还不是因为太恐怖了，我只好跟经纪人商量，我从这边出来。”
    白溪笑而不语。
    这事儿白溪之前没少干，躲粉丝的主要原因也是害怕造成拥堵，之前白溪的粉丝来接机的时候摩肩接踵，将很多地方都团团包围，挤到根本无法通行。
    白溪也因为迟迟出不了站不说，还给同航班的不少人造成了麻烦。
    害怕粉丝拥挤又害怕粉丝会出什么安全，所以乔装打扮的偷跑出机场的事情可没少干。
    刘潼冲着白溪笑嘻嘻，倒是很好奇她这副打扮：“你嘞，你这身打扮又是……”
    “啊，我是来接机的。”
    白溪赶紧看向酒哥接机的那个方向，可是却没看到酒哥的身影，不知道是不是接到了人。
    “接机？”
    刘潼兴奋的紧跟着白溪的步伐，小声的喊：“没听说顾卿卿今天有什么行程啊？”
    听到刘潼谈起顾卿卿，白溪倒还真是不太舒服，礼貌性的摇头：“不是她，是我认识的哥哥。”
    “啊，原来是这样啊。”
    刘潼淡淡的点头，若无其事的提议着：“对了，我们待会儿找个地儿吃饭吧，上次说好的一起吃火锅你还没答复我呢。”
    白溪看着刘潼正要说什么，就听到手机传来了专属的铃声，而此时酒哥也在远处冲着白溪招手等待。
    果然看到了他哥白泽，身边还有好几个白溪不太熟悉的身影。
    白溪高兴极了，象征性的回应了酒哥一个手势，然后笑着对刘潼摇头：“今天恐怕不行，我这边还有其他事情要处理，咱们下次再约吧。”
    “你这……”
    刘潼本想再说什么，紧接着淡淡一笑：“行吧，你要记得你欠我一次火锅哦。”
    “行，那……”
    结果白溪的话还没说完，眼前的刘潼竟然凑近了，隔着口罩猝不及防的在她的脸上“啵”的一下。
    待白溪一脸惊诧的抬起头时，刘潼拎着行李箱跑的比兔子还撒欢，还有几分得意的对着白溪做出各种N瑟的动作。
    白溪：完了，我脏了！
    作者有话要说：唐甜甜：“醋王醋王不好啦，小染她……”
    某醋王听到唐甜甜的大喊大叫，皱眉问道：“怎么啦？”
    “她去机场接别人了，还乔装打扮，一看就是有情况。”唐甜甜紧张兮兮的回答。
    某醋王：“多大点事儿，你再让酒哥盯紧一点，人多派些保护好，免得磕着碰着。”
    唐甜甜：“醋王醋王不好啦～”
    某醋王：“又怎么啦？”
    唐甜甜：“不得了，小染接的人居然是刘潼，在机场还有不少人看到刘潼当众暧昧。”
    某醋王嗓音低沉性感，夹杂着丝丝危险之意：“继续往下说。”
    “她还亲了小染……”
    “唉唉唉，醋王这可是真家伙啊，您可不要小心走火啊。”
    顾卿卿一个电话拨通，轻飘飘的一句：“这个圈子终究还有太多碍眼的人。”
    电话另一头：“好的醋王，您让窝去办的事情，已经办妥了！”
    *
    后来事情尘埃已定。
    没有人知道刘潼雪藏的真正原因。
    只是圈子里一直流传着是因为某醋王爱妻情深，也有人传是刘潼招惹了圈子里不得了的大佬，才断送了大好前程。
    圈子里八卦版本众多
    谁也不知道真相究竟是什么样～～～
    95、自己的替身

    第95章：

    ―
    当然被刘潼亲口罩的举动在白溪看来也没什么特别大的关系，只是当白溪走近了酒哥的时候就发现事情并不是她想的那么简单。
    酒哥接到了白泽， 而且白泽是和棋院同一航班，所以此时许多人都朝着白溪这边看。
    白溪自然反应了过来， 刚才那一幕， 他们肯定是看到了。
    只是当白溪走近来之后白泽身边围拢的一大帮棋院的男孩子都热情的向白泽告别：“白大师那我们就先回去了。”
    “老白， 棋院再见。”
    “白大师再见～”
    白泽轻轻笑着告别：“好的，回去小心点。”
    趁着这个时间，酒哥淡淡的问着白溪：“刚那是熟人？”
    “刘潼。”
    白溪回答的言简意赅。
    酒哥挑眉：“我说怎么那么眼熟，艳福不浅啊。”
    白溪愣了愣没想到酒哥会在这个时候说出这种话，她顿时知道酒哥准是误会什么了，赶紧解释着：“……不是， 别瞎说， 不是那样的。”
    酒哥轻咳一声，忍不住伸出手轻拍了下白溪的帽子：“切，有时候解释就是掩饰。”
    “哎呀。”
    头顶的帽子被酒哥招惹， 没差一点怕掉， 白溪赶紧护住嘴里还在解释着：“什么啊，真不是……”
    刚送别了棋院的朋友白泽就听到白溪和酒哥两个人对嘴，白泽眯着眼笑了， 真是难得看到这一幕。
    从机场出来。
    白溪一行人就坐上了酒哥的车， 也是在这个时候白溪眼皮跳了一下，总觉得会发生什么， 犹豫了很久问出了自己心里的疑惑：“酒哥白哥你们说的……关于我身世的事情究竟是什么意思？”
    白泽和酒哥两人对视了一眼。
    而白溪扑抓到了这个细节，眼神中期待又紧张。
    直到这一刻，白溪仍然在后怕她哥知道了自己是白溪， 毕竟“她是白溪”的这件事很匪夷所思，说出来基本就没几个人相信。
    白泽以为林建月去找白溪想必是把她的身世都告知了，可眼下这个情况倒是让白泽拿不准。
    白泽黑眸微闪，话语温和的对白泽说着：“其实在你高考前一天我们本来就想跟你说，担心会影响你，所以才一拖再拖拖到这个时候，现在跟我去一个地方，我们会把全部事实跟你讲。”
    听到白泽这个意思，白溪的心里隐隐约约猜到了什么，微微讶异：“……哥你都知道啦？”
    当白溪的话说完，白泽顿了一秒，听着她的话貌似要比自己还更清楚自己是拐来的身世，顿时白泽的眼睛亮了：“我也很惊讶，没想到你会是我的妹妹。欢迎你回来。”
    光是听到哥哥这句话，“欢迎你回来”这五个字……
    白溪真的是一时之间说不出话来，身上的鸡皮疙瘩都起来了，对家人许久的思念都在这一刻释然，白溪的泪水更是控制不住的唰的落下来。
    “哥……”
    白溪下意识的抱着白泽再也忍不住的“呜呜”的哭了起来：“对不起……对不起……我真的很对不起……”
    哥哥居然知道？！
    知道她是白溪！
    这可要比白溪预想的要惊喜，她还以为哥哥会因为她的归来而害怕，可是他没有！
    没有像王家白一样拿着柳树枝朝她拍打，也没有像顾卿卿一样咄咄逼人，更没有白溪想象中的那么丧失理智。
    他哥哥哥欢迎她的回来。
    白泽则是觉得眼前的女孩终究还是小孩，笑着安慰她：“不哭不哭，哥哥就带你回家。”
    白溪顿时哭的更大声了，尽管心里很诧异哥哥是怎么知道她的真实身份的，可现在都不重要了。
    白溪和白泽两个人说的压根就不是同一件事。
    当然现在她们并不知道，尤其是白溪哭的那叫一个稀里哗啦。
    前头开车的酒哥看着他们两不禁摇摇头，然后安静的开着车，去往某处熟悉的地方。
    白溪哭到鼻子通红嗓子都有一些沙哑，她这才转悲为喜，赶紧从随身的包包里掏出了自己的小镜子，一看吓一跳：“哎呀我妆都哭花了。”
    还真的是白溪镜子里的妆容都哭花了，她只好赶紧不好意思了起来：“哥～我现在这个样子是不是很丑啊？”
    白溪的妆化了确实不太好看，可白泽镇定的笑着摇摇头：“不丑，长得还是那么水灵灵。”
    “是嘛。”
    说罢，白溪转过身去假装背过去卸妆的时候快速涂抹着什么，紧接着冲着哥哥做鬼脸：“那这样呢～略略略～”
    一张大花脸横空出世。
    “哈哈哈哈。”
    倒是惹得白泽哈哈大笑：“颇有张飞的架势！”
    自家亲哥语出惊人，把白溪当成草莽张飞，白溪笑的肚子疼：“我滴天呐，张飞可还得了……”
    一霎时，车内顿时欢声笑语。
    很快，酒哥将车开往了十五区。
    白溪也在这个时候补好了妆，甚至白溪没忘记将自己被哥哥认出来的消息通知给老白和顾卿卿。
    [恭喜恭喜，你家哥哥心脏受得了吗？]
    王家白的反应是白溪预料之中的，她立马从微信表情包里扔出去一个：[表情包/闭嘴吧中老年男人]
    [晚上约凤凰？哥好给你庆祝庆祝，这可是大喜事啊？]
    白溪接着又扔出一个表情包：
    [表情包/不约不约 单身狗]
    讽刺的意味可十足啊。
    王家白那边也很迅速的一连串的表情包轰炸。
    白溪象征性的回了几个，毕竟她在等顾卿卿的回信。
    顾卿卿的微信还没回，不知道是不是因为忙着没空看手机。
    白溪等了一下会儿，还是没等到消息。
    她索性就将微信关闭，退了出来。
    鬼知道她现在的心情太兴奋了，恨不得将这件事公之于众，可她偏偏又不能，唯恐别人把她当鬼……
    待白溪调整好心情的时候，她很诧异的看着窗外的街景，不明白酒哥这开车怎么来十五区啦？
    而且去往这边的地方还格外的熟悉。
    看到白溪东张西望，白泽笑着对她解释：“我已经提前把你的事情跟小叔他们讲过了，所以现在是带你去见另一个哥哥，小叔腿脚不便不能下来接你，等你认了小俊哥我们再上去。”
    白溪立马清楚哥哥说的是谁。
    她的堂哥白俊，叔叔家的优秀的儿子，如今在部队为国效力，她家的叔叔白建军也是退伍军人，婶婶很早过世之后叔叔就不再娶。
    除此之外，在白溪的记忆里叔叔家的儿子白俊哥极其的孝顺，小小年纪就是她那一片的神童，更难能可贵的是白俊哥非常能吃苦，主动参军。
    也很少有机会可以见到白俊哥，毕竟白俊哥休假的日期总是和白溪对不少，唯一一次印象深刻的好像还是白溪清明节的时候，白溪和白俊哥的假期恰好撞上。
    这才一起回老家给白家的祖宗扫墓。
    白溪脑子里胡思乱想的时候酒哥正好将车子开进了一处复古的别院里，而在大门口外腰杆挺直的年轻小伙白溪一下子就认出来了，就是她的堂哥白俊。
    这也好几年没看到了，没想到她堂哥还是这么英姿飒爽，当兵的男人果然是不同凡响。
    白泽将车门打开，让白溪小心的下车：“下车吧我带你见小俊哥。”
    “哥～”
    白溪远远看着白俊走近，“上次见到小俊哥都好久之前的事情了，他还是这么帅。”
    这话倒是让白泽觉得好笑：“你还记得小俊哥？难不成你是在什么地方见过他？”
    “什么啊……”
    白溪觉得哥哥这记性不行啊，笑着讲：“上次清明……”
    “你是婷婷吧。”
    恰好白俊走近打断了白溪的话，白俊看到白溪回家来，英气的眼睛笑的眯成了一条线，显得特憨：“我是你哥哥白俊，欢迎你和小泽回家来。”
    “啊？”
    白溪顿时有一些诧异，眨巴眨巴眼睛：“不是啊，我不是婷婷啊？”
    她是白溪啊。
    至于婷婷这个名字，白溪至今记得是叔叔家被拐走的小女儿。
    白俊看着眼前的妹妹表情呆滞，立即将视线落到白泽的身上，而后尴尬的笑了笑：“这……小泽你还没跟婷婷说清楚她的身世吗？”
    “林建月不是你的亲生父亲。”
    白泽也没料到会是这样的情况，他赶紧“你是我失散多年的堂妹，原本就是想在你高考结束再将这件事告诉你，刚才在车上我没跟你解释清楚，你不叫林小染，你是我们白家的白婷婷。你的父亲是叫白建军，你的哥哥是白俊，而我是你的堂哥白泽。”
    听得白溪心尖猛的一颤，眼眶顿时红了。
    这都哪儿跟哪儿啊。
    白溪心情复杂，思绪混乱的不太清楚她这两个哥哥说的究竟是怎么回事啊？
    不过很快，白溪品出了味道。
    难不成……
    白溪重生的这副皮囊是她叔叔早年被拐走的儿女白婷婷？
    难怪上次酒哥喝醉酒说出“找到你的亲生父亲”当时白溪还很诧异来着，难怪今天从林建月离开之后，白溪给酒哥打电话酒哥很显然是一副早知道的状态。
    也难怪白溪追问之下，白泽在车上说着“欢迎回家”……
    她真的是太震惊了。
    她分明就是白溪，白溪啊！
    这一切都乱套了。
    是白溪误会了，她以为是哥哥认出了自己是白溪，白高兴一场了。
    哥，我是白溪啊……
    白溪刚想张口说出这句话下一秒便犹如喉咙卡刺，半个音都说不出来……
    96、自己的替身

    第96章：

    ―
    尽管白溪很震惊，可当下这个情况她也没有再多讲什么， 而且白溪还看到哥哥白泽的手里将提前鉴定好的亲子鉴定证书递给她。
    亲子鉴定证书上头明明白白的标着白溪和白建军是亲血缘关系。
    不仅如此，白俊还拿出了一张照片给白溪看。
    照片中是居然是一张全家福， 上头是白溪她们和叔叔一家的合照， 甚至那个时候白溪的爸妈也还健健康康， 而白溪自己也还很小，她的身边当时站着的就是她的小堂妹白婷婷……
    和白溪之前在林小染的空间相册里十几岁看到的模样几乎没什么变化。
    真的一切都明白了。
    林小染就是白婷婷，是叔叔家失踪十二年的女儿。
    “没关系没关系。”
    白俊看着白溪震惊的表情，倒是镇定的笑着讲：“一时之间无法适应是肯定的，这个没关系慢慢再适应。先回家吧，爸早就在等着了。”
    “……”
    白溪心里很惊讶， 面上却没有表现太多的情绪， 也同样没有照做，呆坐在车里。
    酒哥以为白溪是在闹脾气，缓和的对白溪说了一句：“小林， 听话下来吧。”
    白溪便不再迟疑， 照做了。
    恐怕她是白溪的这个秘密只能隐瞒了，不知道这辈子还有什么时机可以坦白了。
    白溪知道堂哥和叔叔一家对被拐走的白婷婷的期待有多高，打小被拐走十来年没回过家， 这次他哥也不知情的将她“骗”来认亲， 白溪只能演下去。
    尽管她心里知道事情的真相和实情。
    林小染是白婷婷，林小染缺少的家庭温暖其实早就在童年被夺走， 那么林建月岂不是拐走林小染的罪魁祸首？
    “我想知道事情的全部，究竟是怎么回事？”
    这是白溪冷静了下来说的第一句话。
    白泽和白俊两个人对视了一眼。
    白泽便了然的点点头：“我来跟你讲吧。你还记得在体育馆我们第一次见面的时候吗？”
    “记得。”
    白溪知道他问的是什么，当初白溪重生过来第一次在火锅店看到哥哥， 当时哥哥也问过这个话题。
    虽然白溪的记忆中还是很模糊的只知道是哥哥曾经误会过林小染，两个人才相识。
    “从那个时候开始我就觉得你和我挺有缘的。”
    白泽说着缓缓地蹲下了身子，蹲在了白溪的面前对她说着：“甚至跟你长时间的接触下来更是觉得你很像是我妹妹，有一次我无意中跟酒哥提及到你跟我很有缘，酒哥还提议我干脆认你做干妹妹，我就随口一句我曾经确实有过一个小堂妹，从小就被拐走，至今找不到，没曾想酒哥就把这件事放心上了。”
    白泽讲到这里看着白溪一眼，然后将视线落到了白俊的脸上：“也是因为酒哥悄悄去做了血缘鉴定我这才知道，小林真的就是我们家从小失踪的婷婷，而这份亲子鉴定也是悄悄瞒着你做的。”
    白溪眼里漫出一点点的泪光，“林建月给我的钱，就是你们去找林建月给他的那两百万？”
    白泽轻轻拍着白溪的手背，语气温和的解释着：“没错，我们当时找到林建月的时候他还不承认，直到看到你的亲子鉴定他才说出了实情……”
    在林小染很小的时候被拐走，就被人贩子贱卖到了林建月哪里的小县城，可因为水土不服，林小染年纪又很小不幸的染上了重感冒，人贩子只能赶紧找到下家。
    偏偏在这个时候林建月两夫妻家里没小孩，早就很想要个孩子了，想收养可惜收养需求很难以合法□□，这才通过道上的熟人，才找到了人贩子。
    尽管当时的林小染生病，可林建月的婆娘一瞧见林小染就心生喜欢，说什么都要买，林建月这才咬牙走了错路。
    林建月坦白自己当初想买个孩子，只是因为家里婆娘本来想闹离婚，想着有个小孩就可以拴住婆娘的心。林建月还坦白知道购买小孩是犯法，可他不管那么多。
    白泽和酒哥猜测到白溪不是林建月真正女儿的时候，就将林建月也一并重新调查了，尽管林建月不是个很合格的父亲，家里欠下了那么多的赌债，也没能给白溪很好的教育环境，也知道林建月从人贩子的手里把收养变成了□□裸的买卖关系，可还是给了两百万的赡养费用。
    白溪听到这里，算是了解了事情的大概了。
    林小
    染的身世比白溪想象中还要复杂，可白溪只要想起白天林建月来找她的那副落魄的样子，她心里是不好受的，毕竟白溪亲眼看到的林建月和林小染的记忆中的“父亲”截然不同。
    甚至林建月居然还将那么多的钞票留给她，白溪一开始还以为林建月不知道她对荔枝过敏，可没想到最后林建月并没有将荔枝留下，说明林建月是清楚白溪对荔枝过敏……
    光是那个小细节，足以让白溪想很多。
    接下来的半小时里，白溪低着头不再说什么，而身边站着的好几个大男人更是慌张的看着白溪，注意着白溪的状态。
    生怕这件事会给白溪带来不愉快。
    白溪想了很多。
    她其实欠林小染太多太多了，林小染因为晋江不允许的方式死亡之后才让白溪捡了漏，重获新生，没想到现在居然连她的亲生父亲也霸占。
    白溪愧疚啊。
    这毕竟原本是属于林小染的人生。
    不过很快白溪就想通了，既然林小染放弃了自己的人生，老天爷她将林小染的人生接盘了，那当然是要将她稀里糊涂的人生过的更为潇洒，过的漂漂亮亮。
    调整好心态的白溪决定将这林小染没完成的人生好好过下去。
    既然不能以“白溪”的身份陪伴在亲哥和叔叔堂哥身边，那就以“白婷婷”的身份也是不错的选择。
    *
    在三天后。
    白泽在微博上发布了一则头条文章，将白溪的身世说开了，并且还将一系列从林建月那边得知到当初“关系人”的名单，还有通过报警之后警察展开的调查得到的被拐走的其他孩子也一并公之于众，更是谴责拐卖儿童的违法的行为，并且希望这个世界上的所有孩子都可以平安长大，而至今被拐走的孩子也希望可以早日找到，全家团圆。
    白泽这一举动微博彻底炸了。
    没两个小时的功夫，直接上了微博热搜第一，被各种官方和营销号都传播，甚至还有不少的官方警察通报了白泽微博中讲的事件。
    白溪在当天看到白俊就认亲了。
    不止是认亲，白溪还主动找到了林建月，她想在保全林建月的情况下将从小被拐走的事情报了警，毕竟从小被拐走的肯定不止这一家。
    希望
    可以通过警察的力量，让更多的孩子可以回到自己的亲生父母身边。
    人贩子所犯下的罪行，简直是比杀人更恶毒，人贩子的一次拐走小孩，毁掉的就是一个家。
    白溪深知当年小堂妹被拐走之后，叔叔和婶婶是怎么过的，尤其是当年叔叔还在部队，更是心急如焚。也幸好叔叔意志很坚强，坚信小堂妹可以找回来，全家团圆……
    白溪和白泽懂事以来，每次提及到叔叔一家，都特别揪心。
    白溪两兄妹还找个不少渠道找过小堂妹，只要新闻上有关于被拐走的消息，可惜总是失望，也很恨人贩子和买卖方，毕竟是利益驱使人贩子犯罪，让无数的完整家庭支离破碎，毁了别人原本幸福的家庭……
    白溪希望这次可以成功揪出人贩子这条产业链，不仅仅是因为人贩子毫无人性，毫无道德底线，更大的原因也是因为犯罪的源头是因为惩罚不够，法律的纵容滋生了人贩子的土壤。
    白溪希望抓到人贩子之后，就应该挫骨扬灰！
    当然白溪的身世爆出之后，有不少的人来白溪的微博下安慰她，还有圈子里不少的朋友来关心她，其中刘潼和林懂更是直接打来了电话进行了慰问。
    还有不少娱乐圈中的人纷纷在微博上艾特白溪，祝贺白溪可以找到自己的亲生父亲，得以全家团圆。
    后来，更让白溪意想不到的事情发生了……
    微博上还突然冒出了一个微博热搜#白家颜值高#的话题。
    单是这条微博上就出现了很多白溪和白泽，还有林小染以及在部队当兵的白俊，包括白建军当年参军的照片，以及白溪一家小时候拍的全家福合照的照片。
    不少的网友都感叹这一大家子的颜值太高了，而之前说“林小染”整容的言论自然也不攻自破，毕竟从照片中看得出来现在的林小染神韵格外的像。
    当然，也还有粉丝感叹林小染就是个人生赢家。
    自家的亲生父亲居然是退伍军人如今逆袭成功的时尚品牌“宝之权”创始人，而自家的亲哥白俊更是现役最年轻的少将，堂姐是大歌。星白溪，堂哥是围棋九段白泽。
    当就这种家族史在娱乐圈里，家世背景真的太。硬实力了，让不少人羡慕：【萝橙ZZZ：祝愿人贩子早日落入法网！！！！】【快乐的小彤彤：天哪，我表弟小时候就被人贩子拐走了，现在都还没找到，人贩子就该诛九族。】【试试hi小也：看得我太难受了，不知道为什么现在科技这么发达，为什么要找一个人这么难】【湫兮如不愁穿：看着这种事情光想哭，小染妹妹恭喜你找到自己的亲生父亲，白爸爸十二年的找寻都是值得的】【喵喵喵喵：真的是太难受了，我觉得找到人贩子应该被直接死刑，还有买孩子的家庭也应该收到惩罚……】【不幸福的武动超人：做了父母以后，看到这种真的很心疼，养一个孩子真的是太难了】【不问东风：难道就我一个人觉得林小染一家人的颜值都好好看嘛？尤其是林小染，长开之后整个人气质都不一样了。】【我说我是知酒啊：能够找到自己的亲生父亲也是很幸运，白婷婷，你要幸福啊！！！】……
    王家白就更是了，看到这个消息的时候直接消息轰炸，直接问白溪：“卧槽小白这是什么假新闻，那家醒来的小编居然开始胡编乱造这种奇葩的故事，你怎么会是你哥的小堂妹，这真的是比小说还狗血，笑死我了。”
    白溪淡淡的讲：“不是假的。”
    失子之痛难以言表，叔叔的痛苦白溪是理解的，只是这件事白溪还是很意想不到，“就是真的，只能说这个世界太奇妙了。”
    这个回答让王家白愣了一下，他急忙问着：“那你是白溪的这件事……你以后岂不是都不能再说了？”
    白溪轻轻的“嗯”了一声。
    王家白更焦急了，“不是吧小白？虽然说你现在这样也挺好，只是小堂妹是小堂妹，可毕竟白溪才是你的真实身份啊，不然你只能是你亲哥的小堂妹。”
    白溪知道王家白为她在担忧什么，她顿了顿才继续说道：“也没什么，已经不重要了，现在能够看到家人开开心心，平安就已经很满足了。”
    说到这里，白溪更是嘴角不免笑了起来。
    本身白溪就很清楚是她捡了一条命，没想到老天爷还白送了这么多惊喜的礼物，往后的人生白溪肯定会过的很精彩。
    恰好这个时候，顾卿
    卿从厨房将榨好的新鲜橙子拿到了白溪的身边，好奇的问着她：“谁打来的电话？”
    白溪晃了下手机：“还能是谁，隔壁老王呗。”
    顾卿卿一听是王家白，神情放松的挑眉：“啧，是他啊。”
    “不然你以为会是谁。”
    “上次机场上偷亲的妹子我听说是叫刘潼来着吧。”
    “你就这么不放心我，我跟刘潼只是朋友，上次也只是她的恶恶作剧。另外，我可不是什么人都看得上的。”
    顾卿卿忽然笑了，缓缓地坐在了白溪身边的沙发上，一双眼睛紧紧盯着白溪，笑的格外灿烂：“那我还真是有幸，能被你看上。”
    白溪与顾卿卿视线对上，笑的甜蜜：“废话。”
    顾卿卿笑着在白溪耳朵上轻轻吹了一口气，声音中带着几分的暧昧与诱惑：“你太招蜂引蝶了，馋你的人太多了。”
    白溪眯着眼笑：“呵呵，这说明我魅力大。”
    白溪的话才说完，顾卿卿好似不着急的挑。逗着她，嘴唇更是在白溪的耳垂上调皮的碰了一下：“怎么办，我恨不得将你绑在家里，哪儿都不让你去。”
    “那你绑啊。”
    白溪想也没想，故意挑衅的口吻：“你要是绑我，我还乐意来着，就怕你没这个胆。”
    下一秒。
    白溪被猝不及防的被顾卿卿狠狠地摁进了沙发里，犹如野兽扑食……
    作者有话要说：白溪：很好，今天又是不作死就会死的一天。
    97、自己的替身

    第97章：

    ―
    毕竟是白溪自己作的死，在这个节骨眼上挑逗顾卿卿， 接下来的什么结果她都必须要自己承受。
    白溪和顾卿卿两个人从黄昏日落折腾到大半夜，从挨近厨房的沙发折腾到厨房， 再从厨房折腾到床上， 包括最后白溪去清洗的时候， 两个人还在浴室的浴缸里恩爱了好几次。
    白溪可算是知道什么叫“不作死就不会死”，而她在昏迷前的前一刻还和顾卿卿玩着演戏扮演的刺激游戏，白溪不知道自己和顾卿卿究竟闹腾了多久。
    她只知道一点，被折腾的误以为自己就要死在床上了……
    直到第二天醒来的时候，完全不知道是什么时候，而白溪也不知道顾卿卿究竟是什么时候离开的？
    白溪此时感觉到， 全身都要散架了……
    白溪伸出手摸到床头正在充电的手机， 看到手机上的时间时，白溪又一次傻眼了。
    17：52！
    都快要晚上了！
    好家伙，从昨天的黄昏搞到今天的黄昏， 白溪深刻的知道了顾卿卿原来战斗力这么强！
    “太可怕了。”
    她在捂着脸在被子里懊恼， 不知道顾卿卿究竟是哪里来的精力这么旺盛。
    都三十好几的老阿姨了，居然战斗力如此强悍。
    她是吃什么神丹妙药了不成！
    然后白溪又躲被子里胡思乱想，想到上次顾卿卿提议买了房子要住一起的建议， 原本白溪没多想那么多， 现在想来还是得慎重考虑……
    毕竟性。福生活虽然是不错，可好歹也得节制啊。
    白溪在床上躺了好久， 像是恢复了之后她才慢悠悠的下了床，去卫生间洗漱才想起今天的工作安排。
    哦。
    没有工作安排。
    最近因为白溪决定17号要飞青国，所以酒哥并没有将工作给安排的紧凑， 又加上白溪认亲的事情发生之后，酒哥就更不可能给她安排工作了，说是不要耽误她和家里人相亲相爱的时光。
    洗漱完毕，白溪又将手机上的信息都挨个查看了一遍，这才想起来今天还有一件很很重要的事情要做。
    双方父母见面。
    啊呸。
    就是
    两家人吃饭认识认识。
    说起来，也是因为顾卿卿的妈妈知道了白溪找到了亲生父亲的消息。
    所以非要安排正式的见一次白溪的父亲，毕竟上次本来说好让顾卿卿带白溪回家吃饭，可惜当时顾卿卿因为安宁导演给耽误。
    这才决定要顾卿卿重新约见一次。
    而且还因为白俊从部队回来的假期只有两天了，不然以后的日子更无法约见了，还有一个原因也是为了在白溪17号去青国之前，免得到时候又有其他的什么工作给耽误。
    所以干脆两家电话一商量，干脆就十五号这天。
    白溪想也是，毕竟顾卿卿的妈妈确实都邀请过好几次了，见一见貌似也行。
    直到她答应下来之后，白溪才后知后觉，原来顾卿卿妈妈的意思是：――双方父母见面！
    这可是头等大事啊。
    白溪想到这里，赶紧将给顾卿卿发了消息说了这件事，然后问她究竟是在哪里？
    发完消息她才关闭了手机。
    于是白溪赶紧化妆挑衣服，直到白溪正要挑衣服的时候顾卿卿推门进来了，可顾卿卿也没有要进来的意思，只是依靠在房门外，一脸笑意的望着白溪。
    看到顾卿卿这副悠哉还洋洋得意的样子，白溪微微没什么威胁般瞪了她一眼：“你怎么不早一点叫醒我啊，害我差一点就忘记了。”
    听到白溪埋怨的口吻，再看着白溪在衣橱前犯愁的样子，顾卿卿觉得可爱的紧。
    真是太可爱了吧。
    于是顾卿卿走近到白溪的身边，眼神满意的从后面抱紧她，忍不住的亲昵两下：“怕什么，我看好时间了，不着急。”
    “你不着急吗？”
    白溪倒是奇怪顾卿卿的心态也太好了吧，一脸无语的话筒看着她：“还是你睡的太饱了？”
    听得出白溪的话里有几分的质问，顾卿卿一想到昨天晚上自己确实玩的有一点过火，也是因为这个原因顾卿卿才并没有叫醒她，而是让她睡到自然醒。
    顿时，顾卿卿唇角上扬的安慰她：“不急，这不是还有一个多小时嘛，你还可以再多睡一会儿。”
    白溪叹口气：“一个多小时也不够啊。”
    光是发型都还没来得及做，这衣服都还没挑好，都不知道要穿什么衣服合适，上次的那件衣裙肯定不行。
    也不知道顾卿卿为什么就这么云淡风轻。
    于是白溪将视线落到顾卿卿的脸上，仔细看着顾卿卿，没想到顾卿卿仍然穿着真丝睡袍，头发估计是才洗完没多久，现在还半湿的披散着，还有香香好闻的洗发水味。
    而且白溪平时要么看到的是她淡妆，要么就是光鲜亮丽的样子，哪怕是喝醉时也顾卿卿的美貌也还是在线的，偏偏顾卿卿全素颜的样子还是白溪第一次。
    让白溪更惊讶的是顾卿卿未施粉黛，毕竟白溪可时时刻刻记得眼前的顾卿卿，早就三十而立了，脸上的皮肤真的好的没话讲。
    白溪问她：“这真的是你素颜？”
    顾卿卿下意识地咧嘴笑，问白溪：“我美吗？”
    白溪一听，眯着眼抛给她一句：“我孰与影后顾卿卿美？”
    “当然是你美。”
    顾卿卿眉梢轻挑了一下，求生欲很强：“我家宝贝是全天下最美的女人，谁都比不了。”
    白溪嘴角笑的很甜，对顾卿卿的回答不置可否。
    那还差不多。
    *
    本来这次聚餐白溪也没那么紧张，非是顾卿卿的妈妈格外看的隆重，说什么都不要在家里吃，说什么不太礼貌，一定要约去酒店两家人正式一起吃个饭。
    并且这次聚餐的酒店，也是在顾卿卿名下投资的酒店，格调都不会差。
    在约定的时间之前，顾卿卿还送白溪去往白家接人，白俊这次从部分放假回来，今天也是最后一天的假期。
    而之前顾卿卿的妈妈特意打电话来约日期的时候，还听说白建军和白俊两个人也是想见一见顾卿卿的父母，这才同意在十五号这天晚上一块儿吃饭。
    当白溪看到白俊和白建军都穿黑色西装的时候，她就觉得今天晚上这顿饭肯定不简单，毕竟上次白溪认亲的时候白建军都没有穿这么正式……
    “东西都买齐了吗？”
    白建军在车子前对白泽和白泽讲，“可别还有什么没买齐，不然太难看了。”
    白泽可是和酒哥特意拉上了顾卿卿一道去买的，给顾卿卿家人的见面礼一个都不能少，表达了十足的诚意。
    “叔叔放心吧，都买齐了。”
    当白泽说完，白建军还是不放心的
    将礼物都挨个清点了一遍，最后才彻底放心，满意的点点头：“那行，咱们可不能迟到。”
    “行。”
    于是大家伙便上了车，去往酒店。
    来之前，酒哥和白泽就将顾卿卿家里的情况都一一告诉了白建军和白俊，毕竟顾卿卿家里那边的情况说起来还是挺复杂的，顾卿卿在她高中时期她的妈妈是后来再嫁，后来嫁给了的父亲顾文斌，生下了一个女儿顾黎黎。
    而也是在这个时候，白溪才知道顾卿卿原来改过姓氏啊，在高中的时候学籍问题也一并改了姓氏。
    难怪白溪不太记得顾卿卿高中时候和自己一个班……
    不过这些都不是白建军看重的，白建军听说了顾卿卿的家庭背景之后肯定是不愿意自己好不容易找回来的女儿就轻易的让别人“拐”走，所以今天的聚餐也没看的那么重。
    只当是去提前见一见。
    白泽和酒哥白建军一辆车，而顾卿卿和白俊还有白溪她们一辆车。
    上车之后白溪都不敢吭声，尤其是她身边的堂哥白俊，军人气质腰杆挺直，一丝不苟的注视着前方，在这般严肃的空间下，车里半点音乐也不敢放。
    而顾卿卿更是很担心自己稍微的做不好，唯恐被白溪这个“哥哥”给看到，不满意她和白溪的事情。
    几乎都提心吊胆。
    时间一晃，白溪和顾卿卿在白家接了人之后便一道来到了之前酒哥一早定好的包厢。
    服务员领着他们走进包厢的时候，顾卿卿的妈妈童叶丽看到他们走进来，赶紧笑着起了身，“哎呀白大哥你们可算是来了，路上很堵车吧？”
    “还行。”
    白建军说完便笑着将白俊手里拎着的礼物递上前去，“这是我们白家的一点心意，请笑纳。”
    童叶丽意外的看着白建军手里的礼物，赶紧说着：“白家大哥你们也真是的，都说了只是两家吃吃饭相互增进感情，还破费买什么礼物啊。”
    白建军笑笑：“这规矩还是要的。”
    是的，该有的规矩还是得有。
    来之前童叶丽也考虑很多，于是她也将自己提前准备好的见面礼都一一送上。
    童叶丽特意准备好的礼物都恰好到处，白建军还有白俊，包括白泽的礼物也没有想象中那么贵，在质量方面更是没话说，真可谓里子面子都顾到了。
    没曾想童叶丽还拉着白溪的手，笑着将提前准备好的通体翠绿的玉镯子，将镯子替白溪戴起：“孩子啊，这是阿姨送你的见面礼，来，阿姨帮你戴上。”
    白溪识货，只是这么漂亮的翡翠镯子送给她，毕竟不敢推迟不然显得很小气又博了面，她还一下子不知道如何是好，只好偷偷地朝顾卿卿眨眼。
    结果顾卿卿笑弯了眼的朝白溪微点了下头。
    倒是一旁的顾黎黎眼睛则一直盯在白溪身上，看到她妈妈将祖传价值连城的翡翠镯子就白送给白溪的时候，顾黎黎都傻眼了。
    所以顾黎黎直接惊呼出声：“妈，这不是姥姥传给妈妈您的祖传镯子嘛，不是说好要传给下一任的儿媳的嘛，你送给她真的合适吗？”
    作者有话要说：顾卿卿：顾黎黎，我恨不得打死你！
    ――
    推基友长是年年的连载文：《扛起学姐棺材板》下面是她的文案：软包子逆袭之路，主角前期很软很老实
    身处校园霸凌漩涡的倒霉大学生方亦亦，被排挤进闹鬼寝室404后，遇见了死不瞑目的学姐。
    每到晚上，404寝室门窗四闭，月光照不进来，内里却是阴风阵阵。
    方亦亦趴在破旧的书桌前，低着头，呆呆的看着从吊灯里滴落下来，在脚边的地板上汇聚成洼的红色液体，淡淡的血腥味萦绕在鼻尖。
    一双冰凉的手如毒蛇般缠上她的后颈，盘住她的脖子，耳廓被尖尖的牙齿轻轻啃咬着。
    有个缥缈空灵的声音在耳边响起：“你不害怕？”
    方亦亦呆滞的扯扯嘴角：“你没他们吓人。”
    无声的沉默之后，她听见鬼说：“我不信，你带我去吓她们。”
    方亦亦：“……”
    玻璃心猛鬼攻X小白花呆呆受
    打鬼升级流，受前期包子，后期老子
    攻宠受，大甜饼系列
    真的是超级好看甜饼，大家赶紧去看（*^^*）！！
    98、自己的替身

    第98章：

    ―
    “当然合适啊！”
    童叶丽瞪了顾黎黎一眼，然后满意地端详着白溪手腕上的玉镯， 笑的一脸灿烂：“瞧瞧这多合适啊，是不是啊小染。”
    翡翠的翠绿颜色， 格外的衬白溪的肤色。
    “谢谢阿姨。”
    白溪也是惊讶没想到顾卿卿妈妈送自己的镯子居然会是传家宝， 专门传给下一任儿媳的， 一时不知道该作何反应。
    果然这场聚餐比想象中还要隆重三分。
    顾黎黎的话当即说完就遭到了顾卿卿的“区别对待”，还格外用眼神冰冷的看她，让顾黎黎很是不舒服。
    接下来大家也不再寒暄。
    大家直接落座，每个人脸上都挂着笑容，尤其是顾卿卿的妈妈童叶丽聊起话题的时候面面俱到，讲话态度更是和蔼可亲。
    吃到中间的时候， 白溪去了厕所一趟， 没想到厕所遇到了顾黎黎。
    白溪也不清楚顾黎黎为什么对她的态度就是看不惯，也不知道究竟是哪里让她看不习惯，上次在医院更是直接将她驱赶。
    看到顾黎黎白溪心情就不是很好。
    就在白溪上好厕所出来洗手的时候， 顾黎黎正好对着镜子化妆， 看到白溪上好厕所，“你跟我来。”
    白溪望着洗手台镜子里头的自己整理仪容，嘴角淡淡的笑着轻飘飘的抛出一句：“有事儿说事儿， 没看着我正忙着嘛。”
    “林小染。”
    顾黎黎看到白溪这副态度顿时来气了， 直接朝白溪摔脸色：“你别以为我妈妈喜欢你就可以为所欲为，你告诉你只要有我在， 你休想跟我姐好下去，就你这种货色，你不配。”
    之前白溪一味让着顾黎黎， 毕竟她是顾卿卿的亲妹妹，可年纪小不代表顾黎黎就可以随便侮辱他人，完全没教养。
    白溪听到顾黎黎这话，她可忍不下去了，必然是要好好教训教训她。
    于是白溪快速的一个侧身直接握着顾黎黎的手腕，神情冷厉的瞪着顾黎黎，眼眸冰冷的好似阴鸷。
    “你……疼。”
    顾黎黎没料到白溪居然来这一出，现在自己的手腕冷不丁的被白溪攥紧，而且手腕处传来的力道像是要断了一般的刺痛，疼的顾黎黎忍不住叫出声：“……林小染你要干嘛，放手啊啊啊啊疼……”
    白溪当然没放手。
    她不但没放手，手下的力道暗暗加大，眼神冰冷的警告她：“顾黎黎，我敬你是顾卿卿的妹妹本不想跟你计较，可有一些玩笑和话可不要玩的太过火，免得引火烧身最后，谁也帮不了你。”
    顾黎黎此时被白溪的气势微微惊住，手腕处疼的要命，更觉得有一股霸道凶厉的气息笼罩着她，不免让她打个寒战。
    “我告诉你顾黎黎。”
    白溪好看的眉头微微皱起，靠在顾黎黎耳边，声音低低沉沉：“我不但要跟你姐一直好下去，我还要你姐跟我生十个八个，我还要你姐像是中蛊一般的爱我爱的死去活来非爱我不可……”
    说着，白溪玩心大起，修长的手指抚摸过顾黎黎的脸颊，眼神像是在欣赏一件艺术品，低声讲：“告诉你个秘密，我已经死过一回儿了，谁要是阻拦我，我就让谁先走我前头，到时候看谁还敢说我不配～”
    白溪手指的温度极低，再搭配着白溪恶毒极致的话……
    只见顾黎黎蠕动着嘴唇，想要说什么可怎么都说不出话来，更像是被白溪的话给吓着了，浑身控制不住的颤栗。
    而白溪看到她吓愣的样子，也只是想给顾黎黎一个“警告”，正打算收回手。
    “怎么啦？”
    恰好此时顾卿卿的声音传了进来。
    于是白溪也松开了顾黎黎，然后就看到了顾卿卿走了进来。
    白溪脸上顿时像是变戏法似的笑着转身，声音格外甜蜜：“哎呀亲爱的你怎么来啊啊～”
    什么时候见过白溪这般反常，顾卿卿当即将视线往笑脸迎人和呆若木鸡的妹妹两人之间来回看，顿时就察觉到了不对劲。
    想必在她来之间肯定发生了不得了的事情。
    顾卿卿有一些心疼的看着顾黎黎：“黎黎，那个……”
    “姐……”
    顾黎黎仿佛刚从回过神来，看也没看顾卿卿，低着头随即张嘴：“那什么姐姐……我我，我先回去啦。”
    说着顾黎黎便落荒而逃，生怕被什么“脏东西”缠上，跑都跑不赢。
    切。
    这么不禁吓。
    白溪
    忍不住噗嗤一笑。
    顾卿卿默了数秒，正了脸色对白溪说：“我妹妹她确实不太懂事……”
    “也还好啦。”
    白溪眯着眼睛笑：“小姑娘嘛，我还能跟她一般见识嘛。”
    顾卿卿嘴角扬起一抹温柔的笑意，“那你刚才？”
    “我就吓唬了她两下。”
    白溪轻飘飘的一句话，说完白溪眨眨眼，看着顾卿卿脸上带着微笑。
    笑容格外的真诚。
    顾卿卿：“……”
    顾卿卿知道妹妹顾黎黎的脾性，她更知道白溪吓唬人是什么样子，想必很长一段时间顾黎黎都不敢抬起头看她了。
    光是想到这里，顾卿卿不免微微无奈的笑了。
    两家吃完饭之后。
    白溪果真没见到顾黎黎了，听说身体不太舒服早早回去了。
    而这顿饭吃了将近两个小时，在饭桌上大家都格外的放松，尤其是白建军喝了酒，许是太过开心居然喝醉了，然后还拿出了早早去世的老婆照片，对着照片喃喃的讲着自家女儿找回来了，找回来了……
    在场的大家几乎都湿润了眼睛。
    一位老父亲在寻找女儿的路上苦苦找了十二年，更不愿意相信孩子找不回来，从来没有放弃过寻找。
    这个世间有太多的失去和猝不及防，很多事情都不由分说。
    白建军哭到伤心处，更是拉着白溪的手，叨叨着念着说：“婷婷，你回来啦。”
    像是个复读机似的，反复念叨着这句话。
    白溪整个人泪流满面。
    只有白溪经历过生离死别之后，才知道世界上不是所有的离开，都可以有如期回来的结局。
    白溪至今还记得她叔叔看到她的时候，说的第一句话就是“婷婷，你回来啦”，单单就是这么一句话，让白溪本来想以后找时机再将实情说出来的心思，强压了下去。
    不敢讲出实话，真正的白婷婷早早就离开了人世……
    这样就挺好的，有希望的活下去。
    珍惜当下，家人闲坐，灯火可亲就是世界上最美的光景。
    *
    隔天的下午。
    白俊要回部队了，说什么都不要大家送，最后还是白溪非要送，白俊这才同意白溪送到火车站。
    没想到在分别的时候，两个人都欲言又止。
    这还是白溪头一次感
    到尴尬。
    她这个堂哥和哥哥白泽感情就很不一样，她从小就敬爱堂哥白俊，年轻有为，是白家的骄傲。
    白溪看着白俊左右张望着，她知道现在白俊为什么会对自己欲言又止，估计是碍于自己是明星的身份吧。
    于是白溪忍不住抱了白俊，笑着叮嘱着：“哥，你要好好照顾自己，强身健体。”
    白俊确实有一些意外，嘴角扬起一抹温柔的笑意：“你也是，要好好照顾自己，爱护嗓子。”
    “好，我会的。”
    说完白溪朝着她挥挥手，看着白俊检票进站。
    直到消失在视野里。
    分别之后，白溪独自出了火车站，然后就看到了一辆很熟悉的车停在了自己的身边，而驾驶位上是冲她笑着招手的顾卿卿。
    还真是，本来都不让顾卿卿来送的。
    这家伙没想到自己跟着来了。
    上车之后，顾卿卿神神秘秘的将一个信封交给白溪。
    “什么？”
    白溪挑眉。
    她觉得奇怪，别是什么突如其来的惊喜表白哈，太俗了吧～顾卿卿看出了白溪眼里的意思，轻轻摇摇头，“拆看来看看。”
    白溪还就不相信自己会猜错，她赶紧拆开了手里的信封，结果没想到居然会是两张演唱会门票。
    居然还是秦之也的演唱会门票！
    说起秦之也，可是白溪的男神啊！
    这个男人从出道以来，就一直处于乐坛巅峰状态，从未有过低潮，可以说是白溪的青春。
    白溪年轻时候还没进娱乐圈之前，可没少熬夜为了他打榜抢票，暗暗发誓要去看他的演唱会。
    尽管后来白溪一样出了名，努力和秦之也站到一个高度，可在白溪的心里，秦之也始终是前辈。
    这辈子的光。
    “你从哪里搞来的啊？”
    白溪激动又兴奋。
    她心心念念了好久，之前秦之也官方有消息的时候，白溪抢都抢不到。
    后来白溪还跟老白吐槽来着，虽然当时老白也开玩笑他去给秦之也的经纪人打电话，试试能不能搞到演唱会的门票。
    为此白溪等了好久来着。
    “这么高兴啊，来，这里。”
    厚脸皮的顾卿卿说完将一侧脸颊凑到白溪的跟前，明目张胆。
    白溪笑着勾起唇角。
    下一秒。
    白溪果真在顾卿卿的脸上“吧唧”一下，犹如蜻蜓点水一般，快速的离开。
    顾卿卿满意的笑着：“很好，我再告诉你一个秘密。”
    “难道这票是假的？”
    白溪吃惊出声。
    她第一反应就是这个，别是搞了一张假门票吧，顿时白溪慌张的赶紧翻看着演唱会门票，检查了起来。
    “不是票是真的。”
    顾卿卿哭笑不得的按住了白溪的手，“只是这张票可不是我的功劳，是林懂托我交给你的，听说是从他的一个朋友手里搞来的两张。格外珍贵。”
    林懂可以啊，这小子居然这么厉害。
    平时没看出来啊。
    顿时白溪品出了顾卿卿话里的味，懊恼的笑了两声：“不是，你这叫借花献佛，那你让我亲你做什么，啧啧，顾卿卿你脸皮真厚，你可真行。”
    没曾想顾卿卿不以为然，目光紧紧盯着她，笑得很得意：“我行不行你不是最清楚的嘛。”
    白溪愣了愣，反应过来脸上一红：“……这不是去往幼儿园的车，我要下车～”
    顾卿卿很满意白溪这个反应，嘴角不着痕迹扬了扬：“你不是还说咱们还要生十七八个孩子的嘛，想下车，没门！”
    99、自己的替身

    第99章：

    ―
    “胡说。”
    “我什么时候说过这种话……”
    白溪脸上的红色顿时更明显了，这个时候还谈论什么生孩子， 简直是羞死人了。
    可顿时白溪就联想到了更重要的事情：“不对啊，你听到我对你妹讲的话啦？”
    顾卿卿顿时装死， 一句话都不吭声。
    白溪看着她眼神懊恼， 原来顾卿卿都在外面偷听着， 看到顾黎黎欺负她都不站出来帮她说话。
    不过也是。
    一个是自己的女朋友，而另一个是同母异父的亲妹子。
    好人难做啊。
    白溪叹口气，然后像是有报复心里的拨打着某个男人的电话。
    很快，电话接通了。
    白溪更是当着顾卿卿的面，声音格外的甜美的讲：“喂，林懂啊。那什么……你的演唱会门票我收到啦， 你怎么多给了我一张啊， 太不好意思了吧。”
    电话另一头的林懂迟疑，小心谨慎的回答：“……另一张当然是让你跟顾卿卿一起去看的啊。”
    白溪知道林懂因为上次自己作死，导致顾卿卿特意好林懂“修理”了一顿， 可她和林懂清清白白， 从来不避讳这些有的没的，光明正大的很。
    白溪更没觉得如何，她盯着驾驶位正开车的某影后， “不用， 这门票这么珍贵，我啊其实有一张就行了。”
    听着白溪和林懂的通话， 声音甜美的不像话，就让顾卿卿目光闪过一丝晦暗，只是她正开着车， 只好隐忍。
    白溪就是故意的。
    当讲着讲着，白溪看到顾卿卿的臭脸时，整个人暗爽，心里舒服了很多。
    白溪又当着顾卿卿的面和林懂唠嗑了好一会儿，直到白溪笑着说：“那行，我这边还在坐车，林少爷谢谢你的门票哈，我下次再请你吃饭。”
    于是白溪讲完，这才心满意足的将电话挂断。
    下一秒。
    顾卿卿脸色稍缓，话语低沉：“我错了。”
    白溪听到顾卿卿认错心里微微暗喜，可面上却是假装不知情的眨眨眼，故作诧异：“咦，好端端的怎么认错啦？您可是影后啊，能有什么错啊？”
    顾卿卿露出
    抱歉的表情，转头看着白溪解释：“我这个妹妹真的有时候是不太懂事，太溺爱导致，不过白溪你放心，我肯定保证她不会再胡说八道了。”
    “嗯。”
    白溪悄然哼声。
    其实和顾黎黎那种小姑娘较劲也没什么意思，尤其是听到顾卿卿现在认错她确实挺满意的。只是白溪一想到顾黎黎她对自己的态度就皱眉。
    然后白溪也奇怪了：“顾黎黎她……好像对我有很大的误会？”
    总觉得是白溪她高攀顾卿卿，还说她拜金，攀高枝……
    她还需要高攀。
    笑死个人。
    顾卿卿脸色不太好：“黎黎的爱豆是孟宇回，应该是因为网络上的一些传闻才导致她误会你了，我会跟我她好好解释清楚的。”
    “孟宇回……”
    光是想起孟宇回白溪就头疼，原来是因为这个原因，难怪打在医院见到顾黎黎的第一眼白溪就察觉到不对劲了。
    如果真是因为孟宇回和白溪网络上的原因误会了她，白溪倒是没什么好说了。
    这娱乐圈的事情真真假假，只是觉得顾黎黎看男人的眼光有待提高啊，不要光看长相和包装的人设，人品才是最重要的。
    孟宇回歌还行，人嘛，不太行。
    白溪顿时不想提及糟糕的男人，她此时想起一件很重要的事情，于是她对顾卿卿勾唇笑了讲：“我们晚一些回去吧，现在陪我去另一个地方吧。”
    顾卿卿闻声速度缓缓降了下来，看着白溪眉毛一挑，开口问道：“想去哪儿？”
    那个地方是白溪前几天决定想去那个地方看看，白溪视线盯着窗外，有一些游神。
    “我想去跟我的过去告一个别……”
    *
    将车停稳之后，白溪和顾卿卿下了车。
    她们来到的是郊区外的一处环境特别清幽的墓园。
    白溪身前的过往，都埋藏在了这里。
    不说别的，这里的环境还真是符合白溪的审美，她喜欢这个地方，安静与祥和。
    今天白溪特意来给曾经的自己做过告别，她在来的路上还挑选了自己喜欢的仙人球和冰淇淋和糖果。顾卿卿也特意挑了装有旺仔的一大捧的满天星旺仔来看她。
    白溪和他哥都不怎么喜欢鲜花，唯独仙人球和仙人掌蛮喜欢，铁树和鸡冠花还有太阳花也还行，这些容易养活，除此之外白溪养什么都容易死。
    不光如此，白溪还悄咪咪的带了一瓶好酒。
    在墓园管理人那处登记之后，在去往墓地的路上，白溪和顾卿卿两个人都沉默着。
    只是很奇怪的顾卿卿仿佛对这一片格外的熟悉，还让白溪注意着脚下的小道，不然容易滑倒。
    白溪悄悄看着顾卿卿，突然问：“我死之后，你来给我上过坟没有？”
    鬼知道白溪这句话不带脑说出之后，她自己都觉得极其的诡异。
    顾卿卿也很奇怪白溪会问这个话题，随即回头看着白溪笑，眼里尽是柔和之色。
    顾卿卿在白溪去世之后，顾卿卿几乎丧失了生活的光芒。她颓废在家都仍然可以在新闻上、手机上、报纸上随处可见都通报着白溪出车祸天妒红颜的消息。
    白天有不少爱白溪的歌迷朋友来为她吊唁，而顾卿卿只能三更半夜偷偷开车来这里，夜路摸多了她还经常摔倒，所以去往白溪墓地的小道上顾卿卿闭着眼睛都可以摸过去。
    所以顾卿卿不止来，她还天天来。
    只是白溪问起来，顾卿卿现在什么话都不说，光看着白溪笑。
    虽然现在仍然是白天，可白溪看着顾卿卿帽子遮住了一半脸的冲自己笑，看的格外}得慌，白溪一脸忧郁的摇摇头：“不要笑了，你认识路就赶紧带我去吧。”
    “跟紧我。”
    说罢顾卿卿拉紧了白溪的手，带着她继续往前走。
    两人再往前上了一个小阶梯，然后白溪跟着顾卿卿的脚步，就找到了刻有自己名字的大理石墓碑，墓碑上是白溪一张笑容极其灿烂的遗照。
    墓碑周遭没有任何的杂草，倒是还摆放着一束白菊，还有不少的水果和燃尽的香烛，像是有谁不久来过扫墓。
    不用想也猜得到应该是他哥白泽来过。
    前不久白溪用白婷婷的身份认亲白建军，他哥肯定来这里找她说过不少的话。
    只是可惜，这些话她都听不到。
    白溪心情有一些沉重的蹲下了身，盯着墓碑上自己的照片，表情严肃：“这张照片可以，我喜欢。”
    越是沉重的时刻，白溪总是不当回事。
    顾卿卿看着白溪知道她现在的心情，微
    微的叹了口气，指了指远处的阶梯：“那我在那边等你。”
    说罢，顾卿卿将手里的满天星旺仔小心的搁在墓碑前，然后特意走开，让白溪好好的跟自己告别。
    其实也不用回避，反正都知道她要说的内容。
    可白溪也没阻拦。
    于是白溪再看着墓碑上自己的遗照，一时间有些难以言说的滋味。
    自己给自己上坟……
    这种感觉还真是很奇怪，恐怕这辈子白溪也想不到会有这么一遭。
    白溪将带来的仙人掌和糖果都摆放好，几乎不顾形象的直接坐在地上，还将带的好酒洒在了墓碑前，像是感叹的讲：“怎么样，是你喜欢的味道吧？”
    静等了好几秒。
    也没有任何的回复，倒是有一股略带凉意的风吹来，格外的应景。
    白溪不免笑笑，继续叨叨讲着：“今天啊就是过来看看你，花也送了，糖果也是你喜欢的，尤其是这酒可是你的最爱……所以我决定了，我不再是你了，我以后就是白婷婷。”
    今天是来很正式的告别。
    是的，白溪决定放下了。
    她的肉身早就死亡，林小染曾经抛弃了这个世界，幸好老天眷顾，白溪这才借了林小染的身体重生这才是正确的选择。
    白溪还想好好活下去，就应该将“自己是白溪”的秘密长埋在心里。
    不能再讲了。
    以后她就是白婷婷了。
    以后她会会让家里人过上幸福的日子，而且白溪还要让白婷婷这个名字大放光彩，提到白婷婷就是白家的骄傲。
    后来，白溪没再多做停留，将手里的好酒全倒在墓碑上，以作告别。
    只是在起身的时候，白溪还下意识的回头看了一眼墓碑上自己的遗照，心里默念着：“再见白溪～”
    便果断回头。
    远处的顾卿卿就站在阶梯处，看到白溪往这边走过来，看着自己曾经渴望站在她身边的女人一步一步的朝自己走近，恍惚只觉得眼前这一幕不真实。
    白溪远远看着顾卿卿看着自己这边发呆，不知道她是不是又想起什么。
    “小姑娘，你的东西掉啦。”
    “小姑娘，回头看看这是不是你掉的东西……”
    恰好在这个时候，白溪听到身后有人叫她。
    于是白溪狐疑地转
    头，居然发现是一位穿中山装的老先生，手里拿着什么慌张的朝她走来。
    白溪这才看清老先生手里拿着的居然是一张似字非字的道符，白溪一时之间没想那么多，笑着脱口而出：“不是，这不是我……”
    没曾想白溪的话还没讲完，就在这时顾卿卿脸色一变快步的将白溪挡在身后，更不由自主用力抓着老先生挨近的手，眯着眼冷眸望着眼前的老先生：“不好意思，这不是我们的。”
    谁知这位老先生笑眯眯的看着顾卿卿身边护着的白溪，脸上似笑非笑的讲：“抱歉，老头子我在这条道上看风水三十几载，可从来没有看走眼过。”
    白溪瞳孔微微一缩，脸上的笑容顿时僵住，内心深处还有着一丝的惊慌……
    她这是？
    遇上风水先生啦？
    作者有话要说：周末来啦。
    现在第一更，下午和晚上还有更新～～
    100、自己的替身

    第100章：

    ―
    “我们走吧。”
    顾卿卿声音有一些冰冷。
    下一秒，顾卿卿便当即松开了老头的手， 将白溪护在身后选择对这老头避而不见。
    “小姑娘， 老头子我没有恶意。”
    老先生出声叫住她们。
    看到她们果然停住了脚步，老先生脸上眯着眼盯着白溪， 盯着的同时好似想将人看透：“老头子只是诚心诚意的问问，这符， 可是小姑娘掉的？”
    说着， 老先生还将手里的道符递向白溪。
    这里是墓园。
    到了墓园拿出道符， 总觉得有些蹊跷。
    面对这种场面白溪像是早有预料， 她微微镇定了下来， 冲着轻轻摇头：“您弄错了， 这不是我掉的。”
    “是嘛。”
    老先生听懂了白溪的话，对其轻轻叹口气：“抱歉， 那倒是老头子打扰了。”
    说罢， 老先生笑眯眯的转身便要离开。
    直到老先生离开， 白溪和顾卿卿两人才对视一眼。
    这老头子太诡异了吧。
    顾卿卿眼里闪过怒气， 再看向白溪时她发现白溪呆愣着像是在想什么，赶紧出声问答：“就是一个奇怪老头，你不要放在心上。”
    白溪嘴角微微一扬，笑着：“我没事。”
    白溪撒谎了。
    她其实很担心，尤其是她刚重生来的那一段时间更是提心吊胆， 可都这么久啦，要是能碰上的应该早就碰到了。
    至于这个风水先生应该是很有本事，一下子就看出了不对劲。白溪担忧她毕竟是重生的，害怕老天爷其实是给她体验期……
    到达多少天之后还得重新离世， 那就不好玩了。
    有必要真的找人问问，才较为塌心。
    回去之后。
    白溪不放心地还专程出门跑了一趟王家白的公司。
    王家白的祖上是靠风水吃饭的，不知道王家白能不能知道一些什么，所以在白溪见到王家白的时候，她将自己在墓园遇到的事情跟王家白讲了一遍。
    “啥？”
    王家白听完白溪的话，慌张地问着她：“你遇到这么诡异的事情怎么才跟我说啊？”
    “你小点儿声。”
    王家白的嗓音实在是
    太响了，震得白溪耳朵不太舒服，而且这里还是他公司，要是被人听去了。
    往好的说只是迷信，要是传出去还不是要把白溪当成妖怪。
    王家白果真声音降低了三分，心里提着一口气地问她：“你遇到的老头长什么样子啊？”
    “嗯……”
    白溪努力回忆着她看到的老头，描述着：“中山装，七十出头，白头发，脸上笑眯眯，没有口音，看着挺硬朗的。”
    这描述……
    王家白自然猜不到是谁，他只好再继续问着：“对了，你说的那道符是什么样啊？”
    白溪皱眉道：“就是平常的道符啊，但具体怎么写的，我没看清楚。”
    王家白只当白溪记不住，他认真思考了下，给她出主意：“要不这样，我上次不是跟你提过的神婆奶奶嘛，我这两天就帮你问问怎么样？”
    白溪听了他的话，心头一暖，点点头：“行。”
    白溪早就有这个打算了，之前拍戏的时候还特意想找人来着，可后来也是一场空，找其他人还不如找可靠的，毕竟这种事情，有时还很玄乎。
    隔了一会儿。
    王家白小声的问白溪：“小白你……身上哪里没有出问题了吗？”
    白溪淡淡摇摇头：“没有，我身上都没事。”
    “确定都没事吗？”
    王家白偷偷瞥了她一眼，低声：“胃口呢？和之前都一样好？”
    白溪眼神闪了闪，认真的想了下，“掉头发算吗？”
    王家白皱眉：“掉的多吗？”
    “嗯……”
    白溪眨眨眼，讲得格外认真：“洗头发的时候掉的好几撮，平时的话，也就几根。”
    “那我还秃头呢。”
    王家白一脸无奈的听完白溪的话，气的直接怼了回去，“你掉几根头发算什么。”
    “那我真没事。”
    白溪当即露出笑容：“我身体健康，胃口也很好，而且自从和顾卿卿处对象以来，我居然还胖了三斤……”
    “停停停。”
    王家白可算听不下去了，他“我究竟来找我是干嘛的，你要是谈这个话题，那咱们没什么好谈的。”
    “明天什么时候的飞机？”
    白溪声音带笑：“怎么，你要给我送机吗？”
    谁知王家白身子骨往椅子上一摊，老大爷们似的摆起了架子：“我倒是想啊，可我这边工作一大堆，走不开啊。”
    白溪冲着他挥挥手，“行，您老大忙人，那我就先叨扰您老了，告辞。”
    看着白溪站起身往门口走去的身影，王家白瘫坐在椅子上没动。
    王家白知道白溪这次去青国代表了什么，音乐旅游节目music全球皆知，能够被邀请到的歌手少之又少，何况还是在世人眼里的新出道歌手。
    想必这一趟回来，白溪身价暴涨是必要的，也很有可能成为乐坛上不得了的新人。
    就在白溪即将推开出去的时候，王家白笑了，嘴上不客气的道：“嘿小白，记得去青国回来给我带礼物啊，我要最贵的那物价。”
    “行啊。”
    白溪头也没回，直接轻飘飘地讲：“只是我这空运路费可不便宜，到时我可记你账上。”
    王家白嘴角勾起一丝弧度，回答的格外爽朗：“没问题，你结婚的份子钱账上添上一笔。”
    白溪顿时哭笑不得：“我去你大爷的。”
    “哈哈哈哈哈……”
    *
    关于墓园的事情暂时就先搁置一边，等王家白那边的消息。
    白溪回去的路上，没想到收到了创官官网的一则邮件，更让白溪没想到的居然是她入选了世界插画设计大赛最特别奖。
    可把白溪激动的，居然是最特别奖。
    【中国风元素】的世界插画设计大赛，这次圈子里本就有不少的大佬参加，没想到她的作品居然选上啦。
    不是白溪太没见识，而是这次创官官网带给她的惊喜太震撼了。
    她激动地查看邮件时，手都在颤抖。
    待儿白溪将邮件看完之后，她这才知道原来创官官网的获奖作品现已经新鲜出炉，而创官官网一共收到的来自50个国家和国内地区的参赛作品就超达7500件。
    白溪收到的最特别奖奖项，是唯一的一项最特别奖，在全球的顶尖设计作品中脱颖而出，并且还点评她的作品画面表达充满了灵气，既有妖气的不羁和仙与狂的气息，整体光影温柔氛围美好，也有细腻和温柔，层次感强。
    并且白溪还看到挺多圈子里的大佬获得了别的奖项，邮件最后创官官网还诚挚的邀请白溪在三天之后到XXX处进行颁奖仪式。
    别的都暂时忽
    略，现在白溪激动的赶紧截图将这个好消息第一时刻告诉了顾卿卿，然后白泽和酒哥还有唐甜甜一并都通知了遍。
    她太激动了。
    之前收到青国music节目的邀请时，白溪都不曾这么激动，这次比赛是白溪上辈子就想完成的事情，重生一次她真的做到了。
    白溪登录上[唐西子]微博账号，已经有不少的粉丝和圈里大佬都纷纷艾特她，替她祝贺。
    她再往创官官网上看，目前【中国风元素】的世界插画设计大赛的获奖名单都一一公布了出来，而白溪的作品和名字也一并成了荣耀。
    白溪也忍不住的在微博上将自己的获奖作品消息告诉大家，并发了一条动态：【我作品获奖啦/图】【感谢创官也谢谢大家的支持，捉2名真爱粉赠送新款XX型数位屏，评论区再抽8名真爱粉送888分享喜悦～@微博抽奖平台 】【6月18号开/抽奖详情】发布十分钟。
    唐西子的评论区已经被花式夸赞：
    【我是一只小妖怪：世界插画设计大赛！！！恭喜太太！！！！！！】【江棱不在家：啊啊啊啊啊啊啊这也太看了吧唐西子太太您是哪里来的神仙啊啊啊！！！】【兜里有星星：！真的好好看！太太您真的太优秀了！！】【根号＿：唐西子太太，不唐西子老师嗷嗷嗷嗷啊嗷嗷嗷嗷啊！！！】【神仙太太棒棒哒：太强了太强了恭喜太太获奖！！！】【SAISIxia：超级好看！神仙降临，太强了！】【百夜―：太美了笔芯/笔芯/笔芯】【凉太：恭喜太太获奖！！抽我抽我我我我！！】【珊珊珊珊闪闪闪：神仙老师，您赶紧开课教我画画吧】……
    白溪看着微博上的点赞与评论、私聊各种各样都是花式赞美，嘴角勾起一丝弧度，抬眼看向远处忽然有一些感慨。
    这辈子真好，收获满满。
    紧接着白溪又被手机上跳出来的微信群消息给吸引，原来是她不小心将获奖消息发到家族群里了。
    [群/相亲相爱一家人]
    白建军：这是什么奖？
    经纪人酒哥：世界插画设计大赛，公正公开，影响力不一般的大赛。
    白泽：恭喜恭喜，晚上可以好好庆祝一下
    白建军：老年式表情包/为你喝彩～
    白建军：老年式表情包/掌声响起来～
    白建军：老年式表情包/好好好好～
    白建军：老年式表情包/相信自己你是最棒的～当白溪看到群里这刷屏式的中老年表情包，花里花哨的一瞬间时，她差点没笑出声。
    当然，白溪的嘴角控制不住的喜悦，可以和家里人一起分享自己获奖的喜悦，真的是这辈子最幸福的时刻了。
    唯独只有唐甜甜的微信消息各种疑问和震惊。
    也是在这个时候，白溪才想起来小唐并不知道她唐西子的马甲号，所以很快白溪就接到了小唐的电话。
    “姐妹？”
    “怎么回事？小染你是我家唐西子太太吗？”
    唐甜甜第一句便是质问，倒是让白溪哭笑不得：“这，我到时候再跟你解释吧……”
    “好啊，你居然瞒了我这么久！”
    白溪笑眯眯的解释：“我也不是故意的，不过小唐我现在真的好激动啊，我第一次参加比赛就拿奖，我太幸运了。”
    “不，你很厉害的！”
    唐甜甜在电话那头吼叫：“你现在在哪儿？我要第一时间祝贺你，我现在就过来找你，我要当面跟你一起分享喜悦！”
    “我现在马上就回来了，你等我……”
    白溪说着说着，忽然察觉到肩上有什么东西压过来，待她敏感的一偏头。
    没想到被吓一跳。
    真是见了鬼了。
    因为此时白溪的眼前站着的人，居然会是墓园碰到的中山装老先生，而中山装老先生现在依旧手里拿着道符，冲白溪一脸笑眯眯。
    “喂？”
    电话另一头的唐甜甜听到白溪那头没声了，敏锐的问着：“小染姐妹，怎么啦？”
    白溪很快皱着眉盯着老先生，镇定着对电话里头的小唐讲：“没事，我就是突然想起还得去一趟便利店买狗粮，那行，我待会儿就回来啦。”
    于是白溪讲完，缓缓地将手机挂掉。
    再接着白溪冲老先生露出笑容，故作漫不经心地问：“老先生好巧啊，您是专门在等我吗？”
    老先生也不顾白溪的不恭的态度，淡淡问：“这是姑娘你掉的符吗？”
    掉什么符。
    从墓园到现在，锲而不舍地逮着追问。
    要不是白溪刚才感受到眼前老先生拍她肩膀的时候传来温度，不然白溪现在都深深怀疑，自己是不是被什么脏东西缠上了。
    “老先生。”
    白溪脸上的笑容已消失得荡然无存，看向老先生时清澈有灵气的双眸里夹杂着冷冽之气：“敞开天窗说凉话，您究竟想做什么？”
    可是这位老先生只递给白溪的道符，冲白溪笑。
    静待了一会儿。
    白溪像是妥协了，冷冷看他一眼：“这不是我的符，不过我知道老先生您是做什么的啦，行吧我买了还不成。您这符多少钱？”
    说着，白溪正要从口袋中掏出两张红钞票。
    “这就是姑娘的符。”
    老先生仍然笑着讲：“度人无量天尊，老头我是专程来给姑娘送保命符，姑娘若想要往后平安度日，就快快收下。”
    白溪皱起了眉头，捏红钞票的手一顿，眼里闪过复杂。
    咒她死？
    还是真看出什么来了，来给她忠告？
    老先生表情严肃了起来：“老头别的本事没有，这双眼睛可是看得清清楚楚，姑娘既然得苍天恩赐就应当好好珍惜，切记不要招惹不该招惹的东西。”
    作者有话要说：二更更新完毕
    这是第100章，然后晚上应该两千收藏了，哈哈哈哈哈扑街如我才两千收藏不过没关系我很坚强＿（：з」∠）＿
    来吧，评论区走起给你们发红包，一起分享愉快（〃‘’〃）
    101、自己的替身

    第101章：

    ―
    白溪被老先生的话给吓了一跳，因为她不太清楚究竟什么叫做不该招惹的东西？
    “拿着。”
    老先生许是脾气上来了， “记得将道符贴床头上， 老头还有其他事情就先告辞了。”
    他讲着讲着便将手里的道符直接贴到了白溪的手背上，贴完老先生转身就走。
    白溪下意识地伸出手：“唉老先生您等下……”
    蹊跷的事情偏偏在这个时候发生了， 白溪本想追上前去，可没想到顷刻间凭空刮起了一阵大风， 在白溪的耳边嗖嗖地穿过， 狂风吹的让她眼睛都睁不开。
    还持续了好一会儿。
    待这阵风停了之后， 白溪尝试着睁开眼再看四周， 并没有发现老先生的踪影。
    所见之处都找不到老先生……
    白溪捏着道符顿时不寒而栗， 很奇怪， 竟带着说不出的复杂。
    简直是太蹊跷了。
    “小染怎么啦？”
    忽然唐甜甜在白溪的身后出现，拍着白溪的肩膀， 叫着她：“姐妹我一直叫你， 你怎么不回答我啊？”
    白溪恍然大悟一般的惊醒， 随即看着紧张自己的唐甜甜， “啊？小唐……”
    唐甜甜注意到白溪脸色很苍白，像是刚才发生了什么事情，紧张的看着她：“发生什么事情了吗？”
    “没有……”
    白溪脸上缓和了两下，悄悄将道符放进口袋里，面上毫无波澜的看着小唐笑着问：“你怎么出来啦？”
    说起这个唐甜甜就皱眉， 看着白溪严肃地讲：“我觉得奇怪啊，你电话挂得很突然，还说什么去便利店买狗粮，我害怕又出什么事……”
    不是唐甜甜紧张， 而是之前遇到陆长锦和陆长风两兄弟的事情之后，这种事情不得不防备。
    就怕再出什么事情。
    “哈哈哈哈。”
    白溪确实故意留了一个心眼，没想到和小唐这么有默契，可她拉着她的手没事人地讲：“没事没事，这大白天的能出什么事啊，不要太紧张哈。”
    故而唐甜甜真的以为是自己紧张导致了，所以她露出笑意，想起刚才电话里头的大惊喜，她狠狠瞪了一眼自家姐妹一眼：“嘿唐西子神仙太太，小染你究竟还有多少惊喜是我不知道的？”
    “低调低调。”
    白溪挑了挑眉笑的高深莫测：“我这个人除了才华别的一无是处。”
    “哈哈哈哈可真敢说啊……”
    这话讲开了之后，白溪和唐甜甜两个人欢欢喜喜的结伴往家里走。
    某广告拍摄现场。
    在顾卿卿拍完一组照片结束的时候，顾卿卿看到了白溪的消息：[我获奖啦！]
    [顾卿卿快夸我，我是不是很棒！！]
    看得出来白溪当时可开心了，顾卿卿的嘴角控制不住的上扬的赶紧回复着她，各种表情包和撒花都抛出去。
    [这个奖太厉害了吧]
    [我家媳妇儿最棒棒哒/么么哒]
    随即，顾卿卿立即给白溪打了一个电话。
    没曾想电话居然还打不通。
    顾卿卿心潮澎湃恨不得现在就想飞回去抱着人亲，可这边顾卿卿的工作还没结束。
    她看了一眼手机上的时间，转身问着淼淼：“淼淼，我们的拍摄什么时候可以结束啊？”
    顾卿卿讲完，又埋头继续给白溪发着消息。
    淼淼听到顾卿卿的话还愣了一下，可再看到顾卿卿锲忙着发消息的时候，就清楚顾卿卿这副状态就知道是热恋中，于是淼淼笑着解释着：“卿姐，还有一个拍摄咱们就可以下班啦～”
    淼淼的话才讲完，有一名工作人员悄悄的靠近，小声的提醒：“顾老师，我们的拍摄要开始了，请跟我们去这边换妆。”
    “好的好的。”
    顾卿卿脸上温和的微笑，起身跟着工作人员。
    而回到家中的白溪很显然不知情自己手机没了电量，家里的酒哥和白泽居然悄咪咪的为她准备了惊喜礼花筒，整的给生日会一样。
    白溪特别不好意思，可又很满意家里人为自己准备的这一切。
    不止是因为白溪获奖，而是因为明天白溪就要离家飞青国。在大家的眼里，白溪毕竟才十八岁，这么小的年纪就要离家背井去国外。
    让大家都舍不得，所以白泽也提议要闹闹，好整一些气氛。
    尤其是白泽又兴高采烈的说要下厨，可把白溪吓一跳，连忙叫住他哥：“不不不，白哥亲哥，君子远庖厨，做饭这种事情真的不用你操心，我来我来我做饭可好吃啦。”
    大家一听白溪要下厨，都愣住仿佛在听到有人说未来要做宇航员上太空去给姑娘摘星星时，一般的不敢置信。
    酒哥淡淡笑着，“还是我来吧，你们都是瞎闹。”
    白溪哭笑不得。
    嘿，这是大家是不相信她的厨艺了，如此她更想展示了：“我做饭虽然没酒店的大厨好吃，可家常菜我还是拿手的，是不是啊，爸您肯定也很想尝尝吧。”
    说着白溪就乖巧地看着白建军，有招兵买马的趋势。
    白建军慈祥地看着白溪，脸上乐呵呵：“既然婷婷想动手，那咱们就等着吃。”
    白溪愉快地挑眉：“好嘞，请放心美味佳肴马上就来～”
    尽管是白溪下厨，可酒哥和白泽怎么都不放心，他们还想来厨房帮忙没想到被白溪赶了出去。
    上辈子白溪也是外面四处奔跑，工作忙碌起来几乎忘记吃饭，回来导致胃经常疼，一直吃胃药。
    后来她发现不止是她，连同她的经纪人和助理也一个毛病。
    于是白溪决定这样下去不行，赶紧顾了一个做饭阿姨照顾大家的伙食。
    这个阿姨是江南人。
    阿姨讲话超级温柔没脾气，煲汤手艺一流，做的饭也是咸鲜兼辣，油厚不腻，很合大家的口味。
    因此白溪跟着阿姨学到了很多家常菜的做饭，胃口养好了不少，嘴巴被养刁了，还长胖了不少……
    后来阿姨老家的房子拆迁，阿姨的儿媳生了孩子要回去抱孙子。
    大家都很舍不得，可在阿姨走的时候大家还是纷纷包了一份厚礼祝贺。
    白溪在阿姨手底下学到最牛的一道菜，就是啤酒烧鸭，非常传统的家常菜。
    每次白溪只要吃这道菜就觉得人生圆满了，鸭子的肉鲜味和啤酒的清香在味蕾上融合，实实在在美味。
    青椒炒肉更是白溪超爱吃的一道下饭菜，将肥肉和瘦肉分开炒，炒出来的肉片肥而不腻，青椒提味，吃起来绝对的口感好。
    像鸡蛋肉羹简直是小意思。
    而白溪更惊喜地发现酒哥买的食材大头鱼正好可以煮汤，肉厚，腥味少，尤其大头鱼是越大味道越好。
    待儿菜上桌的时候，大家还真的被小小的惊到了。
    酒哥也很惊讶白溪的厨艺，顿
    时调侃着：“要不是我自己买的食材，我都怀疑是不是你偷偷点的外卖哦。”
    唐甜甜早就见识过白溪的厨艺，看到有爱吃的菜脸上那叫一个高兴啊：“啊姐妹你又做了啤酒鸭，我最爱吃你做的这道菜啦。”
    “尝尝～”
    白溪笑的得意的看着大家，调侃着：“外卖绝对做不出我这手艺。”
    啤酒鸭很很下饭，鸭的肉质也很紧实，为此唐甜甜还多添了两碗饭嘞。
    白泽也很喜欢白溪煮的大头鱼汤，鱼头汤汤色浓白，甜而无腥，满口称赞着白溪的厨艺好。
    酒哥笑着：“原本还担心长期吃外卖不健康，往后我们的健康就交给小林你啦。”
    “哈哈哈哈行啊。”
    白溪眨眨眼，喝了一口鱼汤：“只是本大厨好歹也是新东方厨师出身，厨艺佳不说，我工资要求可高啦。”
    酒哥满口答应：“没问题，给你开一个月三千不是问题。”
    “噗。”
    唐甜甜忍不住笑出声：“酒哥你也太割韭菜啦吧，小染这个厨艺才值三千，啧啧啧姐妹咱们吃完赶紧收拾行李让酒哥远离咱们，太坑人吧。”
    惹的大家都笑出声。
    笑的唐甜甜脸疼，她玩着手机的时候看到了什么消息，对白溪讲：“啊，小染顾影后说你电话打不通是怎么回事啊啊？”
    白溪想起了什么：“啊，没电了，我先去给手机充下电。”
    酒哥调侃着她：“回来啊，吃完就走啊，你不是还要洗碗的嘛。”
    白溪眯着眼睛笑着：“不洗不洗，碗说要酒哥洗～”
    说完，白溪就跑了上楼。
    回到了房间的白溪赶紧给手机充电，也是在这个时候她才发现除了顾卿卿的未接来电之外，自己收到了创官官网客服短信消息，还有好几个同一所属地的未接来电。
    白溪赶紧登录了微博这才发现，创官官网客服早早联系了她。
    原来是因为白溪在收到创官官网获奖邮件的时候就回复了对方，自己不能亲自去往XXX领奖，所以创官官网客服询问她可以线上领奖，并且提前准备好获奖感言。
    三两句的沟通下来，白溪还询问对方线上领奖的话，是否一定要露脸？
    创官官网客服回复她：“没有硬性要求，可以不露。”
    白溪
    觉得线上直播领奖的法子很妙，因为白溪她这个可是马甲号，她也并不打算露脸。
    领奖估计也只是走个形式吧。
    可让白溪并没有想到的她在编辑消息的时候，浑身疲倦袭来，仿佛是在某一个时间点很突然地犯困……
    甚至让白溪手里还没发完的消息的手机，应声摔在地毯上，摔下去的同时还将茶几上摆放的花瓶一并带了下去，花瓶是碎碎平安。
    响声让楼下都听得到。
    让白溪和大家都没有料到的是，因为白溪突如其来的犯困，最后居然还引起了半夜发起高烧，送往医院之后仍然是一直高烧不退。
    因此，白溪因病耽误了17号飞往青国的飞机……
    可在后来。
    白溪看到之前老先生塞给她的道符燃烧殆尽，留下的火灰时，她笑得格外灿烂。
    作者有话要说：今天的万字更新完毕，明天继续啊～～102、自己的替身

    第102章：

    ―
    楼上传来了响动。
    响声还不小，楼下原本还在收拾碗筷嬉笑的大家顿时警惕了起来。
    唐甜甜不对劲的微蹙起眉头， 机灵的最先反应了过来：“是不是撞到什么啦， 我先上去看看吧。”
    说罢唐甜甜赶紧跑了上楼。
    白泽不太放心，也跟了上去。
    结果唐甜甜发现白溪的房门没关。
    而唐甜甜一走进去， 就看到白溪摔倒在茶几的地毯上。
    茶几旁边，满地都是花瓶的水， 还有碎玻璃碎片， 白溪仰面躺着一动不动， 身上的衣服被花瓶的水弄湿了又一大块。
    光这画面就看的唐甜甜头皮发麻。
    “小染小染？”
    叫着白溪的名字， 可白溪并没有应答， 唐甜甜慌张地将白溪扶到沙发上。
    “发生什么事啦？”
    后面不放心跟上来的白泽看到这一幕， 紧张的过来搭把手，看到白溪这状态不太对劲， 不安的摸了下白溪的额头。
    还好。
    并没有很烫， 没有发烧的迹象。
    唐甜甜很紧张地看着， 问：“是发烧了吗？”
    “没有发烧。”
    白泽轻微摇头， 脸上很严肃：“应该是太累了吧，小唐你给她换好衣服让她先休息。”
    “啊……行！”
    唐甜甜愣了下。
    在她的印象中白溪从来不喊累和苦，这是累趴下了嘛。
    于是接下来白泽将白溪抱到床铺上，唐甜甜则是将白溪身上被弄湿的衣服换下来，细心地将被子给白溪盖好， 然后蹑手蹑脚的将房门关闭，让白溪一个人好好休息。
    在酒哥和白泽白建军的眼里白溪毕竟还是个孩子，本来就才经历高考，这身心疲倦是肯定的， 营养上也得赶上。
    在即将睡觉的时候，白泽看着洗完澡出来的酒哥问出了自己的担忧，“她明天不是还要赶飞机，要是身体吃不消太辛苦的话，要不给她推迟几天？”
    酒哥知道白泽担心白溪，可他摇摇头：“已经和青国那边的节目组谈好了档期，你也不要太担心了，放心吧我会多注意的。”
    临时改日期，除非是有什么大事情不然还真不好改，本身白溪她在这个圈子里本就是新人，这点苦还是想必也是能扛过去的。
    酒哥看着白泽紧张的小模样，简直是比亲哥还紧张，酒哥微微有一些小醋意无奈地摇了摇头：“不碍事的，又不是发烧感冒，她还这么年轻睡一觉醒来照样生龙活虎。”
    “不行，我还是不放心。”
    虽然酒哥这样说了，可白泽还是不担心，即刻下了床穿好鞋子，“我去看看她，你先睡吧。”
    酒哥：“……”
    也恰好在这个时候，家里的门铃按响了。
    白泽去开门，就看到门外站着顾卿卿气喘吁吁的像是有什么急事。
    一问才知道。
    原来是打不通白溪的电话，顾卿卿心里焦急完成了拍摄就往白家赶，而在来的路上也听说了白溪太累摔倒的事情。
    这就让顾卿卿更担心了。
    白泽：“她现在睡下了，你要是不放心就在这里住下吧。”
    顾卿卿点点头：“……也好。”
    待会儿就给淼淼发消息，直接从这边去赶飞机，只是很可惜不能给白溪小惊喜啦。
    白泽领着顾卿卿往白溪的房间走，唐甜甜也正好要烧了一壶热水要往白溪的房间送。
    “嘘。”
    唐甜甜下意识地做出了“嘘”的动作，“小染在睡觉，动静太大容易吵醒她。”
    很显然唐甜甜是多虑了。
    因为在大家推开而入的时候，原本在床上睡得好好的白溪整个人脸色苍白了起来，身子蜷缩起来，还无意识中发出来的痛哼声。
    “唔……嗯……”
    低沉中还几分迷迷糊糊的声音，从白溪嘴里溢出来，像是很难受的样子。
    “小染小染小染？”
    唐甜甜手里拎着的烧水壶都来不及放下，焦急的叫出声。
    顾卿卿速度极快，一下子就走到了白溪的床边，看着白溪额头上泌出的汗珠，下意识地皱紧伸手轻轻推了她一下：“乖乖醒醒～”
    奈何，怎么摇白溪都摇不醒。
    当顾卿卿摸了下白溪的额头，没曾想温度高得吓人。
    居然发烧啦！
    唐甜甜整个人都惊呆了。
    她前后脚出去没有半小时，就烧一壶洗把脸的功夫，白溪好端端地这么发烧了起来？
    “是我大意了。”
    顾卿卿低声自责地骂自己，然后转头盯
    着唐甜甜催促喊：“小唐你赶紧给淼淼打电话，让她请李医生来看病，要快！”
    白泽看到这里深觉自己太糊涂了，毕竟人都烧成这个样子了，他掏出手机忙说：“我给我私人医生打电话更快一些。”
    白溪这种情况才发高烧，要是高烧一直不退，就只能急忙送医。
    可是很多时候顾虑去医院会惹出不必要的麻烦，甚至太过显眼还容易被媒体瞎编造谣，所以一般顾卿卿她们都是自备私人医生。
    白泽是有认识一位做医生的朋友，急忙给这位姓赵的医生朋友打电话。
    二十分钟不到的功夫，赵医生医生急忙赶来了。
    在赵医生来之前唐甜甜就提前给白溪量了体温，38偏高，还做了情急降温措施，又是冰袋又是酒精，可都不见效。
    赵医生说发热属于疾病的一种炎症反应，只是给白溪补充点了一些生理盐水后，还挂了两瓶叮嘱让她好好休息，很快就会退烧了。
    在赵医生离开之后，顾卿卿看着吊着药水的白溪，坐在床头握着她的手，脸上的神情严肃得不像话。
    太不像话了。
    顾卿卿眸光不禁暗淡了一分，白溪发烧了她都不知道，作为爱人她觉得自己很失败。
    时间一晃过去了两个小时。
    顾卿卿眼看着赵医生开的药水都已经打完了，可白溪还是不见有退烧的趋势，烧的脸蛋红扑扑的，甚至就连吐出来的气都是高温滚烫。
    光是看着就让人难受，都着急得要死。
    顾卿卿恨不得现在生病发烧的人是自己。
    直到两瓶药水都看着快打完了，这里里外外的倒腾了这么久，白溪这体温不仅下不去，连“噌噌噌”的往上上升……
    顾卿卿焦急万分：“不行，还是得送医院。”
    “咳咳咳。”
    也是在这个时候，白溪忽然睁开眼的一瞬间居然止不住的咳嗽。
    她这一咳嗽，牵动了一家人。
    “小染你醒啦？”
    唐甜甜没出息的哭红了鼻子，“你好些了没有？”
    白溪因为高烧的缘故，所以她现在头晕沉沉，耳朵里也是一直传来“嗡嗡嗡”响声，刚想说什么竟发现自己一句话也说不出来，，喉咙里好似被火烧一般。
    “不要说话，多喝水。”
    顾卿卿
    像是知道白溪要说什么，急忙将倒好的温开水给白溪端好，小心翼翼的扶着她依靠着喝水。
    还有退烧药，也一并让白溪口服。
    看到白溪醒了，几乎大家的心都踏实了一半。
    白溪迷迷糊糊中仰起头看着围在自己床边的家人，酒哥洗好澡头都还没吹干，白泽一脸的焦急，还有她叔叔白建军也是一夜苍老的赶脚，小唐就更是啦，哭的像是发生了什么大事情一样。
    再看看身边的顾卿卿，冷静之余强撑着红了眼……
    白溪也奇怪，她浑身没劲，明明都才吃完晚饭那么多好吃的，怎么就突然生病了？
    究竟怎么回事啊啊？
    “我没事了。”
    白溪双眼都像是蒙上了一层水雾，努力的保持着清醒，“我想好好睡一觉……”
    “是啊。”
    顾卿卿细心的替白溪擦了擦脸上的汗水，“大家可以去休息吧，我留在这里就行。”
    酒哥点点头，认同顾卿卿的话，毕竟有她在比她们肯定都细心。
    因为白溪突然病倒，让大家都跟着提心吊胆，而且都三更半夜了，要是大家也因此累倒，可真是得不偿失。
    唐甜甜看大家出去时，她本想留下可又觉得不太合适。
    于是只好悄悄的留下一句话给顾影后：“要是有什么需要，直接叫我。”
    小唐护士出身，在照顾病人这方面可要比顾卿卿有经验了。
    当然顾卿卿也只是笑着点点头：“辛苦啦，早些消息。”
    ……
    白溪烧得迷糊，虚弱中听见了关门声，这才微微睁开眼看清楚眼前为自己擦汗的人。
    啊。
    原来是爱她的顾卿卿啊。
    白溪心中感到温暖，余光撇了她一眼：“你也去睡觉……我真没事。”
    说着白溪伸出手握住了顾卿卿的手。
    白溪的手温度偏低，而顾卿卿的手温暖得不像话，白溪脸上笑着说：“好温暖。”
    因为白溪这个动作，也因为白溪这句话。
    顾卿卿手里的动作愣愣地停住了，压低了声音：“很难受吗？”
    “不难受了。”
    白溪不想她担，掩过被子把自己藏进去。
    “乖，你现在需要散热。”
    说着顾卿卿拉开她头上的被子，“想睡的话就睡吧，我会一直在你身边。”
    “你要不要一起睡。”
    顾卿卿有一些心猿意马，可白溪连说话的声音都带着颤抖，她不禁叹口气，嘴角下意识的勾起一抹邪肆的笑：“我倒是想啊，可你要是传染给我怎么办。”
    “切。”
    白溪强撑着想起身，可终究还是放弃，嘴上哼唧唧：“哪有那么容易传染，要是真传染了……我负责……”
    话说到最后白溪像是困极了，躺在床上沉沉地睡了过去。
    “傻瓜。”
    看到她这个样子，顾卿卿忍不住在她柔嫩唇上轻轻落下一吻。
    当然得你负责，前提是赶紧好起来。
    作者有话要说：第一更～
    103、自己的替身
    103章：
    ―
    半夜的时候，唐甜甜特意来过一趟， 结果还看到顾卿卿守在了床边， 就很吃惊。
    “回去睡吧。”
    顾卿卿转头看到进来的是小唐，小声地对她讲：“这里我照顾。”
    唐甜甜在医院做护士的时候晚上值班早就习惯了熬夜， 她这个习惯一直都改不掉：“我已经睡醒一觉了，现在再给小染量次体温， 对了小染的烧已经退了吧？”
    “烧已经退了。”
    也是因为白溪的烧退了， 顾卿卿才安心了很多。
    唐甜甜坐到了旁边的椅子上， 像是有什么心事的盯着白溪。
    顾卿卿也看出来了， 只是没问。
    “我想起一件事所以过来看看。”
    说着唐甜甜自顾自的将白溪床头抽屉拉开， 从里头拿出一张平安符， 递到顾卿卿的跟前对她讲：“这是从小染衣服上掉下来的东西，我平时没见她戴这玩意儿啊？”
    顾卿卿看到她手里的符时， 微微一顿， 好看的眉头微微皱起问她：“你说这是从哪里掉下来的？”
    “怎么啦？”
    唐甜甜也惊讶， “我就是担心是不是自己多想了， 在我们家我妈妈很信这个，刚才睡不着我还犹豫要不要给我妈打个电话问问……”
    这道符看着很眼熟，像极了当时墓园遇到的老先生手里拿着的那款，可顾卿卿也不敢确定，更不敢声张。
    于是， 顾卿卿便摇头，假装没事笑着：“没事，你也不要太担心可能是王家白送她的。”
    可当顾卿卿讲完唐甜甜还是一脸懵，她加了一句：“王家白家里祖上是给人瞧风水的大师。”
    唐甜甜倒是没听说过王家白祖上原来是给人瞧风水的大师， 只是记得要真是这样的话，倒是说得通。
    顿时唐甜甜松口气：“……那我就先回去啦。”
    “嗯，辛苦啦。”
    顾卿卿看着唐甜甜离开之后，盯着手里的平安符表情凝重，眼底浮现不悦。
    之前她就奇怪来着，那么大的墓园怎么可能偏偏碰到风水先生，还被缠着问符是不是白溪掉的？
    甚至一天时间都没过去，白溪就病倒了。
    白溪的高烧
    已经退下来了，顾卿卿只坐在白溪的床边看着她熟睡的脸，如此的纯真无害。平时顾卿卿见习惯了白溪的灵动，倒还是头一次安静地看着她。
    也不知看了多久，顾卿卿眼神恍惚之间，像是在白溪的身上看到了重影，白溪之前的身影和此时的模样重合的样子，这情况让顾卿卿心里狠狠地抽了一下。
    害怕如今的白溪也会像曾经的白溪一样，一睡不醒，阴。阳相隔。
    光是想到会有这么一幕，顾卿卿的心更疼了，就如同被刀割一般的生疼得厉害。
    既然怀疑，那不如问了较为安心。
    就在顾卿卿掏出手机想拨通王家白电话的时候，白泽忽然来了一趟，还端了一盘饺子来。
    “白哥。”
    顾卿卿立马叫了一声，悄悄的将平安符重新塞到白溪的被子下。
    白泽进来之后视线落到了白溪的脸上，见着气色要比原先他离开时好看，白泽这才将手里端的盘子搁到旁边的桌子上，略顿了顿讲：“这是刚煮的饺子，我担心你晚上守夜会饿。”
    “白哥有心了。”
    顾卿卿说着这才看清楚白泽端来的饺子破皮，开裂，冒着热气，见习惯了平时晶莹剔透的饺子，这般破相的饺子倒是让顾卿卿一时之间没忍住，直接笑出了声。
    之前白溪跟她吐槽过她哥厨艺不行，真不是玩笑。
    白泽脸上也有一些尴尬。
    下一秒顾卿卿赶紧圆着话：“这饺子闻着真香，闻得我还真的饿了。”
    白泽表情稍微缓和了一些，笑着：“是嘛，那你可以尝尝看，这饺子煮的虽然不好看可饺子很香。”
    于是顾卿卿也不再客气，她稍微吃了两个饺子，就不再动筷子了。
    白泽诧异的问她：“不好吃吗？”
    “挺好吃的。”
    顾卿卿淡淡的回复。
    饺子确实好吃，可顾卿卿在减肥期晚上一般都不吃东西，就算是吃，也只是象征性地吃两口。
    尤其现在白溪这种情况，她也基本吃不下。
    白泽看出了什么，对她讲：“小林烧退了的话就好一些，她还这么年轻，睡一觉醒来照样生龙活虎。”
    白泽将之前酒哥对他说过的话说给顾卿卿听，像是在安慰她又像是在安慰自己。
    顾卿卿没应答，只是
    目光又重新落到了睡着的白溪脸上。
    之前白溪跟顾卿卿叮嘱过，在他哥面前白溪往后只能是白婷婷了。
    恐怕这个秘密这辈子都只能保密了。
    白泽：“那小林就辛苦你了。”
    顾卿卿嘴角微微上扬，眼神温柔：“行，白哥放心吧。”
    就在白泽正要起身离开的时候，安静睡着的白溪忽然被什么噩梦缠绕，脸色发青，手舞足蹈嘴里还叫嚣着：“不要过来不要过来……”
    “小林你怎么啦？”
    白泽和顾卿卿两个人紧张地想要安抚白溪，可没想到下一秒，白溪两眼呆滞，脸颊泛红的竟然当着她们的面咳嗽不止。
    “咳咳咳咳咳……”
    咳着咳着白溪止不住的要将整个人肺都咳出来，情况很吓人。
    顾卿卿将手敷在白溪额头上，先前退的高烧现在居然又反复烧了起来，烫得吓人。
    “不行，送医院吧。”
    像白溪这种情况，那是几瓶药水可以治好的，现在这种情况顾卿卿也顾不得别的，直接掀起了被子将白溪背起就往外面跑。
    待赶到医院的时候，恰好是凌晨医院有值班的护士，唐甜甜在人民医院有之前的熟人，在来之前特意打过电话让提前安排一间病房。
    几个小时后。
    白溪的病情在这几个小时里，高烧起了又，退了又烧，反反复复。
    偏偏主治医生还找不到病因，只能用冰袋和打药水强制性退烧。
    白家的所有人心情都很沉重，围在白溪的病床周围，而唐甜甜哭红了眼，后来实在是很伤心她自己悄悄地跑厕所去哭了。
    白建军年纪有一些大，白泽害怕他承受不了，便没有将情况讲的那么严重，只说是因为感冒引起的，让在家熬了鸡汤送来。
    酒哥一大早就收到了白溪的各种工作邀约，眼下白溪这种节骨眼上，青国的节目也只能推迟，所以酒哥很早就开始一个电话一个电话地开始工作。
    顾卿卿从病房出来透口气的时候，仿佛眼花在远处的长廊看到了一个身影，很像是在墓园看到的老先生……
    就在顾卿卿想要追上前去的时候，顾卿卿就被手里的手机铃声所回了神，定睛再往远处看。
    哪里还有什么老先生。
    她只当自己眼花了。
    顾卿卿几个小时之前给王家白留的消息，现在的电话就是王家白打来的。
    “小白出什么事啦？”
    王家白接通电话就显得很焦急：“怎么突然就发高烧啦？”
    当清晨五点的时候，王家白被强烈的短信和电话给吵醒，而他拿起手机一看，居然是顾卿卿的电话录音。
    王家白紧张的问着细节：“所以那个风水先生的符在白溪的身上？”
    “在我手上。”
    顾卿卿盯着手里的符，还是不相信真还是这种东西搞得鬼，表情凝重：“会不会太迷信啦？”
    “恪”
    王家白那边传来“OO@@”的声音，像是在穿衣服，神神秘秘的说着：“这种东西我是宁愿相信，小顾你听我的，你把那张道符悄悄放回白溪的身上，我现在马上就带家伙过来。”
    顾卿卿应答：“行。”
    讲到这里，王家白那边忽然停顿了下，而后压低了声音讲：“对了，这种事情你身边有没有比较信这种东西的什么人？可以拜托帮忙找找算命先生帮小白问问。”
    顾卿卿略顿了顿，仿佛想起了一个人，答：“好，我知道了。”
    将王家白的电话挂掉之后，顾卿卿和唐甜甜说了一声，便急匆匆地往家里赶。
    刚才顾卿卿想起比较信这种东西的人，就是顾卿卿的妈妈童叶丽，日常信神。
    童叶丽很迷信观音菩萨和庙里的各路神仙，甚至在逢年过节的时候，总在自家的香案前点上几炷香，虔诚地跪拜，嘴里念念有词地讲着要发财保平安。
    原先顾卿卿也不信鬼神，直到白溪归来。
    她才逐渐试尝试去接受世界上还有这么多科学无法解释的东西。
    要是找这些懂的人问神，便可以让白溪好起来，顾卿卿倒是愿意试试。
    谁知道童叶丽一听白溪的症状，再听说她们还去过墓园扫墓碰到了风水先生，就断定白溪肯定是被什么不干净的东西缠上了。
    说必须要带顾卿卿去找懂的神仙，把脏东西送走。
    童叶丽提及的算命先生是在郊区外的一处乡下，在一家小山坡的土房屋里见到了算命先生。
    算命先生居然会是年轻人，穿着一件普通的白衣，身形消瘦，长相斯斯文文，看上去非常有学问的样子。
    顾卿卿看到这个年轻人的时候，总觉得眼熟，像是在哪里见过他。
    算命先生看了她们一眼像是知道她们为什么而来，神色有些凝重的抽了一口老烟，说：“你们来找我就是找对人了，你们来求的这人八字不好，注定命短，而且现在还有厉鬼缠身，恐怕不太好对付。”
    童叶丽她们还没有说求什么，这鹿姓算命的就算出来了，再听到他的话就慌了。
    “那怎么办啊？”
    童叶丽慌张的看着算命先生：“鹿先生，我们大老远的来，你可一定要帮这个忙啊？”
    鹿先生淡淡看着她们：“可以，不过得加钱。”
    104、自己的替身

    第104章：

    ―
    回到医院的时候。
    童叶丽并没有跟着一起来，而是将她新买来的保命符和一枝桃花交给顾卿卿， 并且还叮嘱着一定要将这些放在白溪的枕头边上。
    顾卿卿此时看着她手里还纸袋子装着的桃花枝和包里的保命符， 回想着那名算命先生后来讲的一些听不太懂的话，什么所谓一阴一阳之谓道， 给带的保命符也只是给迷茫的人预知一些未来的福祸。
    还特意让去纸扎店买了一些值钱的东西，在山脚下的一处破庙焚烧元宝和香烛纸钱， 还说这些可以破财消灾， 并且可以替白溪挡灾。
    离开时， 鹿先生折了桃树枝， 画了一个看不懂的符号交给她们， 嘱托带回去放好。
    “这样就可以了吗？”
    顾卿卿语速放得极慢， 接着讲：“要不……你方便留个联系方式嘛，万一要是不见效我好给你打电话。”
    光是这些七七八八的东西就需要五万八， 不是顾卿卿怀疑， 而是眼前算命的鹿先生太像骗子了， 还觉得她们特好骗的赶脚。
    听着顾卿卿的口吻有一些犯冲， 童叶丽赶紧假意打了下顾卿卿，然后笑着对鹿先生赔罪：“鹿先生，实在是不好意思，我家女儿不懂事，您有怪莫怪。”
    “年轻人。”
    “送你一句话：祸从口出， 慎言啊。”
    说完之后，算命先生也没有多说什么，只是将她们送下山去后转身就回去了。
    故而这一路上童叶丽才念叨着顾卿卿不懂事，人家好意叮嘱要谨言慎行， 怎么可以跟算命先生讲这种不吉利的话，人家敢在这条道上混饭吃肯定是有真本事。
    “――叮咚！”
    电梯达到的声响打断了顾卿卿的回想，一睁开眼就到达了二楼。
    此时已近十二点。
    也是进餐时间，即使顾卿卿戴着面罩走过病房，也能闻到饭菜的香味，医院的走廊到处都是拿着饭盒到楼下餐厅打饭的病人和家属。
    而顾卿卿手里拎着露了头的桃树枝，走在走廊上显得格外格格不入，就在顾卿卿就要走到白溪的病房时，忽然有个年轻的女孩子走近了顾卿卿，还打量着她。
    “唉，你是影后顾卿卿不是？”
    无论顾卿卿戴着口罩将头低得有多低，追上来的女孩仍然穷追不舍，“啊啊啊啊你是不是顾卿卿啊？”
    为了避免引来更多不必要的麻烦，顾卿卿顾卿卿轻声摇头：“不好意思你认错人了。”
    “我不可能认错人的好吧。”
    年轻女孩很显然相信自己的眼睛，此时激动极了：“你给我签个名好不好，我跟我老婆都很喜欢看你的电影啊？”
    顾卿卿低着头，小心拎着随身物品沉默地往病房走去。
    “给我签下名啊？”
    “大明星！”
    也是年轻女孩的怒吼，一下子引来了不少的视线，很快就有人注意到这里，听到是大明星顾卿卿，顷刻间不少的人朝这边围拢了过来。
    “什么大明星，谁啊？”
    “顾卿卿这个名字好熟啊～”
    “顾卿卿啊，上次电视上演青石女皇主宰天下的那个顾卿卿啊！”
    “啊真的是她啊，我好喜欢她的演技啊，她比电视上要好看太多了吧～”
    “妈你快看，是你喜欢的林婷，暴君之一统天下的林皇帝扮演者！”
    “天哪，她也太瘦了吧，这身材我真的太羡慕了……”
    “老姐老姐快看，这是你的梦中情人！”
    ……
    还有的父亲将孩子骑在肩膀上，大声呼喊着：“顾卿卿你好美啊。”
    一时之间。
    大家都将顾卿卿围得水泄不通，顾卿卿脸上挂着笑意，一一朝大家点头微笑。
    明明距离白溪的病房就只是转个弯的距离里，偏偏被堵在了拐弯处，不仅如此一下子造成了许多病人的不便。
    “不好意思啊不好意思啊。”
    关键时刻淼淼突然从病房里跑出来，犹如开弓之鸟的速度飞到了顾卿卿的跟前，熟门熟道的帮顾卿卿挡着不少的麻烦：“我家卿卿她是来医院探望病人的，希望大家谅解一下。”
    “另外大家如果想要签名的话，我这里还有之前顾卿卿的亲笔签名，大家可以跟我来这边我发给大家伙哈。”
    也是此时淼淼的恰巧出现，吸引了不少的视线，又在酒哥的帮助下顾卿卿才得以脱身进入白溪的病房。
    唯一进入病房之中，顾卿卿才勉强松口气。
    白泽看到
    顾卿卿的状态，现在光是听着外头的喊叫声都猜得到外面是何等的恐怖，倒了一杯水递给她：“幸好这里是医院，你的粉丝们太疯狂了。”
    顾卿卿双手接过了这杯水，失笑的摇头：“也是能理解，只是这里是医院我才觉得有些麻烦。”
    待顾卿卿水还没喝完，她就紧张地看着病床上仍然打着吊瓶睡着的白溪，表情凝重地问：“高烧还是反反复复吗？”
    酒哥拍了拍她的肩膀，直言：“情况还是不乐观，医生倒是来过几趟，开了不少的药，现在只能靠小林自己降温了。”
    “我妈妈……”
    顾卿卿看着白溪的同时眼神复杂，组织了语言继续讲：“就是我妈妈这个人比较迷信，她听说了小林的事情，特意托我将桃花枝带来，说是把桃树枝搁床头上容易好起来。”
    白泽笑着：“难得啊，这个季节居然会有桃花。”
    顾卿卿眼神都不带变了的，声音淡定：“啊是专程在花店买的，挺旺盛的，毕竟有时候信一下也挺好的。”
    酒哥明白顾卿卿话里的意思，现在白溪这种情况昏迷了这么久，仍然高烧不退反反复复，要是迷信可以好起来，那情愿迷信。
    可是酒哥指了指床头边上的窗户上：“不过在你回来之前有人也折了柳树枝送来，也是说要放在小林的床头。”
    顾卿卿顺着酒哥的视线往窗户上看。
    只见一支柔嫩的枝条被插在推拉窗户的把手上，细而长的枝条向下垂着，像是在跟谁打招呼一般地摇摆。
    顾卿卿嘴角扯出一个僵硬的笑容：“是谁送的柳树枝？”
    酒哥看着柳树枝笑着解释：“说是小林曾经帮助过的一位老人家，不知从哪里听说了小林住院，特意在附近的公园折了一根柳树枝来看小林，不过也是人家的一份好意。我上网查了下柳树枝也没什么害处，就挂着吧。”
    顾卿卿听着酒哥的描述，脑子里浮现出了一个人：“那位老人家是穿中山装？”
    白泽忽然看着她问：“小顾你认识啊？”
    顾卿卿淡淡的点点头：“之前见过一面。”
    只是很惊讶啊，先前顾卿卿觉得自己眼花在走廊看到过那位风水老先生，没想到还专程给白溪送了桃花枝。
    也不知道顾卿卿是怎么想的，此时忽然想起了她离开时，那位鹿姓的算命先生随口说的一句话：“柳树枝打小鬼，一打一个准；三月桃花驱鬼避邪，加之驱鬼辟邪符足以驱走邪祟。”
    也是奇了怪了。
    看样子那位风水老先生早就知道一些什么。
    顾卿卿也不再多说什么，而是将手里的桃树枝往白溪的桌子上搁，当作一种装饰也不错。
    就在这个时候，唐甜甜急匆匆的从外面跑进来的时候呼喊着。
    “――不好啦不好啦，酒哥卿姐你们快看新闻！”
    “怎么啦？”
    白泽下意识地问着。
    唐甜甜气喘吁吁地指着墙壁上电视：“快快快快，电视上……”
    看样子是发生了什么大事情。
    酒哥二话不说找到了电视剧的遥控，打开了电视上的时候播出的画面正好是一则午间新闻：【当地时间周五（17日）12：45分，由曲东飞往青国的一架AB710-502客机，在青国上空靠近俄斯国边界不知原因坠毁，飞机内载乘客共63人，其中还有2名儿童和11名机组人员皆全部遇难，无一幸免。】【对此，我们对所有遇难者表示深切哀悼。】【现场最新情况如何，我们持续关注……】新闻上播报的飞机坠毁消息仍在电视上播报，可唐甜甜光是听着这个消息就吓哭了：“AB710-502客机就是我们早上要飞的那一趟飞机……”
    “什么？”
    听到新闻的酒哥和白泽以及顾卿卿都吓一跳。
    飞机坠毁这个消息已经很吓人了，而且原本还是他们早上要做的那一趟。
    如果要不是因为白溪连夜发高烧不止，她们耽误了登机的话，万一真要是照常登机了的话，那现在在飞机上遇难中名单的岂不是会有他们……
    这个消息太惊人了。
    唐甜甜讲完还是觉得毛骨悚然，正坐在白溪的身边念叨着什么，仿佛她讲了白溪就能听到一样。
    顾卿卿忽然笑了，有感而发的讲着：“我们幸好都平安无事，幸运地捡回了一条命……”
    这条命很贵，值得好好珍惜。
    酒哥看着病床上躺着的白溪，本来想说什么来着，手机铃声就响了起来。
    “我出去接下电话。”
    说完，酒哥没来得及多说什么，便转身出去接电话了。
    不过在酒哥出去接了电话回来之后，他就弄清楚了一切。
    没想到在这则新闻报道不到二十分钟之后，网络上和各大新闻上都纷纷在传曲东飞往青国的一架AB710-502客机的登机名单有顾卿卿和林小染以及江山娱乐多名人员，因此在现在网络上的都在传顾卿卿和白溪她们不幸丧命……
    现在才有多家记者打到了江山娱乐，多次求证。
    酒哥还哭笑不得地调侃：“我们真是幸运，捡了一条命。”
    更滑稽的是现在顾卿卿的微博上有不少的粉丝纷纷为顾卿卿点蜡，各种吊唁的文章和帖子……
    只有少部分人不太愿意相信，还有一些追星的女孩子在超话发了自己半小时前在某人民医院，遇到顾卿卿的照片，并且声称自己见到了顾卿卿本人，新闻上的名单肯定有误！
    为了避免尽早辟谣。
    很快，顾卿卿和江山娱乐以及酒哥都在网络上以视频的方式，向大家报了平安，并且说明了是因为白溪连夜发高烧误了登机时间，这才因祸得福。
    同时，还在微博中为AB710-502客机所有遇难者默哀三分钟。
    不到十分钟。
    顾卿卿微博上辟谣的消息，很快就传开了。
    大家纷纷松了一口气和各种为AB710-502客机坠毁遇难者吊唁：【奋斗中的蚁民：第一反应是假新闻，天哪，幸好是假的，遇难者一路走好！】【知更鸟：明天和意外永远不知道哪个会先来，珍惜当下/点蜡烛 】【天下霸主：不懂就问，怀疑是飞机安全隐患？】【lo柚子：啊啊啊幸好是假新闻，多么希望AB710-502客机的新闻也是假新闻啊……】【妹妹说喜欢紫色：天哪！天哪！天哪！世事无常！为坠毁的遇难者默哀/点蜡烛】【我晚上还得坐飞机啊，现在这个新闻吓得我都不敢坐飞机啦/惊恐脸】【土生不土长：生命太脆弱了，也许只是眨眼间，为你们默哀/点蜡烛】【英雄很脆弱：生命真的很脆弱，愿世界和平，平安/点蜡烛/点蜡烛/点蜡烛/点蜡烛】【顾卿卿圈外女友：歪个楼，这么说还是因为林小染大家才平安，啊，我磕到了！】【不吃香菜：祝愿林小染感冒早一些好起来～】【我磕的CP最甜：高举还我卿白CP～～死磕～～】…
    …
    顾卿卿不止在微博上保平安，以及朋友圈和其他社交平台上也一并同步，毕竟这次事情影响挺大的，不少的朋友都来联系顾卿卿各种安慰祝福。
    几分钟之后。
    顾卿卿从社交软件上回了神，将视线落到了病床上的白溪脸上，若有所思的笑笑。
    “托你的福，我们福大命大。”
    谁知顾卿卿的话音才落，没曾想白溪手腕上戴着好好的翡翠玉镯子，居然毫无声息地脱落，裂纹多处有明显的断裂……
    作者有话要说：一万字更新完毕
    明天和意外永远不知道哪个会先来，珍惜当下～～～再问大家一个问题：还我卿白CP好听
    还是顾得白好听？
    还是你们给取一个新的，后面会亲自带你们磕CP^＿^
    105、自己的替身

    第105章：

    ―
    白溪戴着的翡翠玉镯子脱落的一瞬间，从床边直径滚向地上， 顿时落地开花。
    声响清脆。
    这一幕让唐甜甜和一同进来的童叶丽都吓呆了。
    顾卿卿也不免愣住。
    “玉镯子碎啦？”
    唐甜甜整个人震惊在原地， 惊呼出声：“怎么……”
    然后唐甜甜顿时没往下说了。
    当初聚餐顾卿卿妈妈将翡翠玉镯子送给白溪的时候，唐甜甜可是在场的， 何等的隆重啊，像极了将传家之宝传给自己的儿媳妇。
    可这戴了也不到一个星期啊， 竟然这么发生这么不吉利的事情……
    “哎呦喂。”
    童叶丽率先反应了过来， 从怀里掏出了一个手帕弯腰将残缺的玉镯子都一一捡起来， 并且嘴里念念有词道：“落地开花落地开花， 这是好事好事啊。”
    自古流传的说法是玉镯能通灵， 更有“玉救人”的说法， 要是佩戴玉的主人遇到什么麻烦的话，玉碎了则是代表替你挡了灾。
    连续发高烧一直不退， 反反复复看样子都是有原因的。
    现在又加上玉镯子给挡了一灾， 灾难也得到了化解， 指不定白溪的病情就可以很快好起来了。
    “还真是谢天谢地啊。”
    童叶丽将玉镯子的碎片都捡好， 手帕包好直接放到了茶几上，忍不住的感叹：“不过这镯子碎的好啊，待小染这孩子醒来妈妈再送她更好的。”
    唐甜甜忽然想到什么，“阿姨这镯子这么珍贵，我要不帮问问能不能修复？”
    童叶丽冲唐甜甜感激地笑了笑：“那倒不需要， 虽然这镯子是我们白家传来下的，可它既然碎掉了那也是碎碎平安不是，好歹也是帮小染这孩子挡了一劫，这样也挺好。”
    “那好吧阿姨。”
    唐甜甜脸上笑着， 也不再多说什么。
    童叶丽紧接着又将目光转到了顾卿卿的脸上，想起刚才在新闻上看到的消息，现在童叶丽手都还在抖：“卿卿啊，你是不知道我现在看到那飞机的新闻哎呦……我这血压呀，飙升得老快喔。幸好你们错过了登机不然啊……”
    顾卿卿听到她妈
    妈这话，顿时叹口气转移了话题：“妈你不是说不来吗？”
    “我当然得来啊。”
    童叶丽立马看着顾卿卿笑着，笑的一脸欣慰：“我这自然是不放心啊，看样子这鹿先生算的果然没错，不行我可得给他回个电话再让他算一下小染这孩子什么时候醒来。”
    一说完童叶丽就迫不及待地跑了出去。
    顾卿卿重新将视线看向白溪，迷信也好，心理安慰也罢，她现在唯一的心愿就是希望白溪可以尽快睁开眼，好起来。
    看到这一幕唐甜甜也红了眼眶，眼底划过一抹淡淡的忧伤。
    她从来没觉得她们有一天可以离死亡这么近，上次白溪被陆长锦拐走的时候，也是多灾多难，这次更是直接化险为夷。
    真好，大家都平安无事。
    唐甜甜想到这里满意的笑了。
    然后唐甜甜将她从家里白建军特意做好的饭菜端了出来，一样一样摆好，这才对顾卿卿讲着：“卿姐，待会儿林懂和王老师他们说会过来看小染，趁着饭菜还热乎，卿姐我们就先吃饭吧？”
    顾卿卿摇摇头：“不了你先吃吧，我出去打个电话。”
    顾卿卿站起来正要出去，然后不知道想到什么，停住了脚步眼神依依不舍的盯着昏迷的白溪。
    这含情脉脉的眼神让唐甜甜立马领悟。
    她激动的点头：“没问题没问题，要是小染醒过来我第一时间叫你。”
    听到这里顾卿卿才嘴角笑着，彻底放心的转身离开。
    在顾卿卿离开之后，唐甜甜则是一边等着顾卿卿打电话回来，同时照看着白溪点滴的药水，还给白溪重新量了体温，幸运的白溪的高烧总是退下来了。
    从昨天晚上高烧反反复复的白溪也并不好过。
    她做着一个“死循环”的一个噩梦，在这个梦里的场景是白溪去往领奖现场的那一天，无意识的盛装出席，偏偏在坐出租车的时候被货车追尾，她甚至连呼喊都来不及直接倒入了躺在血泊中……
    白溪也不知道她在这个梦境里来来回回的循环了多少次，大脑里的记忆像是会清空格式化，再读档重来，下一秒她又是在家里化妆镜前面重新经历一遍。
    困在这里怎么都出不去。
    直到白溪在不知道第几次的
    重来时，她隐隐约约听到了像是有谁在摇铃铛的声音，声音越来越清晰她这才从镜子前放弃化妆甚至来不及穿鞋跑出家门，去寻找铃声的来源。
    没曾想一出门梦境就发生了变化。
    在白溪的眼前竟然会身处一片黑暗中，唯独中央的位置漂浮着一个铃铛，还极其有节奏的发出“叮当当”的响声，除此之外什么都听不到。
    也无论白溪再喊，都听不到任何的回应。
    忽然，伴随着铃铛作响的同时，在白溪视线的上空出现了一行字：【抓住铃铛便可回到过去，请做出选择？】白溪当即愣住。
    什么叫可以回到过去？
    这是重新让她选择的意思吗？
    明明她现在已经重获在林小染的身上重生了，为什么突然又抛给她一次机会可以复活回到过去？
    白溪光是一想起她重生以来经历的这一系列。
    从林小染去世之后白溪在她的身上重生，签下了顾卿卿的“包、养”合同她为重新回到顶峰而做努力，再到和顾卿卿之间发生的一桩桩一件件的事情，白溪承认自己在那个过程中对顾卿卿动了感情，所以在经历了陆长锦绑架她之后白溪就认清了自己的心，和顾卿卿互相通情谊。
    现在白溪觉得自己被人戏弄了，像是有谁在主宰着她的命运对她的人生指手画脚……
    太憋屈了吧。
    她才不要！
    如今她的生活已经步入正轨了，虽说她现在身份地位和之前奋斗的成功生活差距很明显，可她现在拥有的是之前的她所没有的。
    白溪的心里有一个答案告诉她，她不想回到过去。
    【选择倒计时：10、9、8、7、】
    白溪看到倒计时的红字提醒时，她整个人紧张了起来，她一咬牙十分紧迫的喊出了她此刻心里的想法：“我想要现在的生活，我对现在的生活很满意！”
    【您已做好选择，祝您往后的日子幸福美满】没等白溪再讲什么，她的眼前的铃铛顿时凭空消失，紧接着眼前忽然闪现出一阵刺眼的白光。
    刺激她睁不开眼。
    顷刻间。
    白溪的耳朵里伴随着一阵耳鸣，很快她动弹不得逐渐就失去了意识……
    *
    也不知道过去了多久。
    待白溪慢慢睁开眼睛的
    一瞬间，还是觉得刺眼，慢慢地适应了许久，然后又闻了一口刺鼻的消毒水，她躺了一会儿，才慢慢恢复意识。
    现在是在医院……
    别是选择出错误了吧？
    就在白溪正想要做起来的时候，她竟然觉得自己身上浑身酸疼无力，就像是和谁打过一架散了架似的。
    反复试了几次，却始终没办法坐起来。
    “咚――～”一声响。
    一盘水果滚在地上。
    刚从厕所洗好水果回来的唐甜甜看到白溪挣扎地从病床上起来，她像是中了彩票一般惊喜地大叫了起来：“啊啊啊啊啊姐妹你终于醒啦？！”
    白溪闻声看过去就看到了疯狂中的唐甜甜朝她扑来，热情的让白溪来不及闪躲被她一阵熊抱，甚至都快要喘不过来气来。
    感受到唐甜甜如此热情的拥抱，白溪欣慰极了。
    很好，她就没有选择错。
    “小唐……”
    白溪艰难的从喉咙里蹦出两个字音，因为无法呼吸脸上憋得通红。
    “啊我太激动了。”
    唐甜甜反应过来赶紧松开了白溪，手忙脚乱的将她从病床上搀扶着扶起来，还贴心的往白溪的腰身后放着靠枕，轻轻扬起唇角跟白溪解释：“我滴妈呀姐妹你可算是醒啦，你知不知道你这一发高烧整整昏迷了三天三夜！”
    白溪快速的眨着双眼问着：“我是因为高烧？”
    还昏迷三天三夜？
    白溪脑子里下意识浮现的都是她出车祸的画面，很快就回忆着自己前前后后的记忆，然后她就回想起昏迷之前还有顾卿卿有说有笑来着。
    对哦，当时她确实发烧来着。
    白溪想找到自己的手机，刚要开锁，忽然看见窗上挂着的柳枝和桃花，很是奇怪，白溪想起以前风水先生送她道符。
    “――得苍天恩赐就应当好好珍惜，切记不要招惹不该招惹的东西。”
    “――度人无量天尊，老头我是专程来给姑娘送保命符。”
    连同当初老先生对她讲过的话，也一并浮现在脑海里。
    也是在这个时候，白溪才彻彻底底明白过来当初老先生说的话原来是这个意思……
    唐甜甜忽然激动的掏出手机，兴高采烈地叫着：“哎呀我得赶紧把你醒来的消息通知给大家，你是不知道你昏迷这一段时间都发生了什么大事……”
    白溪下意识的问她：“什么大事？”
    唐甜甜拨通着酒哥的话，直接当着白溪的面给酒哥打电话报喜。
    没曾想酒哥的电话居然没拨通。
    于是唐甜甜只好在群里发了消息，然后嘴里叨叨叨的对白溪讲着她昏迷的这三天发生的事情，讲着原本17号那天她们要飞青国的飞机，居然整架飞机都坠机遇险的事情。还有白溪昏迷以来，都有谁照顾她……
    也因为白溪发高烧的缘故捡回了一条命，并且唐甜甜像是经历了生与死一般，感叹着人命有时候真的是很脆弱。
    讲着讲着唐甜甜忽然情绪更激动了起来。
    “更可气的事情姐妹你知道是什么吧？”
    唐甜甜一脸兴奋的看着白溪，下意识的脱口而出：“顾黎黎那个神经病居然离家出走了！现在大家为了找她，没差点把曲东和十三区都翻了个底朝天！”
    唐甜甜现在一提到顾黎黎就觉得难免有一些晦气，而白溪更是没想到她昏迷之后就发生了这么多事情。
    白溪眸光一闪，若有所思地问：“顾黎黎因为什么离家出走？”
    难不成是上次白溪在厕所的警告有一些太过？
    “还不是因为她太自作孽。”
    唐甜甜压低了声音，不由得哀叹：“她被孟宇回骗了50万去搞什么投资，而且这笔钱她还是从卿姐妈妈手里连哄带骗的骗走了的，卿姐本来就为了你昏迷的事儿搞得焦头烂额，听到顾黎黎的破事，一气之下就打了顾黎黎一巴掌……”
    白溪听了瞳孔微微一缩，以为自己听错了。
    作者有话要说：感谢在2020-08-09 23：41：44～2020-08-10 23：40：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：大只 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    106、自己的替身

    第106章：

    ―
    白溪她昏迷了才三天啊。
    可发生的事情可远远戏剧化，光是飞机坠毁的消息就更惊心动魄了， 现在又听到顾黎黎骗50万给孟宇回搞投资被顾卿卿打……
    清官能断家务事， 遇到渣男就真的是难搞哦。
    提到顾黎黎白溪就不免暗自叹口气，问着小唐：“那现在顾黎黎找到了吗？”
    “怎么可能。”
    唐甜甜脸上表情看着白溪不嫌事儿大地讲：“昨天才发生的事情， 你家那位守了你一晚上，本来好不容易我们说服她回去睡好觉的， 结果早上得到消息顾黎黎一夜未归， 所以卿姐顾不得睡觉就跑出去找人了， 现在都还在外面找， 没个音信。”
    白溪听得她皱眉， 她叹口气讲：“如果报警了的话兴许就会好一些。”
    唐甜甜又叹了一声：“报警了， 可是顾黎黎就像是人间蒸发似的，监控器那边就只有昨天从医院出去的， 你说她都多大的人啦， 还这么不懂事， 指不定平时家里没少溺爱她。”
    小唐这口吻像是教训很相熟的小朋友似的， 白溪听了就觉得好笑，情绪还不小啊。
    “行啦。”
    白溪摇头笑了两声：“小唐你就少说一句吧。谁没个年轻叛逆的时候啊，现在只要把人找回来就万事儿太平啦。”
    唐甜甜嘟起嘴：“我也没说什么……就是吐槽吐槽。”
    既然都报警了，大家都出去找人了，顾黎黎要是没遇到什么事情的话想必很快就会找到的。
    顾黎黎的性子和家里闹翻也指不定会离开曲东， 恐怕不是去找孟宇回就准是躲朋友家了，等气消了自然就联系家里人了吧。
    白溪转头又看到了窗户上挂着的柳树枝，眯了眯眼睛想起了什么，“你看到我之前的一张黄。色的平安符了吗？”
    “给你放枕头底下啊？”
    唐甜甜一说完白溪立即转头将自己身边的枕头翻开查看， 结果看到了燃烧殆尽留下的残灰。
    白溪忽然明白了什么，压制住心里的喜悦很想去求证，转头就冲着唐甜甜笑着讲：“小唐小唐你快帮我办理出院吧，我想回家，我想现在就回家。”
    唐甜甜不知道白溪是怎么啦，还以为她是情绪多变，微微摇头：“不行，你才醒过来身体都还没恢复，别闹了，必须得医生来检查之后说可以出院才可以。”
    白溪哭笑不得，“我真没事了，小唐～”
    唐甜甜态度很坚定：“这事绝对不行，你不要太胡闹了，没得商量。”
    “哦。”
    白溪轻轻地回了一声，心想看样子就只能偷溜出去了。
    可是唐甜甜看着白溪的表情仿佛就猜到了她心里在计划什么，毫不犹豫的笑了：“姐妹我可警告你啊，从来就没有人敢从我眼皮子底下逃走，除非这个人是送走的。”
    白溪：“……”
    唐甜甜笑着：“还有一件事，小染我必须要告诉你。”
    白溪顿了顿，问：“什么事情？”
    唐甜甜犹豫了下，然后说着：“就是卿姐她妈妈送你的镯子，突然从你手上摔碎了，大家都说你替你挡了一灾，可是我看得出来那镯子对你来说意义蛮重的，所以想经过你的同意的话我叫我二哥帮忙修护一下。”
    听到小唐的这番话，白溪心里先是一惊，很快便冷静下来认真想了下。
    斟酌片刻。
    白溪点点头讲：“也行，你可以再帮我问问，我想再买一个同等价值的镯子还给童阿姨。”
    没曾想白溪的话一说完唐甜甜心里涌起一阵疑惑，整个人惊愕的叫出声：“什么，还回去？人家都当把你看做一家人才把镯子传给你，难不成你是要跟卿姐分手？”
    “咳咳。”
    白溪眼底闪过无奈，赶紧摇头：“你想哪里去了。不是，就是因为这镯子是她们顾家传家之宝，所以就是镯子是在我手里保不住的，我可过意不去，才肯定想赔一个同等价值的镯子，继续传承下去。”
    “哦，是我会错意啦。”
    唐甜甜看着她调侃：“哎呀也是你们这么恩恩爱爱，就是不知道我什么时候盼望吃到喜酒啊，唉。”
    “你够了哈……”
    白溪被小唐取笑得不好意思看她，感觉耳根都在发烫。
    ……
    后来唐甜甜叫了护士和医生来给白溪检查。
    检查一遍下来发现白溪身体太虚之外，基本没什么大问题。
    白溪抓住时机问医生她什么时候可以
    出院，医生笑着说明天就可以出院了。
    大家都很高兴，对这个结果十分满意。
    等到医生和护士一离开，白溪就激动的来不及等待了，看着唐甜甜说：“听到没有，医生都说没什么问题的话，小唐你还不赶紧安排一下我出院，我想回自己家睡我的大床。”
    白溪的话音才落，王家白恰好推开走了进来，熟门熟道的插话：“哎呀这么开心啊，生龙活虎的哪里像是个病人。”
    白溪在她醒来就第一时间给王家白发了消息，并且还将道符燃烧的事情也告诉了他。
    所以看到王家白这个时候来，白溪一点都不惊讶，更是将视线落到他手里拎着的饭盒上，挑眉：“这是给我带了什么好东西啊？”
    王家白轻轻晃了下手里拎着的饭盒，漫不经心地回答：“酒酿蛋，我妈妈专程托我给你送来的，特补。”
    白溪一听是酒酿蛋，笑得一脸灿烂：“这可是你最爱啊，阿姨真的是有心啦。”
    王家白无奈的笑笑，忽然看到唐甜甜时眸光一闪，似乎想起了什么，紧接着他懊恼的猛拍脑门：“哎呀哎呀忘了忘了，瞧我这个记性，怎么就是记不住呢……”
    唐甜甜紧张的看着他：“怎么啦王老师？”
    王家白仍懊恼地叹口气，“我在来的路上忘记了给她买那特滋补的水果来着，光拎着饭盒这一路上没瞧见啊，我这记性……这个时候才想起来，可现在都不知道哪里有卖？”
    紧接着王家白话锋一转，看向唐甜甜问：“话说你知道这附近有卖水果的地方吗？”
    “知道啊。”
    唐甜甜下意识的说：“水果楼下便利店就有卖啊。”
    “这样啊……”
    王家白仿佛早就在等她说这句话，急忙从口袋掏出钱包，塞到她手里：“这钱你拿好，然后你看着买健康的水果就行，剩下的钱都是你的跑腿费。”
    唐甜甜看着王家白塞自己手里的五张红钞票，立马就明白原来是要去跑腿。
    她尴尬地指着门口，不可思议地笑：“那我去买水果？”
    “哎好～”
    王家白说的极其的理所当然：“水果你看着买，路上注意安全啊～”
    一旁的白溪：“……”
    不过唐甜甜也不是娇气的人，于是在王
    家白的热情目光相送下，唐甜甜出了这间病房。
    看到王家白为了特意支开小唐的愚蠢样子，白溪就忍不住笑：“健康的水果，水果还有什么不健康。”
    王家白嘴角微微勾起：“有啊，你这颗毒瘤。”
    白溪也懒得跟他扯这些没营养的内容，想起两人在微信上聊的话题，问他：“说吧，你都查到什么啦。”
    提到这个话题王家白顿时没再嬉皮笑脸，皱了皱眉严肃地讲：“在你昏迷的这三天里，我特意回了一趟老家找神婆奶奶帮你问了一卦，神婆奶奶算出来有恶鬼眼红这副躯体，而你的魂魄在位不稳，所以才有了前前后后这一出。”
    白溪惊讶：“什么意思？”
    什么叫做魂魄在位不稳？
    恶鬼眼红？
    王家白抬眼看白溪一眼，然后将手机里之前拍下的道符拿给她看，“这道符这可不是一般的符，是专程压制恶鬼的，神婆奶奶一眼就认出了帮助你的那位老先生很有可能是风水大师李墨华先生。”
    风水大师李墨华白溪对这个名字不熟悉……
    白溪看了一下：“可那又怎么样？”
    王家白接着解释：“你之前不是说过你去扫墓的时候碰到老先生的嘛，很有可能在那个时候他就看出了有恶鬼馋你的身子，因此害你想霸占你，所以伸出援手帮助你。”
    白溪：“……”
    什么叫做恶鬼馋身子……
    白溪听的浑身不适，不过也大致听明白了王家白的意思了，瞬间犹如被浇灌的向日葵，灿烂的不像样。
    总之她现在平安无事就对啦。
    “我上次不是也跟你说过嘛。”
    白溪细细的想了想，对他说着：“李墨华老先生给我这个符的时候也提醒过我，你看啊，现在符也用了，我的高烧退了，这是不是说明这份身体认主了，就认定我是林小染我的小堂妹白婷婷，而且那行眼红的大小鬼什么的，都不敢再来啦，是不是这个道理。”
    这说什么啊，绕的王家白有一些懵：“你究竟想说什么？”
    白溪脸色微微变了变，悄悄地说：“老白，你说我以后有没有可能……因此长生不老，永葆青春啊？”
    “很有可能。”
    王家白想也没想：“而且以后你还会登基为女皇，坐拥江山铁骑千千万，更别提后宫佳丽啦。”
    “真的假的啊？”
    白溪忍不住问：“是神婆奶奶帮我算的吗？”
    王家白一本正经：“我说的。”
    白溪：“……”
    王家白看着白溪失落的表情，笑着：“你要是还想听，我可以接着编。”
    白溪忍不住冲着他翻白眼，嘴角扯出一个僵硬的笑容，隐隐带着懊恼：“切。这人家电视上小说上不都这样编的嘛，而且我觉得我都重生复活的人啦，将来也很有可能啊。”
    听着白溪越来越夸张的想法，王家白想也没想直接怼：“你怎么不继续躺着，继续躺着的话，梦里想要什么会没有，妻妾成群压根就不是问题，家财万贯轻而易举，上天入地无所不能。”
    白溪看他一眼，没好气地讲：“我也就是想了一下，你这说的什么啊。”
    王家白看着她摇摇头，意味深长地讲：“这个世界上什么都有它的自然法则。小白你啊，就是闲的，想太多了。”
    白溪尴尬地轻咳了下，扯了下唇：“其实后宫三千什么的就不需要啦，毕竟我也不是海王，有一个对我一心一意的人就足够啦。”
    王家白先是一顿，而后差点将手里端着的狗粮（酒酿蛋）打翻：“在下单身贵族，告辞！”
    不陪着吃狗粮，再见！
    白溪的这一番话，恰好被门外匆忙赶来的顾卿卿听到，脸上顿时洋溢着满足的笑容。
    愿得一人百首不分离。
    很好，跟她想一块儿去啦。
    作者有话要说：王家白狗粮吃撑了，汪汪汪～～～感谢在2020-08-10 23：40：05～2020-08-11 17：08：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：疯尘封 1个；感谢灌溉营养液的小天使：疯尘封 21瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    107、自己的替身

    第107章：

    ―
    白溪和王家白原来还在说着什么，下一秒就被推门而入的顾卿卿带来的动作所吸引。
    时隔才三天， 可在顾卿卿的眼里好似一个世纪长久。
    谢天谢地， 她真的醒啦。
    王家白格外的识趣，他看到进来的是顾卿卿立即反应了过来， 将手里的酒酿蛋搁下，笑着站起身：“啊， 那你们聊吧， 我就先回去啦。”
    本身就是来医院看看白溪的身体状况和告知一下从神婆奶奶那里问来的情况， 看得出来白溪已经彻底没事了， 王家白自然不会再当电灯泡吃她们的狗粮了。
    白溪眨了眨眼睛， 回答王家白的时候语气有些漫不经心：“啊， 行，你回去路上小心一点。”
    王家白走了两步路忽然停下， 将酒酿蛋端起就跑到顾卿卿的面前， 塞给顾卿卿抛下一句幽幽的讲：“来， 记得酒酿蛋要趁热吃， 拜拜～”
    说完王家白跑得好似兔子，没两三秒就消失不见了。
    顾卿卿倒是不在意王家白的话，她抬起头将视线看向白溪。
    这个时间恰好是黄昏，窗户边上的桃花枝和柳树枝给病房增添了一丝不一样的颜色，白溪安静地坐在病床上， 醒来的她和昏迷中娇弱的病态比较起来，脸上有了明显的红润。
    像是一幅画中的场景，有一种惊心动魄的美，让顾卿卿移不开眼。
    白溪心疼地看着顾卿卿， 光是小唐先跟她提及过在她昏迷的三天里，顾卿卿一直守在她的身边，现在看到顾卿卿她顿时红了眼眶。
    站着白溪眼前的顾卿卿形象简直惨不忍睹，眼眶深陷，眼睛布满血丝，头发也是乱糟糟，整个人都憔悴了。
    那里还是光鲜亮丽的女明星的样子。
    可白溪刚想斥责来着又想到顾卿卿是因为自己才变成这副狼狈的样子，白溪她就心疼的不得了。
    什么力量能支撑着她走到现在？
    白溪叹口气，看着她心里有些苦涩，纵使有再强大的身体也不能这么熬着。
    顾卿卿忍不住笑了，缓缓地走近病房边上，将王家白塞给她的酒酿蛋搁在一旁，额头贴近白溪的额头。
    没
    有再烧了，体温正常。
    “谢谢你醒过来啦。”
    顾卿卿突然现在白溪昏迷的三天之内自己好脆弱，除了静静地呆在她的身边什么事情都做不到，更不能替她分担痛苦。
    感受到顾卿卿的额头传递来的温柔，白溪光是想到这三天来这女人都绷着神经没日没夜的照顾自己，她心里就不禁被感动的稀里哗啦。
    也忽然明白自己要是真醒不过来，会给顾卿卿带来怎么样的伤害。
    白溪微微上扬的唇角，笑着：“我这不是没事了嘛，倒是你，几天没睡觉啦？”
    这时顾卿卿才像是放下了心里长期积压的重担，捧着白溪的脸颊与她四目相望，沉闷的嗓音沙哑的应答：“困。”
    白溪因为顾卿卿这个举动全然不敢动，眨眨眼：“困就睡觉，上次你住院我可是睡……”
    顿时白溪的话还没说完，近在咫尺的顾卿卿一时没忍住，深深地朝白溪樱桃般的嘴唇吻了下去。
    “唔唔唔～”
    白溪感受着顾卿卿温软湿润的舌头，长长的睫毛抖动着，没反抗全身心放松了下来。
    顿时，病房之内变得温暖如春，阳光灿烂。
    “那个……”
    白溪脸上有红晕，一双大眼睛眨了眨：“回去好嘛……”
    病房里总是有一股浓浓的消毒水的味道，她并不是很喜欢，而且白溪很想念家里的大床，相比较在医院白溪更喜欢在家里。
    虽然她们也不是第一次在医院做这种……
    白溪心里突然充满了幸福，什么话都说不出来啦。
    顾卿卿低垂着眼帘，眼前的女孩因为刚才的吻，脸颊上红晕未褪，嘴唇红润，明明妆都没化却是像是化了腮红似的，娇艳欲滴的不像话。
    看着白溪这副样子，顾卿卿心里也一阵心猿意马，不过理智还在。
    紧接着，顾卿卿这心里忽的舒服了很多，连带唇角都带上了一抹笑意：“我听小唐说了你想出院的事情。行，听你的。”
    白溪惊喜地看她，忍不住诧异：“真的啊？那我们现在就回家吧。”
    “瞧把你高兴得。”
    顾卿卿忍不住伸手去拨弄她颊边细软的发丝，眼里满是宠溺：“赶紧把这个喝完，我给你办出院手续，咱们就回家。”
    “好！”
    白溪眯
    起眼嘴角露出笑意，笑成一朵花。
    顾卿卿看着白溪也笑意满满，看得出来，满心都是欢愉。
    白溪看着她心情缓和了很多，这才问出了自己一直想问的话：“顾黎黎找到了吗？”
    “还没。”
    提到她这个妹妹就让顾卿卿头疼，眼眶一阵发热：“只是警方那边拍到她在医院这附近一带，不过是在事情发生之后的两个小时，就没消息了。”
    在医院附近的话，说明还没离开，肯定就是躲起来啦。
    白溪目光微闪，安慰着她：“你也不用太着急，联系上孟宇回了吗？”
    顾卿卿无奈地叹了口气：“联系上了，可是孟宇回说没见着过黎黎，我已经派人决定跟踪孟宇回了。追踪手机号的话，想必很快就可以找到的。”
    顾卿卿这口吻，像极了在说一件很胜券在握的事情。
    白溪突然觉得顾黎黎离家出走……
    真的是很理智。
    找回来想必也指不定会挨一顿骂。
    *
    本来就因为AB710-502客机事件的原因报道之后，白溪在人民医院发高烧的事情也被不少的媒体追来医院各种骚扰。
    后来顾卿卿才决定给白溪办理了转院，而且还是一家自己产业旗下的私人医院。
    所以很快。
    顾卿卿就给白溪办理了出院手续，办理的时候全程低调快速。
    白溪在车上的时候给酒哥和小唐都发了消息顾卿卿给她办理了出院手续，一并让小唐去白家吃晚饭庆祝庆祝。
    结果小唐：“行吧行吧，那我回家睡觉去了。”
    “辛苦啦，爱你么么哒～”
    待白溪发完消息抬起头的时候，才发现顾卿卿往家开车的方向居然并不是十三区方向，她就纳闷了。
    “我们不是回家吗？”
    白溪问话的时候刚好是红灯，顾卿卿侧着脸看她，“回家，回我们的新家。”
    白溪听完顾卿卿说的话，笑容微微僵了僵。
    完全没料到顾卿卿会在这个时候带她去新家，她不免紧张了起来：“……顾卿卿我可没同意要和你同居啊，就我们两个人住还不得了，我会吃亏的。”
    说到最后，白溪的声音越来越小声。
    “我不会让你吃亏。”
    顾卿卿看着她露出惊慌的样子，笑出声。
    白溪顿时一慌，犹豫
    着对顾卿卿说着：“要不还是算了吧，下次去看也不迟……我现在就想回白家。”
    顾卿卿一怔，随后笑了笑：“我带你先去看看，你要是满意再考虑也不迟，不满意的话我们再找别处你满意的房子。”
    同居的事情真没考虑好。
    上次虽然顾卿卿在她家吃饭的时候也提过，可白溪压根就没时间去考虑这方面。
    “我其实……”
    白溪郑重其事地解释着自己拒绝的原因和理由：“在凌渡有一处房产，那里的环境我蛮喜欢的，平时没什么工作我也爱去。其实你完全不用特意买房子，我没有嫌弃，主要是我更喜欢清静的地段。”
    凌渡那地段蛮好，而且相比较顾卿卿在中央音乐学院那一段，要更清净。
    顾卿卿忽然明白为什么白溪不喜欢的原因了，也有一些懊恼当初买下中央音乐学院那房子也没更加深思熟虑。
    一霎时，车子里安静极了。
    白溪也很自责自己矫情，嗫嚅着嘴唇打破了尴尬的沉默：“我的意思你能明白吗？”
    不管是什么样的原因，顾卿卿淡淡的扫了白溪一眼，眼底闪过了愉悦的神色：“知道了，那现在回白家？”
    看到她笑了，白溪也不自觉地跟着笑：“回，要是再晚一点回去，恐怕我哥就要下厨啦！”
    顾卿卿眼里氤氲笑意：“真有那么难吃嘛。”
    “嗯真的超级超级……”
    在美食面前白溪还是有自己的理智，尽管白泽是她亲哥可白溪还是嘴下不留情：“你要是真不相信，我可以让我哥专门给你下厨烧几道菜？”
    顾卿卿勾了勾唇，果断摇头：“那还是别啦。”
    ……
    下了班的唐甜甜去临街赴约。
    对方是她之前人民医院的同事，听说要结婚了，特意来给她送请帖。
    说起这个同事唐甜甜比较伤心，她其实对同事蛮有好感的，只是她清楚她们之间不可能。
    从出租车下来的唐甜甜在经过一个胡同巷子的时候，隐隐约约传来有谁喊救命的声音。
    唐甜甜才往里面没走几步。
    突然一个拐弯处疯狂的跑出一个人，柔软的身子的直接撞到唐甜甜的怀里。
    但是，怀里的这个女人一身酒味，唐甜甜皱眉看清楚怀里女人容貌的时候。
    唐甜甜整个人傻眼了。
    这不是顾黎黎吗？
    大家一整天都在找她，没想到跑这个地方来了！
    “救，救我……”
    顾黎黎此时脸色潮红，还没看清楚眼前的是谁，就紧紧地抱着对方喊救命。
    唐甜甜只觉得顾黎黎状态很不对劲，不像是单纯被喝酒导致，更像是吃了什么不干净的东西。因为顾黎黎像是完全失去了理性，双手和双脚如同八爪鱼似的牢牢地黏住她不放。
    更是不停地缠着唐甜甜的脖子想要亲她……
    108、自己的替身

    第108章：

    ―
    就在这个时候迎面跑出一个衣衫不整的年轻男人，很明显是看到顾黎黎逃走慌忙追着出来。
    唐甜甜一看到顾黎黎此时八爪鱼的状态就清楚是怎么一回事了， 现在看到这个男人更是心里明镜似的。
    “顾黎黎！”
    唐甜甜当即拍打着顾黎黎的脸颊呵斥着： “不就是你一个男人嘛， 至于这么要死要活嘛，你能不能给我振作一点！”
    正当男人试图要靠近的时候， 唐甜甜转头像是变另一个人似的，一点都不慌张更是一脸镇定的看着男人笑：“这位帅哥叫什么名字啊？是黎黎新交的朋友吗？”
    男人看着也很懊恼暴躁， 可看到唐甜甜的态度也像是迟疑着什么。
    唐甜甜没等男人回话， 她嘴角保持着笑容顿时又掏出了手机， 随意拨通了手机号码， 看着男人笑：“喂， 堂叔啊， 我接到黎黎了。您可以放心啦她没喝多，真没有……”
    “哎， 好。”
    “我们现在就回来……”
    没等唐甜甜的话说完， 那名男人忽然转身很自觉的悄悄离开。
    看到男人走开的背影。
    唐甜甜绷紧的神经可彻底松解， 她深吸一口气， 后知后觉地浑身颤抖，而刚才拨通的电话也不过是个幌子。
    鬼知道她刚才是哪里来的勇气和经验这般镇定，尤其是现在挨近她的顾黎黎意识模糊，全身燥。热不堪的往唐甜甜身上蹭……
    “嗯哼……”
    顾黎黎整个人失去了理智，无意识的叫了一声。
    当即吓得唐甜甜捂住了她的嘴巴。
    唐甜甜她从来没遇到过这么尴尬的事情， 尽管她在医院里见识过不少的大场面，可遇到催。情药物所致的情况，唐甜甜还真是头一遭。
    唐甜甜刚想拨打电话将顾黎黎的情况一一告诉顾卿卿的时候，忽然想起了当时顾黎黎挨打的巴掌……
    在看看顾黎黎这副见不得人的样子。
    顿时唐甜甜烦躁不堪， 余光看到附近开在巷子里亮着“今日情侣房/188”的宾馆，也顾不得那么多了，扶着顾黎黎便迅速地窜进了宾馆。
    巷子里一片较为安静，都不见几个人
    。
    宾客店里前台是个年轻小姑娘，像是来兼职的年轻大学生，尤其是看到唐甜甜身边顾黎黎手直接攀了颈脖暧昧的情况时，像是头一次见腼腆得不得了。
    “您好。”
    唐甜甜假装淡定的看着小姑娘，一副公事公办的口吻说：“麻烦开一间房。”
    小姑娘腼腆的将房卡递给她们：“这，这是你们的房卡，房间在五楼的521房间。”
    也不知道是什么原因，房间号都这么凑巧。
    唐甜甜尴尬的顿时不知道应该说什么好了，她低声说了句“谢谢”，便快速的扶着往楼上走。
    “――咔！”
    521的房门开启。
    唐甜甜脚后踢门将其关上的时候，此时顾黎黎全身温度像是火烧起来似的，还下意识撕扯着自己的衣服，眼神迷离的望着唐甜甜，嘴角也不停的喃喃呻。吟：“救我……我好难受……”
    这副死样子落在唐甜甜眼里，简直吓坏了她，惹得唐甜甜涨红着一张脸，又羞又恼。
    生活得过成什么糜烂的样子才把自己弄成这副样子啊？
    一点都不自爱。
    当然唐甜甜吐槽归吐槽，她用最快的速度将顾黎黎带到浴室，快速地给浴缸加水，并且用冰冻的冷水喷在她的身上。
    可能是一下子被冰水碰到，顾黎黎原本迷离的眼神忽然清醒了不少，可没来得及看清楚这里是哪里，身体的药效散去两秒，又吞没了她的理智。
    唐甜甜朝着顾黎黎喷洒着冰冷的水，看着浴缸的水满了之后，她更是想都没想，手下不懂怜香惜玉的将顾黎黎往浴缸里按。
    这种奇怪的药物可没有那么容易消散，物理降温的方式是最恰当不过了。
    可光是依靠冰水，也不恐怕不怎么见效果。
    忽然，唐甜甜想起了自己包里的两瓶镇定药，转身走出去寻找自己丢在地上的包。
    浴缸里的顾黎黎被冰冷的水全身浸泡着，她这才逐渐找回了少许的理智，睁开眼看着四周完全不清楚这里究竟是哪里？
    她隐隐约约记得自己在酒吧的某处吧台喝酒，手机里一个接一个的电话烦得她不得了，最后心里郁闷得她就将手机直接关机扔进了酒杯里。
    后来喝酒喝得较为猛，她也感觉到自己微微有一些醉意了，没曾想居然还有一个男人走来搭讪要请她喝酒。
    在酒吧里，来搭讪她这种买醉的人，无疑都是心思不纯。
    顾黎黎心里烦躁得不得了，哪里还有这个心思，直接鸟都不想鸟对方，更没有碰对方推过来的酒。
    她不鸟对方，对方也估计是觉得自讨没趣。
    男人离开没多久之后，顾黎黎就觉得自己眼皮更是有些沉重，浑身更是不得劲，悠然间发出一声她自己都惊讶的□□。
    顾黎黎总觉得事情糟糕，脑子里就剩下一个念头想离开。
    于是顾黎黎结了酒钱之后，强忍着身体的不适，脚步踉踉跄跄地离开了酒吧。
    可就在她刚想要出巷子去搭车的时候，结果就被刚下搭讪的男人从身后冒了出来，直接给拦住了去路。
    男人冲她吹口哨，看着贱兮兮地嘿嘿笑了两声。
    不用想也清楚，是顾黎黎喝的酒被酒保动了手段，就在男人正要朝她扑过来的时候，顾黎黎强撑着意志转身就跑。
    后来……
    后来顾黎黎的记忆就模糊了。
    “嘶……”
    顾黎黎身上的不适感又涌了上来，可没等她又反应过来，浴室的门被外面推门而入。
    吓得顾黎黎立马屏住呼吸，缩着脑袋往浴缸下滑，直至身上连同脑袋都浸末。
    然后进来的唐甜甜就看到了这一幕，就害怕顾黎黎被呛死，吓得她一激灵赶紧伸出手去把顾黎黎从浴缸里捞！
    “噗噗～”
    顾黎黎被捞起来的一瞬间，感觉到了一丝冷空气似乎能缓解体内。燥。热，更让顾黎黎顿时看清楚了捞她的是谁。
    只是很奇怪这个时候，她怎么会出现？
    顾黎黎唇色苍白的看清楚自己眼前冷着脸蹲着自己面前的人，惊愕的问她：“……你怎么会在这里？”
    “你问我？”
    唐甜甜没好气似的看着顾黎黎，白了她一眼：“看样子你是还没完全清醒啊。”
    顾黎黎没吭声，低着头神态看不见，也不知道在想什么。
    总之唐甜甜想撇清自己带她来开房间的行为，认真地对她讲：“先声明哈，不是我要坏你好事，是你自己叫我救你的，而且那种情况……”
    也没办法不救。
    顾黎黎听到她的话顿时一激灵，“为什么救我的是你？”
    说的她很愿意救她似的，唐甜甜没表情的怼回去：“我倒是想问问你，玩失踪就算了吧，还跑那种鬼地方去？你究竟是你怎么想的。”
    “你很爱教训人吗？”
    顾黎黎刚说完这句，突然感觉自己身体内一片火热，忍不住颤抖着低声轻喘了一声。
    “嗯哼～”
    浴室本就是很暧昧的地方，原本有一股沉默的气息弥漫着狭小的空间，可是顾黎黎的这一声娇喘，顿时将气氛点燃到一个高度。
    实在有些尴尬。
    唐甜甜下意识的看向她。
    此时的顾黎黎整个人浸泡在浴缸里，凌乱长发下脖子上露出大片白皙的肌肤，视线再往下，她身上穿着的漂亮花裙子早就浑身湿透，如同透明一览无余。
    平时唐甜甜还真没注意到原来顾黎黎是标准的瓜子脸，精致美艳的长相。
    倒是看着顾黎黎此时眼角染了媚态，小脸红得快滴出水来了的样子，和平时傲娇大小姐张牙舞爪的神态，完全不一样。
    “你……”
    唐甜甜目光闪了闪，别开视线对她讲：“冰冷浸泡只能达到一时效果，我现在要给你打镇定剂，可能有一点疼，你忍着点哈。”
    结果顾黎黎看到唐甜甜手里的注射器时，紧张得浑身颤抖，水汪汪的大眼睛看向她，喘着气带着哽咽低声：“我怕疼……你要不帮我吧。”
    唐甜甜听到她哭皱眉，轻笑着：“我这不是在帮你嘛，不然你还想怎么帮？”
    这话落到顾黎黎的耳朵里像极了一句试探，她脑袋暂时性的一片空白，全身燥热不堪又加上内心的躁动，顿时让她完全失去理智，脑海只剩下**了。
    “帮我……求你了……”
    一霎时，顾黎黎压不下心中的渴望伸出手将唐甜甜往浴缸拽，吻了上去。
    “啪……”
    顾黎黎朝她扑过来的一瞬间，唐甜甜手里的镇定剂没拿稳，直接被撞飞在一角。
    开出好一朵绚烂的花朵。
    ……
    两人脑海此时此刻都充满着**，吻的忘记了时间，忘记了一切。
    不分彼此。
    在客房内，唐甜甜的手机发出了震动的声响，可惜两人压根就听不见。
    毕竟浴室隔音极好～
    几秒之后。
    客房的手机铃声消停了，亮起的屏幕上除了[小染]的来电显示备注，除此之外还有几条微信聊天：[小唐，你到家了没？]
    [大新闻啊！警察那边查到了顾黎黎的消费记录，没想到真的在曲东十三区的某家酒吧！！]
    [更可怕的是现在顾卿卿已经拎刀杀过去了，/表情惊恐//表情惊恐/]
    [我要怎么拦住她啊……]
    作者有话要说：感谢在2020-08-12 17：50：18～2020-08-13 22：29：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：三七 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    109、自己的替身

    第109章：

    ―
    从白溪家里吃饭吃得好好的，顾卿卿忽然接到了警察的电话， 说是已经查到了顾黎黎的消费记录在曲东十三区某家酒吧。
    警方先派人过去了。
    于是顾卿卿当然顾不得吃饭了。
    白溪慌乱的给小唐发消息的时候就看到顾卿卿火急火燎地要从饭桌上往那边赶。
    “我跟你一起去吧。”
    几乎下意识的白溪就脱口而出。
    毕竟万一从小唐的口吻里讲述出来顾黎黎因为骗家里钱被顾卿卿打的情况很严重来着， 万一要是她们待会儿在酒吧看到顾黎黎，场面控制不住……
    顾卿卿又动手了可怎么办？
    听到白溪这话， 顾卿卿仿佛知道白溪的意思，她看了一眼饭桌上的酒哥和白泽几个人， 轻笑一声：“不用， 你的担心是多余的， 你身体刚好就留在家吧。”
    白溪摇摇头， 当着酒哥他们的面推着她走：“没事， 我身体早恢复了， 不要再浪费时间了，你赶紧去开车。”
    “我跟你们一起去。”
    酒哥见状也急忙从椅子上起身， 随手拿起了椅子后背的外套， “这么晚了， 我没喝酒我来开车。”
    这顿饭吃得极其的兴致， 本就是为了庆祝白溪康复出院，顾卿卿不免陪着白建军和酒哥喝了几小杯子。
    因为顾黎黎的消息来得突然，倒是让白溪她们忘记了喝酒不能开车这件事，幸好是酒哥提醒。
    “那酒哥你就跟我们一起去吧。”
    这下大家也不再多做耽搁了，直接动身。
    从警察那边来消息到顾卿卿她们从百家出发几乎只花了不到二十分钟， 可就在十三区上高桥的地方堵车了。
    一堵就堵了快十分钟了。
    见这个情况不太对劲，酒哥赶紧给警方那边打电话问具体情况。
    没曾想警方说酒吧里只拍到顾黎黎喝了一下午的酒，喝到一个小时前就独自离开了。
    附近的大街小巷也并没有拍到她的身影，很可能是喝多了被谁接走了。
    听到这个消息更是吓了白溪她们一跳。
    警方那边很快就发来了酒吧的监控， 监控中很明显地可以看到顾黎黎伤心欲绝地独自在吧台喝酒，期间有不少的男人跟她搭讪顾黎黎都不曾搭理。
    从喝酒的状态来讲顾黎黎的酒量太可以啦！
    白溪看到顾黎黎一杯接一杯地喝下肚的画面，她仿佛就明白了为什么顾卿卿也很喜欢喝酒的原因了。
    监控的视频画面也只拍到顾黎黎独自离开的情况，谁也不知道顾黎黎踉踉跄跄地离开之后到现在的这一个小时里，究竟发生了什么事情？
    也正在这个时候，白溪接到了唐甜甜的电话。
    白溪看到小唐的来电显示几乎没犹豫的接起了电话，“喂小唐你到家了吗？”
    “我找着顾黎黎了。”
    电话那头的唐甜甜不知道在哪里，显得特别的安静。
    “你找到顾黎黎啦？”
    这小唐怎么会比她们还提前找到顾黎黎，白溪倒是很吃惊，脸上露出一丝的惊喜：“小唐你怎么找到她的？”
    “就是在酒吧门口碰到的。”
    说着话的时候唐甜甜是躲在阳台上接的电话，而她一转头就看到正在欲。火中烧的，隔着玻璃门都让唐甜甜脸上也烧的厉害：“她现在恐怕不太想看到你们，不过我会劝服她明天来找你们，我想说的就这么多，你们可以不用再担心了。”
    在白溪身边的顾卿卿听到小唐找到了顾黎黎，直接从白溪的手里要来了电话：“小唐，你让她接电话。”
    唐甜甜听到是顾卿卿的声音，震惊的睁大了眼睛，更是盯着顾黎黎看。
    就顾黎黎这状态……
    怎么可能接得了电话。
    不过唐甜甜也保持着镇定，有些心虚的摇头：“那个……卿姐，你妹妹她现在情绪不太好，现在的就是冷静，不过你们不用太担心，她现在睡下去了，想必睡一觉醒来她估计就想通了。”
    顾卿卿眉头微皱：“所以她没事？”
    “她没事。”
    在这方面顾卿卿也没怀疑，只是无奈叹口气：“……她的脾气不太好，要是有什么对不住的地方小唐你多担待一些。”
    “没事。”
    唐甜甜脸上笑着，语气轻松地讲：“所以你们早一些休息，等她醒了我再通知你们过来。”
    就在唐甜甜来电话之前大家都还绷着一颗心，现在得知顾黎黎没瞎跑没跟坏人走，大家顿时松开一口气。
    白溪也很疑惑究竟小唐没回家，怎么会去十三区酒吧碰到顾黎黎？
    但目前看来，顾黎黎安然无恙是最好的消息。
    白溪看到顾卿卿脸上的表情知道她心情不太好，细心地安慰她：“小唐现在跟你妹妹在一起，不会出什么事情的，小唐特意叮嘱了不想让我们过去，那说明你妹妹很平安。你不也太着急，都互相冷静冷静。”
    “我这个做姐姐的确实有很多不足之处。”
    顾卿卿说完，表情很落寞，往座椅上陷了进去。
    白溪忽然不知道应该怎么安慰她好了。
    看得出来顾卿卿平时和顾黎黎的姐妹关系也并没有很好。
    想必很大可能是因为顾卿卿长年在外，聚少离多的缘故。
    也很可能是顾黎黎和顾卿卿也不是亲姐妹，因为严格来说，顾黎黎只是她妈妈改嫁之后和后爸生下的孩子，又是个女孩，自然是疼爱是少不了。
    从前几次对白溪的态度来说完全可以看得出来，顾黎黎的教育早就出了问题。
    几乎都溺爱成畸形了。
    从十三区高桥下来，顾卿卿的情绪还是很低落，酒哥和白溪也不再多说什么，只是将车往回开。
    顾卿卿本想再开车回去，酒哥笑着对她讲都这么晚了，就没必要再折腾了，直接在家里住下，明天早上再过去见见顾黎黎。
    这个建议很好，顾卿卿也不想再折腾了。
    于是大家到家之后，也不再多说什么，白泽考虑得比较严谨，给顾卿卿的房间安排在了白溪的隔壁房间。
    白溪手机里忽然一阵震动，她一瞧原来是她提前定好的【创官官网的线上直播领奖】的闹钟。
    哎呀都这么晚啦？
    直播还有十分钟马上就要开始了！
    顾不得别的时间她赶紧跑回房间开电脑做好准备……
    另一边的唐甜甜挂掉电话后，看到顾黎黎的状态整个人脑袋都大了，彻底发愁。
    刚才在浴室，唐甜甜完全没料到顾黎黎居然在浴室朝她扑过来，还吻她。
    她也差一点控制不住了。
    差一点就出事了。
    幸好顾黎黎的情绪不太稳定，就在唐甜甜也即将失去理智的前一秒，她找回了理智，猛然一推的时候将顾黎黎推倒在一旁，没曾想顾黎黎就晕过去了。
    确定顾黎黎只是暂时晕过去了。
    唐甜甜这才松了一口气，冷静下来看到白溪的未接电话和微信消息，于是赶紧给白溪打通了电话。
    于是就有了刚才通电话的消息。
    可是没想到唐甜甜接完电话回来，就看到顾黎黎醒过来了。
    更让唐甜甜惊呆的顾黎黎由于药物作用之下的得不到释然，此时正浑身难受的在床上扭来扭去，唐甜甜自然也顾不得别的重新将顾黎黎往浴缸里泡着。
    幸好刚才浴室的一瓶镇定剂被打翻之后，唐甜甜包里还有一瓶镇定剂。
    这次唐甜甜可学机灵了。
    远离顾黎黎提前将药水注射好，在接近顾黎黎的时候手疾眼快的抓住了她的手臂，缓缓地将针筒推入……
    *
    创官官网的线上直播领奖开始之后，白溪也早就做好了准备，而创官官网有客服跟白溪联系，确定好入场的时间。
    这场领奖活动要比想象中更隆重，更有知名的国外美女主持人在现场控场，到场的更有不少业内知名人物，奖项分量极高。
    白溪悄悄地进入直播间的时候，发现直播间的上方的获奖名单是以滚动式在滚动着，而她很凑巧地就看到自己的名字前面是。
    恰好听到美女主持人用英文在介绍着知名插画师东墙的入围的作品。
    白溪立马就来了兴趣。
    东墙的作品基本是中国水墨风，画风细腻富有感染力，色彩搭配清新。曾经白溪也有幸听了两节东墙的公开课，是她非常欣赏的大佬。
    当介绍到白溪的马甲唐西子的时候，美女主持人很神秘地透露着接下来的这位是中国知名的绘画师唐西子，因为工作原因唐西子不能到现场，只能用直播的形式来进行领奖。
    美女主持人长篇大论地解释完之后，便在舞台上对着直播镜头笑着：“Don't say much. I'll connect her immediately. 话不多说，立马来连线她……”
    美女主持人的话音刚落，创官官网的客服就切换到了白溪这边。
    白溪并不想露脸，所以她的摄像头半打开，当连接之后白溪的视频画面上出现的是一个玩具熊时，美女主持人愣了下。
    下一秒，美女主持人调侃着： “Wow， lovely teddy bear 哇哦，很可爱的玩具熊。”
    美女主持人在活跃着直播的气氛，
    “Hi， honey， can you introduce yourself to us. 嗨，亲爱的，你能向我们介绍一下你自己吗？”
    白溪拿着玩具熊在镜头下摇晃着，然后她从容不迫的介绍着：“Hello， everyone. I'm xizi Tang. Thank you for 嗨喽大家好，我是唐西子感谢……”
    在直播中白溪很流利的介绍着自己，并且很荣幸可以得到创官官网这次举办的世界插画设计大赛最特别奖。
    就在白溪讲完之后，美女主持人还笑着问白溪这次带来的作品灵感是哪里？
    白溪还讲着自己这次的作品灵感是来源东晋文学家陶渊明的代表作之一《桃花源诗》，还结合了中国的大熊猫圆滚滚和古代和现代的不少元素，并且还加入了不少的天马行空的想象，带给大家一个打破古和今的幻想和平世界。
    待白溪的获奖感言讲完之后，白溪关掉了视频也不着急地离开座位。
    她坐在位置上还玩着手里的熊玩具，脑子里仍然是刚才自己的表现，嘴里不停的念念有词：“咻咻咻～～第一次画画拿这么大的奖项，我应该没有讲错什么话吧～～”
    就在这个时候，顾卿卿推门而入问着白溪，而且在门外的时候还听到白溪房间里像是在跟谁讲话，饶有兴致的问她：“洗澡水放好啦，现在要去洗澡吗？”
    “好。”
    白溪走下了位置，冲着顾卿卿摇晃着熊玩具，“咻咻咻～～怎么样这熊可爱吗？”
    顾卿卿声音带着笑意：“可爱。”
    “眼光真不错。”
    白溪笑盈盈地凑近顾卿卿，在她的脸上落下一个吻：“哈哈哈奖励你的。”
    顾卿卿看着她可爱成这样，被她带感染地笑了两声，问：“什么事情开心成这样，刚才是在跟谁讲话？”
    提到这件事白溪开心地转了一圈，乐成一只花蝴蝶，现在还很激动说：“是我上次跟你提过的最佳特别奖啊，最佳特别奖，独一无二，最特别～～”
    顾卿卿看到白溪脸上洋溢着满足的笑容，看得她有些移不开眼。
    就在这个时候，顾卿卿留意到白溪身后的电脑屏幕上呈现出来的画面，她微微勾唇，问：“是电脑里介绍的这幅画吗？”
    “啊？什么？”
    白溪听到顾卿卿的话，猛的转身，诧异地看着刚才她关掉的电脑视频现在居然还在继续着，而画面中还在介绍着白溪的作品。
    “唉？我不是关掉视频了吗？”
    白溪微微皱起眉头盯着电脑看了一会儿，然后像是才反应过来，吓得白溪手忙脚乱的急着去关直播的视频。
    这突发状况来得太突然了吧！
    难道刚才没关成功吗？
    那她们的对话岂不是……
    作者有话要说：我英文垃圾
    这个英文不是很严谨，大家看中文就行＿（：з」∠）＿。
    周末又要来了
    老规矩周末两天日更一万～～
    110、自己的替身

    第110章：

    ―
    清晨的第一缕阳光透过阳台处的玻璃照射到房间的时候，顾黎黎也从昏睡中睁开了眼睛。
    然后下一秒， 她顿时吓得困意全无。
    这里是哪里？
    陌生的环境和陌生的陈设像是……
    酒店？
    顾黎黎坐起身， 掀开被子才发现自己不是一丝不。挂，还穿着睡衣。然后下一秒顾黎黎惊慌的看着四周客房里陌生的陈设， 脑海中一个个片段闪过……
    酒吧买醉、酒吧被搭讪、再到察觉到身体不对劲被下了药，出酒吧被缠上、然后再到她记忆断断续续的像是在催。情药发作之前不知道逮到谁喊救命？
    还有后来她貌似被谁给带了回来？
    是谁呢？
    就在这个时候顾黎黎看清楚了在她不远处睡在沙发的某人， 忽然什么都想起来了。
    昨天晚上她不过是想去酒吧喝小酒， 平时她也没少去， 可偏偏昨天运气不太好遇到那种事情。
    所以是被她带回来的吗？
    顾黎黎盯着某人， 盯了很久， 心里还有一些小确幸。
    即使没有经历过那种事情也很清楚要是昨天晚上没有她的帮助， 恐怕自己这个时候早就不知道被谁给**了。
    还好是个妹子，不是什么乱七八糟的人。
    不过， 唐甜甜她是怎么也在酒吧巷子里， 还被自己碰上？
    也是这时顾黎黎才后知后觉地发现自己额头上隐约疼痛， 感觉有些腰酸， 再看看地上又是脸盆又是毛巾的，她像是联想到昨天晚上自己的状态，明白了很多。
    顾黎黎顿时也顾不得再想别的，直接下了床。
    原本想开溜的顾黎黎怎么都找不到自己的衣服。
    “……呜呜呜……”
    就这个时候，在衣橱里翻箱倒柜的顾黎黎忽然听到了唐甜甜的哭声。
    她停下手里的动作， 转头盯着还在沙发上睡的唐甜甜，眼珠子一转像是打定了什么主意，有了一些想法。
    然后顾黎黎悄悄的走到了唐甜甜的身边。
    唐甜甜这个时候还没醒，不知道是不是因为客房空调开得太大， 她冷的身体如同羔羊一般蜷缩在沙发上熟睡，挺。翘的臀。部，修长的大白腿都暴。露无遗。
    顾黎黎赏心悦目地欣赏着，觉得她应该是做了不好的梦，眼角的泪水一滴一滴往下掉。
    她哭得很小声，顾黎黎也不知道她究竟是做了什么噩梦。
    可看这个情况实在是不太好，顾黎黎下意识将她摇醒：“喂，醒醒！不要再睡觉了，赶紧醒来！”
    在剧烈摇晃中昏昏沉沉醒来，看了半天，她才缓过神来看清楚眼前“作妖”的是谁……
    唐甜甜：“……”
    唐甜甜顿时感到身心俱疲，头痛欲裂。
    就因为这该死的东西她一整晚都没睡，昨天给她打了镇定剂之后唐甜甜又害怕她在浴缸泡太久导致温差太大容易感冒，强撑着困意把她拖床上去。
    可喝了酒的人就是不好受，睡到大半夜又哭又闹又是呕吐。
    尽管在医院照顾病人见习惯了大场面的唐甜甜只要一想起昨天晚上为了照顾眼前的这个该死的东西，折腾了她一个晚上，好不容易才有时间睡觉，现在倒好醒了还来折腾她。
    唐甜甜顿时来气，可现在她没有心思再想去搭理了。
    “你要死啊……”
    唐甜甜嘴里不满的嘟囔了一句，然后又昏昏沉沉的睡了过去。
    “喂喂喂喂～”
    顾黎黎像是恶作剧似的见她又睡过去，当即手下更疯狂地搓丸子似的按着唐甜甜揉搓：“不要睡了，赶紧起来不要再睡啦！”
    唐甜甜崩溃极了，睁开眼的那一瞬间她脸上闪过一抹懊恼，然后凶狠地瞪着顾黎黎一眼，指着阳台处：“你再闹我，信不信我把你从这里扔下去！”
    和唐甜甜的恼怒不同，顾黎黎看着她嘴唇微微扬起，笑容格外的灿烂毫不在意的讲：“你不会，你要是会的话昨天就不要救我。”
    “我就不应该救你……”
    唐甜甜现在真的很像睡觉，心态彻底崩溃了：“顾黎黎你究竟想干嘛……你知道是我救你的话你就不要再闹我，我真的很困。”
    顾黎黎看她哭丧着一张脸一愣，随即下意识地说着：“你身上有钱没有？”
    也不知道她要钱做什么，唐甜甜耐着想把她扔下阳台的心开始翻腾自己的口袋，翻腾来翻腾去，翻遍了身上所有的口袋也就找到了一张五十的，冷着脸递给她。
    可就在
    顾黎黎伸出手要接钱的时候，唐甜甜快速抓住了她的手腕，牙咬得咯嘣作响：“顾黎黎，你今天必须回你家里去。”
    顾黎黎被她抓疼了，还没来得及喊疼就听到唐甜甜又说着：“你姐姐知道你在我这里，不过你昨天状态不太好，我阻拦了她们想来见你。”
    听到唐甜甜的话，顿时呆了一下，脸上的表情很是僵硬：“那我姐知道了我在酒吧的事情啦？”
    唐甜甜淡淡：“只知道你喝酒的事情。”
    顾黎黎忽然笑了，“那你阻拦什么啊，我又不怕她来找我，大不了再挨一顿打就是啦。”
    她倒是说的有恃无恐，把所有人都说的不是人，唐甜甜忍不住冲她翻白眼：“每个人都得为自己的行为负责，你也不是小孩子了，和家里人闹矛盾就离家出走，真是没脑子。”
    “行我听明白了。”
    顾黎黎说着顿了顿，才补充说道：“你爱说教就说教吧，说我没脑子就没脑子吧，反正你得对我负责。”
    唐甜甜刚闭上的眼又猛然睁开，她仿佛听到什么天大的笑话，看着顾黎黎抽搐了一下嘴角，然后指着阳台处，“……你去死吧，从这里跳下去，死了得了。”
    电视剧看多了吧。
    没找你算账就不错了还在她面前碍眼，还要她负责，笑死。
    去死吧。
    顾黎黎撇撇嘴：“我才不要，我就算是要死也得拉你做垫背。而且是你自己说的每个人都得为自己的行为负责，你把我带回来你还对我行为不轨，难道不需要负责吗？”
    唐甜甜诧异了一下，当即心里就有了一股怒火，看着她觉得好笑：“我什么时候对你行为不轨了？就你这小身板，你有的我也有，谁会对你行为不轨啊，你真是可笑好吧。”
    顾黎黎云淡风轻：“可你亲我了啊。”
    这话落在唐甜甜耳朵里更是讽刺，唐甜甜跳起来想抓住她让她不要再胡说八道：“你不要胡说好吧，是你自己亲我的，是我吃亏好吧。”
    看到唐甜甜像是在抓自己，顾黎黎从地上敏捷地跳起来，在房间里打圈圈。
    顾黎黎像是玩心大起：“我吃亏，我才是吃亏的那个人。”
    唐甜甜找不到她，急得冒汗，情绪也很激动起来：“你再胡说，事情完全就不是这样，你自己吃了不干净的东西，明明是我救的你。”
    两个人在房间里像是打闹一般，顾黎黎跑和躲，唐甜甜在身后穷追不舍。
    枕头和被子都使用上了，顾黎黎嘴里机关枪似的突突突：“我是叫你救我。可我没叫你开房脱我衣服啊。”
    唐甜甜气的将一个枕头朝她扔了过去：“我没有，我这都是为了救你才……”
    “房是不是你开的？”
    唐甜甜的话还没说完，顾黎黎转头抓住了枕头的同时，主动出击，停在唐甜甜的面前：“你说实话，这间房是你开的吧？”
    唐甜甜愣住：“是我开的，可这不都……”
    顾卿卿当即大眼睛看着她：“我身上的衣服，你敢说不是你脱的吗？”
    她身上的裙子……
    在浴缸里被撕成乱七八糟的样子。
    唐甜甜认真地想了下，摇头点头：“你自己脱了一半，我才把你的湿衣服换成酒店睡衣。”
    “那你就是你脱的咯。”
    顾黎黎觉得自己占了理，仗着在床上居高临下，嘴角勾起一抹得意的坏笑：“你趁我不清醒的情况下，你脱了我的衣服，把我看光了，这就是行为不轨。得了便宜还卖乖，明明吃亏的就是我，你还有什么好说的。”
    “我……”
    唐甜甜听的顾黎黎胡说八道的理论，顿时一怔，这话她不知道怎么接了。
    顾黎黎看到她耳朵红了，脸上也肉眼可见地变了颜色，忍不住笑出声：“被我说中了是吧，不然你脸红什么？”
    唐甜甜心惊的捂住自己的脸颊，深吸了一口气：“我这不是脸红……”
    顾卿卿轻飘飘的讲：“那你就是心虚。”
    唐甜甜瞪大了眼睛：“你你你……”
    强词夺理！
    唐甜甜胸口的那股火啊，一下子就蹿了上来，气恼的一时之间都不知道说什么好。
    可是没等唐甜甜说话，顾黎黎抢过了话语权，看着她笑着讲：“因为你就是对我做了行为不轨的事情，现在跟我强词夺理，还说不过我，你说再多就是心虚导致，而且我长得这么好看，你就是对我存在想法，不然你昨天晚上就完全不用阻拦我姐。”
    唐甜甜还是头一次遇到这种不讲道理的人，顿时语无伦次，什么乱七八糟的。
    在酒吧的时候唐甜甜完全就是顾忌到顾黎黎是中了那种药，一副非要别人不可的样子，所以要是被家里人知道她那副死样子，肯定少不了的责骂。
    而且唐甜甜换位思考，要是她中了那种药，指不定醒来死的心都有了。
    她好心好意照顾她的颜面，现在倒是被她说成图谋不轨……
    之前只觉得顾黎黎这个人心气高，家里宠坏的小公主，现在在唐甜甜的眼里看来。
    顾黎黎她就是神经病一个！
    把死的说成活的还真是一把好手。
    在与人争辩这一块儿唐甜甜向来就是短板，唐甜甜红着一张脸又气又恼，再加上身体的疲倦更是涌了上来。
    在酒吧门口就不应该救她，让别的男人拐走得了。
    唐甜甜说不过她，趁着没被顾黎黎气死，唐甜甜决定也不想再多牵扯。
    顾黎黎见她不吭声，想必是真的被她说中了什么，然后顾黎黎对着她甜甜一笑：“看吧，所以你还敢说你对我没有任何的心思吗？嗯？”
    “随便随便。”
    “我要睡觉……”
    “你爱咋咋滴，最好在我醒来之前赶紧消失，烦死啦。”
    唐甜甜气急败坏地回到自己的沙发，躺下翻了一个身，懒得搭理身后这个神经病。
    顾黎黎看着唐甜甜，嘴角带着满足的笑容：“行吧，那你继续睡觉，我不打扰啦。”
    没听到回应，倒是唐甜甜睡的很沉。
    于是，唐甜甜迷迷糊糊之中听到脚步声逐渐远离，然后又听到关门的声响，再然后……
    她就困得没办法再思考了。
    直到后来的某一天，唐甜甜和顾黎黎重谈“开房”的这件事，好像也没有那么生气。
    作者有话要说：第一更～
    111、自己的替身

    第111章：

    ―
    创官官网直播视频的第二天。
    由于白溪在直播中忘记关摄像头的缘故暴露出了自己是知名画师唐西子的身份。
    昨天晚上的事情让白溪有一些措手不及，可她也没有想象中那么紧张， 毕竟她和顾卿卿也没做什么虚心事。
    白溪现在看着网络上不少关于这次直播视频出事故的情况， 反响比较轰动。
    可是昨天白溪第二次关掉直播视频之后，她也只是懵逼了一小会儿的功夫。
    然后很快她就收到了创官官网客服的道歉和解释。
    原来是因为网络视频延迟的缘故， 导致白溪自己这边才没有将视频关闭成功。
    只是白溪担忧的事情，后来也发生了。
    由于创官官网这次直播领奖影响力可不小， 这场在线直播观看人数早就破千万， 原本唐西子在直播中流利甜美的英语领奖本就很吸引人。
    可是没想到直播画面中还看到唐西子没关视频和同居人亲密互动的画面流入出来。
    一时之间， 观看直播的人炸了。
    事情发酵到第二天， #唐西子就是林小染#的话题包括各种新闻通告， 现如今都铺天盖地的宣传。甚至在观看直播视频中已经有不少的人认出了唐西子原来就是白溪， 也有不少的人一同将顾卿卿认出来了。
    很快在网络上引起了不少的轰动。
    【鹤只之：每一天都想给我家唐西子太太跪下，没想到我家太太和她女朋友的颜值也这么高！】【我的大西子啊：我去我去我去我没看错吧， 林小染和顾卿卿？】【暖栀吱吱吱：等等究竟是发生了什么事情？！我家唐西子太太是林小染？】【能磨叽的小公鸡：艹， 我惊了， 谁来告诉我究竟是发生了什么事情？是我眼睛瞎了吗？】【精致猪猪少女：啊啊啊啊啊她们真的是女朋友关系， 都还同居了，这是狗粮啊？！】【十二月的春天你最美：什么什么？唐西子太太是明星吗？】【思你成疾无药可解：虽然没磕过这对，但是希望他俩能长久走下去/笔芯】【打麻将学不会啊：好甜啊，难道就我注意到林小染身边的影后顾卿卿吗？】【我磕的CP最甜：我不管我磕的CP最甜/笔芯/笔芯//笔芯/】【饭否：虽然不熟可这对小情侣真的很甜啊，只能等官宣了】【运气百分百：啊啊啊啊szd！为太太的甜蜜生活打call！！】【补药不补药：震惊我全家！！绝美爱情！突然感觉世界都很美好～】……
    画画和娱乐圈是两个圈子。
    所以不混娱乐圈的很多人， 甚至还稀里糊涂地不知道具体发生了什么事情。
    很多圈子里原本认识的太太都震惊了起来，不少的太太都纷纷发微博说自己抛开饭圈，抛弃粉丝滤镜，好像对会画画的明星很容易有好感。
    还有不少原本就和白溪关系不错的绘圈好友祝贺白溪在新的领域， 取得不错的成绩。
    最让白溪觉得头疼的是林懂这家伙。
    他调侃白溪人美歌甜会画画还有女朋友，说自己是单身狗画渣，嗷嗷叫着要白溪公开给单身狗道歉。
    看的白溪哭笑不得，觉得他是看热闹不嫌事儿大。
    甚至还有不少的画圈的人纷纷附和白溪还有什么是他们不知道的，都自带狗头的要求白溪站出来公开道歉。
    只是后来奇怪要求白溪公开道歉的事情，更是发酵到不可避免的地步了。
    因为还有不少的黑粉在各种扒白溪【江山娱乐林小染】和【唐西子】两个微博账号，更恐怖的是查其IP和各种地区的定位。
    还有不少有组织的暗红色头像，粘贴复制似的声称是白溪欺骗了大家。
    创官的创始人以及创官官网也相继发了一条道歉声明，声明他们在直播中出现了不可避免的事故，有辜负大家的期望，希望在日后大家可以多多监督。
    白先生也对创官创办人的道歉感到吃惊，还没来得及惊讶这件事怎么变成这样啦？
    她就很快明白这件事必须要叫停，不然很可能会往不可预计的方向发展。
    于是昨天晚上白溪在睡觉之前，在【唐西子】的号上发了一条微博：【感谢大家的支持与关注，给大家添麻烦了】【唐西子这个号任其野蛮生长，没有被盗号，也不存在欺骗，往后仍然会继续更新自己的涂鸦】一发布之后。
    白溪也没再多管
    其他什么事情，倒是接到了林懂的道歉电话。
    “林妹妹林妹妹，实在是很抱歉，我当时就是调侃，可是没想到会成为打头阵的枪。”
    “没事，大不了风水轮流转嘛。”
    白溪的话一讲完，林懂赶紧挂掉电话，说天一亮要亲自登门道歉。
    白溪也懒得搭理他。
    ……
    从卫生间洗漱好之后，白溪一出来就看到了坐在沙发上的顾卿卿。
    顾卿卿是来等着她下楼吃早饭，可白溪看到顾卿卿盯着手机里的页面不知道看到了什么好笑的，嘴角止不住地上扬。
    白溪问她看什么看得笑眯眯。
    顾卿卿抬起头看白溪一眼，然后下一秒将看到的信息念了出来：“哎呀我家太太画画音乐艺术一把手，我家卿白CP最无敌，我可以单身，但我磕的CP必须结婚！”
    “这里还有更搞笑的。”
    顾卿卿轻咳了一声，然后绘声绘色的念着：“太太的手不是手，是康桥岸边的垂柳，太太的腰不是腰，夺命三郎的弯刀……”
    “噗别念了！”
    白溪憋不住笑打断了顾卿卿：“你念的好奇怪啊哈哈哈哈哈哈哈。”
    不说别的，光顾卿卿模仿网络上的段子就足矣让白溪捧腹大笑。
    这些彩虹屁也太奇奇怪怪了吧，真是够天才的。
    顾卿卿看着白溪露出笑容，她也跟着不自觉地傻笑：“嗯我决定了，我们结婚吧。”
    白溪眯着眼觉得她在说笑：“你够了，别闹了，现在关于我们的事情闹得还不小嘛。”
    说罢，白溪盯着顾卿卿笑：“都怪你。”
    顾卿卿当然知道白溪为什么怪自己，可她看向白溪的时候眼角眉梢都是满满的笑意，讲：“现在全地球人都知道我们谈恋爱同居了，不少人称赞我们绝美，美女你可得对我负责啊。”
    顾卿卿说这话的时候凝望着她，眼眸深邃似乎有着富有魔力的漩涡，光是看上一眼就让白溪屏住呼吸。
    “别闹。”
    白溪只当她是玩笑，赧然笑了笑说：“我饿了我要去吃早饭了。”
    见白溪不接她的话，顾卿卿眼里闪过失望的同时也不在意的耸耸肩，跟上去笑出声：“一起啊，宝贝等等我啊。”
    *
    另一边。
    在酒店睡觉的唐甜甜，她睡到迷迷
    糊糊的时候就被一阵很香的味道给馋醒。
    唐甜甜睁开眼的时候，就看到了远处的茶几旁边，顾黎黎背着她穿的一身奇奇怪怪的衣服，在烧水壶的位置不知道在做什么。
    从背影确定是顾黎黎，唐甜甜揉了揉眼睛：“你怎么还没回家啊？”
    “啪嗒。”
    顾黎黎手里正拿着的烤肠突然被她不小心的掉在了地板上，她转过身一脸丧气的看着唐甜甜，掩饰不住的失落：“……我饿了啊，所以在泡面吃啊。”
    顾黎黎这语气娇嗔得很，再搭配着她这一身奇怪的穿搭，显得特别……
    可爱？
    可唐甜甜下一秒就想起一些顾黎黎张牙舞爪的画面，顿时觉得自己魔怔了才觉得她可爱。
    “我不是给你五十块钱了嘛？”
    唐甜甜表情严肃地看着她，质问她：“从这里打车回你家起码还有剩，你为什么不肯回家？”
    谁知顾黎黎耸耸肩冲她甜甜一笑，“我不想回去，我都打算好了，我决定去你家住。”
    一秒。
    两秒。
    三秒。
    唐甜甜才缓缓地眨眨眼，哀叹一声：“你是不是出门忘记吃药了？”
    顾黎黎冲她挑眉，自顾自地说着：“就算我姐来找我我也不会原谅她，谁让她不分青红皂白就打我。总之我说到做到，我说了要去你家住，谁也不能阻拦。”
    说完顾黎黎还加了一句：“你必须同意。”
    唐甜甜神经一紧，听出个味道来了。
    只是也不知道顾黎黎是发哪门子的神经，居然要跑她家里住……
    唐甜甜就害怕她真的要赖上自己，慌乱的赶紧穿鞋和收拾东西，并且把话说得很直白了：“顾黎黎，我跟你说我真不欠你什么，昨天晚上的事情就当我倒霉，我被狗啃了一口，反正不痛不痒。”
    “我也不需要你的感激。”
    “你不回家可以。”
    说完之后唐甜甜也将她的东西收拾好了，她正转身要穿鞋子要打开门：“你爱去哪里就去哪里，我们之间扯平了，你不要赖上我啊，我家也不欢迎你。”
    “谁说的啊，明明你妈妈很欢迎我啊。”
    顾黎黎气定神闲地走到了她的身边，将唐甜甜的手机冲她摇晃了两下，然后按下了某个按键：“不信你自己听。”
    顿时，唐甜甜的手机里有她妈妈的声音传了出来：“甜甜啊。”
    “妈妈很喜欢你这个女朋友，赶紧带家里让妈妈好好瞧瞧，随便问问你这个女朋友喜欢吃什么菜，妈妈现在就去菜市场嘞。”
    唐甜甜错愕抬头，当场愣住：“你拿我的手机在搞什么鬼？你究竟想干嘛？”
    “不干嘛啊。”
    顾黎黎笑得贼兮兮地调侃：“我就想去你家嘛，然后和阿姨说了一声，你妈妈可热情了，既然你妈妈都邀请我了，我当然得去拜访啊。”
    唐甜甜一想到顾黎黎在她睡着的时候做这些小动作，她就一阵烦躁：“你有家不回去我家干嘛……我真是服了你了，我现在可管不了你了，我给你姐打电话把你领走。”
    说着唐甜甜便伸出手要去抢手机。
    “不给。”
    顾黎黎一个身子机灵的立马将手机藏进口袋里，还朝着唐甜甜做出跆拳道的姿势：“这样吧，我们打一架，你要是赢了我乖乖听你的，你要是输了你就乖乖听我的，我让你三招。”
    顾黎黎跆拳道那么厉害，跟她打架岂不是找死。
    唐甜甜表情微微一动：“你有病吧。”
    “是啊。”
    顾黎黎轻描淡写的说着，不着痕迹的看了冲她挑眉：“去你家住上个七五天的，我很快就可以痊愈的。”
    唐甜甜：“……”
    作者有话要说：晚上还有一更～
    我也忍不住嚎叫一声：我可以单身，但我磕的CP必须结婚！
    112、自己的替身

    第112章：

    ―
    唐甜甜此刻真的不想再跟顾黎黎多废话，她说着就想伸出手去：“我懒得跟你讲， 把我手机给我。”
    “那个……”
    顾黎黎表情微微有一些失落， 像是很急迫地看着唐甜甜，“我是认真的， 我想你去你家住。”
    “你究竟想干嘛？”唐甜甜问她。
    顾黎黎在唐甜甜的脸上看到了一丝的厌恶，她平静的说着：“不干嘛啊， 我没地方可以去。”
    此时的顾黎黎说的极其的平静， 而唐甜甜注意到她脸上的神情很面色有些窘迫， 像是也觉察到自己的态度太过恶劣了， 缓和了下看着她讲：“早知道这样你为什么当初要骗家里的钱， 何必呢。”
    唐甜甜的眼神让顾黎黎看出了同情， 这让顾黎黎很不舒服，她脸上有一些怒气：“我也是被骗的啊， 说好了孟宇回拿去搞投资， 十天后就连本带利的还给我， 谁知道孟宇回那男人那么不靠谱， 全亏了。”
    唐甜甜仿佛一点都不奇怪顾黎黎会被骗，眼神淡淡地看着她，问：“孟宇回他跟你说搞什么投资？”
    顾黎黎也不知怎么的就突然挺愿意跟她说这件事了，“挺多的，说要投资一部小电影， 然后剩下的二十万买一直上涨的股票，我这方面不是很懂，当时挺信任他的，所以也就没有问那么多。”
    听到这里唐甜甜仿佛抓住了重点， 目光微微一沉问她：“这孟宇回他是不是很早之前就知道你姐是顾卿卿啊？”
    顾黎黎轻轻摇头：“他不知道的，我从来都没有跟她说，一开始我因为很喜欢他唱的小情歌才迷上他的，结果他借完钱之后就变了，要是一开始知道会是这种人，我早就报警了。”
    唐甜甜：“……”
    孟宇回不知道就奇怪了。
    上次孟宇回是怎么对她家姐妹的骚操作至今都还记得，唐甜甜虽然在白溪的身边才两个多月不到，可听到的八卦可不少。这个圈子里有不少的冒尖的小明星想红唯利是图，骗钱，艹。粉更就不是少数了，往往不少的男明星更是喜欢往自己身上砸重金的白富美。
    另外就顾黎黎这
    种智商和情商……
    唐甜甜一下子就想象出了孟宇回是如何勾勾小指头把这位钱多人傻的白富美给勾上勾的。
    看到顾黎黎愿意跟自己倾诉这些，唐甜甜同时仔细观察着她的反应，见她情绪有变化，所以笑着讲：“既然你也是被骗的，又为什么害怕回家？”
    顾黎黎没吭声。
    唐甜甜继续讲着：“五十万说多不多，说少不少，幸好这笔钱已经被警察追回来了。回家顶多就被家里人数落几句，不过吧你都这么大的人了，还离家出走，我要是你姐我肯定更生气。”
    顾黎黎诧异看了她一眼，情绪有些激动：“你什么都不懂。手机还给你，既然不欢迎我，我才不稀罕去你家。”
    说着顾黎黎便将手机扔给了唐甜甜，像是和谁赌气似的转身对着墙壁生气。
    也不知道唐甜甜究竟是哪里点燃了顾黎黎的炮。火，火。药味极重的一点就爆。炸。
    唐甜甜觉得刚才的话没说太重啊，原本还记得她可爱来着，真是自己脑子不清醒。
    不过顾黎黎这个脾气也太奇怪了吧。
    说她两句都不行，真是服气了。
    于是唐甜甜见她们僵持着也不是个问题，想着昨天和白溪说好的时间也差不多要到了，她就说：“这样吧，顾黎黎你要是气没消可以去我家，但前提是你必须听我的，否则我立马让你姐把你带回去。”
    “好啊，我听你的。”
    没曾想顾黎黎的态度一下子来了个一百八十度大转变，脸上更是笑容灿烂得不像话。
    唐甜甜对于她这喜怒无常的态度微微有一些愣住，脑子有点短线的问：“你不是还在生气中吗？”
    “去你家我不生气了。”
    顾黎黎停顿片刻，像是在为自己的反常解释着说了一句：“泡面实在是不好吃，去你家的话我想想也蛮好的。麻烦你跟你妈妈说一声，我特别喜欢吃清蒸鱼这道菜。”
    唐甜甜面无表情：“……”
    *
    在白家正在吃早饭的人可是热闹的不得了啊。
    原来创官从海外寄来的礼物，早在名单出来之前就开始着手准备往国内送了，更由国内的商业快递公司办理加急服务。
    所以今天一大早白溪就收到了获奖礼物，除了肩奖杯之外，更有创官的官方认证获奖的证书，还有不少顶级的美术学院的参观邀请函。
    白溪说到底不是绘画界专业人士，她可以拿到这个奖励对她来说是很激励的荣耀了。
    于是一大清早白溪就兴高采烈地将自己昨天晚上获奖的消息告诉了大家，并且将自己的奖杯奉上，还特意将自己的获奖词又重新郑重其事地念了一遍。
    惹得家里白建军捧着奖杯看着白溪笑得合不拢嘴。
    白泽看着白溪笑得十分的开怀，同时将自己身上的一个小挂件掏出来，眼神温柔笑着对她讲：“这个奖是我当初第一次下棋赢来的奖励。”
    白溪看到白泽拿出来的这个小挂件，眼眸一亮，嘴里不带脑的脱口而出：“这个我知道，你是给易师父下棋赢他的。”
    白泽微微愣住，下一秒眯着眼笑：“对，你说的没错。”
    就在白泽愣住的那一秒的功夫里。
    白溪马上反应了过来，她好像说露嘴了……
    哥哥赢来这个小挂件的时候是她们都很小的时候，也是那次之后哥哥才决定要走上职业围棋比赛的道路，她也清楚这个小挂件对哥哥的意义重大。
    这个小挂件是教哥哥他下棋的第一任师父，从他师父手里赢来的赌注。
    于是白溪急忙转移话题，晃动着双手：“哈哈哈吃得有一些撑啊。”
    酒哥看着白溪，像是提醒她似的问：“往后你应该是有自己的打算吧？”
    白溪点点头：“唱歌，我喜欢唱歌。”
    画画白溪也喜欢，画画对于她来说更像是解压，白溪都希望自己可以不忘初心，不要被世上的很多事情所牵绊住。
    酒哥掏出手机看了下手里白溪最近的工作和行程安排，“最近有比较多的商业邀请，还有好几个知名广告也找上门来了，今天早上还有不少的导演也向我们抛出了橄榄枝，还有两个不错的香水和口红的代言找我们报价了。这两个就看你的意愿了。”
    白溪在她高考之后到现在，她在娱乐圈的身价早比以前翻了几十倍，随着她的名气上涨找她合作的越来越多，这些白溪还蛮淡定的。
    因为在这个娱乐圈里来说，这种事情真的见怪不怪了。
    白溪眯着眼卖巧：“我还年轻，酒哥你看着安排就行，我可以的。”
    这话落在酒哥的耳朵里，不免让他调侃：“说谁老啊，我也还年轻啊。”
    “是是是，还得努力赚老婆本。”
    白溪说着悄悄看着白泽和白建军进了厨房，她低声在酒哥的耳边：“赶紧抓紧时间，婚姻大事洞房花烛，我可就指望这想吃喜酒了呢。”
    酒哥挑眉：“你准备给多少份子钱？”
    哎呀。
    这不是在给自己挖坑嘛，白溪顿时懊恼的尴尬笑着：“这不好说啊，我是白家的妹妹，酒哥你是我哥夫，按道理来说你应该掏钱给我才是。”
    酒哥：“明天一早七点飞青国，那我可以安排下去了。”
    酒哥平静的话语说完就转身离开了。
    这话让白溪听了，听出了酒哥压抑着情绪。
    这还是第一次白溪怼酒哥怼的舒舒服服，她笑的提高了声音：“得嘞，酒哥您辛苦啦～”
    顾卿卿接完了唐甜甜的电话之后，现在整个人表情若有所思。
    唐甜甜来的电话白溪知道，只是很奇怪为什么会愿意顾黎黎住在她家里去，不过更多的不难猜，肯定是小唐心软老毛病犯了。
    “还在担心你妹妹吗？”
    看到白溪的靠近，目光深情款款望着她，摇头：“没事。”
    白溪忽然想到什么，坐在她的身边语调轻柔地讲：“她如果想住在小唐家里也挺好的，你们互相冷静冷静。不如趁着这个时候，待会儿一起去给你妹妹买衣服去吧。”
    这个提议倒是让顾卿卿皱眉：“买衣服？”
    白溪看她反应就猜到了：“不是吧不是吧，难道你真的很久没有跟她买个衣服了啊？”
    顾卿卿眼底闪过一丝的深思，无奈的叹气：“一般都是给卡比较多。”
    听到她这话，白溪顿时了然。
    她就知道。
    不过顾黎黎白溪知道她是什么性子，脾气大且臭，家里什么都不缺，除了溺爱过头了貌似也没什么大毛病。
    现在看到顾卿卿烦恼，白溪当然想可以替她分担，开导她，“有时候啊，银行卡比较冷冰冰，对于不愁吃穿的女孩子来讲，还是家人陪伴更重要。你和她关系这么僵硬的最大原因就是你是姐姐，她是妹妹。很多心里话她想必都不会跟你讲，情愿跟其他认识没几天的人倾诉。”
    “没用的，我跟她毕竟不是亲姐妹。”
    说完，顾卿卿扯出一抹淡淡的笑容：“我想通了，我还是送她出国去吧。”
    白溪对于她的决定有一些突然：“出国？这么突然的吗？”
    作者有话要说：三更一万字更新完毕，明天继续～～～113、自己的替身

    第113章：

    ―
    顾卿卿也不知道想起什么，表情凝重。
    白溪刚想再说什么来着， 然后就听到顾卿卿叹口气说着：“不突然。我之前就提议过， 可后来突然感冒耽搁了。等我再提议的时候我妈妈说什么都不愿意了，不用想也是顾黎黎不愿意去。”
    听到顾卿卿说要把顾黎黎送出国， 可是留学并不是一件简单的事情，也许送顾黎黎出国确实可以有优质的教育， 可在白溪看来顾卿卿这个决定太草率了点吧。
    白溪眼底闪过无奈， 话语温和的对顾卿卿讲：“其实也不一定要送出国啊， 她要是不愿意也没必要， 本来你们两姐妹的关系就这么僵硬了。”
    顾卿卿话语清冷：“这次说什么我都要把她送出国去。”
    白溪笑容略显僵硬， 也一下子不知道说什么好了。
    既然顾卿卿态度这么强硬， 看样子想送顾黎黎出国也不是一两天的时间了。
    顾卿卿握紧了白溪的手掌，与她十指相扣， 然后拇指有意地磨。蹭着白溪纤细白皙的手指， “没事， 我心里有数。”
    白溪被她手指弄得发。痒， 这个动作让白溪屏住呼吸，不知道想起什么，顿时红了耳朵白溪就要将自己的手抽回：“干嘛啊，大白天的，猥。琐。”
    顾卿卿嘴角笑着， 可是手仍然握紧着不松开：“冤枉啊，是亲爱的你想多了。”
    白溪看着她无奈地叹口气：“走吧，逛街去。”
    说罢白溪做出了拉老黄牛的动作拉着顾卿卿起身。
    这个提议可以采纳，顾卿卿笑着起了身：“行， 我也很久没有逛街去了。”
    说起来白溪也很久没有和人去商场一类的地方了，这次更是要和顾卿卿去逛街，那自然是要乔装打扮一下，尽量低调，免得被认出来引起不必要的麻烦。
    要说白溪他哥买的房子，本身就是在商业中心的地段，附近大型的商场数不胜数。
    可是白溪这时隔三年，附近有了太多的变化，白溪也很多地方没有去过，说起来她都还想去电影院。
    明天白溪就要飞青国，她并不知道顾卿卿也要跟着一起去，上次因为道符的原因耽误了，酒哥也重新和那边商量过其他的时间了。
    也就是白溪明天就飞青国的话，又得半个月之后才可以看到顾卿卿了。
    一想到这件事白溪就有一些难过。
    [别人谈恋爱一般去哪儿约会？]
    这话是白溪在顾卿卿在换衣服的时候悄悄发给小唐的，然后没多久就收到了小唐发来的回复：[约会地点都不知道，还谈什么恋爱啊？]
    紧接着：
    [小情侣最值得去打卡的十大浪漫餐厅和景区，你和你对象去过吗？]
    [盘点曲东适合情侣约会的地方。今天，脱离单身狗刻不容缓！]
    [手把手教你谈恋爱：带着暗恋的女孩来这里约会，老司机告诉你，她立马会爱上你]
    ……
    白溪：“……”
    一大串的文章，还有各种推荐情侣值得去打卡的地方更是不要钱似的发来。
    白溪很怀疑她是什么时候收藏的啊？
    白溪看到小唐发来的各种文章顿时想起了什么，赶紧转发文章并且将对话一一都截图下来转发给秦哥。
    然后白溪挑了一张表情包，然后扔出去调侃着：[表情包/摸着我家可爱的卿大人]
    [小唐这些地方你去过吗？]
    唐甜甜是在线的，然后消息就回复过来了：
    [单身狗不配拥有爱情/表情包伤心]
    [再见了您嘞，不打扰了您嘞。]
    “哈哈哈哈哈。”
    这是小唐的常规操作，白溪笑着正在手机键盘上打字的时候小唐又发了一条消息过来：[姐妹祝你约会开心哈，（**）]
    看到这里，白溪刚才编辑好正准备怼回去的话也一个一个地删除，然后笑着发了一个熊本熊和别人拥抱的表情包，并且还添了一句：[我家姐妹天生丽质，什么房子面包会没有！]
    消息发出去之后，小唐那边就没再回复了。
    “我们准备去哪里逛？”
    听到顾卿卿的话白溪这才从手机上抬起头，然后看到顾卿卿居然在她的衣橱里选了一件印花T恤和过膝半裙，本身她就身材高挑，收腰那处更是突出了她的腰线……
    穿这一身太扎眼了。
    白溪下意识咽口水，绷着脸摇头：“不行，你要不穿朴素一点？”
    顾卿卿表情微微的一滞，低头看着自己摇头笑：“我这还不够朴素嘛？”
    白溪笑着摇头：“去换，你看看我身上穿的好叭。”
    白溪自己身上就是简单的T恤和一条长膝的牛仔裤，清新治愈而且少女感满满。如果要不是去逛街的话顾卿卿这一身和白溪搭一起还真没什么问题，可问题就是去逛街啊。
    低调低调再低调。
    白溪看顾卿卿还在整理身上的衣服，摇着头讲：“行吧行吧，我帮你挑。”
    说着白溪就开始倒腾她的衣橱，认真地给顾卿卿挑适合她穿的衣服。
    挑来挑去白溪才给顾卿卿挑了慵懒的T恤和宽松的阔腿牛仔裤，搭配白搭的小白鞋。
    简单朴素的姐妹花上街。
    顾卿卿换好之后看着镜子里的自己仿佛都年轻了十来岁，她深深的看了白溪一眼，忍不住的赞叹着：“嗯，果然有眼光。”
    白溪笑的那叫一个得意啊：“那是，我的眼光一向很棒的。”
    *
    顾黎黎跟在唐甜甜的身边，看着唐甜甜退了房之后就在路口打了一个车，要往家里去。
    在车上的时候唐甜甜还将一些话专门说给顾黎黎听，尤其是让顾黎黎在爸妈面前一定要解释清楚自己和她之间不是女友关系，哪怕说朋友也成。
    唐甜甜说得嘴皮子都快要破了，可是顾黎黎都没一个反应。
    尤其是现在唐甜甜看着昏昏欲睡的顾黎黎，一把将她拍醒，沉声：“我跟你说的这些，你记住了没有？”
    顾黎黎轻微有一些晕车，本想好好眯一会儿然后就被她打醒了，板着脸烦躁：“记住了记住了，你都重复好几遍了，我能不记住嘛。”
    唐甜甜眼神盯着她，质疑的讲：“那你重复一遍。”
    不出意外的安静了三秒。
    顾黎黎倔强的将视线盯着窗外，闭着眼：“不记得了。”
    看到她这副样子唐甜甜就来气，顿时高声：“师傅靠边停车吧。”
    “我说我说我说。”
    一听要靠车，这肯定是要赶她下车啊顾黎黎紧张了，慌乱地赶紧开了腔：“阿姨初次见面，您好，我是甜甜的同学，初来乍到所以来你们家里叨扰几天。”
    唐甜甜继续盯着她，眸色深沉：“叨扰tāo rǎo，你普通话能不能标准一点。”
    “是，叨扰。”
    顾黎黎菜蔫蔫似的无精打采，“我晕车没状
    态……”
    唐甜甜微微一怔，只认为她心不在焉，还真没往晕车这个方向想。
    仿佛是听到顾黎黎晕车，前头开车的司机师傅冷不丁的来了一句：“吐车上加一百洗车费。”
    唐甜甜：“……”
    顾黎黎：“……”
    司机也是见识过大场面的，光是听到这么一句都不忘提醒。
    考虑到顾黎黎晕车原因，唐甜甜也不再多说什么了，安静地看着道路两旁。
    很快，目的地就到了。
    唐甜甜居住在第九区，这边挨近省重点高中和中心小学，所以第九区这一带更多的是学区房。
    唯独在第九区的挨近公园的地方，这边的环境和高楼大厦不一般，这里的建筑很古色古香，像极了是闹市中难得的圣地。
    也可以说唐甜甜在这一片长大，街坊邻居都认识她，也清楚她是唐家的背景。
    当唐甜甜两个人走过小巷子的时候，巷子里坐在这里乘凉的不少的婶婶们都笑着跟唐甜甜打招呼：“哟甜甜回来了啊～”
    “哎呀这不是甜甜嘛，好久没看到你了啊？”
    “甜甜小姑娘长大了，出落的这么水灵，有心仪的对象没有啊，婶儿上门帮你说媒？”
    “没看到小唐带朋友回来玩了啊，肯定是好事将近啦～”
    “哈哈哈哈好事将近啦～”
    听到她们的话唐甜甜脸上笑的很从容，很显然对这种场面不是一两次了。
    “婶儿你们就不要取笑我了，这是我高中同学来曲东玩几天。”
    “婶儿你们忙哈，有空上我家来吃茶～”
    见状，唐甜甜赶紧带着顾黎黎赶紧逃离。
    在第九区这一片，这些坐在巷子里不上班的婶儿可是八卦的最原始，谁家有个风吹草动，不需要半小时恐怕很快就可以传个方圆十里人尽皆知。
    从巷子里快速逃出来，唐甜甜累得有一些呛，然后她留意到顾黎黎居然站她身边，欲言又止。
    于是唐甜甜问她：“你想说什么？”
    “没有，我就觉得挺新鲜有趣的。”顾黎黎嘴角扬起，明显心情很好。
    每个人生长的环境不一样，唐甜甜倒是也没多想什么。
    毕竟刚才的情况在第一次来第九区这边的顾黎黎肯定是很新鲜的。
    就在唐甜甜到家门口的这个时候，
    看到她妈妈站着门口早早等待着了。
    见状，唐甜甜笑着朝妈妈招手：“妈妈，我回来啦～”
    唐甜甜的妈妈一看到她们两个人笑着迎了上去，“哎呦回来了是吗？”
    在这个时候，顾黎黎脚步轻快的站在了唐甜甜的身边，露出了甜美的笑容打招呼：“阿姨您好，我是黎黎～初来乍到，所以来你们家里叨扰几天。”
    她妈妈看到顾黎黎的时候很明显的一愣，然后笑容得体：“好好好，路上累坏了吧，赶紧进屋哈。”
    就在招呼了顾黎黎进屋之后，唐甜甜也正准备要进门的时候，她妈妈快速将她拉到一旁。
    “妈你……”
    唐甜甜话还没说完，她妈妈凑在她的耳边低声问她：“甜甜啊，你这究竟怎么回事啊？你在外面怎么又交朋友妈妈不管，可男朋友也交女朋友也交的……你这……”
    她妈妈像是很难以启齿地没往下说了。
    唐甜甜有一些懵，眨眨眼：“妈妈你说什么啊？什么男朋友女朋友啊？”
    看到自家女儿的表情，她小声说着：“就刚才有一个年轻小伙子就来咱们家，手里还捧着一大束的玫瑰花，还拎着好些贵重的礼物来上门，说是跟你认识。现在人还特意找上门来了？”
    “什么小伙子？”
    也不知道是不是唐甜甜多心，她心里有一股不祥的预感越来越重。
    她妈妈像是看出了她的不安，看了她一眼：“叫秦什么来着，妈没记住，现在人在里屋跟你爸下棋呢。”
    唐甜甜一怔，仿佛知道她妈妈说的是谁。
    作者有话要说：一更完毕～
    下午继续～～
    114、自己的替身

    第114章：

    ―
    在唐甜甜的朋友交际圈里，就只有秦哥这么一个大佬朋友啦。
    所以唐甜甜一下子就知道她妈妈说的是谁。
    “妈您误会啦。”
    唐甜甜哭笑不得， 赶紧解释：“你别听人瞎说， 我现在都还是单身啊。”
    唐妈妈深信不疑：“你没骗妈？”
    “没有。”
    唐甜甜现在很尴尬，脸上干笑着：“我要是骗您就让我这辈子都嫁不出去， 再说了顾黎黎她这我高中同学……”
    唐妈妈看着自家女儿，想着养这么大的女儿一向不说谎， 忍不住多问了一句：“可屋里那后生又是怎么回事儿？”
    “朋友。”
    唐甜甜坚定不移地一口咬定：“两位都是朋友， 您别想太多， 我要是找对象了， 肯定第一时间告诉妈妈。”
    这些小年轻都有自己的主见和小心思， 在找对象和结婚这一块儿更是如此， 唐妈妈也是过来人，脸上笑呵呵：“那行， 难得你带女孩子来家里， 那妈也不多说什么啦。”
    看着她妈妈这态度……
    这是多么希望她找对象啊。
    唐甜甜下意识的抿了抿唇， 干笑着：“我又不是没带过女孩子来家里玩， 小染您不是也很喜欢嘛，您怎么就不误会啊。”
    唐妈妈认真的打量了女儿一眼，笑了一声：“小染是你姐妹，隔三差五的就来咱家你们中间能有啥，说来她也很久没来咱家了。”
    “行行行。”
    唐甜甜试图转移话题， 语气淡淡地说了一句：“那个什么妈妈，我明天就要跟小染去青国出差，回来给您买礼物啊。您想要什么礼物啊？”
    “买什么礼物啊，我们什么都不缺。”
    唐妈妈才说着就绕回刚才的话题去了：“你对那个有兴趣？”
    唐甜甜被她妈妈问懵了， 只是脑子里闪过一个很熟悉的脸。
    看到女儿这个神情，唐妈妈心里微微有数的笑着：“你可别告诉我，两个都喜欢？”
    “没有……”
    唐甜甜笑的特别无奈：“说了是朋友，两个都不是。”
    唐妈妈轻轻哼笑一声：“不过今天来的这两个都头一次来，尤其是这后生特别懂礼数，人看着模样俊，妈妈也好意思问他多大啦。”
    说着唐妈妈越说越满意，然后不知道想起什么，直接笑着进了屋。
    唐甜甜：“……”
    唐甜甜傻眼地看着她妈妈的背影，忽然觉得带顾黎黎今天回家里来住，就是一个错误的决定。
    可是她明天就要跟小染去青国，也就今天有时间了啊。
    昨天多嘴和秦哥说了一声，没想到秦哥说要来找她，她没顾得上回。
    结果秦哥真的来啦？
    唐甜甜惊呆了。
    光是说话这个时候，顾黎黎就进了屋，在屋里四处查看。
    这还是她第一次到第九区这片来，小时候就经常听说这边的建筑和其他区不同，要说是有什么不同，在大家的嘴里都较为刻薄。
    第九区是贫民窟，尤其是第九区后头巷子弯那一片，那里的人心气高，人穷还要强。
    平时都是听说有人说，今天可是顾卿卿亲自来到第九区。
    很不错。
    比她想象中要精彩的多。
    跟着唐甜甜巷子弯拐进来，粉墙瓦黛的很江南的人家，确实和别区不太一样。尤其是在进巷子的时候遇到的那些坐在巷子口一排溜的婶儿跟唐甜甜打招呼的那种仗势。
    对于顾黎黎来说，确实很新鲜。
    顾黎黎走进了里屋，发现唐甜甜家自带院子，一走进来就觉得光线很好，阳光明媚。
    也是在这个时候顾黎黎留意到在一旁的葡萄架下有一年轻人和老人家在下着什么棋。
    顾黎黎不假思索，走了上前。
    哦，原来是下象棋啊。
    在唐甜甜跟妈妈进来的时候，就看到了顾黎黎聚精会神地站在旁边，围观他们下象棋。
    唐妈妈赶紧笑着招呼她们：“老头别下了，赶紧进屋招呼客人。”
    “小唐。”
    听到声音的老秦从棋盘的世界里抬起头，看到唐甜甜的同时冲她笑容灿烂招呼。
    “秦哥你怎么来啦～”
    唐甜甜嘴角露出一抹笑容，小跑走近，然后视线很快就被他们正在下的棋盘给吸引，紧张的看着棋盘：“哎呀，老爸你是不是又糊涂啦，你怎么能下这里啊。”
    唐甜甜这话一出，三个人的眼睛都惊奇着她。
    可是唐甜甜并没有察觉到，她直接抓过了她老爸手里正要下的象棋，观察着棋盘之后快速出手。
    “下这儿。”
    “看，这不就将军了嘛！”
    顾黎黎看不懂象棋，可她听懂了“将军”两个字是占据上风的意思，象征性地在一旁鼓掌：“厉害厉害。”
    见女儿替自己扳回一局，唐爸爸摸着秃顶的头憨憨地笑着：“哎呀我正犯愁下哪儿呢。”
    老秦虽然中途输棋，可他输给小唐输得心服口服，笑了一声：“看不出来啊，小唐你棋艺高超啊。”
    唐甜甜笑得眉眼弯弯，不带谦虚的讲：“我一点都不厉害，你们知道我家男神是谁嘛？”
    “说来听听。”
    老秦嘴角带笑看着她：“看看我认不认识？”
    “秦哥你认识，还特熟悉。”
    说着说着唐甜甜就激动的拍起掌来，更是高兴的掏出手机拿出了她之前跟白泽的合影，“就是职业围棋九段白泽啊，我家姐妹的哥哥白泽大师啊。”
    许是说到开心的地方了，唐甜甜顾忌到老爸的面子，还笑着拍马屁：“哈哈哈当然啊，我看得懂围棋和象棋主要是我老爸小时候教得好。”
    顾黎黎一听到是跟白溪有关系的人，笑容顿时僵硬在脸上。
    当然，也没有人注意到。
    *
    另一边。
    打着“给顾黎黎买衣服”的幌子在各处商场约会逛街的这对小情侣，可显得恩爱多了。
    走进一家高档奢侈品店，几分钟之后出来白溪和顾卿卿两个人挽着手，身后有导购手里提着各种品牌的购物袋，脸上也洋溢着“开大单”的满意笑容。
    白溪和顾卿卿两个人收获颇丰，打劫式地逛完商场之后，也并没有人发现她们的身份。
    直到白溪这才想起肚子“咕噜咕噜”饥肠辘辘的这件事。
    “我饿了……”
    白溪单手拿着奶茶，眼神却是在四处张望着，说着：“要不我们去吃点东西吧。”
    顾卿卿看了一眼：“你有想吃的吗？”
    其实也没有什么特别想吃的，随着白溪的视线在附近的招牌上浏览。
    突然，她看到一个很熟悉的招牌，远远指着一个拐角处：“我们去吃江南菜吧。”
    顾卿卿顺着她指着的方向看过去，念出了招牌：“桂堂吗？”
    白溪嘴角带笑看着她：“你觉得怎
    么样？”
    顾卿卿对上她的视线，眉眼弯弯：“那就这家。”
    “好。”
    白溪嘴角露出一抹甜蜜的笑容：“那就这家。”
    这家吸引白溪的其实是店门口的服务生都是穿着汉服的打扮，在众多的餐饮店里，白溪觉得很吸引人。
    顾卿卿点点头。
    于是两人直接朝桂堂走过去。
    门口的汉服小姐姐笑着招呼她们：“欢迎光临～请问是几位？”
    “两位。”
    白溪笑着对示意她们点点头。
    穿汉服的小姐姐脸上笑容格外的灿烂，热情讲话：“好的，麻烦两位跟我们这边来。”
    这家叫做桂堂的堂内环境还真不错啊。
    白溪她们一走进去就看到不少穿着汉服打扮的服务生，还有正在就餐的食客，店里是江南水乡的内外装潢，店里暖黄色的灯光，还真是古色古香。
    要不是清楚是来吃饭的，白溪都差一点误认为自己是闯入了谁家剧组场地。
    两分钟不到。
    白溪她们快速浏览了一遍菜单，并且在服务生的菜品推荐之下，她们很快就点完了菜。
    在等菜的过程中。
    白溪留意到店里的服务，再配店里的菜品，江南的气息都体现得淋漓尽致。
    接着又是两分钟的功夫，她们点的菜就陆陆续续送了上来。
    桂花糖醋里脊，是白溪自己点的。
    这道菜吃起来第一感觉口味淡，而且味道有着桂花淡淡的香味。
    不过很良心，因为几乎全是肉，炸的口感也很好，酥酥脆脆。
    还有一道鱼头煲，鱼肉嫩滑，鱼汤浓厚鲜美。
    白溪一连喝了两碗。
    最有意思的就是最后一道菜了，叫蓬莱仙境。
    由服务员送上来的时候，还冒着气，看上去仙气腾腾。
    烟雾弥漫，原来是八个精致的小蛋糕和冰激凌啊。
    白溪看着这道菜就觉得喜欢，然后白溪将冰淇淋递给了顾卿卿：“有一点可爱，尝尝看？”
    从白溪的手里接过冰淇淋，轻轻一咬，冰淇淋融化在口腔里，冰凉甜糯。
    顾卿卿有一些满足的笑着，忽然想起一件重要的事情，看着白溪问：“对了，你的成绩出来了吗？”
    白溪喝了一口鱼汤，眼神有一些迟疑：“哎呀你要是不提，我都忘记了。”
    她这高考一考完之后，心思就没在学习上了。
    这一段时间又发生过这么多事情。
    现在不是顾卿卿提醒，她都快要忘记查分数的日子了。
    白溪懊恼：“好像还没有吧。高考查成绩的日子不是23号吗？”
    “没事，我帮你留意着。”
    顾卿卿嘴角不着痕迹一翘，忍不住揉了揉她的头发：“以你的成绩肯定考第一名。”
    “别……”
    白溪想起自己那艺考成绩，忽然不敢抬起头了，小声地说着：“我艺考擦边过的，而且我还了解了下是林小染……”
    白溪的话还没讲完，她的手机上就传来了微信的消息。
    这让白溪下意识的查看，发消息的是唐甜甜：[江湖救急啊姐妹！！！]
    [大哭/大哭/大哭]
    白溪顿时诧异，小唐发这个微信究竟是怎么啦？
    于是她赶紧回复：
    [出什么事儿啦？]
    [我们东西买的差不多了，正好去小唐家里拜访拜访。]
    紧接着白溪就收到了一条：
    [姐妹赶紧来，庙小容不下大佛，赶紧让卿姐来把这瘟神领走……]
    顾卿卿看着白溪表情紧张地在发消息，皱着眉问她：“出什么事儿啦？”
    “啊，是小唐叫我们过去。”
    顾卿卿听着很诧异，忽然双眸眯了眯。
    白溪紧张的咽口水，犹豫着讲：“我猜……很可能是小唐那边估计出什么状况了，她才叫咱们赶紧过去。”
    顾卿卿听完神情顿时一变，变得异常难看。
    “我们现在就过去。”
    冷若冰霜的一句话。
    白溪看着顾卿卿面沉如水，她顿时后背一凉，仿佛在这一刻，看到了顾黎黎半小时之后的命运……
    作者有话要说：晚上还有一更～
    桂堂的菜是真的色香味俱全。
    哈哈哈不过跟我一起去吃饭的小姐妹都说太咸了，可能是我吃的味道重反正这家的菜我是真的很喜欢。
    115、自己的替身

    第115章：

    ―
    半小时之后。
    白溪和顾卿卿赶到唐甜甜家里的时候，就看到了在巷子这一头坐在大石头上的顾黎黎， 而在顾黎黎的身边， 站着的居然是唐甜甜和秦哥。
    顾黎黎眺望着河面，站着顾黎黎身边的唐甜甜和秦哥看到白溪她们远远就打招呼了。
    白溪快步迎了前去， 紧张的问着：“究竟发生什么事情啦？”
    唐甜甜头都大了，在微信里她也没讲清楚， 她看着远处的顾黎黎摇摇头， 小声嘟囔：“我也不知道她究竟发生什么事情， 都要开饭了， 我妈妈辛辛苦苦做了一桌子的好菜， 她突然说不吃要回去。”
    “回去可以， 好歹吃完我再送她回去吧。”
    “她非要现在回去，尤其是现在问什么都不吭声， 我真的不知道她究竟是怎么啦？”
    白溪听完了小唐的话， 看着她表情异常难看， 知道她现在很不高兴。
    就按照顾黎黎的脾性来说， 白溪也清楚小唐肯定是吃亏的那一个。
    于是，白溪安慰着她：“行，小唐你也不要太着急了，我懂我懂我都懂。”
    解释完之后，唐甜甜也冷静了下来。
    明明在下象棋之后大家都还其乐融融， 有说有笑的。
    后来她就去厨房帮忙了。
    期间顾黎黎说要来帮忙，因为考虑到是客人，所以她不可能让顾黎黎来厨房帮忙，只是说让她随意看看。
    后来十分钟都不到。
    顾黎黎就性情大变， 闹着要回去了……
    这十分钟里肯定是发生了什么事情，只是唐甜甜思来想去，都觉得自己貌似真的没什么地方做错啊？
    也正好在这个时候。
    顾卿卿表情凝重的走到了顾黎黎的身边，冷冷的问着她：“要回家吗？”
    “回。”
    顾黎黎绷着脸没任何一句话。
    顾卿卿：“上车。”
    顾黎黎也很乖乖的照做了，只是低着头，一眼都不瞧别人。
    白溪看着顾卿卿冲她摇头说着：“我就不跟你们一块儿啦，你们路上小心一点。我就留下陪着小唐说说话，也很久尝到阿姨的手艺啦。”
    在来的路上白溪就和顾卿卿商
    量好了。
    无论发生了什么事情，都不许动手，和平说话。
    顾卿卿承诺了她不会再动手。
    万一要是接了顾黎黎回家去，白溪考虑到顾黎黎并不喜欢自己，也并没有参和惹得她们姐妹的关系更麻烦。
    虽然顾卿卿当时不同意，可白溪执意要留下，并且还说你要是不放心你把顾黎黎送回之后，可以再回来。
    到最后的时候，白溪还对顾卿卿说着小唐家附近有一片的荷花池，开得蛮好看的。
    顾黎黎上车之后，顾黎黎才看着唐甜讲，“小唐实在很抱歉。”
    “没有。”
    唐甜甜勉强露出一个笑容，“是我们家照顾不周。”
    话题进行到这里就差不多终了，顾卿卿看着白溪，“那我们就先回去了，有什么事情电话再联系。”
    顾卿卿和唐甜甜还有老秦都一一道了别，然后才开着车离开了。
    白溪看着她的车子远去，心里面有一些说不上来的感觉。
    *
    在车子开往不远处之后，顾卿卿靠边停车。
    停下车子之后，顾卿卿将车钥匙拔了出来，扔到顾黎黎的身上，“你来开车。”
    顾黎黎搞不懂她姐这是做什么，板着脸语气冷冷：“我没驾照，不会开车……”
    “那你会什么？”
    顾卿卿冷不丁的来了一句。
    这个时候的顾黎黎神情微微一变，故作嚣张看着她姐，只是嘴巴紧抿着没吭声。
    顾卿卿微微皱起眉头，看着眼前的妹妹像是发怒的狮子似的炸毛，恍惚之间看到了她在跆拳道比赛上英姿飒爽的那一面。
    当初的顾黎黎那么开朗，曾几何时会变成今天这个样子。
    也很有可能是两年前顾黎黎突然说不想再继续跆拳道了有很直接的关系，只是家里人都没当回事，只是以为她是一时的不喜欢。
    可谁知，这两年来，竟然一次都不曾碰过。
    顾卿卿看着她，语重心长地说：“我不是个合格的姐姐，我甚至不是你的亲姐姐，所以很多时候我跟你是有代沟，我更不清楚你究竟想要什么？”
    “我这种状态不能开车。”
    “所以我挺希望你可以跟我敞开心扉，有什么话就敞开了说。”
    顾黎黎和顾卿卿两个人都不再说话，一霎时车里的气氛顿时很凝重。
    从当时顾卿卿冲动打了顾黎黎一巴掌开始，顾卿卿就开始在自责。
    顾黎黎小她很多，从小就是家里最受宠的小公主。
    可是她这个同母异父的妹妹会变成这样，很大原因就是因为家里的教育，还有很可能是因为她的名气，让她这般有恃无恐，对钱从小就习惯了大手大脚，就没有概念。
    在顾黎黎还小的时候还好，逐渐长大后顾卿卿才意识到她这个姐姐对她缺少太多的爱。
    像上次白溪提醒她的话。
    银行卡比较冷冰冰，对于不愁吃穿的女孩子来讲，还是家人陪伴更重要。
    顾黎黎坐在副驾驶的位置低着头，像是陷入了自己的世界里对顾卿卿的这些话都自动屏蔽。
    见她不吭声。
    于是顾卿卿换了一个口吻，“我这样问吧。你讨厌我这个姐姐吗？”
    “不讨厌。”
    顾黎黎冷酷着一张脸，停顿几秒小声说：“也不是很喜欢。”
    她最后那句顾卿卿当然听见了，毕竟车里空间就这么小，不想听见很难。
    顾卿卿她无所谓地笑笑，淡淡地对她说着：“你马上就要十九了，是家里最受宠的，几乎家里要什么有什么，比任何的家庭都幸福，万一将来要是一天，我不在了，这个家可就要交给你了。”
    说到这里，顾卿卿刻意停顿了，紧接着她平淡无奇地接着讲：“可是你这个状态，我又很害怕把你压垮。”
    “你这话什么意思？”
    顾黎黎愣住，平静无波的脸终于有了变化，像是忽然听不懂姐姐说这些话是什么意思：“什么叫你不在？”
    “就是很有可能我会不在。”
    顾卿卿下意识的摸了摸她的头，迟疑了一下讲：“我说这么多，其实很可能你都听不进去，但是哪怕是我说废话也好，今天说的你但凡听进去一个字，将来要是我不在了，也希望你可以好好的照顾自己，照顾这个家。”
    “你究竟在说什么啊！”
    顾黎黎眼神慌张的盯着姐姐，心中有一股不祥的预感，可是很快被她否定了，郁闷的瞪着她：“你是不是故意说这些话来吓唬我？！我不想听你的谎话连篇，我要下车……”
    话还没说完顾黎黎手忙脚乱地想要从车里逃离，可是没曾想被顾卿卿一把攥住手腕。
    “顾黎黎你给我好好听着！”
    顾卿卿拉着她的手腕，眼圈不知道在什么时候红了，仿佛恨铁不成钢的对她咬着牙说道：“爸妈这么大年纪了，年龄越大，身体越容易患疾病。而且前几天老妈也检查出了心脑血管疾病。”
    “什么？”
    顾黎黎从姐姐嘴里听到这个坏消息，瞳孔微微一缩，惊恐极了。
    “这件事爸妈都说要瞒着你。”
    顾卿卿看着顾黎黎，一字一句认真严肃说道：“可是我觉得有必要让你知道，你也这么大年纪了，也时候懂事长大了，将来要是有一天我和爸妈都不在你的身边，那个时候你只能靠你自己。”
    见顾黎黎呆滞着不吭声，顾卿卿眼眸深了深，一字一句：“你听懂了没有？！”
    “我不知道……”
    顾黎黎这个时候懵的很，脸上全是震惊与复杂，眸子里是藏不住的恐惧：“这不可能，绝对不可能的事情。”
    关于这个病顾黎黎是第一次听。
    顾黎黎从来没有想象过姐姐现在对她说过的这些话，在将来很可能会出现。
    她忽然很害怕，要是真有一天爸妈不在了，姐姐也不在她的身边了。
    光是想想顾黎黎心里就更害怕。
    顾黎黎鼻子一酸，眼睛忽然就红了：“……妈妈的病能治好吗？”
    “会的。”
    顾卿卿神色也渐渐松缓了下来，叹了一口气，语重心长地讲：“你活这么大，要是能够懂事孝顺的话，老妈肯定会好起来的。”
    “姐姐……”
    “我真的知道错了……”
    顾卿卿目光幽暗地闪了闪，没忘记问她：“错哪里啦？”
    在这一刻，顾卿卿很容易卸下自己的倔强的外衣，：“孟宇回的事情是我做的不对，可是我也是被蒙在鼓里，一开始你跟妈妈就不听我的解释，没有人愿意听我的话，也从来没有人教会我明辨是非，我以为这个世界上的人都是好人。”
    “谁知道会有这么多骗子啊……”
    接下来顾黎黎哭得稀里哗啦，话语之中全是歉意和对妈妈的病情担忧。
    在顾卿卿的眼里看来，她这个妹妹，终究还是个不懂事的孩子。
    既然知道自己错了，也不是什么特别大的毛病，起码还有救。
    顾卿卿欣慰地看了她一眼，“说出来吧，心里积压的坏东西都要换换。”
    “姐……”
    随后顾卿卿把顾黎黎拥进怀中，手不停的在她的背上轻拍着安抚她，语气温和的安慰她：“哭出来吧哭出来吧。”
    当然。
    或许是顾黎黎哭得太伤心了，以至于并没有看到顾卿卿在这个时候目光闪烁了下，偷偷意味深长笑了笑。
    毕竟是你姐姐，还治不了你了。
    作者有话要说：三更一万字完毕～
    116、自己的替身

    第116章：

    ―
    顾黎黎哭得太伤心了，以至于脸上的妆都快哭花了。
    作为姐姐的顾卿卿忙不停安慰她， 也仿佛是第一次看到顾黎黎在她面前哭得这么伤心。
    “哭出来是不是好受一些啦？”
    “嗯。”
    顾黎黎像是松了一口气的点点头， 只是脸上还是丧的很，“我真的错啦。”
    “知道错就行。”
    顾卿卿撇了她一眼：“现在知错还不晚。只是老妈不想让你知道她的病情， 所以回去就不知情，不要再惹她生气啦。”
    其实这一切都是顾卿卿骗她的， 她妈妈只是血压有一些高， 说个顾黎黎听都没听过的病吓唬吓唬她而已。
    但没有想到会有效果。
    顾黎黎点点头， 挤出一个无奈的笑：“我知道了， 我一定不会让老妈看出破绽的。”
    可是说完顾黎黎眼泪掉的更凶猛了， 像是止不住的珍珠一颗一颗的往下掉。
    顾卿卿看到她还哭得这么伤心， 一下子猜到了这其中肯定是有心事，不只是因为孟宇回的缘故。
    于是她皱了皱眉， 问她：“说开了的话怎么还哭？”
    顾黎黎大眼汪汪， 可怜巴巴的小脸上全是泪水， 听到姐姐问她更伤心地哽咽着：“我也不知道， 只是我这心里好难受……”
    顾卿卿迟疑了两秒，好奇地问她：“你跟小唐，究竟是怎么回事？”
    上次顾卿卿住院的那个时候，她就看出了她这个妹妹格外地针对白溪和小唐，如果真因为是她这个做姐姐的缘故讨厌白溪， 顾卿卿觉得并不是。
    因为昨天找顾黎黎下落的时候警察那边后来将巷子口的监控也一并发了过来，顾卿卿看到监控中她这个妹妹跟小唐举止暧昧得不得了。
    刚才来接顾黎黎回去的时候，两个人看起来又像是闹了什么矛盾。以顾卿卿她这个过来人的眼光来看，别是两个人之间发生了什么吧。
    顾黎黎忽然停止了泪眼汪汪， 眨了一下眼睛，然后低着头轻轻摇头：“没有，我们之间，什么都没有发生。”
    顾卿卿一下子就听出了她说的是假话，索性也把话说得直白：“没有就最好。你跟她啊，不太合适。”
    最后这句话是顾卿卿低声说的，可因为离得近，顾黎黎自然是听到了。
    许是被这句话刺激到了，顾黎黎忽然表情急转无法控制，一副泼辣的性子暴露无遗，“我长得这么好看，我怎么就不跟她不合适啦？”
    和顾黎黎的暴躁不相同，顾卿卿眯着眸子盯着她这个妹妹。
    刚才她不过只是试探性的一问。
    没想到还真被试探出来了，反应这么大。
    可是顾卿卿很清楚她这个妹妹，对别人的好感一向来的莫名其妙，很类似季节性，然后待下个心情有变化的时候，忘记得也快。
    没心没肺。
    孟宇回恐怕就是其中一个很好的例子。
    顾卿卿白了她一眼：“你啊，放弃吧。”
    “为什么连你也这么说……”
    顾黎黎像是大受打击似的，整个人脸上没有表情，气恼极了还不管不顾的用她的袖子噌了下鼻涕，“姐你真的好讨厌啊！”
    顾卿卿皱眉看着被弄脏的地方，长长叹了一气：“就你这个行为，你还是不要去招惹人家好姑娘啦。”
    不是顾黎黎特意想去招惹，只是她一开始单纯觉得好玩。
    在酒店醒来的时候看到顾黎黎完全不一样的一面，她隐隐约约还记得自己失控的时候扒着唐甜甜亲，当时记忆中唐甜甜不经意浮起红霞的画面到现在还印象深刻。
    在她家其实是顾黎黎自己自卑了。
    她偷偷听到唐妈妈和秦哥的谈话，话里话间都是唐妈妈说起唐甜甜的学历和参加工作的经验时心里就很不是滋味了，尤其还听到唐妈妈问秦哥在哪里高就？
    “他居然是博士后……”
    说着说着，顾黎黎扁起了嘴，有着一丝的失落：“最关键是我上网查了下，这家伙居然身价上亿，我学历没有他高……”
    顾卿卿对顾黎黎在意学历这个点，较为迷惑，觉得老秦学历比自己高。
    所以哭？
    顾卿卿还是第一次觉得学历相差太大会觉得自卑，不过看到妹妹哭的这么伤心。
    顾卿卿看着话语温和的开导：“学历有可能会影响到一个人的眼界和格局，但这并没有什么好自卑的，学历不够就去提升自身的学历，找对象无非就是要三观契合，人品好、看着顺眼就够了。”
    顾黎黎目光闪烁了良久：“可是我看她很顺眼……”
    “姐姐说你和小唐不合适。”
    顾卿卿很显然地刻意放轻：“是因为你跟小唐很明显三观上就已经产生了较大的差距。等你找到了真心喜欢的，或许就明白我说的意思了。”
    顾黎黎回想着什么，当时她就注意到那个叫秦哥的家伙不小心碰到了唐甜甜的手，两个人眉来眼去的气氛就变得不对劲了。
    唐父母好像也对那个秦哥很有好感……
    顾黎黎像是明白了什么，让她都有点不敢相信。
    所以在这一瞬间，顾黎黎脸上表情极其的丰富，更是在一阵思想挣扎后整个人都不好了，含泪看着她这个姐姐，露出一个让人心酸的笑容：“……所以我真的跟她不可能嘛？”
    顾卿卿听着妹妹泪流满脸，哭声里蕴含了少许的情绪，既然清楚的事情，她这个姐姐就不必再多什么了。
    于是顾卿卿无奈地苦笑一声，保持沉默，也不再安慰。
    任她哭泣。
    *
    去往唐甜甜的家里接回白溪的时候，顾卿卿将这件事悄悄说过了白溪听。
    白溪听完小小的惊讶后，叹了口气。
    也不知道说什么好。
    顾黎黎的性子说奇怪也还好，青春期的这个年龄，对别人有个什么好感也是正常的，只是不懂什么是爱，只是单纯的觉得好看，心动那么一两秒。
    等到时候再遇到很好看的，很快就移情别恋了。
    白溪看着顾卿卿的时候，低声说：“不过……秦哥之所以会去小唐家，是我给的地址，只是我没想到秦哥就真的赶去了。”
    在顾卿卿看来，谁给的地址一点都不重要。
    顾卿卿下意识揽过白溪的细腰，低头亲了下她的脸颊，轻柔：“没关系，她那人没心没肺，指不定很快就会其他人感兴趣。”
    白溪笑着，微微仰头看她，“那你呢？也会跟你妹妹一样移情别恋吗？”
    顾卿卿没有否认，只是看向白溪的眼里有几分的哀怨。
    没听到满意的话，白溪眼底闪过一丝不满的光芒，噘嘴：“说话啊，难不成被我说中啦，顾卿卿你别真的有想移情别恋的心思啊？”
    顾卿卿眯着眼笑：“是在吃醋吗？”
    “我才没有。”
    白溪听完顾卿卿的话，轻轻将她推开，很快就起了想刺激她的心思，冷冷的瞥了她一眼：“我明早就要飞青国，一去半个月。这国外好看的小哥哥小姐姐，想必会很有意思。”
    当白溪话音刚落，顾卿卿心里像是被针扎一样，不免眉头紧皱，仿佛真的在思考着什么。
    “噗。”
    白溪瞧见她刚才还笑容灿烂的脸，瞬间变得黯淡下来就觉得特别有趣，可又很忍心看她这副模样，笑着：“干嘛啊，我逗你的。国外的小哥哥小姐姐再怎么好看，我还是觉得你这张脸看不腻。”
    “上楼，睡觉。”
    “这么早啊。”
    白溪当然明白顾卿卿是什么意思，只是佯装听不懂地冲她眨巴着眼睛，“太早睡觉会睡不着的，况且还没洗澡呢。”
    然后白溪动作优雅地伸向茶几桌上，捏了块糖酥，缓缓地放进嘴里。
    顾卿卿看着她这小模样，眼底闪过无奈，一手揽住她的腰，凑近在她的耳边：“黄昏日落，夜晚很快。要不一起洗澡？”
    白溪嘴角甜甜的笑着，下意识的勾住顾卿卿的脖颈，“那你要给我洗吗？”
    顾卿卿温柔地吻掉女孩嘴角的糖酥沾在嘴角的残渣，偏偏白溪早就预料到了顾卿卿这个举动，明眸含笑的一个侧脸，乖巧的送上甜甜的吻。
    顾卿卿深情的吻着白溪，动作轻缓的托着她的臀。部起身，让她的两腿更受力的盘稳在自己腰上。
    空气也在这时刻，到处弥漫着暧昧气息。
    白溪紧紧揽着顾卿卿，眼角眉梢都是满满的笑意，也不再多说什么，只是任由顾卿卿抱着自己上了楼。
    来到二楼的室内。
    顾卿卿抱着白溪在浴室门口停下了脚步，微微侧头还没说话就听到了白溪的声音。
    “不要～”
    白溪像是猜到了顾卿卿在犹豫什么，她声音柔和中夹杂着撒娇的意思讲：“说好一起洗的，顾老师难不成是害羞了呀～～”
    顾卿卿嘴角笑着，然后将怀里的女孩轻轻放在床上，低着头看她。
    因为刚才吻，白溪白皙的肌肤上很快就泛起淡淡的潮红。
    光是看到这一幕就让顾卿卿心猿意马，声音有些哑：“我去放水。”
    顾卿卿话音刚落，她
    就不慌不忙地开始解衬衫的扣子，看着白溪继续说着：“上次购买的好几箱，都还搁着呢。”
    白溪听出了她话里的意思，脸色涨红害羞得不行。
    这家伙没想到真的买了吗？
    好几箱是什么概念！！
    不过……
    距离上一次，确实也很久啦。
    于是看着顾卿卿去放水的背影，白溪趁着这个功夫，赶紧在手机上调他个七八十个闹钟。
    作者有话要说：感谢在2020-08-16 23：25：25～2020-08-17 22：35：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：三七 2个；感谢灌溉营养液的小天使：zzzz 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    117、自己的替身

    第117章：

    ―
    浴室里。
    两人隐没在蒸腾的雾气里，虽然她们早就赤。诚相待。
    可现在两个人在浴室里一起洗澡， 却是头一遭。
    尤其是浴室里还这么封闭的环境， 两个人都啥都没穿的站在对方面前，白溪其实是很难为情的， 现在更是害羞的不敢抬起头。
    和白溪的娇羞不同。
    顾卿卿笑着将浴室架子上的香香的沐浴露拿到手里，然后轻轻一挤。
    沐浴露散发着好闻的香味随着顾卿卿的动作， 轻轻挤在了有花纹的浴巾上。
    然后顾卿卿这才细心地为白溪擦洗起身子来。
    白溪的骨架纤细， 但非常匀称， 热气萦绕中， 更是平添了一丝的妙曼。
    “嗯～”
    白溪感觉到一丝清凉， 又觉得痒酥， 一霎时她感到舒爽，惬意地哼了一声。
    其实在顾卿卿触碰到的那一刻白溪脸色通红地抿着唇， 感觉到浑身发软， 身子发飘。
    原本还一本正经地给白溪擦洗， 可擦着擦着， 顾卿卿搂着白溪纤细的腰，看着她胸。前若有若无的性感，手里头的动作便开始不正经了起来……
    “宝贝，你真美。”
    顾卿卿声音温柔中带着一丝暧。昧，像是一阵春风飘进了白溪的耳朵里。
    灯光幽暗柔和。
    白溪本想说什么， 却没来得及张开就突然顾卿卿一下子拉过了身子按到了墙壁上，紧接着顾卿卿像是上瘾一般地在她的脖子上、锁骨处。
    落下无数个暧。昧的吻。
    这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切。
    原本那些还没来得及说的话，顷刻间被淹没在满是爱的吻里， 顾卿卿的舌头滑。入白溪口中，贪婪地，攫取着属于她的气息，甚至用力地探与索，不想放过任何一个角落。
    这一瞬间的悸动，让白溪和顾卿卿使彼此都忘记了周围的一切。
    两人急促的声音，在浴室里不停地回响。
    情到深处时，顾卿卿轻轻捧起白溪的脸在她唇处、鼻尖处深情地琢了一口。
    两个人洗澡洗了很长时间。
    几乎从浴室折腾到床上。
    洗完澡的白溪身体轻松舒爽，俏脸上还有一些滚烫，泛着红。
    ……
    结束之后。
    白溪熬不住的便闭着眼睛往顾卿卿的怀里一倒，顾卿卿看着她的睡颜，白溪身上有刚沐浴过后的香香味，忍不住的抱着她亲了又亲。
    亲满足了。
    顾卿卿这才下床从衣橱里拿了睡衣一样一样给白溪穿好。
    然后熄灯上床。
    顾卿卿搂着怀里的白溪，沉沉入睡。
    *
    隔天顾卿卿醒来的时候，白溪仍然还在睡着。
    不过顾卿卿不着急把白溪叫醒，毕竟是她昨天把白溪折腾得太过分了，也悄悄地把她定的闹钟都取消了。
    今天早上白溪要赶青国的飞机，顾卿卿没有告诉白溪，包括上次她发烧住院后来也暗示了大家不要说这个秘密，就是为了给白溪一个惊喜。
    看样子这个小懒猫是要睡到自然醒了。
    酒哥来电话的时候顾卿卿正好在阳台浇花，她种了不少白溪喜欢的太阳花和仙人掌，哪怕是她们隔着十天半个月回来这些植物也不会那么脆弱的死亡。
    十分钟的功夫，酒哥就来了。
    因为飞机是八点多，酒哥一贯在工作日就起的早。
    只是他来了白溪还没起来，面上本想发作的时候，顾卿卿正抱着白溪下楼，还冲他小声说不吵醒白溪。
    酒哥顿时就消了气。
    他不用想昨天肯定是一场不得了的大战。
    以往对别人瞧都不会多瞧上一眼的人，现在还真是把白溪往死里宠啊。
    顾卿卿抱着白溪上了车，整个过程白溪都睡得香甜。
    直到酒哥将车开上高架桥的时候，白溪这才迷迷糊糊地睁开了眼睛的时候，她就发现了自己在去往曲东机场的路上了。
    她眨巴眨巴两下眼，忽然就想起了很多。
    啊。
    原来都已经是第二天啦。
    她今天飞青国之后，就还有工作来着呢。
    “醒啦。”
    顾卿卿敏锐地马上察觉到白溪醒啦，看着她笑。
    “几点啦？”
    白溪身子还犯懒，没起身倒是往旁边的毛毯上拱了拱，毛毯上柔软到不行。
    听出了白溪嗓子有一些干。
    顾卿卿赶紧将保温杯里提前准备好的润嗓子的胖大海小心翼翼地插。好吸管，递到白溪的嘴巴，嘴角挂起了一丝笑容同她讲：“喝点水，咱们马上就到待会儿登记了再好好睡一觉。”
    白溪眼睫毛上下刷了刷，脑子还有一些迟钝：“我忘记刷牙啦？”
    谁也没料到白溪会这种时候想起口腔卫生。
    顾卿卿忍不住嗤笑一声：“你怎么这么可爱呐。放心吧，我给你刷过啦。”
    早上醒来的时候，顾卿卿将家里阳台的花和她悉心呵护的女孩，都一并照顾好了。
    “哦。”
    白溪淡淡点头，甚至不忘记更很重要的事情：“记得要通知小唐啊，不要错过航班了。”
    顾卿卿：“通知了，她这个时候应该已经出门了。”
    白溪“嗯”了一声，闭着眼又沉沉地睡了过去。
    前面开车的酒哥听着她们两个人的谈话，眸底透着深深的无奈：“有时候还真是个孩子。”
    顾卿卿听着酒哥这话心下不由得闪过一阵诧异，不动声色地转移着话题，问：“白哥怎么没来送机？”
    “他堂叔早上身体不太舒服。”
    酒哥专心开着车，无奈地笑着摇了摇头：“怎么劝都劝不动，还说不要让小林知道，小泽没辙只好挂了李医生的号，一大早就拉着他堂叔去医院检查了。”
    许是酒哥知道顾卿卿这么问是什么意思，他不免又接着说：“放心吧，到时候等我们回来，再让他来接机吧。”
    顾卿卿淡淡点头，便将视线落到了仍在睡觉的白溪脸上：“嗯，酒哥你看着办就行。”
    酒哥注意到顾卿卿这一幕，小声的问：“她还不知道吗？”
    顾卿卿淡淡的摇头，笑着：“很快就会知道啦。”
    到了机场的时候，白溪整个人就清醒了不少，毕竟她惦记着还有一大堆的行李，小唐也还没来，她也不能在这个时候偷懒。
    白溪看着身边的顾卿卿，表情淡淡地讲：“就送到这里吧，我待会儿就进去啦。”
    “行啦，小顾你就送到这里吧。”
    白溪话说完，酒哥也一并在一旁做戏，还格外体贴地叮嘱：“回去路上你自个小心一些开车。”
    顾卿卿像是没听到酒哥的话，把手里的保温杯贴心地塞到白溪的手里，“到了青国第一时间要给我打电话。”
    白溪点点头：“好。”
    顾卿卿不放心，说话的语气变得微微轻快的叮嘱着：“青国现在是秋季和国内暑假天不一样，衣服一定不要减，不要感冒啦。”
    白溪脸上笑容不减：“嗯好。”
    “还有啊。”
    顾卿卿看向她的目光带着无尽的温柔和疼惜：“要是在外头受委屈啦，立马跟我说，不要任何的隐瞒。”
    “我说小顾。”
    酒哥像是听不下去了，眸底透着深深的无奈，故意调侃：“你要是真担心，要不也买一张票一块儿来得啦。”
    顾卿卿假装不知情的眸光微眯，反问酒哥：“那酒哥，我现在买还来得及么？”
    白溪没什么表情，只是抬起手看了一眼手腕的手表时间，有一些急促的讲：“来不及啦，马上就要检票的时候啦。这小唐怎么还不来啊？”
    不应该啊。
    酒哥可是知道唐助理一向很守时，可是就害怕在这个节骨眼发生什么，他看着白溪讲：“我们先进去等着，现在就给她打电话。”
    直到快要登记的时候，都不见唐甜甜赶来。
    酒哥给唐甜甜拨去了电话，也一直处于忙音。
    “不接电话。”
    白溪听到这句话，心里更是没个踏实，赶紧掏出包里的手机给小唐拨了过去。
    【您好，您所拨打的电话暂时无人接听请稍后再拨……】可是没想到的事情就发生了。
    也不知道是谁泄露了白溪的行程，白溪和酒哥她们刚走到机场大厅，就被一大堆的粉丝围堵，还有各种尖叫呐喊。
    白溪也没料到这突然之间她的人气就暴涨了。
    这一幕隔着太久了，白溪忽然都不太适应粉丝这么热情了。
    最关键是……
    白溪今天出门没化妆！
    之前酒哥也提议过要给白溪请个身材健硕的保镖，可白溪则是笑着讲酒哥就是。
    当时酒哥绷着一张老脸，后来也确实没再提及请保镖的事情。
    看到这种情况……
    白溪觉得确实有必要请两个保镖，不然以后出行都容易造成拥堵，给团队和公共场合的其他人带来不必要的麻烦。
    几乎是人挤人的场景，白溪和粉丝打着招呼做互动，也幸好机场的保安及时出来，才得以疏通一条道路。
    也是在这个时候，白溪的手机里传来了一阵急促的声音，没想到是秦哥打来的电话。
    白溪想也没想
    ，直接捂着电话问着：“喂秦哥你们到哪里啦？这马上就要到登记时间啦！”
    “喂，小林啊我们估计是赶不过来了，心脏病突发了……”
    “秦哥你说什么？”
    围拢在白溪身边粉丝的尖叫声太响了，再加上秦哥那边也有车鸣声，以至于白溪压根就听不清电话里秦哥究竟在说什么：“我这边太吵啦，没听清啊，怎么就来不了？”
    断断续续的，隔着秦哥那边又传来一声：“……巴拉巴拉呢，巴拉巴拉正忙着救治呢……”
    “出什么事儿啦？！”
    白溪的话音刚落，下一秒她就听到了电话那头传来救护车“唔哩～唔哩～”的紧迫声响。
    顿时吓得白溪脸色惨白，心里有很不祥的预感！
    小唐出事啦！
    天哪怎么会这样？！
    118、自己的替身

    第118章：

    ―
    白溪此时脑子里全是懵的，拿着手机的手也微微颤抖。
    她们正要赶往航站楼到达的楼层， 也马上就要登记了， 要是唐甜甜在来的路上出了什么事情？
    现在情况确实太突然，本来白溪飞青国录制音乐旅游节目music耽搁过一次了， 现在要是又突然变故，还真是一波三折啊。
    在白溪身边的酒哥也很快就觉察到了白溪脸色惨白的这一幕， 酒哥细心地弯下腰凑近， 问白溪究竟是发生了什么事情。
    白溪慌张的将自己刚才接到秦哥的电话都一并告诉了酒哥， 心里焦急到不行：“我不知道秦哥他们那边究竟是发生了什么事情？可是她们很有可能出事啦， 我听到救护车都赶来了， 秦哥在电话里还那么紧张……酒哥怎么办啊？”
    “先不要着急。”
    酒哥眸色微沉， 再次拨打着电话，并安慰着白溪的情绪：“现在我找个安静的地方再给老秦打一通电话， 问清楚究竟是怎么回事， 你先去登记吧。”
    “改签吧。”
    白溪一时之间想了很多， 当务之急就是小唐那边要紧， 机票什么的改签得了。
    自白溪重生在林小染这副身体之后，白溪都是以林小染的身份跟小唐相处，可是相处了这么久。
    白溪早就把小唐当成自己的姐妹了，要是小唐真有个什么三长两短的……
    白溪光是想想都害怕。
    于是她也顾不得别的，赶紧在拨打电话的同时在微信上问着小唐究竟是发生了什么事情？
    原本还想隐瞒着白溪一起去青国的顾卿卿， 在候机厅里久久没等到白溪她们来，所以顾卿卿就猜到很有可能是发生了什么事情。
    可当顾卿卿站在二楼看到下头一大堆的粉丝围拢在白溪，她就明白了什么。
    结果顾卿卿居然就听出了非常整齐的口号：
    “林小染鹏程万里，一路平安， 在国外一定要记得好好吃饭！”
    “林小染鹏程万里，一路平安，在国外一定要记得好好吃饭！”
    “林小染鹏程万里，一路平安，在国外一定要记得好好吃饭！”
    一时之间。
    整个大
    厅里都环绕着这整齐的祝福口号，粉丝也极其地听话，纷纷让出了一条通道。
    原来是一大票的粉丝当中有一个漂亮的站姐像是看出了白溪和经纪人有什么难处，赶紧出来指挥着身边的粉丝让道。
    本来因为小唐的事情给真的心里七上八下的，现在听着她粉丝的真诚的口号，直接把白溪逗得哭笑不得。
    “哎呀我真的还不太适应……”
    白溪脸上笑着，对身边的她们回应：“可以不用再给我接机，你们也要注意安全，回去路上一定要小心～”
    叮嘱完粉丝之后，白溪继续一边打着电话一边托运了行李后。
    然后走进了检票大厅。
    直到白溪和酒哥都快要把秦哥和小唐她们的电话打爆了的时候，秦哥的电话可算是打通了。
    电话一接通。
    白溪完全控制不住自己的情绪，眼泪在眼眶之中打转，着急的问着秦哥：“喂秦哥，是小唐出什么事啦嘛？”
    酒哥看出了白溪的情绪不对劲，立马让白溪电话开免提。
    “老秦嘛，马上就要登记啦，是出什么事啦？”
    “没事没事。”
    此时秦哥那边环境就显得很安静，从电话里传来了秦哥的解释：“就是小唐刚才救了一个阿姨，你们是不知道啊，那阿姨心脏都停止了硬是让小唐给救了回来！”
    白溪微微愣了一下。
    吓死她了。
    还以为是小唐出什么事儿来着呢。
    白溪完全没料到会是这个原因……
    上次定的机票也因为白溪发高烧的原因导致没来得及登记，后来因祸得福。
    这次小唐来不及白溪还忍不住多想了下是不是自己的原因。
    看样子是白溪想多了。
    白溪顿时松了一口气，话语颇为急促催促着：“没事就好，秦哥你让小唐接下电话？”
    秦哥在电话里解释：“小唐她现在跟护士去消毒了，我告诉你们啊，你们是不知道……”
    在秦哥的电话里，白溪这才知道了整件事的经过。
    原来是在秦哥送唐甜甜曲东机场的路上，无意看到在有个阿姨过红绿灯的时候突然昏倒在地，一时之间还因此造成了交通拥堵。
    交警和周围不少的行人围拢着，周围的更是有不少的年轻人还在拿着手机在拍照。
    老阿姨的孙女更是跪倒在一旁哭喊着，叫声极其地凄惨。
    见状，唐甜甜二话不说从车里下来，便拨开了人群来到了交警的跟前拿出了随身的护士资格证，表明了自己是护士的身份，曾在人民医院工作。
    于是得到了交警的允许。
    在这种人命关天情况危急的时候，唐甜甜挺身而出，对晕倒的阿姨进行了心肺复苏。
    在秦哥的绘声绘色下讲述唐甜甜不停地对阿姨进行胸。部按压和人工呼吸一系列的紧急措施，直到救护车赶来的前一刻，唐甜甜都还在救人。
    “那老阿姨嘴唇都发紫，心脏都停了！”
    “幸好小唐凭借娴熟的医务技艺，花了不到20分钟的救治时间，老阿姨就逐渐恢复呼吸和心跳。”
    “哎呀我可是亲眼看到华佗在世的惊奇啊。”
    不难听出秦哥现在话里话外都是“亲眼所见”带来的震撼，还兴奋地赞叹小唐在这种情况展开了现场急救，和死神进行抢人大战，才让那位老阿姨化险为夷，现在也送往了医院。
    “没事就好……”
    白溪听完秦哥的话腿都发软了，幸好有人及时搀扶住她。
    “小心啊。”
    听到熟悉呵护的声音。
    白溪下意识转头看到是谁，颇为惊喜，看得她欣喜不已。
    原来搀扶住白溪的不是别人，正是一直等候白溪和酒哥的顾卿卿，她在秦哥电话接通到现在都默默地站在了她们的身后，“看样子小唐是没办法来啦，不过我也是有票的。”
    说罢，顾卿卿笑着朝白溪晃了下手里的机票：“很巧，我还是你的隔壁座位哦。”
    白溪其实早就知道顾卿卿偷偷买了机票的事情。
    上次新闻都那么大肆宣传她和顾卿卿同航班的消息了，再加上刚才来机场的路上，白溪她其实也没睡那么死，自然也是听到了顾卿卿和酒哥的谈话。
    只是白溪假装不知情，脸上露出一丝惊讶：“哇塞，原来你还打算想给我惊喜啊？”
    经过刚才唐甜甜这件事儿，顾卿卿也不奢求什么惊喜了，牵着白溪的手指，嘴角露出一抹笑意看向她：“平安是福，无惊无险。”
    说完，顾卿卿戴着口罩在白溪的手指上，轻轻地啄了一口。
    白溪觉得这是公共场
    合，多少还是不太好意思。
    酒哥还在跟秦哥交谈着，关于小唐现在没办法赶来曲东登机，只能让她改签时间，然后下午酒哥再接机。
    谁知老秦一听，“没事，我正好想来青国旅游，我可以跟她一块儿来。”
    “什么什么。”
    白溪一听眼睛顿时亮了起来，像极了听到了什么可八卦的语气对秦哥讲：“秦哥你不放心小唐一个人坐飞机要陪着来啊！好浪漫啊～”
    许是还没说够，白溪拖着长音一脸的坏笑：“秦哥你放心，你来青国之后我家小唐就交给去秦哥你啦，你想带小唐去吃山珍海味，还是看异地风情都可以。”
    “哈哈哈哈好这我可记下啦。”
    秦哥笑声很爽朗，讲：“你们马上就要登记啦，这小唐还没回来，等她回来我让她给你们回个电话……”
    听着秦哥的打算，白溪眼神带着一丝的欣慰，“秦哥，我们估计十二点才到，到时候我打她电话，十二点的时候再通电话。”
    “行，那你们去登机吧。”
    电话挂掉之后，白溪这边航班的飞机到了。
    在登记的时候，空姐脸上灿烂的笑容在向她们问好，还细心地发送着航空毛绒可爱玩具，服务热情得好似她们是来做客的一样。
    就在白溪找到了座位没多久，顾卿卿就觉得机场有一些冷，起身去问空姐要毛毯。
    也是在这个时候，白溪注意到邻座有一名长相气质不俗的美女在偷拍她。
    下意识的白溪转头看向她，结果就看到这名美女慌忙地将手机收起来。
    其实对于偷拍什么的白溪还是有一些抵触，可现在也不确定是不是白溪的粉丝，还是同航班的旅客。
    白溪也不好出声，只是默默地视线别开。
    可是没想到这美女倒是更小心翼翼的凑过来，笑容得体的问，“请问你是西子吗？”
    白溪皱皱眉，微微有一些惊愕。
    唐西子是白溪微博马甲，虽然上次直播视频的事情之后，更多人都知道白溪这个马甲是她，可现在在飞机上听到有人这么问。
    还真是头一次。
    这位美女看了白溪一眼，然后笑着介绍自己：“我叫东墙。我们应该认识的，上次创官入围的作品我名字在你前头，我们还微博上聊过天，你还有印象吗？”
    听到她这么一说，白溪一下子就想起来她是谁。
    顿时，白溪脸上露出甜美的笑容：“啊。您好，有印象有印象。”
    东墙啊。
    是白溪在一众画画当中很欣赏的插画师了，只是白溪她还以为东墙是男孩子来着，没想到会是气质不俗的美女插画师啊。
    东墙将刚才偷拍的照片删除，并且笑着解释：“不好意思，我刚才偷拍你了，真的是因为我不太确定会这么巧在飞机上碰到你，本来想微博上问你来着，所以你不要误会啊。”
    白溪看到她删掉照片的动作，眼神柔和：“没关系的，碰到了就是缘分，我还想跟你来一张合影呢。”
    问空姐要毛毯的顾卿卿就看到白溪和走廊邻座的女人笑得露出甜美的笑容，这让顾卿卿笑容垮了下来，表情顿时扭曲了。
    她家亲爱的……
    居然对别的女人面前笑得那么甜！
    119、自己的替身

    第119章：

    ―
    白溪和东墙合完影的时候，白溪看着东墙递过来的手机的时候， 接着就听到了东墙捂着嘴笑。
    “顾卿卿是你对象吧。”
    “上次你直播出事的时候， 我就看得出你和顾卿卿关系很好。”
    白溪抬起头顺东墙的视线就看到远处正和酒哥在交谈的顾卿卿，嘴角也跟着上扬。
    东墙低声笑着：“你对象她刚才往这边盯了你好久， 别是看到我向你搭讪，她不太高兴了吧。”
    白溪一听， 倒是有一些吃惊。
    她和别的美女说几句话， 顾卿卿也不至于不高兴吧。
    可转念想到曾经不少的事情， 她眯着眼笑摇头：“不用在意她， 她可能是晕机不太舒服。”
    听到白溪的话东墙也不再追问下去， 而是立马换了个话题：“话说， 那西子你这次去青国，也是受邀去看艺术收藏品展会的吗？”
    “啊不是唉。”
    白溪听到东墙说的没什么印象， 倒是眼睛一亮， 目露疑惑：“你说的是什么艺术收藏品展会？”
    “你不知道吗？”
    东墙脸上很惊讶地看着白溪， 目光微微一闪：“创官颁的奖品中有这一项奖品的， 在青国博物馆举办，连续举办三天。难道西子你都没有仔细看获奖邮件吗？”
    白溪：“……还真没。”
    当时收到创官发来的邮件白溪确实有看，可并没有看到这条，想必是获奖的奖品中没有吧。
    白溪无所谓地摇头笑笑：“其实我这次去青国是有一档音乐节目要参加，东墙你说的关于看艺术收藏品展会， 我这边工作太忙，没有时间抽空去看。”
    东墙似乎像是有了什么主意，眉头一挑：“那真是太可惜啦，本来还想这么有缘分碰上的话， 还可以咱们一起呢。”
    白溪倒是情绪波动不大，唇角微扬的笑着：“哈哈哈行，那就下次吧。”
    “这样吧。”
    东墙说着从身边的包包里掏出了一张名片，递给白溪，笑容温和地讲：“这是我的张名片，你要是到了青国有时间了，可以提前联系我。”
    闻言，白溪怔了怔的看着东墙递过来的名片
    。
    “青国我经常来。”
    东墙说着，眼底的笑意尽显：“我很熟，还可以带你去很多地方逛逛，我还可以请你喝咖啡。”
    白溪目光中露出礼貌的笑意：“行。”
    可就在白溪要伸出手去接名片的时候，顾卿卿回来了，然后顾卿卿像是没看到这一幕一样，很突兀地挡在了两个人之间，也恰好阻止了白溪的举动。
    不仅如此，顾卿卿手里拿着干净的毛毯，还直接居高临下地盯着座位上的白溪，：“亲爱的，过道温度太冷，我坐外面吧。”
    白溪：“……”
    东墙：“……”
    想必谁都清楚顾卿卿这个时候说这话是什么意思，白溪微微低着头，内心觉得顾卿卿有一些好笑。
    不过白溪也照做了，她起了身往旁边的位置挪进去，坐好，然后和东墙会心地相顾一笑。
    顾卿卿并没有觉察到这一幕，只是扬起的唇角逐渐持续，弯腰细心地为白溪系好了安全带。
    “那个……”
    毕竟是礼貌问题，白溪拉着顾卿卿的袖子看向东墙，介绍着：“我给你介绍一下，这是东墙，自由插画师。也是我们这个圈子里的大佬。”
    顾卿卿顺着白溪的示意看向邻座的美女，脸上没带什么表情，眉梢一挑，颇为冷艳的讲：“您好，我是顾卿卿。”
    对于顾卿卿的敌意态度让东墙呆了一下，然后她捂着嘴，笑着讲：“您好您好，我看过不少您的影视剧，您可比荧幕上要可好看太多啦。”
    顾卿卿不屑她的恭维，“谢谢。”
    说罢，顾卿卿转了身，正替白溪整理好从空姐那里拿来的毛毯，并且低声对白溪说着什么。
    东墙看到这一幕，也不再多说什么。
    这个时候。
    空姐脸上挂着职业微笑，然后叮嘱飞机上所有的乘客都要系好安全带七七八八的事项，然后随着发动机的轰鸣声响起。
    飞机“轰”的一下，迅速起飞了。
    飞机起飞之后，白溪透过窗户，视野里看到的地面上的建筑物越来越小，紧接着速度很快地什么都看不到，飞机直到飞上了云霄，在各种云层里穿梭。
    白溪盯着盯着，本来就微微有一些低血糖的她，突然在这个时候开始犯晕了。
    只是她没说出来，
    不想顾卿卿担忧，只是说了一声：“我想睡一下。”
    然后她戴好眼罩，就闭目小憩一会儿。
    在身边的顾卿卿注意着白溪的状态，脸上浮现愉悦的神色，并掏出一本书籍看得津津有味。
    待白溪醒来的时候，没想到居然就是四个小时后了。
    顾卿卿原本看着白溪睡得香甜想抱着白溪下飞机，可是酒哥走上来说待会儿青国得有招待团队来接机，背着白溪下飞机的话，太有失形象了。
    于是顾卿卿弯下腰凑近白溪的耳边，轻声把白溪叫醒。
    白溪睁开眼的时候，忍不住打了一个哈欠，伸着懒腰。然后就看到身边站着酒哥和顾卿卿两个人，她立马就清楚自己是在飞机上，东墙和其他乘客都走得七七八八啦。
    因为白溪睡的一脸懵逼，睡觉之前戴好的眼罩早不知道跑哪里去了，所以现在头发也是乱糟糟的。
    白溪挠了挠头：“嗯……怎么是我们到了吗？”
    顾卿卿收拾着白溪的眼镜口罩一些小东西，心情极好的回答她：“对，要下飞机了。”
    可酒哥再看看白溪这毫无形象的样子，眉头不由得皱了起来：“你这头发乱糟糟的，待会儿下了飞机小顾你带她去洗手间整理一下吧。”
    “行，保证打扮得漂漂亮亮。”
    顾卿卿说着，将把折好的毛毯交到空姐的手里。
    空姐是头一次遇到顾卿卿，趁着她们要离开的这个时候，特意问顾卿卿要签名和合影。
    待顾卿卿拍好照的时候，就看到白溪犯迷糊的站起身往这边走来，她忍不住失笑的去搀扶着白溪，“站好，怎么像是个孩子一样。”
    听到她这话，白溪挽上她的手臂，直接上头当梳子的梳头发，轻微挑眉：“怎么，你敢嫌弃我啊。”
    顾卿卿嘴角露出淡淡的笑意：“我心疼还来不及。”
    白溪嘟着嘴，这还差不多。
    她们从飞机下来，跟着同航班的乘客一块儿出了通道，也没有看到酒哥所说的青国招待团。
    并且白溪很惊喜的居然没看到接机的粉丝。
    相比较在国内遇到粉丝送机围堵的情况，下飞机到现在的白溪她们倒是没遇到这种情况。
    这是白溪想要的结果。
    在飞机上她就想好了待会儿要发
    微博叮嘱以后不需要粉丝来接机，没必要造成不必要的拥堵。
    可是没想到，酒哥却说联系不上青国那边的招待团队，很有可能是对方记错航班时间了。
    这倒也不是什么大问题，“酒哥，他们是有安排入住的酒店吗？”
    酒哥淡淡地“嗯”了一声，接着说：“我再打电话联系一下吧。”
    白溪视线往周围张望着，不少匆匆的旅客，她笑着讲：“要不然我们自己就搭车过去吧，还可以附近再逛逛呢。”
    听到白溪的话，顾卿卿眉头一蹙，掏出手机拨打着电话：“我提前订好了酒店，我现在联系酒店派人来接我们吧。”
    因为一开始顾卿卿就打算好陪在白溪的身边，只当作是旅游也行，所以顾卿卿早早就叫淼淼买好飞机票，还提前预订了酒店。
    现在这种情况，正好解了燃眉之急。
    白溪眯着眼，取笑酒哥：“原来金牌经纪人也有办不成的事情啊。”
    酒哥无声地冲她皱眉，眉宇间布满了不满。
    几句沟通之下，顾卿卿挂了电话，然后看着酒哥讲：“酒店的人十分钟会过来，趁着这个时候，我跟酒哥去取行李。你在这里等，我们很快就回来。”
    她们的行李毕竟太多，顾卿卿担心酒哥一个人运不过来，顾卿卿想着一起去帮忙。
    白溪也想出力啊：“不是……一起去啊。”
    可她话才说出去，没想好顾卿卿和酒哥两个人大长腿一迈，直接走远了。
    看样子也没打算让白溪一起跟过去。
    白溪无奈地耸肩。
    那就等着她们回来吧。
    没曾想。
    这个时候突然有个人拍了下她的肩膀，紧接着来了一句：“嘿西子，我到处找你呢～”
    白溪转头一看，居然是东墙，并且这个时候东墙身边站着一名拉着行李唇红齿白大长腿的国外漂亮小姐姐。
    光是她们朝白溪走近，就足矣吸引不少周围的目光。
    东墙见白溪两眼放光的模样，满脸的笑容：“刚才在飞机上你对象醋意还真大，我都忘记把名片给你啦。”
    白溪挠了挠头，然后就看到东墙直接从包里掏出了名片和两张烫金的请帖之类的东西递给她，“还有这个，一并交给你和你对象，你们可一定要来啊。”
    “这是……”
    白溪低头看着手里的请帖，眼眸闪过一丝亮光，诧异的出声：“结婚请帖？东墙你要结婚啦？”
    “是啊。”
    东墙脸上喜滋滋地笑着，“我跟你真的很有缘，你要是敢和你对象赏脸来，我肯定很高兴。”
    “所以那这位是？”
    白溪眼睛亮晶晶的盯着东墙身边站着的外国美女。
    别说，光是东墙和金发碧眼的美女站一块儿，颜值养眼，还真是登对啊。
    东墙脸上带着几丝甜蜜的笑意：“没错，她是我结婚对象，你叫她中文名字夏薇就行。”
    东墙的话音刚落，夏薇朝白溪伸出手，不太标准的中文礼貌性的说着：“您好，我叫夏薇。”
    白溪笑着礼貌的回握：“您好您好，你叫我小染就行。”
    谈及到这个话题，东墙眼底浮现一抹暖意，继续说着：“我们因为在青国结缘的，所以也决定婚礼在青国举行。而且日期定在一个礼拜后，是这边的情人节。”
    白溪笑着惊呼：“好浪漫的日子，恭喜恭喜，早生贵子。”
    结婚日子定在情人节，往后一到情人节就可以想起结婚纪念日。
    这个仪式感真足。
    对于白溪来说，她身边的每个女孩子都有一个婚礼梦，可以在亲朋好友的祝福下，身披洁白漂亮的婚纱，由父亲挽着缓缓走向心爱的另一半，并且结婚后共同享受柴米油盐的好时光。
    婚礼之所以重要，极大一部分原因是因为充满了仪式感。
    东墙看着眼前的白溪，然后想起什么，嘴角微微一勾笑着讲：“看得出来你对象也是对你用情至深啊，将来你们要是有好事，可也得请问喝喜酒啊。”
    白溪听懂她的意思，羞赧低下头笑了笑：“好，一定会的。”
    倒是之前她和顾卿卿有讨论过一回，将来结婚的话也在青国举行……
    虽然。
    她们目前谈婚论嫁，还早着呢。
    作者有话要说：顾卿卿：宝贝你不用羡慕别人，别人我家女孩也会有。
    120、自己的替身

    第120章：

    ―
    酒哥和顾卿卿拿了行李回来的时候，远远地正好白溪正和东墙告别。
    白溪没说什么， 顾卿卿和酒哥也不好多问。
    酒店的人也在约定的时间里来了机场接她们，很难得的来会是两名会说中国话的国外小姐姐， 金发碧眼的气质完全不输当红明星。
    她们一看到顾卿卿就热情地打招呼，熟悉到不能再熟悉的赶脚。
    酒哥充当保镖， 全程不吭声，忙着自己的事情。相比较和两名国外美女侃侃而谈的白溪不同， 白溪有一些轻微的晕车。
    不过也幸好，只有十五分钟的车程， 很快就到了酒店。
    这里是顾卿卿经常来青国会预订的酒店， 不光是因为这家酒店是商业和金融中心，更重要的是顾卿卿和这家酒店的经理可以说很熟， 之前是朋友的关系， 每次来青国都基本会来这家酒店。
    经理看到顾卿卿下车的时候也是亲自迎接， 赚足了面子。
    这酒店的经理叫阿舍， 是华人，一身定制的女式黑女装，里面配着花边白衬衫， 一副严谨而成熟十足的韵味。
    阿舍看到顾卿卿的同时将视线在酒哥和白溪两人之间来回打量，最终落回到了顾卿卿的身上， 热情的笑着：“嘿，顾，我给你安排上好的酒店，毕竟你可不是一个人来入住。”
    顾卿卿见状，立马明白阿舍是什么意思， 露出意会的笑容：“盛情难却。”
    “那行。”
    阿舍不禁低笑一声，问着：“是要去看看房间还是我带你们四处逛逛？”
    “婷婷你觉得呢？”
    白溪正和酒哥说着什么，突然叫到她白婷婷的名字让她愣了下，然后嘴角含笑：“回房间吧。大家要养足精神才行。”
    白溪想洗漱一下，飞机上下来其实都还没好好整理，身上粘腻的感觉一点都不舒服。而且music那边也还要酒哥再去调和拍摄的时间，恐怕留给她们的时间也并不多了。
    听到白溪的话，阿舍了然的点点头，笑着：“行，请你们跟我来，我带你们去房间。”
    阿舍带着她们坐电梯到达顶层专属的豪华套间，装饰非常豪华，优雅的气氛弥漫，和酒店大厅所带来的气氛继而不同，更添了几分低调与含蓄。
    阿舍给酒哥安排的套房是在顾卿卿和白溪房间的隔壁，房间号交给酒哥和她们的时候，让她们自己各自去房间查看。
    酒哥说了一声“谢谢”，从阿舍手里接过了房卡，然后叮嘱着顾卿卿和白溪各自洗漱一下，两个小时后再见。
    然后就拿着房卡刷门进了房间。
    关上门的一时间，把白溪都看傻了。
    不过白溪这一路光顾着自己，完全忽视了酒哥的感受，和music那边的接待团想必也没有想象中那么好和谐。
    “行，”
    顾卿卿转身从对阿舍的手里接过了房卡，笑着讲：“那我们就这间吧，下次我请她喝最好喝的咖啡。”
    阿舍听到这话很显然心情很好，冲她们红唇微勾，笑着讲：“好，祝你们生活愉快，有什么事情直接叫我～”
    阿舍说完之后，笑容灿烂的离开了。
    “来吧，看看我们的房间。”
    顾卿卿见白溪还傻愣愣地看着阿舍离开的地方，忽视掉她眼里的诧异牵着白溪的手，将房卡放上去。
    “滴”的一声。
    房间门开启。
    顾卿卿推开房间，将房卡插在卡槽上。
    一进入房间，白溪就看出了这间套房有什么不同之处，这里的装潢十分高雅，只是还带着浓郁的情。趣调调。
    精美的家具和床上用品，房间内设置有私人壁炉，就连房间的浴室也全部采用大理石装饰，所见之处都是奢华，还有较强的私。密性。
    看到这里白溪忽然觉得不错，可是当她看到次卧的时候，没差点傻眼。
    次卧有着粉红色的窗帘和壁纸，床铺上全是不可描述的玩具，满室都是甜甜的香气，白溪目光诧异地扫视一圈的时候就落在了，半开橱柜的崭新情。趣内衣上。
    情。趣酒店……
    这几个字音立马从白溪的脑中浮现了出来。
    白溪没眼多看，只是看向顾卿卿的眼神里多了几分瞳光潋滟。
    接收到了白溪眼神里的意思，顾卿卿冲她挑挑眉，不自觉地心情大好。
    还冲她挑眉。
    这无疑不是在挑战白溪的底线，白溪憋不住笑地抓起身旁床铺上的一个枕头，朝着顾卿卿砸过去。
    “好啊。”
    “你还开这种房间！翻了你啦！”
    “你说，开这种见不得人的房间，你是打算约谁！”
    对于白溪的咄咄逼人，顾卿卿几乎没躲，带着笑意的嘴角勾了勾：“我冤枉啊。我不喜欢男人也不喜欢别的女人的，除了你我还能约谁啊？”
    “没意思。”
    白溪态度来了一百八十的大转变，好像刚才张牙舞爪的这一幕是她演出来的，“好歹你带一点剧情啊，不然我演抓。奸的戏码也更带劲一点啊。”
    听到白溪这话，顾卿卿倒是觉得小瞧她了，还自己开始虚构剧情来演，顿时冲白溪指尖勾了勾，话语中带着几分命令：“过来。”
    顾卿卿瞟了眼，哼了一声：“过来做什么？”
    这可是白天。
    昨天晚上被折腾得腰和下*现在都隐隐发酸，难不成是被她刚才那话给刺激到了，临时来一场即兴表演？
    很显然白溪没了这个兴致。
    “别闹。”
    白溪语气微微迟疑，然后在顾卿卿期待的眼神中轻笑一声，笑容灿烂而明亮：“我要去洗漱了，和小唐约好的时间就快了。”
    见白溪不过来，那顾卿卿自己上前走到了白溪的耳边，轻声撩人的勾唇：“好，要一起洗吗？”
    “不要。”
    白溪回答的很果断。
    跟顾卿卿一起洗澡，恐怕是今天不用再做别的啦，光鸳鸯戏水了。
    不难猜到是白溪害羞了，顾卿卿想着她还有工作，自然是有分寸。
    可下一秒。
    顾卿卿唇在白溪小巧的耳垂上亲了亲，然后暧昧的咬了下她的耳垂，“好。那我在外面等你。”
    声音中带着宠溺的笑意，白溪被撩得脸红心跳。
    这样下去不行不行。
    白溪慌乱的推开了顾卿卿，然后在顾卿卿开怀大笑的视线里逃进了浴室。
    洗完澡之后的白溪在浴缸里舒舒服服地泡澡，放松身体的同时她玩着手机，打算将自己在飞机上编辑好要对粉丝说的话发出去。
    因为白溪的人气相比较两个月之前来说，喜欢她的人越来越多。
    从机场接机和网络上黑转粉这几点就可以看得出来。此时肯定要对粉丝进行一定的声明，不然到时候恐怕就很难将她想说的表达出去了。
    粉丝们的名字叫冰糖雪梨
    ，简单直接，因为白溪曾在一个访谈节目中说她有低血糖，经常在包里准备糖果。
    不久，冰糖雪梨粉丝名就诞生了。
    白溪在微博上发声，希望粉丝可以远离她的生活，只关注作品就好，甚至没忘记呼吁她的粉丝理智追星，要多做善事，好好学习。
    没想到白溪这条微博还没发出去，她就在微博热搜上看到了#林小染助理路口救人#、#暖心！最美女护士唐甜甜#的话题。
    应该就是小唐救下了老阿姨的消息被报道了出来吧。
    白溪几乎想也没想，热搜点进去查看了小唐救人的监控视频。
    在监控视频里可以看到在红绿灯的路口大妈当时已经没有了心跳和呼吸，也幸好有这名最美女护士伸出援手施救，为大妈做紧急措施。
    长达二十分钟后，大妈“起死回生”后，直到救护车来。
    她才放心离开。
    新闻中多次强调，幸好是有最美护士唐甜甜的救援，这名大妈在送往医院在心内科和急诊科的全力抢救下，已经脱离了生命危险。
    视频里还报道记者从值班交警口中得知，这名最美女护士有个非常好听的名字，叫唐甜甜。
    目前大妈的家里人去往人民医院得知最美护士在一个多月前已离职，现在只希望通过大家的帮助下，可以找到这名最美女护士，想当面跟她致谢，给她颁锦旗当面感谢她。
    而下一个微博话题就有网友为记者提供了不少的信息，这名叫做唐甜甜的最美护士是明星林小染的助理，经多方打听，记者很快联系上唐甜甜，进行了音频的采访回应。
    对着记者的采访，唐甜甜显得很淡然地，说她是在去往机场的路上恰好看到了这一幕，她认为救人是我应该做的。
    虽然她现在从医院辞职去做自己喜欢的事情了，可无论她是在医院还是在哪里。
    只要是可以力所能及的地方，她都愿意去帮助需要帮助的人。
    说到后面的时候，记者多次旁敲侧击地问唐甜甜为什么救完人之后匆匆离开。
    唐甜甜坦然讲自己是要去赶飞机的，也因此错过了航班现在只能改签，她讲着不过这些都是小事，看到阿姨没事她觉得特别有成就感。
    引来不少的网友纷纷点赞，夸
    赞这是社会最美女护士，正能量。
    白溪看得极其的欣慰，这是她家姐妹啊！
    最美女护士，最美小姐姐！
    是她姐妹！
    白溪老泪纵横地将关于唐甜甜救人的报道都转发，各种花式称赞走起，朋友圈也不放过。
    刷微博的时光是白溪最放松的状态。
    刷完关于小唐的信息之外，白溪在微博热搜榜上随意看着，忽然有一个话题叫做#我和对象同年同月同日生#给吸引。
    白溪立马联想到她和顾卿卿的生日，然后白溪一脸迷茫。
    她想不起来顾卿卿的生日是什么时候……
    她生日是几号来着？
    白溪在某度上搜索顾卿卿的词条，看到她的生日居然是6月20？
    唉？
    那岂不是就是明天啊？
    相比较自己的生日来说，白溪确实没记住这一天会是顾卿卿的生日。
    白溪滑入浴缸中像鱼儿吐泡泡似的“噗噗噗”地在苦恼，究竟送顾卿卿什么生日礼物合适。
    毕竟顾卿卿啥不缺。
    像上次白溪给她精心准备的画，顾卿卿虽然笑容灿烂地当着她的面收了，还挂在客厅，可白溪觉察得出来，顾卿卿也没有想象中那么欢喜。
    说明她不喜欢画。
    送礼物肯定是要送喜欢的，白溪也不知道顾卿卿究竟喜欢什么……
    思考到这里。
    白溪才恍然大悟，好像一直以来都是顾卿卿对她爱意浓厚，反倒自己居然连她的爱好都还弄不清楚。
    还真不是个合格的爱人啊。
    作者有话要说：顾卿卿：你可以把你自己送给我～～121、自己的替身

    第121章：

    ―
    当天的下午将近五点的时候，酒哥就从机场把秦哥和小唐接来了酒店。
    “姐妹好久不见啊。”
    白溪看到风尘仆仆的小唐第一句就是这句话， 然后远远地跑过去给了她一个大大的拥抱。
    唐甜甜被白溪熊抱住，嘴角露出笑意问：“哪里有好久不见啊， 明明昨天才从我家离开。”
    女孩子聊天有时候就是没什么逻辑，前一秒是别的话题， 下一秒直接是另外一件事，说着白溪忍不住对唐甜甜竖起大拇指：“最美女护士。不愧是我的姐妹， 人美心善，真棒！”
    唐甜甜脸上笑了起来：“举手之劳， 洒洒水啦。”
    白溪低声笑了起来， 眉头一挑：“说你胖还是喘上来啦。对了你们还没吃东西吧，把行李放好， 咱们去吃大餐吧。”
    一听到吃东西， 唐甜甜原本在飞机上的疲倦通通都消失了， 一门心思被吸引住：“吃什么吃什么？”
    每个国家都有自己的传统美食， 相比较中国的中国菜，青国更多的像是鹅肝啊、酸橘汁腌鱼、蓝青口薯条一些较为常见的美食。
    顾卿卿听说小唐要吃国外菜，便推荐了一家附近的餐厅， 走那么几步路就可以到。
    其实白溪想吃饭，中午的时候她吃的是意大利面和芝加哥牛排， 于是她点了一个海鲜饭和鱼子酱寿司。
    这顿饭大家有说有笑。
    在一边吃还一边讨论着接下来的几天让秦哥带唐甜甜去那里玩，要是不熟悉地段的话可以让顾卿卿做向导。
    顾卿卿忽然给秦哥投去了一个歉意的眼神：“不要，我可不想做电灯泡。”
    “噗。”
    顾卿卿的话音才落，仿佛是说中了什么，让大家都笑得合不拢嘴。
    许是因为大家的取笑让唐甜甜忽然觉得脸上一烫， 整张脸红得好似苹果：“说……说什么呢。我不是来玩的，我可是来工作的啊。”
    唐甜甜脸皮薄大家都清楚，看到她脸红，秦哥自然眼神示意大家不要再开玩笑了。
    看到这一幕，白溪其他几个人也明白。
    哦，感情唐甜甜和秦哥之间那玻璃纸还没
    捅。破啊。
    *
    隔天一大早，白溪醒来之后就要动身去参加音乐旅游节目music。
    这档节目在国外一向是备受关注，白溪在青国来说是外国人，本来理应受到所谓的地主之谊的接待。
    可是并没有。
    从机场接机到昨天回来酒哥重新和那边商量也遭到了冷眼，给的理由居然是因为她们曾爽约过一次。
    白溪感觉有一些气愤，毕竟上次飞机坠毁的事件本来就很让人心里不安，可这家节目组居然还把上次的事情当借口来搪塞她们，说她们不讲信用，不尊重节目组。
    在国内白溪现小有名气，来了国外屁都不是。
    忽然之间白溪也释然了。
    在国外的话白溪相比较本土的知名音乐人来说她真的只是初出茅庐的小年轻，这次参加节目也好，白溪一定要好好表现。
    唐甜甜原本不需要来，可是她执意说自己是来工作并不是游玩的，扒拉着车门说要上车去工作，还说这是白溪第一次在国外录节目，她当然得跟在身边啦。
    白溪拗不过也不好说什么，笑着让她上车。
    比约定的时候白溪要更早到达节目组，在节目里白溪新人的身份对着每一位笑哈哈，可是在音乐旅游节目music第一天录制下来，白溪她就发现了很多不和谐的地方，工作人员完全不把她们当一回事儿，节目组的翻译也居然是实习生，翻译的时候磕磕碰碰。
    就连化妆师和造型师也都是实习生。
    这些也不是什么大事情，倒是音乐监制找到白溪同她讲，考虑到她是华人，特意为她准备了一个开场秀要她蒙面的形式出场，要求是要展示白溪能否在舞台上多种乐器演奏和即兴能力。
    身边的翻译在翻译的时候，还笑着自动翻译成音乐监制的话说得格外好听，用这样的方式可以达到白溪才艺放大的效果，从而希望可以让节目更加精彩。
    白溪当然清楚这是音乐监制在给她来了个下马威，在器乐方面，白溪一向是非常有天赋，包括白溪从小就对语言的音律和旋律一贯是极为地敏感。
    所以这些在她看来，也不是什么大问题，反而让她更兴奋更具有挑战性。
    不光如此，在翻译进行翻译的过程中，音乐监制还是强调了好几句听起来不怎么妙的词，大致都是“你太年轻”、“需要打磨”、“看起来不适合这个风格”。
    讲到最后的时候，还调侃着白溪看起来并不像是中国人，认为她长得很XX国人。
    当翻译小姐姐的话音刚落，白溪忍着心中的厌恶，淡然一笑，直截了当地用英文反驳。
    她先是夸赞音乐监制为她量身打造出场秀这个提议真的是太棒了，非常让她兴奋，她相信节目组的同时也讲着自己最擅长的方式进行灵感碰撞。
    讲到这里的时候，白溪停顿了下脸上极其的自信，像是吉他、小提琴与钢琴一类，还包括中国的二胡和古琴这些乐器白溪她也是擅长，因为白溪她是中国人，从小就接触。
    许是音乐监制被白溪流利的英文所惊讶，也可能是因为白溪的这一份自信竟然让music节目的音乐监制让她对白溪有了一些刮目相看。
    节目录制是在室外，在一个搭建好的花园里，主持人和一同来参加节目的海外音乐榜单上新起之秀。
    节目强调音乐的原创性和原生态，因此大家的表演都是未经排练，即兴演奏的。
    在出场之前白溪努力和节目组沟通自己需要的中国传统乐器，她的初心是学习音乐，并且希望能在国外更好地将传统文化弘扬出去。
    轮到白溪出场的时候，她穿的是自己带来的舞蹈服，唱的是经久不衰的《山鬼》，很有自己的风格。
    在快要结束的时候白溪更是来了一段即兴古典舞，一颦一笑都颇有活力妩媚洒脱，羞答答的美。
    让白溪意想不到的是一结束，现场居然响起了掌声，而最先鼓掌的居然就是音乐监制。
    时光飞逝，一整天很快就过去了。
    录制到晚上差不多十点左右，白溪才和酒哥她们从节目组回酒店。
    回去的时候，music节目的音乐监制居然亲自给了白溪一张名片，还笑着向她道歉，说是自己小瞧了白溪，在接下来的节目中非常看好她，很期待她接下来在节目中的表现。
    拿到名片到上车回去的时候，白溪还是有一些吃惊地看着名片：“我完全没想到他居然给我名片，他还说看好我哈哈哈哈哈。”
    坐在白溪身边位置的唐甜甜摇头一笑：“是姐妹你太惊艳了，那话怎么说来着？”
    唐甜甜突然卡壳似的，一双大眼睛盯着白溪。
    可是白溪哪里知道她说什么，正想开口的时候就听到唐甜甜拍大腿叫好：“想起来啦，有话说得好，美人顾相盼，回头生百媚，出尘如仙傲世而立，恍若仙子下凡。尤其是姐妹你最后跳的那个舞啊，真的太有古典韵味了，视觉的盛宴啊…”
    白溪：“……”
    非常难得从唐甜甜的嘴里听到这么高逼格的彩虹屁，其实没有彩排出场之前白溪还是有一些担心，加上要唱跳的话白溪心里没底，所以在副歌的部分白溪即兴来了一段中国舞。
    看样子也没有想象中那么不成功。
    让白溪唇角一勾，摇头：“哎呀小唐你别夸我，你夸我我害怕。”
    唐甜甜眼珠子一转，饶有兴致地看着她：“没有，姐妹你跳得非常棒，神仙舞姿。”
    “整段垮掉。垮掉。”
    白溪讲完之后，嘴角笑着跟着牵着小唐的手两个人车里跟着车载音乐的节奏摇晃着。
    顾卿卿给白溪来电话的时候问要不要来接她，白溪说不用，洗香香在床上等就行。
    很难得顾卿卿笑得低沉，“行，赶紧回来哟～”
    白溪心情格外的大好。
    住在酒店顶层套房高处唯一一个好处就是看夜景的时候视野广阔，白溪和唐甜甜商量着待会儿洗好澡不困的话去阳台看看夜景，喝喝红酒微醺。
    就在白溪她们要等电梯的时候，隔壁电梯里传来了一声英文的救命，还伴随着几声惨叫声，极其的惨烈。
    可是隔着一小会儿又听不到。
    白溪下意识的和唐甜甜互相对视一眼，隐隐有了不祥的预感。
    白溪问着小唐：“听到声音了吗？”
    唐甜甜表情微妙的点点头：“听到了。”
    这个点毕竟是快要凌晨了，白溪刚才问小唐是怀疑自己很可能是幻听了，毕竟这里是酒店，不同其他什么地方。
    可是没想到电梯没等来，刚才传来惨叫声的电梯开开合合。
    白溪满心的疑惑，等人还没来得凑近去看，就看到一名国外男子惨叫着从电梯里连滚带爬地逃命。
    可没想到国外男子爬了不到几秒，下一秒又被拖了回去。
    电梯关闭的同时，白溪就看到电
    梯里背对着她们的一名包臀裙的女子对着刚才的国外男子一顿拳打脚踢。
    她还看到电梯角落有横着的一行李箱，除此之外没有其他人了。
    电梯关闭的时候，听到的全程除去国外男子的惨叫，还夹杂着女子英文的脏话连篇和愤怒的吼叫。
    不知道是发生什么事情？
    男人居然被女人反打，这一幕还真是……
    见状，白溪虽然不知道究竟发生了什么事情，不过不难看出这样下去指不定要出人命，下意识的白溪赶紧按着电梯想要救人，并且叮嘱小唐：“小唐赶紧去叫人。”
    “啊？哦哦哦好。”
    唐甜甜反应过来，也慌忙转身跑去前台喊人。
    没想到就这个时候，电梯门开启，白溪看好时机，手疾眼快赶紧闯进去阻止了女人接下来的一脚。
    可当白溪拉开女人对上女人一张愤怒和惊愕的脸时，白溪整个人呆住了。
    眼前这名漂亮脸蛋上满是愤怒的人，居然会是顾黎黎？
    “顾黎黎？”
    “你怎么在这里？”
    白溪觉得无比奇怪，她不是应该在国内嘛，怎么跑这家酒店还打人？
    而且要知道顾黎黎可是打小练跆拳道啊，这国外男人难不成是嫌命太长了不成。
    顾黎黎看到白溪也面露愕然，转而瞪着地上的男人：“这家伙故意蹭。我，还摸我！”
    “卧槽这个死变。态！”
    原本对男人同情的怜悯顿时消散，白溪抬起脚往卷缩在地上的国外男人就是一脚，面露狠意：“打，给我往打不死的打！”
    作者有话要说：一更～
    122、自己的替身

    第122章：

    ―
    白溪踢起人来更凶狠，彪悍到不行。
    她平生最痛恨的就是死变。态， 尤其还是这种在电梯里对人家小姑娘进行猥。琐的男人了。
    “你等等……”
    本来就把国外猥琐男给恶狠狠地教训了一遍的顾黎黎看到白溪帮她的眼前的这一幕，不免惊呆住了， 反应过来的时候顾黎黎就看到白溪已经撸。起了袖子，对着躺地上的国外男人又是进行新的一□□打。
    那男人躺地上一动不动， 惨叫声都没有发出来啦。
    顾黎黎看着白溪这霸气侧漏的架势，恐怕没被她打死也要断送在白溪的手里， 手忙脚乱地赶紧将白溪拉开。
    “可以啦可以啦。”
    “我已经教训过他了，你再这样下去恐怕真的会把他打死！”
    白溪哪里听得进去， 捏着手指过节“卡咔咔咔”作响…
    “都什么年代了， 居然还有垃圾货色做这种不是人的行为。”
    白溪怒骂着将顾黎黎的手轻轻推开，现在的她像是沉溺在爆发性的世界里， 她一边扎起头发， 一边嘴里对男人骂着不堪入目的话：“像这种垃圾货色不好好给你一个教训， 指不定下次还出来祸害别人， 有爹生没娘养的杂碎，打你都是小意思。”
    顾黎黎被这样的白溪吓一跳，要说顾黎黎一向觉得自己的脾气就很暴躁了， 没想到眼前的白溪居然比她还霸气。
    骂着骂着白溪还想着他是国外男人，下一秒也直接用英文骂着“Go to hell”各种脏话。
    白溪这副火气全开的架势， 让顾黎黎也不敢再进行劝阻。
    直到唐甜甜叫了前台值班的人前来，貌似也无济于事。
    “啊，抱歉抱歉。”
    白溪看着此时都围着电梯口的唐甜甜和前台工作人员，她表情怡然自得的趁电梯门打开间隙，将顾黎黎轻轻推了出去， 然后按着上顶楼的按键，像是打招呼似的：“马上就好，给我几分钟我得好好替她妈妈教他做人。”
    说罢，电梯门就缓缓地关闭。
    唐甜甜看到白溪对男人大打出手，此时是真的不知道究竟发生了什么事情，尤其是看到顾黎黎从电梯里推出来的时候更是惊呆。
    “快快快！”
    “快去阻止她，不要让她杀人！”
    顾黎黎在被白溪推出来的这一刻脸色苍白，她是真的害怕了，尤其电梯里现在就只剩下白溪和那变态，恐怕真的是要出人命见血才甘心。
    前台的工作人员看到这一幕，仿佛听懂了顾黎黎的意思，纷纷打着电话。
    唯独顾黎黎像是和时间赛跑似的，迅速从一旁的楼梯开始往上爬。
    电梯关闭的那一刻，白溪的头发也扎好了，而躺在地上的男人奄奄一息的挣扎在角落，害怕得连连对白溪求饶，还说着他已经知道错了。
    白溪咬牙切齿：“It\'s too late. It\'s your day to die.”
    白溪的话音刚落，表情冰冷地把地上的男人一把扯起，用膝盖顶他的裆，再抡起拳头就是一拳……
    从一楼到顶楼足足有一百多层楼高。
    按照白溪每三秒的速度暴打男人一拳，再加上中场一分钟休息。
    想必不用到达顶楼，估计男人就得死翘翘。
    幸好前台的工作人员机智了起来，后来打了电话给监控室紧急将电梯，这才避免了一场血雨腥风的发生。
    电梯门打开的那一瞬间，站着的白溪霸气外露和角落卷缩一动不动的男人，形成强烈的对比。
    虽然现在是十二一点，可是这场电梯事故也引来了不少人的围观，其中有这家酒店的管理者阿舍在得知自己管理的酒店居然有人在电梯进行猥。亵……
    当机立断直接报了警。
    酒哥才把车停好就看到这一幕，慌乱地给顾卿卿拨打了电话告知了这件事。
    原本在顶层套房等白溪回来的顾卿卿得知了白溪在电梯暴打猥。琐男的消息，匆匆赶下来就看到了白溪从电梯里出来…
    顾卿卿神色不安地打量着白溪上上下下，看着白溪：“怎么样啦，有没有什么事情？”
    白溪眼神闪了闪，对着顾卿卿轻轻摇头，低声说着：“我没事，就是脚踢的有一点累。”
    顾卿卿听罢，目光幽暗，带着一丝的不善看向地上的罪魁祸首。
    不过就一天的功夫她不在，居然就发生了这种事情。
    顾卿卿心疼的将白溪紧紧的搂在怀里，看着地上躺着一动不动的男人拳头蓦地收紧，眸光明明暗暗，话语冰冷的讲：“阿舍，麻烦你了。医药费我全包，剩下的我相信你会看着办的。”
    阿舍脸上显得也很气愤，郑重其事地对她们讲：“你们放心吧，这件事我会给大家一个合理的交代。”
    接下来就是阿舍联系了保安将这名猥琐男暂时带去保安室，等警察来了之后，再移交警方。
    白溪也在这个时候仿佛回了神，在电梯口没看到顾黎黎赶紧张望着，最后紧张地问着：“你妹妹人呢？我不是受害者，是这个死变。态对你妹妹吃豆腐……”
    没想到白溪的话还没说完，顾黎黎就从旁边的楼梯口跑了下来，刹不住车的差一点撞墙上，幸好唐甜甜拉住了她，才避免没撞上去。
    顾卿卿也很诧异她妹妹居然会出现在这里？
    可是她还没开声就听到了顾黎黎神情凝重，紧张地问着白溪：“没，没把人打死吧？”
    刚才顾黎黎从一楼每一层往上跑，她知道自己原先踢男人那几脚的力度，已经足够让男人断几根肋骨了。
    所以她害怕要是白溪再猛的同样力度来几下，恐怕那男人就真的丧命了。
    “死不了。”
    白溪整理下情绪，轻描淡写地又添了一句：“不过半残也是跑不了，我恨不得把他diao剁下来。”
    这话无疑不让在场的人吓一跳，同时也觉得这是男人活该，尤其在青国猥亵罪一向很严厉。
    哪怕是晚上，青国的警察出警也是很高效率。
    十分钟不到的功夫警察就来了，了解了事情的全部经过，再从监控室调取了监控视频，确定这桩案件是公然进行猥亵的犯罪行为，直接录了口供然后将猥琐男先带去医院救治。
    警方离开时，还叮嘱顾黎黎这方可起诉猥琐男子。
    整个流程下来不到半小时，高效率出警，高效率办事。
    事情基本是告一段落。
    阿舍从前台登记的信息上查到这名猥琐男人没想到是新入住的顾客，在酒店电梯犯下这种道德败坏的事情，因此阿舍代表酒店为顾黎黎和白溪道歉，说是她们的管理不严才让这种事情发生。
    还承诺接下来她们的住宿全免。
    白溪看向顾黎黎，可惜顾黎黎眼神呆滞得不知道在想什么。
    于是白溪笑着代替回答：“不用，阿舍你们酒店很好，只是他是社会的毒瘤而已，现在毒瘤被警方带走万事太平了。”
    阿舍：“话是这样说，可是这也是我们酒店的失职。”
    拗不过，大家也就没再推辞。
    阿舍离开之后，大家也都围着顾黎黎，像是饿狼盯食一般的盯着她看。
    不用想，也肯定是好奇顾黎黎为什么这个时候会跟过来？
    顾黎黎眼神闪躲得不敢抬起头。
    良久。
    顾黎黎憋出一句，“你们这样看着我，我害怕……”
    众人：“……”
    刚才监控里顾黎黎对人拳打脚踢的一幕可是看得真切，现在还娇滴滴地害怕。
    “咳。”
    白溪尴尬的咳了一声，试图缓和气氛，目光无限的同情：“算了算了，都这么晚啦，有什么要问的就明天再问吧。”
    顾黎黎感激的看了白溪一眼。
    可是顾黎黎也不知道什么时候眼角微微泛了红，拉扯着她姐的袖子试图卖萌，“姐～亲姐～”
    顾卿卿无视掉顾黎黎，猜到准是没什么好事，好看的眉头皱的死紧：“什么事儿，说？”
    “我想跟你睡。”顾黎黎脱口而出。
    听得众人都怔住了。
    “不合适。”
    顾卿卿冷着一张脸，想也没想拒绝掉：“你自己的预定的房间呢？”
    “我那房间太便宜啦。”
    顾黎黎眼神往白溪的脸上瞄了一眼，嘟起嘴抱怨了起来：“再说了，怎么就不合适啦？你可是我亲姐啊……”
    这话听在顾卿卿的耳朵里使她心烦不已，看向她目光带着浓浓的警告：“你再闹，信不信我给你买一张飞机你连夜回国？”
    顾黎黎：“……”
    白溪看出了顾黎黎这作妖的性子，她无奈地摇摇头：“其实也挺好的，我跟小唐也……”
    “顾黎黎你就别去当电灯泡了。”
    这时，唐甜甜抱着“与其僵持着，不如赶紧洗洗睡觉，明天还要早起”的心态，看着顾黎黎翻白眼，然后抛了一句：“大家都挺累的，你干脆跟我走，我那套房有两个房间。”
    顾黎黎惊讶的看向她：“可，可以吗？”
    唐甜甜无奈一声：“废话，没看到大家都累了嘛，我们明天还得早起呢。”
    “那好啊。”
    顾黎黎低着头掩住自己微微扬起的嘴角，赶紧将地上的行李箱拉上脸上喜出望外地笑着，“不过咱们房间是在几号门啊，521吗？”
    突然蹦出的熟悉房间号码牌让唐甜甜瞪大了眼睛，这一幕仿佛想起了很多不该出现的画面，转而脸上滚烫得好似红鸡蛋。
    “你闭嘴。”
    唐甜甜下意识的猛踩顾黎黎一脚，“什么521，瞎说什么啊。”
    “我错啦我说错啦～”
    “唉唉唉，别走那么快，我还拉行李呢，你等等我啊～～～”
    白溪目光悠远盯着顾黎黎追上去的背影，歪头：“嗯？好像发现了不得了的秘密？”
    作者有话要说：天哪，我评论区又冻住啦
    这可是夏天唉，大家都冬眠去了嘛＿（：з」∠）＿
    123、自己的替身

    第123章：

    ―
    “什么？”
    顾卿卿没听清白溪话里是什么意思。
    白溪眯着眼：“没什么。”
    要是现在说出来恐怕只是八字没有一撇，还是等到时候顺其自然有结果吧。
    白溪和顾卿卿按着电梯准备回到房间去。
    在电梯的时候只有她们两个人， 从一层到达顶层还真是有好久，两个人之间的气氛自然而然地浓郁了起来。
    私底下牵着的手也十指相扣。
    白溪玩心大起似的挠着顾卿卿的手掌， 没修剪的指甲触碰掌心微微带来了心痒的效果，让顾卿卿被挠得心猿意马， 恨不得赶紧回房。
    看到顾卿卿脸上详装没事人似的，白溪就想笑， 自然是猜到顾卿卿心里是什么意思，所以此时白溪挨近她的时候更是刻意地挑。逗， 冲她抛媚眼， 眼里眼外都是她。
    “小妖精。”
    白溪心花怒放，演技上瘾地开始自导自演：“人家才不是小妖精， 我若是妖精的话， 那敢问道姑您是谁？”
    “阿弥陀佛。”
    既然白溪爱演， 顾卿卿自然而然地进入了状态， 陪着她上演着妖精诱。惑道姑的戏码：“贫尼与姑娘授受不亲。非礼勿视，非礼勿听。”
    “好你个老尼姑。”
    白溪笑容满面，眼里带戏地睨了她一眼：“平时你看着挺正经的， 没想到居然这么多花花肠子，也是我长得这么貌美如花， 不对我心动也难。”
    听到白溪的话顾卿卿一脸“我是正经人”的酷酷的表情，闭着眼双手合十：“出家人慈悲为怀的，贫尼听不懂姑娘的话，善哉善哉。”
    白溪听了就憋不住，笑出声纠正她：“噗， 错啦。尼姑不是出家。”
    顾卿卿淡淡的摇了摇头：“尼姑和尚是一家，怎么会是我错啦？”
    白溪瞪着顾卿卿，满眼都是疑惑。
    不过对于这方面，白溪确实很不懂常识。
    可就算是错啦，她也很理直气壮地瞪着顾卿卿，哼了一下声：“就算是我错啦，那肯定是你听错了。”
    顾卿卿笑看着白溪，耐心地哄着：“嗯，当年我可是研究的时候尼姑是指归入佛门，受持具足戒的女子。”
    白溪慢了一拍：“嗯？你没事研究这个做什么？”
    白溪看向顾卿卿的眼底带着一丝的探究，仿佛很奇怪她对这方面挺了解的啊。
    可是她没事研究这个做什么？
    对上白溪亮晶晶的眼睛让顾卿卿恍然一梦，好像回到了曾经那低谷的时光，当时的一切恍惚在眼前浮现，使得顾卿卿目光闪烁了一会。
    随即，顾卿卿神态放松的笑着摇头：“是当时接了个剧本，剧本需要。”
    “哦。”
    白溪淡淡“哦”了一声。
    白天录节目的时候白溪跑来跑去，站了一天，刚才在电梯里暴打猥琐男的时候又用力过猛，现在白溪脚隐隐有一些发酸。
    电梯里字数一直在跳动，可好漫长还没到。
    白溪悠哉的牵着顾卿卿的手，眯着眼笑直接勾住顾卿卿的脖子，情致所动的在她脸颊亲了一下，嘟着嘴好似卖萌：“这电梯好漫长啊，怎么还没到啊。”
    她们之间谈话总是这样没什么逻辑，前一秒还在聊别的，下一秒恐怕就没什么兴致啦。
    顾卿卿仰起头看了一眼角落的监控，再目光沉沉地看了她一眼，“再坚持一会儿，很快就到啦。”
    顾卿卿的声音极淡，可仔细听，白溪自然可以听出还夹杂着几分说不出的情愫。
    “你好骚啊。”
    “胡说，这可是有监控的，我可什么都没说。”
    “你还不承认～”
    “没有的事情我……”
    趁着顾卿卿盯着监控的这个空隙，白溪偷袭顾卿卿挠她痒痒肉，“还说没有，还不承认！”
    顾卿卿害养，尤其是腰部的痒痒肉是顾卿卿最受不了的地方，加上再面对白溪嬉皮笑脸的质问，她很快就认了输：“我错啦，我错啦我错啦，是我说的我错啦。”
    “这还差不多～”
    这句“这还差不多”几乎成了白溪的口头禅，毕竟在和顾卿卿的互动中，几乎都是顾卿卿让着她，宠着她。
    电梯到达的那一刻，白溪心里就有了一个打算。
    想来今天的十二点一过，就是顾卿卿的生日啦，她的礼物肯定会让顾卿卿很喜欢。
    到了自己的房间，顾卿卿将口袋的房卡掏出来刷卡，打开的时候还叮嘱着白溪：“待会儿你洗好头出来，我给你吹，这头发一定要吹干了再睡。”
    白溪露出盎然的笑意：“好。”
    可就在顾卿卿进入房间的那一刻，白溪像是打定了主意似的，猛然将顾卿卿一推在墙壁上，横冲直撞的踮起脚尖粗鲁的壁咚着顾卿卿。
    顾卿卿张了张嘴正要说什么来着，没想到白溪不管不顾的就开始亲着她。
    这突如其来的亲密倒是让顾卿卿颇为惊喜，笑容满面的任她亲。
    在调。情这方面，白溪不擅长，可她也懂个一二三。
    这不，刚才白溪还霸道的欺压着顾卿卿，现下又像是在就使性子一般的，蜻蜓点水似的的碰着顾卿卿唇。
    碰一下。
    离开。
    再差碰上，离开时还轻咬着唇，带几丝透明。
    一下又一下。
    若即若离。
    前所未有的新鲜感让顾卿卿心口微微发紧，可她很享受，只是详装没事人耐着性子，冷冷地盯着白溪：“小妖精，你在撩火你知不知道？”
    “呵呵呵。”
    白溪嘴角含笑的又把自己送了前去，而这次不同刚才洒洒水的爱意，竟狠狠咬了一口顾卿卿的下唇：“俗话说得好，长得漂亮的是带刺的玫瑰，我撩火怕什么，谁叫你心甘情愿呢。”
    顾卿卿被咬“嘶”的吸了一口冷气，面上还是像个“正经人”不动声色，只是唇角微微扬起一抹弧度出卖了她的好心情，盯着白溪的目光幽深。
    很好。
    白溪眯起眼笑，察觉到自己的挑逗起了效果，她下意识的又推开了顾卿卿。
    心头喜滋滋的白溪原地打转转像是个翩翩起舞花妖精，然后顷刻间从口袋里掏出了某个东西，半咬在嘴唇上，朝着顾卿卿勾勾手指。
    “这家经理阿舍刚才可是给了我不少好东西～”
    “我点的火你快来消灭火啊～”
    “来啊～”
    说着，白溪还缓慢地解着身上衣衫的扣子。
    动作轻缓，魅惑。
    脱落的衣衫在地上花开，美丽至极。
    顾卿卿眼底的暗涌越来越明显，听到白溪的最后一句话的挑逗，满足笑的朝着白溪走近。
    一步，一步。
    是。
    顾卿卿心甘情愿的很。
    眼前的女孩可以说是她人生中的全部。
    从她上一世的消失再到这一世的找回，顾卿卿可以说花了整整十来年，看到她生龙活虎的在自己的面前，再到现在和她互通情意，又再到数不过来的恩爱次数。
    一次一次的加深，足以让顾卿卿了解她的每一次的喜怒、每一寸肌肤、了解每一分羞涩。
    这一切都很值。
    顾卿卿看向白溪的眼神逐渐迷离，中了蛊似的笑着唇勾的弧度愈弯，最美不过眼前美景。
    惹人迷醉而无法自拔。
    既然这火点了，那就得由她来浇灭，也非她不可。
    *
    隔壁最里间的唐甜甜和顾黎黎两个人可闹得不可开交。
    原因是自打从电梯进房间之后，唐甜甜就生气刚才她居然当着白溪和顾卿卿还有酒哥那么多人的面说起了上次房间号！
    本来顾黎黎不想跟唐甜甜争论，可是唐甜甜总爱翻旧账，而且她没觉得那是禁忌不能提。
    “本来就是事实啊。”
    顾黎黎挠了挠头，表情费解的看着她：“我不过就是个521，谁能联想到什么啊，是你想多了吧？”
    唐甜甜看着她皱眉：“难不成你还要大声嚷嚷啊？”
    说着唐甜甜突然想到要是和她再这样吵下去，她真是傻瓜。
    顾黎黎一向很作死，行为无厘头，她何必呢。
    “行啦行啦。”
    “我不想再跟你吵下去了，你赶紧去洗澡，你不去我自己去啦。”
    顾黎黎忽视到唐甜甜的抱怨，淡淡的摇头：“那你先去吧，我还要整理一下。”
    就在唐甜甜收拾好换洗衣服准备去洗澡的时候，无意中看到了顾黎黎扔在垃圾桶的东西，她随意低头一瞧，大惊失色：“你居然随身带着这玩意儿？”
    听到唐甜甜的惊呼，顾黎黎自然知道是什么，她眼神闪躲着：“不是，这是刚才那什么经理偷偷塞给我的……”
    唐甜甜一副“你觉得我是那么好糊弄的嘛”的眼神盯着她，然后觉得这种事情对她来说也没什么立场多管闲事。于是唐甜甜无奈的扶额，转身不想搭理。
    “真的，我没撒谎。”
    看到唐甜甜要走，顾黎黎紧张的跑到她面前，指着隔壁的方向解释：“当时林小染也在场，不信你可以去问她。”
    谁知顾黎黎见唐甜甜不信，转身将东西往地上抛掷，正要冲出房门去。
    猜到顾黎黎很可能又开始发
    疯了，唐甜甜喊住她：“回来，你干嘛去？”
    “你不信我。”
    顾黎黎神情变得不耐烦起来：“那我把林小染叫过来，让她当着你的面去解释……”
    和顾黎黎想要解释清白的行为比起来，唐甜甜不由得觉得心累：“你是不是傻，都这个时间了，她们早睡下啦。去打扰做什么？”
    “不可能。”
    顾黎黎抱怨着：“我姐的睡眠时间还早着呢。平时没到凌晨两三点她都睡不着的。”
    唐甜甜闭嘴了，仿佛不好意思再说下去。
    顾黎黎不经意瞥见唐甜甜微红的耳朵，很快就想到了什么，诧异的说着：“难道你说的是意思是……她们此时此刻在滚。床单？”
    唐甜甜顿时傻了，脚步顿时微微踉跄，没想到她说的这么直白。
    “小点声好不好。”
    唐甜甜看傻瓜似的盯着顾黎黎：“虽然这里隔音很好，可都成年人了，这种事情你也没必要这么一惊一乍吧。”
    顿时，房间里安静了下来。
    顾黎黎微微定了定神，没再闹腾，只是很微妙的小声来了一句：“……那还真是有点羡慕。”
    唐甜甜闻言，一时之间怀疑自己耳朵出毛病了，她听到什么？
    羡慕？
    羡慕什么？
    顾黎黎留意到唐甜甜的表情，淡淡问着：“你有做过。爱吗？”
    唐甜甜惊愕的看着她，像是想到了什么画面，小脸发烧似的温度高升，从蔓延到了耳根。
    见她不吭声，目光闪烁了一下，顾黎黎更是大胆试探着问：“做。爱什么感觉啊？真像电视上演的那么欲。仙欲。死吗？”
    还是头一次有人问她这种没羞没臊，露。骨直白的话，不免让唐甜甜脑子依然一片的混乱，心脏“嘭嘭嘭”的跳。
    跳的好快。
    “你问我做什么？！”
    唐甜甜脸涨红的瞪着她：“你问错人啦，我不知道，神经病啊你！”
    顾黎黎见她脸微微泛红，难言语的羞涩倒是很心神荡漾，视线肆无忌惮地盯着她樱红似的嘴唇：“…我也没有，要不我们试试看？”
    作者有话要说：秦哥：？？？？
    124、自己的替身

    第124章：

    ―
    你情我愿，干柴烈火不是没道理， 房间里的温度往不可预计的方向攀升，很多事情就是这么顺理成章的发生。
    恩爱过后， 顾卿卿抱着白溪两个人泥糊糊的贴的很近。
    白溪觉得顾卿卿体力真好，让她身心都满足到不行。
    然后， 白溪想起什么，紧张地抬起头望一眼窗台处偷跑进来的月光。
    猜测着现在的时间。
    想必也过了十二点吧。
    不管， 反正都是晚上。
    于是，白溪轻扬起嘴角， 眼睛看向顾卿卿眼睛亮晶晶的， 然后凑到顾卿卿的额头上落下一个吻。
    “生日快乐，大漂亮。”
    大漂亮一词是顾卿卿的代名词。
    是她接受采访时有个老人家经过她身边时看到她惊呼说出来的话， 曾经还流传了很久。
    额头处传来的湿。热， 顾卿卿颇为惊喜地看着她。
    白溪这是第一次当着顾卿卿的面叫她这个名字， 不仅如此要不是白溪提起来， 顾卿卿自己都快要忘记今天是她的生日。
    白溪看着她，莞尔一笑问：“许愿了吗？”
    “嗯。”
    顾卿卿脸上笑容更甚：“年年都许了，也已经都实现啦。”
    白溪瘫在她的怀里， 像一只小猫似的蹭她，甜甜的说着：“大漂亮， 那我再送你一个礼物。”
    说完白溪缓缓地起身。
    她从床铺的方向弯腰，朝着地上先前散落在地上的衣服，白皙的长手臂一伸勾起，在衣服的口袋里摸索了下，随即便掏出了一个精致的首饰盒。
    “吧嗒”一声， 首饰盒打开。
    白溪没有多余的动作，直接从首饰盒里头取出了的一枚戒指，再握起顾卿卿纤细的手指往里戴。
    戒指的大小适宜，犹如定制。
    顾卿卿察觉到手指处微凉，有些愣神，居然会是戒指？
    完全没想到白溪居然会为自己精心准备生日礼物，还特意挑她过生日的这个时候。
    白溪满意的看了一眼，然后摸黑似的赶紧将另外一枚戒指给递给她，催促着她：“快，帮我戴上。”
    顾卿卿眼眶一热，按耐住心里的喜悦，从白溪手里拿过钻石戒指的同时，手有以意想不到的颤抖。
    可是白溪也不催，嘴角含笑地看着她的动作。
    良久，戒指套牢。
    “好看。”
    白溪将她的戒指和顾卿卿的手举高对比，戒指相撞在一起，在黑暗里倒是看不见什么，可白溪好像看见了她们的未来，嗤笑出声：“瞧见没，这就叫天生一对。”
    顾卿卿心情忍不住激动，原本说着什么，却听到白溪软绵绵的在她耳边讲：“顾卿卿，我告诉你，这戒指你得戴一辈子，不许摘。”
    白溪的嗓音轻缓低柔，听在顾卿卿的耳朵里致命极了。
    顾卿卿看着手指上的戒指，越看越觉得心里欢喜：“不摘。下辈子也不摘。”
    “说什么傻话呢。”
    白溪呵呵地笑出声，忍不住“啾”地亲了她脸颊一下，戏谑地讲：“什么下辈子，人还有没有下辈子都不知道呢。好好珍惜这辈子，珍惜我。”
    顾卿卿看着眼前整张脸容光焕发的女孩，整个人都带着无法言喻的兴奋，恍惚眼前倒觉得有几分不真切，“我是不是真的在做梦？”
    许是为了求证这一切并不是在做梦。
    下一秒，白溪抓住顾卿卿的耳垂猛地一咬。
    “很疼吧。”
    白溪慢悠悠的拉开距离，小声地说着，“所以疼的话怎么可能是做梦，我们是真的在一起啦。”
    顾卿卿嘴角不断扩散的笑意无法掩饰顾卿卿的欢喜，她将白溪的细腰搂紧：“不疼，这是幸福的痛感，是我太幸福啦。”
    “往后我们还会更幸福～”
    白溪脸上的红似乎又上升了一个度，是的她们会越来越幸福。
    你恩我爱，这个世界上没有人比她们更幸福啦。
    说到这里，白溪忽然想起什么，别有深意地问：“唉，你还记得东墙吗？”
    “不记得。”
    顾卿卿脸色一沉，话语中虽否认着，可眼睛里有着明显的情绪波动。
    “干嘛啊你。”
    白溪微皱起眉头，明明就记得还装不记得，白溪好笑地看着她：“东墙上次在机场的时候还特意给了我结婚请帖，咱们要不要一起去？”
    “她要结婚啦？”
    听到这什么东墙结婚，顾卿卿倒是诧异地看白溪一眼，嘴角带笑：“结婚好啊，当然得去啦。”
    刚才还说不认识，现在倒是笑眯眯。
    白溪清楚顾卿卿的心思，只是没想到她谁的醋都吃：“她对象我看到了，她们站在一起很登对，看着就超恩爱。”
    顾卿卿倒是没觉得什么，只是手里的动作霸道了起来，固执的和她十指相扣：“有比我们恩爱吗？”
    “不一样，没得可比较。”
    白溪眼睛笑眯成两弯月牙儿，继续说着：“我跟你说真的，她们结婚的日期正好是情人节，我们一起去吧？”
    看样子她是很想去参加，顾卿卿目光深沉，点点头：“你这么喜欢的插画家结婚，我当然得去。”
    “啧。”
    白溪笑了一声，媚眼如丝：“一股酸溜溜的，就这么害怕我会喜欢别人嘛。”
    这话像是一个随时可爆炸的危。险品。
    顾卿卿听罢，快速地抓住她的双手，将其举过头顶。
    白溪还没反应过来她情绪为什么这么激动的时候，顾卿卿便朝她低着头，轻柔地啃咬着她的锁骨，沙哑：“你要是谁喜欢别人，我就让别人从世界上消失，只能有我。”
    这个时候，白溪被野兽一般的眼神猛然紧紧盯着，尤其是顾卿卿眼底的神色，很深沉难懂。
    白溪不太懂她这么担忧……
    可她清楚顾卿卿说的肯定是真的。
    许是担忧白溪被吓着，顾卿卿亲着她泛着红的唇，安抚似的一边连亲带啃，一边嗓音低沉地讲：“我这辈子只爱你，没有你我就是行尸走肉……”
    白溪指尖滑过她细腻的脸颊，紧接着勾住顾卿卿的脖子，仰起头舒服地叫出声。
    一个动作胜似千言。
    于是两个人又在床上这样那样，孜孜不倦地折腾了好几个回合。
    直至天亮……
    *
    白溪几乎没睡几个小时，就得非常艰难地从床上挣扎起来。
    一晚上的不可描述，让她腰酸得很，更多的是白溪懊悔自己为什么要在工作日这般放肆，不过也还好，因为也是在白溪可承受的范围之内。
    锁骨处的暧昧痕迹，稍稍抹粉也遮得住。
    酒哥早早地就给白溪发了消息，是今天白溪的工作安排，没想到令大家都想不到的是唐甜甜生病了。
    这个消息还是顾黎黎来通知大家的……
    白溪听到小唐生病紧张
    地跑到她的房间，当看到被子里脸色微红还在沉睡的小唐时，白溪自责极了。
    昨天白溪录节目的时候完全没顾忌小唐和酒哥，白溪猜测很可能就是水土不服导致，这种在外面奔跑的节目一整天下来，体力消耗得快。
    小唐生病也不奇怪。
    白溪将顾黎黎拉到一旁，低声问：“有发烧吗？是因为水土不服吗？”
    顾黎黎像是有洁癖似的推开了白溪的触碰，“她自己备了好多药，吃了药现在睡下了。不过你们上班去吧，我会照顾她的。”
    白溪仿佛听到什么大笑话，诧异的问：“你，你是说你要留下来陪小唐吗？”
    “这么惊讶做什么。”
    顾黎黎无所谓的耸耸肩，“有什么很特别的事情。对了，昨天晚上，谢谢你帮我。不得不承认你很飒。”
    “你究竟在打什么主意？”
    在白溪的认知里，顾黎黎居然跟她道谢，这可是从来没有过的奇迹啊。
    顾黎黎笑得合不拢嘴，眸中划过一抹温柔的笑意，只是她也再没说话，默默的重新走到了唐甜甜的床铺边。
    白溪不放心，还是联系了阿舍叫了私人医生给小唐查看一下。
    私人医生看过之后，觉得病人只是疲劳甚至，没什么大碍，而且吃了药的话睡一觉补充体力就会好起来。
    秦哥格外地紧张，陪同着私人医生东问西问。
    可秦哥吃了语言不通的亏，急得阿舍在一旁翻译。
    顾黎黎站着一旁像是个旁观者地查看一切，也没有像往常一样闹腾和犯神经。
    时间差不多了。
    白溪不得不赶往节目组，她担心顾黎黎悠哉不着急的样子，再看着睡着的小唐，还是很担心小唐。
    毕竟她很怀疑，顾黎黎真的会照顾人吗？
    和白溪的紧张态度不同的是顾卿卿，她仿佛猜到了什么，噙着笑她这个妹妹：“那你照顾好，缺什么跟前台讲。做什么都要懂得分寸？”
    顾黎黎对上她姐的视线。
    两姐妹眼神交汇，都各自清楚，仿佛灵魂交流的心灵相通。
    “姐姐的话我记住啦。”
    顾黎黎嘴角带着肆意的笑，朝着她挥挥手：“好啦好啦，姐姐快去上班吧，要努力赚大钱哦。”
    说罢，顾黎黎神经质的将白溪和顾卿
    卿两个人推出了房门，然后笑眯眯的将房门关闭。
    在电梯。
    白溪还是将自己留意到的疑惑问了出来：“嗯？你是不是也觉得你妹妹跟小唐……”
    “嘘。”
    顾卿卿就知道她想说什么，好看的眉不悦的皱起停顿几秒：“不然你以为她这个时候跑来是为了什么？
    呆愣几秒。
    白溪很快就联想到了什么，一脸的不可思议：“所以顾黎黎她是专门为了小唐昨天晚上偷跑来的？”
    “刚知道。”
    顾卿卿摇头：“这事儿咱们自己说说就行。”
    “这事儿她连你也隐瞒？”
    白溪好看的眉不悦的皱起：“可是她怎么知道我们在这家酒店，我的行程这么隐秘啊。”
    顾卿卿笑着：“她电脑玩的蛮好的。”
    白溪顿时脑补了一场大戏，然后很敷衍似的鼓掌：“牛逼，看不出来她挺厉害的啊。”
    顾卿卿一脸意味不明的盯着白溪，轻哼一下：“她有什么好厉害的，有我厉害吗？”
    “哈哈哈你幼不幼稚……”
    作者有话要说：一更～
    125、自己的替身

    第125章：

    ―
    她们到达酒店门口的时候，酒哥恰好将车开到了酒店门口。
    白溪正要钻进车里的时候， 突然想到自己来青国就是来工作的，倒是顾卿卿陪着她来， 这两天都一直宅在酒店，也没见她跑哪里去玩。
    白溪心里觉得有一些愧疚， 笑着问顾卿卿：“那你今天过生日，有什么打算？”
    “回去补觉。”
    顾卿卿挨着白溪， 心里隐隐的带着一丝期盼，笑得一脸暧昧：“然后洗香香床上等你回来。”
    白溪：“……”
    听听这什么虎狼之词！
    白溪都是脑子炸开， 一周七次， 一次七八回……
    白溪的腰啊，可没办法承受住。
    “拜拜， 生日快乐。”
    说完， 白溪可不想再多说什么， 便就直接羞红着脸钻进了车里。
    顾卿卿知道她害羞也没只是笑着给白溪关好车门， 再走到前头不忘对酒哥叮嘱一句：“酒哥好好开车哈，早一点回来～”
    酒哥没说话，冲顾卿卿笑了一声， 挥了挥手。
    然后酒哥将车子开动之后，白溪就看着酒店门口站着的顾卿卿离自己越来越远， 恍惚之间白溪还真有那么一刻舍不得。
    前方在开着车的酒哥看着一直回头张望的白溪，调侃着她：“怎么，还舍不得啊？”
    她这么明显嘛？
    酒哥居然一下子就看出来了。
    当然白溪是不可能承认的，赶紧转过身来坐好，轻咳一声：“哪有啊。只是今天是她生日， 我觉得都没时间陪她。”
    听到这里，酒哥自然懂白溪的意思，带着戏谑的嗓音：“今天小顾生日，我跟节目组安排一下早一点回来。”
    “嗯。”
    白溪嘴角笑得很满意。
    车子行驶到某广场的广告牌处时，白溪从窗户上看到居然广告牌上有播放着昨天电梯阿舍经营的酒店两名华人女子电梯内被骚。扰，竟彪悍反打男子的监控视频直接在广场把警戒视频当成了宣传。
    白溪看到视频里自己暴打男人的画面，一时之间不知道说什么好，她一边捂着自己的脸，一边把车门摇了下来。
    酒哥注意到白溪的举动
    ，顺着视线看过去，然后就发现了。
    视频里虽然是监控，可很清楚的可以看出是一位看似娇弱的女孩竟然将一名高大男人打得无力反手，还各种脏话连篇。
    酒哥认真看了一眼，视频里的白溪彪悍的不行，“在青国猥。亵罪是很严重的事情，你惩戒了坏人，做的很好。”
    一般来说，在青国猥。亵罪是很严重的，警方更是会在网络和商场公共场合各处，不打马赛克的将视频播放出来，一是起到警示，二是让国民可以一起监督。
    可总的来说也是积极向上的一面。
    再说了白溪是做了好事，又不是什么亏心事。
    白溪这样安慰自己。
    于是白溪整理好思绪，回想到自己昨天一听到电梯里那猥琐男人吃顾黎黎的豆腐，她爱屋及乌的原因便不管不顾了。
    具体对那男人使用了多少的蛮力，白溪自己也记不清楚了。
    白溪只能侥幸地想着：“幸好监控视频里看不清是我……”
    酒哥嘴角不自觉得翘起，戳破她的话：“认识你的一下子就可以认的出来。”
    白溪呆愣：啊，把心里话说出来啦。
    让白溪更没有想到的是白溪赶到节目组的时候，时间刚刚好。
    这次的节目录制恰好就是在某个商业中心。
    而节目一开始，主持人就告诉了她们，这次的主题就是《为了爱》。
    任务是每一位参加节目的歌手需要在大街上以卖唱的形式，花五个小时，为自己筹到一千百元，上不封顶。
    卖唱的乐器是要通过抽奖来获得，抽到的乐器可能是麦克风、吉他、架子鼓、小提琴、萨克斯、也可能是钢琴和不少来自中国的乐器。
    主持人说到这里的时候，很刻意地停顿了一句，然后说着也很可能有小惊喜。
    主要就是展示歌手的才艺和勇气以及控场能力。
    现在的世界货币早已统一，国外的一千元也相当于国内的一千元。
    五个小时，筹到一千元。
    难度系数还是大的，毕竟卖唱本身就是靠硬实力和运气，生意好的时候很可能听歌打赏的人多，生意不好时，几个小时都不一定有人打赏。
    经过昨天整整一天的相处下来，白溪和节目组的不少工作人员和嘉宾都可以说上话了。
    节目一开始，其余三名嘉宾都抽到了较为满意的乐器。
    可轮到白溪抽的时候，手气不佳，白溪抽到的纸条是空的？
    主持人拿着纸条对着摄像头，表情夸张地诧异看着白溪：“Oh， it\'s a pity.哦，真遗憾。”
    白溪看着空纸条哭笑不得，甚至不敢相信自己的眼睛。
    不过主持人也说这是节目组的规定，希望接下来她可以有好运。
    白溪说了一句感谢之外，整个人都郁闷了。
    她一直觉得自己运气还可以，毕竟对于卖唱这一类她可是非常有经验的，在上一世没出道也是卖唱出身的，她甚至要去什么场地卖唱人流量大，她都想好了。
    可是没想到出师不利，没有乐器。
    正当白溪一筹莫展的时候，身边传来一声：
    “小染你要跟我组合吗？”
    跟白溪说话的是同样来参加节目的国外小姐姐叫落落，与白溪年龄相仿，她是来自造星产业排在全球前列的国家，可为人爽朗和气，脸上带笑，完全没有女艺人的架子。
    也是昨天接触下来，白溪才清楚落落是混血儿，说得中文也是流利，拍戏唱歌两开花。
    听到落落居然邀请自己组合，白溪这还真是让白溪吃惊：“落落你抽到的乐器是什么？”
    落落将自己的纸条大方地展示给她看：“吉他和钢琴。”
    白溪惊讶地看着她，忍不住竖起大拇指：“你手气真的好了吧。”
    相比较白溪的手气，抽到居然是空纸条，而落落的居然是吉他和钢琴，这欧气真的是没谁了。
    落落毫不掩饰的说着自己找白溪组合的目的：“你可以选你拿手的乐器，我们两个人合作的话，想必很快就可以完成任务。”
    这对于没有乐器的白溪来说，简直是雪中送炭：“好，我同意。”
    两个人达成一致。
    接下来就是她们和节目组商量，她们打算去商业中心的广场为场地，决定去那儿开始今天的卖唱。
    落落就举起手要跟白溪击掌，笑着提议：“我们给我们的组合起一个潮一点的名字怎么样？”
    白溪看着点点头：“有想好叫什么吗？”
    “你知道美少女战士吗～”
    一听到这话，白溪脑子里立马浮现出曾经看过的动画片，不顾形象的摆着造型喊了起来：“美少女战士，我代表月亮消灭你！”
    “哈哈哈啊哈哈。”
    刚才还较为和谐的情绪，现在几句话的功夫就被带动了起来。
    落落将矿泉水拿给白溪，还悄悄地对她说着：“节目组的水不要钱，咱们多拿两瓶，不然待会儿下来，喝水都成问题。”
    这话听得白溪没憋出，笑了出声从落落的手里接过了矿泉水，特意说了一声谢。
    节目开始了，因为是全程都录制，所以导演还特意要求她们念一遍口号。
    白溪和落落默契地对视一眼。
    然后下一秒，两个人冲着摄像机前，都忍不住嚎一声喊着口号：“嘿嘿嘿，我们就是美少女战士，接下来就让全世界都聆听到我们甜美的歌声吧～”
    节目组的开始帮白溪和落落两个人把乐器运往她们指定的场地，正搬运东西这期间白溪和落落需要走过去。
    因为两个人都是非常有想法的，在这一路上两个人互相交流着自己的卖唱经验。
    也是在这个时候白溪才知道原来落落在没出道之前就是大学生，跟朋友去喝咖啡的时候被星探发现，所以因此入了娱乐圈。
    所以对于卖唱，她是没经验的。
    “我是真的蛮喜欢唱歌的。”
    落落说话的时候歪着脑袋，看起来格外可爱：“我家里一开始不同意，不过我相信我可以成功。”
    这点在白溪看来已经是很不错啦，起码知道喜欢会朝着这个方向努力，很多和落落同年龄的小女孩都不清楚自己要什么，未来迷茫。
    白溪嘴角挂着浅笑，安慰她：“你可以的，喜欢唱歌这是最好一个出发点。”
    接下来白溪和落落就快要打广场的时候，落落打退堂鼓一般，她说要去找厕所……
    白溪捂着嘴，为了避免她尴尬说着：“我也是，我们一起去吧。”
    去找厕所这属于隐私，节目组跟拍的才得以放松一刻。
    她们在附近找了商场，白溪让落落赶紧去，她在等她回来。
    也是这个时候，落落才知道白溪是专程陪她来找厕所，连声：“那我去啦～”
    就在这个时候，白溪在人群里中居然看到了顾卿卿的身影，她一下子觉得自己眼花了。
    可顾卿卿熟悉的外套是白溪
    早上特意搭配的。
    所以她应该没有认错人。
    她趁着落落去找厕所的空隙，心情愉悦的往顾卿卿那边小跑了几小步。
    然后白溪傻眼了。
    她确定自己没看错，顾卿卿真的出现在远处一家咖啡厅里，而她身边还站着一位身材高挑长发及腰的气质美女，美女口罩遮脸看不清楚脸。
    可是从身材和身高穿着打扮来看，这气质美女长相肯定不俗。
    尤其是在和顾卿卿说话的时候，两个人举止亲密得不得了。
    白溪光是看着就觉得两个人暧昧得不行。
    怎么回事？
    白溪确定自己不认识这位美女，顿时觉得自己是不是眼睛出问题啦，脑子里设想了很多有的没的，毕竟她清楚顾卿卿对她的感情真诚，不可能做出对不起她的事情。
    顾卿卿难不成是有双胞胎姐妹？
    一时之间白溪想了很多可能性，可马上就否认了，毕竟顾卿卿要是有双胞胎姐妹的话，她怎么可能会不知道？
    见了这个情况，白溪恨不得立马冲上前去问个清楚明白，可理智告诉她……
    兴许不是。
    毕竟今天是她的生日，或许是来见什么朋友的？
    可是什么朋友会这么亲密，她又不是没有女朋友！
    白色的情绪顿时上涌，想到自己出门前还特意问过她今天有什么安排，还说补觉洗香香。
    这就是她说的补觉嘛！
    白溪顿时没了理智，掏出手机就开始拍了一张她们举止亲密的“证据”。
    最终白溪还是没忍住。
    给顾黎黎拨打了一个电话，她第一句话就是问：“顾黎黎，你姐姐有没有除你之外的孪生姐妹？”
    作者有话要说：二更～
    大家要是有多余的营养液什么的
    可以给这篇文浇灌下，可以加积分，蟹蟹啦（*^^*）
    126、自己的替身

    第126章：

    ―
    “你问这个做什么？”
    很显然电话另一头的顾黎黎一听到白溪打听这件事，要比往常更精明， 一听到白溪这样问她警惕了起来。
    顾黎黎如此谨慎，白溪眼神更是紧紧盯着远处和人聊着天的顾卿卿， 白溪心里的疑惑就更大啦。
    “真的有吗？”
    白溪诧异的话语中还带着几分期待。
    “怎么可能。”
    顾黎黎嘲笑的声音从电话里传了过来，极其地讽刺：“我姐就我一个亲妹妹， 哪里来个什么孪生姐妹，你今天出门忘记带脑子了吗？”
    排除了双胞胎姐妹……
    那白溪真的没看错， 现在她看到的人真的是顾卿卿。
    白溪心里顿时不是滋味，咬着唇， 声音极低地说：“好， 我也没有，挂啦。”
    “唉等等。”
    白溪正要挂电话的时候就听到顾黎黎聪火烧眉毛的叫喊， 不免让她更心烦意乱， “还有什么想说的？”
    “你， 你家姐妹她……”
    电话那头的顾黎黎结结巴巴着， 光是一听白溪就知道她接下来想打听什么，只是她没吭声，继续听她讲完。
    “就是……小唐她有没有什么， 特别喜欢吃的食物啊？”
    就这么一句话，硬是让顾黎黎磕磕碰碰的说了快一分多钟。
    白溪轻笑：“我说顾黎黎， 你不会真的是打起小唐的主意来了啦？”
    顾黎黎的笑声传了过来：“我可是她带回过老家见父母的女朋友，你懂什么。”
    白溪问了一句：“你是认真的还是玩玩？”
    对方静默了几秒，仿佛也在思考。
    白溪眼神更是盯着顾卿卿和那美女，曾经和顾卿卿经历过的很多事情都浮现在眼前，让她一颗心几乎要窒息。
    顿时， 白溪轻缓的语调却夹杂着几丝的告警：“如果你只是觉得好玩才去撩，先撩者贱，那就是犯贱。人啊，长这么大很多事情去做之前总得想明白自己为什么，不然糊涂去做了，最后伤害了别人，自己也落不到一个好。”
    这么一大堆的话顾黎黎可听不明白，只是诧异她对自己说着话后半段究竟是什么意思？
    “你不是去上班工作嘛？”
    “怎么神神叨叨的，喝酒啦？”
    白溪也觉得自己情绪不对劲，咬着唇稳了几秒，她假装轻松地叹口气：“没有，小唐喜欢吃火锅。”
    “我也喜欢啊，太巧了吧。”
    顾黎黎原本还支支吾吾地问，现在都侃侃而谈：“她是喜欢吃四川火锅还是海底捞？部队火锅我也爱吃，传统的铜锅火锅我也知道一家特别好吃的。不过她现在还不能吃辣，等她好啦，我们再约一家怎么样？”
    白溪：“……”
    从来没觉得顾黎黎居然还是个话痨。
    白溪冷冷的瞥了一眼还在吃吃喝喝的“某人”，话语不善的打击顾黎黎：“我看啊。你要是有空的话约上秦哥你们三个人坐下来边吃边聊，有什么话就聊开了说。”
    顾黎黎那头笑了好几声，然后轻描淡写的说着：“忘记告诉你了，你们说的那个秦哥，他一早就买飞机票回去啦，这个时候估计已经在飞机上。”
    “发生什么事啦？”
    白溪诧异的问着，眼底满满都是不可思议，“秦哥怎么就决定回国啦？”
    顾黎黎毫不掩饰的嘲讽：“不知道啊，难道他没跟你讲吗？我还以为你们的关系很熟呢，原来也不光如此啊。其实他回去肯定是有什么急事，毕竟是老板不是……”
    “……挂啦。”
    白溪打断了顾黎黎的话。
    秦哥回国啦？
    这个信息太大了吧。
    这个时候，白溪当然没心思再听下去了。
    秦哥喜欢小唐白溪打一开始就清楚的，为此白溪还多次想牵红线，可是顾黎黎打起了小唐的主意是白溪没料到的事情。
    她姐妹小唐很优秀，要配得上她的女人男人恐怕真的太少。
    早上白溪出门的时候秦哥不懂英文还在和医生沟通，怎么可能抛下小唐回国，还不打一声招呼。
    可无论白溪给秦哥打多少次电话，秦哥的电话都是无法接通……
    看样子是真的是飞机上。
    白溪急忙给酒哥发了消息，在一大堆的语音发了过去。
    可就在这个时候，餐厅里的顾卿卿和那美女竟然有说有笑地出来了。
    此为，白溪赶紧躲避一旁，犹如跟踪狂一般的悄声与她们拉开了距离。
    直到她看到顾卿
    卿亲自拦下了一辆计程车，随后看着顾卿卿和那名美女坐着计程车离开，她始终还是没勇气追上去，脚下千斤重。
    白溪看着计程车远去，心里难受得很，要不是她亲眼所见，打死她都不可能想到顾卿卿会做出这种事情。
    从来没想到这种事情会发生在她的身上？
    她们两个人究竟是什么关系？
    关系到哪一步啦？
    是在白溪还没开始之前还是原本就脚踏两只船？
    白溪脑子里想了很多，睁眼闭眼都是顾卿卿和那美女暧昧的画面，更是让她控制不住的心底发颤，气恼自己竟然真心错负。
    她原本以为自己是鱼缸里被珍爱的鱼，没想到跳出水面一看，不过只是海里的一只虾米。
    海王顾卿卿……
    白溪嘴角弯了弯，却没笑意。
    “嘿小染你干嘛呢？！”
    突然这个时候，白溪的肩膀被人一拍。
    白溪猛然转头看到原来是之前去厕所的落落，可落落看到白溪神情不太对劲时，说得小声：“我们到处都在找你……发生什么事了吗？”
    白溪看到跟拍的摄影机时，慌忙收起眼底的情绪，露出笑容：“没呢，不太认识路了。”
    落落敏感的察觉到肯定不是白溪说的这么简单，也没再多追问，不着痕迹的笑了：“我们耽误太久啦，那我们回去赶紧抓紧时间吧。”
    对，还是抓紧时间好好工作。
    谈什么恋爱，是赚钱不香嘛！
    白溪调整好心态，很快就投入到节目工作中。
    这次她们选的场地人流量要比她们想象中还要大，不少来往的行人在看到节目组搬来钢琴的时候就停下了脚步一旁站着观看。
    白溪和落落两个人选好了乐器，落落弹吉他，白溪负责钢琴。
    现在白溪和落落两个人选好了乐器，在话筒前开始做自我介绍的时候，更是有不少的行人围拢在她们的四周。
    在卖唱这方面白溪是有经验的，所以她先决定两个人来一首热歌热热场子，因此可以吸引更多人前来。
    她们唱的是一首《Stand By You》。
    紧接着场子热起来之后，落落也好似进入了状态，她带来一首自己的原创歌曲，磁性的嗓音中透着性。感，让白溪觉得惊艳极了。
    这样的落落不唱歌和唱
    歌时，完全就是两种状态，一唱歌爆炸到极致，饶舌部分更是好听到爆炸。
    就在落落的一首歌结束的时候，在人群里走过来一位风韵犹存的老人家。
    老人家走前来说她听到白溪她们刚才讲的是中文，问她是不是华人？
    老人家说她想听白溪唱《甜蜜蜜》。
    说完，老人家慈爱地往她们的钢琴盒上放了两张百元。
    白溪一曲唱罢。
    许是白溪的歌带给老人思乡的心情，老人家低着头摸着泪水，离开的时候还紧紧地握着她的手，夸赞她们歌唱得好听，还问她有没有对象？
    把白溪和众人都惹的哈哈大笑。
    这期间有不少的行人围拢在旁边，可打赏的寥寥无几。
    光浪费时间可不行，她们这次的任务除了唱歌之外，每个人还得赚到一千元。
    白溪和落落组合的话，就是两千元。
    当落落唱完一首歌的时候，白溪决定调整策略。
    交头接耳的几分钟后。
    她们直接英文飚戏，互相都嘲讽对方唱的歌是垃圾，好似现场脱口秀一般地调侃自己是来这里开演唱会的，虽然地方不大，可观众热情啊。
    她们比比，要是谁输了，就得有惩罚。
    落落飚了一声高音，冲白溪做着鄙视的表情，眼神里都是：“来啊，你行吗？”
    白溪自然不甘示弱，顺着同一首歌更是来了一段高音。
    不少的男性和较为奔。放的女性看到颜值气质都俱佳的美女公开battle，这效果可比刚才来得更刺激，惹得现场掌声和尖叫连连。
    几个回合下来。
    白溪和落落棋逢对手似的，分不出个胜负。
    接下来的即兴斗钢琴大PK，更是出乎大家的预料。
    一架钢琴，白溪和落落两人对决，期间他们几次交锋，弹奏的曲子都难度系数很高。
    在这场“硝烟”味弥漫的对决中，白溪和落落两个人按键更是快要弹出火花，大放光彩。
    尤其是到最后的半小时的时候，白溪和落落两个人似乎忘记了这是在录制节目，来了一场真正的音乐与音乐的碰撞交流。
    后来这次的节目还没播出，在当地就流传了起来，甚至不少在现场的人将现场的情况说的绘声绘色。
    白溪还忍不住回到酒店的时候，还忍不住
    和落落笑着讨论这一天卖唱的的趣事。
    可当白溪看到来酒店门口迎接她的顾卿卿时，白溪顿时笑容僵持在脸上，也安静了下来。
    “欢迎回来。”
    顾卿卿眯着眼冲白溪张开了手臂，嘴角扬起一抹灿烂的弧度：“来来来，辛苦啦，来抱一个。”
    白溪一脸冷漠地推开了她，别开视线朝她伸出手：“把戒指还我。”
    顾卿卿听到白溪冷漠听不出情绪的嗓音，不免眸色微沉：“发生什么事儿啦？”
    白溪突然笑了，笑得悲戚：“你还好意思问我什么？”
    虚情假意，大骗子。
    作者有话要说：顾黎黎：吃瓜看戏哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感谢在2020-08-23 18：02：52～2020-08-23 22：28：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：姜白 20瓶；Lutz 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    127、自己的替身

    第127章：

    ―
    白溪这话让顾卿卿微微有一些诧异，再仔细看白溪向她伸出手冷漠的样子， 不免让她眼神一黯。
    就在看到酒哥往她们这边过来的时候，白溪别开了视线， 话语漫不经心地小声说着：“什么话都不要说了，戒指还我。”
    静默了两秒。
    顾卿卿猜想着很可能是白溪在外面跑了一整天怪累的， 于是她退了一步，看着白溪的目光幽深：“你来取吧。我承诺过， 戒指戴了一辈子不摘。”
    她这话无疑不是让白溪立马红了眼眶，看向顾卿卿的眼里带着浓浓的凉意， 明明都做出那种事情， 还说得这么深情。
    酒哥自然也是注意到了这一幕，看到白溪微低着头像极了受委屈， 而另外站在一旁的顾卿卿就更是啦， 氛围都看上去很奇怪。
    从来还没在她们身上看到这一幕， 不用猜肯定是两个人闹矛盾了。
    酒哥幽幽的打量着她们两个人：“怎么啦这是？”
    “没什么。”
    白溪心里又燃起了淡淡的失落， “我累了，先上去了。”
    她也不想当着酒哥的面在大厅之下和顾卿卿因为这种事情撕破脸皮，顿时转身就走。
    这无疑不是让顾卿卿诧异， 脸色一沉，神情莫名的看着白溪转身离开的背影。
    酒哥看着顾卿卿的表情时更是猜疑， 清了清嗓子，“我还想问你呢。她一整天都在节目组拍摄，一整天都乐呵呵，我就停车的功夫你们怎么就吵起来啦？”
    “我没有。”
    这在酒哥看来再正常不过啦，酒哥了然于胸地推了顾卿卿一把， 催促着说：“没有小林怎么可能生气，不管有没有，生气了就得哄，赶紧跟上去道歉。”
    酒哥太熟悉啦。
    白溪生气和他家那位简直是一模一样，不愧是同一个白家的。
    说起来，这还是顾卿卿第一次看到白溪生这么大的气，颇为惊喜，可她并不知道生气的真正原因，还以为只是白溪疲倦了，心情不好导致不想跟她说话。
    看到白溪按电梯要进去，顾卿卿急忙狗腿子似的粘着。
    电梯里人挺多的，甚至还有不少
    的人挨近白溪，顾卿卿霸道极了，把白溪拉到了自己的怀里，仗着身高的优势把白溪围在角落，用自己的背挡着电梯里其他人的挨近。
    这一举动让白溪心里更难受，沉着脸，微低着头，一声不吭。
    电梯往上升进进出出的不少人，很多人看到她们这一幕，觉得画面很甜蜜，以为是来度蜜月的恩爱妻妻，还有不少人偷偷拍着视频。
    最后这就演变成，到每上一层都还有人祝福着她们。
    熟不知白溪面对顾卿卿这亲密的举动内心更是五味杂陈，看到她越是这样，脑子里浮现的就是顾卿卿白天和那美女的各种亲密举动。
    白溪光是一想到这一点，她就顿时恶心，更不愿意看到顾卿卿对她殷勤了。
    顾卿卿还以为白溪是在人多的地方害羞了，忍不住悄悄地扬起了嘴角，觉得白溪可爱极了。
    直到出了电梯，顾卿卿一步不离的黏在白溪的身边。
    这让白溪更厌恶：“你别跟着我，我现在不想看到你。”
    白溪语气更加冷淡。
    顾卿卿愣了一下，诧异中顿觉不妙，“是我究竟哪里做的不对吗？”
    白溪不想跟她说话，更不愿意看到她，然后就算听到顾卿卿的话她也当作没听见一般，脸上阴沉如水。
    顾卿卿忽然脚下一顿，看到白溪走远的背影，眼底有着深深的沉思。
    早上白溪离开的时候她就很担心小唐，一整天下来她倒觉得自己并没有关心小唐的病情，倒是现在白溪只是想逃避，逃到了小唐的房间里。
    白溪来到房间的时候，心情郁闷极了，唯独在看到小唐的时候她才微微有了笑容。
    房间里唐甜甜正和顾黎黎在下着象棋，看到白溪进来的时候飞快的朝她奔来，“哎呀姐妹你可回来啦～”
    白溪打起眼睛眯着眼笑：“身体好些了吗？”
    唐甜甜笑眯眯：“好啦好啦，我身体没什么大碍。”
    可白溪却在这个时候，她竟然看到了小唐颈脖子一处微红，脸上诧异的表情微微闪过，立马就联想到了什么。
    她也顿时明白了为什么酒哥会回国去啦……
    什么时候的事情呢？
    一时之间，白溪看向顾黎黎的眼神都带着几分“不是东西”的含义。
    顾卿卿当作
    没看到，耸肩摊手，表情N瑟。
    唐甜甜并不知道白溪此时在想什么，只是她留意到白溪的整个人看上去微微有一些说不上来的丧，“你外面跑了一天，很累的话要不泡下脚？”
    泡脚是唐甜甜一直都坚持的习惯，觉得泡脚养生还去湿气，而且不需要花什么大精力就可以使身体变化，所以一旦唐甜甜感到压力大，身体疲乏的时候就会泡脚来解压。
    谁知白溪还没回答，就听到了一旁瘫在沙发处的顾黎黎插了话：“泡脚好啊，我也喜欢这项娱乐，真要泡脚的话，咱们不如现在去找家足疗店，你们觉得怎么样？”
    唐甜甜听了顾黎黎的话，下意识瞥了她一眼，而后皱眉：“青国比不得我们曲东，我上网查过了附近都没有一家足疗店，再说啦我带了不少的药包，何必花那个冤枉钱。”
    听到她们争吵，白溪这一瞬间彻底放松了下来，她强迫自己不去回想亲眼看到的那一幕。更觉得自己现在很讨厌，突然之间就变得安全感缺失，力不从心。
    “我先躺会儿。”
    白溪疲倦地说着。
    就在白溪躺下去的时候顾黎黎接了个电话匆匆说要出去，离开的时候还眼神奇怪地看了白溪一眼。
    白溪不用想，肯定是顾卿卿给她打的话，去接旨去啦。
    “发生什么事啦？”
    唐甜几乎看到顾黎黎离开，将房门关闭了安静地回到了白溪的身边，从白溪进来之前她就注意到了白溪不对劲，不像是单纯的疲倦，“是这次的节目很棘手吗？”
    白溪猛地沉下眼眸，现在唯一能倾诉的对象貌似也只有小唐一个人了。
    “好吧好吧。”
    见白溪情绪低落，仿佛也没有想开口的意思，唐甜甜站起身来欲要往浴室走：“那我去放水，咱们就舒舒服服的放松一下，什么都不要想。”
    就在唐甜甜起身的时候，白溪眼神迷离的盯着阳台处的窗帘，语气淡淡的说着：“我今天白天……看到她跟另一个女人很暧昧。”
    “什？什么意思？”
    唐甜甜听到姐妹的话，笑容瞬间僵在了脸上，瞬间脸色变得万分难看，惊讶的看着她：“什么叫很暧昧？”
    白溪嗓音发紧却带着一股浓重的沙哑，缓缓地将自己白天在录制节目的空隙无意中看到顾卿卿和一高挑美女购物行为暧昧的经过都说了出来。
    全程淡然，仿佛在说一件别人的故事。
    可直到白溪讲完她看着顾卿卿她们两个人坐车离开，刚才在楼下看到顾卿卿，谁知她竟然当作没事人一样还冲她笑。
    讲到细节处，白溪终究是绷不住了，低着头眼泪瞬间涌了出来，小声地哭泣着。
    唐甜甜是听完了白溪说的话，仿佛晴天霹雳地将她雷得外焦里嫩，然后细细品味：“小染，你确定没看错吗？”
    怎么都觉得不太可能？
    这顾卿卿唐甜甜是清楚的啊，尽管网络上传的八卦很多，可身为白溪的闺蜜兼经私人助理的她是很清楚的，平时她们两个人多么恩爱啊。
    顾卿卿更是不惜为她，把命都豁出去了。
    怎么可能转眼就喜欢上别的什么猫猫狗狗。
    在白溪和顾卿卿这份感情当中，白溪觉得自己找到了真爱，她也不想如此不信任对方，可是她掏出了手机，翻出了自己拍下的照片递给小唐，委屈巴巴不敢哭出声音来。
    “我也希望是我看错啦……”
    “我还特意拍了照片，我还设想了很多不是她的可能性，我还一直觉得是我多想了，我要信任我看到的不是她……可是我看着她带着那女人离开……”
    白溪心都碎了。
    白溪还断断续续的讲着话，眼角的眼泪止不住的流，现在她光是回想当时的画面，顿时哭得上气不接下气。
    唐甜甜看到照片中的人就是顾卿卿的时候，情绪瞬间炸开，一股怒火染上了她眸子：“没想到她还真劈腿啦！”
    “这旁边的女人丑八怪成这样，她居然还吃得下！”
    “我滴妈呀，这也太恶心了吧！”
    平时温和善良的唐甜甜，此时也因为白溪的事情变得咄咄逼人，在感情上小唐对于出轨、劈腿、家暴等都是零容忍。
    “平时还真没觉得哈，她居然敢做出这种不道德的事情来，真是里外不是人！”
    “就这人品，还影后，气死我啦！”
    白溪耳边是小唐为她打抱不平，听得她白溪眉头紧皱，脸上闪过无限的伤感。
    证据都实打实的在。
    白溪没误会顾卿卿，毕竟她们的亲密程度
    不亚于白溪她们当初。
    自然是把小唐逼急了，在房间里四处找家伙，声音如同积满了怒意的闷雷：“那小染你说怎么办，要抄家伙吗？”
    白溪嘴角轻笑：“我不想闹，等这边的工作结束，我会整理好这份感情退出。”
    很多时候明明都已经知道了事情的真相。
    可她就是不愿意去相信，可最终她都没办法骗自己，只是不愿意去相信罢了。
    也可能是白溪在这份感情中，太把自己当回事啦！
    作者有话要说：我刚才十一点半的时候电脑卡死，这章稿子都忘记保存……
    急的我啊砸电脑的心都有了！
    幸好没丢
    吓死我了！
    感谢在2020-08-23 22：28：48～2020-08-24 23：58：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 40瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    128、自己的替身

    第128章：

    ―
    “我不想看到她。”
    白溪脸上的表情变了变，缓缓的笑了一个很悲伤的表情：“我们明天就离开吧， 离开之前我会跟她讲清楚一切的，断个干干净净。”
    唐甜甜看到白溪不想把事情闹大， 肯定是顾忌到了事情一旦闹大对两个人的名声都不好，可真正的原因肯定是毕竟有感情在， 没必要撕破脸皮。
    白溪继续哭泣着，哭到后面她实在是太难受了， 整个人抱着头安静地哭泣。
    后来在泡脚的过程唐甜甜在一旁开导她，这才让白溪白溪才勉强安静了下来， 悲伤的情绪缓和了很多。
    “嗯好。”
    白溪遭到背叛的这种痛苦， 除了她自己，谁都不能感同身受。
    有句话叫人心难测， 背叛和谎言， 完全就是感情中最大的恶。
    唐甜甜也不想多讲什么， 曾经亲密无间的两个人现在居然会造成这种局面。她很清楚她家姐妹的性格， 伤心起来什么话都听不进去。
    与其多说什么，倒不如安静地听着，时不时开导就行。
    良久。
    唐甜甜试探性的问着：“姐妹， 要喝两杯吗？”
    所以听到小唐的话，白溪吸了吸鼻子点点头：“嗯……我想喝白的。”
    难过的时候白溪一向不喜欢借酒浇愁， 可现在她心里难受得要命，还真想靠接酒精刺激，大醉一场，什么都不想管。
    “行，白的红的啤的通通都来。”
    唐甜甜轻轻替她抹去了脸上的泪水：“我去叫客房给咱们准备酒， 不醉不休，喝完。”
    说罢，唐甜甜便走向了房间里的座机，按着键开始呼叫客房服务。
    白溪相比较刚才的心情，她现在哭出来要舒服了太多。
    一次不忠，百次不用。
    白溪想要的感情是从一而终……
    她的手机里有许多顾卿卿发来的微信消息，各种表情包和道歉话语，甚至语音更是一长串。
    不仅如此，酒哥也悄悄地私聊她问究竟是发生了什么事情？
    白溪打定了主意，发了消息给酒哥让酒哥明天帮忙重新在节目组附近预订酒店，接下来的工作安排的更紧凑一些，之前酒哥说过的广告合作她接。
    消息发出去之后，酒哥还没回复。
    可白溪显然没有了想再继续聊下去的心思，她心烦索性关了机，想安静一下什么都不想。
    没多久，门外就传来了敲门声。
    唐甜甜机灵地开门，没想到并不是客房服务，而是顾黎黎找唐甜甜有事情。
    可是唐甜甜阻拦着顾黎黎不让她进房门。
    “不见，我们打算睡下啦。”
    顾黎黎刚从她姐那边回来，被她姐喊过去好一段教训，现在看到唐甜甜对她这么大的敌意，她更是不清楚究竟她姐和白溪之间发生了什么不可调节的矛盾，导致她被牵连。
    “别这样好吧。”
    对方眼底的暴怒被顾黎黎尽收眼底，她悄声往唐甜甜身后此时正坐在客厅处背对着她的白溪瞅着，然后认真看着唐甜甜，试图用笑意来化解尴尬，小声讲：“她们吵架是她们的事情，我可没得罪你姐妹啊，再说啦，我也打算睡觉了啊。”
    唐甜甜光是一想起她姐做出这种事情，眼神中尽是淡淡的厌恶：“滚去找你姐吧，以后我再也不想和你们来往啦。”
    顾黎黎身子猛的颤了颤，当作没看到眼前唐甜甜眼里的厌恶：“不是，究竟是发生什么事情啦？”
    “呵呵。”
    唐甜甜脸上没表情的呵呵两句。
    顾黎黎被她冷言冷语的话惊呆了，正想开声的时候就看到唐甜甜狠狠的砸了两下门，咬牙切齿的讲：“还有脸问。不如你回去问问你那位好姐姐，问问她自己做了什么缺德的事情。”
    顿时，唐甜甜说完，也不想再听下去啦。
    也是在这个时候，客房服务送了酒过来，唐甜甜想也没想直接从抢过服务员的小推车，冲服务生道了一声谢，手疾眼快地把小推车推进了房间。
    然后唐甜甜一个快速，直接强行关了房门。
    顾黎黎正要敲门，没想到门开了。
    “拿好你的东西，江湖不见！”
    唐甜甜的话音刚落，一堆唐甜甜的衣物和行李都犹如扔垃圾一般的朝顾黎黎脸上身上砸了去。
    “――嘭！”
    房门再一次关上。
    无论顾黎黎怎么敲门都不没反应。
    顾黎黎彻底傻眼了，几乎炸毛地转身，决定去找她那该死的姐姐算账。
    另一头的顾卿卿可犯愁了。
    她在酒哥的房间里，看到酒哥递给她白溪发给酒哥要加倍工作的消息，眼角眉梢都是满满的诧异。
    酒哥诧异的看着身边的顾卿卿，声音低沉：“你确定你没惹小林生气？”
    在酒哥的印象当中小林貌似是头一次生这么大的气，尽管上次小林被强行解除了“包养”合约也没这么动怒。
    加上酒哥很快就排除了白天白溪在录制节目中没有异常的原因之外，极有可能是顾卿卿做了什么造成的。
    顾卿卿回想着白溪回来就要问她要戒指的事儿，额上青筋突突地跳了两跳，猜想到了什么，只觉得自己的心好像被什么东西扎了一下。
    她正要开口说什么的时候，没曾想她们半敞开的房门被外面暴力地踢开。
    “我真是快要无语了。”
    顾黎黎嘴里埋怨的闯了进来，气呼呼的瞪向了她姐：“你们两能不能好好的啊，没事好端端的闹什么矛盾，搞得我现在都不开心了！”
    以往顾黎黎可想拆散她姐和白溪两个人在一起，可现在顾黎黎在追唐甜甜，对于唐甜甜的最亲的姐妹，顾黎黎她当然得爱屋及乌。
    她现在巴不得她姐和白溪两个人长长久久，感情如胶似漆下去。
    可眼下她姐她们闹矛盾，顾黎黎被无情地赶出了有唐甜甜香香的房间，她几乎都快要抓狂啦！
    顾黎黎气恼中带着有些无语地看着她姐，“我现在被小唐赶出来啦！我问她究竟是发生了什么事情，她让我来问你，所以我的亲姐姐你们究竟是为了什么要祸及鱼池？”
    说到最后，顾黎黎低声低吼着质问她姐，话语中皆是带着浓浓怒气：“嗯？我亲爱的姐姐，你能不能好好的解释你究竟是做了什么缺德对不起您那家那位的事情？”
    “闭嘴。”
    顾卿卿此时眉头轻蹙，脸上的表情阴冷的很，脑海中闪过些什么，脸色阴沉的吓人。
    虽然顾卿卿一声不吭，可此时攥紧手机的动作，已经出卖了她的焦躁不安。
    “酒哥。”
    顾黎黎看到她姐忍耐着周身的寒意汹涌澎湃，也不敢怎么发怒，只好竭力地压制着心底的火气，问着酒哥：“我们当中就数你感情丰富，处理这种事情来说得心应手了，你赶紧支招啊？”
    酒哥眼睛微微一眯，问她：“见到小林了吗？”
    顾黎黎叹口气摇头，“没有。只是我刚才过来的时候，看到她们叫了客房服务，叫了一车的酒。”
    说着，顾黎黎停顿了几秒，然后用埋怨的语气：“估摸着，现在正开始喝上了。”
    顾卿卿眼里闪过一抹慌乱，觉得很烦躁。
    她觉得自己不能再这样坐以待毙，肯定是这中间产生了什么误会，有必要当面说清楚。
    可是顾卿卿起身刚站了起来，就听到酒哥的建议。
    “待会儿再去吧。”
    兴许待会儿两个人喝多了，再趁着她们喝多了再过去，什么都可以说清楚了。
    酒哥是这样打算的，所以当下她们只能静静地等着……
    *
    在唐甜甜把小推车的酒全都搬到茶几上之后，两个人就开始一杯接一杯喝酒。
    许是喝了酒。
    白溪的情绪难受的过程中更是高涨，在微醺的状态下讲述着她眼里的顾卿卿是什么样，一不留神更是将她还是白溪在娱乐圈碰到顾卿卿的各种事情都说了出来。
    从起初原本还挺看好顾卿卿，再到后来和顾卿卿因为代言和走红毯的某些事情暗地里针对，再到后来白溪自己借了壳子重新回来……
    白溪眼神迷离地回想着她当初认定顾卿卿的时候，是傻到家了。
    唐甜甜不怎么会喝酒，陪着白溪喝了两杯红酒就开始头晕了，听着白溪话，总觉得是在听精彩的八卦。
    听到精彩的地方，唐甜甜还傻呵呵的站起来鼓掌，问着后面的故事呢？
    因为顾卿卿和去世已久的白溪前辈倒是有传闻曾经确实不和，可其中究竟是为了什么，都是各说各的，直到现在唐甜甜居然还听到还有不同的版本。
    唐甜甜不免兴奋的又灌了自己两杯酒。
    ……
    在酒哥房间里的顾卿卿等了很久。
    在等待的过程中，顾卿卿反反复复盯着手机里的时间，最终等到了快凌晨的时候，她眼里闪过不耐烦，转身就离开了。
    等她破开门进房间的时候，看到了房间里的情景不免皱眉。
    房间里酒味很重，地上一片狼藉，空酒瓶喝的到处都是，还有茶几上的酒渍还顺着桌面往下滴。
    唐甜甜醉倒在一旁，而白溪更是怀里抱着酒瓶歪倒在沙发上，翘起的大长腿格外的晃眼。
    见状，顾卿卿走到了白溪的身边，弯着腰将她怀里的酒瓶小心翼翼地拿开。
    可就是这个过程中，惊醒了白溪。
    白溪虽然喝得微醺，可她意识很清醒，看到抱着她的是顾卿卿，眼里染上几分醉意：“……你来做什么？”
    “我们回房睡。”
    顾卿卿语声低哑，暗含着丝丝宠溺：“我们回去睡，好不好？”
    白溪迷离的眼轻轻一眨，脑子里还飘着某些印象深刻的画面，眼泪就涌出了眼眶，顿时白溪用尽全力地推着眼前的顾卿卿，带着颤音咒骂着：“……你不要碰我，大骗子……偷心贼。”
    “好好好我是大骗子。”
    顾卿卿低沉的声音中透着几分宠溺：“那你跟我说明白，我怎么就成了大骗子？”
    “你就是你就是。”
    白溪压抑的一颗心更是烦乱不堪，眼眶微红的总觉得自己太委屈了，控制不住的吼了出来：“你居然背着我跟别的女人卿卿我我，你不要用触碰别人的脏手来碰我，”
    顾卿卿听到白溪这话一愣，脸上一点点窜上阴霾，随后问道：“什么女人？”
    居然还不承认？
    很显然这一点是白溪没料到的，她满眼的愤怒无处宣泄，她没想到顾卿卿居然会不承认。
    “不承认是吧，行。你等下。”
    白溪手推开了顾卿卿，转身就要去找自己的手机，“我全拍下来了，我让你死个明白……”
    作者有话要说：玩个梗：
    你好，我是你亲友预订的七夕蛤。蟆。
    现在我要叫了
    孤寡七夕孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡……
    哈哈哈啊哈哈
    七夕快乐～
    明天十二点补个七夕的甜番外，到时候大家记得看暗hao。
    129、番外：七夕
    番外， 七夕：
    ―
    两人特意在情人节这一天领了证。
    原本她们没打算在这一天领证， 只是在家里吃早饭的时候酒哥随口一句是今天是七夕，可是他和白哥的结婚纪念日。
    白溪听完脱口而出一句：“好浪漫。”
    没曾想她话才说完， 饭还没吃完就被顾卿卿拉着手说要回家拿户口本一起领证。
    白溪咧嘴一笑：“别闹。”
    顾卿卿表情严肃，十分认真：“不闹， 我可是认真的。”
    白溪发觉了顾卿卿眼里有异常的情绪，猜透了她的心思， 也莫名其妙被他感染，还想着她们两个人的林林总总， 鬼使神差的点头：“好， 那就今天吧。”
    于是很快两个人饭也顾不上吃了，还叮嘱酒哥先去民政局排队， 她们马上就来。
    顾卿卿就开车带着白溪回了家， 问白建军要来了户口本。
    顾卿卿从白建军手里接过户口本的时候， 表情严肃得不像话， 几乎把白建军想说的话都准备好了。
    “爸您放心吧。”
    “我知道婷婷才回家没多久，可是您放心，我也是您的女儿， 我向您保证，我会照顾好她的， 往后也会努力赚钱养家，不会让她受委屈。”
    “逢年过节我们只要有时间准会带婷婷回来见您……”
    这话听得白建军服服帖帖，心甘情愿地将压箱底的户口本交到了顾卿卿的手里，看着她们小两口的牵着手离开家门。
    顾卿卿现在的心情兴奋极了，她上了车便直接调头， 毫不掩饰地喜悦：“现在去我家，找我妈妈要我的户口本，然后咱们就去民政局排队。”
    这种心情还真是奇怪。
    白溪从来没有过，只是电视上别人家主角基本是瞒着家里人偷户口本领证。
    尤其让白溪没想到的是白溪她们才赶到顾家的时候，顾卿卿的妈妈提前得到了通知，早早就把户口本翻了出来。
    于是看到顾卿卿牵着白溪回来啊，顾卿卿妈妈更是迫不及待地将户口本交到了顾卿卿的手里，厉害一脸老欣慰的对她们说：“哎呀你们终于想通了要领证了。”
    “好事啊。”
    “我待会儿就去找亲家公把你们的日子定下来，风风光光地办婚礼。”
    “上次卿卿找我谈过一次，知道小染你喜欢西式的，可按照我们这边的传统，最好是家里办一次中式的，青国再办一次西式的也成。”
    顾卿卿的妈妈一高兴的时候说话很快，几乎是老习惯了。
    最幸福的要数家里人都同意，她和白溪的领证才可以这么顺利，亲朋好友都花式助攻。
    顾卿卿听着妈妈的话，眸中划过了一丝开心。
    白溪可不一样，她听得脸上有一些烫。
    对于白溪来说婚礼倒是不着急，她眼下看着手里她和顾卿卿的户口本，总觉得太顺利了。
    于是白溪急忙说着：“婚礼不……”
    “行妈妈您看着办就成。”
    顾卿卿打断了白溪的话，然后笑着拉起了她的手，将她重新带回到车上，语气颇为焦急的说：“我们要赶紧时间去领证啦，走啦走啦。”
    上了车，顾卿卿的心脏跳动的很快。
    她现在唯一的想法就是要赶紧把白溪变成自己的人，领了证她们就是同一个户口的妻妻啦。
    待她们赶到民政局的时候，酒哥排的队伍也是很后。
    在七夕的这一天讲究良辰吉日，所以很多和白溪她们一个想法，来领证的小情侣，队伍排得老长啦。
    白溪和顾卿卿两个人排了老长老长的队伍。
    她们从中午的十一点一直排到下午的三点多，期间白溪和顾卿卿两个人站得脚发酸。
    白溪和顾卿卿两个人也避免不要被人认出来，厕所都不敢多上，也不敢太高调，全程依偎着不松手，说话都很小声。
    最后，她们两个人提出申请，填写了一份《申请结婚登记声明书》上去，还将她们的领证资料也一并提交了。
    然后等了不到十分钟的功夫吧。
    工作人员高效，白溪和顾卿卿两个人的结婚证就顺利地办理了下来。
    这期间很快就有人认出了是白溪和顾卿卿两个人，激动地跟她们道谢，说着要找她们合影。
    顾卿卿眯着眼笑，今天这种大好日子，她肯定是愿意的。
    于是接下来的好几分钟里，在场想找顾卿卿和白溪签名的合影的，基本都挨个挨个排着来。
    直到后来人越来越多，
    基本就要激动记者了，酒哥前来的时候，才让她们赶紧撤走。
    拿到结婚证的这一刻，白溪微微有一次开心，可更多的还是觉得不太真实，她和顾卿卿结婚啦，往后她们就是同一张户口的人啦。
    顾卿卿的反应则是不一样，她几乎抑制不住内心的喜悦。
    所以她们一出了民政局，顾卿卿兴奋地抱起白溪就往停车场跑。
    白溪碍于人多，只好象征性地挣扎了几下。
    没逃脱。
    得。
    算了。
    白溪索性就随着顾卿卿了。
    两个人上了车。
    顾卿卿抱着的白溪，捧着她的脸一个劲的“吧唧”，二哈舔。主似的把白溪整张脸弄得湿哒哒，兴奋的喊：“我们结婚啦，我们结婚啦。”
    她兴奋喊叫，像是看宝贝似的看着她和白溪的结婚证。
    结婚证上她们的证件照笑得格外灿烂，光是看着就觉得登对。
    顾卿卿不禁感叹：“真美，仙女堕入凡尘，便宜了我。”
    这话说的白溪好笑，看着顾卿卿这副嘻嘻哈哈只顾傻笑的样子，白溪忍不住翻白眼。
    可顾卿卿却依旧乐此不疲，决定要拍照将她们领证的喜讯分享给大家。
    紧接着白溪和顾卿卿两个人甜蜜地笑着，在社交软件上和朋友圈包括自己的家族群里将她们结婚的消息亲自告诉了大家。
    这是之前白溪承诺的，如果她们有好事，不会隐瞒，会和粉丝朋友们分享的。
    #顾卿卿林小染领证#的话题，在微博热搜直接冲到了第一。
    而白溪的工作室更是放出了顾卿卿之前的求婚视频，在视频里白溪哭的稀里哗啦，妆几乎都哭化了说着“我同意。”，画面甜蜜又滑稽。
    评论区直接炸开了花：
    【恰柠檬：有情人终成眷属，我失恋啦！！！】【blin要发光：我去！她们两个真的好甜呀，我磕了好久，今天还是七夕羡慕了】【不加糖的咖啡：依然清晰记得当时林小染被亲的那个表情，哈哈，祝幸福啊】【沙雕女孩：今天七夕唉！！！！这么甜！！！】【草莓味的蛋糕：过分，不过还是要祝幸福的，酸了酸了】【夜晚的夜宵最好吃：卧槽我看的好激动！祝贺祝贺】【古野苏子：我真的好酸！！！
    】
    【帧俊99999999999999999999999999999999999999999999999999】【帧俊99999999999999999999999999999999999999999999999999】【帧俊…
    满屏的几乎都是祝贺的郑恰柠檬的更不是少数。
    没想到评论区热评第一的居然会是落落，她调侃白溪：“漂亮的姑娘跟别人跑了，我失恋了。”
    其实落落和白溪的关系大家都清楚，经过上次的录制节目不好的人磕她们的CP。所以大家也纷纷同情落落失恋，各种嘲笑。
    还说白溪这狗粮，她们吃得好开心。
    白溪看到这里，赶紧回复一条：“不要伤心，我给你介绍漂亮伴娘。”
    ……
    “那我们接下来去哪儿？”
    顾卿卿深情地看着她，眼里带着宠溺，问她的意见：“小白你想去哪里儿？”
    “都行。”
    白溪脸上挂着魅惑的笑容，眼神更是撩人：“哪里都行，反正身边有你就行。”
    这话说到顾卿卿的心上了，她眼眸中多了很多的流光溢彩，下意识地不免朝着白溪轻轻一拽，将白溪拉到自己的怀里一低头，吻便落了下来。
    白溪原本还想接着说什么，可已经被此时顾卿卿的吻所吞没，一时之间什么话都来不及说了。
    舌尖探入。
    辗转轻舔。
    缠绵又缠绵。
    车内的温度上升。
    顾卿卿尝够了白溪口中的甜蜜。
    她的吻一路向下……
    偷香似的把白溪吻了一个遍，扣在白溪纤细腰肢上的手细细地摩挲着，心之所动的微微附在白溪的脖颈间，忍不住亲了一口，“那我们现在回家吗？”
    由于顾卿卿边说边继续，湿热的舌所到之处，都让白溪觉得身体里好像都升起了一股的无名火。
    这种感觉她太过熟悉。
    光是这么一个吻，就让白溪有了反。应，身体逐渐瘫软：“我听你的。”
    顾卿卿试探性：“车里？”
    “别……”
    听到要在车里，白溪几乎吓一跳，说出口的嗓音软软绵绵，倒是有几分欲拒还迎的邀请。
    “别是哪里？”
    顾卿卿温热的唇舌继续在白溪纤细的脖颈间，不愿意离开：“现在回家，需要半小时，太漫长了。”
    白溪咬着唇，软绵绵讲：“我们……可以去附近的旅馆。”
    这话是当初白溪喝醉酒对顾卿卿说过这种话。
    时隔这么久，顾卿卿当然知道是什么意思，嘴角带笑的轻“嗯”一声。
    搜。渣浪我是不易啊
    暗号。七夕
    不需要订阅免费看
    过了今天凌晨，再私信便不作数了
    希望大家看完文章，下本预收记得收藏一下～～……
    作者有话要说：感谢在2020-08-25 23：19：32～2020-08-26 12：23：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    130、自己的替身

    第130章：

    ―
    说着白溪翻找着自己的手机，脚步歪歪扭扭的好似下一秒就可以摔倒。
    就光是这一幕足以让顾卿卿懊恼， 她眼神看向旁边的酒哥和正照顾着小唐的顾黎黎，二话不说地把白溪拦腰抱起， 冷着脸抱回自己屋里。
    白溪被吓一跳，直接叫了起来：“你放我下来……顾卿卿……你个骗子……”
    顾卿卿当作没听到。
    于是白溪恼羞成怒到一定程度， 直接捶打着顾卿卿的后背。
    顷刻间，白溪被顾卿卿从隔壁套房报到了自己的卧室， 更是重重地将白溪往两人柔软的大床上一扔，然后转身去把房门反锁。
    顾卿卿忍耐了很久了， 要不是顾忌到酒哥的叮嘱， 恐怕在白溪喝酒之前她就把人逮回来啦。
    白溪被扔在床上，本就喝了酒此时头就更是发晕。
    她挣扎的从床上爬起来， 倔强的不让自己泪水掉出来， 眼神迷离的瞪着顾某人， 她贝齿紧紧咬着惨白的下唇， 一种从未有过的屈辱感涌上心头，不停地咒骂着顾卿卿。
    骂她是大骗子，居然背着她去偷女人。
    白溪一直都很爱说脏话， 脾性在圈子里早就有所耳闻。
    只是她跟顾卿卿谈恋爱以来，自我有所收敛， 可现下她喝了酒，愤怒与委屈交织在一起，仗着酒精的作用下，通通的不管不顾的咒骂了出来。
    白溪一边骂一边捶打着顾卿卿，咬牙切齿骂， 语言要多难听就有多难听。
    顾卿卿眼眶泛红，一脸愤恨的瞪着直接的白溪，头疼到不行。
    这不是顾卿卿第一天认识白溪，也看过白溪喝醉酒失态的样子，可眼下看到她这么难受的样子，更不清楚究竟是自己做了什么错事让白溪误会自己是骗子。
    白溪忍了又忍的眼泪，最终还是掉了下来：“让你欺负我，让你欺负我。”
    “跟我说跟我说。”
    顾卿卿急忙攥紧了白溪捶打自己的手，急迫的话语安抚着她，“我道歉我道歉，是我错了，可是什么女人？我什么时候就成了骗子啦？你都跟我讲，跟我讲好嘛？”
    白溪双手被牢牢抓住她挣扎
    不开，此刻倒是冷静了小一会儿，小脸上的写满惹人怜爱的倔强：“我问你，那女人你是什么时候认识的？”
    顾卿卿好看的脸上窜上似有似无的薄怒，脸上哭笑不得：“哪里什么女人啊？你跟我说清楚，我究竟是做错了什么？”
    白溪眼神迷离，像是陷入了自己的思绪里，嘴角勾露出一股悲伤的笑容：“你说过你最爱的人是我，你那些甜言蜜语是不是对很多人也这样讲过。她是在我之前还是之后认识的？”
    “你……”
    顾卿卿不知道白溪究竟在说什么，目光柔了下去，那双眸子里染上关心：“人家包公断案子好歹讲究个人证物证再实行虎头铡，我连我犯了什么错都不知道，白溪你就将我定罪，我是不是太冤啦。”
    “呵，证据。”
    白溪沉溺在自己的意识里，为顾卿卿鼓着掌，眼里尽是嘲讽笑了一声：“不愧是影后，真棒。”
    许是恼怒，白溪眼里燃烧着团团的怒火，脑子发胀地抓起了顾卿卿手腕，直接张开嘴就是一口咬。
    像是狼崽子咬猎物一般，只顾着发。泄怨气。
    被咬的顾卿卿尽管疼痛难忍，可她仍然紧紧地抿着嘴唇，任白溪咬。
    也是这个时候，顾卿卿才忽然意识到和喝酒醉的白溪争论是没结果、没道理的，另外她不想刺激一个喝醉的人。
    让她咬着吧，后面再算账。
    顿时顾卿卿忍不住叹口气，心有些烦躁的看着白溪闹腾。
    后来顾卿卿的手腕处留下的淡痕还一度让顾卿卿N瑟，说这是爱的勋章。
    白溪哭闹了好一些儿。
    顾卿卿不搭理她，也不回话，她仿佛意识到了什么，喉咙有些发痛，身子一瘫的往一旁倒……
    见状顾卿卿赶紧抱着白溪才没免去了她快要摔下去，稳了稳白溪才把她往床上放。
    白溪睁着双眸，可脸上却是十分的痛苦，却鬼使神差地伸出手捧着顾卿卿的脸，将脸仰起头往顾卿卿的脸凑了凑。
    距离只有微微几厘米。
    然后白溪停下了动作。
    白溪醉醺醺盯着顾卿卿眨眼，好近，眼前顾卿卿眼里的睫毛好长，仿佛下一秒就可以挨上。
    可顾卿卿看到白溪变得安静，眼角微红像是受委屈的小媳妇儿。
    顾
    卿卿看不得白溪委屈，缓缓地抹去了白溪脸上的泪水，紧紧地抱着白溪像是要把她揉进身体里，红着眼睛温声细语地劝她：“跟我讲吧，发生了什么事情，我听着呢。”
    “大骗子！”
    白溪闭着，泪水布满了她的双眼，醉醺醺的小声咒骂着：“你还不承认，我可是亲眼看到的，你白天跟那狐狸精搂搂抱抱，当我瞎不成……”
    说到后面，白溪越发的小声。
    这话让顾卿卿皱眉，仿佛明白了白溪的话。
    顾卿卿顿时看着怀里女孩的模样简直是笑坏了，想到她回来跟她闹别扭，原来都是因为吃醋。
    哪里有什么女人，那怎么能说是女人呢。
    顾卿卿打定了一个主意，本想叫醒白溪解释清楚，可现在白溪醉的不省人事，泪水顺着眼角滴落下来，而白溪的嘴里还伴随着小声断断续续呜咽的啜泣。
    白溪凑近了听，也听不清楚她究竟在说什么。
    前一刻还冲她张牙舞爪的又骂又咬，现在却倒在她身边昏昏欲睡了。
    “小醋包。”
    顾卿卿嗓音中都不自觉地带着几分笑意，将被子往下拉了拉，露出一张满是泪痕的小脸，伸出手刮去她眼角的泪水。
    “大骗子……
    顾卿卿听着断断续续的抽泣声中，还夹杂着几句骂她的话。
    睡觉还骂她，看来对她的误会很深啊。
    等她醒来可得好好算一笔总账，让顾卿卿情不自禁地俯下身，擒住了白溪紧闭的红唇，也顺势撬开了她的唇，偷吻着香蜜。
    *
    隔天白溪睁开眼的那一刹那被强烈的太阳光照醒，头痛欲裂，嗓子也快要冒烟似的。
    可是白溪翻身正要起床的时候，就看到睡在旁边的顾卿卿，一霎时关于昨天晚上的林林总总也全部都浮现了出来。
    在小唐的房间里喝酒的画面，和小唐侃侃而谈的画面，还抱着酒瓶各种吐槽顾卿卿的不是，再包括回来发疯似的哭闹？
    白溪貌似还骂人咬了谁来着？
    想到这里，白溪的视线很快锁定了枕边上顾卿卿的手腕处。
    果不其然，顾卿卿的左手手腕处有一处咬痕。
    看到这一幕，白溪像是不敢置信似的把顾卿卿的手腕举起看得更仔细了，心里有一些愧疚。
    也恰好惊
    醒了睡着的顾卿卿。
    白溪呆呆的等了几秒，见顾卿卿仍然没醒，打定主意鬼鬼祟祟的掀起被子离开，可谁知下一秒被长手臂一伸的某人直接拽回了被窝。
    还将她搂腰抱紧。
    顾卿卿眼中充满了柔情，问她：“头疼吗？”
    白溪撇了一下唇，没说话。
    “还生我气？”
    顾卿卿温和磁性的嗓音，响在白溪的耳畔。
    “我不想跟你说话。”
    白溪淡漠的声音却透着不悦，说着就挣脱了着从被窝起来。
    顾卿卿伸出手要抱白溪，可白溪转身就想逃，手里的动作更是没长眼睛，然后顾卿卿被白溪给撞到了什么地方。
    “嘶～”
    顾卿卿详装有些吃痛的咧了咧嘴角。
    白溪见她吃痛，顿时吓得不敢再乱动了。
    顾卿卿见白溪果然还没消气，深邃的目光淡淡的看了她一眼，解释道：“你误会我了，昨天我陪着去逛街的不是别人，是我……”
    “不要跟我说你认识的妹妹？”
    白溪眸子里有丝伤痛闪过，语气冰冷地打断了顾卿卿的话。
    换句话就是说顾卿卿找的借口能不能找好听一点，这种骗人的鬼话白溪可不会信。
    她现在什么话都不想听，更不想听顾卿卿找什么借口。
    顾卿卿无奈的叹了口气，有一些意味深长的看着她，嘴角笑着：“我没撒谎。待会儿我带你去见她。”
    “随便。”
    “我不想听。”
    “你爱见她就见。”
    白溪皱了下眉，眼神瞬间犀利沉稳了一些，一连续说了好几个无所谓的态度表达，更是气势汹汹的从房间里跑出去。
    见状，顾卿卿赶紧起身追了上去。
    从房间里溜出来的白溪满脑子全是气愤与懊恼，顾卿卿骗她也就算了吧，还一点都不诚实。
    而且白溪一想起昨天晚上肯定会喝多了说了很多不该说的话，心情说不上的郁闷。
    她担心小唐还记不记得……
    可就在白溪走到小唐门口的时候看到了顾黎黎和一高挑美女有说有笑，而让白溪吃惊的是站在顾黎黎身边的那个美女……
    不就是昨天白天白溪看到的顾卿卿出轨对象吗？
    白溪皱了皱眉，指着远处的女人，回头瞪着顾卿卿的眼神中更是充满了愤怒。
    好啊。
    都找上门来啦！
    从房间里追出来的顾卿卿看到眼前的这一幕，再看看白溪眼神阴郁的几乎可以吃人，顾卿卿倒是无视白溪的怒气，忍不住脸上窜上几丝笑意，不慌不忙的走进主动揽着白溪的细腰。
    白溪刚想推开顾卿卿，接着就听到耳畔传来顾卿卿的话：“那不是什么别的女人，也不是什么认识的妹妹，而是我来青国旅游的姨妈。她昨天刚到，还没来得及带你认识。”
    白溪表情一滞，诧异的抬头：“你家姨妈这么年轻？”
    顾卿卿嘴角划过一抹玩味：“你这吃醋的样子，还真是太可爱啦。”
    作者有话要说：感谢在2020-08-26 12：23：31～2020-08-27 12：29：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    131、自己的替身（加更）

    第132章：

    ―
    在门口的顾黎黎看到她姐和白溪起来了，更是兴奋地朝她们叫喊， “我们要下去吃早饭啦，你们要一起去吗？”
    白溪看到顾卿卿说的姨妈也朝她们看了过来，她一想到自己竟然把长辈当初出轨的对象就觉得无地自容，眼中闪过一丝慌张， 赶紧扯过了顾卿卿挡。
    自己躲她身后去。
    “害羞啦？”
    顾卿卿看着白溪这小动作眼中闪过一丝宠溺， 顿时觉得可爱得紧。
    “你还笑我？”
    白溪瞪着顾卿卿， 有些生气。
    此时她脸上真的是又羞又恼， 闹了这么久原来都是乌龙，亏她昨天伤心得不得了。
    顾卿卿看着白溪现在这副模样，扬了扬嘴角， 小声调侃：“还知道啊害羞啊， 谁叫你这么不信任我，乱吃醋。”
    白溪表情大濉
    她又不认识顾卿卿的所有亲戚，而且昨天那种情况，顾卿卿她们的举止那么亲密， 再加上一开始白溪就有问顾卿卿过生日要怎么安排？
    明明是顾卿卿对她说没安排，怎么就转眼之间跑大街上和别的女人勾勾搭搭……
    白溪作为她的准女友，看到那一幕， 她不误会就奇怪了。
    不过说来也是哦。
    白溪盯着远处的女人看，顾卿卿的姑妈居然身材这么好， 看上起保养得像是和顾卿卿年纪差不多大，不知道是在哪儿做的美容？
    “你昨天喝了不少酒。”
    说着，顾卿卿笑着问她：“待会儿吃早饭要不下去一块儿，我让阿舍提前准备醒酒汤， 正好我把姨妈介绍给你认识？”
    白溪扯出一个笑容，有些无奈的拿手遮脸：“我可没脸见人。”
    宿醉醒来的白溪总觉得不是很舒服，尤其是现在她脸没洗，牙没刷，更别提化妆打扮了，她现在这副样子可不敢见顾卿卿家的长辈。
    太邋遢了，印象分很重要的。
    “没关系的。”
    顾卿卿仿佛知道白溪心里想的是什么，眼中闪过一丝笑意：“姨妈她对我挺好的，昨天一来青国就说想要见你，”
    白溪脸上表情更是觉得尴尬。
    不，对白溪来说是有关
    系，非常重要的关系。
    “等我十分钟吧，我化个妆。”
    说罢，白溪也不管顾卿卿了，直接转身就往房间跑。
    白溪进屋之后，顾卿卿眼里满是宠溺的笑意。
    顾黎黎看到她姐一个人傻乐乐的，顿时知道她心情很愉快。反正她姐心情好喝心情糟糕的原因也肯定和她家的那位有关系。
    见状，顾黎黎蹦蹦跳跳的来到她姐身边，好奇的问她姐姐：“怎么样？是和好啦？”
    “嗯，不生气啦。”
    顾黎黎听了立马眼睛瞬间亮了起来，指着身后那扇紧闭的房门：“她不生气啦，我这边还有一位呢！”
    因为她姐和白溪两个人的缘故，现在唐甜甜从昨天开始就不搭理顾黎黎，早上顾黎黎叫唐甜甜起床吃饭都把她轰了出来。
    可急死顾黎黎了。
    顾黎黎皱眉：“那你赶紧给甜甜解释啊，究竟是误会你什么啦？”
    顾卿卿淡淡的看着眼前的不成器的妹妹，挑了挑嘴角：“不要急，小唐是个懂事的姑娘，而且这本身就是误会，你啊，把脾气收敛一些，女孩子生气都是需要哄的，你哄一哄，她很快就不会再生气啦。”
    这话挺有道理的，可惜顾黎黎当然早就哄了。
    可屁都没半点用，还被一大早轰了出来。
    顾黎黎想到这里不免眼中闪过一丝浓浓的悲伤，思绪万千：“我才不想听你说这种话，我只知道都是姐姐你的原因造成的，惹得甜甜都不搭理我了。”
    顾卿卿无奈的叹口气，和她说大道理简直是对牛弹琴，干脆把话说的更直白一些：“如果哄了还没消气，那肯定问题是出在自己身上，和别人没多大关系。”
    顾黎黎很显然不爱听她姐这话，脸顿时拉了下来：“你还是我姐嘛……”
    她们的姨妈童年站在一旁，听着她们姐妹两个吵吵就觉得头疼，瞪她们两个人各自一眼：“你们两姐妹怎么又吵起来啦。话说卿卿啊，刚才那位就是你女朋友啊？怎么，她还不好意思见我啊？”
    “姨妈。”
    顾卿卿眼神往房间看了一眼，唇角扬起一抹笑意，解释着：“她是想打扮好看一些来见您，觉得这样是对你的尊重。”
    “哎呦。”
    “这孩子这么懂事啊，难怪你妈妈
    一直念她的好。”
    童年听到这话顿时觉得这孩子很懂礼数啊，而且刚才远远地看了几眼，虽然网上也有看过不少她的长相，可童年总是记不住人长什么模样。
    就刚才那么几眼看过去，倒是觉得那孩子和顾卿卿站一块儿，还是蛮般配的哇。
    想到这里，童年脸上顿时洋溢着笑容，低头看自己这身：“那我这身穿得还成吗？没给咱们丢人吧？”
    顾黎黎声音略微有些夸赞的夸赞着：“姨妈您比我们都还要青春靓丽，这还不够啊。”
    顾黎黎的一句话就把童年夸的点子上了，她眯眼一笑：“就你嘴甜。”
    “黎黎你先带姨妈下去用餐。”
    顾卿卿轻笑出声，才缓缓讲：“姨妈这边还要一小会儿，待会儿我们再下来找你们。”
    童年想着估计是她在也小两口的还有什么悄悄话要叮嘱，于是笑了起来：“行，那我和黎黎就先下去等你们啦。”
    顾卿卿进了屋就看到白溪已经洗漱好了，此时正在翻箱倒柜地开始扒拉衣服，而床上更是让她倒腾出来的衣服都堆满了好几套。
    白溪忙着呢，然后看到顾卿卿走进来，眼神往她身后瞧着，没看到人跟进来。
    顿时，白溪诧异地问着：“人呢？你妹妹和姨妈她们还在外面吗？”
    “不在。”
    顾卿卿笑着说：“我让黎黎先带下去用餐了。”
    听到人不在，白溪也不那么紧张了，顿时感觉到无比的轻松。
    然后她笑着将刚才从衣橱里挑出来最好看的两套，举着问顾卿卿让她给拿主意：“那行，你帮我看看，我究竟是穿这套连衣裙好看还是这条小西装好看啊？”
    顾卿卿有模有样地打量着白溪手里的两套衣服，颜色都还行，款式也是时下流行。
    只是顾卿卿觉得，她手里这两套总缺少那么一点味道。
    白溪见她居然思考这么久，催促着：“怎么样？哪套好看啊？”
    “都不好看。”
    顾卿卿嘴角浮现一抹宠溺，轻佻了一下眉毛：“因为你不穿最好看。”
    作者有话要说：上了榜，临时加更～
    嘿嘿，傻笑着等你们夸我～～
    

　　☆、自己的替身

　　
　　　第133章：
　　
　　―
　　顾卿卿的话音才落让白溪憋着脸笑，对于她的甜言蜜语很多时候她都猜得到为什么这样说, 只是白溪一想到自己昨天还误会了她，也不好再说什么。
　　看白溪难得没怼她，顾卿卿心里喜滋滋地挨近了白溪, 抱着她有感而发地说着：“你是不是让我瞎说？而且你昨天还说我甜言蜜语, 一口咬定我是大骗子来着？我多冤枉啊！”
　　白溪听着她委屈的话语, 似乎想起自己昨天确实骂的脏话太难听了, 偷偷地瞄了顾卿卿一眼，赔罪似的笑着说：“那我请你吃早饭补偿？”
　　“就这儿？”
　　顾卿卿的眼神不可置信的看着白溪，而后想到什么一本正经的说着：“昨天可是我生日, 你就补偿这个？”
　　“我可没乱吃醋。”
　　白溪笑着笑着忽然一本正经了起来, 表情严肃地斜视看她：“这不正好警告你, 我们两个人之间要是谁敢出轨劈腿，我们两就彻底拜拜，朋友都做不成。”
　　听着白溪听不出情绪的声音，顾卿卿清楚白溪做得到。
　　对于她们这份感情是顾卿卿很珍视万分, 她小心呵护都来不及，怎么可能会让白溪说的这种情况发生。
　　造成昨天那种可能性的不单单是白溪不信任她，而是她没有给对方想要的安全感，才那么容易伤心, 顾卿卿修长的手指轻抚着白溪的脸颊，脸上带笑地说着：“你说的这种事情我们之间不会出现，没有可能出现，毕竟我们之间还要恩爱一百年。”
　　白溪挑眉看她，仿佛也认同她说的话。
　　可是顾卿卿摸着白溪脸颊的动作忽然不正经了起来, 缓缓地往白溪颈脖子滑，还正一言不发地啃着白溪细嫩的耳垂。
　　白溪顿觉得敏.感，想着待会儿还要见长辈，她吓得抓住顾卿卿的手：“疯了吧，还要不要吃早饭啦。”
　　还吃什么饭。
　　顾卿卿此时的眸子里翻涌着一些“我想把你这样那样”的光泽，在白溪的耳边低声说着：“不吃，我想吃你。”
　　白溪脸色顿时羞窘尴尬，不由得往后缩了缩。
　　她可是见识过顾卿卿的体力，她这副年轻的身体都没被顾卿卿折腾不起了，也不知道顾卿卿哪里来这么好的战斗力……
　　幸好今天白天没节目录制。
　　可万一真要是在这个时候折腾起来，还吃个屁的饭，一觉醒来估计就是晚上了。
　　顾卿卿见白溪要躲，长臂一伸将白溪抱入怀里拦住细腰，憨憨笑着：“来来来，馋得我不行了，让我亲一口。”
　　说着顾卿卿抱着白溪不管不顾地在她脸上亲着。
　　“哎呀你干嘛。”
　　白溪顿时有一些皱眉的推开了她，脸上带着丝丝无奈的摸着自己的脸：“看吧，口水都沾上了，我这刚化好的妆啊。”
　　顾卿卿嘿嘿笑了两声，不着痕迹地转过了身，将旁边衣橱里挂着的浅蓝色拿出来，递到白溪的面前说着：“穿这套浅蓝色的裙子吧，干净的蓝白配色，你穿肯定好看。”
　　“真的嘛？”
　　白溪刚才也很犹豫要不要穿这个颜色。
　　这套连衣裙是酒哥送来的代言，她还没穿，不知道上身效果会怎么样。
　　而白溪现在纠结这身连衣裙的颜色会不会太显眼了。
　　由于白溪在青国录制节目的消息传开，又加上前两天在电梯暴打猥琐男的视频起了不少的作用，白溪现在在青国的人气比她想象中还要夸张。
　　顾卿卿眼底闪烁着笑意：“当然，我什么时候对你说过谎话，咱们还可以穿情侣装。”
　　刚才进屋的时候，顾卿卿就觉得这件浅蓝色的衣裙非常适合白溪，更重要的颜色是白溪喜欢的，所以才选了这套连衣裙。
　　白溪眯着眼笑：“原来你是打着这个主意啊，行，咱们就穿情侣装。”
　　两分钟之后。
　　白溪换好衣裙，静静等着顾卿卿换好衣服出来。
　　白溪满脸的惊艳。
　　要知道相比较杂志上封面亮眼的顾卿卿，白溪之前看到的顾卿卿更多的都是狼狈的模样，不是喝醉酒就是喝醉酒要死要活，哪怕是她们谈恋爱这么几个月来。
　　唯一一次觉得出人意料也只是在……
　　顾卿卿洗好澡什么都没穿的时候。
　　所以白溪看到眼前顾卿卿黑发如瀑般地披散在肩头，高雅又冷艳的模样，着实把她惊艳到了。
　　“真漂亮。”
　　白溪灼热的视线紧紧地盯着她，忍不住犯花痴：“我太久没看到你这样漂亮的样子了，都快要忘记原来你也这么好看。”
　　可当顾卿卿视线扫过白溪的衣裙时，紧腰设计，只是那低胸的设计不免让她神情变了变：“你这身……上身效果我看走眼了，还是穿衬衫吧。”
　　“刚想夸你眼光不错来着，我这不是穿得挺好看的嘛。”
　　白溪满脑子都是诧异。
　　穿什么衬衫啊，难道是她这漂亮的衣裙不好看？
　　“咱们都换啦，换啦。”
　　白溪视线盯着落地镜里头的自己，眉头一皱。
　　她身上的整体效果可要比她想象中要好看，勾勒出性感的身材，而且白溪皮肤像花瓣一样柔嫩，这样一看，貌似比顾卿卿还抢夺眼球。
　　白溪眼里划过一抹什么，看着顾卿卿挑眉，问着：“难道你还怕我抢你风头啊？”
　　顾卿卿对上了白溪的视线，眼眸深深凝着她，解释着：“如果可以，我真不愿意让你出去抛头露面。”
　　如果可以，她才不要那么多人都欣赏到白溪这么美好身材。
　　“噗~”
　　白溪居然没想到会是这个原因，心里觉得有几分温暖之余更是觉得好笑：“你不说我都没注意到这件裙子是低胸。”
　　说着白溪妩媚地撩了下秀发，“什么叫抛头露面，我长得这么好看，我不出门的话谁能只能我长得这么好看。”
　　顾卿卿想到待会儿白溪要是这副样子出门，肯定会引来不少的招蜂引蝶，眉心顿时紧了起来：“换。太招蜂引蝶啦。”
　　白溪眼眸闪了闪，犹豫了一下扯着唇：“要换一起换，我可不允许我一个人穿得不好看。”
　　“咱们都换。”
　　原本白溪说的化妆十分钟，这顾卿卿进来之后两个人又磨磨蹭蹭地浪费了快半小时。
　　下楼之前白溪听说了小唐不愿意吃早餐，特意去她房间里找了小唐一趟，也是这个时候白溪很懊悔，毕竟小唐身体刚好，还陪着她喝了酒……
　　白溪费了好久的功夫才哄着小唐下来走走，更是解释清楚是自己误会了顾卿卿，叫小唐没必要跟着自己遭罪，都是她好乱吃醋的原因导致的，一定要小唐吃饭。
　　这不吃饭怎么行，下来闻闻味道也好啊。
　　最后小唐才答应，换了衣服一块儿来了。
　　于是白溪她们三个人下楼的时候，顾黎黎和她姨妈两个人都吃完了早餐正在餐厅的沙发上喝着早茶。
　　顾黎黎一看到唐甜甜，顿时狗仔似的跑到了她的身边，冲她摇尾巴脸上一副傻乐乐：“甜甜我给你买了你爱吃的灌汤包~”
　　唐甜甜脸上表情缺缺，摇头：“我不想吃灌汤包。”
　　顾黎黎一听她不想吃灌汤包，赶紧将手里打包好的食物推到了她姐的手里，哈巴狗似的围着唐甜甜：“好，灌汤包太油腻了，你想吃什么，这家酒店的早餐还是蛮多可选择性的，中餐西餐都有。”
　　说着说着，顾黎黎大大咧咧地就牵起了唐甜甜的手，往就餐区。
　　白溪和顾卿卿两个人对视一眼，不免笑出声。
　　这顾黎黎狗腿子的样子还真是让她大跌眼镜，完全和白溪第一次在医院当时看到的嚣张跋扈的顾黎黎判若两人。
　　真是佩服小唐居然还有改变人性格的魔力。
　　这还是白溪第一次近距离地打量姨妈，身材高挑也就算了吧，这高挺的鼻梁和立体的骨相，还有棱角分明的下颚线也比一般人好看，皮肤状态也是自带柔焦效果……
　　好让人嫉妒。
　　白溪乖巧地松开了顾卿卿，“姨妈您好，我是……”
　　“你是卿卿的女朋友是吧。”
　　童年笑着看向眼前的姑娘，眸子顿时一亮：“我老早就听说过你，一直没时间可以认识你，你可要比电视上长得标致哇。”
　　白溪听到姨妈的嗓音时，不免愣了下。
　　因为姨妈说话的嗓音略粗听上去倒很像是男人的声音，与她明艳的外表太不符啦。
　　刚才在电梯的时候顾卿卿有跟白溪说过她要姨妈是钢琴演奏家，之前动过手术现在满世界旅游，享受人生的乐趣。
　　所以手术就是……
　　顿时，白溪也很快反应了过来，脸上甜甜地笑着对姨妈讲：“姨妈您也很好看，昨天看到您和卿卿两个人逛街，我当时在拍摄没敢上前来跟您打招呼，您真的是太年轻啦。”
　　童年见白溪眼神真挚，谦虚地笑着：“姨妈哪里能和你们这些小年轻比的了啊。”
　　说着，童年从随身的包包里掏出了一个烫金的红包，笑着交到了白溪的手里：“来，这是姨妈的一点见面礼，拿好。”
　　白溪有一些迟疑地眨眨眼。
　　她没料到姨妈居然这么大方，还送她见面礼？
　　然后白溪还听到了姨妈笑着讲：“姨妈就钱多，也不知道婷婷你喜欢什么，所以里头是张支票，随便你填。”
　　白溪握着手上的烫金红包，仿佛听到了什么不得了的话，脸上写满了震惊。
　　随便填？
　　那她要是填个一百万两百万的，是不是也可以兑换？
作者有话要说：　　周末又要来啦
两天日万，早中晚三更。
手指有一些痛，但我还可以坚持_(:з」∠)_
感谢在2020-08-27 22:46:13~2020-08-28 23:45:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黑兔 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、自己的替身

　　
　　　第134章：
　
　　―
　　白溪一时之间觉得姨妈送的这个见面礼确实太贵重了，相比较这么大手笔她还是更喜欢小礼物, 小心意就行。
　　白溪犯愁地看向顾卿卿。
　　顾卿卿脸上没什么表情，白溪打定了主意，心里这样想着, 手里的动作也这样做着, 只是她刚想将烫金的红包推到了姨妈的手里, 没想到顾卿卿就将白溪的举动挡了下来。
　　顾卿卿弯了弯嘴角, 将装有支票的红包还回到姨妈的手里：“姨妈，这东西暂时不需要，你还不如填个明确的数字, 省得她犯愁填什么字数。”
　　“卿卿啊, 难不成是害怕我送的支票不能兑换不成？”童年面容染上淡淡笑意, 说的话也小声可在场的白溪她们都听得清楚。
　　“不是的。”
　　白溪看着姨妈像是误会她不收支票的原因是嫌弃，她赶紧摇头解释着：“我第一次收支票，相比较这种东西的话……还不如姨妈请我吃一顿早餐。”
　　“哈哈哈哈”
　　童年看着眼底却划过一抹异样的惊喜，笑着说：“行吧, 卿卿跟我讲你不喜欢我还不信，现在的女孩子有那个不喜欢自己随便填的支票，来，我还提前准备了另一个红包。”
　　一场见面礼还搞这么特殊, 三番五次的推迟就太不懂礼数啦，白溪不免在心里觉得自己确实做得不对，赶紧接下了姨妈的另一个红包。
　　“谢谢姨妈。”
　　说完白溪赶紧从顾卿卿背着的包包里拿出了一个饰品盒，笑着递给姨妈，说着：“这是我送给您的见面礼, 您收好。”
　　白溪看着童年笑着将礼物接过去，“啊，这是我设计的胸针，还挺粗糙的，可是我觉得您肯定会喜欢。”
　　白溪设计的这款胸针用细麻布做的，看起来很像是百合花，也是她上次没事干倒腾的，想着要见长辈总觉得有什么可以拿得出手。
　　童年倒是对于白溪亲自设计的礼物颇为惊讶，声音染着笑意与温和：“喜欢啊，没想到婷婷你的手这么巧啊。你是学专门设计出身的吗？”
　　白溪笑着摇头：“不是，姨妈能喜欢就好。”
　　顾卿卿看着她们谈话和谐，顿时唇角勾出一抹弧度，提醒着：“姨妈您是不是还要赶早上的飞机？”
　　童年眉心一皱，话语不满地说着：“怎么？还催我离开啦？”
　　白溪听到她们的谈话，顿时诧异地看向童年，问着：“姨妈你怎么就要走啊？您不是昨天刚来吗？”
　　童年脸上的表情温柔着讲：“悖我来青国就是转个机，听说你们在这里，特意来见一面。”
　　当白溪听到姨妈是特意来见她们，这时间匆忙得很，赶紧说着：“要不咱们吃完午饭再离开吧，好歹让我们多聚聚。”
　　“悴挥谩！
　　童年轻微地叹了口气，看着她们说着：“你们好好的我就开心。我就待会儿九点的飞机，你们也不用送，什么时候你们有好事再通知我，到时候我再包一份大礼。”
　　顾卿卿知道她姨妈的性子，好看的唇瓣勾起一个弧度：“那行，我让酒店给您安排去机场的车。”
　　当白溪和姨妈告别了，顾卿卿安排姨妈去往机场的车，离开的时候顾卿卿还叮嘱白溪去自助就餐区找自己喜欢吃的早饭。
　　如果还犯困的话，可以睡一觉，等她醒来。
　　她们离开之后，白溪肚子确实有一些饿摇摇晃晃的往就餐区找小唐她们。
　　可是看到一幕，简直是让白溪忍不住嗑瓜子的情景。
　　唐甜甜和顾黎黎两个人在吃着早餐，可不知道什么情况下顾黎黎的身边居然围着两名长相很华人的萝莉妹子，她们的目光都盯着顾黎黎，言语之中都带着暧昧。
　　而顾黎黎正同她们两个妹子说着什么。
　　什么情况这是？
　　她这才一小会儿的功夫没看到她们，顾黎黎身边追求者都出现啦？
　　结合着下电梯顾黎黎看到小唐的那副狗腿子样子，再看看小唐面无表情的吃着食物，而顾黎黎还跟妹子有说有笑的样子。
　　白溪弯了弯嘴角，一副兴趣很浓的样子。
　　难得啊，赶上直播啦。
　　白溪在旁边观察了一小会儿，看到顾黎黎和那两名妹子不着痕迹地保持着距离，还行，只是白溪又察觉到小唐的表情更难看，于是赶紧出来救场，免得待会儿顾黎黎死得会很难看。
　　“哟吃什么呢？”
　　白溪手里拿着刚才挑好的早餐，笑着朝小唐她们的位置走过去，然后像是才看到围在顾黎黎身边的两个妹子，惊喜又礼貌的打招呼：“嗨，你们好啊~”
　　“你你你是白婷婷吧？！”
　　“没错没错，是她，你看你看！”
　　两妹子看到白溪顿时站起来，看向白溪一脸的惊喜。
　　白溪余光瞄到两妹子手机的停留的页面，上头显示着的标题大字有“白婷婷青国录制节目路透曝光”的字眼。
　　白溪立即就明白了。
　　她们是白溪的粉丝，因为自从白溪从小被拐的消息发布之后，后来白溪的粉丝冰糖雪梨都自主地将超话还有各种应援都通通打上了“白婷婷”的名字，而林小染的名字像是变成了过去式。
　　白溪后来想想也挺好的，起码白婷婷要比林小染好听，更有意义。
　　“我们能不能拍张照？”
　　其中一名妹子试探性的问着白溪：“我一直很喜欢你。”
　　白溪眨了眨眸子，笑容灿烂地点点头：“当然可以啦。我们可以找背景好一些的地方拍。”
　　也是在拍照的过程中白溪才了解到她们为什么那么崇拜顾黎黎的原因啦。
　　原来是其中一个叫荔枝的妹子，她在机场的时候她的包包都被小偷划开，而她浑然不知，要不是顾黎黎及时出手帮忙当场抓住了小偷，恐怕荔枝这一趟出国会很糟糕。
　　荔枝还笑着说：“她帮了我就潇洒地离开啦，我一直都后悔没有留下她的联系方式，没想到我们居然在餐厅碰到了，她居然还是顾卿卿的妹妹。”
　　原来是这样一回事。
　　结果白溪还没说话就又听到这名叫荔枝的女孩打听顾黎黎喜欢什么类型的女孩子。
　　白溪眯着眼笑：“她啊，是直的。”
　　叫荔枝的妹子和旁边的小姐妹顿时吃惊。
　　白溪看她们惊讶，顿时假装语气惊讶地讲：“难道你们不知道她不喜欢女孩子吗？”
　　“这样啊……”
　　两个妹子表情尴尬的好似好不容易喜欢上人，没想到对方居然是直的……
　　白溪暗自耸耸肩，不然还能怎么样，不过顾黎黎这桃花还真是旺盛啊。
　　就在白溪她们拍好照回来时，她们妹子要离开的时候，叫荔枝的妹子旁边的小姐妹还特意笑着问顾黎黎要了联系方式。
　　“给，号码输好啦。”
　　顾黎黎竟然二话不说，极其大方地将自己的联系方式给了两名妹子。
　　白溪：“……”
　　白溪见状挑眉，立马将视线冷冷地射向顾黎黎。
　　还真是处处留情啊。
　　桃花真旺。
　　亏白溪还帮忙裁剪都没用，顾黎黎自己生长得旺盛。
　　没曾想下一秒，唐甜甜不着痕迹地皱了皱眉，表情淡然地站起身来笑着讲：“我吃好啦，你们慢用。”
　　没曾想，唐甜甜在经过白溪身边的时候，牵着她的手一道离开，“小染，我有话要对你说，我们就先上去啦。”
　　说罢，唐甜甜牵着白溪离开，唯独留下了顾黎黎和那两妹子。
　　于是也不管顾黎黎究竟怎么样，直接离开。
　　在出了餐厅的时候白溪收到了之前她发给秦哥消息的回复，原来是秦哥的民宿前不久发生了盗窃案，镇上的村长和警方都催他回去，说凶手抓到了。
　　白溪又问着没来得及送秦哥，秦哥说事出突然没来记得跟她说一声，等她们回国的时候再来接机。
　　聊天到最后的时候白溪多问了一句，秦哥回国是因为小唐吗？
　　秦哥只回了一句：[一切都是命，我命不好。]
　　看到这句话，白溪不免叹口气。
　　一开始秦哥说他要追小唐白溪可是知道的，现在很明显失败，也不知道究竟是发生了什么事情秦哥突然退出。
　　可这一切肯定和顾黎黎有关系。
　　而且刚才在餐厅里的顾黎黎竟然又在撩别的妹子，换做是白溪来，恐怕早就想甩脸了。
　　白溪想到这里，眼神担忧地盯着小唐，见小唐脸上表情缺缺。她不免不着痕迹地叹了口气，为小唐现在的状态担心。
　　于是白溪掏出了手机，搜索着附近有名的景点和美食，想着一起出去散散心也好。
　　“小唐小唐难得今天没工作，我们待会儿去逛街吧。”
　　来青国好歹几天了。
　　可是白溪工作，小唐病了一次，青国旅游景点和美食无数，她们倒是哪里都没去，光在酒店宅着浪费时间啦。
　　唐甜甜定定地盯着白溪手机上的地图，扯着笑容：“好，那我们去逛逛。”
　　白溪她们上了车之后，白溪留意到小唐还特意往身后餐厅的方向张望了好几眼。
　　像是在看某人会不会跟上来。
　　白溪扬了扬嘴角自然清楚小唐这么做是为什么，她轻咳一声：“别看啦，你要是想叫她一起来，我现在就给她打电话。”
　　唐甜甜被白溪说中了心思，面色微红地低着头：“别，小染你别给她打。”
　　“小唐你现在这样？吃醋啦？”
　　白溪的话说完，唐甜甜像是没听见一样，面无表情敷衍性地摇头。
　　白溪察觉到她心不在焉的样子，无奈地叹了口气。
　　沉吟片刻，白溪看着她，脸上笑问：“小唐你老实说，你跟顾黎黎什么时候在一起的啊？”
　　唐甜甜有些惊讶地看着白溪，“怎么可能。她那么讨厌。”
　　白溪“哦”了一声，眼中闪过一丝戏谑，调侃：“真的没在一起吗？其实你们两个人，也挺般配的啊。”
作者有话要说：　　感谢在2020-08-28 23:45:51~2020-08-29 12:55:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一三五七点 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、自己的替身

　　
　　　第135章：
　　
　　―
　　白溪的话音才落，她就觉察到小唐脸上的微红变得更为灿烂。
　　果然, 小唐对顾黎黎也是有意思的。
　　此时唐甜甜想起刚才餐厅的那一幕，脸上表情变了变，淡淡讲着：“还是不要提她了, 她指不定现在都和谁笑得那么开怀。”
　　还说没吃醋。
　　这醋意都可以凉拌黄瓜丝啦。
　　不过这还是白溪头一次看到小唐吃醋, 她看得出来小唐和顾黎黎两人都互相有意思却都不愿意开口的尴尬状态。白溪一想到将来小唐和顾黎黎在一起, 就翻白眼, 真是便宜了顾黎黎那丫头片子。
　　白溪她们坐的车是酒店安排特意安排的出租车。
　　车费也包括在了房费上，只需要给司机小费足以。
　　说起来白溪也是第一次知道，这次来青国是小唐第一次出国, 很多地方都没到过。
　　于是白溪在车里就对小唐说着：“我在飞机上碰到了东墙, 她上次不是邀请我跟顾卿卿参加婚礼嘛, 昨天她发消息给我，她说今天要去试婚纱，让我一道陪着。我刚才看小唐你状态也不是很好，所以要不要先一道过去, 然后再去别的地方散散步也行。”
　　唐甜甜听到这个称呼，微微有一次诧异，“是微博上我听说过的那个东墙吗？”
　　唐甜甜喜欢刷微博，她虽然不会画画, 可她关注的很多画画圈的太太，也是这个原因她一直很喜欢唐西子的画风。
　　尽管回来唐甜甜知道了唐西子是她家姐妹的马甲，但对她来说，一切都是惊喜。
　　现在唐甜甜听到他们要去见东墙太太，心情那叫一个激动啊。
　　白溪笑着讲：“对啊, 你看看这是我上次跟她在机场的合照。”
　　唐甜甜视线落到了手机屏幕上，上头确实是白溪和一名美女的合照，而背景是在飞机上，应该就是唐甜甜因为救人耽误了登机的那次。
　　“东墙不是大叔吗？”
　　唐甜甜看着合照，不敢置信的惊愕抬头看着白溪：“怎么会是这么漂亮的女孩子？”
　　“噗。”
　　看样子小唐和白溪一样，以东墙的画风识人，都认为东墙是个汉子。
　　白溪觉得自己笑得太夸张了，导致开车的司机大叔好几次回头笑她，她这才收敛了笑容，“她是真妹子，长得特别好看，而且她对象就是青国本地人。”
　　唐甜甜愣了愣，眼中闪过一丝兴奋，“我要是在就好啦，我还买过她的画集，看她公开课来着。”
　　很难得刚才还对什么都不感兴趣的小唐，现在可以笑得这么开心，白溪笑着讲：“哎呀待会儿你就见到人啦，她人可好啦，你要签名和合照都包在我身上。”
　　“小染我爱你。”
　　唐甜甜过于兴奋地抱紧了白溪，想着待会儿就要见到一直很崇拜的大神，不免多了几分期待。
　　白溪听到小唐说她，忍不住又调侃一句：“哈哈哈哈这话要是让她们姐妹听到，恐怕是会想多。”
　　唐甜甜爽朗的笑着：“没事她们听不到。”
　　很快，白溪她们就来到了一处咖啡厅。
　　这里就是东墙约白溪出来的目的地，而在来之前白溪也说了要带姐妹一起来，东墙还笑着说可以约着一起去泡温泉。
　　白溪她们进去之后就看到了正坐在远处冲她们招手的东墙。
　　今天的东墙穿一条红裙子，身材妖娆，容貌也妖艳，气质就更不要提了，完全不输娱乐圈的艺人。
　　唐甜甜第一眼看到东墙，温和的笑容，浅然柔和，顿时就觉得这样多才多艺的人，和她家姐妹一样，可真是不多见。
　　东墙看到白溪她们，起身朝小唐伸出手：“小唐你好，我听西子说过，你很欣赏我的画，我特意带了我新画好的送给你。”
　　说着东墙就将桌子上包装好的画集送到唐甜甜的手里，嘴角淡淡笑着。
　　“还有礼物啊。”
　　唐甜甜眨眨眼，来见大佬已经是很难得啦，没想到大佬还给她贴心地准备了礼物。
　　东墙笑着：“有我的亲笔签名哦~”
　　唐甜甜兴奋的心里叫着“呀呀呀呀东墙大大的签名”，一个高兴劲的抱着白溪的手臂直跺脚。
　　看到唐甜甜这一幕，白溪和东墙两个人不免对视一眼，然后惹得她们都开怀大笑。
　　白溪也没想到东墙居然还送小唐画集，不过看到小唐开心了起来，她觉得她带小唐出来果然没带错。
　　东墙这次在青国举办婚礼，她在这边认识的朋友不多，毕竟回去还要再举办一次中式的，所以青国这边举办的结婚仪式从一而简，一切都按照青国的习俗来走。
　　接下来东墙带白溪她们去试她的婚纱的店铺。
　　东墙试婚纱的地方是一家私人婚纱店，东墙说她在这家预约了很久，婚纱也是为东墙量身定做，修改了好几次，这次去试最终的上身效果。
　　来到私人婚纱店，婚纱店的老娘们看到东墙笑容灿烂地跟她说你可算是来啦，她等了很久啦，再不来都打算回去睡午觉啦。
　　东墙笑着跟老板娘介绍着白溪她们：“这两位是我朋友，她们来一起陪我试婚纱。”
　　年轻的老板娘看到东墙带着两位大美人到访，笑容得体：“喔，欢迎欢迎。”
　　几番闲聊下来，婚纱店老板娘很快就将东墙她们领到了一间四面都是镜子的房间，而正中央的上面放着一套洁白上头连蕾丝也镶满了点点的细钻的婚纱。
　　尽管婚纱没有展开，可白溪和东墙她们仍然可以看到这套婚纱的华丽。
　　唐甜甜看到这套婚纱的一时间眼神呆呆，立马也幻想着自己将来穿婚纱是什么场景，“哇东墙太太你赶紧试穿，我迫不及待地想看啦。”
　　就在东墙去换婚纱的空档，由于婚纱沉重，老板娘亲自上场帮忙，可白溪和唐甜甜两个人不懂，只好欣赏着屋子里剩余的其他婚纱。
　　唐甜甜玩着手机，不知道在想什么。
　　听到白溪叫她，她才开始一起看婚纱。
　　满屋子的各式各样的婚纱，白溪和唐甜甜看得眼花缭乱。
　　也就在这个时候，唐甜甜看到一套悬挂着的一字肩婚纱款式，开心得像个孩子：“哇这套也很好看啊，姐妹你将来结婚要穿什么样的啊？”
　　白溪突然愣住。
　　她还真没考虑到这一点，而且她觉得她和顾卿卿的感情才逐渐稳定，现在这个时候谈婚论嫁还真是有一些着急。
　　顿时，白溪脸微微有些泛红的转移话题：“突然这么问我，难道小唐你想嫁人啦？”
　　唐甜甜笑了笑，摇头：“没有，我就是随便问问。”
　　白溪眼睛笑成了月牙，试探性地问着她：“真的没有吗？老实说，我不会告诉别人的。”
　　唐甜甜像是想到了什么，眼中闪着亮光：“我如果将来结婚，我喜欢中式的秀禾服，非常有韵味。”
　　白溪眯着眼：“原来小唐你喜欢秀禾服啊。”
　　这还是她们两个人第一次谈及婚纱和将来结婚的事情，如果是传统的中式婚礼的话，举办下来也是非常麻烦的，需要的程序和习俗特别多。
　　可是白溪没想到的是，唐甜甜像是打开了话匣子，她对白溪说相对于洁白的婚纱她更向往凤冠霞帔纯中式，和自己的人由家里父母亲操持，呼朋引伴地大摆宴席，在亲朋好友的见证下风风光光的嫁人。
　　说到最后太兴奋了，唐甜甜突然想起很重要的事情，表情顿时失望：“到时候我结婚……小染你岂不是不能做我伴娘啦？”
　　白溪一时还没反应过来，眼中带着笑意：“啊？为什么这样说？”
　　唐甜甜看着她：“如果我结婚的话，你肯定早就结婚了啊！”
　　“额这个……”
　　白溪尴尬的笑了笑，“恐怕是你想的太早了吧。”
　　“帮我看看效果怎么样？”
　　东墙温柔的声音从房间里传了出来，紧接着婚纱店老板娘将房门打开，羞涩地站在了大家的视线下。
　　东墙身材高挑，穿这件宫廷奢华的拖尾梦幻婚纱，更是显得特别高贵典雅，蕾丝边上镶嵌的钻石，像是个发光体，线条完美地勾勒出来，叫在场的人都移不开视线。
　　白溪笑了起来，由衷地称赞着：“这件婚纱很适合你，真的好美~”
　　东墙有些不好意思，摸了摸自己的脸，脸上满是幸福的笑容。
　　唐甜甜忽然说着：“小染，你要不挑一套也去试试看吧？”
　　白溪看着东墙身上的婚纱，眼神闪了闪：“我就不用啦。”
　　“去吧去吧。”
　　东墙看向白溪，意味深长地说着：“这么多婚纱，不挑一套的话太可惜了。”
　　白溪拗不过，哭笑不得地摆手。
　　毕竟今天的主角不是她，试婚纱的话白溪觉得太麻烦了。
　　老板娘也笑着为白溪推荐着店铺里适合白溪身材的婚纱，还特意讲解着什么样的身材穿什么样的婚纱更锦上添花。
　　东墙和唐甜甜在旁边看着老板娘给白溪介绍着婚纱，直到白溪听得极其地满意，眼睛闪闪发亮，更是在老板娘的介绍下捧着一套复古风格的婚纱进房间试穿。
　　也是在这个时候，东墙和唐甜甜对视了一眼。
　　东墙低声说着，提着婚纱降低着声音：“小唐，我进去换下来。”
　　唐甜甜朝东墙比了一个“OK”的手势，然后掏出了手机打字飞速，给某人通风报信：
　　[快快快，人已经进去试婚纱啦，赶紧来~]
　　当唐甜甜的消息才发出去。
　　对方几乎秒回：
　　[好，辛苦啦，我还有两分钟到！]
作者有话要说：　　二更完毕~
晚上继续

　　☆、自己的替身

　　
　　　第136章：
　　
　　―
　　白溪在试衣间。
　　刚拿到手中白溪忽然想起了什么，她陪着东墙来试婚纱, 倒自己试了起来。
　　太反客为主了。
　　顿时，白溪立马笑着摇头，缓缓地放下了婚纱对老板娘说：“谢谢, 我还是不试了。”
　　老板娘脸上立即出现震惊的表情, 慌忙追了出来。
　　没曾想白溪推开门出来的时候, 正在打电话的唐甜甜脸上诧异地看着她, 惊觉白溪怎么没穿婚纱？
　　“怎么啦？”
　　白溪觉得怪怪的，于是问着：“小唐你怎么很吃惊的样子？”
　　“哈哈哈哈。怎么会呢。”
　　唐甜甜内心一阵尴尬，扯了扯嘴角问着：“哎小染你怎么没穿婚纱啊？是刚才那套婚纱不满意吗？”
　　白溪轻轻摇摇头, 小声说着：“我就是不习惯, 毕竟东墙才是主角。再说了我也不是很想试。”
　　说着, 白溪在房间里环视了一圈也没看到东墙的身影，想着东墙穿着那隆重的婚纱还能去哪里？
　　白溪好奇问着：“哎东墙人呢？”
　　唐甜甜眯着眼也跟着在屋子里张望找东墙，直到看到隔壁紧闭的房门，好像才想起来的说着：“啊, 刚才……东墙太太她那婚纱太贵重了，她说要换下来，到明天再穿，免得弄脏了。”
　　白溪不疑有他, 嘴角含笑又继续在房间里看其他的婚纱款式。
　　趁着这个功夫，唐甜甜懊恼的赶紧给顾卿卿发着消息：
　　[小染没试，计划有变，]
　　正开着车的顾卿卿看到唐甜甜发来的这条消息的时候，怔了一下, 表情有些哭笑不得。
　　顾卿卿从来青国之前就开始计划想跟白溪求婚，昨天听了她姨妈的注意，说女孩子很多情况都不是不愿意答应，而是对方没真诚的求婚。
　　否则只要相爱的两个人，怎么可能不会答应对方的求婚。
　　顾卿卿觉得很是有道理，特意早早的回来找酒哥她们商量，想给白溪来一次惊喜的求婚。
　　只是后来白溪回来冷淡地误会了她，不过幸好赶上了计划。
　　后来还是酒哥出主意，毕竟最近东墙结婚的话，去参加婚礼的白溪看到朋友幸福美满，自然很容易带起白溪对婚姻的向往。
　　所以打一开始她们就计划好了，提前让东墙把白溪约出去一起试婚纱，从最初顾卿卿把姨妈介绍给白溪认识，到餐厅的妹子出现，再到小唐郁闷地带入情绪对顾黎黎的埋怨，顾卿卿她们甚至都考虑到了白溪她们肯定会带小唐出去散心。
　　目前来说一切计划都很顺利。
　　偏偏在试婚纱这个时候出了问题。
　　顾卿卿心就莫名地烦躁，不免摇摇头，她家这位还真是机灵啊。
　　坐在副驾驶的顾黎黎此时看到消息，哈哈大笑：“哈哈哈我就说姐你这个太容易被看出来了吧。就说姐你不行。”
　　顾黎黎淡淡的撇了她一眼，没吭声。
　　“我说姐。”
　　顾黎黎谈及到这个话题的时候，甚至少许的喜悦和兴奋：“想要求婚玩神秘浪漫，我最拿手啊，照我说啊，当然得是在她最得意和最失意的时候，否则一切都是白搭，不然你只能是感动了自己。”
　　顾卿卿挑了挑眉，饶有兴趣的看着她，“你想说什么？”
　　“嘿嘿。”
　　顾黎黎眯着眼嘿嘿一笑，“我倒是有一个好办法，保证把她感动得稀里哗啦，然后心甘情愿地对你投怀送抱。”
　　顾卿卿眼眸闪了闪，不太相信她这个妹妹还可以想到什么好的主意。
　　犹豫片刻。
　　顾黎黎像是愿意听一听，于是问着：“说来听听。”
　　“好啊，姐你听完保证满意。”
　　顾黎黎眼珠转了转，冲着她姐招手，然后小声地在顾卿卿的耳朵边说着这样那样，肯定这样那样……
　　*
　　白溪陪着东墙试完婚纱之后，白溪要带着小唐去逛逛风景的商业街和吃吃美食，所以也就和东墙就此分开。
　　离开的时候，东墙还特意大声喊着：“明天我结婚，可一定要来啊。一定要记得哈~”
　　“拜拜，回去路上注意安全。”
　　白溪和唐甜甜看着东墙乘坐的的士远去，直到看不见。
　　接下来的时间白溪在手机上开始导航着出门之前决定要去的目的地，是附近一家的中餐厅，好评很不错。
　　而且步行过去才需要二十分钟。
　　她们决定步行过去。
　　一路上很多商铺都开始在点缀着花样，在橱窗上贴着好看的纸片，还有很多美食店摆出来的菜单上都标有“情人节七折优惠”的字眼。
　　毕竟明天可是情人节啊。
　　青国这边可是很重视。
　　白溪买了两个巧克力脆皮甜筒，她和小唐一人一个，在熙熙攘攘的大街上一边吃一边走。
　　唐甜甜吃的巧克力脆皮甜筒，巧克力脆皮味道浓郁，甜度适宜。
　　而她留意到白溪吃着甜筒，心情看上去也不错。
　　于是唐甜甜眼眸闪了闪，追问着刚才的问题：“小染你刚才为什么不试婚纱啊？”
　　白溪耸耸肩不在意的笑了笑，话语淡淡的说着：“也没有什么，就是不想试。再说了小唐你不也没试吗？”
　　“我不一样啊。”
　　唐甜甜快速的把甜筒三下五除二的吃完，看像白溪老母亲似的叹口气：“我现在可是单身啊，你就不一样啦，你跟卿姐我可是看着你们两好的呀。”
　　白溪一听，嗤笑一声：“我觉得现在这种状态就很好，我跟她才谈了多久啊，就谈婚论嫁的话也太早啦。”
　　“可是……”
　　也是在这个时候，白溪冲唐甜甜挑眉，漫不经心的口气：“嗯？小唐你今天怎么一直在纠结这个问题，老实说是不是很想穿一次婚纱？”
　　“想啊~”
　　唐甜甜对于美好家庭可一直都很向往，可是她自己的感情却一塌糊涂，皱着小脸叹口气：“我当然想啊，可是就我一个人穿也没有意思。”
　　白溪听着小唐这口气，不免忍不住想调侃：“那好办啊，我现在就给打电话喊人来安排。”
　　“别别别。”
　　唐甜甜一听就慌了，赶紧阻止着：“我现在可不想看到顾黎黎。”
　　“哈哈哈。”
　　白溪顿时有些好笑的扯了扯嘴角，激动得连声音都变了：“我可没说要打电话给顾黎黎啊。”
　　唐甜甜脸上更是尴尬，她当然知道被白溪捉弄了，窘迫着轻哼一声：“小染你居然取笑我。”
　　“哈哈。”
　　白溪连忙放软了声音：“那小唐我给你赔礼道歉行了吧。你说吧，想吃什么，我请客？”
　　最后唐甜甜也只是说了一大堆的菜名。
　　偏偏在这个时候，出乎意料的事情发生了，打乱了白溪的所有的计划。
　　她接到了林建月的跨国电话。
　　白溪看到林建月的电话时，倒是有一些吃惊，因为剧里上次林建月来找她过去也有一段时间了，后面林小染的被拐的身世挖了出来，林建月更是没敢再来找她。
　　现在突然打来跨国电话，白溪皱了下眉。
　　可白溪犹豫了下，还是接通了电话：“喂，是我。”
　　让人听出情绪的语调。
　　然后，白溪听到了奶奶高血压导致中风半瘫痪的消息，林建月还说着奶奶的情况很危急，而医院也刚下了病危通知书，希望白溪可以回来看奶奶最后一眼，毕竟奶奶一直都是最疼她的。
　　高血压中风，目前半瘫痪？
　　医院下了病危通知书？
　　这些听上去就很危险的关键词。
　　白溪愣了愣，“怎么会这么突然？”
　　这个消息对于白溪来说还是很震惊的。
　　林小染的身世是被拐卖在林家养大的不假，可在白溪的记忆里，养大林小染的奶奶从小就对她很好，尽管奶奶聋哑听不到，可是只要家里有什么好吃的，奶奶都是给她准备着……
　　在电话里林建月哭得泣不成声，将前因后果都告诉了白溪，原来上次林建月来找白溪的时候，她奶奶就病得很离开，只是一直拖着不愿意去医院。
　　后来林建月找上了白溪，是想让白溪回去看看老人家，可他以往都不是成器的父亲，父女见面就很尴尬。
　　林建月还在电话里说着什么……
　　只是白溪听得有一些恍惚，她倒是想起上次林建月提着水果来找她的时候，临走还特意留了一句让她回去看看老人家的话。
　　白溪咬着下嘴唇，她都忘光了，完全没把这件事放心上。
　　林建月那边仿佛害怕白溪不愿意回来，正又哭着说着什么，白溪有些尴尬的对林建月说着：“好，我会抓紧时间赶回来的。”
　　林建月那边还在问着白溪什么时候可以回来，要是回来晚了，恐怕……
　　“我会尽快买机票的。”
　　白溪心中陡然升起一种不好的预感，安抚性地对林建月说着：“您也不用太担心，主治医生和医院那边怎么说？”
　　后来林建月也是断断续续地说着关于奶奶病情严重的话语，只是很多白溪都听不是很明白。
　　白溪跟林建月强调着她会回国。
　　她挂了电话，也没再多耽搁，直接在路边开始招手准备搭车。
　　唐甜甜看到白溪接完电话表情不对劲，还听到她要回国，不免皱眉问着：“怎么啦？出什么事儿啦？怎么就要回国啊？”
　　白溪表情有一些凝重，跟小唐解释着：“我奶奶病重，我现在可能要回国去看她。”
　　此时白溪可什么都顾不上了，她虽然跟奶奶不是特别有血缘关系，可在白溪的认知里，养大林小染对她一直很好的奶奶病重，她作为孙女的理应要回去。
　　不管怎么说，于情于理，她也得回去看老人家最后一眼。
　　事情来得太突然。
　　白溪第一时间就给酒哥打了电话，将这个消息告诉了酒哥，让酒哥能不能跟节目组那边再商议下，看看能不能将录制再延期一段时间，再让酒哥买今天就可以走的飞机票。
　　而东墙那边明天的婚礼，白溪也没办法参加了，她也一并发了道歉消息。
　　不到十分钟。
　　白和唐甜坐车回到酒店，这时酒哥正好拿着护照开始订飞机。
　　顾卿卿得知了消息的时候也联系白溪，看到她回来，“别担心，老人家应该不会有事情的。我跟你一起回家，不用担心。”
　　白溪一瞬间，她的声音里满是疲惫：“你要跟我一起回去吗？”
　　顾卿卿看着白溪的状态，皱了皱眉握紧了她的手，“当然，一起回去见奶奶。”
　　听到顾卿卿的话，白溪第一次露出了笑容，觉得自己并不那么无助，很可靠。
　　两分钟后。
　　酒哥预定飞机的电话挂断之后，看着白溪说着：“最晚的一趟航班得下午五点半到曲东。”
　　不行，太晚啦。
　　白溪皱了皱眉犯愁，从青国飞回去，到曲东机场也还得再赶两个小时的车程回镇上。
　　顾卿卿想自己这边找朋友，看能否联系到朋友有私人飞机可以借。
　　“小染。”
　　唐甜甜忽然来了一句：“你们赶时间的话，不如直接坐我大哥的私人飞机吧？”
　　众人顿时看着唐甜甜，仿佛在说什么大哥的私人飞机？
　　唐甜甜看了大家一眼，然后看着白溪说：“就是我家大哥昨天来看我，他说送了我一辆私人飞机，祝我康复什么的，我没要。不过小染你赶着回去见奶奶，我再问大哥借用的话，他肯定是同意的。”
　　唐甜甜轻描淡写的说完，观察着大家的态度。
　　白溪看着小唐眼神闪闪发亮，感激地笑着。
　　好家伙，她身边都是隐藏的土豪朋友。
　　上次白溪出事，听说也有唐甜甜家里的二哥帮忙，说起来白溪虽然派人送了礼物过去，可也没亲自登门道谢。
作者有话要说：　　今天更了一万三百多字，明天继续。
手指真的太痛了！
所以先跟大家讲一下，我过几天很可能会断更，我大概一周后回来。
这本从申榜到现在，都一直在更新，也已经周末日万两个月了。
其实这本百合小说我写起来真的很轻松，也没卡文，完全是放飞自由的状态去写，写自己喜欢想写的故事，所以相比较我写其他题材，我觉得我写的很开心！
虽然成绩不是很好，盗文满天飞，举报也不成功，但是这些都很次要。
主要想断更的原因是：手指差不多要极限了，正好下期轮空没榜单，所以我想休息一下_(:з」∠)_
我大概一周后回来。
希望到时候我回来大家都还在吧。
不在也没关系，去留随意，一切随缘。

　　☆、自己的替身

　　
　　　第137章：
　
　　―
　　没想到这次小唐也慷慨解囊，如果回去之后, 白溪理应上门跟小唐的两位哥哥道谢。
　　唐甜甜忧心地提议之后，见大家都很没什么意见，想着赶紧抓紧时间赶紧联系, “那我现在就给我大哥打电话。”
　　说着, 唐甜甜便出了房门。
　　全程不是很在线的顾黎黎听到小唐家居然有私人飞机？
　　顾黎黎隐约猜到了什么, 只是不确定猜得对不对, 只微微蹙了蹙眉头，缓缓开口问：“小唐她家大哥是什么来头啊？”
　　白溪冲着她挑眉：“苏糖拍卖公司听过吗？”
　　当白溪说出的话顿时让顾黎黎都跟着一愣，脸上的笑容渐渐凝固, 怀疑自己听错了。
　　“你是说？”
　　白溪认真地看了一眼顾黎黎, 脸上似乎带着似有似无的笑：“小唐是继承人之一。顾黎黎你啊, 任重而道远啊，加油。”
　　说罢白溪有感而发的拍了拍她的肩膀。
　　顾黎黎自然知道白溪是什么意思，不禁陷入了深思……
　　白溪要回家办丧事的消息，很快传到了music节目里, 导演表示很理解，由于白溪在青国的人气此时暴涨，导演也试着为白溪做了调整，并且答应了可以了延期等白溪回来。
　　这个结果对于白溪来说是很感激。
　　而上次跟白溪成了搭档的落落还特意赶到酒店, 想来送送白溪，还拿了不少自己珍贵的礼物要给白溪，让她带回去给家里人尝尝。
　　只是落落看到白溪身边的顾卿卿时，当时就尖叫了起来，嘴里喊着居然会是顾卿卿, 大明星顾卿卿！
　　在落落的国家顾卿卿的名声一向很火，甚至知道她拿奖无数，在国际中影响力都很广，只是从来没有亲眼看到顾卿卿。更让落落惊讶的是白溪居然会是顾卿卿的女朋友？
　　“哦天哪天哪！”
　　落落看到顾卿卿一下子就变成了十足的花痴，盯着顾卿卿满是桃花星星眼，“看我发现了什么惊人的秘密！”
　　白溪看着落落花痴的模样，不免笑了下，她没想到落落会来专程来送她。
　　于是白溪看着落落，轻轻扬了扬嘴角笑着讲：“落落谢谢你来送我。”
　　落落毕竟没那么花痴，很快就恢复了往常明星的风范，温柔地看着白溪：“那你们可要尽快回来啊。”
　　白溪笑着应答会很快回来的。
　　唐甜甜打完电话之后，很快她家大哥唐冶就派人来接她们去乘坐飞机。
　　路程很快，也是这个时候唐甜甜才跟大家介绍，她的大哥唐冶在青国有一份属于自己的旅游产业，像是私人飞机这种对于她大哥唐冶来说，只是拿出手来招待客人的交通物。
　　对于有钱人的奢侈，白溪可见习惯了，也没觉得有什么大惊小怪。
　　这趟回去白溪只和顾卿卿两个人回国，而酒哥还有小唐则是留在青国料理接下来的白溪不在的空缺，还有后续的一系列工作。
　　白溪看到唐冶的时候，他总觉得唐冶看她的眼神里有几分眼熟，可她又说不上哪里眼熟。
　　在去往机场，顾卿卿和唐冶几番交谈下来。
　　白溪才知道为什么会觉得唐冶眼熟啦。
　　唐甜甜眯着眼看她家大哥，甜甜地笑着：“你们是不知道我这大哥年轻时候也追星，我大哥喜欢的就是小染你的堂姐白溪，只是物是人非，他也很少谈及这些陈年旧事。”
　　果然。
　　白溪不着痕迹地看了一眼正在远处和机长谈话的唐冶，听小唐提到“堂姐白溪”的字眼时，她很快想了起来，认出了唐冶居然是她当初出道不久出手阔绰的唐家歌迷。
　　当时白溪才出道，名气刚起来，就要到不少出手阔绰的歌迷朋友，还有邀请白溪去看各种展览的更是数不胜数，还有一名姓唐的先生更是天天往白溪的公司送价值超达百万的礼物。
　　所以对于出手阔绰的歌迷来说，一般都愿意多看几眼。
　　算起来唐冶应该也还是学生，家里有钱就是不一样，想怎么挥霍都行。
　　这么多年过去了，再次见面没想到会是这种场合下。
　　顾卿卿和白溪对视一眼，白溪云淡风轻地笑笑。
　　很多事情什么时候都讲究一个缘，没想到白溪和唐甜甜一家的缘分这么深。
　　私人飞机的内部豪华得不像样，还设有吧台和放映间，座椅是按摩椅，唐冶派了专程的一名私人管家在行程上照顾白溪她们。
　　全程都享受着最高服务，难怪别人说拥有私人飞机才是顶级富豪的标志，赚钱会懂得花钱才是最香。
　　飞机开动之后。
　　白溪有一些昏昏欲睡，可心里担忧着老人家的病情，她也无法踏实入睡。
　　顾卿卿看出了白溪的担忧，牢牢地抓住了她的手，试着跟她讲一些没什么营养的话来转移她的注意力，讲着讲着，顾卿卿眼中闪过一丝浓浓的笑意，问着：“刚才小唐说她家大哥是你粉丝？”
　　听到这话，白溪微微侧过头，看着她撇了撇嘴说着：“我就知道你会问，你还真是……”
　　“你的魅力这么大，我可不多问问嘛。”
　　白溪眼皮跳了跳，无奈地叹了口气：“什么啊，都过去那么久啦。我就不信你没遇到过这种出手阔绰的正人君子。”
　　顾卿卿原本心里难免有一些小失落，可一想到自己和白溪都交往了，而唐冶嘛，充其量只能算是迷恋白溪的歌迷，于是顾卿卿顿时就释然了。
　　“真有啊？”
　　白溪见顾卿卿沉默顿时眉头紧皱，瞪着顾卿卿的眼神颇为嚣张：“给你三秒的时间，你给我好好说说。”
　　沉默许久。
　　顾卿卿目光柔和地望着白溪，缓缓讲着：“她们都不及你万分之一。”
　　好狡猾。
　　对于顾卿卿的话白溪当然听得欢喜，可一想到她居然用情话来化解顿时就觉得她狡猾无比，除此之外也是说不出的开心。
　　后来白溪还是挨不住犯困，沉沉地睡了过去。
　　白溪做了很多奇奇怪怪的梦，梦里她的视角并不是自己，而是林小染，梦里的背景也是林小染的小时候。
　　林建月在外赚钱忙着养家，这个时候对林小染还算可以，虽然知道不是自己的亲生娃，每次寄钱寄东西回来都是第一时间要找林小染。
　　聋哑的奶奶就更是对林小染疼爱有加，奶奶识字，穿着讲究雅致，还会写得了一手好看的毛笔字，可惜奶奶的前半生经历过不少的历史变化动荡，出身很好的奶奶也被命运推着走，后半生嫁到了林家镇碌碌无为。
　　尽管家里不富裕，可起码奶奶在对林小染的穿衣讲究中，都是体体面面，头上戴着的发卡也是最好看的。
　　奶奶的毛笔字是镇长出了名的，在林小染的记忆中镇长不少人家红白喜事都邀请奶奶去写字，给的红包分量足还可以带着林小染一起去蹭饭。
　　在林小染的记忆深处几乎都是关于奶奶和她的回忆，每一天每一年的点点滴滴。
　　林小染听林建月有一次提过，奶奶的聋哑并不是天生的，她原本是会说话的。
　　只是在奶奶嫁来林家镇之后闹过一次嗓子，很可能是因为扁桃体发炎导致的，只是镇上的赤脚医生是个庸医，给奶奶把小舌头捅破了，从此奶奶就不会讲话了……
　　林小很喜欢奶奶做的鸡蛋羹，鸡蛋是家里养的母鸡下的蛋，从小吃到大。
　　怎么吃都吃不腻。
　　更让林小染觉得神奇的是奶奶总能清楚地知道每一天的农历，二十四节气更是错不了，像是除夕和大年初一又是哪一天，在林小染的记忆中，奶奶好像从来没有搞错过。
　　夏季忙农活累了，在晚上躺在自家院子里乘凉，看着满天的繁星点点，数着天上究竟有多少个星星。
　　有遇到蚊虫叮咬的时候，林小染不堪其痒，一直在挠。
　　可是奶奶像是变戏法似的掏出了蒲扇，帮忙驱赶，还拿出了六神花露水消肿……
　　这个梦白溪做的很香甜。
　　小镇上的时光是她从来没体验过的幸福，甚至在恍惚之间她还察觉到有一双温柔的手抱着她说着什么话。
　　很像是一种外出时的告别……
　　白溪一觉醒来，没想到已经下了飞机，此时正在私家车里。
　　刚才在飞机上顾卿卿看着白溪睡得香甜，猜到肯定是做了好梦，于是也没叫醒她，抱着她下的飞机，现在看着白溪醒来，眼中闪过一丝宠溺：“醒啦？”
　　“嗯。”
　　白溪眸中闪过一丝笑意。
　　她坐起身缓了缓思绪，然后才明白自己已经下了飞机，是在乘坐汽车在去往中心医院的路上。
　　“小染，欢迎回国啊。”
　　开车的是淼淼，在接到顾卿卿要回国的电话时，一度紧张地确定她们到达的时间，直到接到人淼淼才放心。
　　白溪情绪不大，担忧着奶奶的病情，脸上淡淡笑着跟淼淼打招呼：“谢谢，淼淼好久不见。”
　　顾卿卿看出了白溪的情绪不佳，紧搂住她讲：“不用担心，我们现在就是在去医院的路上。”
　　说罢，顾卿卿语气轻柔地对淼淼讲：“专心开车吧，尽量早一点赶到。”
　　“好嘞，卿姐放心吧。”
　　淼淼爽快地答应，然后更是专心地开车。
　　白溪接到了林建月的电话，林建月的情绪很不稳定，嗓音沙哑地问她到哪儿啦？
　　顿时，白溪心跳漏了半拍一瞬间明白了什么，赶紧看着附近的建筑回答，“我已经下飞机了，现在在十五区这边等红绿灯，很快就到。”
　　“赶紧来，你奶奶快不行啦……”
　　后面林建月在讲什么，白溪眼眶有些湿润，心突然沉了一下，像是失聪一般的再也听不真切。
　　路上还遇到倾盆大雨，可也没能阻止白溪赶去医院看望奶奶的步伐，很多时候像是机缘天注定，很可惜白溪赶到医院的时候，还是迟了那么一步……
　　待白溪赶到病房的时候，林建月还有好几位姑姑都正在奶奶的床头哭天喊地，伤心欲绝。
　　白溪整个人僵住，是奶奶离开了人世……
作者有话要说：　　感谢在2020-08-29 23:27:10~2020-08-30 12:08:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：滴滴 6个；
感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、自己的替身

　　
　　　第138章：
　　
　　―
　　对于白溪来说，她跟林家没有真正的血缘关系, 对于林小染来说她是从小被拐卖到林家，只有奶奶对她很好。
　　可有时候就是这样，迟到了就是迟到了。
　　在这间病房里, 白溪红着眼眶却是一滴眼泪都流不出来。
　　后来白溪要回去的时候, 其中有一位姑姑拉着她的手叨叨叨了很久, 大致都是在说之所以没赶到看最后一面, 可能是因为老人家不想让她送，和白溪的属性犯冲，老人家在为她着想。
　　白溪不懂习俗, 也没觉得这是什么迷信, 总之就是听着, 越听到后面就突然觉得有点心酸了。
　　她连看到老人家最后一面都没这个缘分。
　　按照曲东的葬礼规定，都必须要火化，可林建月一味地要求奶奶的丧事要回镇上去办，还得和爷爷合葬在一块儿。
　　办丧事白溪不懂, 只能出钱跟着林家一起把奶奶的丧事办得得体。
　　林家镇的村长更是送了不少的花圈和随礼钱。
　　白建军听说了这件事，他也清楚这位老人家对自家女儿打小就很好，也不多做计较，特意赶了过来吊唁。
　　奶奶的丧事办得很体面, 还请了风水大师看墓地，看吉日。
　　出殡的当天，白溪穿孝戴孝跟在出殡的队伍里，按照林家镇的老习俗吹着喇叭把人送走，然后葬礼也得杀鸡宰牛, 亲朋痛哭流涕。
　　末了，林家还请了寺庙的大师让家里人跟着吃斋念佛了三天，为奶奶的灵魂超度。
　　等到第五天。
　　白溪得赶回去工作了，她不能耽搁太久。
　　林建月来找白溪谈话的时候，欲言又止的仿佛是要讲什么。
　　白溪也不清楚他究竟是想说什么。
　　“这玩意儿你收着。”
　　说着，林建月将一红布包裹好沉甸甸的东西塞到了白溪的手里。
　　东西确实有一些沉，像是石头似的沉重。
　　白溪眼神亮了亮，随即又不着痕迹地皱了皱眉，她一眼就认出了是奶奶房间里的砚台。
　　这砚台有一些历史。
　　在家里最苦最穷的时候奶奶都不曾动过将砚台当卖的念头，林建月却在这个时候将奶奶的砚台给她。
　　林建月仿佛知道白溪在想说吗，讲着这边的方言：“身边留个东西，好有个念想。”
　　在这一刻，林建月仿佛知道只要她一走，断了奶奶的这条亲情线，恐怕她和林家就不会再有什么牵扯瓜葛了。
　　白溪看着林建月的状态不是很好，奶奶刚去世，他这几天做得倒是很体面，顿时白溪心一软，犹豫片刻，还是缓缓讲：“如果家里有什么难处，可以来找我。”
　　白溪之所以敢这样说，更是清楚现在的林建月和以往的林建月完全不一样了，因为自从白溪的身世揭开之后，林建月就很少再跟白溪提钱了，也不会像林小染记忆中那样和她大吵大闹。
　　像奶奶去世的这几天，林建月倒是很有一孝子，好父亲的形象操办着家里的事情。
　　这一点倒是让白溪很欣慰，毕竟浪子回头金不换，现在林家虽然看着很难，可只要林建月勤勤恳恳不再去混账事儿的话，想必不需要很久，林家就会富裕起来。
　　林建月憨笑了一声：“家里没难处，挺好的。”
　　白溪见他难得逞强，忽然眼中闪过一丝悲伤：“不要再赌了，想必奶奶也不希望看到你一直这样。”
　　林建月神色复杂的看了她一眼，回答着：“不赌不赌。”
　　说完，林建月像是有一些羞愧低着头，一副若有所思的模样。
　　正说着话的功夫，白溪其中一个姑姑从厨房里拎着的好几个食盒和打包好的包装袋追了出来，用这边的方言说什么都要白溪她们带走。
　　这是这几位姑姑知道白溪她们要回去，特意做的特产，有烤鸡和酿的米酒不少的特产。
　　白溪被弄得有一些尴尬，其实她跟这几位姑姑都不是特别熟悉，再加上林家对她的态度，总觉得她出名了是大明星，所以这几天住在林家也像是来做客一般，对她恭恭敬敬。
　　可是最终还是拗不过，这些特产都被装上了车。
　　“那你们保重，我们就先回去啦。”
　　可是没想到让白溪感到震撼的是，有不少的营销号竟然在网上营销家里奶奶去世，说她还在国外节目街头中谈笑风生。
　　几乎在网上看到的通稿都是在指责白溪不孝的诽谤和故意抹黑。
　　也有极少一部分认为林家的奶奶不是亲奶奶，毕竟从小被拐卖，不回去哭丧也正常。
　　接二连三的不少黑白溪的帖子，还有将白溪出道之前疑似“整容”的帖子也一并爆料了出来，这无疑不是把之前白溪难得攒下的好印象都彻底颠覆了。
　　一时之间网络上各处都在议论这件事，到后面更是愈加演变成网络暴力……
　　白溪看到这些不实的言论就觉得心烦，她疲惫不堪，也不想管网络上这些网友说的是什么，现在她只想回家后好好的睡一觉。
　　顾卿卿看到网络上的情况的时候，很担心白溪的状态，立马觉得是自己没保护好她，心中便一阵内疚。
　　听到白溪想睡觉，顾卿卿心疼地抱着她：“那就好好睡一觉，不要再去想破事。”
　　“嗯~”
　　白溪点了点头，闷闷地嗯了一声，便闭着眼开始睡觉。
　　处理丧事的这好几天来，顾卿卿都是在旁边看着心疼，给老人家守灵更是好几个晚上没觉睡。
　　所以此时顾卿卿看着白溪很快睡着，有一些心疼的她把被子给白溪盖好，出去拨通了一个电话。
　　电话一接通，那边没出声。
　　顾卿卿立即眉头紧皱，语气微冷命令着：“龙哥。想再看到网络上有再抨击她的不实的言论。”
　　电话那头几乎没停顿，很快回答着：“行，十分钟见效。”
　　*
　　白溪醒来的时候，天色已经是晚上了。
　　她也不知道自己睡了多久，只知道她再拿出手机查看网络上的消息的时候，没想到关于她的消息都解决了。
　　先是顾卿卿说明了她在青国得知了老人家出事，白溪从青国赶回来为奶奶哭丧的时间线，按照顾卿卿的严谨程度，几乎精确到几时几分。
　　在顾卿卿的长文中更说了不少的细节，她对奶奶的感情虽不是血缘，有时候甚过血缘，也不喜欢再看到有人故意抹黑，造谣诽谤，散布一系列不实的诋毁。
　　由酒哥经纪人的方面出面发表声明，将不实的言论和带节奏的营销账号一并都发了律师函。
　　网络上几乎逆风翻盘，之前各种辱骂白溪的帖子都消失了。
　　不用猜。
　　白溪都知道这一切肯定是顾卿卿在帮她出面解决了。
　　白溪有感而发，悄悄地登了自己林小染的账号，发布了一张老照片。
　　照片中林小染和奶奶坐在院子里葡萄架下，林小染手里拿着一串葡萄单手抱着奶奶鼻子上还流鼻涕，而奶奶手里拿着一把蒲扇笑容灿烂的温馨画面。
　　并且白溪配文：
　　【天堂没有伤痛，奶奶，愿您在天堂无忧】
　　【城南花待开，终于一天，我们会再重逢】
　　生命来来往往，很多都不曾来得及告别，很多事情都讲究一个缘字。
　　白溪清楚是她跟老人家的缘分已尽了。
　　上次在飞机上做的梦，恐怕就是老人家用那种方式来跟她做的一次告别。
　　不知道是不是顾卿卿看到了白溪在网上发的消息，端着热牛奶来到了白溪的房间。
　　白溪看到顾卿卿，忽然思绪颇多，看着她问：“问你一件事？”
　　“想知道什么？”
　　说着，顾卿卿将这杯热牛奶递到她面前。
　　白溪有一些呆滞地伸手接过来，认真问着：“如果我当初没回来，你包.养的人就是林小染，你也会爱上她吗？”
　　“不会。”
　　顾卿卿真是不知道她脑袋瓜子里都在想什么，伸手在她头上敲了敲，笑得明媚：“胡思乱想什么。”
　　“真的不会吗？”
　　白溪听到她的回答，感觉心头有一只小鹿在乱撞，被她的话感动到了，可还是质疑地问：“为什么这么肯定？当初因为这脸上跟我之前的相貌很像所以你才包.养我的是吧？”
　　顾卿卿看着白溪轻笑出声，一副看傻瓜的眼神：“一张脸而已，我喜欢的是你有趣的灵魂，容貌终究是要老去的，再说了我当初包.养你，也没那个心思。”
　　“你没心思？”
　　白溪脸上扬起一抹似笑非笑的笑意：“没那个心思，那你为什么包.养我？”
　　顾卿卿目光灼灼的看着她，老实地说着：“我当时，那是脑子不清楚。”
　　还说脑子不清楚哦。
　　白溪想起当时第一次见到顾卿卿的时候，可是一度强硬的态度，口吻说着好像白溪就是菜市场的蔬菜，便宜贱卖，气恼地瞪着她：“那谁是中间人？”
　　“李仙儿。”
　　顾卿卿老实回答。
　　白溪认识李仙儿，只是不是很熟，听闻李仙儿嫁入豪门了，没想到还玩得那么野。
　　顾卿卿皱了下眉：“不提她了，趁热喝。”
　　很显然顾卿卿不是很想继续这个话题，白溪也不想多问了。
　　总之她就是想得太多，她清楚顾卿卿对她忠贞不渝，似乎在这一刻，白溪所有的不愉快和疲倦都烟消雾散。
　　白溪仰起头一口气将热牛奶喝了小半杯，牛奶的芳香瞬间在口中蔓延开来。
　　然后白溪像是刻意地舔了下嘴唇，将剩下的小半杯递给顾卿卿。
　　顾卿卿轻轻扬了扬嘴角，“怎么还剩下，不好喝吗？”
　　白溪见顾卿卿没吭声，顿时微微眯着眸子，歪着脑袋斜看顾卿卿，“我喝不完，要不我喂你？”
　　顾卿卿眼皮跳了跳，从她这个角度看白溪布满娇态的小脸，目光勾人。
　　仿佛她刚才喝并不是热牛奶，而是微醺的酒，再听到白溪的话，隐约知道她打了什么主意。
　　白溪挑眉，又继续喝牛奶，这一次她没有咽下去，而是含.进嘴里，更大胆地缓缓欺身，将顾卿卿压.在后面的沙发上，动作熟练地跨坐顾卿卿胯.部。
　　白溪俯身吻住了顾卿卿的唇瓣，将嘴里的牛奶一点一点地渡到顾卿卿嘴里，呼吸彼此交缠，牛奶的淡腥味在两人口腔里蔓延。
　　还有嘴角一处的牛奶也因此流了一些出来，正顺着顾卿卿的唇角滑过下巴、滑过锁骨处……
　　画面无疑不透着几分**的味道。
　　一次终了。
　　白溪羞红着再来一次，倒是顾卿卿深邃的眸子越发沉着看着眼前的女孩含住杯子里剩下的牛奶，如法炮制的渡向自己，然后一点一点地舔干净自己嘴角、下巴、脖子里的牛奶。
　　这无疑不是在挑战顾卿卿，眼睛里闪过一抹狡黠的光，忽然翻身将她压在身下……
　　

　　☆、自己的替身

　　
　　　第139章：
　　
　　―
　　对于顾卿卿这个举动，白溪本来嘴上还想拒绝, 但总敌不过身体的诚实。
　　下一秒。
　　她跟随顾卿卿一起闭眼享受了起来。
　　接着又是一整夜的恩爱缠绵、翻云覆雨。
　　再到两人都累到筋疲力尽，沉沉睡去。
　　*
　　隔天。
　　白溪在教育考试院网查到了自己的成绩，文化课的成绩573分。
　　这个分数可要比白溪预估的高, 她的志向是中央音乐学院, 而很快白溪也接到了中央音乐学院的招生电话……
　　一切事情都非常顺利在朝着白溪想要发现发展着。
　　距离上大学可还有两个月, 这两个月白溪决定好好提升自己的音乐。
　　很快一周就过去了。
　　白溪重新回到了青国继续拍摄music, 而她在青国的拍摄越来越赶进度，节目组花样百出，拍摄到后面更是直接让白溪她们这几名嘉宾, 以伪装成“普通人”的身份, 让白溪和其他嘉宾去报名当地的蒙面唱歌比赛。
　　而蒙面唱歌比赛的这个节目有国家级和全球华人支持的音乐比赛, 要是可以在她们的手底下拿到两个“OK”，则算挑战成功，如果被识破则也算。
　　听起来倒是很简单，毕竟是音乐人, 蒙面被认同肯定是非常神秘和有成就感，也非常有挑战性。
　　跟大家一样的任务，白溪抽的出场号码是第一位。
　　白溪蒙面上场，自我介绍着自己是来自森林里的花蝴蝶, 然后她唱了一声自己的原创歌曲。
　　歌声里似乎有蓬勃而出的力量，惊艳四座。
　　由于这个节目是直播形式，在场的导师和主持人，包括直播前的观众，几乎一时之间在网络掀起各种议论, 纷纷声称这首歌好听：
　　“花蝴蝶她的作曲很复古。”
　　“她的英文很流畅，肯定是什么什么国家的人？”
　　“她刚才那首歌让我想起了我的初恋，她长得肯定很美？”
　　“看出花蝴蝶她握话筒的手势了嘛，她年纪应该不大，因为她声音很美。”
　　“我敢断定花蝴蝶她不是外国人，因为她的歌让我太惊艳了，肯定是非常有名的音乐人。”
　　“高声嘹亮，我几乎快要迷上她了，我心目中倒是有个人选，但我觉得我猜到不对，因为她已经退圈很久啦”
　　……
　　总之猜来猜去，猜测蒙面花蝴蝶的身份是谁？
　　可惜，每个都猜不准。
　　嘉宾和在场的观众都猜不着白溪的身份，很欣赏她的才华，其中一名导师更是直接说要给她名片，接下来可以找白溪一起合作。
　　而其中还有一名男导师说如果要拿到他的“OK”除非再展示别的才艺。
　　白溪犹豫了下，笑着说：“我魔方玩的不错。”
　　说完，白溪就从主持人手里接过了魔方，她带来的炫技环节就是一分钟还原魔方。
　　白溪魔方玩得一向很好。
　　因为上一世白溪有时候写歌的时候会陷入困境，写不出来的时候白溪她都会做别的事情来进行自我调节，要么是画画要么是房间里的魔方。
　　只要白溪沉溺在自己的世界里，不需要多久的功夫，白溪就会有新的灵感和旋律冒出来。
　　刚才那名导师看到白溪的玩魔方的技巧，十足为白溪感到惊讶。
　　白溪被导师抽问道：“我觉得你和我认识的一个人很相识，她跟你一样是个多才多艺的女孩。”
　　白溪都是热泪盈眶：“我知道，我至今很爱她。”
　　说完，白溪突然跳起了《洋娃娃和小熊跳舞》的舞蹈。
　　观看现场直播的观众和在场不少的粉丝看到白溪的动作，都知道白溪跳的是什么。
　　顿时各种尖叫。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！ 】
　　【我和嘻嘻女神一起跳舞，一起跳啊，一二一】
　　【是你为我们指引了路，最难的时刻，却再不会有一个嘻嘻女神了】
　　【嘻嘻女神的歌越听越好听，真的是经得起时间的洗礼，好久不见，我爱你】
　　【？？？第一次听是我媳妇哄宝宝睡觉唱的，我一直以为这是我女朋友自己编的，真的有这个舞动嘛】
　　【众所周知，这首是我和嘻嘻女神的爱情歌，好久不见白溪我爱你】
　　【嘻嘻女神我爱你】
　　【嘻嘻女神我爱你/送花】
　　【我身边包括我认识的，很多人喜欢你，如果你还在的话，多好】
　　【今天失恋了，还被老板训了，现在听着你的歌，瞬间感觉心情平复好多】
　　……
　　前一世的时候，白溪和粉丝有个约定的互动环节。
　　起初是有一次白溪在某节目里被罚唱儿歌，于是白溪就唱起了《洋娃娃和小熊跳舞》，后来由白溪的一名幼师的粉丝自创了这个舞动，后面还搭配着白溪的原创歌曲，很快就在粉丝圈子里流传了起来。
　　白溪看到了幼师粉丝这个动作，称赞很棒，甚至她将自己练习的同款舞动发了出来。
　　后来更是，只要是白溪的个人演唱会或者说生日会，还有各种商演活动，她的粉丝都会经常跳《洋娃娃和小熊跳舞》的舞蹈。
　　久而久之，这就演变成了白溪和粉丝之间拥有的小仪式。
　　白溪一直很感恩她可以重活一世，而她也至今很爱自己，也很爱那些喜欢她的人。
　　直播视频播出之后，也引起了很大的轰动，大家更是纷纷猜测这个蒙面的花蝴蝶是何许人也……
　　这个蒙面环节到最后白溪拿到了全场五个导师的“OK”，就连导演也被惊动前来给白溪递名片，直到music音乐节目的导演出面，白溪才得以脱身。
　　而她也成功拿下到了五个“OK”，是这次节目嘉宾中拿到“OK”最多的一名嘉宾，成了新一期实至名归的音乐冠军。
　　后来不久，网络有一名自称是白溪的钟爱粉发布了一篇文章，分析出如今红日中天的白婷婷身上全是白溪的影子，还有各种综艺节目和唱歌时的小动作，唱腔技巧种种都分析得头头是道。
　　结尾处更是大胆猜测，会不会是白溪女神在世……
　　网络掀起一片吵嚷，更有人说小说都不敢这么写，这只能说明是白家的音乐细胞强大，白婷婷越来越像堂姐白溪。
　　而看到文章的白溪：“这人太厉害啦！我一定要认识她！”
　　*
　　白溪在往后music这个节目中，无处不在地展示着自己的才华。
　　她将自己擅长的摇滚、rap、流行、民族，戏曲、粤语都一点一点地展示了出来。
　　因此为白溪带来了不少的热度，几乎录制完五期之后，众人更是发现相比较其他嘉宾来说，白溪的唱跳和乐器更是一流，几乎可以说是全能唱将！
　　在青国本土的人对白溪更是迷离，加上上次白溪暴打猥.琐男，和第一期白溪落落在街头卖唱的视频一系列的传开之后，人气暴涨。
　　几乎一下子成了青国国民公认的女神。
　　就连白溪入住的酒店也从早到晚都有不少的粉丝围拢在她酒店门口，更是还有不少奢侈的土豪天天给白溪送礼物，很多都是为了想一睹白溪的芳容。
　　最终没办法，白溪只能从阿舍的酒店搬走，搬去唐甜甜她家大哥为唐甜甜安排的豪宅里。
　　白溪也因此沾了不少小唐的光。
　　让白溪意想不到的是小唐和顾黎黎两个人的感情居然升温得飞速，白溪不得不怀疑在她回国的那一段时间里，顾黎黎对小唐是不是施展了什么迷魂汤，竟然让小唐对顾黎黎如此着迷。
　　让白溪更觉得生气的是酒哥也给白泽打着跨国煲电话粥。
　　整座豪宅里，几乎就剩下白溪一个在吃狗粮。
　　由于顾卿卿还有其他的工作安排，白溪已经快半个月没见到顾卿卿了，由于有时差和两个人都有工作安排的缘故，她们之间每次打视频，都不过匆匆几分钟。
　　“唉~”
　　白溪叹口气，她也想出街虐狗啊。
　　也不知道是不是的话灵验了，白溪接到了顾卿卿说来青国拍摄代言的消息，而且现在就到机场啦。
　　“真的嘛？”
　　白溪唇瓣划开的弧度恰到好处，迫不及待赶紧拿去了沙发的包和眼镜，“你站着别动，我现在就来接你！”
　　“好，那我等你。”
　　白溪匆匆挂掉电话，深吸一口气。
　　现在她满脑子想的全是，顾卿卿来了的话，她们可以让别人吃狗粮，一起出街虐狗啦！
　　白溪去机场接到了顾卿卿，当即就问顾卿卿累不累，要不要休息儿，如果不累的话正好出去约会。
　　不然再继续吃狗粮白溪怕是要抓狂啦。
　　在机场接到了顾卿卿，两个人上了车，免不了一顿热吻。
　　后来车子开动之后，白溪商量着和顾卿卿要去哪里玩，她发现那一带的商业街蛮有看头的，现在各大的商业街和商场都播放着白溪的原创歌曲。
　　顾卿卿笑了笑，她当然知道她现在的女朋友很受欢迎。
　　两个人伪装着普通人，白溪玩心大起，想要体验刺激感，她们手拉手去逛街，猜测一下她们多久的时间不会被认出来。
　　白溪和顾卿卿两个人很久没这么愉快的逛街了，在测试了半小时没被识破身份后，白溪更是疯狂地各种小店铺买各种丑萌的小饰品和娃娃和拖鞋。
　　白溪买东西还会追问老板，能不能打折？
　　人家老板说看她长得漂亮，可以便宜一点。
　　结果白溪一说完数字，她差一点被老板赶出来。
　　惹得顾卿卿捧腹大笑。
　　两人又逛了会儿。
　　结果，白溪的低血糖有一些犯了，出来得匆忙她也没备好糖果。
　　顾卿卿见状，慌张地让白溪在原地等她，她去附近买糖回来。
　　可是没想到等顾卿卿回来的时候，却发现白溪居然没在原地，顾卿卿眼皮跳了跳，心里微微有一些不安。
　　也担心会不会是白溪低血糖犯了在那里晕倒了，可是顾卿卿在四周问了一圈，也没发现白溪的踪影。
　　顾卿卿打白溪的电话，也是一直处于关机状态。
　　这个期间，顾卿卿找了很久，问白溪有没有回去，可是酒哥都说没听白溪说要回来。
　　她还急迫地找了商场门口的监控来调查也没发现人，再加上白溪的电话打不通。
　　顾卿卿心中陡然升起一种不好的预感。
　　此时顾卿卿心急如焚，匆忙打了几个电话，决定让认识的朋友帮忙调查。
　　可是几番搜寻，都没有结果。
　　到最后，顾卿卿的脑中忽然想到之前在白溪被陆长风双胞胎被绑架的事情，心里察觉到不安，越想越害怕。
　　甚至顾卿卿整个人几乎快要失了理智，打了报警电话。
　　青国的警方出警高效率，问清楚了原因之外，很快展开了调查……
作者有话要说：　　今天更了一万五百字。
手指到极限了，太痛了
_(:з」∠)_
我向你们请假，9号回来

　　☆、自己的替身

　　
　　　第140章：
　　
　　―
　　由于白溪的消失，顾卿卿顿时慌张得毫无主张, 更是深深地自责为什么要让白溪一个人呆着，又考虑着她低血糖的缘故担心会不会晕倒被什么人带走……
　　从白溪消失的一个小时里，顾卿卿几乎将这一段都找遍了, 各种地方的监控更是挨个挨个勘察了, 可仍然没有发现白溪的踪影。
　　由于白溪留在原地的地方刚好是个死角, 这一处的监控也恰好坏了, 警方的警犬行动起来也一无所获。
　　顾卿卿已经开始各种担心。
　　酒哥和唐甜甜一行人得知了白溪的失踪纷纷赶来，唐甜甜更是直接通知了她大哥唐冶帮忙找寻白溪的下落……
　　*
　　也不知道过去了多久。
　　白溪从昏昏沉沉的意识中清醒过来，她睁开眼的头一阵剧痛, 伸手想揉揉头, 才发现自己双手双脚都被人绑住了。
　　她被绑架啦？
　　顿时, 白溪在这一瞬间很快就发现自己身处在陌生的环境里，一处阴暗的房间里，而在白溪的周身被绑的不止她一个人，还有其余几名被绑着的女孩子。
　　根据这些女孩的肤色来判断。有一位白人和一位黑人, 剩下两位女孩子和白溪一样的黄种人，而且身材和颜值都看上去很赏心悦目，只是脸上都充满了绝望。
　　加上白溪就是五个人。
　　白溪心里一咯噔，上次她被陆长风两兄弟被掳的情形, 更是一下子立马浮现在了她的脑海里，这都才过去几个月啊？
　　竟然她又倒霉地碰上了！
　　白溪努力回忆着自己昏迷之前犯了低血糖，迷迷糊糊的时候不知道从哪里飘来一阵十分甜腻很像是蛋糕的香味。
　　味道太好闻了，让白溪忍不住多深吸了几下，结果脑子里的意识逐渐开始模糊, 没过多久白溪就再也记不清楚了……
　　再睁开眼，白溪就被绑来了这里？
　　白溪很快就意识到了自己的处境，虽然顾卿卿肯定早就发现了她失踪，可现在是在国外，相比较在国内，如果要找到她的话不知道要多久。
　　看样子得想想办法从这里逃出去才行。
　　可没等白溪有其他动作，就传来了钥匙转动的声响，再下一秒白溪身边的其他四名女孩子神情顿时紧张了起来，其中有两位女孩子低着头小声地哭泣了起来。
　　顿时，房间的大门从外面粗鲁地踹开，吓得屋子里的女孩子更是缩作一团。
　　白溪的注意力被吸引了过去，发现进来的是一名身材矮小皮肤发黑的中年大妈，在大妈的身边还跟着好几个身材魁梧的大汉，凶神恶煞地盯着她们这五个人。
　　这些人都有着同样的特征，都是黑人。
　　在这一刻白溪原本还想装晕显然是来不及了，她想着按兵不动看看这帮人究竟是什么来头。
　　就在这个时候，中年大妈冲黑人大汉使了一个眼神，其中一个黑人大汉二话不说直接将白溪身边哭泣的一个白人女孩子一把揪了出来，接着更是不懂怜香惜玉的扔垃圾似的扔在地方。
　　接着就是女孩的背部腰部，一顿猛踢，一边踢还一边各种英文的辱骂，简直是要多难听就有多难听。
　　其他几名女孩子看着被踢的女孩痛苦的扭曲着身子，对这情况仿佛不是第一次见，脸色苍白的低着头，吓得瑟瑟发抖。
　　白溪也顿时愣住，她们几乎不把女孩当人……
　　十几秒之后。
　　中年大妈忽然咳嗽了好几声，而黑人大汉像是得到了指令老实地收回了拳脚。
　　可再往地上的白人女孩一看，女孩已经好像没有意识，昏迷了过去。
　　中年大妈满意地对她们五个人指指点点地小声说着，身后的一名黑人在小本本上记着一些什么，全程大家都不敢有任何的动作。
　　直到中年大妈注意到白溪的时候，她蹲在白溪的面前盯了她很久，直到看着白溪笑了起来，眼神满意得像是欣赏一件很满意的物件。
　　白溪光是看上一眼，就清楚眼前中年大妈的眼神是什么意思。
　　只是白溪不太清楚她们究竟是什么来路，想把她和这四个女孩子怎么样？
　　只是很奇怪中年大妈一句话也没说，倒是大妈身边拿着小本本的黑人仿佛看懂了什么，在本子上记录着什么。
　　紧接着中年大妈离开之后，大家就看到其他几名的黑人将地上晕死过去的白人女孩拖了出去。
　　房门也随之关闭。
　　白溪看得心有余悸，心情很沉重。
　　这些人拳打脚踢得完全不把她们当人看，绑来这里究竟是想做什么？
　　原本房间里关闭的五个女孩，现在其中一位白人女孩被强行带走，剩下的三个人则是靠着墙，眼神空洞，表情绝望。
　　白溪试图用英文和她们交流，想打探到什么信息。而且为了避免吓到她们，白溪都尽量让自己的声音变得轻柔。
　　可没想到让白溪更为吃惊的是，其他两名黑人居然都是聋哑人。
　　唯独白溪旁边的白人女孩一脸惊慌地看着白溪摇着头，声音极力压低地对她说：“你安静一些，房间有监控。”
　　白溪有一些吃惊她说的话，不过颇为惊讶地看着她，警惕地小声回复：“你，你也会说中国话？”
　　“我的母亲是华人，所以我会讲中国话。”
　　可当白溪想要说什么的时候，这个时候白人女孩盯着白溪说着，眼睛忽闪的明亮诧异地问着：“我看你好像很眼熟，在哪里见过你？”
　　白溪顿时迟疑了下，立即摇头：“没有吧。”
　　听到白溪不确定的话，白人女孩视线重新落到她的路上，“如果我没有猜错的话，你是唱歌的吧，现在各大商场都有放你的歌，叫白婷婷是不是？”
　　说到后面，白人女孩略带震惊地看了白溪一眼：“你怎么也被抓来啦？”
　　在这种环境下居然还能够碰到认识她的，还真是不错的好事，白溪嘴角笑得无奈，小声地问着：“她们抓我们究竟是做什么？”
　　白人女孩声音很低：“不清楚她们把我们抓到具体是想做什么，但是我可以确定的是我们是在一艘私人轮船上……”
　　后面的话白人女孩没再继续说下去了。
　　白溪眼眸闪了闪。
　　她之前就有听闻，在国外经常发生女孩子离奇失踪，甚至还有被贩卖到各处各地去的新闻。
　　白溪仿佛猜到了什么，单从她们的长相上来，恐怕这艘轮船上被抓到来的女孩很可能会被贩卖在什么地方去……
　　聋哑的两名黑人女孩听了白人女孩的话，身体止不住地发抖，眼中闪过绝望，无疑不是在担心自己会被贩卖到哪里去。
　　白溪眼中闪过一丝浓浓的惧意。
　　她也害怕，可她更不愿意自己被人贩子倒手再贩卖，如果真的被卖到什么地方去的话，她真的可能会有冲动想杀人。
　　不知道她失踪多久啦，顾卿卿究竟能不能找到她，在找到她之前她只能自救。
　　这次的情况要比上一次白溪被抓更危险，白溪不清楚这船上的人究竟都是什么国家的，背景是什么？
　　可她知道，她必须要逃出去。
　　既然话题聊到这里，白溪看着白人女孩，犹豫片刻问得很直接：“你被抓来很久了吗？”
　　“被关了快一天了。”
　　白人女孩说这话的时候表情有一些愤怒，仿佛对于自己当初被抓的情景历历在目，眼睛忽地一红：“我是昨天晚上被抓来的，昨天是我二十岁生日，我原本计划和家人好好过生日的，就被抓到了这个鬼地方。”
　　白溪很同情她的遭遇，光是在这个时候就可以想象出要是不被抓的话她肯定是和家里人度过一个很美好的二十岁。
　　停顿了一会儿。
　　白溪看着她，小声试探性地问着：“那你们有想过逃吗？”
　　当白溪的话音才落，白人女孩的眼泪不受控制一般滚落下来，“知道刚才那个女孩为什么会被打嘛，她就是逃跑失败被重新抓回来的。被抓的原因估计就只有一个，我们可能会被卖到各种地方给她们赚钱……”
　　后面的话白人女孩没再继续说下去，她虽然没说，但是白溪很清楚接下来她和其他女孩一样会面临什么样的结果。
　　从刚才起白溪被绑在身后的手就开始了小动作。
　　她在给自己解绳子，而现在她可以预测到绳子已经快要成功解开了。
　　但不管怎么样，都要想办法试着逃跑。
　　但是她不着急，必须要先了解这一艘船在什么地方，要是海洋中心她就算是逃也没有然后的求生工具。
　　就在白溪正打算解开绳子的时候，忽然门外又传出了一阵脚步声，脚步声越来越接近。
　　顿时白人女孩表情大变，低低地抽噎起来：“呜呜呜呜我害怕……我想回家……”
　　对于白人女孩的表情变化白溪还没来得及做任何的感想，外面再一次被打开。
　　进来是刚才来过的两名黑人，直接走到了白溪和白人女孩的身边，极其粗鲁的将黑色头罩套在了她们的头上……
作者有话要说：　　休息了几天没码字，手指不痛了就提前回来。
(*^^*)
然后重新捣鼓了下一本的文案和设定
我给你放一下：
《给我爱的标记[穿书]》
文案：
李朵一穿进了一本百合ABO豪门小说里，成了一个美到惊天地的炮灰。
原书中的小炮灰分化后是家族里顶尖的S级Omega，被家族长辈献给同样是S级alpha的反派大魔王联姻，春宵一度的当晚就被折磨得领了盒饭 。
下场真惨。
李朵一不想重蹈覆辙，于是她决定装Alpha！
?
李朵一装A第一天，在路边捡到一只又香又甜的“Omega”。
“Omega”应该是到了发情期，闭着眼睛奄奄一息的，身上还散发着她最喜欢的黄油小饼干的香气。
李朵一大发善心，把“Omega”藏在了自己的房间，精心照顾，并且强行给了她一个“爱的临时标记”。
?
李朵一装A第35天，A气爆棚，家族里的长老们对她一派臣服。
……
李朵一装A第362天，万万没想到，最后她还是逃不过联姻的剧情。
?
传说中阴晴不定，偏执难搞的alpha的反派大魔王光天化日把她抢了回去，懒洋洋地半靠在床边，手里抛着几枚刚出炉还带着香味的黄油小饼干。
?
陆唯：“那天偷亲我的事，就这么算了？”
李朵一：QAQ
?
#你A我O也是情，多活一章行不行#
【注意事项】：?
ABO设定文，0装A，A失忆以为是0
私设多，谈恋爱甜甜甜
去我作者专栏，可以直接收藏
收藏了可以在评论区说一声，给你发红包(*^^*)

　　☆、自己的替身

　　140章：
　　
　　―
　　另外一边白溪失踪之后。
　　顾卿卿整个人精神都紧绷着，将整个商场的监控都没有白溪的身影, 只有之前和顾卿卿在一起时的监控画面，而之后的白溪就像是凭空消失了一样。
　　从得到白溪失踪的消息，唐甜甜借用大哥唐冶力量也并没有找到关于白溪的任何线索, 一想到她可能遇到上次陆长风和陆长锦双胞胎挟持时那样的危险, 她就心急如焚, 根本静不下来。
　　都快要急哭了。
　　唯独警察那边倒是有了一丝的线索, 在商场的南门厕所里发现了被遇害的一名微胖男子，微胖男子全身衣服被扒得只剩下一条内.裤。
　　顿时有人就认出了微胖男子是负责这一片地区的环卫工，衣服和身上的工牌不翼而飞。
　　有了这条线索, 警察立马从监控中找到了监控画面中穿着环卫工制服略微陌生的身影, 更是推着垃圾车在这一段工作。
　　所以很可能就是这名假冒的“环卫工”绑走了白溪……
　　也是在警察那边还在调查线索的时候, 顾卿卿接到了一个陌生电话。
　　顾卿卿一看到这个号码，她迫不及待地接起，还不等那边开口，便率先问道, “怎么样，有线索了吗？”
　　当顾卿卿话音刚落，电话另一头便响起了沉稳的声音：“顾小姐，我们已经有消息了, 监控上的人很可能是当地的一个叫做龙蛇的组织绑了去，我们得知这个龙蛇的组织是专门贩卖那些来此地游玩的外地女子。”
　　听到“贩卖人口”这么几个关键词。
　　顾卿卿大脑“嗡”的一下，整颗心都提了起来，呼吸都是微微有些沉重。
　　都什么世纪了，竟然还有人胆子大的直接在大街上利用“环卫工”的身份公然把人绑走？
　　曾经就被爆出一个神秘贩卖人口的组织, 将被绑来的女子给贩卖，沦为赚钱的玩意儿，等到身体被压.榨干了，没有活着赚钱的机会，再将器.官被拿出来交.易。
　　被活活屠宰的对象……
　　顾卿卿害怕她心爱的女孩也即将面临这种危险，顿时握紧手中的拳头，暗自对自己发誓这帮人竟然敢动白溪，看样子是吃的不耐烦了，一定要把这个组织揪出来，斩草除根！
　　顾卿卿心脏堵得慌，语气微冷：“所以你们已经调查到哪里啦？人找到了吗？”
　　电话那头听到顾卿卿的声音似乎被愣住，而后才冷静地回答着：“顾小姐请放心，我们这边已经有了一些线索，已经查到了码头了，现在正准备出发。”
　　“地址报来。”
　　几乎是一刻顾卿卿都等不及了，她便让对方将码头的地址报来，打算自己驾车过去。
　　酒哥和唐甜甜知道了有线索，赶紧上了车，一道往对方说的码头赶。
　　此时的顾卿卿很显然失去了往常的冷静，她得知白溪很可能被绑上了船，而在龙蛇每一次在码头聚齐的原因都是因为要开大餐。
　　这里的“开大餐”当然不是平常人想的大餐，自然是见不得人的勾当。
　　只要想到这里顾卿卿便将车开得飞快。
　　一路无视红绿灯，连续闯了几个红灯也不管不顾。
　　顾卿卿现在心中只担心白溪的安危，生怕去晚一步，就再也见不到她了……
　　在车上的时候唐甜甜发现白溪失踪的消息，竟然流露了出来，在青国和网络上引起了不小的轰动，而曾经白溪被陆长风和陆长锦两兄弟绑架的视频也被再一次挖了出来。
　　网络上很多白溪的粉和路人都担心白溪的安危，更有不少人自爆在青国听闻被离奇失踪的消息，很多最后连尸体都没有找回来。
　　网上的消息和帖子各种精彩，要多震撼就有多么地震撼。
　　唐甜甜看到后面早就红了眼眶，更是捂住自己的嘴巴不敢哭得太大声，害怕自己的情绪不受控制地容易感染到顾卿卿，让她更难过。
　　毕竟现在顾卿卿肯定是最担心的那一个。
　　酒哥刚挂断了白泽的电话，一脸的疲倦，低沉着嗓音说：“我给小泽打了电话，暂时让他不要把小林失踪的消息透露给白叔叔。”
　　白溪失踪的消息传得太快了。
　　现在网络的力量也太迅速了，几乎让人很匪夷所思，不过幸好基本都是在担心白溪的安危。
　　只是顾卿卿驾车来到码头的时候，竟然发现码头这一带都围满了警察，光是看到这一幕，顾卿卿心里便有了一种不祥的预感。
　　于是顾卿卿急忙从车里下来。
　　酒哥和唐甜甜几人也赶紧下了车。
　　当顾卿卿走近去的时候，迎面走来一名中国面孔的年轻警察。
　　这名年轻警察一看到顾卿卿一脸的无奈的说着：“顾小姐，实在很遗憾我们得到消息赶来却发现被关押的船只都出发了，而且很可能靠岸的码头是在距离这里需要十五个小时才能抵达的爱机码头。”
　　唐甜甜有些嘶哑地问道：“是才出发吗？那现在赶紧追还来得及吗？”
　　年轻警察认真看着顾卿卿解释着：“您不要担心，船上很可能还有别的待解救的人员，我们已经在想办法去追。”
　　顾卿卿没说话，只是浑身散发着冰冷的气息，冷着脸也不知道她在想什么。
　　在身后听到这个消息的唐甜甜和酒哥对视了一眼，唐甜甜顿时吓得脚发软，幸好酒哥扶住了她……
　　几分钟的功夫。
　　警方派来了两艘快艇，还派来了好几名年轻的警员全副武装地上了快艇，都在计划抓紧时间解救出白溪。
　　顾卿卿担心白溪，便提出了要一道。
　　谁知警方看着顾卿卿，有些犹豫：“顾小姐，这实在是太危险了，您还是留在这里等消息吧。”
　　叶墨深在国内的名头他们也是听说过的，自然不想他涉险。
　　在警方来看，顾卿卿的名气虽然很响，可在他们警方眼里看来清楚她是救人心切，可说到底也只是没有武力的普通人，自然是不愿意顾卿卿跟着涉险。
　　顾卿卿眼中有着血丝，深呼吸一口气，冷静地说着：“我知道你们担心什么，你们放心吧，我会顾好自己，你们到时候不用管我。”
　　现在的顾卿卿自然不管别的了，她现在只担心白溪的安危，更是担心要是她们推迟一秒，白溪就多了一秒的安危。
　　顾卿卿隐忍地握紧了拳头，现在恨不得立刻飞到她身边保护她。
　　但更多的是愧疚，如果不是她去买糖果的时候没多长心眼，又怎么会让白溪有危险，还是在这异国他乡，她肯定很害怕吧。
　　*
　　顾卿卿的担心没有错，白溪被黑人套了头不知道被带去了什么地方。
　　因为白溪她只觉得自己跟着走了很久，直到走的脚好酸好酸的时候，黑人像是把她带到了一个房间里，紧接着粗鲁的推了她进去。
　　房间里安静极了，而下一秒白溪还没反应过来便听到了身后传来了房间紧闭的声音。
　　她这是被带到了什么地方？
　　白溪顿时眉头紧紧皱在了一起，就在这个时候，脚步像是察觉到房间里还有脚步声，下意识地赶紧闪躲。
　　可没曾想下一秒头上的黑色头罩掀开，房间里的灯光太亮，顿时让白溪感到刺眼。
　　可没想到站在白溪的面前竟然是一名身材妖娆，有着漂亮的面孔的妖艳女人，她手里正拿着从白溪头上取下的黑色头罩，正一脸笑意地看着白溪微笑。
　　白溪：“……”
　　白溪不慌不忙地看了她一眼，只是眼前这妖艳女人这笑容，笑得白溪有一些慌。
　　而让白溪更感到诧异的，这间房间的摆设都是豪华奢侈，单从这一点来看，她眼前这位妖艳女人肯定是非富即贵，不是什么简单人。
　　刚才跟白溪在同一个屋子的白人女孩也不知道被带到哪里去了？
　　妖艳女人视线不经意瞥向白溪，见她视线恍惚地在想着什么，笑着轻缓地问着：“你饿了吧，你是想吃中餐还是西餐？”
　　说中国话？
　　白溪心里微微诧异妖艳女人的普通话，居然说得这么标准不蹩脚，然后脸上没表情地拒绝：“谢谢我不饿。”
　　没曾想白溪的话音才落下，不争气的肚子就传来了“咕咕咕咕”的一阵闹，顿时让白溪倔强地打了脸，尴尬的她脸微微泛红。
　　“呵呵。”
　　妖艳女人眯了眯眸，看着白溪像是忍不住地笑了起来：“不好意思我太饿了，我喜欢吃中餐希望你可以陪我一块儿用餐。”
　　对于妖艳女人的缓和尴尬局面的话白溪愣了下，脑子立即清醒了过来。
　　她虽然是很想吃中餐，可现在眼前站着的可是一个陌生人，而白溪自己的处境也是不安全的。
　　白溪皱了皱眉：“你究竟有什么目的？”
　　妖艳女人声音带着娇柔的关切：“你这话说得就有意思啦，难道龙姐没跟你讲清楚你来见我的是为什么吗？”
　　白溪可不知道什么龙姐，也没什么龙姐给她说清楚，不过可以听得出来眼前女人肯定和刚才黑人肯定是一伙的。
　　顿时让白溪没了耐心，皱紧眉头反问：“刚才你不是看到了嘛，我是被绑来的，你说的龙姐你确定我认识？”
　　“那我跟你说实话。”
　　妖艳女人缓缓地给白溪解着身上的绳子，举止暧昧地挨近了白溪，笑容满面：“我付了五十万的定金我已经买下了你的初.夜。”
　　白溪顿时脸色有些苍白，眼神惊慌的闪躲不已，冲着她一声暴怒的吼声：“滚，把你的脏手拿开！”
作者有话要说：　　新换了书名，好听吧~

　　☆、自己的替身

　　
　　　第141章：
　
　　―
　　可没想到白溪才怒吼她就被妖艳女人立马伸出手攥住了下巴，原本还即将要松开的绳子还顺着挠了白溪的手臂一大圈。
　　妖娆女人看向白溪眼中有着一丝愤怒倒是一点都不在意, 笑得红唇微张，“除去中餐之外，我可一向很喜欢吃野味, 你性子果然够烈啊。”
　　白溪被她攥住下巴有一些微痛, 忍不住长睫毛轻颤了下。
　　她当然清楚刚才妖娆女人话里是什么意思。
　　“野味？”
　　白溪忽然咧嘴一笑, 眼睛都弯了起来：“野味可不能乱吃, 否则小心短命。”
　　还想吃她？
　　五十万买她初.夜，简直是可笑。
　　果然这艘船上就没什么好人，眼前这个女人指不定是和叫龙姐的人同流合污。
　　现在的白溪和妖娆女人比起来她完全被制止住, 处于下风, 甚至还没有搞清楚究竟她被掳来这艘船的真正罪魁祸首是谁, 是这人口中的龙姐吗？
　　白溪不敢太轻举妄动……
　　“――咚咚，咚咚咚~”
　　恰好在此时，门外传来敲门声，像是暗号似的非常有节奏。
　　也恰好缓解了白溪和妖娆女人的尴尬的氛围。
　　只是白溪下意识的警惕起来。
　　许是妖娆女人看出了白溪的紧张, 妖娆女人毫不着急的看向敲门处，然后视线转过来又是云淡风轻的松开了白溪，对白溪做了一个“嘘”的口吻，“嘘, 你是聪明人，若是想活下来就知趣一些。”
　　白溪冷哼一声，将头转到一边，没想搭理她。
　　妖娆女人笑着将视线转移到了紧闭的门，淡淡开声：“什么事儿~”
　　当妖娆女人的声音才落下, 门口就响起了甜甜的小女孩声音，“晴子小姐，宴会马上就开始了，还请您早做准备。”
　　晴子小姐？
　　宴会？
　　白溪光是听到这个信息，忍不住多想了起来，将她得知的信息都联系起来，这艘船上在贩卖着女孩，还开着不知道什么名堂的宴会。
　　而刚才这个人还花五十万……
　　这艘船究竟在搞什么名堂。
　　没等晴子小姐回应，门外没了其他动静，连个脚步声都没传来。
　　门外没了声音，这房间里自然是一下子安静了下来。
　　“要我给你解绑吗？”
　　白溪正游神着妖娆女人居然对白溪说出这样的话，白溪颇为惊讶地看着她：“你会这么好心？”
　　“来，我给你解绑。”
　　晴子小姐眯着眼笑又重新给白溪解着绑，妖孽的脸上挂着人畜无害的笑容：“我可是怜香惜玉的人，我知道你不愿意，没关系，你只要乖乖的听话就好。”
　　晴子小姐声音妖媚，还自带着一股强势的气势。
　　三下五除二的功夫，原本绑住白溪的绳子也被晴子小姐轻轻松松解绑了，只是白溪没有多大的反应，表情淡定的看着手臂微红处。
　　后来没等白溪说什么，这个叫晴子的女人居然传了人送来了美味佳肴，好几种中国菜。刚才白溪还想着吃中国菜，可眼下这个功夫她看着满桌子的菜。
　　她居然半点都吃不下。
　　也不知道顾卿卿究竟找到她的下落没有？
　　万一要是她逃不出去……
　　难不成真的要讨好眼前这个女人。
　　白溪很不情愿。
　　不吃不行，吃了才有力气想别的。
　　于是，白溪也只好随意吃了一些，由于太没食欲后面她就停了筷子。
　　让白溪没料到的是晴子居然说这次的宴会要带白溪出席，白溪一开始不愿意，没想到对方还真诚地对白溪说，只要出席了，可以给白溪一次和家里人通电话的机会。
　　光是这样说，白溪就猜到了这次的宴会肯定不简单。
　　要是可以趁着宴会看好时机逃……
　　白溪像是打定了什么主意，正当晴子小姐以后白溪拒绝了，正要离开之时，白溪眼疾手快的转身拉住了她。
　　这个举动让晴子小姐不免一愣，看向白溪的眼神中颇为惊讶。
　　“那个……”
　　白溪若有所思的看着她：“你说话算数？”
　　几乎是白溪一说完，晴子小姐看着白溪脸上顿时显得很惊喜，随后唇角微微弯起轻声说道：“当然，一言既出驷马难追。”
　　白溪不确定她的话会不会做到，可她想着反正也要逃，起码先逃出房间再说。
　　对于这次宴会的隆重倒是让白溪很期待了，因为她没想到晴子不光让白溪吃饱喝足，还传了专业的化妆师来给她上妆，更有替人白溪搭配宴会服装。
　　白溪穿着一袭紫色刺绣公主裙，加上波浪长发更显妩媚再搭配着白溪的气质，将高傲、淡漠、疏离与不经意之间的妩媚都流露出来，犹如是即将出席红地毯的盛装。
　　白溪再看晴子，黑色流苏斜角裙大气利落，高贵典雅，一副不亚于娱乐圈明星的好身材。
　　啧啧。
　　可见宴会不是一般的隆重啊。
　　白溪和晴子的耳饰竟然是同一款，无疑不是想营造出她们是一对的“假象”。
　　晴子看到白溪的这一瞬间被她所深深的吸引，由衷赞叹：“你可真美。”
　　白溪脸上淡淡地撩了撩裙摆，“谢谢，你也很美。”
　　就在晴子带着白溪去往了宴会大厅，这里的光景和白溪之前关押的屋子简直是一个天一个地。此处的游艇变为梦幻屋，闪光灯下白溪看到了一众盛装出席带着面具半脸的美女。
　　白溪顿时有一些欣喜和兴致激昂，这无疑不是白溪想要的，光是看着就不知道谁是谁，逃跑起来更方便了。
　　可当白溪将整个场子都扫视了一遍之后，她立马吃了一惊。
　　全是美女，没有一个男人，包括宴会的服务员都还是女仆打扮？
　　白溪的疑问还没得到答案的时候，她身边的晴子居然低声对白溪说了一句“你在原地等我”，就举着酒杯朝远处一名穿着黑色镂空背部晚礼服，戴着狐狸黑色面具半脸的女人走过去。
　　原地等？
　　她才没那么傻。
　　当晴子一离开，白溪带着淡淡笑容，想要离开的心情更是蠢蠢欲动了起来。
　　二楼处的两名女人，注意到了看着下方身材姣好的白溪，似乎立马认出了是想逃跑的笼中鸟。
　　两人顿时对视一眼，笑的意味深长。
　　她们很快将视线牢牢地锁定在了白溪的身上，更是在手机上监视着白溪的一举一动，看着白溪怡然自得的在宴会上和人搭讪笑谈，做着各种小动作。
　　“我就说吧，她肯定会想着逃，你就等着输我五十金吧。”
　　“放心吧，我追加五十金，料她也逃不出去。”
　　“听说她还是个明星，身材果然很有料。”
　　“不知道在床.上滋味会是怎么样……”
作者有话要说：　　突然想起一件事，我作者收藏半个月一动不动了_(:з」∠)_
我跪下了求个作者收藏TVT
麻烦你们去我作者专栏，看到【收藏此作者】给我点一下
非常感谢(RQ)~~感谢在2020-09-08 23:54:34~2020-09-09 23:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、自己的替身

　　　第142章：
　　
　　―
　　白溪从宴会席上溜了出来，她开始在船上探路。
　　她不清楚现在的地理位置, 也更不清楚究竟能不能逃出去，刚才在宴会上倒是有注意到到处都是监控，看样子她的一举一动早就被人监视了。
　　白溪趁着去找洗手间的功夫, 干脆溜了出来, 待会儿指不定要被带回去。晴子那个女人不可信, 还特意要她陪着来宴会肯定不止是女伴那么简单。
　　溜出来的白溪在船舱里摸索, 她想去往甲板上看看四周的环境，要是运气好能不能找到电话报信逃跑也是好的。
　　白溪穿着的紫色刺绣公主裙跑得太急实在是不适合，让她更觉得倒霉的居然有个大妈冒了出来, 醉意熏熏地就朝白溪扑了上来。
　　这可把白溪吓一跳, 立即往旁边躲着去, 没曾想戴着的面具倒是被撞了下来，醉酒大妈迷迷瞪瞪地看到了白溪的容貌不俗，直把醉酒大妈看直了眼，把白溪缠着不让走。
　　醉酒大妈身上有一股难闻的酒气, 瞬间让白溪皱眉。
　　也不知道是对方真的是不胜酒力还是被灌了不少酒，这宴会才开始没多久居然就喝的眼睛发直了。
　　原本就是做贼心虚的白溪都东张西望的看着四周没什么人，就眼前这个喝醉酒的大妈还好，可别再招惹来更多的人。
　　于是白溪下意识地就想赶紧离开。
　　可是醉酒大妈却好像不打算放过她, 一脸嘻嘻笑着阻拦着她的去路，倒没有出言不逊反而话语调笑：“呀，你可长得好看，是谁家带上来的小妖精？”
　　白溪顿时冷笑一声。
　　醉酒大妈表面看着是喝醉了，说话倒是挺利索。
　　“妹妹怎么不说话啊, 长得这么标致别是瞧不起姐姐吧？”
　　“你是是谁家的小妖精，跟着谁上的船呀？”
　　对于眼前醉酒大妈的调侃加侮辱，尤其是醉酒大妈的眼神更是让白溪感到厌恶。
　　白溪立马没了耐心，脸色冷了下来。
　　“姐姐我话还没说完呢。”
　　醉酒大妈说着，极度讨厌的又扶着墙朝白溪扑过来，“你别走啊，姐姐有的是钱，我可以买下你。”
　　这一扑上来完全是饿狼扑食一般，白溪有一些没料到她追了上来，还碰到了白溪穿着的公主裙。
　　好家伙。
　　本来白溪就憋屈的很，无缘无故被抓到这种地方来，接下来被贩卖到什么鬼地方去都不清楚，居然倒霉的还被酒鬼缠身。
　　白溪性格向来强势，此时盯着被弄脏的裙子心中更觉得火焰旺盛，也顾不得在陌生地方说要什么赶紧溜，转身就是给了她一脚，疼的醉酒大妈嗷嗷叫。
　　“你你你……”
　　醉酒大妈这一下可酒醒了好大半，冲着白溪直接破口大骂：“你居然敢这样对我，你难道不知道我是谁吗？”
　　紧接着醉酒大妈居然抓住白溪的手臂高声大骂，试图引来了围观的人。
　　说到底白溪还是不愿意在这个节骨眼上跟醉酒的大妈发生冲突，先溜了找到藏身之处要紧。
　　“放手。”
　　白溪语气微冷，低着头压制着声音。
　　醉酒的大妈紧紧盯着白溪的脸，仿佛一眼就认出了眼前的人在名单上是什么身份：“你是……新的一批奴隶？快来人啊，奴隶要逃跑了……”
　　居然被识破了出来，白溪看着醉酒大妈歇斯底里怒吼呼喊人来，她还真是有一些慌张。
　　白溪刚想逃，谁知醉酒大妈死死地抓住了白溪不让她逃，也是在白溪很挣扎着想逃的情况下，她居然一个失手将醉酒大妈推开，导致了醉酒大妈撞向了墙壁……
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　三秒的功夫静止的时间，醉酒大妈呼叫声戛然而止，而下一秒竟然身子瘫软地往一旁滑倒。
　　然后，醉酒大妈躺在白溪的脚边，竟然一动不动。
　　白溪：“……”
　　白溪整个人有一些发懵，她更是清楚的看到醉酒大妈像是没了生息地躺地上，额头有新鲜的血液往外冒……
　　吓得白溪心里打鼓，小心翼翼地将手指往醉酒大妈的鼻口探去。
　　白溪眨巴了一下眼睛，心脏猛地悬在空中，五味杂陈。
　　没呼吸了……
　　死，死了吗？
　　白溪顿时心里惊慌了起来，手足无措的呆呆看着自己推她的手掌。她刚才真的没怎么推她，怎么会死呢？
　　“――哐啷！”
　　一声玻璃碎地发出刺耳的声音，还有有女仆装的服务员尖叫的声音，将白溪的思绪拉了回来。
　　“快来人啊！”
　　女仆装的服务员表情满是恐惧，大声喊叫着：“啊啊啊啊杀人了，有人杀人了。”
　　溜！
　　不能被抓！
　　白溪现在脑子里没了往常的慌乱，她脑子里居然是想逃，地上躺着的醉酒大妈白溪不清楚死透了没有，可她现在顾不上了。
　　她咬了咬牙，强忍着恐惧转身就跑。
　　要是她被抓到，恐怕下一个死的人只能是她了。
　　白溪没了目的的跑，从船舱里一路逃跑，身上的公主裙实在是很碍眼，提前计划好逃跑穿着这身不方便跑路，白溪特意在公主裙里藏了一身黑色打底衫，可是并没有时间换。
　　所以白溪跑的有一些慌乱，正好看到有趁着这个时候，看热闹从房间打开门出来的女人，白溪看准时机捂住了女人的嘴巴闯进了房间。
　　“怎么是你？”
　　白溪看着被她捂住嘴巴的女人，居然还是之前和她关一起的白人女孩？
　　可现在白溪看着白人女孩身上衣衫不整的，锁骨，身上以及手臂到处都是暧.昧的痕迹。再看看这间房间里脏乱不堪，而床上的各种不堪入目的玩具更是明晃晃的在告诉，这里曾上演过什么画面。
　　“你……”
　　白溪瞬间愣了愣，而后表情瞬间变的愤怒，咬牙切齿：“她们这帮畜生。”
　　她和白人女孩虽然同样被抓，被“派送”的主人，可对比之下白溪有多么幸运。
　　白人女孩身上的痕迹刺激到了白溪，顿时白溪握住了她的手，尽量语气温和“我们赶紧换衣服，我带你一起逃。”
　　很显然外面的骚动让白人女孩有一些害怕，白人女孩似乎想到了什么，眼泪大颗大颗往下落，恐惧的摇头：“我害怕……万一要是被抓回来，我们会死得很惨的。”
　　白溪当然清楚她在担忧什么，谁也不确定她们一定就可以成功逃出去，可不逃的话是一定出不去的。
　　再加上刚才白溪失手将醉酒大妈推倒的事情发生了，白溪此时更是无所畏惧，横竖都是一个死，还不如搏一把，万一她们要是运气好，逃了出去不就捡回来一条命嘛。
　　这样的事情白溪之前也倒是遇到过。
　　所以白溪努力安慰着白人女孩，语气有一些着急：“死马当作活马医，现在这样你真的甘心嘛，我们一起逃，拼一把起码还有希望。”
　　说着，白溪像是在看她脸上的神情像是有所动容，眸光清澈的看着她：“不要害怕，我一定会带你出去的，坏人都会得到应有的惩罚。”
　　白人女孩听了白溪的话，这时才冷静了下来，“好，我们一起逃吧。”
　　白溪看着眼前的白人女孩冲她笑了起来，一双杏眸弯起来的弧度像月牙，漂亮的不像话。
　　如果抛开别的来说，她就是一个二十出来的孩子。
　　*
　　另一边的顾卿卿在警察的快艇上，用无人机上探查着高空海洋上经过的所有船只，包括天上的飞机也不放过。
　　当警察告诉顾卿卿，他们计划提前到达靠岸码头，埋伏在四周等着龙蛇的船只，将龙蛇组织包抄，一网打尽时，顾卿卿的心中早已按捺不住激动的心。
　　在不知道白溪真正情况的时候，对于顾卿卿来说，每一秒都是煎熬。
　　尤其是在那些船都还没有开过来只能干着急等待的这个时候，顾卿卿更是坐立不安。
　　顾卿卿打定了主意，对警察她们提议着，要是龙蛇他们船靠岸了，她乔装打扮成本地的妇人去接近，凭着她的演技肯定能够转移他们的注意力，更好让警察他们一锅端。
　　警察这边听到了顾卿卿这么大胆的提议，担心顾卿卿的安危，可见她这么执意，只好先应当下来，埋伏在后面紧紧盯着这边的情况，也不一定会照做。
　　白溪和白人女孩换了衣服，简单的打扮了一番之后，外头找不到白溪也没有想象中那么大的骚动，而天色渐渐地暗了下来，白溪她们就趁着这个功夫，就从房间里溜了出来。
　　白溪在外，白人女孩紧紧跟随在后，可偏偏就在她们刚溜到甲板的时候，居然发现了背对着她们看守的服务员。
　　最关键的是这服务员就挡在了她们的路中间。只是幸好服务员仿佛是犯困了，依靠在一旁鼾声震天。
　　“这可怎么办？”
　　白人女孩表情有一些惊慌，“万一我们要是惊醒了她我们不就发现了嘛？”
　　白人女孩话音刚落，直见白溪不知道什么时候顺了一根棒球棍，在白人女孩的惊愕的眼神中，白溪几乎没有一丝犹豫，抄起棒球棍，直接朝着服务员直接一棒用力敲了下去。
　　“唔~”
　　一声闷哼传来，服务员身子歪歪扭扭的倒在了一旁。
　　另外一个服务员从另一侧的出来就看到了这一幕，顿时大叫着：“该死，发现逃跑的奴隶啦！”
　　一个服务员喊叫，很快就惊动了不少人。
　　白溪和白人女孩也很快就被逼到了甲板前头，此时在她们的面前围拢着不少的女人，先前在小房间里看到的微胖中年大妈也在其中。
　　而眼看着人越来越多了，还有各种指指点点的声音在人群中传来。
　　此时，微胖大妈站了出来，神情悠然的对她们说着：“现在老实听话的，我既往不咎，要是还敢性子坚强的，待会儿有的是苦吃。”
　　白溪听了，眼中闪过一丝寒意。
　　这话白溪可不愿意信，之前被打的那么惨的女孩不就是证据嘛。
　　“我……”
　　白人女孩忽然冲到了微胖大妈的脚步，跪着抱大腿哭诉：“我不想逃的，我连她叫什么都不知道，都是她怂恿我的。”
　　对于白人女孩的行为和话语，不免让白溪眼神有些复杂，心痛到无法呼吸。
　　她怎么都想不到在这个节骨眼上，白人女孩居然……
　　行吧。
　　每个人的选择不一样。
　　白溪既然逃跑失败，那么失败的下场自然很狼狈。
　　白溪视线往侧边看了一眼，侧边是一望无际的大海，再看着身后这一大帮的人。
　　夜里的海风很大，吹的白溪脑子异常的清醒。
　　下一秒。
　　白溪几乎没多犹豫，转身直接跳进了海里……
　　

　　☆、自己的替身

　　
　　第143章：
　
　　―
　　就在白溪跳海的半小时后。
　　由于发生了奴隶跳海逃生的这一“事故”情况，龙蛇为首的龙姐很显然不是第一次碰到这般性子倔强的人了, 只是怪可惜这么标致的猎物居然跑了。
　　调教不听话的奴隶龙姐可见识过不少，跳海就一定可以逃生吗？
　　每个跳海逃生的奴隶，恐怕早就喂了海里的鲨鱼了。
　　真是不知死活。
　　紧接着龙姐一边笑着将女客安抚重新回了船舱内继续舞会, 而另一边则是立即下令, 这艘船选择提早正式登靠码头。
　　就在船靠岸的这个时候, 顾卿卿伪装着混在了其他女客当中, 一同登船去挑选“货物”，就在这个时候，其中一个黑人大汉向顾卿卿索要登船牌子进行缴纳现金。
　　顾卿卿表情微冷了几度。
　　就在黑人大汉正要开声的时候, 顾卿卿身边伪装成小助手的年轻女警立即从掏出了手枪抵在黑人大汉的头上, 冲着其他小喽怒吼着：“警察, 不许动！”
　　年轻女警这一怒吼，四周埋伏着的警察顷刻间一拥而上，将这艘船围得水泄不通。
　　顿时吓得整个码头和船上的人都不敢动，可偏偏就是有人竟然还趁机想溜。
　　年轻女警瞧见了, 朝着天空不假思索地开了一枪，吼着：“老实点，都把手放在头顶，谁敢动我开枪了！”
　　这一操作, 所有人都吓得老实抱着头蹲在地上。
　　警方这边，几乎是不费吹灰之力将整个船舱的人一锅端。
　　顾卿卿挂念着白溪的安危，快速跑进了船舱挨个挨个房间寻找白溪的身影，当她看到从房间里被警察带出来衣衫不整的各色女孩时，顾卿卿自然清楚发生了什么事情。
　　顿时, 顾卿卿的心里猛然咯噔一跳，害怕她一直担心的事情会发生。
　　不过和白溪的性命比起来，她现在最担心的就是白溪会不会做出极端的做法。
　　可接下来，顾卿卿在整个船舱和挨个脏兮兮的房间里扫荡了一遍，可还是没看到白溪的身影，一抹微怒爬上她的脸，担心白溪安危的心更是七上八下。
　　先前假扮顾卿卿小助手的年轻女警将整个船舱受害者都解救了出来，被解救出来的女孩远远不止白溪先前看到过的五个女孩，姿色都很平常清秀，并没有看到顾卿卿说的女友。
　　顾卿卿几乎是看到一个女人就拿着手机上白溪的照片问人有没有见过：“你们有没有看到这个女孩？她长得特别亮眼，长头发，笑起来也很可爱。”
　　不仅如此，顾卿卿还冲她们比划着，“对了她会说多国语言，个子差不多我到这里……”
　　解救出来的女孩年龄都看着跟白溪差不多大，甚至还有几名女孩身上全是淤青，想必是经过惨无人道的“调.教”，此时看到人居然都有些神智不清，都纷纷抱成一团，冲着顾卿卿她们疯狂摇着头。
　　年轻女警看得出来顾卿卿救人心切，下意识的问：“顾小姐，你确定你爱人是在这艘船吗？”
　　顾卿卿表情僵硬着收回自己的目光，表情瞬间变得怪异了起来。
　　若是在这艘船里没找到白溪。
　　会不会是被倒卖在哪里啦？
　　不然就是白溪趁机逃跑了？
　　顾卿卿希望是后者，毕竟她相信凭借白溪的智慧也可能做得到。
　　警方派了不少救护车将被解救出来的女孩护送去医院进行救治和心理治疗，而当顾卿卿听到龙蛇组织的龙姐居然在逃亡的过程中被警方开枪射击掉落进了海里，人还在打捞的时候，顾卿卿别提多么气愤了。
　　贩卖人口的坏人就应该得到惩罚，她恨不得这些人都死绝了。
　　顾卿卿几乎问的人都说没见过白溪，问到最后顾卿卿都有一些疲倦的看着警方将人带下去。
　　“顾小姐。”
　　年轻女警上前安慰着顾卿卿：“在这艘船没找到她那很可能一定是逃走了，你不要太着急。只要她上过这艘船，那么肯定会有人知道她，放心吧有我们警方呢。”
　　年轻女警和顾卿卿谈话的时候，正从另一侧被警方压制着带出来的晴子恰好听到了，晴子一眼就认出了顾卿卿的身份，甚至也清楚顾卿卿和被她花重金买下的女孩是什么关系。
　　“我知道她，我见过她。”
　　晴子的话音才落，顾卿卿迫不及待地看向她，“你在什么地方见过她？”
　　和顾卿卿急不可奈的性子不同，晴子一脸淡定，轻描淡写的说了出来：“她长得最好看，可她实在不听话，逃跑过程中还动手砸伤了人，趁着大家抓她的功夫还撺掇着其他奴隶逃跑，已经……跳大海去了。”
　　“你说什么？”
　　顾卿卿瞬间愣住了：“不可能，你把话再说一遍！”
　　晴子本来还想说着什么，似乎想起自己在甲板远处亲眼看到的一幕，那漂亮女孩义无反顾地跳入海里的画面，让她话音顿时戛然而止。
　　几乎是死寂一般的沉默。
　　“你在撒谎。”
　　顾卿卿忽然意识到她怎么可能会这么好心地把白溪的全部下落都老实交代出来，皱着眉质疑说：“我相信她不会出任何事情，而你压根就没看过她对吧！”
　　忽然间，晴子意味深明的笑了一声：“你若是不信，可以问问那些女客55号颜值奴隶，她们肯定知道。当时很多人都看到她跳进了海里。”
　　说着，晴子嘴角的笑意笑的更得意：“算算时间，已经差不多快有一个小时了吧，她十有八九都已经丧命了……”
　　顾卿卿顿时脑子里大脑嗡的一下，心脏堵得慌，用一种怪异的眼神看了晴子看了许久，无法接受白溪跳海的这个消息。
　　白溪真的跳海逃生了吗？
　　她都不会游泳居然还选择跳海，此时顾卿卿几乎可以想象出白溪当时是有多么的无助和绝望，被逼着跳海逃生，选择了一条死路。
　　宁愿死也不愿意被玷.污。
　　“之所以我会老实交代，是因为我确实做错了，因为是花了重金买下她……”
　　晴子的话还没讲完，顾卿卿便直接朝着上手她的脸暴揍了。
　　若是刚才顾卿卿还压制着怒气不敢相信白溪为了逃生被迫跳入了海里，此时生死未知，而此时顾卿卿听到这女人话里的信息量，还满是优越感地说自己买了白溪。
　　顾卿卿自然忍不住，便出了手。
　　年轻女警不过才几秒的功夫没看住，听到大动静再回头时就看到了顾卿卿几乎是失控的状态，对其拳打脚踢。年轻女警慌乱地将顾卿卿拉开，“你不要那么激动，她只是跳海了，当务之急是赶紧找到她。”
　　这话提醒了顾卿卿，让顾卿卿从愤怒中立即冷静了下来，她眼神充血，刚才光是听到对白溪不干净的话顾卿卿就红了眼恨不得杀人。
　　现在白溪说不定还活着等待着她救援，她吉人自有天相，只要还有希望顾卿卿就祈祷事情有更好的转机。
　　很快，警方连同顾卿卿安排的人立马组织了海上搜救队，连同顾卿卿一起都纷纷穿了救生衣装备，接下来对这片海域，全程进行精准化的搜索白溪的下落。
　　一个小时。
　　四个小时。
　　六个小时。
　　……
　　原本是夜晚的一片大海，警方派出去的搜救队从晚上一直寻找到了天微微亮，直到海平面上的朝霞眼看着要升起，也没能搜索到白溪的身影。
　　搜救队几乎都精疲力竭，最后实在没办法，只好失望而回，再换值班警员。
　　跟随搜救队一块出了海的顾卿卿同样精疲力尽，她呆呆地站着船上看着天边渐渐由黑暗变成光明，而海面上正冉冉升起的太阳，原本是会让人充满希望。
　　可她一想到白溪在海上漂泊音信全无，很有可能是凶多吉少，就深深地自责自己无能。
　　唐甜甜在得到白溪跳海的时候，哭成了泪人，央求着大哥唐冶出海赶来和顾卿卿会合商量对策。
　　她搜索了一夜在没见到白溪下落的前提下她怎么可能停止搜索，万一要是白溪在什么地方等着她来救援。
　　顾卿卿等不及，对警方提出要一艘快艇，她决定要自己出海寻找。
　　任凭警方怎么劝阻，顾卿卿也要独自出海。
　　就在这个时候，年轻女警忽然得知了一个消息，拿着手机看向了顾卿卿，仿佛不知道应该怎么对她说着这个不太妙的消息。
　　“怎么啦？”
　　顾卿卿注意到年轻女警的神情很不对劲，心里仿佛猜到了什么，面上一副镇定的模样问：“是有什么消息了吗？”
　　“顾小姐。”
　　年轻女警看向顾卿卿有一些欲言又止，“你可能要做好心理准备。我的同事们在西面海域打捞起了一具漂浮的女尸，不知道是不是你要找的人，你最好……过去辨认下。”
　　年轻女警的话音刚落，顾卿卿听了她的话脚下顿时发软，眼中闪过一丝震惊喘着大气，“不会的……她不会有事的……”
作者有话要说：　　灵魂发问：要是我把白溪真的死了怎么办？
哈哈哈哈哈放心吧，死了我也再一次给她写活！

　　☆、自己的替身

　　
　　第144章：
　　
　　―
　　顾卿卿情绪很不稳定。
　　她从听到这个“噩耗”开始，到唐甜甜她们赶紧也听到这个消息, 全程神色阴森得很。
　　唐甜甜心中顿时“咯登”一声，顿时捂住嘴巴不敢哭出声。
　　这个消息对谁来说都伤心欲绝，更别提是顾卿卿她们得知这个消息了。
　　原本一开始没消息就是最好的消息, 现在听到这个“噩耗”……
　　唐甜甜觉得这个噩耗太恐怖了。
　　年轻女警很快就带了她们去往打捞起浮尸的地方。
　　这里的沙滩处已围拢了不少看热闹的人, 而这一带的警察也在维护着周围的秩序, 远远地看过去每个人都没有对打捞起的尸体避之不及。
　　顾卿卿脸色陡然难看, 心里极其地沉重，一下不能平静下来了，在从这边码头走向沙滩顾卿卿每走近一步就觉得脚下千斤重。
　　上一次听说白溪出事离开人世分明隔了很久, 可现在顾卿卿只要一想起来就好像是发生在昨天, 明明是来领奖穿着隆重没想到就丧了命。
　　那一段时光是顾卿卿最难忘最消沉的日子, 在没有白溪的深夜里反反复复地播放白溪生前演唱会MV和各种综艺节目。她也不记得自己当初是怎么熬过来的。
　　顾卿卿记得《寻梦环游记》里面有句台词，叫着：“死亡不是生命的终点，遗忘才是。”所以顾卿卿一度以为，只要在她的记忆里没有把白溪忘记, 白溪就会一直活着，而且是只属于她的记忆。
　　顾卿卿盼了那么久白溪可以回来，念念不忘，终有回响。
　　老天爷还真的就把白溪给她送了回来。
　　这一次要是又来一次玩笑, 顾卿卿心头感到一阵一阵的心悸，无疑不是老天爷跟她们开了一个天大的玩笑，情绪波涛翻滚。
　　万一白溪真的出事了……
　　顾卿卿神色有一些慌张，忽然不敢往下想了，自责得不行。
　　她恨不得时光可以倒流, 倒回到她们就不应该再回青国，她也不应该在昨天来跑来见白溪，她要是不来找白溪她们就不会去街上约会，也不会再发生后面的一系列事情。
　　此时的顾卿卿忍不住在心里祈祷着，希望白溪可以平平安安的，而她不想听到有关于白溪的任何噩耗。
　　年轻的女警看到顾卿卿这个模样就清楚她的心情有多么地糟糕，只好在一旁劝着。
　　唐甜甜也不敢上前查看，只敢在心里默念：“不是小染。不是小染……”
　　僵持了两分钟之后。
　　顾卿卿深吸一口气，该面对的现实还是得面对，于是她调整好心态挤进了人群。
　　然后顾卿卿便一眼就看到了躺在地上面目全非的浮尸，浮尸经过海水浸泡，容貌此时根本看不出原本的模样了，还散发出一股难闻的臭味。
　　不过唯一可以看得出来的是，这具尸体外露的胳膊和身上都有大大小小浮肿的伤疤痕迹，看起来甚是骇人。
　　待顾卿卿紧紧盯着那具尸体，从体貌特征到身上的服饰、再到整体辨识……顾卿卿认真看了很久之后，她眼神闪烁着彻底松了一口气。
　　这不是白溪。
　　幸好不是白溪。
　　顾卿卿苍白的脸上忽的添上了一抹笑意，不自觉的眼眶红了，她就说嘛白溪吉人自有天相，怎么可能会发生这种事情。
　　唐甜甜擦干眼角的泪水赶紧打电话给酒哥她们报信，这里发现的浮尸不是白溪，白溪目前应该是平安无事的。
　　年轻的女警看到顾卿卿脸上的笑容时，就清楚眼前的浮尸不是她们要找的人，“请放心吧，我们肯定会带来好消息的。”
　　顾卿卿尴尬地笑了笑，没再说话。
　　隔着几分钟顾卿卿便赶紧要了一艘快艇，跟随换岗人员出海搜救，全力以赴也要将白溪找回来。
　　*
　　另一边当白溪从船上不顾一切地跳进海里，她就很快想起来自己并不会游泳。
　　白溪只好没了命一般四肢像极了旱鸭子扑腾。
　　可就在白溪没多久快要沉入海里的那一瞬间，在她的身上竟然掉出了一张护身符，正发出了一圈微弱的金光将白溪包围住，还伴随着阵阵檀香在金光圈中游走散开。
　　白溪眼前看到的不是海，而是一幕一幕她的生平往事，从小到大，再到早起出名，在娱乐圈叱咤风云，曲满天下。
　　还有各种她都不记得什么时候发生过的记忆，是在她去世之后他哥和顾卿卿，还有很多爱她的人来她的墓碑前探望，给她扫墓……
　　此时白溪的脑子里忽然闪过顾卿卿的音容相貌，顿时，一股希望爬上了白溪的心头。
　　她不能死……
　　她都已经让爱她的人伤心过一次了，上一世她死得那么冤枉，这一次她不能再让自己就这样委屈地死去。
　　她也不能就这样放弃。
　　万一要是顾卿卿也在找她呢？
　　所以只要她自己坚持向岸边游去，顾卿卿找到自己的可能性会大一些。
　　也就是在她自己都没意识到的情况下，她憋着一股气，使劲朝前面游着，很快她居然无师自通地学会了游泳。尽管夜里的海水冰冷蚀骨，她靠着这股气居然一开始游了好几公里。
　　到最后等白溪反应过来她居然在海的中央，她又困又疲倦，也不知道自己游了多久。
　　她害怕自己待会儿实在没力气了，顿时靠着一股子的信念，白溪朝着大海里肆无忌惮地喊了一声：“顾卿卿我爱你。”
　　喊完白溪再接着又朝着不同的地方，重复着“我爱你”三个字。
　　我爱你。
　　你能不能听到。
　　我现在真的很想你，这片海实在是太大了，我真的好累，实在是游不动了。
　　我可能没办法回来见你了。
　　……
　　所以等白溪吼完她浸泡的身体早就开始发胀，白溪更觉得眼皮沉沉的，一阵又一阵的困意像潮水一样袭来，而身上更像是筑了铁石一般，控住不住地往海水里沉。
　　白溪也不知道自己怎么想的，忽然闭了眼，然后渐渐地就任凭自己往海里沉了下去……
　　在白溪睁开眼的时候，她是被强烈的眼光照醒的。
　　在梦里白溪梦到自己舒舒服服地身处在温柔乡，不需要度秒如年地在海里折腾自救，而且等自己一睁开眼就可以看到枕头边上睡着就是自己心爱的人。
　　没想到等白溪睁开眼的时候，脑子里一团浆糊，没想到她还真的看到顾卿卿了。
　　真好。
　　没想到白溪在自己临死之前，居然还可以看到顾卿卿最后一眼，这样死的话也挺好的。
　　白溪顿时心中的激动简直难以言喻，原本正要挣扎的要起身，却觉得浑身无力的厉害。
　　于是白溪只好躺着不动，只是看着顾卿卿眼角顿时热泪盈眶，轻声呢喃一句：“我爱你。”
　　这声“我爱你”不同在大海里吼得撕心裂肺。
　　此时白溪说出来，更像是一句最后告别。
　　顾卿卿正要抱白溪的动作滞了滞，旋即恢复如常将白溪揽入怀里，然后想到什么似的，她嘴角的笑止也止不住，低头看向白溪的这双盛满爱意：“有你这句话，我幸福多了。”
　　幸福……
　　明明就不幸福。
　　如果可以的话，她倒是希望可以和顾卿卿长长久久。
　　白溪有太多想说，然后白溪声音有些颓然地沮丧和不甘地问：“我是不是又死了一次，这是在天堂吗？”
　　“不是天堂。”
　　说罢，顾卿卿安抚着白溪的情绪，更是摸小孩似的摸了摸她的头顶，“你还活着好好的，我们都还好好的。”
　　白溪听到顾卿卿的话，她的眼睛逐渐地亮了起来。
　　啊？
　　她没死吗？
　　可是她不是都沉入海里了吗？
作者有话要说：　　感谢在2020-09-11 23:30:10~2020-09-14 23:38:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、自己的替身

　　
　　　第145章：
　　
　　―
　　对于白溪的惊讶不同，顾卿卿慢条斯理地看着她笑, 并且解释着为什么白溪怎么被救回来的经过。
　　原来在顾卿卿得知了那具浮尸不是白溪之后，顾卿卿跟随着警方的搜救队再次出海，几乎将周围的岛都找了一遍, 可仍然没有找到白溪的下落。
　　周围的岛很多都是青国的旅游胜地, 寻找起来更是费劲。
　　顾卿卿眼睛红得几乎像是要滴血, 再看着岛屿上满是人挤人的现象, 顿时急中生智，直接发布了百万悬赏令。
　　只要有人知道白溪的下落，悬赏百万。
　　若是提供白溪下落的线索, 奖励同样丰厚, 谁若是直接找到了白溪, 百万奖励再翻倍。
　　这个消息一时之间传疯了。
　　一来是白溪被人贩子绑架现在下落不明，二来是顾卿卿发布的百万悬赏，更是让众人为之疯狂。
　　就算没见到白溪也忍不住被百万奖金所诱惑，一时之间在网络上掀起了“寻找白婷婷”的热潮。
　　白溪听到这里显然更惊讶了, 语气透着几分笑意：“所以你就是这样找到我的吗？”
　　通过网友的提供的线索找到她的吗？
　　说起来也是奇怪，白溪居然没有一点回来的记忆，她的最后记忆就停留在了大海大声喊叫之后，她明明沉入了海里, 现在居然平安无事，化险为夷。
　　顾卿卿笑了笑，如实回答：“不，虽然很感激网上的网友的热心参与，可是真正找到你的人不是我, 是东墙。”
　　东墙？
　　白溪愣了一下。
　　时隔多久听到东墙的名字还真是惊喜，上次白溪原本是要做东墙伴娘的，没想到奶奶去世她赶回国奔丧也就错过了，再处理好奶奶的丧事回来，东墙已经和爱人度甜甜的蜜月了。
　　顾卿卿看出了白溪的疑虑，接着对她继续说着……
　　原本东墙和她爱人在爱情岛度蜜月，去往沙滩的时候，居然发现有一棵被横拦在礁石处的大树，而在大树旁边竟然昏迷着一个女孩。
　　这个女孩不是别人，就是白溪。
　　当时的白溪全身上下都被水浸泡得发胀，呼吸都微微虚弱，光是看着就觉得白溪掉着最后一口气，保不准下一秒就会咽气。
　　无奈东墙她们怎么呼叫白溪，白溪都没有反应。
　　当时的东墙并不知道网络上的什么百万“寻找白婷婷”的消息，她之所以来爱青岛度蜜月只是看中了岛屿的爱情故事。
　　东墙也不知道白溪怎么会变成这副样子，一时之间都怀疑自己看到的人是不是白溪？
　　东墙急忙拨打了报警电话将白溪紧急送医，没想到再一次上网的时候就发现了白溪失踪很可能被人贩子拐去的消息，于是急忙告知了顾卿卿白溪的真实情况……
　　当顾卿卿得知了白溪下落的时候，急忙赶到医院，在路上一直问着白溪的情况，连闯了不知道多少过红灯火急火燎的赶到了医院。
　　直到在病床上看到昏迷的白溪时，顾卿卿一直悬着的心仍然怦怦乱跳，眼泪更是激动得一时间就流了下来。
　　白建军一家得知了白溪昏迷不醒的消息，连夜飞来青国。
　　可是白溪一直昏睡着，任谁叫她都不应。
　　白溪全身上下都检查容易一遍，腿上有几次有轻微的痕迹之外，很显然是白溪不知道在什么地方刮蹭导致的，除此之外没任何的伤口。
　　至于白溪一直昏迷不醒，医生也奇怪。
　　在顾卿卿的强烈逼问下，医生只好无奈地说白溪的情况没有大家想象的那么严重，说白溪很可能是受了刺激，选择性的暂时睡着，至于她什么时候醒来，就等她睡醒了再说。
　　不过最好还是不要叫醒她，多者半个月，少者一两天就会醒来。
　　这个消息让大家更担忧，要是一直躺着可怎么办？
　　顾卿卿很快就接受了白溪很可能会长期睡着不醒的情况，和酒哥她们商量着从医院将白溪接回到家里静养。
　　在白溪昏迷不醒的一个礼拜的时间里，由于白溪这一次的遭遇，警方在顾卿卿的协助之下将龙蛇以及龙姐身后的势力人物连根拔起，而当初和白溪关在同一艘船的女孩，在顾卿卿国际影响力的和青国警方的大力帮助下，都很快联系上了自己的亲人，护送回了自己的国家。
　　东墙那边顾卿卿也按照她承诺的，送上了百万奖金，没想到东墙拒绝了，东墙的意见是她和白溪可以说的是志同道合的朋友，对朋友怎么可能见死不救，况且这是给自己积福。
　　虽然东墙谢拒了顾卿卿的奖励，后续顾卿卿赠送了一套拿得出手的首饰。
　　让顾卿卿很欣慰的是昨天晚上顾卿卿就有预感，白溪快醒来了，果不其然一睁开眼就看到了枕边醒来的白溪。
　　这无疑不是天大的惊喜，只要白溪平平安安，一切都好。
　　白溪听得微微蹙起了眉，泪水在她的眼眶打转，她几乎可以想象得出来她昏迷的时候陪在她身边的大家是有多么伤心难过。
　　“你知道不知道我有多担心，我害怕你再一次不告而别……”
　　说这话的时候，顾卿卿激动得连声音都变了。
　　白溪听到她的话忍不住仰起头看她，眼里一瞬间落下几颗晶莹剔透的泪珠。
　　从顾卿卿讲述的话里可以听得出来，她昏迷了很久，在她昏迷的时间里发生了太多意料之中的事情。她很清楚如果她再一次离开了，爱她的人都会被她再一次伤害。
　　所以她不敢不告而别，只能老老实实地平安回来，而老天爷很显然是听到了她的祷告，乖乖地将她送了回来。
　　于是白溪想到这一点，顿时破涕而笑，“不会的，我这不是好好的嘛。”
　　说罢，白溪伸出手来将顾卿卿胳膊往枕边跟前拉了拉，随即轻轻靠上去的一瞬间白溪的肚子居然不合时宜地叫了出来。
　　极其地煞风景。
　　可是也能理解，白溪躺了这么久，光是输入营养液和葡萄糖之外，几乎没进过食。
　　顾卿卿看着白溪眯着眼，笑而不语。
　　白溪嘟起嘴，看向顾卿卿的水汪汪大眼睛里泛着几分卖萌：“我饿了……”
　　“洗漱一下，我们就下楼。”
　　说着，顾卿卿顺手理顺她耳际的碎发，“我猜到你今天会醒来，所以一早就熬好了你爱喝的小米粥。”
　　“你怎么我今天会醒？”白溪笑盈盈地看着她问。
　　顾卿卿带着笑气说道：“我能掐会算。”
　　“能掐会算怎么……”
　　后续的话白溪快速的转了一个话音，声音神秘着问：“不如给算一下，我今天能不能碰到桃花？”
　　“能，不过桃花开不旺盛。”
　　言外之意就是关于白溪任何的桃花，顾卿卿都爱掐。
　　白溪有些好笑的扯了扯嘴角笑了笑：“噗，瞧你小气的哟。”
　　顾卿卿深深呼出一口气，笑着对她讲：“来，我扶你起来。”
　　“不用，我自己能……”
　　白溪话还没说完，由于她躺了太久再加上原本泡水疲乏，高估了自己的这副身体，现在这样大幅度的起身差一点从床上摔下去。
　　幸好是顾卿卿及时搀扶着才免去了摔一跤。
　　没曾想白溪张开手臂，干脆身子骨彻底懒洋洋的瘫在了顾卿卿怀里，“抱抱~”
　　顾卿卿眼神情深的冲她缓缓一笑，托着她的屁.股把她抱起来，忍不住的边低头亲吻她的唇边将她抱着往楼下走。
　　白溪闭着眼本能地回应顾卿卿的吻，等清醒过来，两人在楼梯口深情地吻得不可开交。
　　本就由于她们两人时隔很久没做了。
　　短短的两分钟里，她们光是这么亲吻，白溪被顾卿卿的吻撩拨得有些难受。
　　顾卿卿看着半睁着迷离的眸子看向自己脸上微带着欲.求不满的白溪，她也难受。
　　可顾卿卿一想到白溪先前躺床上气若游丝的模样，现在还饿着肚子，便心疼地将她放在地上，待白溪站稳之后过去安抚似的用鼻尖蹭了蹭她，轻声说着：“先吃饭，嗯？”
　　“那好吧~”
　　白溪扶着墙壁，心情微微有一些失落，忍不住看了一眼窗外的阳光，顿时释然。
　　可即使再饿，现在还是白天，也得天黑了才更有情.调，而且白溪才醒来，指不定待会儿下楼哥哥和酒哥她们肯定很惊喜。
　　顾卿卿好笑的扶着她，深深的看着白溪：“放心，等你吃饱有力气了，再继续。”
　　白溪笑容：“泥奏凯，谁要跟你继续。”
　　原本白溪想下楼，没想到顾卿卿眼神犹豫地看向自己，斟酌着字句地对她说着：“我给你在闺中待嫁那里预定了一套婚纱，吃完饭你试试合不合身。”
　　婚纱？
　　闺中待嫁品牌的婚纱？
　　白溪愣了一下，才反应过来，莫名有些悸动。
　　其实很多女孩子来说，结婚穿婚纱是每个女孩子一生的梦想，白溪也不例外。
　　她对爱情有期盼，她对幸福有憧憬。
　　这不是顾卿卿第一次对她提及婚纱和婚礼的字眼了，之前很多次白溪都不敢回应，倒是这一次白溪心里有不一样的想法了。
　　白溪笑盈盈地看向顾卿卿，恰好对上了顾卿卿的视线，而且顾卿卿看向她的时候眼神像是在表白，在说着：“我们结婚吧。”
　　

　　☆、自己的替身

　　
　　第146章：
　　
　　―
　　白溪的事情在网上闹腾了一段时间，也逐渐恢复了往日的平静。
　　也是这个时候白溪决定回国, 她在青国这边和music的合约也到期了，节目如期上新，加上白溪在青国这一段时间积累的人气, 她早早就晋升成青国最受欢迎女神, 有一大票的爱戴者, 身价更是翻了好几十倍。
　　让酒哥感到头疼的事情也发生了, 邀约白溪上节目的电话更是让酒哥听到电话响都必须深呼吸两下。
　　每次看到酒哥这个样子，白溪都忍不住在一旁发笑。
　　顾卿卿和白溪回国之前特意去见了唐甜甜的大哥唐冶，在青国要不是有唐冶打通了不少关系的话, 想必顾卿卿也不会那么顺利的找到白溪。
　　唐冶笑容得体, 倒是非常礼貌地问了白溪要签名, 临走时还说什么时候白溪开演唱会了，希望可以通知他一声。
　　白溪很意外，毕竟算起来唐冶是她人生当中第一波的粉丝。
　　看到唐冶，白溪就很自然地想到自己当初初入娱乐圈的时候, 那么地稚嫩、那么地积极向上、而且还那么地青春朝气，对未来充满了无限希翼。
　　分明已经过去了很久，白溪还经历了不少的生与死离，再回首看看这些曾经的往事, 没想到真的就像是发生在昨天一样。
　　而唐冶就是她曾经往事里最好的见证者，见证着白溪的成长，亲眼见证过她曾经最绚丽的年华。
　　想到这里，白溪忍不住眼眶湿润地看向唐冶：“会的，开演唱会的话第一时间告知你。”
　　确实, 白溪很快就要开第一场属于自己的演唱会，上次她和酒哥商量着开演唱会的一首场要开在哪里合适时，唐甜甜就激动地提议说要必须在曲东啊！
　　具体白溪首场演唱会开在哪里？
　　白溪还得慢慢再想，说不定和上一世一样，开在她向往的地方。
　　下午的时候，白溪和顾卿卿去找东墙，提着礼物去登门拜访。
　　白溪能够平安回来很大一部分原因都是因为东墙，要不是她发现了白溪奄奄一息地躺在沙滩上，恐怕白溪很可能早就死翘翘了。
　　东墙和夏薇对于白溪她们的到来感到很惊喜，非常盛情款待了她们。
　　午餐是东墙亲自下的厨，东墙对自己的手艺一向看好，可她没想到白溪的手艺居然更好，尤其是白溪还做了她很爱吃的糖醋排骨。
　　东墙一吃，忍不住夸赞白溪的手艺太正宗了，味道像极了家乡的味道。
　　吃到差不多的时候，白溪就说了她们马上要回国去了。
　　东墙一听到她们即将回国，都提出要送她们去机场，白溪推辞着说她们是凌晨两三点的飞机。
　　东墙说没关系，还对白溪说着，要是她下次再来青国的话，可以提前跟她说，她肯定会去给她接机。
　　很难得，白溪和东墙一同画画，顾卿卿在院子里和夏薇交谈着什么。
　　整个下午，白溪和顾卿卿都是在东墙家里度过的。
　　白溪离开青国确实是在凌晨，这是她特意选的时间，由于白溪最近火的速度超乎了她的想象，更有疯狂的粉丝将白溪的所有行程都暴露了，没办法白溪只好趁着赶时间的功夫买了当天就回国的飞机。
　　偷偷回国，还是在凌晨五点的时候。
　　白溪一行人都困得要死，没想到到达机场的时候，居然还是林懂来接的机。
　　林懂看到白溪的第一眼就称赞白溪又变得好看啦。
　　白溪面色从容平静，压根就不相信林懂的话，觉得他纯属是睁眼说瞎话，估计碰到所有女孩子都是说一样的话。
　　倒是王家白得知了白溪回国的情况，急忙飞来找她，说什么要看看白溪给她带回来的礼物，没礼物不肯走。
　　看得白溪哭笑不得。
　　……
　　《music》播出没多久，白溪在《music》节目中的表现惊艳了所有人。
　　对她最大改观的人特别多，本身因为在这一期的嘉宾中白溪是“外国人”，而她也是唯一的华人，去参加《music》之前白溪就顶着不少的骂名来参加节目。
　　没想到大家看到节目中白溪的表现，个个都真香了。
　　先是白溪开场舞身姿柔美又英气，魅惑中带着几分俏皮，更是有不少原本黑白溪的网友，听到了白溪在节目中蒙面首次清唱时声音全程半假半真的放松状态，都在网络上议论纷纷，声称不敢相信这是她们认识的林小染。
　　【这首歌太耐听了，后劲牛掰居然会是她自己的原唱？】
　　【这唱的什么玩意儿没有一句不好听的！】
　　【她的音色太适合清唱了，太甜了！！】
　　【艹，她是唯一一个让我又嫌弃又真香的爱豆了！】
　　【看得出来这位妹妹真是一直有在突破自己，感觉好像没有她不适合的音乐风格，再次展示了她的音乐品味和实力】
　　【看着妹妹的人气慢慢火起来，老粉流下两行热泪】
　　【白婷婷，答应我以后也要一直走花路！】
　　【呜呜呜呜呜我的小甜豆歌声中有小女人的味道了，我决定了从今以往顾卿卿就是我情敌！】
　　【白婷婷出息了，给我火！】
　　……
　　更让大家意想不到的居然会是在后续白溪和落落街头卖唱的节目播出之后，不止是海外的观众还有不少国内的粉丝都纷纷为“婷婷落落”祝贺磕各种CP。
　　一时之间不少的同人画，段子以及各种网络语都冒了出来。
　　更有不少调皮的网友跑到顾卿卿的微博下，纷纷称顾卿卿要赶紧出手，不然媳妇儿都要给落落拐跑了。
　　《music》整档节目其实作为当代综艺类型来说，真的很难得，因为节目形式简单，没有如今恶意的剪辑，更没有为了制造冲突而打乱时间线的任务指派。
　　几乎看节目的观众都看得出来参加节目的明星，都是非常喜欢音乐，而观众更是可以享受音乐盛宴。
　　往后几期白溪更是在节目中大秀多种才艺。
　　播出的不少花絮中，甚至连节目组都在感慨白溪非常有才华，从舞蹈到乐器演奏再到音乐才华，直言白溪是他们见识过这个年龄段最了不起的万能天才，才华横溢这个词用在白溪身上简直再合适不过了。
　　看得出来白溪在《music》节目中让她火的如日中天，更有不少吃瓜群众简单粗暴地下结论看现在的明星火不火，要看她上不上《music》节目。
　　几天后。
　　白溪这一段时间都没工作，她的身子骨养得也差不多了，而且林懂还给她带来一件好消息，他们《九头鸟可以听到声音》动漫也即将在年底开始上映。
　　这个消息对于白溪来说确实很惊喜，要知道之前林懂可是缺资金的很没想到这么快就融了资，打算年底就要上映了。
　　林懂还在电话另一头兴高采烈地对白溪说着他们动漫上映之后如何如何，讲到高兴之余林懂忽然停顿了下来，语气紧张地问：“对了，你的身体怎么样啦？”
　　白溪满不在意地笑了下，“我身体好得很，倒是你啊，恭喜你啊林老板。”
　　“叫什么林老板~”
　　很显然在电话另一头的林懂因为白溪这个称呼貌似不好意思地笑出声，笑声极其的舒适：“不过说着的，林妹妹我打算先把你唱的主题曲放出去预热，你这边没什么问题吧？”
　　白溪犹豫了两下，笑着：“我当然没问题啊，怎么都行。”
　　林懂一听到白溪这话，笑声爽朗：“那行，我现在就叫人把事情安排下去，另外晚上有空嘛，一起吃个饭。”
　　白溪笑了笑，实话实说：“晚上不行，改天吧。”
　　林懂诧异：“怎么？”
　　白溪停顿着，正要说着什么的时候，谁知就在白溪停顿着的功夫时，顾卿卿从身后出现从白溪的手里将手机夺过，“这里没你什么事儿啦，挂了。”
　　讲完话，顾卿卿更是直接将和林懂通着的电话掐断。
　　白溪不免有一些被顾卿卿幼稚的行为给气笑，“真是，你这样可不好。”
　　顾卿卿表情一脸严肃中还带着“我做的很对”的表情，笑着对白溪说：“没什么不好的，省得他癞□□吃天鹅肉。”
　　白溪柔柔地靠在顾卿卿的怀里。
　　其实她晚上确实有事情要忙，她得去试婚纱，之前顾卿卿对她说起从闺中待嫁预定的婚纱到了，白溪一直没去尝试，拖着回了国才决定要尝试合不合身。
　　顾卿卿给她预定的婚纱美得令人窒息，待会儿要第一个试穿给她看。
　　当白溪看到半身.模特上穿着的婚纱时，转不开视线。
　　待白溪心满意足之后，转身看向身后的顾卿卿，问着她：“婚纱你是什么时候预定的啊，我怎么不知道？”
　　顾卿卿双手握住了白溪的双肩，直视着她的眼睛，笑着讲：“当然是在我们确定关系那天。”
　　白溪一愣，继而心口噗通噗通直跳，“你居然一开始就想到了这一天？”
　　也太早了吧。
　　“不早。”
　　顾卿卿轻轻将她拥进怀里，在她耳边低声说着道：“我幻想过无数次你穿婚纱的模样，知道迟早会有这么一天，你会嫁给我。”
　　

　　☆、自己的替身

　　
　　第146章：
　　
　　―
　　如果说别人说假话白溪自然是第一时间可以听出真伪，可每次顾卿卿对她说的话都是实打实的掏心窝子。
　　她真的是运气爆棚重生归来, 还可以得到顾卿卿的喜爱，她们经历了生死的考验，生与死之间的情感折磨, 经历过太多, 白溪是很渴望一心一双人的稳定感情。
　　在白溪眼前的婚纱是她很喜欢的款式, 上面的精细刺绣吸引着白溪的目光, 上头还镶嵌着碎钻，这套婚纱可要比之前白溪和小唐陪着东墙去看的婚纱店那套要格外不一样。
　　闺中待嫁这个品牌是国际上最为有名的婚纱，一直以奢华高贵为著名, 在价格上更是天价。
　　而闺中待嫁这家的婚纱流传着最美的一个故事, 穿了她们家的婚纱都是恩恩爱爱, 据网友公布的一个数据，几乎是0离婚率。
　　所以价格上天价也是有一定的道理。
　　白溪想到这里看向顾卿卿的时候，整个人都变得轻柔起来：“你真的早就想到有一天我会愿意答应嫁给你？”
　　顾卿卿抿唇浅笑：“当然，你只能嫁给我。”
　　白溪欣赏着婚纱, 听到她这句话忍不住抬眸回了句：“啧，这话说得我非要嫁你不可，难不成你就不能嫁给我。”
　　顾卿卿认真而深情地看向白溪，嘴里慢慢悠悠地吐出几句话：“嗯。不要彩礼, 我自带嫁妆。”
　　“那不行。”
　　白溪忍不住笑了下，紧接着凑到顾卿卿耳边，有些嗔怪地讲：“这迎亲嫁娶都是老祖宗传下来的。这样吧，等你嫁过来，我名下的财产房车都是你的, 而你的资产都是婚前财产，怎么样合理吧。”
　　“合理。”
　　顾卿卿轻轻抱着她，温柔地扬了扬嘴角，“你说的这些身外之物我都不缺，我只缺你。”
　　白溪眼眶顿时一酸，没想好要说什么，唯有嘴角扬起一丝羞涩的笑。
　　其实白溪不知道的是在她去世之后，顾卿卿深夜去往她的墓地，身穿一袭白裙长即拖地，也是那个晚上顾卿卿原本决定在白溪的坟前了解自己的一生。
　　后来顾卿卿不知道自己怎么就睡着了，还无意识地做了一个梦。
　　梦里她就梦到了自己居然抱着一名长相相似白溪的女孩，还亲切地叫她“白溪”，而后还将手里捧着的美丽玫瑰花递到了女孩的手里，顿时周围的各种熟悉的面孔都为她们尖叫呼喊。
　　还有浪漫的音乐响起了梦中的婚礼，在如梦如真当中，顾卿卿她看到自己将玫瑰花里的戒指取出，眼含笑意地将戒指给女孩戴上，两个人交换着戒指，两个人深情接吻，两人手指中的戒指将两个人的幸福紧紧套住。
　　多么浪漫的梦中的婚礼，而满天飘着的气球颜色也是白溪最喜欢的，四周还有不少白溪喜欢的元素，以及女孩头上戴着的发饰也让顾卿卿觉得眼熟得很。
　　熟悉的元素太多，顾卿卿唯独看到自己拥抱着的女孩只是酷似白溪，像极了西施效颦。
　　那个梦对于顾卿卿来说很荒唐，她当时一度以为自己移情别恋，一度陷入了无尽的懊恼中……
　　梦境回转，当初顾卿卿将这个梦记在了日记本上，前几天回老屋收拾东西她无意中翻出来，没想到这个几乎快要遗忘的梦居然是真的，而且还是个“预知梦”。
　　这对于顾卿卿来说简直是天大的惊喜，原来她们之间的重逢都是早有预示。
　　当然这些是白溪不知道的，顾卿卿也不打算说，只是对于自己现在都没有一次正式的求婚，提供了一个很好的想法。
　　婚纱是白溪喜欢的款式，她试穿婚纱也非常满意。
　　待到白溪她去换婚纱出来的时候，可把顾卿卿看呆了。
　　白溪这套白色婚纱魅惑艳.香，是性感的抹胸款式，露出性感的锁骨，很是撩人，而从视觉上也很抢镜，再加上白溪的身材完美地使这套婚纱整体上身效果充满性感与浪漫，举手投足之间都散发艳色撩燃的气质。
　　白溪看到顾卿卿看自己看呆了，嘴角微微笑着轻轻一撩长颈处的长发，眨眨美丽眸子问着顾卿卿：“怎么样，我美吗？”
　　顾卿卿眼神紧紧地盯着白溪，由于白溪穿的抹胸款式，此时从顾卿卿的角度看过去白溪的胸.口饱满，在她的雪白的柔软之间沟壑深邃，先前白溪自己设计的有她们两个人姓氏的字母项链坠子，正好坠在这处深沟。
　　给顾卿卿带来了很强的视觉冲击，格外勾人。
　　白溪觉察到顾卿卿的视线，脸颊微红：“看什么呢，怎么入神？”
　　顾卿卿眉眼带笑：“在看精灵，你美得像只精灵。”
　　很显然顾卿卿的这话让白溪没多大变化，倒是心口被幸福的感觉撑满，只是俏脸上详装着一丝无奈：“还有呢。”
　　顾卿卿语气温柔的夸赞着：“美的动人，美得忍不住想吃了你。”
　　唯独听到这句话的时候，白溪倒是早有预料娇羞地笑了笑，平时能言善辩的顾卿卿居然反反复复就只会夸她美，竟然没别的词汇了。
　　“算你会说话。”
　　然后白溪也揪着她继续问，而是心情愉悦地在落地镜前，欣赏着转圈圈。
　　随着白溪的动作转圈圈的动作，她身后的大拖尾，像极了在花丛中翩翩起舞的精灵，浑身上下都散发着恋爱味道，让一旁的顾卿卿感受到这份浓厚的爱意。
　　于是谁知下一秒，顾卿卿反手带上门，白溪正看着镜子里头看着顾卿卿的动作还没反应过来怎么回事，婚纱抹胸后的扣子……
　　就被人从肩头扒下来。
　　白溪穿着的婚纱本就是微透的薄纱，料子柔软，被顾卿卿她这么用力一扒。
　　该露的、不该露的。
　　也顺势全都露了出来。
　　“我可不只是说说的，我是真的想一口吃了你。”
　　说罢，顾卿卿湿润的吻落下来，尽情表达着自己先前的隐忍和对白溪的喜爱。
　　情动之余，顾卿卿搂着她一转，自己在沙发上坐下，让白溪自然而然舒适地跨坐在她的腿上，大拖尾处梦幻地将她们两团团围住，倒还真是赋予不一样的浪漫感。
　　白溪被吻得脸颊羞红，耳根处也渐渐泛起红晕。
　　越来越烫。
　　烫到她不受控制，她双臂搂住顾卿卿的脖子，偏偏顾卿卿的动作轻缓温柔，深情处使得白溪一只手有意无意抚摸顾卿卿的头发，身上所带来的所有刺激的感官都让她止不住连连轻颤。
　　她仰起头，激起气息喘连连，脚趾头更是舒服到，微微蜷缩。
作者有话要说：　　正文基本完结，接下来是甜甜的番外章~~~
来，评论区冒泡
我给你们发红包，大家一起庆祝庆祝吧。

　　☆、番外一

　　
　　番外：
　　
　　―
　　一晃大半年过去了。
　　白溪要开全国巡回演唱会的消息早早就传开了，她从筹备至今都洽谈稳定了, 而现在更是在宣传阶段，不少的通稿和开始售票也陆续放出了消息。
　　在这半年的功夫里，白溪自打在music节目中人气爆棚之后, 她那首《浴火为龙》更是荣获全球华语歌曲榜“年度最受欢迎10大金曲”奖, 而往后白溪参加了各种各样的歌唱综艺节目, 凭借实力获得肯定和关注, 在这半年里白溪被越来越多的人所认知和喜爱。
　　而白溪要开全国巡回演唱会的消息出来之后，不少的粉丝们奔走相告，更有不少土豪粉直接买下了地铁处的滚动广告, 只为给白溪宣传演唱会。
　　其实让白溪坚定要开全国巡回演唱会的原因很搞笑乌龙。
　　有一次白溪被圈里的大佬歌星邀请参加订婚仪式, 她被特意邀请要来展示歌喉。
　　白溪喝了小杯酒心情正好, 于是干脆趁着气氛也不错，就上台钢琴弹唱了一首自己的原创的歌曲《余生是你》，来祝贺两对新人大婚。
　　瞬间吸晴众人。
　　当场有不少的新闻媒体，白溪身穿丝绒材质的黑色礼服, 在钢琴前唱的这首《余生是你》歌唱唱到动情处，眼含热泪非常的陶醉，掌声如雷，更是吸粉无数。
　　而当晚白溪在舞台上飙高音的视频上传在网上, 一时之间火遍全网，还有不少在现场亲耳听到白溪唱歌的人都说是白溪开的演唱会，非常悔恨地说没早一点认识她。
　　什么？
　　白婷婷什么时候开演唱会啦？
　　这就让不少白溪的粉丝一脸懵逼，自家粉的神仙什么时候开演唱会都不知道，售卖时间也不清楚, 居然错过啦？
　　所以有不少的粉丝在网上的争争吵吵，也让那些没有去现场的粉丝们羡慕不已，还有不少不明就里的粉丝跑白溪的微博下面吐槽不满之情。
　　当时白溪从婚礼现场离开之后就急匆匆地赶下一场通告，当唐甜甜告诉白溪她又上微博热搜的时候，白溪看完微博留言之后也是一脸懵。
　　随后她赶紧发了一条微博，澄清晚上的演唱是怎么一回事。
　　没想到白溪澄清之后，粉丝们知道了原来是一场乌龙，不过没多久微博上有一个话题#一人呼喊白婷婷开巡回演唱会#直接上了微博热搜。
　　这个话题势头很猛，直接从微博话题23大趋势地上升。
　　有不少大V和白溪的粉丝将白溪出道以来的成长史剪辑成三分钟的励志视频，不少的帖子纷纷写着要是白婷婷开演唱会她们将如何如何。
　　【让人心动的仙女啊：妹妹下半年一定要开演唱会，我一定抢到票去看妹妹！ 】
　　【世界最你最美：唔唔唔，演唱会重度爱好者站在世界中心呼唤白婷婷妹妹开演唱会】
　　【妹妹人间绝色：白婷婷光芒万丈，我努力跟上！我也一定会去赴妹妹的首次演唱会！】
　　【跪求你开演唱会：啊啊啊啊啊妹妹你开演唱会吧，让我看看你吧宝贝，哪怕是一张山顶票我都愿意呀！！】
　　【存钱罐：哇哦，想要去看妹妹】
　　【我想亲吻你：我的青春没有乱七八糟的感情，我只想努力去见你！】
　　【三朝日光：什么什么白婷婷你要开演唱会啦，天哪天哪我一连好几个晚上都做梦，梦到你开演唱会，现场只有我一个人，然后对着我一个人唱歌！所以这不是梦对嘛！】
　　【妹妹你值得所有的美好，值得热爱、值得崇拜，希望你继续自己的表演事业，祝你未来青春洋溢，未来可期。】
　　……
　　甚至还有不少的自来水路人粉加入，像是恶作剧一般地大肆宣传着白溪将在下半年全国巡回演唱。
　　白溪刷着评论区不少粉丝写给她的话，更是刷到一条长评：
　　【我今年31岁：林小染妹妹，我今年31岁的大姐姐，从来没有见过你，但一直有好好爱你支持你，我是你还是林小染的时候喜欢上你的，我是看着你一点一点的进步，你谦逊有礼貌，跳舞功力了得，music节目中你温暖又美好，哪有那么多一夜成名，其实都是百炼成钢，你现在的好成绩都是自己努力得来的，过程中太多的不易和艰辛，妹妹你永远是我心中唯一的岛屿。】
　　直接把白溪看得热泪盈眶，她何德何能啊，让这么多人对她满怀期待。
　　这也更让白溪坚定了她要开演唱会的决心，当晚白溪更做了一个大胆的决定，她决定将自己这次曲东体育馆演唱会的部分门票收益，将捐献给希望小学和慈善事业。
　　没想到白溪和顾卿卿说起了她这个决定，顾卿卿非常支持她，并且还笑称她的粉丝买一张门票都是在为慈善贡献自己的一份力量。
　　顿时可把白溪惹得哈哈大笑，她可没想那么多，只是希望可以传递爱心。
　　更让白溪她们没想到的是曲东体育馆的人找到了白溪，说非常赞同白溪的做法，并且说可以赞助体育馆的场地，不收场馆租金让白溪在自己的家乡开个人演唱会。
　　白溪觉得很惊喜，问着对方为什么要这样做？
　　对方直言：一来是希望白溪在曲东开演唱会对于曲东体育馆的名气提升，有很大的帮助；二来是白溪本就是曲东人，可以带动曲东的城市经济。更重要的原因是白溪是曲东最杰出的音乐家。
　　这话直接将白溪捧高高，她受宠若惊。
　　说真的这不是白溪第一次开演唱会了，她上一世开过大大小小不下几百场的演唱会，还是头一次碰到不收场馆租金的体育馆。
　　这不，白溪的第一场演唱会确定在了国庆节，而今年的国庆和中秋撞同一天，喜逢同一天，可以说是百年罕见，是非常好的日子。
　　开演唱会的倒计时三天，白溪每天从早上彩排到凌晨，尽管疲倦不堪，可一想到三天之后有不少的爱她的人为她而来，她的内心就充满了欢喜。
　　白溪要开演唱会的消息早早就通知了圈子里熟悉的，有唐甜甜的大哥唐冶，刘潼、包括江镇节目的总导演张东橙，还有甚至当初白溪在music节目相识的音乐制片导演还有落落也一并邀请了。
　　林懂就更别提了，早早就在社交平台上宣传着自己即将收到了巨.星的邀请，还声称很犹豫要不要赴约。林懂当时的动态白溪恰好刷到，直接吐槽林懂是得了便宜还卖乖。
　　演唱会倒计时最后一天的时候，白溪整个人情绪都紧绷，生怕自己要是没唱好对不起来看她演唱会的粉丝朋友们。
　　为了这次演唱会白溪做了不少的准备，她和酒哥小唐她们商量好了，她决定要为来看她演唱会的女孩男孩都送一套自己最新代言的化妆品和香水，更还有不少的零食大礼包和白溪熬了好几个晚上准备的手写签名照。
　　让白溪最觉得遗憾的要数，顾卿卿不能来参加她的演唱会。
　　这半年来白溪一点一点的变得优秀，而这半年的功夫，顾卿卿也因为接到了国外一部非常优秀的影视剧参演的机会，所以她和顾卿卿两个人可以说是聚少离多，原本想白溪首次开演唱会她生命中重要的人都在场见证，没想到很遗憾顾卿卿不能来。
　　唐甜甜看到白溪今天晚上的妆容绝美，“小染你待会上场可千万不要紧张，平常心知道吧。”
　　白溪冲着唐甜甜皱了皱眉，“手机给我一下，我去打个电话。”
　　马上就要上场了，白溪保留着上一世的习惯，她每次上舞台前都会给哥哥打一个电话汇报情况，这个习惯从上一世维持到如今。
　　白溪从唐甜甜手里接过了手机，转身就走进了化妆间关起了门。
　　“喂我马上就要上场啦。”
　　“很紧张吗？”
　　电话一打通，白溪听到了顾卿卿安心的声音。
　　她紧张是肯定的，白溪很久没开演唱会了，这次意义重大，她甚至从决定要开演唱会到现在都仍然激动万分。
　　要是顾卿卿在就好啦，起码还可以当面说说话，缓解下她的紧张情绪。
　　很奇怪，每次白溪上台都有微微的紧张，可只要和重要的人打完电话，内心燥意就会散了几分。
　　“乖啦。”
　　听得出来，电话另一头的顾卿卿含着笑意，“不要紧张有我在。”
　　白溪抬起头看了下墙上的时间，弯唇笑着：“那我上场啦。”
　　白溪和顾卿卿的电话挂掉之后，白溪就进入了紧张的工作情绪当中，耳返中传来了音乐制片对白溪说可以出场的声音。
　　白溪面带笑容地上了场：“有朋自远方来，谢谢你们能来~”
　　这是属于白溪亲切的开场白，她在舞台上和舞台下的粉丝互动着，而在今天晚上的白溪情绪高涨，一首一首的歌曲，从民谣、流行到摇滚给足了大家惊喜。
　　当白溪唱完一首新曲的时候，舞台上的灯光忽然消失了一般。
　　白溪一时之间还不知道怎么回事，没想到待灯光亮起的一瞬间，白溪当场愣住。
　　在白溪侧边舞台不远处一袭黑丝V领纱裙的身影出现在了白溪的视野里，而对面的人正手捧着一束绝美的鲜花，就那般远远地安静站着，整个人美到发光。
　　是顾卿卿？
　　白溪顿时无法掩饰自己的内心，她不是说不来参加自己的演唱会吗？
　　竟然给她这么大的惊喜！
作者有话要说：　　下本预收《给我爱的标记[穿书]》求收藏~

　　☆、番外二

　　
　　番外二：
　　
　　―
　　也就是这一瞬间，整个人舞台上的光都照射到了白溪和顾卿卿两人身上, 所有璀璨的强光将她们二人笼罩住。
　　顾卿卿手捧着鲜花朝白溪走近，白溪惊讶地捂住了自己的嘴巴。
　　粉丝们光是看到顾卿卿出现在舞台上，又是手捧鲜花又是盛装撩人, 想必不是要求婚就是要求婚。
　　顷刻间, 台下的观众顷刻间尖叫了起来, 纷纷掏出手机, 屏住呼吸看着舞台上面想要见证这一刻。
　　“白婷婷我不允许你嫁给她！”
　　偏就在这个时候，台下人群中不知道是谁高声喊了一句。
　　一句激起千层浪，紧接着下一秒有不少的粉丝附和：【白婷婷不可以, 你不可以答应她！】
　　一时之间, 整个体育馆内都激荡着这句话, 深深高喊，好似有丧尸出笼的既视感。
　　白溪吓一跳，她倒是对于粉丝们的反抗有一些意外。
　　而顾卿卿抬起手，示意台下的粉丝安静, 然后从腰间掏出了话筒，对着话筒笑着讲：“你们紧张什么，是害怕我会抢走你们的女神嘛？”
　　“害怕~~”
　　这时应答的粉丝们惨叫连连。
　　听到粉丝们的话，顾卿卿敛去眼睛里的复杂情绪, 走到了白溪的面前，眸子里闪烁着真诚的光泽，憨笑着将手里的鲜花递到了白溪的手里。
　　顾卿卿目光灼灼地看着白溪，仿佛想起什么画面，又咧嘴憨憨一笑, 声音洪亮的对台下说着：“放心吧，我整个人都是她的。”
　　顾卿卿带着笑意的声音通过话筒，传遍了整个演唱会，听得台下粉丝一片哄笑。
　　可是没想到顾卿卿的话音才落。
　　在舞台下的人群里突然出现了这么一幕，有一名打扮很中性的酷姐姐向自己身边的爱人举着戒指盒表白的画面，出现在现场的大屏幕中。
　　被求婚的是个可爱妹子，捂着嘴，眸子里是明显的不可置信，想必完全没料到这一幕。
　　白溪看到这一幕可激动了，比刚才期待顾卿卿向自己求婚都要激动万分。
　　“哇哦~”
　　顿时台下的粉丝也跟着全场哗然。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　这个场景可是白溪和顾卿卿在场所有人都没料到的，可把白溪看得嘴角合不拢嘴，不仅在现场鼓励粉丝大声说出求婚台词，还带头大喊：“答应她，嫁给她！”
　　紧接着白溪说完，舞台下的粉丝们一起欢呼，更带节奏似的呐喊着：
　　“答应她，嫁给她！”
　　“答应她，嫁给她！”
　　“答应她，嫁给她！”
　　……
　　曲东体育馆内“答应她，嫁给她”这6个字，声声如潮。
　　直接传遍整个演唱会的各个角落，整个现场的气氛也都变得激情高昂起来。
　　好家伙。
　　可把白溪看傻眼了。
　　刚才她们都还对顾卿卿的求婚这么反抗来着，没想到不到一分钟的功夫，上万人倒是齐喊“嫁给她”的感人场面。
　　差别也太大了。
　　就连顾卿卿也都忘记了自己的“正事”，偷偷地牵着白溪的手嘴角扬起地看着这一对。
　　白溪回想起来顾卿卿刚才原本也想对自己求婚来着，看向顾卿卿的眼中的情绪有些难以言喻，紧接着又有一些又好气又好笑。
　　随即，酷姐姐的女友在上万人的见证下同意了表白，并且两人现场相拥而吻。
　　浪漫程度足够虐.杀在场的单身狗。
　　可没想到让大家更惊讶的画面也出现了，话筒原本要传回来的时候，居然传到了一名男粉的手里，用同样的方式求婚男友，还自带玫瑰。
　　白溪看到这一幕，更是拿起麦克风喊着：“要幸福要长长久久。”
　　这一场演唱会开了不到一个小时，除了以上两位粉丝现场求婚成功外，还有在内场外的另外一名没有拿话筒的粉丝也趁着气氛高潮，现场求婚表白。
　　而结果都是美好圆满。
　　看到粉丝求婚成功之后，白溪激动地跳起来，仿佛一个“好奇宝宝”，连忙问还有没有要求婚的？没有我要唱歌啦？
　　惹得台下粉丝各种起哄说她们要求婚，问白溪嫁不嫁？
　　白溪拿着话筒，耳边是音乐的前奏响，她心情格外地大好，忽地低笑了声懒懒通过话筒传出来：“这首歌送给今天晚上的求婚成功的新人，也送给在场的所有女孩，希望可以给你们最难忘的浪漫回忆。”
　　随后更是直接唱了一首歌祝福她们，羡煞了在场的所有粉丝。
　　也是这个时候。
　　大家也似乎才想起来原本要求婚的是顾卿卿来着，被粉丝截胡之后，再往舞台上仔细看，可是这个时候除了舞台上替粉丝唱祝福歌的白溪和伴舞。
　　哪里还有顾卿卿的身影。
　　这场演唱会是现场直播，很多到不了现场的粉丝们盯着直播画面里的这一幕，可把她们看酸了：
　　【辣笔小欣：这还是什么演唱会，这就是喂狗粮现场！带着我的祝福滚蛋吧！】
　　【提拉米苏：现场观众前来报道，第一位帅姐姐真的好宠她女票，真的是恰柠檬了。】
　　【晴天：就在现场，柠檬啦！重点是我还没有女票！！！！】
　　【大白兔奶糖：现场好嗨，能得到偶像的见证，更加幸福！】
　　【不能说的秘密你知道：偶在现场，昨晚三对求婚，还自带玫瑰，是提前安排好的嘛？不然有这等好事儿轮不到偶？？】
　　【Kris：太幸福了吧！！我酸了，每次都是一个人去看演唱会的……】
　　【何必早起：哈哈哈哈林小染你真的可以考虑副业当婚庆司仪，我第一个捧场！】
　　【玫瑰花有刺：搞得好像自己被求婚似的，贼激动，祝有情人终成眷属】
　　……
　　当晚白溪的演唱会圆满结束后，居然还有一个“白婷婷副业是红娘”的话题上了微博热搜。
　　不少的粉丝纷纷调侃白溪首次演唱会居然促成了好几对恋人，让白溪干脆发展一下证婚人副业吧。还有不少的粉丝称可以让自己的偶像当证婚人，也太幸福了！
　　当然有不少的个例称她们是来看舞台上闪耀的白溪，不是花钱来看谁求婚的，并不是你在演唱会求婚了，就证明你们是真爱。
　　还有不少的粉丝在评论下有长楼，纷纷发表着自己的观点，更是猜测着白溪唱的每一首都是经过彩排的，要是因为粉丝搞“求婚”的大动作所耽误？
　　搞不好曲东体育场馆的使用时间是有严苛的规定，一旦超时，恐怕自然是会被罚款的。
　　总之各执己见，众说纷纷。
　　凌晨处理完场地事情之后，白溪在回酒店的车上，她翻看着微博上的评论和热搜评论。
　　当她看到不少粉丝担心她要罚钱的消息时，她就觉得好笑。
　　随后，白溪在微博上上传了自己在演唱会时和身后粉丝的合影，并配文：
　　【谢谢你们来看我的演唱会，我的人生有你们真的是很幸运。没有被罚款，你们回去的路上要注意安全】
　　【落款――爱你们的女王殿下】
　　白溪的这条微博可是直接从“妹妹”升级到女王殿下，一场演唱会下来白溪激动了好几次。
　　几分钟之后。
　　白溪回到了酒店，和酒哥她们告别之后，她一进屋就看到了躺在客厅沙发上丧气的顾卿卿。
　　啊。
　　白溪现在看到顾卿卿这副样子，这时才想起来，自己今天晚上光顾着粉丝倒是直接把她给冷落了。
　　不过应对这种小场面，白溪可有经验了。
　　于是白溪正拿着保温杯坐到了顾卿卿的身边，她嘴角不自觉勾起，眼睛里全都是藏不住的笑意。
　　顾卿卿从白溪进门一直都是闭着眼像是没睡着了一般，唯独白溪挨近的时候她微微睁开眼，可是并没有起身。
　　白溪声音甜甜的问：“你不是说不来吗？”
　　顾卿卿表情忧郁的抬起头看着白溪。
　　这次顾卿卿为了白溪演唱会，也是悄悄瞒着她回来，想给白溪一次惊喜，原本打定主意想在白溪的演唱会上当众向她表白……
　　可没想到一开始就遭到了粉丝的阻拦、截胡。
　　白溪看着顾卿卿脸上受伤的表情，心里有些高兴：“这就受伤啦？”
　　顾卿卿没吭声，倒是眼神更为忧郁了几分。
　　白溪清咳了一声，看了她一眼：“我就说吧，想娶我可没那么简单，”
　　“情敌太多了。”
　　顾卿卿眼底滑过一抹复杂的情绪，与白溪四目相接的这个空隙，顾卿卿突然朝白溪伸手在她嘴角擦了一下。
　　之前上台的口红已经淡化了。
　　而顾卿卿的动作很轻，白溪可以感觉到顾卿卿手指指腹从自己嘴唇的上滑过。紧接着她看到顾卿卿从包里拿出了一支大牌番茄色口红，轻轻给自己涂抹口红。
　　白溪没看清楚顾卿卿拿的是什么牌子的口红，倒是觉得这只口红上嘴滋润轻薄，质感顺滑，就是不知道上妆效果如何。
　　这般想着，白溪正悄悄地想去撩沙发旁包里的小镜子。
　　“乖，别动马上就好。”
　　这一声直接让白溪正襟危坐，冲顾卿卿眨了眨眼，一脸的无辜。
　　她也不知道好端端的顾卿卿怎么就给她化什么口红。
　　顾卿卿仿佛能看穿她心里所想，深邃的眼眸深深一眯看着眼前白溪，白溪保持着不动，长而卷翘的睫毛随着她眨眼的动作，蝶翼般轻轻颤抖了一下……
　　美得令人心颤。
　　顾卿卿看得心跳都有些不稳了，眸色沉了几度。
　　紧接着顾卿卿一把揽过白溪的腰肢，将她抵在沙发上，不管不顾地吻了下去。
　　[围脖：我是不易啊]
　　后续明天中午十二点半，统一发送。
作者有话要说：　　不要看错时间了，是明天中午十二点。
嗯！
老地方找我！

　　☆、番外三

　　
　　　番外三：
　　
　　―
　　白溪和顾卿卿结婚了两周年的日子马上就要到来了。
　　可是最近白溪发觉顾卿卿状态很不对劲，也可能是因为小唐和顾黎黎的好事将近, 最近她们在谈及要选择什么国家订婚合适。
　　白溪是看着小唐和顾黎黎的感情日渐增升，原本在两年前她们俩感情刚有一丢丢毛毛线的时候，白溪可是还暗搓搓地撮合过小唐和秦哥, 没想到小唐居然被顾黎黎拿下了芳心。
　　唐甜甜就更是啦, 两年前白溪没再愿意让她做小小的助理, 将自己名下的工作室全权交给小唐打理, 没想到小唐还自己单独开办了一家娱乐公司。
　　光是两年的功夫没想到签约的不少艺人都飞速大火。
　　这样一来，本就是唐氏最小继承人的唐甜甜，现在身价早就不是常人可以匹敌。
　　好在顾黎黎十分争气。
　　现在的顾黎黎可要比两年前要成长了不少, 她现在做着自己喜欢的事业, 将自己之前放弃的跆拳道重新拾起来, 还开创了属于自己的跆拳道拳馆，更还开设健身、瑜伽、减肥其他项目，顾黎黎的跆拳道道馆可谓是如火如荼。
　　白溪听说顾黎黎和小唐要结婚的时候她倒是没多大的惊讶，毕竟一直都清楚她们在谈恋爱, 恩恩爱爱，结婚是迟早的事情。
　　只是白溪从唐甜甜的口里得知，顾黎黎是在热气球上求的婚？
　　还直接吓坏了小唐，想也没想就直接答应了就觉得好笑。
　　所以这一段时间白溪都是在帮小唐张罗婚礼的事情, 毕竟在结婚这件事上，白溪好歹是“有经验”。
　　可也是这样，白溪发现了顾卿卿的不对劲。
　　按照往常，顾卿卿出差拍戏都会向她说一声。
　　比如最近接的是什么导演的本子啊？
　　要去多久才可以回来啊？
　　那边的日常拍摄工作是什么样？
　　去了那边淼淼也会定期拍顾卿卿剧场的花絮给白溪看，还有不少顾卿卿在剧场碰到的大大小小的趣事等等……
　　每次只要顾卿卿去外省以及国外拍戏基本都是照常跟白溪互动的, 同样的白溪的工作上和生活上的趣事也和顾卿卿分享。
　　可是最近这一次，顾卿卿居然都没有报个平安？
　　原本白溪还没觉得顾卿卿很奇怪，因为这一次顾卿卿接了一个杀人围棋与梦想的科幻电影的剧本，顾卿卿是大女主的角色，可能很多重心都在工作上。
　　这个剧本白溪多少看过一点，只是不大感兴趣，自然和顾卿卿的话题没聊到一块儿去。
　　当时白溪没觉得怎么样，只是等她反应过来，她和顾卿卿居然快有半个月没通电话了，这期间一个短信也不曾有过。
　　白溪光是想到就很恐慌，满脑子想的都是我们中间没发生什么吧？
　　怎么突然没联系啦？
　　光是想到这一点白溪就很慌，这是她和顾卿卿这两年来从来没有过的困局，难不成是不是她这次拍摄的很机密，没有多余的时间来分心？
　　倒也不是白溪耐不住，毕竟白溪也觉得很可能是自己想多了，直到前几天白溪计划了很久想去探顾卿卿的班。
　　这两年来白溪忙于自己的音乐事业，对顾卿卿的事业或多或少只是嘴上的支持。
　　当白溪确定好探班时间的时候，还悄悄让酒哥帮忙隐瞒，没曾想就听说了顾卿卿杀青的消息，而今天晚上就回来的飞机。
　　当时可把白溪高兴坏了。
　　所以在家的白溪一想到顾卿卿马上就要回来，她想也没想一个电话打过去，连忙问着顾卿卿是几点的航班，她想去接机，随便两个人去菜市场一起买菜回来做饭。
　　“没事。”
　　电话那头的顾卿卿声音听得出少许的疲倦，“不用来接机，我很快就回来。”
　　白溪微微一愣，眨眨眼笑着答应：“嗯，那我等你回来。”
　　待电话挂断之后，白溪心情仍然很愉快，毕竟她和顾卿卿分开半个月了，再加上她们的结婚纪念日也很快要到了。
　　肯定是专程回来过结婚纪念日的，只是这次她回来也不知道要呆多久。
　　这些杂碎的想法并没有影响到白溪，白溪趁着这个功夫，戴好口罩出了小区去往附近居住的菜市场准备购买生鲜，她决定好好做一顿好吃的犒劳犒劳顾卿卿的归来。
　　顾卿卿喜欢的菜白溪都知道，她和白溪的口味其实不太一样，白溪因为林小染这副身体有低血糖的缘故可爱吃糖食了，尤其是什么糖醋里脊这一类的菜顾卿卿其实并不是很喜欢。
　　顾卿卿的喜欢的产品偏北方，虽然有胃病傍身可她喜欢重盐，重酸，只是两个人一起过日子，很多程度上顾卿卿都迁就她。
　　在菜市场的时候白溪特意想做一些两个人都喜欢吃的家常菜，好比如酸菜鱼这一类的是白溪拿手的。
　　这两年的功夫下来，白溪的手艺生疏了不少，她平时有工作，也需要到处跑，很少自己下厨，唯有回到住处的时候才有机会自己下厨。
　　从菜市场回来，白溪心情更为愉悦，还专门拿出了一瓶之前准备好的香槟，一想到待会儿顾卿卿看到满桌子的美味佳肴，肯定要夸赞她。
　　只是很多事情都比预想的总是那么不如意。
　　白溪听到门铃声响兴高采烈地跑去开门的时候，没想到白溪打开门，门口站着的除开顾卿卿之外还有淼淼和一个长相挺漂亮的姑娘。
　　站在门口的淼淼看到白溪脸上的惊讶，眼力好的赶紧笑着将顾卿卿轻轻推向白溪：“小染啊，我们是专程送卿姐回来的。哈哈哈哈来，我们可是把卿姐安全地送到家啦。”
　　白溪扬了扬嘴角，倒是很开心她们的到来：“你们回来得正是时候，我菜刚做好，进来洗手就可以吃饭啦。”
　　说着白溪正将顾卿卿推进了客厅，再笑着转身招待这淼淼和那漂亮姑娘。
　　幸好白溪一向做饭不小气，买的食材也足够，所以也并没有出现不够四个人吃的饭量。
　　只是吃饭的过程中白溪留意到顾卿卿的食欲并不佳，吃得不多，也没有显得多高兴，也不知道是不是舟车劳顿的缘故。
　　倒是在淼淼和那姑娘象征性地敬顾卿卿酒的时候，顾卿卿便喝了一点酒。
　　而白溪自己吃着吃着也有些心不在焉。
　　在吃饭的过程中白溪了解到原来淼淼身边的漂亮姑娘是淼淼新带的徒弟叫红蝶，是新毕业的大学生，这次是第一次进组，没想到第一次进组就来蹭饭了。
　　“我更没想到卿姐的爱人居然这么漂亮，比电视上还要好看。”
　　这话听得白溪哈哈大笑。
　　一顿饭下来，也快花了一个小时。
　　待白溪将淼淼和红蝶送下电梯回屋子里的时候，白溪发现顾卿卿已经去往洗漱了。
　　其实白溪还是有一些小失落的，以为是两个人的烛光晚餐，不过也还好，起码淼淼和她徒弟都挺健谈的，尤其是红蝶讲了不少她在剧组观察到的小趣事。
　　每一次讲出来都让大家哄堂大笑。
　　可现在白溪听到浴室传来的水声，顿时心里开心极了，觉得顾卿卿和她想一块儿了，于是白溪赶紧去往楼下的浴室匆匆洗漱一番。
　　没想到她洗漱好回到二楼的时候，顾卿卿居然早早就睡下啦？
　　这下可把白溪看懵逼了……
　　当然白溪觉得可能是她太累了，对那方面没兴致了也是正常的，可白溪心里还是隐隐有一些难过。
　　白溪又会忍不住多想，难道是她们在一起太久了，导致顾卿卿对她没激情啦？
　　不然她们都分开半个月这么久的时间了，她回来看到白溪不应该是迫不及待吗？
　　白溪一时之间想了好多，实在想不通顾卿卿怎么睡得着？！
　　在一旁躺下很久还是没有睡着的白溪，期间忍不住试图叫醒顾卿卿好几次，可都被他迷迷糊糊拒绝了，然后翻身继续睡。
　　这让白溪又生气又疑惑，想得头痛欲裂，白溪想到很可能是因为昨天不小心淋了雨的原因才头痛欲裂，就赶紧阻止自己不要再胡思乱想了。
　　便在卧室睡下了。
　　待白溪再一次迷迷糊糊醒来，貌似床头的时间是凌晨四点，而白溪头就更是疼得厉害，鼻子也堵住一边，觉得自己喉咙又干又涩，像是卡了刺一般的难受。
　　不仅如此，白溪现在身上还是一阵一阵往外冒着冷汗。
　　白溪她想，她很可能是感冒了。
　　白溪准备去找药的时候不敢开大灯，害怕吵醒顾卿卿，只好摸黑下床往门口探去。
　　只是当白溪正摸黑到门边的时候，不小心撞翻了在门口摆放的衣架，于是在黑暗中衣架摔跤的声音格外地刺耳，随即室内的灯亮了起来。
　　白溪在光亮的这一瞬间就看到顾卿卿警觉的从床上坐起来，颇有些戒备的望着她这边。
　　而下一秒看到是她，眼神稍稍放松变成了不解。
　　“不是……”
　　白溪慌忙用哑着嗓音急忙解释道：“我就是想下楼去，只是不小心碰到的。”
　　顾卿卿下床，眉头微微皱起来：“怎么这么不小心？”
　　光是这么一句略带自责的话，让白溪神经顿时敏感抗拒起来，双手紧握着，心里委屈到不行。
　　顾卿卿对自己的态度真的不一样了……
　　没有往常的那么细致和无微不至，是真的因为她们结婚了没新鲜感了嘛！
　　下一秒。
　　白溪头疼得厉害，什么话都不想说，就想赶紧把门关上离开。
　　没想到顾卿卿刚才听到白溪沙哑的嗓音，现在看到白溪有想溜的趋势，就直接将她攥住了手腕将她拉入了怀里，缓和着气氛：“避免还有这种情况，下次记得开灯。”
　　隔得近了，顾卿卿看到白溪面色潮红，整个人似乎看着脸色苍白。
　　“你额头怎么这么烫？”
　　白溪还没反应过来，谁知顾卿卿就直接伸手摁在她的额头上，而掌心处传来了微凉的温度，顿时让白溪一僵。
　　顾卿卿看着眼前的白溪黑长发披散开来，穿了件单薄的睡衣，便没其他的什么话，而是说：“你发烧了去床上躺着，我给你拿药去。”
　　听着顾卿卿这公事公办的口吻，白溪心里更来气，固执地站着不肯动：“不用了，我自己去拿药。”
　　顾卿卿神色一凝，也不知道白溪在倔强什么，伸手说着：“去医院也行，我扶你去换衣服。”
　　“你别碰我。”
　　白溪心里憋着气的下意识的将顾卿卿的手挥开，然后目不转睛的盯着远处，像是自言自语说：“我不去医院，我自己拿药吃就能好。”
作者有话要说：　　这章还没完哈哈哈哈哈

　　☆、番外四

　　
　　　番外四：
　　
　　―
　　听到白溪好似赌气的话，顾卿卿知道按照白溪的脾性肯定不会去医院的, 吃药也不一定可以好。
　　索性慢慢来吧。
　　顾卿卿想到这点，便一把将白溪从地上打横抱起。
　　白溪惊呼：“啊……”
　　这一举动倒是让白溪有一些小小的吃惊，迷糊之中下意识地伸手紧紧抱住顾卿卿的脖子生怕她松手。
　　白溪身上传来的体温偏高, 温度太烫。
　　顾卿卿小心翼翼地将她放回了床上, 还细致如往常的给白溪盖好被子再跑到客厅翻箱倒柜地找药箱, 又是烧开水又是忙着忙哪儿。
　　顾卿卿将药箱的药调好温度喂白溪喝下, 温度计上白溪的温度确实很高，还温柔地叮嘱着白溪吃了药要还是不行就做好去医院的准备。
　　这一切白溪都看在眼里，和刚才闹脾气相比较起来, 现在的白溪不免心里有一些感慨。
　　她们之间分开这么久, 这还是她第一次体会到顾卿卿的温暖。看样子生病也挺好的, 起码还可以再次重温顾卿卿的温情。
　　顾卿卿看着白溪吃完药，从她手里将杯子拿回放在了客厅，再将房间里的温度再一次调一个适宜的温度，等到顾卿卿回来一看。
　　白溪已经闭着眼睡着了, 白溪烧的都开始说胡话了。
　　顾卿卿陪在白溪的身边，哄小孩一般地安抚着她。
　　后来。
　　白溪烧得有一些迷迷糊糊，梦里还做了不少七七八八的梦，大多都是校园时期那个时候的事情, 在这个梦里白溪见到了被病痛折磨住院的母亲，而在梦里的白溪是还在街边卖唱为母亲的医药费犯愁的高中生。
　　不过对于此时的白溪来说，能够在梦里和母亲见面是一件很幸福的事情了，至少她也是有母亲的孩子。
　　在母亲去世之后的记忆长河里，白溪不是第一次做梦梦到母亲了, 只是阔别太久，让白溪有一些久别重逢的喜悦。
　　唯一不同的这一次白溪竟然发现了一个惊讶的秘密，她居然在母亲的病房外无意中撞见了一个很熟悉的女孩身影，女孩坐在母亲的床前和母亲有说有笑。
　　虽然白溪当初也怀疑过来为母亲探病的女孩是不是班上的同学，可白溪当即就摇头，她班上就压根没什么特别交心的朋友，更不可能知道白溪家里的情况了。
　　而也是女孩离开的隔天，白溪的班主任以家访的名义得知了白溪家里的情况，更是将她家的情况上报了学校，也就有了后来学校为白溪母亲动手术募捐的善举。
　　在白溪苏醒来的最后一个画面，是医生对她说母亲动手术很成功的情况，她兴高采烈地朝母亲的病房跑去。
　　就在白溪激动地拉开病房门的时候，下一秒则是白溪睁开眼睛的时候。
　　白溪看着头顶处雪白的墙壁，才意识到自己刚才是做了很香甜的梦。
　　睡在白溪身边的顾卿卿觉察到身边人有动静，睁开惺忪的眼看到是白溪清醒过来，下意识的额头贴着试温度。
　　没发烧了。
　　在白溪睡下后的快五点的时候，顾卿卿并没有睡的踏实，因为担心白溪发烧的情况，而白溪睡得迷糊整个人冷汗不停地冒出来，整个人像是从水里面捞出来一样。
　　当时就把顾卿卿吓坏了，急忙给私人医生打电话，想着要把白溪送医院救治比较稳妥。
　　没想到私人医生匆匆赶来给白溪打了几针降温的药水，对顾卿卿说着白溪只是正常的发烧感冒，出一身汗就睡一觉醒来就没事了。
　　尽管私人医生说得很轻描淡写，可看到白溪的状态，顾卿卿一颗心并没有放下，于是也这样守着白溪到刚才天微微亮。
　　现在知道白溪彻底降温没事了，顾卿卿悬着的一颗心才彻底放下。
　　就在白溪发呆盯着顾卿卿的时候，眼前的顾卿卿和梦里的女孩音容相貌居然重合，顿时让白溪恍然大悟，那时来探的女孩，居然会是年轻时候的顾卿卿？
　　可是白溪不知道？
　　白溪现在才想起来，她当时学校的那些同学什么模样，都有谁她早就忘光了。
　　没想到顾卿卿居然跟她同过班？
　　白溪再联想到之前顾卿卿对她说过曾经暗恋自己十来年，难不成是从高中开始？
　　为什么白溪都不知道这件事啊……
　　此时顾卿卿看着白溪眼眶微红失神的盯着自己，还以为是头痛犯了，紧张地问着：“还是很不舒服吗？”
　　“我已经没事了。”
　　白溪看着顾卿卿情绪还是很激动，她虽然身子骨还是很犯困，可一点都不想睡觉了，搂着顾卿卿的腰唇角微微带点笑意：“你陪我说说话吧。”
　　“好。”
　　顾卿卿的心情看起来不错，语气也很轻快。
　　白溪仰着头，目光在顾卿卿脸上停留了几秒，眼里闪过一阵复杂而又晦暗的光，轻轻问着：“我们结婚多久啦？”
　　顾卿卿语调轻柔的笑着：“两年零四个月二十天，现在是凌晨整整加上一天，那么就是两年零四个月二十一天。”
　　白溪愣了一会半晌。
　　对顾卿卿说出来这么准确的字数感到惊讶，还以为她早就忘记了。
　　没曾想顾卿卿看着白溪又是发呆的表情，勾起唇角取笑她：“难怪你问我，原来是亲爱的你忘记了啊。”
　　顾卿卿的话一出口，白溪的眼泪就溢了出来，情绪一下子便绷不住：“我才没有好吧，我每天都把咱们的结婚纪念日记得清清楚楚。倒是你自己，你知不知道我们已经半个月没联系了，昨天你好不容易回来，我原本还想高高兴兴地给你说欢迎你回家，可是你从进门就摆了一副臭脸……”
　　白溪心里憋了许多话，眼中流露着一丝若有似无的悲伤。
　　她也清楚如果真是她和顾卿卿两个人之间出了什么问题，第一时间肯定是要坐下来好好沟通，不然各自憋在心里对谁都不舒服。
　　时间一长，兴许更憋出毛病来。
　　虽然她们只是分开半个月，可在白溪看来，并不只是半个月这么简单，双方保持亲密同样重要，尤其是两个人之间不刻意隐瞒，是妻妻相处间最信任的基础。
　　顾卿卿听着白溪这絮絮叨叨的唠叨，甜蜜的情绪从心底里冒出来，笑着轻轻抱住身边的白溪，像是在对待一个珍品，低声说着：“对不起，我知道这些天是我忽略了你的感受，是我的不对。”
　　白溪目光闪烁，唇角洋溢着浅浅的笑意，心跳忽地加快地轻轻点了点头：“那你以后都要老实向我汇报情况，我也会抽空抽查的。”
　　顾卿卿笑着：“遵命老婆大人。”
　　她这句话仿佛是定心丸一般，让白溪瞬间安心下来，心底有种说不出的感动。
　　“要是还犯困的话，就再多睡一会儿，我去给你买蒸饺。”
　　“等……等下。”
　　白溪瞧见顾卿卿要从被窝起身，赶紧抓住了她，“我……腿……腿麻了！”
　　白溪的声音糯糯的，听得出还有几分委屈。
　　可把顾卿卿心疼坏了，赶紧掀起了被子小心翼翼地握住了白溪的脚踝，在她的小腿肚子上轻轻揉按，以此来帮她舒缓疼痛和带来的麻木感。
　　这期间的过程中，白溪也不知道怎么她就平躺在顾卿卿的腿上，头枕着她的大腿，而顾卿卿正双手揉按她的太阳穴，让白溪闭着眼享受着顾卿卿的按摩手法。
　　“怎么样？”
　　白溪睁开眼，长长的睫毛不住的抖动笑着：“可以啊，没想到你按摩技术有一手啊。”
　　“老婆大人夸赞的是。”
　　说着顾卿卿的眼中闪过一丝暧昧。
　　白溪看着顾卿卿对自己意味不明地笑，脸色一红，骂顾卿卿不正经。
　　顾卿卿看着白溪白里透红的脸颊，心跳慢慢加快了问着：“饿了吗？
　　“不饿。”白溪表情淡淡地笑着。
　　看到白溪这副小姿态，顾卿卿捏住她的下巴，心情愉快地在她唇上轻轻印下一吻，“既然还不饿，那不如我们做一些有意义的事情吧。”
　　说罢，顾卿卿就吻在白溪湿润的双唇上。
　　白溪脸迅速变红，回应着顾卿卿的吻。
　　灵蛇嬉戏着、缠绕着、缠绵着倾诉着无尽的爱意。
　　顾卿卿感受到了白溪的主动，眸子越来越深，最后转化为深深的情.欲，将白溪压在身下，轻轻撩拨着她。
　　由于顾卿卿的动作，手下揉按白溪的两手慢慢地扩大了范围，更是大胆而温柔的在白溪的脸蛋、耳根处轻轻地轻抚，还用手指缠绕玩.弄着白溪的秀发。
　　爱不释手，不停地把.玩着……
　　在顾卿卿温柔的抚摸下，白溪软软地靠在顾卿卿身上享受着。
　　在感到舒适处，更让白溪扭动着身子，整个身体像小猫般柔顺地卷缩了起来，引起一阵战栗。
　　“嗯……嗯……”
　　白溪呼吸急促而热烈，胸.脯急剧的起伏，两眼迷离，发出好听的声音。
　　动情之处。
　　顾卿卿考虑到白溪感冒才好，便顺手拉过一旁的被子，妥妥地将两人牢牢盖住。
　　

　　☆、番外五

　　番外五：
　　
　　―
　　在接下来的好几个月里，有知名节目组的导演找到了白溪和顾卿卿两人, 让她们参加一档大火的叫做《我们旅行超恩爱》的夫妻类真人秀。
　　这是一档在现下的综艺节目中热度持续好几年，夫妻情感的观察治愈系节目。
　　一开始白溪不怎么感兴趣，没想好白溪发现现在的网络上对于白溪和顾卿卿一对要上《我们旅行超恩爱》, 满怀期待。
　　另外白溪还留意到这个节目组的导演居然是白溪的真爱粉, 这次林导演来找白溪是中间人江镇节目的总导演张东橙搭的桥。
　　说起来张东橙总导演对白溪还真是很好, 在白溪还是林小染没出道之前就预言了她将来会大红大紫, 没想到不出半年白溪就开始发光发热，这些年更是持续在某个高度。
　　所以白溪看到这些，认真想了下, 她想着自己和顾卿卿确实很久都没忙于工作很久没好好相处了, 平时有机会同框的机会基本都是各种正式场合, 不然就是颁奖现场。
　　白溪想兴许她不应该这么排斥这一类节目，她和顾卿卿上这档节目，好好放松地去体验一下也是不错的一种选择。
　　由于顾卿卿极少参加综艺节目，平时就算参加综艺也只是地方台的必要宣传节目, 所以当时白溪就和顾卿卿商量了下，顾卿卿是尊重白溪的选择，也同样觉得不免去参加试试看。
　　然后不出三分钟白溪和顾卿卿就答应了林导演，她们决定参加《我们超恩爱》这档妻妻档综艺节目。
　　不少白溪和顾卿卿的粉丝听到她们即将要上这个节目都是非常的惊喜和期待, 毕竟在她们的眼里看来自打白溪和顾卿卿结婚以来，她们就时常虐狗。
　　可在粉丝看来还是看不够，这次要上同一档综艺节目当然很开心。
　　没多久，她们就参加了这档节目。
　　在《我们超恩爱》的节目录制过程都是非常愉快和新鲜感。
　　一起参加节目录制的还有其他两对，她们是娱乐圈公认的舞蹈家和歌唱家恩爱妻妻、还有一对新结婚不到一年的活跃在观众面前的实力派演员妻妻。
　　鉴于顾卿卿没怎么参加过综艺, 所以白溪在来之前就对顾卿卿靠谱了不少她踩过的节目坑，白溪直言她上的不少综艺都没有任何的台本和提前预警。
　　好比如什么饮料里加芥末啊，大半夜来敲门突击、还有各种猝不及防的惊吓这些都是小儿科，玩得就是一种“不作死就会死”的心态，各种真实。
　　“你应该知道我之前参加过的一档节目吧，就是我在化妆间化着妆，整理自己的衣服没想到下一秒就冒出一个鬼直接扑我身上……当时吓得我啊，除了尖叫就不会别的了。”
　　白溪现在谈及仿佛她说的这个场景就是刚才不到三分钟发生的，心脏都还怦怦乱跳。
　　顾卿卿看着白溪，笑着问：“既然这样，去参加的目的是什么？”
　　白溪嘴角忽而绽放一抹笑容，声音也染了笑意：“为我们平静的生活再添油加醋。”
　　当白溪说出这话的时候，顾卿卿就明白了什么。
　　某次节目录制到有两期了。
　　节目中为了让这次的嘉宾能够更加畅所欲言，节目组事先安排了嘉宾们的见面会环节，在每次录制前的一个小时，都会让她们在一起聊天。
　　熟悉彼此。
　　这不，这次白溪她们吃饭完都坐着喝喝清茶闲聊，意为更深入的互相认识彼此，大致都是各自说着自己和爱人是怎么相识的故事？
　　那对演员妻妻还讲述着不少自己对两个人婚姻相处方式。
　　为此身为演员的一名妻子贺婷，头一次在镜头前吐露了自己的心声，她随着年龄的增加，新人如春笋一般地冒出，她已经快三年没有戏拍了。
　　贺婷这话一说出来，大家都吃了一惊。
　　因为在大家的印象中贺婷当初的那部《女帝》大女主戏、以及转型成功的都市言情甜剧每一部都实在是很经典，怎么可能没戏拍？
　　可是贺婷则是轻笑着摇摇头，她说自己某种程度上她慢慢地“失去”了自我，现在更是逐渐为了家庭放弃了自己的演艺事业，全部重心都围绕着家庭，甚至出现焦虑状。
　　而贺婷的爱人钱锦听到这番话当场就没憋住，一直都清楚她为家庭的付出，眼含泪水抱着贺婷说出了自己的愧疚。
　　当时听完钱锦和贺婷的故事之后，白溪其实想了蛮多的。
　　没想到这档节目也不单纯的是综艺，《我们超恩爱》这档妻妻档综艺节目，通过视角的转换增进对爱人深入了解，很多时候是人生的哲理。
　　钱锦懂得尊重贺婷，婚姻里双方的包容与理解，同时也贺婷懂得提升自己，这种当代女性的独立与优秀非常地难能可贵。
　　她和顾卿卿结婚后，她们之间或多或少也因为某种事情发生过争吵，沟通也不到位，所以还是需要换位思考，多多沟通。
　　……
　　白溪和顾卿卿录制到中期的时候，她们就迎来了第一个“恶搞”游戏。
　　节目组说需要白溪和顾卿卿两人抽签决定，要她们其中一人穿着布偶熊的衣服，在广场中五十个同样布偶熊中把对方认出来。
　　不能做出任何违规举动，限时五分钟。
　　挑战成功者可以获得高额补贴金，挑战失败者扣罚当天的节目给出的零花钱，并且需要“棒打鸳鸯”。
　　这个游戏一听，就挑战性非常大，而且不是很可能完成。
　　在节目开始之前白溪和顾卿卿商量着挑战，白溪来穿布偶熊，顾卿卿来找她。
　　在顾卿卿的认知中就算自己化成灰都可以把白溪认得出，这种小儿科的游戏顾卿卿自然可以轻轻松松地把她挑出来。
　　不过为了保底估计，白溪还是留了一个心眼。
　　就在节目要开始的前几分钟里，白溪对顾卿卿说着悄悄话，千叮咛万嘱咐地说如果等顾卿卿过来的时候，她会给小小的暗示，而且一定不会让镜头发现。
　　顾卿卿则是带着玩笑的口吻对白溪说就算白溪化成灰，她我都认识。
　　可是没想到白溪穿上了布偶熊的衣服，结果没一小会儿的功夫，白溪就被一大票的“同行”冲着走，然后便挤在一起。
　　不能出声也没有空间来做别的动作，被拥挤的程度好似每次早高峰挤地铁的那种程度，哪里还腾得出心思给出什么暗号。
　　于是乎顾卿卿也费尽心思找了好久，可节目组毕竟是套路众多，变着法来带着白溪藏。
　　直到五分钟过去了。
　　顾卿卿都没能在五十个布偶熊中把白溪成功挑出来。
　　当导演组宣布白溪她们失去了获得高额补贴金的时候，白溪当场对着顾卿哭穷，尾音撒娇。
　　顾卿卿顿时哭笑不得，整个人心里也有一些自责和懊恼。
　　让白溪觉得平衡一点的，不止白溪她们这对惨败，其他两对妻妻也同样没成功。
　　顾卿卿挑战失败，要按照节目组的套路“被迫”和白溪分开。
　　由于白溪前面玩游戏输了，她一整天都没有饭吃，必须要完成任务才有饭吃。更可恶的是现场导演还特意安排了“吃货小朋友”跟在白溪的身边，进行食物干扰。
　　白溪一开始不清楚是导演安排的干扰人员，眼巴巴地看着小朋友手里的食物。
　　闻着香味不能吃，白溪最终实在忍不住了，笑嘻嘻地朝着小朋友挨近，想试试看能不能刷脸，给小朋友唱歌什么的哄开心了分享美食给她。
　　可没想到这小朋友没等白溪挨近就直接跑了。
　　当时就把白溪看傻了，直呼太没面子了……
　　在此时录制节目的白溪身上的钱貌似就只剩下三块钱的路费，超级惨。在坚持着录制了差不多一个小时的时候，白溪总觉得有一些头晕，怀疑自己很可能是低血糖犯了。
　　可她为了考虑节目的效果，没叫停去拿包里的糖果，用最后还剩一点钱买了一支甜筒，可没想到等白溪才舔了两下沾沾自喜的时候，甜筒它掉了……
　　白溪当时急得跺脚，在白溪身边跟拍的工作人员更是还给地上的甜筒特写，显得白溪此时更惨了……
　　很久的几分钟里，白溪都盯着地上的甜筒陷入沉思。
　　可偏偏就在这个时候顾卿卿居然兴高采烈地朝白溪跑来，嘴里呼喊着：“我们有钱啦，我赚到零花钱啦。”
　　白溪看到顾卿卿跑进，然后发现了顾卿卿手里紧紧攥紧了五张红钞票，还有几张十块钱。
　　当顾卿卿听说了白溪买的甜筒掉地上了，说要一口气买十几个甜筒给白溪。
　　白溪觉得顾卿卿很幼稚，笑得合不拢嘴的问她这钱是哪里来的？
　　没想到顾卿卿的回答，让白溪冲着她竖起大拇指。
　　原来是顾卿卿和白溪被强行“分开”之后，顾卿卿被安排去了一处的小房间进行挑战，如果挑战成功可以赢取零花钱，赢取失败则“限制人身自由”，只能等待爱人来营救。
　　小房间的挑战顾卿卿不出五分钟，全部都答对了。
　　挑战的难关无外乎是：
　　念台词朗读猜歌名，顾卿卿每一首都抢先猜对。
　　综艺节目里抢问题：爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。屠苏是什么酒？
　　顾卿卿回答是古代过年时候喝的酒，又叫岁酒。
　　小房间的挑战一开始是一些文学性的问题，后面好几题都是问起了伴侣的喜好：
　　“您是否知道您爱人最害怕和最喜欢的是什么？”
　　“请问，您爱人穿的鞋子是多少码的？”
　　“您爱人喜欢吃的甜品是什么？”
　　诸如此类的，在顾卿卿看来，简直是小儿科，所以她都几乎是秒答，轻松应对。
　　听完顾卿卿的话，白溪当时就激动了，激动得直接不顾这是什么场合吧唧一口亲在了顾卿卿的脸颊上。
　　亲的顾卿卿有些发蒙，握紧了白溪的手低声，嘴角噙着似笑非笑的弧度说着：“别闹，不然会忍不住的。”
　　白溪听了秒懂，直接闹了个大红脸。
　　让谁也没想到的，顾卿卿的这句话居然被录进了话筒里，后期剪辑的时候觉得很甜蜜，也一并剪了进正片里，在节目播出的时候，也更是一并甜翻了一众观众，直呼节目中顾白妻妻疯狂撒糖，虐狗好甜。
　　当晚节目结束。
　　白溪和顾卿卿回到酒店心情特别好，两个人感情也如胶似漆。
　　顾卿卿洗好澡出来的时候，就看到白溪在电脑前不知道做什么，“我给你放好了水，去洗澡……”
　　“啊~啊~~~啊~”
　　电脑不小心传出了不可描述的声音，打断了顾卿卿的话。
　　此时房间气氛一阵尴尬。
　　白溪慌了，所以没等顾卿卿还没开声，她便不假思索：“是弹窗广告。”
　　顾卿卿凑到她的耳边，柔声道：“是我的错，让你空虚的居然去看这种玩意。”
　　这话听在白溪耳朵里可不一样啊，顿时让白溪脸“腾”地的一下红了起来，眼神闪躲着摇头：“我没看，真的是弹窗广告，我不知道点到哪里，它就自己跳转……”
　　说这话的时候，白溪两颊红扑扑的，看得顾卿卿真想上去亲一口。
　　什么弹窗广告已经不重要啦。
　　随即，顾卿卿将房间的大灯关闭，独留一盏床头暖灯。
　　这一段时间录制节目，走到哪里都有摄影跟拍，她们已经很久没有这般独处的时机了，而今天晚上的气氛真的很适宜。
　　沉吟片刻，顾卿卿和白溪眼神一对视，相互都清楚对方想要了。
　　是啊，隔着很久没做了。
　　于是白溪嘴角忽而绽放一抹笑容，将电脑关机悄咪咪地摸上了床，用被子盖住自己。
　　片刻，在顾卿卿的视线里，白溪从被子里伸出一只手，冲顾卿卿做着：“来啊，来造作啊，我在床上等你~”
　　是诱.惑，也是邀请。
　　顾卿卿露出一个了然的笑容，快速爬上了床，掀起被子将白溪压在身下，捧着她的脸蛋，低着头给她一个深深的吻……
作者有话要说：　　好啦，这本书到这一章算完美完结啦。
这是我第一本百合，写的好真的很轻松愉快，也认识了不少小可爱~~~
希望你们收藏下我下本预收
因为现在预收太少我都不敢开，害怕上不了编腿。
然后再跪下了求个作者收藏，你们在我专栏上，看到【收藏此作者】可以给我点一下嘛QAQ~
最后！！！
全订的小可爱看过来，在线卖萌要个10分完结好评！！（涨积分上榜需要）
总之非常感谢
咱们下一本《给我爱的标记[穿书]》见，(RQ)~嘿咻~~

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

