
拐弯GL
清汤涮香菜

不想当影后的女演员不是好演员。
乔懿，一个在十八线抽搐挣扎的小演员，怀揣着做影后的白日梦，一直在娱乐圈的边缘……溜着圈= =。
生活就像一盒巧克力,你永远不知道你会得到什么。
乔小姐也没想到，碰上某人以后，一不小心就在人生道路上拐了个弯……

一线是什么？影后是什么？在遇上沈言卿以后，乔小姐只关心一个问题：
沈姐姐，你什么时候从了我？

【矫情版】
沈言卿，你是我生命中的转折点，因为有你，我不再浑浑噩噩。

【蛇精抽风小演员】 X 【冷情禁欲制片人】
十八线小透明的诱妻之路。

PS：1V1，结局HE，内有狗血，风格偏轻松，日更不坑。

内容标签：年下 因缘邂逅 近水楼台 娱乐圈
搜索关键字：主角：乔懿，沈言卿 ┃ 配角：奉纱，窦碧，安白，米岚，乔若 ┃ 其它：人生如戏，HE


　　☆、第1章 专业演员

当聚光灯扫向自己的那一刻，乔懿觉得自己的整个世界都被点亮了。
    “……最佳女主角――”颁奖嘉宾照旧故弄玄虚地拉长着音调，最后响亮地喊出两个字，尾音拖得老长：“乔――懿――，她……”
    此时主持人那些冠冕堂皇的致辞已经不是关键，乔懿只知道自己现在已经成为了全场的焦点。
    长长的白色晚礼服，把她的身材衬托得玲珑有致，五官就像是被能工巧匠精雕细琢出来的一般，惊为天人。乔懿常常自恋地觉得，娱乐圈虽然不乏她这样的美女，但能像她这般有气质的，就寥寥无几了。
    不管这是自负呢还是臭不要脸，反正一坐上影后宝座，乔小姐满满的都是自信。
    听到自己的名字时，她没有马上站起来，而是对着镜头瞠目结舌，自然是美美的那种“瞠目结舌”，双手合十贴着嘴唇，一脸的不可思议，眼角还闪烁着晶莹的泪光……
    再时不时左顾右盼，虽然听得真真切切，嘴里却还是语无伦次地说着：“我吗……是我吗？”
    其实内心已经给了自己一个肯定回答：没错，就是我乔懿，哈哈哈……
    摄像师给这完美的表情一个大大的特写，出现在大屏幕上时，简直又是美得摄人心魂，惹得观众席一阵又一阵的鼓掌欢呼。
    可以站起来了，为了尽显优雅，乔懿方才在心中已经练习了好几个起身姿势，没错！完美地一次起身！她顾不上周围坐着的是哪些演员，认识还是不认识，逮着两个先胡抱一通再说，脸上是还扬着如春风般的笑容，”谢谢……谢谢……“尽管对方什么也没说。
    又是一个完美的转身，乔懿面对着黑压压的观众席，极度优雅地进行了全方位的九十度鞠躬，心中正酝酿着获奖致辞，将感谢对象从前到后排着次序。
    突然，一个臭鸡蛋飞了过来！pia~
    砸中了，正砸在她的头上，腥臭的液体顺着发丝流了下来，乔懿都要哭了，能砸个新鲜鸡蛋吗！
    现场画风突变……
    “乔懿滚出娱乐圈！”
    “滚出娱乐圈！”
    “滚！”
    “大家安静！”主持人发话了。
    乔懿朝他投去赞许的目光，果然是专业主持，有素质有涵养，hold住场。
    “刚刚是我看错了，最佳女主角是……乔二……”
    这什么乱七八糟的，乔懿抹了抹额头上的鸡蛋液，“shit！我就知道在做梦。”
    *
    睁开眼，还是熟悉的天花板，乔懿无奈地摇摇头，抓了抓乱糟糟的头发，还在吐槽着刚才的梦境，“滚出娱乐圈？姐还没滚进来呢！”
    没错，乔懿是一名演员，但是很悲剧的是，她是一名十八线演员。
    可谁说十八线就不能有影后梦了？做梦也在暗示着一种追求。就算身处十八线，她也没忘记挣扎抽搐一番，抽搐一下，也总比麻木要好。
    24岁，其实乔懿也没觉得自己活得有多失败，只不过这个圈子太过光鲜亮丽，自己望尘莫及就算了，完了还蹭上一身灰。木乃伊还有出土的那一天呢，不过怕就怕，等自己都变成木乃伊了，还没有出头的那日。
    出道六年，一年混得不如一年，的确是挺心塞的。
    时间真的可以改变很多，乔懿觉得自己的干劲都快被磨没了。
    就好比自己做影后梦吧，以前一周做三次，现在三周做一次，连做梦的频率的下降了，乔小姐觉得这是个很不好的兆头。
    生活就像一场强【奸】，如果不能反抗，那就好好享受吧。
    这句话，乔懿要举双手赞成，如果不是拥有强大的自我治愈能力，她早就抑郁了。
    她喜欢演戏，喜欢演员这个职业，这也是她到现在还没有放弃的原因。
    瑞达影视是国内数一数二的影视公司，目前娱乐圈大红的一线艺人，有一半出自瑞达。瑞达可是出了名的不养闲人，所以公司艺人的内部竞争压力很大，不过乔懿丝毫没感觉到压力，因为她是个例外，她是公司里唯一一个闲人。。。
    如果不是老东家破产，乔懿也不会被转给瑞达，如果不在瑞达，她就不会像现在这样。
    手里还押着三年的合同，乔懿不是大牌，巨额的违约金她负担不起，不过她每天都在计算，离开瑞达的日子。也许别人不会理解，能签一个这么好的金主，为什么还想走？但这里，确是乔懿的噩梦……
    乔懿迷迷糊糊地去洗了澡，已经早上八点了。
    来电显示：傻儿。
    “傻，给我带早餐啊，鸡蛋培根三明治，多加一片芝士。”
    “知道了，乔姐，我马上过来。对了，你爱吃的那家日料店今天八八折哦，怎么样？”
    乔懿喝了一口凉白开，漫不经心地道：“去啊，你请客。”
    耳旁传来一阵哭腔：“乔姐，我只是个小助理而已啊，你这么坑我，上次海底捞说好aa的呢，你……”
    “好吧好吧，出息，我请行了吧。”
    乔懿看一看通话记录，除了傻儿就是外卖电话，连经纪人都一个多月没和她联系了。
    傻儿大学毕业不久就进了瑞达当助理，她本名自然不叫傻，单名一个纱字，可她偏偏姓奉，疯傻疯傻的，乔懿叫顺口了，懒得改。
    这年头连小助理都坑的艺人，估计也没几个了吧？
    奉纱的理想是当一名金牌经纪人，可这不是现实比较骨感嘛，只能从小助理干起。
    不过人家斗志昂扬的可没气馁，心想着先积累一下经验和人脉，势必在娱乐圈大干一场，可是万万没想到啊，就碰到了乔懿这个主儿。
    说起来，奉纱跟着乔懿已经一年有余了。她刚开始接触乔懿的时候，觉得挺有亲和力的一个艺人，也很好相处，可是接下来真是欲哭无泪啊，乔小姐在瑞达就是一“雪人”，不知道犯了什么错，几乎相当于被雪藏了。
    跟着乔懿，估计是见识不到娱乐圈的大风大浪了，更别提积累经验什么的，因为这件事情，奉纱还郁闷了好长一段时间。不过相处下来以后，她发现乔姐也有乔姐的好啊，虽然偶尔会发发小脾气，但乔懿其实很贴心，也很照顾别人的感受，尽管自己只是个小助理。
    乔懿常来这家日料店，雅静的日式风格，她很喜欢，今天的人并不多。
    两人照旧坐在老位置，开始点单。
    “乔姐，你今天又没戴墨镜啊，万一被人认出来怎么办？”奉纱探着脑袋问。
    有些13不是谁都能装的。
    这话听着，怎么都像冷嘲热讽呢？乔懿真想一巴掌呼过去，上次在大街上被人认出来，还是一年前的事情。
    “我巴不得人家认出我，行了吧――找抽。”
    “乔姐，为什么公司要雪藏你……而不是……”奉纱没说下去了，怕戳中乔懿痛处。
    “而不是直接踢了我是吧？我后台硬，这个理由够不够充分！”
    乔懿的情况在奉纱看来，就是个谜，如果说白吃白喝领工资是因为后台硬，那后台硬还总是接不到资源？
    和乔懿相处久了，奉纱也不是处处对她唯唯是诺，偶尔也顶两句嘴。
    乔懿也很喜欢这个女孩子，不管是在这个圈子里还是圈子外，她都没什么朋友，奉纱算是为数不多可以说上话的。也许是两人性格比较和，都是“打不死的小强”类型。
    “乔姐，你悠着点啊，早上吃那么多？”
    “又不接戏，还不让我吃了……手握寿司，招牌刺身船……”
    两人相谈甚欢，都没有注意到一个女孩朝她们走了过来，轻轻地问：“请问，您是……乔懿姐姐吗？”
    居然被认出来了？乔懿仰起头，看着眼前这个大学生模样的女孩，她心花快要怒放了，出于礼貌站了起来，微笑着：“嗯，我是。”
    “你真人比电视里还要美。我很喜欢你演的那个……”卡壳了，停顿了。
    乔懿还满脸期待地等着下文，奉纱坐在那简直满头黑线，一手支着脑袋，偷偷对着那女孩做出“顾”的嘴型。
    “顾……对……顾十二，特别喜欢。”记起名字，女孩松了一口气，赶紧从包里掏出一张照片，“那乔懿姐姐可以给我签个名吗？”
    居然还随身携带着自己的照片？乔懿越发觉得诡异，但依旧面带着微笑，接过照片，刷刷刷就签了名，这种感觉……为什么这么讽刺呢？
    女孩想要拿回照片，可是乔懿却没有给她。
    “这位同学，当你看到某人疑似自己偶像的时候呢，你的情感应该是蕴含了疑惑、吃惊、紧张、欣喜等等，如果眼神戏不能到位，那就利用语气起伏以及肢体动作，这样也能达到很好的表演效果。还有那个角色是顾十一，不是十二……“
    顾十一应该是乔懿唯一能让观众有点印象的角色了，她当时才十九岁，刚出道不久，就接下了一部大陆与港台合作的一档跨年贺岁喜剧，女三号。
    那时作为新人，的确是挺不容易的，算是有点成绩。不夸张的说，她当时确实觉得自己会火~
    可是天不遂人愿啊，如果没有发生后来的事情，也许她真的会红起来，至少不会像现在这样……
    “还真当自己是偶像啊，无聊……”
    女孩签名照也不要了，直接甩头就走。
    乔懿把签名照甩桌上，问奉纱：“多少钱？”
    奉纱装傻：“什么钱？”
    “你请的托多少钱啊？”
    “50。。。”
    什么？就五十？不对，应该说，这张签名照连五十都不值。“傻，你知不知道我现在很气愤？”
    “乔姐，我不是故意的，我只是看你最近心情不好，所以……”
    “傻啊，我说你是真傻吗？下次完成任务再给钱，懂不懂？！算了算了……”乔懿知道奉纱也是关心她，担心她情绪会低迷。其实奉纱跟着她也挺委屈的，因为自己的个人原因，牵扯到别人的前程，有些过意不去。
    奉纱有时候都不知道怎么安慰乔懿，她总是一副无所谓的样子，八成是那种表面上云淡风轻，打碎牙却往肚里咽的那种人。
    以乔懿的实力，奉纱觉得她完全可以有更好的发展……
    吃，化悲愤为力量。
    “有电话，乔姐。”奉纱提醒乔懿，”是amy姐呢，快接快接啊！“
    amy是乔懿的经纪人，瑞达的金牌经纪人，也是奉纱的偶像。
    amy曾经捧出过好几个一线，经她手的，就算不能大红大紫，也能小火一把，当然乔懿依旧是个例外。。。
    乔懿并不喜欢amy，甚至说有些反感。
    经纪人应该是全力为手中艺人谋发展，但乔懿觉得amy更像是在限制她的发展，她从来就是把乔懿当做小透明，尤其是最近公司在捧一个小花旦，amy是不把人家顶到一线誓不罢休，哪有时间来管乔懿？
    十八线和准一线共用经纪人？这就是个悲剧。
    乔懿虽然不喜欢amy，但她却喜欢接到amy的电话，这位金牌经纪人不会轻易给她打电话，一打电话准是有龙套可跑了。
    有龙套也好过闲着，至少还能记起自己是个演员。此时就算是再冷冰冰的声音，在乔懿耳里也是很动听的。
    意料之外，居然不是龙套？
    “amy姐……新戏试镜？女二号！”

　　☆、第2章 不是龙套

新戏，还是女二号？乔懿不敢相信，她来瑞达快两年，期间能接几个龙套角色就已经很不错了。
    更让她不敢相信的是，amy说，这个角色还是导演指名内定自己出演，具体情况，明天去公司详谈。
    乔懿现在就想知道，是哪位导演这么看得起她！难道人生中的第二个伯乐要出现了吗？
    “傻，你听到了吗？新戏试镜……还是女二号！是女二号吧？！我没听错？”
    这就是现实，乔懿不得不接受的现实。
    再看看瑞达的同龄女艺人，她们都在为当家花旦的位置明争暗斗，各种“腥风血雨”，别说是女二了，就算是小制作的女一，她们也是看不上眼的。
    可是，女二的角色搁乔懿眼里，就是一块肥得流油的大肉，且不去纠结剧本和制作团队，她目前还不具备这种资格。
    “听到了听到了！乔姐，是女二！我好开心……这么久，你终于可以……反正就是很开心了――”奉纱都要热泪盈眶了，那反应比乔懿还要夸张，举起手中酒杯，两人一口气干了三杯清酒。
    “不行不行…我不能吃了……”乔懿放下手中的筷子，捧着自己的脸，左捏捏右捏捏，肉了！一听说要试镜，她都想把刚才吃的都给吐出来才好。
    乔懿一阵紧张，问：“傻，你看我是不是胖了？完蛋了完蛋了……”胖了直接就影响上镜。
    这个角色是内定的，虽说是试镜，其实只不过是和导演碰碰面，打打招呼而已。
    但拿下这个角色不是最终目标，最终目标应该是演绎好这个角色，乔懿觉得为了达到最佳上镜效果，确实该减肥锻炼了。
    这段日子吃吃喝喝的，乔懿的确是胖了好几斤，奉纱埋怨：“我不是让乔姐悠着点……你又不听。”
    “我哪知道这么快就要接戏，我错了还不行吗……今天开始我要减肥，记得陪我去健身房，对，现在就去！”乔懿拉着奉纱就要走。
    “乔姐，今天是星期五啊，去孤儿院的日子。”奉纱顿了顿，又有些不好意思地说：“还有，今天能让我早点下班吗？我答应早点回家给老婆做饭来着，她要上晚班。”
    按理说，小助理就应该屁颠屁颠跟在艺人后边的。奉纱之所以敢和乔懿这么说，是因为乔懿也比较通情达理，一般都不会为难她。
    乔懿今天心情好，还开着玩笑：“我一个人去孤儿院就行了，你先走吧，这么疼老婆，怕老婆被人拐了去啊？”乔懿知道奉纱有个女朋友，好像是个电台dj，具体情况也不是很了解，她一向对别人的私人生活没什么兴趣。
    走的时候，奉纱还不忘说：“女二号哦，记得戴墨镜哟！”
    乔懿被她给逗乐了。
    *
    乔懿每周五都会去一次孤儿院，那个她曾经生活过几年的地方。
    在很多孩子身上，她能看见自己当年的影子。
    “小若，有没有听阿姨话啊？”
    乔懿半蹲下身子，抱起一个四五岁大的小女孩，她留着黑长直的披肩发，齐刘海，一双大眼睛，简直能萌化人心。
    “妈妈――”小若抿着嘴唇，在乔懿脸上亲了一口，害羞地叫了声妈妈。
    孤儿院的老师忙纠正，“小若啊，不是妈妈，叫乔阿姨。”
    小若之前有很严重的自闭症，乔懿花了很长一段时间去和她接触，现在情形已经好转很多了。现在的小若，很像当年的自己，乔懿笑了笑：“陈老师，没事的，就叫妈妈吧――”
    一群孩子围了过来，嚷嚷，“我也要叫妈妈……”
    “妈妈……”
    “乔妈妈……”
    炸开锅了。
    乔懿不知道是该哭还是该笑，她才24岁呢，就这样顺理成章地成了一堆孩子的妈，不过这些孩子对母爱的期待，她能理解。“妈妈给你们买了零食和玩具啊，去领吧――”
    “乔小姐，真的很感激你，一直对我们孤儿院的资助。”每次来，院长都要道谢一番。
    虽然一直混得不怎么样，但人嘛，好歹也是要有点精神追求。乔懿很乐意为这些孩子们做些事情，她还时常调戏孤儿院那些年轻女老师们，“以后我来这当护工怎么样？你们收留我呗――”
    如果不谈名气，单论颜值，乔懿的颜在娱乐圈绝对可以算是上等的，胜在“天然去雕饰”，毕竟娱乐圈有太多太多的人造美女。有时拍戏根据角色需要，可能会上浓妆，平时乔懿还是习惯简单的淡妆。
    乔懿觉得自己的回头率还是蛮高的，当然不是因为她是个十八线演员。
    在平时生活里，就算是素颜，也很吸人眼球。尤其是当她还死皮赖脸地顶着自己这“绝美容颜”调戏人家女老师时，惹得人家脸上红一阵白一阵的，连语气都娇羞了：“乔小姐，您别开玩笑了~”
    等孩子们都上手工课去了，乔懿站在楼道的窗户口，点了一支烟。
    她以前时常在这个位置站着，看窗外的风景，现在还真是物是人非。
    掐了烟，往楼下走去，乔懿每次都不会和孩子们告别，他们太粘人，不让走。
    日光有些强，乔懿戴上墨镜，这可真不是为了装13，只是为了挡挡紫外线，嘴里还叼着一根从小孩那抢来的棒棒糖。
    她刚打算走，就被叫住了，陈老师：“乔小姐，你看见小若了吗？刚才我出去一会儿，回来就不见她了，还以为她和你在一起！”说着说着，急了。
    什么？小若不见了，到处都找不到？
    “……别急，应该就在附近，走不远。多叫几个老师，我们分头找，电话联系！”
    乔懿第一时间跑去了门卫保安室，只要没有出孤儿院，那都好办，“……看见一个小女孩出去了吗？四五岁……”
    门卫有点稀里糊涂，“没有啊？没有……”
    “你确定一直守在这，真的没有？”
    门卫有些犯怵了，“就进屋倒了杯水……”
    这年头守门的都不靠谱么！乔懿懒得再去和他解释，直接跑了出去，四下寻找，恨不得脑后再多长出一双眼睛。
    太阳有些晒，街上的行人不是很多，一紧张，气温给人感觉又上升了好几度。。
    如果出来了，肯定走不远的，走不远……
    乔懿安慰着自己，直到那件熟悉的小米分连衣裙出现在自己眼底。
    离孤儿院不远处的一个小十字路口，这孩子怎么跑那去了，乔懿笑着松了一口气，加快脚步走过去。“小若――”
    这时，一辆保时捷拐了过来！
    要不要这么狗血，现在的电视剧都不带这么狗血的。
    乔懿的心都提到了嗓子眼，她扯开腿就往小若的方向跑，“小若！”
    事实证明，生活还是没有这么狗血的。
    还好是虚惊一场，乔懿不敢想象，要是那辆保时捷没有刹住，后果会是怎样？
    小若怀里抱着一只小白兔，被冲过来的“大怪物”给吓哭了。
    乔懿冲过去蹲下身用手摸着她的头，又剥了一颗糖塞进她嘴里，抱着她心疼地安慰：“小若乖啊，别害怕，妈妈在这~”
    “妈妈――白白没有受伤。”小若含着糖，留着眼泪含含糊糊说着。
    傻孩子，都这时候了还关心兔子，乔懿隔着刘海在她额头上亲了亲，替她擦着眼泪，“别哭，哭鼻子不美。”
    乔懿把小若松开，转身用手使劲敲了敲保时捷的挡风玻璃，“你怎么开车的啊，没看见把孩子吓着了吗？！”
    一个女人下了车。
    白衬衫搭配着高腰西装裤，一股御姐气息扑面而来，皮肤细白，红唇艳而不俗。
    乔懿的第一感觉――好贵啊~从头到脚都是名牌，能不贵吗？
    对方一开口，语气倒不是像乔懿想象中的那般盛气凌人，看来这年头抹大红唇的，也不一定都是女王。
    “抱歉，孩子没事吧？”御姐语气一个转折，“但是，这个孩子不应该出现在这里。”
    言外之意，把一个四五岁大的孩子一个人甩街上，能不危险吗？
    这样清冷温柔的声音，乔懿还是第一次听到，对方也还挺有礼貌，不像是暴发户。
    阳光明媚，遇着穿白衬衫的御姐，乔懿的心情也不由得美好起来，方才那焦躁的心也平复了。
    爱美之心，人皆有之。乔懿虽然不是外协的，但对眼前这类有涵养有品位的气质熟女，那态度必然要如冬日暖阳！
    “那个……我应该把孩子看好的，不好意思啊，虚惊一场虚惊一场，人没事就好~”乔懿瞬间转换脸色，又拆了一颗棒棒糖塞进小若的嘴里，吃糖就不闹了。
    她年纪应该比我大吧？乔懿琢磨着，竟天雷滚滚地问了一句：“姐姐――你要糖吗？我这还有。”
    看见美女就想调戏一下，这叫本性难移――
    沈言卿还当是遇到碰瓷的了，没想到更像是碰到个神经病，她忙着赶去公司，只冷冰冰说了句：“没事就好。”
    转身准备上车……
    乔懿自讨没趣，抱起小若，“走，妈妈带你回家……”
    “等等……”沈言卿突然叫住乔懿，然后走到她面前。
    乔懿嘴角扬起，赏心悦目地看着眼前的美女一步一步靠近自己，能看两眼，那就绝不看一眼。
    还是那个好听的声音，入耳：“你是……”

　　☆、第3章 两个妈妈

这个语气，这个眼神？还真的被认出来了？！
    乔懿依稀还记得，去年在街上被人认出来时，也是此情此景。
    当时她都不敢相信，有人居然还会记起她，看来自己也没差劲那地步~
    难道，这回碰上个美女米分丝？
    看着对方略带狐疑的眼神在自己身上上下扫视了一遍，乔懿依旧是面带着自信的微笑，有些玩味的神情。两个美女在大马路上一个劲进行“眼神交流”……
    “嗯，我就是。”乔懿按捺不住，先说话，而且今天身上正好有张签名照，“这个送给你，只是碰巧有啊，我不是随身携带的。”
    沈言卿面无表情地接过那张照片，又看了看乔懿，不知道这个女人是什么意思，上面的字迹鬼画符一般，认不出。
    拿到签名照都不笑一个的，乔懿今天真的是心情好，把小若直接塞过去给沈言卿，“美女，你帮我抱一下。”
    然后从包找手机。
    “你……”沈言卿还没说什么，一个小孩就“挂”自己身上了，这究竟什么和什么？
    小若也很是配合，两只小手死死勾着沈言卿的脖子，用一双无辜的大眼盯着她看，眨巴眨巴然后神不知鬼不觉，奶声奶气地叫了句：“妈妈――”
    这孩子，怎么见着美女都叫妈妈！
    “既然相遇呢，就是有缘，来，合影一张~”乔懿自来熟，直接搂着沈言卿的肩膀，三人来了一张亲密自拍。还顺带补了句：“微博私信我，我给你发照片，嗯？”
    接着乔懿要去抱小若，没想到人家还不给她了。
    “你是孩子的母亲？”沈言卿抱着小若警惕地往后退了一步，眼前这个年轻女人实在是可疑，怎么看都有些……神志不清？
    得了，乔懿这回看明白了，这个语气，这个眼神。
    警惕中带着点不屑，不屑中带着点鄙视，鄙视中似乎夹杂着嫌弃。。
    这个问题，该怎么解释呢？
    “算是吧……她……”乔懿还在措辞。
    “你怎么证明自己是孩子的母亲？”沈言卿瞧她应该才二十出头的样子，怎么会有这么大的孩子？关键这孩子，好像见着谁都会叫妈妈。。。
    这态度，敢情还得去医院做个dna亲子鉴定么？
    “……你等着啊，我打个电话。”乔懿说罢刷刷刷给陈老师打了电话，有些无奈。
    没几分钟陈老师就赶了过来，“乔小姐，小若，你这孩子怎么能随便乱跑呢？”
    “陈老师，你别说她，她知道错了。你先解释解释，有人把我当人贩子了。。”乔懿满脸怨气地盯着沈言卿。
    这件事情也真够折腾的。
    最后，还是三个人又跑去孤儿院找到院长，调出了小若的档案资料。
    “这位小姐您可能误会了，乔小姐经常来我们孤儿院做义工，孩子们才叫她妈妈的。”毕竟乔懿也算是个公众人物，院长觉得还是解释一下比较好，“乔小姐她没有结婚，更没有孩子。”
    沈言卿放下资料，确认情况属实以后，才平静地对乔懿地说了句：“不好意思，误会你了。”
    这语气可完全没听出道歉的感觉啊，不过乔懿倒不怎么在乎，反而嬉皮笑脸好奇地问：“没关系……话说姐姐你这么正义，是律师啊？”
    正义？沈言卿还是第一次听到有人用这个词来形容她，公司还有一堆事务等着去处理，她可没工夫跟乔小姐在这里玩猜职业的游戏，根本没看乔懿，直接对院长说：“既然你们收留了这些孩子，就要对他们的安全负责。”
    “我们以后会加强管理的，不好意思，耽误您时间了。”
    “妈妈还会来看小若吗？”
    房间里瞬间安静，因为小若这话不是对乔懿说的，更不是对院长说的，而是对走到门口的沈言卿说的。。。
    “小若乖，叫阿姨――”院长纠正。
    乔懿在一旁站着嚼口香糖，看着顿在门口的高挑背影，突然有些幸灾乐祸，勾起嘴角笑道：“我觉得叫妈妈挺好的…小孩子的话，姐姐不至于这么小气吧？”
    沈言卿先是瞪了乔懿一眼，嫌弃，谁是你姐姐！
    这些年，沈言卿受到她父亲的影响，一直在做着慈善，孤儿院项目也是她关注的重点，她觉得自己和小若这个孩子，倒是有点投缘。“嗯，还会再来的。”
    小若莫名其妙害羞了。
    乔懿莫名其妙激动了。
    “姐姐你什么时候再来？我们一起呗~”
    “等一等，我和你一起走……”
    “你叫什么名字啊？”
    “美女，留个电话吧！”
    乔懿一路尾随，无奈自己的“似火热情”只换来了对方的“冷若冰霜”。
    “无聊。”沈言卿冷哼了一句，然后开着车扬长而去。
    她乔某人的生活本来就无聊，还不能让人苦中作乐一下？乔懿扁嘴摇头摊手，这年头有幽默感的人已经不多了。
    第二天，乔懿提前一个小时就去了公司，奉纱有苦难言，觉还没睡醒就被乔姐炮轰起来了。
    去那么早，结果当然是白白多等一小时。amy一出现，自然就是一副大忙人的姿态，和她交流，感觉整个节奏都得快起来。
    “你来了，准备准备待会去见张导……发布会ok？我马上过来……”才说一句话，amy期间就已经接了两个电话，然后交代了乔懿两句，“这次只是谈剧本，你准备试镜就ok，其他事情不要多问，我会负责，懂不懂？”
    “懂了，谢谢amy姐。”
    懂不懂是amy教育新人的口头禅，乔懿很想吐槽提醒，她已经出道六年，早就不算新人了。
    本来说好是和制片人，导演还有编剧见个面的，最后乔懿赶过去时，只有编剧先到了，于是两人就先讨论起剧本来。
    《倒计时》是一部融合了侦探悬疑元素的动作电影，乔懿接到剧本时还挺吃惊的。女二是一名警察，其中打斗枪战的戏份不在少数，乔懿从未出演过类似的角色，第一次往往是很具挑战性的。
    不过，乔小姐觉得，作为一名专业演员，这些都不是问题，有挑战才有进步。而且这次这个角色，有血有肉形象饱满，戏份几乎可以与女一齐平，甚至在性格上有比女一更出彩的地方。
    如果真的可以演绎好，很有可能是个能让观众记住的角色，乔懿捧着剧本，觉得机会来了。
    “……这次女一号是由何姐担纲……”
    什么？该不是瑞达的一姐，蝉联影后的何琳吧？乔懿满心以为《倒计时》只是一部剧本不错的小成本电影，“是……是何姐吗？何琳姐吗？”
    “对啊，就是何琳姐，我觉得这个角色就是为何姐……”
    乔懿已经不管编剧巴拉巴拉一大堆人设问题了，只是有点不敢相信，何琳这几年可都是走的国际路线啊，况且以她的身价，有几个剧组请得起？
    激动了!澎湃了！
    乔懿感觉现在自己的血液都在沸腾，热气扑腾扑腾往脑门上冲，双颊开始发烫，心脏突突的都要跳出来。
    “那个……不好意思，我去趟洗手间。”
    乔懿逃也似的奔去了洗手间，看着镜子里的自己，然后闭上眼睛长舒一口气，再睁眼一切没变，捏捏自己的脸，“shit，不会又是做梦吧？”
    不小心捏重了，疼。
    “不是做梦……是真的！”她双手撑在洗手台上，一边笑一边跺着脚，高跟鞋和地板碰撞出烦人的声音。
    “神经啊……吵什么吵！”
    乔懿虽然被人凶了一脸，但是人逢喜事精神爽，这会儿连被骂也觉得是神清气爽，就差对人家说“谢谢”了。
    “啊……不好意思不好意思，抱歉抱歉抱歉……”乔懿一个劲弯腰点头。
    先顺一顺思绪。
    也就是说，她即将出演一部大制作的女二号，而且要和影后对戏！何琳啊何姐，这个女人可谓是已经实现了她所有的人生理想，活生生的一本人生教科书，乔懿真的想都不敢想，有生之年她能和偶像飙戏……
    不过，这么一个香饽饽会掉到自己头上，也是不可思议。在瑞达，还会有自己的出头之日？还是说某些人已经良心发现？不管怎样，能接到戏就是好的，乔懿很珍惜这次机会。
    这还真是，三分靠打拼，七分靠运气~
    等乔小姐激动完，再次回到房间时，已经多出了好几个人。
    其中，还有一个熟悉的身影！

　　☆、第4章 大起大落

“张导！”
    乔懿禁不住惊呼，坐在那正笑眯眯的小老头，不就是张导吗？她出演的第一部电影就是张导的片子，可以说张导是她人生中的第一个伯乐，没想到过了这么多年，伯乐还是那个伯乐！
    “哦，小乔啊，过来过来。”张导朝着乔懿招招手，本来就小的眼睛，眯起来就只剩下一条细缝了，“这么久不见，成熟也更加漂亮了~”
    张导这是第一次和瑞达合作拍片，因为女二号一直没有找到合适的演员，也很让他头疼。
    “……最近才知道你就签在瑞达，现在手里正好还有个角色，就想到你了，有没有兴趣试一试啊？”
    有有有！自然是有一千个一万个兴趣去试试。
    乔懿郑重点头答应，“……这么多年张导您还能记起我，这是我的荣幸！真的很感激您对我的指点和帮助，我一定会全力以赴的。”第一次拍电影时，张导在片场确实是给了她很多帮助和鼓励，这也不算是阿谀奉承的话。
    其实不管是什么角色，乔懿一直是全力以赴的，只不过这次更具挑战性而已。
    接着，张导又指了指身旁一个留着两撇八字胡的中年男人，“小乔，这位是李副导。”
    “李副导，您好。”乔懿礼貌性地去和他握手，可是对方却抓着她的手迟迟不放，这让她有点不自在。
    “乔小姐可真漂亮。”
    “……谢谢。”乔懿有些尴尬地说了句谢谢，用力抽出了自己的手。
    张导看了看表，问：“沈制片没来吗？”
    李副导立马换脸，谄媚的笑容漾开来，真是膈应人，“沈制片临时有事，就不来了。”
    今天也只是见个面而已，因为他们还有些其他的事务要谈，乔懿也不便打扰，就先告辞离开了。
    “我相信以乔小姐的实力，这个角色肯定是ok的~具体的事务我会联系amy，到时候通知你啊。”临走的时候，李副导“热心提醒”。
    “嗯，好的，谢谢。”
    乔懿不是一个习惯懒散的人，她也喜欢忙碌的感觉啊，在各个片场穿梭奔波。她也想有目标有追求去奋斗，毕竟才24岁，谁会这么快安于现状？可问题是，在瑞达这个大牢笼里，还要耗费她多少的年华？
    不过，接了新戏，就是有目标了，而且这次是要和何琳对戏，还是挺有压力的。
    其实很多演员是不愿意和何琳对戏的，毕竟她风头太大。因为相形见绌，最大的可能就是在影后面前黯然失色……
    不过有句话说得好，初生牛犊不怕虎。虽然乔懿也算是混了六年，但是她这个名气和“初生的牛犊子”也没什么两样，这样看来，她完全可以放宽心，就等着和影后进行一场酣畅淋漓的飙戏~
    当奉纱听到女一号是由何琳出演的时候，她也是惊呆了，这孩子第一反应居然是：“乔姐，能帮我要个签名吗？我老喜欢何姐了！”
    虽然是一个公司的，但是何琳就是瑞达的一尊“金佛”，她们都不是一个层次的，平时也只是远观一下而已。更何况，何琳几乎不来公司，所以乔懿对何琳的了解也只限于大荧屏。
    能够在现实生活里了解偶像，还是有点让人激动的。
    想来这个好消息除了可以和奉纱说说，乔懿竟找不到其他人可以分享，自嘲起来，活得还挺悲剧的。
    晚饭，乔懿简单吃了两口蔬菜沙拉，就拿起手机，找到一个号码，纠结再三，还是拨出去了。
    这个电话，一打就是几年，对方从来就没有接听过，乔懿这次也只是想试试而已。
    可这一次居然接了。
    “冰姨……是我。”
    对方并没有说话，乔懿鼓起勇气，“冰姨……我想喝你煲的排骨汤了。”
    “那就回家来喝。”
    一瞬间，泪崩了，可她声音里却没有丝毫的哽咽，“嗯，我……周末回家，好吗？”
    “嗯。”
    如果孤儿院是她的第一个家，那冰姨给了她第二个家，其实在心里，她一直把冰姨当母亲来着。
    *
    又过了三四天，乔懿却一直没有接到amy的电话，艺人很多事情都不能插手的，更多的是由经纪人在负责。以amy的专业程度，应该不至于把自己的事情给忘了吧？
    其实也不一定，amy她那么忙，又一向不把自己的事放在心上，乔懿想着，这是经纪人分内的事，打个电话提醒一下，应该无可厚非吧？
    “amy姐，试镜具体是哪一天？”
    “试镜，什么试镜？”
    喂！这样就不对了吧，之前不是说好的么，乔懿继续提醒，“《倒计时》剧组……”
    “你不用过来试镜了，那个角色已经找到合适人选。”
    接着，电话挂断了。。
    “喂！amy姐！”
    懂不懂礼貌？不就是一经纪人么，弄得比一线还大牌，莫名其妙，踢人也好歹得有个理由吧！
    “为什么换人？！给我个理由。”乔懿又拨了过去，她是好说话，可这不代表她就是个软柿子，任人拿捏。
    对方的语气开始不耐烦了，“乔懿，你以为你是谁，呵，想耍大牌是吧？那你也照照镜子看看自己，够不够格！人家剧组看不上你，所以把你踢了，这个理由满意吗？”
    问个理由就叫耍大牌么，之前乔懿见她对着大牌们点头哈腰的样子，没看她这么“委屈”过。不过这也是人之常情，尤其是这个圈子，谁不想攀龙附凤的。平时受了气，就往小演员身上撒，可真是很好的减压方式啊！
    乔懿这不是第一次被掐角色，之前碍于是公司找的资源，就不好说什么了。可这次是张导指名，洽谈也很顺利，就算不满意要踢人，好歹也是试了镜以后吧？不至于连一次机会都不给，就说得这么毅然决然。
    “我叫你声姐，那是因为我有礼貌。请amy姐每天忙着向大牌们阿谀谄媚摇尾乞怜的同时，也提高提高自身的道德素养，那啥眼看人低来着？”
    “你……”
    不等对方撒泼，乔懿直接挂了电话。
    有些话说出来以后可不是一般的舒坦，乔懿觉得自己的抗打击能力又上升了一个层次，此时此刻她竟然淡定得很，之前有和张导私下留了电话。
    “喂~张导吗？我是乔懿……”
    瑞达的艺人大部分都是签全约的，只有少部分像何琳那样，签的部分代理约，在发展上就会比较自由。
    禁止艺人接私活，公司有明文规定，所以演员私自打电话联系导演，谈工作上的事情，是绝对不被允许的。
    “我知道这样冒昧地联系您有点不合适，但是……”
    临时换人这件事情，张导也是才知道不久，“小乔啊，这个事情我刚知道，我是不同意的，可是制片方的态度很强硬……不过我会尽量争取……”
    听得出来张导的语气很抱歉，乔懿能理解。
    毕竟有钱大过天，选角权也不是完全在导演手里，最终还要过制片人那一关。
    这部片子最大的投资方，不就是瑞达么，看来绕来绕去，还是绕不出这个圈子。
    瑞达影视大厦。
    乔懿气呼呼地冲进电梯，按下33，奉纱手一挡，在最后一秒挤了进去。
    “乔姐你怎么了，心情不好么？你要去……”奉纱看了看楼层号，眼珠子都要瞪掉，这不是去总裁办吗？！
    乔懿潇洒地甩了甩头发，云淡风轻地说：“那部戏吹了，姐要和这破地方解约，我要自由！”
    奉纱也常常听乔懿说解约的事情，但没有哪一次像今天这样认真，而且去的是总裁办啊！就算是要解约，也不是往这跑吧？
    “乔姐，你这是要去找……叶总解约？你……没生病吧？”
    “傻~我说真的，这件事情我只能和姓叶的说清楚，这几年我过得有多憋屈你应该知道啊。”不说还好，一说起来乔懿还真憋屈了。
    直呼总裁是姓叶的，看来乔姐的后台真的是很硬很硬啊~
    “乔……乔姐，你还是再想一想吧，违约金啊，很多的！”
    “傻，谢谢你，等我脱离苦海，请你吃饭。”乔懿给了奉纱一个大大的拥抱，昂首挺胸地朝着总裁办走去。
    乔懿要是倔起来，没人拦得住，而且总秘书不在，她的突然出现弄得总裁办外的几个小秘书措手不及。
    “小姐……”
    “等等！”
    “你拦我？你知道我是谁吗？！”乔懿跑这么多年龙套，坏女人演得多了去了，一个凶巴巴的眼神加上飞扬跋扈的语气，还真把其中两个人给唬住了。
    人生如戏，全靠演技。
    乔懿直接推门而入，那情景，真是污了眼睛。
    只见一个女人衣不遮体地坐在办公桌上，双手还被领带反绑在背后，一个男人还在继续撕扯着她的衣服，真是有够激烈的。
    “不错啊~”乔懿冷不防地嗤笑一声。
    “啊……”
    果然是……连尖叫都如此骚浪贱~这小姑娘有什么可害羞的，求着被潜规则时，怎么没这么不胜娇羞？
    “你先出去。”那男人三十几岁，戴着金丝边的无框眼镜，衣冠禽兽的经典搭配，他理了理衣服，一脸玩世不恭。
    “叶总~”那女人捂住呼之欲出的【巨】乳，这一声娇滴滴的呼唤，简直能把人恶心死。最后还是扭着水蛇腰走了，还不忘对乔懿进行一番眼神攻击。
    “叶总，现在偷腥都不锁门了？我看叶公子都订了婚，还是洁身自好一点比较妥当，免得又把你家的老头子给气坏了。”
    叶宇习惯性地扶了扶鼻梁上的眼镜，一粒一粒将衬衫的纽扣扣好。就像方才的事情都没发生过一般，“我家的老头子，不就是你家的么？话说乔大小姐无事不登三宝殿啊。”
    乔懿这辈子最不想的，就是和姓叶的沾亲带故，“我可高攀不起。”
    夸张点说，这公司有一半的女艺人，叶宇都睡过了。毕竟这种事情，一个愿打一个愿挨，进行起来，不知道有多和谐。
    全公司的人都知道，叶总未婚妻头顶最“绿”。
    “我接的新戏，是你砍掉的吧？！”
    叶宇干脆让秘书送来一壶茶，和乔懿面对面在沙发上坐着，给她倒了一杯茶挪过去。
    这是要浅酌漫谈？乔懿可没心情。
    “是我要求换人的。”叶宇承认得很干脆，冷笑：“好妹妹，你是想红吗？哥哥可认识好多导演制片人，你让他们爽了，也就上位了~你妈不是最擅长这些么？我想，你应该也不赖吧？”
    混蛋。
    乔懿拿起茶杯，泼了叶宇一脸，只恨这茶水温了，没能烫掉这渣男一层皮！“你恶心，这戏谁爱演谁去演，我今天就是来解约的。”
    叶宇抽出一张纸巾擦了擦脸上的茶水，“三百万的违约金，你什么时候能拿出来，哥哥就什么时候给你解约。否则，你就好好给我在这呆着，这也是老头子的意思。”
    呆在这，一辈子被他们踩在脚下。
    “叶宇你等着，我一定会解约的，我乔懿和你们叶家没有半毛钱关系！”
    乔懿忍气一路走到电梯口。
    奉纱还一直在那等着，扯着脖子张望，看见乔姐居然毫发无损出来了，只是脸色有些难看，“乔姐……你解……”
    这话可怎么问啊，上来就问解约成功了没？好像有点不太合适。
    “傻，你以后不用跟着我，我以后不会来公司了。”
    “姐，你真解约了？你还好吧……”
    要是真能解约就谢天谢地了，三百万呐，她不吃不喝也没这么多钱。既然互相瞧不顺眼，老死不相往来不就得了，他们叶家就是一堆变态，以折磨人为乐。
    奉纱看乔懿状态不是很好，坚持送她回家，“乔姐，只要你还没和公司解约，我就是你的小助理。如果你不介意的话，我永远都是你的朋友。”
    “傻，你让我这么感动干嘛！我知道了……你回去吧，别让你老婆等急了。”
    乔懿平躺在床上，双臂枕在脑后，痴痴地盯着天花板。
    难过什么呢？这么多年不都过来了，她乔懿是这么容易被打败的么，她可是打不死的小强。实在不行，那就再等三年呗，三年以后合同到期，又是天高任鸟飞。
    只不过人生中最美好的几年，都给耗在瑞达了，真是心里苦。
    手机响了，一串陌生数字，她的私人号码很少有人会打，八成是打错了，不过还是接了。
    “喂？”
    “你好，是乔小姐吗？”
    一个浑厚的男中音，乔懿听不出来是谁，“你好，请问你是……”
    “我是李副导，《倒计时》剧组，我们之前见过面的。”
    这么一说，乔懿倒是想起来了，那个色眯眯的李副导，估计纯洁不到哪去，立马起了警惕心。
    “嗯，你好……”
    “乔小姐现在方便见个面吗？讨论一下有关角色的问题。”
    可是那个角色不是已经换人了，乔懿她疑心很重，尤其是在娱乐圈，不得不防。于是婉拒：“李副导，真的不好意思，我们公司规定演员不能私下和导演见面，有什么事情，请联系我的经纪人好吗？”
    今天才和经纪人撕的逼。。。
    “是我冒昧了，其实是张导让我打电话给你的，不然我也不知道你私人手机。这样吧，我打电话给amy说一下。”
    如果是张导让他打的电话，倒是可以解释，“嗯，不好意思啊。”
    “没事，张导和沈制片都在这，还有同组的一些演员，你过来正好熟悉熟悉。”
    乔懿这就听不懂了，这事不是已经黄了吗？
    过了一会儿，amy发了一条短信过来，是某会所的一个地址还有房间号。
    乔懿本还想打电话去问一下，但想一想还是算了，她现在和amy一说话还不得吵起来。
    张导说过要给自己争取角色的，没准，是个捷报~

　　☆、第5章 送我回家

叶宇擦了擦残留在下巴的茶渍，看着乔懿离去的背影脸色铁青，拿起茶杯朝地上摔了个米分碎，这辈子还没有人敢对他这样。“……弄点药，玩得开心点，出了事我负责。”
    *
    amy给的地址乔懿去过，是一家会员制的高级会所，保密性好，经常有明星出入也不是什么怪事。
    乔懿换了件白色裙子，简单补了下妆，踩上高跟鞋就出发了，觉得没什么事，也就没把奉纱叫上。
    等乔懿赶到目的地时，房间里已经聚满了人。
    昏暗的灯光下，隐隐约约似乎都是一张张陌生的脸庞，一群青年男女玩得正high，烟雾缭绕酒气熏人，乔懿感觉有些不适，虽然她会抽烟，但这种环境她却很是反感。
    “哎哎哎！乔小姐别走啊……”
    李副导从一群莺莺燕燕中抽出身来，忙叫住乔懿。
    “张导呢？”乔懿皱着眉秉气问道，张副导身上混杂着烟酒味和各色女人的香水味，实在是难闻至极。
    李副导想上前拉她，乔懿慢慢地往门边退去。
    “张导出去打个电话，待会就回来……”
    还没退到门口，李副导就已经拉住她的胳膊，他手劲很大，“……来来来，我来给大家介绍一下，这位是乔小姐，漂亮吧~”
    底下一片赞许的声音，时不时还传来两声口哨。
    娱乐圈声色犬马，这种聚会是常有的，玩不开的人很难在这个圈子混下去。这样的情景也不是乔懿第一次面对，只不过她不会刻意用这种方式博上位出名，参加的就比较少罢了。
    这种场合，乔懿虽然称不上应对自如，但简单应付还是不成问题的。
    李副导给她介绍了在座的几位，有两个导演，也有《倒计时》剧组的一些剧组职员，还有三四个演员，名气都不大。
    “乔小姐让我们等这么久，是不是该罚三杯！”一个秃头导演开始带头起哄，把刚才的火热气氛又带了起来。
    之前在最低迷的时候，乔懿一度抽烟酗酒，其实三扎生啤对她来说根本就不算什么。
    “让大家等这么久真不好意思，可是三杯太为难我了，不过为了赔罪，我尽力吧。”说罢，她拿起桌上的一扎啤酒，慢慢喝起来，只喝了三分之一中间还停顿了好几次，然后摆出一副难受的表情，“大家饶了我吧，真的喝不下了……”
    “喝！喝！喝！”
    三杯又三杯，这不是能不能喝的问题，乔懿一向都是点到即止，她很理智，尤其是今天一个人，更加得小心翼翼。于是只喝了一杯，就认输求饶。
    一个和她年纪相仿的女演员就比较惨，一杯接着一杯，早已喝得有些神志不清，于是就直接被一个导演“送回家”了。
    张导不在，制片人也没有来，乔懿只认识李副导一人，而且看这个气氛实在不像是来讨论剧本的。“既然张导有事，那我们改天再聊吧。”
    “可能是临时有事走了，真是不好意思乔小姐，要么我们改次再约？其实我们这次让你过来，主要是想和你谈谈角色问题，关于临时换人可能你也听说了，这件事情还没有定下来，张导和我都在为你争取，所以乔小姐你一定要摆好心态。我很期待和你的合作……”
    只要一天没有和瑞达解约，乔懿就得履行合同上的义务。
    现在对乔懿来说，能不能进组并不重要，她更关心，什么时候才能远离瑞达，什么时候才能远离叶家。
    “谢谢，那我先走了。”
    李副导给她递过一杯红酒，又举起自己手里的酒杯，“干杯，希望合作愉快！”
    乔懿迟疑了一下，接过酒杯，“谢谢。”
    走出房间，一时竟有些适应不了明亮的灯光，晃眼得很，乔懿觉得脚底有些飘飘然。有些晕晕乎乎地朝着洗手间的方向走去，就喝这么点，不至于醉了吧？连洗手间的图标都分不清男女了。。。
    等从洗手间出来，乔懿非但没觉得好转，反而天旋地转。
    这感觉……只能用四个字形容：飘飘欲仙。
    刚才喝的酒有问题！
    乔懿身子突然一软，她由于本能反应去扶墙壁，可她眼里的墙都是虚的，手抓了个空就直接要扑倒在地上。
    “小姐，你没事吧？”
    还好被一个服务生及时扶住，乔懿才没摔个狗【吃】屎。
    擦！这是被下药了么，绝对不是喝醉酒，乔懿一心想要离开这里，“请问出口在哪？”
    “小姐你一个人真的没问题吗？我看你……”
    “小乔，你喝多了还一个人乱跑。”
    乔懿看着“三个”李副导朝自己走了过来，顿时明白了，所以第一感觉还是很准的，就知道这货不是什么善男信女，可现在要想什么办法才能脱身。
    李副导笑眯眯地搀着乔懿，搂过她的肩，“小乔，我送你回家啊~”
    “你走开！别碰我！”乔懿低声吼着，用力推开他，使劲眨了眨眼睛，想看清楚前面的路，可已经分了好几条道出来。
    “调皮，我倒是想看看你能走多远……到时候可别来求我。”
    那语气真是令人作呕。
    乔懿加快脚步跌跌撞撞往前面走去，也不管看得清还是看不清，众人只当是碰上喝醉酒耍酒疯的女人，自动让路。
    还真够强的，李副导没了耐心，叶总可是亲自交代，玩得开心点！他第一次见乔懿时，就想潜了她。
    那天晚上，如果不是恰好撞上沈言卿，乔懿觉得，可能自己就那样被“潜规则”了。或许还应该庆幸一下，那天在孤儿院的偶遇，反正就在不知不觉间，这个女人就以各种身份进入了她的世界，再也挥之不去。
    “啊……”乔懿和过道左拐处的一个人影撞了满怀，终于站不住身子往后一仰，直接跌坐在地上，尾巴骨疼。
    沈言卿也被撞得不轻，身旁的助手赶紧扶住她，“沈总，你没事吧？”
    “我没事，走吧。”沈言卿瞟了瞟跌坐在地上的女人年纪轻轻，在这种地方醉得不省人事，微微摇了摇头。
    乔懿用手撑着地，吃力地站起来，李副导上前半搂着她。
    “你滚！变态，流氓，老色鬼！”乔懿真的是用生命在“呐喊”，隐隐约约看着身旁有个女人走过，于是伸出手臂拦着人家，语气有些无助，“帮帮我……帮帮我……”
    刚刚冒冒失失地撞过来，沈言卿息事宁人就算了，没想到还……
    “……是你，乔小姐？”
    沈言卿看清楚对方的脸，一眼便认了出来，好像记得她姓乔。
    乔懿听得很清楚，对方似乎认识她，瞬间就和抓住了救命稻草一般，拼尽全力挣脱李副导，往沈言卿的方向“扑”了过去，脚下不稳，她第一反应就是伸手勾住对方的脖子。
    根本来不及思考，行动快于大脑。对方动作幅度太大，沈言卿下意识用手搂住乔懿的腰，两人这才完全站稳。
    因为两人贴的近，乔懿可以好好看看……原来是她，是她啊，瞬间松了一口气。
    乔懿双眼迷离地盯着沈言卿，才发现自己连她姓什么都不知道，“姐姐……帮帮我……送我回家……”

　　☆、第6章 保持距离

人际交往的个人距离是45cm―。
    或许沈言卿更严重些，她习惯与人保持一定距离，一米范围内的接触就会让她明显不适，甚至是反感。
    而现在，眼前几乎就是个陌生人，相聚15cm左右，这已经属于亲密距离的范围。
    可是沈言卿并没有推开乔懿。
    红着脸的乔懿，迷迷糊糊的样子就像孩子，眼神有些涣散可表情却很认真，这让沈言卿有些不忍心推开。
    “姐姐……送我回家……”乔懿感觉药劲要上来了，心里很不安，她也不知道会有什么后果，现在只想找个房间把自己关起来。“……送我回家好吗？求你了……”
    恳切无助的语气。
    眼前这个连名字都不知道，只见过一次面的女人，却让乔懿有着前所未有的安全感，如果可以，很想抱她。
    每次害怕无助的时候，总会想找个人抱抱，就算什么都不说也可以。不过，好强的乔小姐是一定不会承认这是自己缺乏安全感的表现。
    沈言卿自然是也注意到了李副导，之前筹划《倒计时》的时候，两人就见过几次面。
    竟然遇见金主，李副导的态度来了个一百八十度大转变，，先是热情地打着招呼：“沈总，这么巧~我们剧组的几个朋友在这喝酒，小乔她喝多了还胡言乱语，交给我吧，我会和她的经纪人联系。真的是给您添麻烦了……”
    说罢，李副导“中规中矩”地想从沈言卿手里接过乔懿。
    乔懿的脑子现在已经是混沌一片，全身上下没有一处不发烫的，她就想好好冲个凉水澡。仅剩下一点点意识，让她去躲开凑上来的咸猪手。
    沈言卿皱眉，看出了乔懿的“不情不愿”，“算了，我让助手送她回家。”
    “……谢谢。”乔懿有气无力地说着，身上开始冒汗。
    到嘴的鸭子，飞了！
    李副导看着乔懿吃了药以后“娇滴滴”的模样，忍不住虚打了自己一个耳光，早知道会这样，刚刚用点强，这事儿就成了！
    身旁的助手见乔懿死死拖住沈言卿的一条手臂，就想上前搭把手，没想到乔懿却手舞足蹈地不让人家靠近她，“……你不要过来……不要……”
    现在除了沈言卿，她谁也不信，尤其是男的。
    “小薛，你今天喝了不少酒，就别开车了，我自己回去。”
    刚刚在聚会上，薛助理替沈言卿挡了不少酒，估计他现在也开不了车。
    “沈总，那这位小姐怎么办？”
    “你给她拦辆车，送她回去。”
    说实话，沈言卿也不敢轻易相信乔懿，现在女星为了上位各种花招手段层出不穷，有好几个都开始向她这个女制片投怀送抱。
    “好的，沈总。”薛助理上前一步，去拖乔懿。
    现在对于任何人的靠近，乔懿都有种要被“侵犯”的感觉，于是抬起腿就朝着那人影踹过去……
    我的乖乖。
    薛助理吓得赶紧用手护住关键点，这一脚下来，那估计要对不起祖宗了。
    “不要碰我……不要碰我，远点……”
    “……姐姐，你就送我回去吧……”乔懿额角的汗珠顺着脸颊流下来。
    林子大了什么鸟都有，沈言卿还见识过更奇葩的，既然今天自己已经多管闲事了，载她一程也不是什么大问题。
    “你家在哪？”
    乔懿钻进后座，身子虚得很，干脆直接躺着倒在那，嘴里还一个劲地说着谢谢。
    好热，好热。“能……能开冷气吗……”
    沈言卿刚系好安全带，发动引擎。
    这天气还不至于这么热吧？
    乔懿两条大腿相互摩擦着，这样会好受一点，潮红满面。这药劲要不要这么强，乔懿认为她自制力还算好的，可现在明显有些扛不住了。
    沈言卿扭头见她这副模样，不对劲，“你被下药了？！”
    “嗯………”
    原本一个简简单单表达肯定的语气词，此时从乔懿口中蹦出来时，却是百转千回，韵味无限啊~
    乔懿想说，接下来干的一切掉节操的事情，都只是药物作用，和她本人无关。
    这么长的一句话，她是说不出口了，蜷着身子安安静静窝在后座，强忍过头，一时晕了过去。
    沈言卿开始有些后悔了，她今天这么热心干嘛，最后给自己找了个烂摊子。还好那公寓位置离会所并不远，十几分钟，就到达了目的地。
    “到了，下车。”
    乔懿昏睡了过去。
    “乔小姐，你醒醒，到了。”沈言卿硬着头皮用手推了推乔懿。
    乔懿此时已经是满头大汗了，眼睛紧闭着，下唇被咬得发白。
    “……小若乖……妈妈明天还来……”
    “妈妈……我热……我害怕……”
    “……能不能抱抱我……”
    这究竟是怎样一个人？沈言卿听着乔懿的呢喃，走了一会儿神，能去孤儿院做义工的，也不至于太差劲吧。
    她是什么样的人，为什么要关心。
    下车，沈言卿费了好大一番劲才把乔懿拉起来，拍拍她的脸把人弄醒，“已经到了。”
    “嗯……谢谢……”
    乔懿下了车，扶着车身歪歪扭扭地走着，车身的温度低于自己的体温，凉丝丝的这让她觉得很舒服，索性趴在人家保时捷上就不走了，降降温先。
    沈言卿刚上车，往后视镜一看，怎么贴了个人！乔懿就如同壁虎一般死死贴着她的车子，然后，开始脱衣服。。。
    还好晕晕乎乎的，裙子背后的拉链够不着，否则真的是要丢脸丢到天际。
    也不知过了多久，乔懿感觉一双手拉住了她，“算了，我送你上去。”
    接着，又感觉自己被人半搂着，一步一步慢慢地往前走。鼻尖传来沁人的馨香，让她身体又开始蠢蠢欲动，各种感官像是被放大了无数倍，两人相接触的肌肤开始燃烧……
    “…离我远点……我忍不住了……”
    乔懿紧攥着拳，嘴唇翕动念念有词，一方面想推开身旁的人，一方面又想靠近她，攫取她的气息。
    “…抱我……”
    沈言卿:“……”
    好在乔懿还没有神志不清到找不到家，一进门她就开始迫不及待地脱衣服，她把沈言卿轻轻一推，喘着气，“别靠近我……别……”
    可能是因为下药的剂量不大，或者是因为乔懿酒喝得也不多，到目前为止身体虽然有些严重不适，但她理智还没有完全丧失。
    乔懿先把高跟鞋甩掉，然后光着脚，一面脱衣服一面朝浴室走去，也顾不得房间里还有其他人，她现在需要“冷却”。
    鞋子，裙子，内衣，内裤……乔懿走一路就甩一路，三两下就浑身赤【裸】。沈言卿把头扭向一边，她很注重个人隐私，当然，对别人的隐私她就更没兴趣了。
    所以，还是沈言卿还是选择直接离开，也不是非得等着对方对自己“感恩戴德”一番。
    “啊！”
    摔倒加惨叫声。。。
    乔懿现在的状态就是三步一小摔，五步一大摔，话说平地摔这种技能也不是所有人都具备的。
    “喂！你还好吧？”
    沈言卿还没走出门口就听到惨叫，知道对方现在正一【丝】不挂，也不好回头，就背对着她问了句。
    迟迟没有回应，难道摔晕过去了？
    沈言卿转过身子，一副赤条条的女人身体映入眼帘，雪白的肌肤和松散的黑发，光是颜色对比就让人有着强烈的视觉冲击……
    这个画面，其实还挺有艺术感的，去当人体模特，肯定完美。
    沈言卿又走过去，蹲下身子，伸出的手却悬停在空中，都没地方下手，“你没事吧……”
    见她还是趴在地上一动不动，沈言卿只好用手推了推她的肩。
    乔懿突然一个翻身，正面示人，眼神朦朦胧胧，嘴角带笑，看到那张似曾相识的脸，依旧能嗅到她身上的清香。直接抓住对方的手，用力一拉……
    说了让你离远点你还偏要凑过来！
    沈言卿一时失去重心，直接朝乔懿压了过去，还好及时用手撑住了地板，两人才没能来个“无缝贴合”。等到她想再站起身时，却动弹不得了……
    乔懿躺在地板上，伸出双臂死死抱住她，抬起头凑到对方的脖颈间，沉醉了:“…都说了让你别过来。”
    在沈言卿还没来得及推开对方的时候，对方却一个翻身把她给压倒了。现在的距离，连10cm都不到，沈言卿还从来没像今天这样，近距离观察某人，果然距离一旦贴近，连气氛都会改变。
    “你在干什么，让开！”
    沈言卿怕碰到不该碰的地方，又不敢乱动，不知不觉连自己体温都在上升。
    乔懿不满足10cm的距离，还贴近些，然后在沈言卿脸颊上亲了一口，慢慢松开她，可嘴里却低吟着:“姐姐……你好美……”
    忍无可忍，沈言卿狠狠推开她，这人已经是在挑战她的底线了！人与人之间，果然还是保持一定距离比较好……
    乔懿被这么用力一推，脑袋又在地板上重重砸了一下，疼，“嗷……开个玩笑……姐姐好暴力……”
    可能药劲只是一阵子，折腾了一下，乔懿现在已经好多了，也没了之前□□焚身的冲动，都有心情开起玩笑，只不过脑袋被砸了一下还是晕晕沉沉的。
    因为一点恻隐之心，才弄出今晚的闹剧，沈言卿也不知道最近怎么了，同情心泛滥？还是对着一个人。
    难道是生气了？乔懿从地上坐起来，曲起腿双臂抱着膝盖，正好挡住私密部位，听着沈言卿连脚步声中似乎都带着愤怒……
    “……我刚刚亲你，就是想感谢你送我回家……你不用紧张的。”
    紧张？刚刚心跳虽然有些快，但也算不上紧张吧？沈言卿不管此人要耍什么花样，反正以后再也不想和她有任何交集，“我会当做什么也没发生。”
    “对了，你叫……”
    乔懿还是没问到名字，人家就走出门口，还“贴心”地把门给带上了，哐的一声震耳欲聋……

　　☆、第7章 命中注定

乔懿最终还是进了组，只不过是从女二沦落为女四，听起来好像还可以？不过，除去跑龙套的，全剧只有五个女性角色。。。
    海报拍摄，没她的事；开机发布会，没她的事；前期宣传，更没她的事。
    原本还想着和偶像飙戏，现在是连偶像的唾沫星子都兜不着，乔懿所有的戏份加起来只有两幕，连一句“咿咿呀呀”的台词都没有。什么女四号？充其量就是个人肉背景。。。
    和瑞达解约的事情，不了了之，这在乔懿的意料之中。
    其实这也不完全是个坏消息，至少还没有失业，瑞达给的底薪又不差，浑浑噩噩做只米虫也没什么。
    不要小瞧这种自我治愈能力，阿q精神也不是人人都有的，换一种好听点的说法就是――乐观。
    乐观一点也没什么不好，人再倒霉也不可能一辈子喝水都塞牙缝吧？指不定哪一天，就碰上了美好的事物，或者，美好的人。
    比如，乔懿又碰上那天穿白衬衫的御姐了，第三次和沈言卿见面，还是在一个阳光明媚的下午，多美好啊~
    多年后，乔懿再想起和沈言卿的相遇，还真有点相信命中注定的说法。
    沈言卿再次来到孤儿院时，孩子们正在上绘画课，小若坐在第一排，阳光洒在素描本上，她正用蜡笔认真描绘着什么。沈言卿轻轻地走到小若的身旁，然后半蹲着摸摸她的头，“小若，还记得我吗？”
    小若放下手中的画笔，用清澈的眼神望着沈言卿，“妈妈――”
    不知道怎么，听这个孩子叫妈妈时，沈言卿会觉得有些心酸，估计这时候没有人会在意这个称呼是不是正确，这一声下来让人心疼还来不及。
    “小若在画什么呢？”沈言卿拿过素描本，偏着头看。
    小若伸着小手指着，有些得意地笑着，“妈妈――这是乔乔妈妈……”
    沈言卿看着纸上的长发女人，还叼了根棒棒糖，的确是和那乔小姐有几分神似啊，又想起那天晚上某人不害臊的行为……沈言卿有些尴尬又好奇，究竟是什么样的女人才能干出这些事。。。
    乔懿蹑手蹑脚的走进教室，竖起食指朝老师做了一个“嘘”的手势，一眼就看到了沈言卿，她正坐在小若的旁边两个人一起画着画，还有说有笑的。
    直到乔懿走到桌子旁蹲下身子，托腮看着那两人，真有爱真和谐。
    “乔乔妈妈――”沈言卿还没发现，倒是小若先喊了出来。
    沈言卿一扭头，就看见乔小姐那张放大版堆笑着的脸，吓了一跳。。
    乔懿继续托腮凝望，一脸沉醉的模样，“wow，没想到姐姐还有这么……贤妻良母的一面。”
    沈言卿不屑地看了她一眼，怎么老是碰到她？“既然你来了，那就做一回模特，让孩子们画你。”
    “我要画乔乔妈妈――”小若说了一句，其他的小朋友也开始附和~
    “画乔乔妈妈――”
    得了，好好的一节绘画课，大家都开始画“乔乔妈妈”，老师也觉得这样挺好，正愁着没素材。
    “大家画乔乔妈妈，看谁画得最棒~”
    乔懿大大方方站起来，笑着说：“你们谁画得最好，乔乔妈妈有亲亲奖励哦~”
    看来自己的“亲亲奖励”很有诱惑力啊，底下孩子一片激动。
    “姐姐，你也要画我吗？我觉得姐姐肯定画得最好……”乔懿说着说着，还朝着沈言卿嘟了下嘴，潜台词不言而喻。
    沈言卿一脸无语：“我不画。。。”
    “那姐姐和我一起当模特呗~”乔懿伸手拉起沈言卿，还问：“大家要不要画沈沈妈妈呀？”
    “要！”
    “沈沈妈妈――”
    “你干嘛！”沈言卿去甩乔懿的手，没想到她的手就和牛皮糖一样，死活粘着不放。
    沈沈妈妈，这个称呼还敢再雷一点么！这也不怪乔懿了，她只知道对方姓沈。
    “你也是他们妈妈啊，为孩子们做点事情怎么了？乖嘛~”
    沈言卿冷汗：“你能不能正常点说话。”
    要知道会这样，沈言卿绝对不会提出让乔懿当模特，两个大人肩并肩坐在小板凳上，就已经别具喜感了。
    “放轻松点，你这样很容易累的。”乔懿瞟了瞟身旁僵坐着的沈言卿，果然是个一丝不苟的人，连坐姿都如此一丝不苟。
    “拜托，姐姐为什么要一脸‘我是女强人’的表情，对待孩子要和蔼可亲点，像我一样，御姐可不是他们的菜。”乔懿目视前方面带笑容，小声和沈言卿说着话。“我们聊聊天嘛~这样多无聊――”
    “我们有什么可聊的，你安静点。”沈言卿也目视着前方，耳旁乔小姐叽叽喳喳的，真是惹人烦。
    “我们有很多可聊啊，比如，你叫什么名字？”
    冷场了，乔懿赶紧暖暖，“我叫乔懿，小乔的乔，司马懿的懿。你叫我乔懿，乔乔，懿懿，小乔，小懿……都没问题…#￥%……”
    还是冷场……
    “说句话吧，姐姐~你叫什么名字？”
    沈言卿耐不住她磨，顺口接了一句：“你喜欢看《三国》？”
    难道现在要开始讨论四大名着么？乔懿怎么可能把话题引向这么无趣的方向。
    “我不喜欢看《三国》，我喜欢……”乔懿身子往前一倾，然后把头探到沈言卿面前，接着刚才的话，“我喜欢看你。”
    什么乱七八糟的，沈言卿眼神都没处放，于是把头一偏，“无聊。”
    “唉，看来姐姐不太喜欢开玩笑啊~”乔懿直了直身子，叹了口气，“不过那天晚上，真的很谢谢你送我回家。”
    “没事。”
    乔懿佯装吃惊的样子，就和发现了新大陆一般，“还真的是你啊？我只是觉得和你有点像，那这样我一定要请你吃饭……”
    沈言卿：“……”
    早知道，就什么也不说了。
    “不用请吃饭，麻烦你安静点。”
    “乔乔妈妈，你不要动……”小朋友们都有怨言了。
    整整做了一个小时的模特，乔懿腰酸背痛，去看看大家的成果，果然是各种“面目全非”啊，不过嘴里还一个劲的鼓励，“画得很棒，来妈妈亲一个~”
    孩子们一个个被乔懿逗得乐呵呵的，其实这样看，她也不是那么惹人烦，反倒是有点讨人喜欢。
    沈言卿不解，那天晚上发生的事情还历历在目，怎么看她都和今天判若两人。
    小若举起手里的画给沈言卿看，“妈妈，小若画得像吗？”
    沈言卿看了看画像，又看了看和孩子们打成一片的乔懿，想了想，拿起画笔在画像的右眼角处轻轻点了一下，那里有一颗泪痣。
    “乔懿。”
    沈言卿第一次叫这个名字，说出口觉得有些怪，尤其乔懿还一脸惊讶地望着她，在原地呆了。小乔的乔，司马懿的懿，这应该没有叫错吧？
    回了一下神，乔懿才问:“嗯，什么？”
    “我还有事，先走了。”
    “好……对了，你叫什么名字？”
    乔懿，我们肯定还会再见面的。
    沈言卿想了想，道:“下次见面，再告诉你。”
    哟，还卖起关子来！
    “姐姐，我很期待下次见面哦！”

　　☆、第8章 不期而遇

“小懿，起床吃早饭了！”
    听到楼下传来熟悉的叫喊，乔懿把脑袋从被窝里钻出来，张开双臂伸了一个大大的懒腰。
    “嗯~”
    乔懿揉了揉眼，坐起来，好久没睡得这样安稳。
    陌生又熟悉的房间，一睁眼就能看见墙壁上贴着的海报――上世纪的某歌星，曾经红极一时。
    她笑着轻声说了句：“妈，早安。”
    乔懿摸索着下了床，穿着睡衣光脚走出卧室，搔着乱糟糟的头发扶着楼梯迷迷糊糊往下，厨房里散发出诱人的香气，一个熟悉的身影正在那忙碌着。乔懿悄无声息地走到那人身后，然后把两只手轻轻搁在她的肩上，刚睡醒还带着撒娇的语气，“冰姨，早上吃什么啊~”
    “熬了你最爱的薏米粥，香不香？”
    “香~”
    “快去洗漱。”
    乔懿在孤儿院呆的第五个年头，那时她才九岁，完全封闭在自己的世界中。直到有一天，一个漂亮的年轻女人突然出现在她面前，告诉她，要带她回家，“跟阿姨回家，阿姨和你妈妈是很好的朋友。”
    九岁的乔懿自然不知道，就这样，她被领养了。
    那个漂亮女人就是冰姨，冰姨年轻时是市艺术团的一名舞蹈演员，虽然现在四十有余，却依然风韵犹存。在乔懿心里，冰姨在她心中的分量甚至可以和母亲抗衡，或者说，冰姨某种程度上就是她的母亲。
    冰姨给予的不仅是物质上的支持，是她打开了乔懿的心扉，如果不说，估计很难想象乔懿曾经是一名重度自闭症患者。不仅是这些，就连乔懿对母亲的认知，绝大部分也是从冰姨之口得知，“……不要叫我妈妈，你只有一个妈妈，她是名很了不起的歌手，她很爱你。”
    有时候乔懿会想，如果不是冰姨的出现，她可能都不能像正常人一样去生活。毕竟母亲的自杀给她带来太大的心理阴影，那时她尚且年幼，只觉得整个世界都黑暗了，只是没想到，还有被点亮的一天。
    “你想什么？快喝粥，要凉了。”冰姨督促，然后拿起餐桌上的一份报纸看，她现在是市艺术团的副团长，偶尔负责大型舞蹈的编排，工作相对比较清闲。百合小说群28089784（非作者群）
    “冰姨，我搬回来住怎么样？”
    乔懿低头用小勺搅着碗里的粥，眼神却往上瞟看冰姨的表情，当初自己说走就走，一离开这里就是好几年，估计已经伤透了她的心。可现在事情应该都过去了吧？冰姨经常说，不要总是活在过去。
    冰姨又翻了一页报纸，似乎并没有意见，“我什么时候赶你出去了，随便。”
    刀子嘴豆腐心，乔懿明白，这样反而让她觉得感动，“冰姨――，以前的事情……我错了，我不应该……”
    算了算了，都过去的事情也没什么好说的，乔懿离了座，跑去给冰姨一个大大的拥抱，“以后我陪着你好不好，再也不走了……”
    “我可不信，冷不防哪天又冒出个人来把你拐跑，到时候你还记得我？”
    乔懿低头沉默。
    “行了行了，跟你妈一个德行，就知道我心软就对我装可怜！”看着乔懿的表情，冰姨生气也不是开心也不是，乔懿和她母亲实在是太像，过去的日子又历历在目。“当时你妈……”
    “姨，你是不是又想我妈了？”乔懿挤眉弄眼，继续：“话说，什么时候才能领个姨父回来？”
    什么都能提，就是不能提姨父什么的，否则冰姨就要冷战，这么多年都是这样。
    “姨，你喜欢我妈吗？”
    乔懿两条手臂交叠在餐桌上，然后下巴搁在手背，咬着唇。一开始只是开玩笑，到后来乔懿竟有些认真了，冰姨年轻时可是尤物一枚啊，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，多少人想娶她？就是到现在，还有不少人在觊觎！怎么就单身这么多年……尤其是听冰姨说她和自己母亲的故事时，乔懿都觉得不止是普通朋友那么简单。
    每次听到乔懿问这个问题，冰姨不会否认但也不会承认，只是似乎神情有些失落，然后再胡扯几句，就把话题给转移了，乔懿也不会死缠着，只是点到为止。
    冰姨又问了乔懿几句工作上的事情，然后成功转移话题：“……当初我让你别入这行，你偏要，让你别跟…那人在一起，你不听。小懿，现在不是我不想管你，我是想让你学会成熟……你和叶家的关系，还想一直逃避下去吗？”
    “姨，你说的不要活在过去，翻旧账就没意思了啊！我干这一行是因为我喜欢，要是我真跑去当叶家小姐每天忙着豪门纷争，以后谁来陪你？至于我和姓叶的那档子破事，我会去找他们说清楚。”
    “你自己开心就好。”
    越是强调什么，就越是缺少什么。
    所以，一直活在过去的，应该是冰姨才对。
    乔懿不是一个活在过去的人，有些事情对她来说，确实很难释怀，但一旦放下，那绝对是彻彻底底的，拖泥带水不是她的风格。
    鬼使神差，她现在每周会去三次孤儿院，然后嬉皮笑脸地问：“你们沈沈妈妈来了吗？”看着小屁孩们清一色的摇头，乔懿深深觉得，是不是被某人给放鸽子了？
    如果说一开始沈言卿的出现，只是乔懿枯燥生活中的“调剂品”，那么当她们时隔一月在剧组再遇时，两人的关系便发生了翻天覆地的改变，因为乔懿发现自己，使用不起这么昂贵的“调剂品”。
    前期宣传的尾声，重点一直放在女一号何琳身上，蝉联影后曝光度本来就高，男主也是一线演员，俩人再炒炒绯闻，话题度居高不下，只是曝光了几张海报，年度最佳cp都要出来了。
    那时乔懿正傻傻地盯着公司展示墙上贴着的巨幅电影海报，叹着气，本来她的小脸还能在这上边风风光光露上一回，而现在……再仔细瞧了瞧海报底部的演职员表，果然，连个主要演员都没混上，毕竟只是个连台词都没有的人肉背景。
    “小乔……”
    是张导的声音。
    一转身一回头，乔懿没想到瑞达会是她和沈言卿再次见面的地点，一场不期而遇。
    大概有十几个人，都是剧组的，有几个面孔乔懿还有些相熟。当时沈言卿走在最前面，被一行人簇拥着，她不是最高的，但却最显眼，夸张点说她比那些自带bgm出场的人物还要吸睛。
    形象气质这么好，不走演艺路线真是有点可惜啊~
    “小乔，这位是沈制片。”
    张导本来没打算介绍的，毕竟乔懿不是主要演员，只是她呆呆站在过道中间，挡着人家路了，不得不说点什么。
    “沈……”乔懿目不转睛注视着沈言卿，对方表情淡漠，就和陌生人一般，“您好。”
    乔懿主动退到一边，给他们让路。
    沈言卿朝着她微微点了下头，并没有说什么，继续踩着高跟鞋走了。
    还记得那天她说，下次见面时会告诉自己她的名字。今天果然是知道了，就算她不说，乔懿也知道了。
    乔懿怔怔地用手指触上海报，总制片人那里写着：沈言卿。
    原来，她就是沈言卿，森文传媒新上任的ceo。
    瑞达和森文一直是合作关系，所以沈言卿这个名字，乔懿听过不止一次，《倒计时》总制片，森文的老总，她还有一个更为人津津乐道的身份――瑞达叶总的未婚妻。
    全公司的人都知道叶总未婚妻头顶最“绿”，全公司的人都知道沈言卿头顶是一片“绿”。
    乔懿有点接受无能，以前常常想，叶宇那未婚妻估计是倒了八辈子霉，才碰上这么一个千年难遇的渣男。可是，倒了八辈子霉的居然是她？她就是沈言卿。
    乔懿不想掺和进叶家的事情，而且她和沈言卿的关系，充其量也只是认识而已吧？
    而且既然沈言卿三十岁就能坐上ceo的位置，智商肯定是够用的，估计叶宇是什么样的货色她心里早就明白，豪门之间的商业联姻，岂是自己一个小平民能理解的？乔懿觉得自己又瞎操心了。
    在《倒计时》正式开机半个月之后，乔懿才进组，因为她的戏份只有两幕，一天就可以杀青，说起来还怪寒碜的。
    自从那次在瑞达偶遇沈言卿后，乔懿觉得世界变“大”了，去孤儿院，一个半月也没看见她的身影。想想也是，毕竟人家是老总，也总不能像自己一样一天到晚无所事事往孤儿院跑吧？
    出乎意料，乔懿的戏份并没有一天杀青，因为剧组的替身演员出了点意外，耽误了拍摄进度。
    这就意味着，某人可以继续在剧组多混一天，多吃一天剧组盒饭。乔懿其实很喜欢剧组的紧张氛围，大家精神高度集中，干劲十足，各司其职配合默契，只为了拍出最满意的作品。
    如果可以的话，乔懿希望每天都发生一点意外，把进度耽搁一下，这样她就有理由天天和偶像近距离接触。
    第一天进组时，乔懿就拉着奉纱，两人四处看，“何姐在哪？何姐在哪？”
    虽然没能和何琳对上戏，但乔懿好歹和她搭上话了，虽然奉纱表示，人家何姐根本就没搭理她。
    “何姐，我叫乔懿，我很喜欢您的表演。”
    何琳正低头在那读剧本，身上还穿着剧中角色的警察制服，一身正气。只是冷冷应了一声，都没抬头，“嗯。”
    光是一声“嗯”就让乔懿激动了半天，还想说几句赞美的话来着，就被奉纱给硬生生拖走了。
    “傻，你干嘛啊~”
    “乔姐，何姐看剧本时最讨厌人家打扰，刚刚何姐经纪人脸色都变了。”
    影后嘛，多少会有点架子，就算被冷落乔懿也毫无怨言，反而有些佩服何琳的专业精神。
    “乔姐，我看你就是……”奉纱不说了。
    乔懿催：“是什么？”
    “脑残米分。”
    ……
    第二天，继续前一天的进程，乔懿一大早就跑去了剧组，人家化妆师还没来。
    不过，早起的鸟儿有虫吃，这句话说得真没错，因为今天，何琳也来得很早，乔懿迫不及待想上前去搭讪。
    不过，沈言卿？
    何琳不是一个人，还和沈言卿肩并肩进来了，只不过两幕戏，居然正好碰上沈言卿来监场，还……挺巧的。
    “何姐，早~”
    何琳只是笑笑。
    “沈……总，早~”
    乔懿一时竟不知道怎么称呼，而且觉得有些尴尬，之前自己是不是太没大没小了？好像还……调戏过她。想到这里乔小姐有点凌乱……
    沈言卿却很自然：“早。”

　　☆、第9章 一起吃饭

“言卿，我们去那边。”
    看样子，何姐和沈言卿似乎很熟，如果乔懿没有记错的话，这应该是沈言卿第一次担任制片人，能请到何琳这样的大腕，估计她们俩人私交应该不错。
    换衣服，上妆，乔懿这还是第一次体验“制服诱惑”。
    她今天一共有两幕戏，一幕是警队出警，她只是露个脸，另一幕是天台救人，虽然没有台词，但会有半分钟左右的镜头特写。
    就算只有半分钟，就算没有台词，作为一名专业演员，也足以表达出丰富的情感信息，这些可以称之为――演技。
    在还没有入这行之前，乔懿就喜欢看星爷的《喜剧之王》。跑了这么多年龙套之后，再看这部电影，乔懿都想拍大腿：怎么共鸣就这么强烈呢？！
    “！”
    警队出警这一幕一遍就过，毕竟没什么难度，按照乔懿以往的经验，刚刚走位的时候她又为自己争取到了好几个镜头。
    六年的龙套可不是白跑的，抢戏是一门艺术，乔小姐一直在孜孜不倦地学习中。
    “cut！过~”
    接下来是一场仓库打斗戏，主要是何琳的戏份，乔懿退到演员休息区，满目期待，又悄悄往沈言卿的方向望了一眼，她坐在那侧了侧身子，低头和张导说些什么。
    看了一会儿，乔懿有些失望，这场打戏基本上是何琳替身完成的，何琳不过是花拳绣腿摆了几个姿势而已。虽然有几个动作稍稍有些危险性，但难度并不大，也不需要多么专业的武术功底，完全没有用上替身的必要。
    不过，这种情况还是挺常见的，尽管剧组安全措施很全面，但万一有个闪失，尤其是何姐这样的大牌，有几个人能负起责任？
    只是，乔懿原本还以为何琳真如媒体所说的那样，是个为了演戏不顾一切的拼命三娘。
    这场戏，张导频繁叫停，原来是何琳不满意替身的表现，同一个镜头连续ng了八次，每次都是一两个细节表现不到位。
    第九次，替身演员体力早就严重超支，拍摄效果还不如前几次。
    哗！何琳直接把剧本甩在地上，开始发飙，大牌发飙大家都不敢吱声，先静静听着。
    “这请的什么人？拜托能不能专业点，我叫你姐行吗？”何琳闭上眼，然后捏了捏鼻梁，一副精疲力尽的模样，“我还有三个通告要赶，现在已经很累了，你们能不能上点心，ok？”
    替身演员被说得一句话不敢吭，等何姐说够了，才连连点头道歉。
    张导也一个劲地打着圆场。
    这件事情还真不能怪替身演员，乔懿都想出来为人家打抱不平。
    昨天这个替身演员在拍摄的时候腰上就受了伤，今天还在坚持，ng一遍又一遍，何姐确实有点鸡蛋里挑骨头了，如果不满意她大可以亲自上阵，一遍过，不比在片场发飙节约时间？
    “……得了，明天头条肯定是‘银马影后何琳精益求精，高负荷拍摄片场晕倒’，然后再配上几张她挥洒汗水的照片，完美。”奉纱在乔懿耳边小声吐槽，她也看不下去了，有些事情真的只有眼见为实，之前听闻何琳脾气差，还以为是谣传。
    “这场戏先跳过，拍下一幕。”沈言卿见替身演员的状态很不好，继续耗下去也是无果，又对低声何琳说：“如果时间来不及，你可以先走。”
    何琳笑了笑，接过助理从地上捡起的剧本，“没关系，可能我对新人要求太严苛了点。”
    “嗯，那我们继续。”
    乔懿的下一幕戏估计要到下午，她继续低头看剧本，其实这个情节她已经看过n遍了，大致就是她在千钧一发之际拉住一个跳楼轻生的女孩。只是一个动作，并没有太多的表演技巧在里面……
    “乔姐，你在想什么啊？”奉纱推了推发呆的乔懿。
    “啊？”乔懿一抬头，正好看见沈言卿的侧脸，就在这时，她也正好扭过了头。
    应该是发现自己在看她了，乔懿只好硬着头皮朝她笑笑。
    一直到中午十二点，导演决定下午再换片场进行下一幕戏的拍摄，大家先休息两小时。
    至于午饭，大家都开始排队领便当。。。
    “言卿，我们吃午餐去~”何琳一从换衣间出来，就挽上沈言卿的手臂。
    何姐是从来不吃剧组盒饭的，这点圈子里的人都知道，她有私人营养师和厨师，每顿饭都是精心“设计”过的。
    沈言卿下意识推开了她的手，与她离得远些。“不用了，我就在这儿吃。”
    在片场就是工作，沈言卿觉得何琳表现得太过亲密不太不合适，再者说，她们之间也没有多熟，沈言卿还是习惯性保持一定距离。
    何琳习惯了人家往她身上贴，还从来没有像这样自讨没趣过，早听闻沈总是个冷美人，但也不至于这点面子也不给吧？
    不过片场现在人多，何琳碍着自己的身份，也不好多加纠缠，大家也只当这是何姐对沈总的客套话。“那下午见。”
    奉纱也去排队领盒饭了，乔懿不小心瞟到方才受了气的替身演员，她正坐在椅子上揉着腰，很年轻，估计只有二十岁左右。
    虽然没有拥有一颗圣母玛利亚般的仁爱之心，但乔懿看人家小姑娘也挺不容易的，刚出道的新人什么都不太懂，正好又碰上难伺候的前辈，有苦也只能往肚子里咽。这种感受乔懿能理解，她也是这样过来的，于是就想走过去安慰几句。
    “你还好吧？”
    “你没事吧？”
    两个声音叠在一起，小姑娘抬起头，对这突如其来的关心有些受宠若惊，当即就要站起身子，要对着眼前的一男一女弯腰表示感谢。可一动却疼得不行……“没事，谢谢~”
    “别动，我看你昨天就受伤了。”乔懿扶住她，让她老老实实坐下，说白了大家都是跑龙套的，客气什么~
    “乔姐好~我叫颜凡。”
    乔懿这才注意到刚刚走过来的男子，年纪轻轻的小鲜肉一枚，在剧里担任一个次要反派角色，但戏份比乔懿多，而且人家是有台词的。
    “你好，叫我乔懿就行。”鉴于对方很有礼貌，乔懿也礼貌性回答。
    颜凡脸上堆起一个阳光灿烂的笑容，“不敢，乔姐是前辈，以后还请多多指教。”
    天下龙套一家亲，乔懿瞧着他这谦卑的态度，这娃很有前途，“别叫我乔姐啊，显老，我比你大不了几岁。”
    替身小姑娘已经疼出一身冷汗，颜凡见了，道：“我去叫医务过来~”
    估计是平时受气受惯了，突然在剧组遇上这么暖的人，小姑娘就要开始热泪盈眶，乔懿坐在她旁边给她递纸巾，“你哭什么啊，疼吗？”
    “怎么了？”
    乔懿以为是医务来了，就说：“她腰受伤了，你快给她看看。”
    一句话正好说完，头也正好抬起来，怪不得这个声音这么耳熟了，原来是沈言卿。
    这个颜凡不是说去叫医务么，怎么把制片人给带过来了？人家制片人还管替身演员这鸡毛蒜皮的小事么……
    “沈……”乔懿起身，怎么称呼都觉得别扭，尴尬癌都要犯了，干脆直接说，“她腰受伤了，我去叫医务。”
    “不用了。”沈言卿又对身旁的人说：“颜凡，你去叫医务，就说是我让他过来的。”
    这年头连医务都势利眼，人家饭吃到一半哪会过来，就算乔懿去喊也无济于事，颜凡也是没办法才去找沈言卿的。
    “乔姐，吃饭了。”奉纱捧了两盒便当过来，看到沈言卿吓了一跳，直起身子，“沈总好！”
    “那个……沈总你吃了没？要一起吗？”乔懿先问沈言卿，不过这也就是问问而已。
    奉纱内心崩溃，乔姐你是不是傻，人家沈总怎么可能和你一起吃盒饭呢。。。
    正好这时候医务来了，检查了一下替身小姑娘的腰伤，说有些严重可能要上医院。
    沈言卿脸色一沉：“那还不快送她去医院。”
    医务连连点头：“好的，沈总！”
    颜凡也捧了几个便当过来，放桌上，“……沈制片，一起吃饭呗~”
    “好，一起。”
    四个人一张桌子，然后开吃。
    乔懿感慨真是年轻人啊，不知天高地厚，和谁都自来熟。
    不过沈言卿究竟是怎样的一个人，乔懿第一感觉是这个人好理智好高冷，后来又看到她和小若的相处，印象又改观了，也许沈言卿并不是那么难靠近的一个人。
    乔懿低头吃饭，眼神时不时扫到沈言卿的手，白皙纤细修长，很漂亮，她正把碗里的芹菜段一根一根挑出来。
    “你不喜欢吃芹菜啊？”乔懿随口一问，然后夹了一片莴笋送进嘴里，筷子还没放下，就发现周围三个人齐刷刷地看着她。
    又怎么了！不说话多尴尬啊，还有，这八个字哪错了？！
    可能是刚刚[太]安静了，而且乔懿又没个称呼，大家下意识看了自己的碗里，才发现正在挑芹菜的，只有沈言卿一个人。
    “嗯，我不太喜欢这个味道。”
    “那我去给你换一份？”乔懿问。
    “沈总，你这是挑食！”颜凡一个人一边说一边笑，其他三人完全不明白笑点在哪里。。。

　　☆、第10章 心跳加速

且先不纠结这个芹菜的问题，乔懿觉得自己有些太过紧张，脑袋瓜也不太灵光。尽管私下和沈言卿有过几面之交，但是现在是工作，把她当制片人，当顶头上司，当大老板都行啊~
    可现在问题是，乔懿已经被自己洗脑：我调戏了制片人，我调戏了我上司，我调戏了我大老板！
    god！
    不过，这年头愿意吃盒饭的ceo估计也找不出几个了，光凭这一点，乔懿觉得她一定是个体恤民情的好老板，如此智慧与美貌并存的一个人，应该不至于纠结于那点鸡毛蒜皮的小事吧？
    乔懿又脑补着，那天晚上自己故意光着身子“耍流氓”，还把人家抱住就往她脸上啃，一脸痴汉地说：“姐姐，你好美。。。”
    乔懿低头用筷子戳着饭盒里的米饭，也不吃。
    不要想不要想，这时候就应该――羞耻心是什么？我不知道，嘿嘿嘿。。。
    “你不舒服吗？”沈言卿见乔懿一脸痛苦不堪，似哭似笑的表情，还时不时用手摸着额头。
    乔懿还没回答，热心肠的颜凡倒是激动了，把手中的筷子一放：“乔姐哪不舒服？要不要去医院，我送你！”然后做出一副说走就走的架势。
    呸呸呸，这还没病呢，就要把人往医院送，乔懿先谢了他的“好心好意”。
    反正一顿午饭吃下来，乔懿都不知道是什么味，沈言卿先吃好，也没吃多少，还剩下一大半，说还有事就先走了。好在颜凡被导演拉去谈剧本，乔懿这耳朵根才清静些，否则中午休息这俩小时，都要在他的磨磨唧唧中度过。
    “乔姐……刚刚那位就是沈言卿吗？”等到周围都没人的时候，奉纱才小心翼翼地问乔懿，“她好漂亮啊，关键是人还这么好！和我想象中完全不一样，只可惜……”
    只可惜要嫁给姓叶的，是吧？就算奉纱不说，乔懿也知道下半句是什么。
    岔开话题，乔懿故作生气：“傻，你知不知道当着一个漂亮女人的面说另一个女人漂亮，后果是什么？”
    奉纱想说乔姐的脸皮可是越发厚实了，但还是嬉皮笑脸的，“乔姐当然也美！但是你和沈总的美不一样，不是一个类型的~”
    “哦？那你说说，她是什么类型的，我们有什么区别？”
    “沈总吧……”奉纱摸着下巴想了想，思考了好一会儿，“她是特有气质的……”
    乔小姐要举菜刀杀人了，她深思熟虑这么久就说出这样一句不中听的话？“喂喂喂！你是说我没气质？！”
    “不不不……”奉纱把声音降了些，“沈总是那种‘让人想掰弯’的类型……”
    ……
    乔懿倒是想知道，什么叫“让人想掰弯”的类型？换句话说，沈言卿是让女人也会心动的类型，这样比较合适。美丽大方，成熟多金，能把这么一个女强人掰弯，也是本事啊！
    其实这也就是茶余饭后说说罢了，经济基础决定上层建筑，像沈言卿这种活动于社会上流阶层的人士，和她们这些小市民之间，必然有着不可逾越的鸿沟。
    乔懿工作只是养活了自己，但人家一工作，就是推动了整个市场经济的发展。
    中间休息的两个小时，乔懿听到几个剧务在那聊天，好像是有关副导演的事情，于是就上前搭讪了几句。
    “李副导离职了？”难怪乔懿最近都没看见那老色狼上线，之前还有点担心来着。
    李色狼估计人神共愤的破事没少干，突然的离职引来大家的一片欢呼声，剧组几个年轻小演员也凑过来聊着，忙着拍手称快。旁边一个负责茶水的阿姨听了，也忍不住抱怨，“他啊，连我的手都摸过！”
    大家一致表示，真禽兽。。
    *
    下午换了拍摄地点，这次转到天台，对乔懿来说是一场重头戏，拍了这场戏她也就可以杀青了。
    天空飘来几朵乌云，把原本有些晒人的太阳遮了起来，却意外的让拍摄效果达到最佳，因为《倒计时》的基色调是以“黑白灰”为主。
    化妆师给乔懿上好妆，这回她一上镜就是以一副伤员的姿态。她瞧着镜子里的自己，脸上有多处擦伤，嘴角淤青，简直可以以假乱真，自己看着都觉得疼。身上的警服衬衫破破烂烂的，腰部撕裂开一个口子，上面还沾着血迹……
    临上场前造型师特意把她盘好的头发弄乱些，凹好造型以后，简直就像从难民营出来的一样。
    打板开拍。
    本来是一场很好把握的戏，只需要冲去天台边缘拉住轻生者就可以，但是对乔懿来说却出乎意料地难……
    第一遍，她走神了。
    她拍戏时精神从来都是高度集中，但这次，当她跑到天台边缘的时候，三十几层，几乎200米的高空，让她慌了神。乔懿很清楚自己不是恐高症，而是，那张旧报纸上白纸黑字的新闻又浮现在她眼前。
    “着名女歌手白薇自杀坠楼身亡，原因不详”。
    1996年5月5日。
    乔懿那年四岁，她一直记得这个日子，刚开始只知道那天很特殊，长大一些才懂得那天意味着什么。
    “cut！再来一遍。”
    等到张导喊停，乔懿才意识到刚刚自己忘记去拉住轻生者，于是连连对着张导他们鞠躬，“抱歉抱歉。”
    第二遍，又是ng，因为乔懿拉住那名演员的时候，她哭了。
    虽然对方有威亚吊着，但是乔懿的手臂还是要承担大部分重量，她的手臂与天台水泥壁来回摩擦，估计已经严重擦伤。
    演戏时不能代入个人情感，这是演员的基本素养。
    可是这个情景实在是让乔懿忍不住想，如果当年有人可以像这样拉住她母亲，那一切会是怎样？
    “cut！小乔，什么时候该哭什么时候该笑，是你自己决定的吗？！”
    这么简单的一幕戏，第二次叫停，张导的语气已经很不耐烦了。
    虽然只是眼角带了点泪，但是在特写镜头下还是被看了出来，再说这个时候流泪确实不符合剧情。
    乔懿呼出一口长长的气，给在场的所有人都弯腰道歉，她知道她现在耽误的是所有人的时间。
    沈言卿眉头微皱，然后对奉纱招了招手。
    奉纱用手指着自己，微张着嘴一脸惊讶，然后小跑了过去，“沈……沈总。”
    “她今天不舒服吗？”
    “没……没有啊，之前还好好的。”奉纱一瞧沈言卿，就开始有点口吃。
    何琳左腿架在右腿之上，然后微仰着头，满满都是傲气，用不屑一顾的语气说：“现在的年轻人，不知道抢戏也是要技巧的，她这样也就是哗众取宠……”说到一半，何琳摇摇头，一脸鄙夷。
    哗众取宠？奉纱不平，一时顺不过气直接反驳：“……乔姐不是这样的人，她很认真地在演戏。”
    何琳不耐烦地瞟了奉纱一眼，你算哪根葱？“哼……”
    “好了，你先过去吧。”
    奉纱对何琳转黑了，反而对沈言卿“转米分”。
    乔懿好不容易调整好状态，没想到对戏的演员又是各种纰漏，到后来前前后后ng了五次，才勉强过了。这可是刷新了乔懿的记录，她最高记录才ng三次。
    张导严厉起来简直不是一般的吓人，把乔懿逮过去狠狠骂了一顿，尤其是这两天的拍摄进展一直不顺，脾气自然比平时还要大些，骂完之后还要“苦口婆心”教导，“……小乔，你今天让我很失望啊。”
    “张导对不起，我今天状态有点不好。”乔懿这时候才觉得左手臂火辣辣的疼，低头看一下已经渗出了血迹，这不是化妆师的功劳，这是刚才在水泥壁来来回回摩擦了四五回的结果。。。
    最后张导见时间已经快五点了，何琳经纪人吵着嚷着说要去赶通告，最后决定再拍一幕，一部分人留下来，其他的都散了。“沈制片，今天出了点意外，不过肯定能在预期时间内完成拍摄的。”
    “如果因为要赶进度而影响到片子质量，就得不偿失了。”沈言卿起身，又道：“不过既然是张导的作品，我大可不必顾虑太多。”
    听着这话，张导那是喜笑颜开，他之前一直没敢和瑞达合作，就是因为瑞达财大气粗，拍出的片子商业味太浓，适合捞金，缺乏情怀。不过他对新来的沈制片印象却是不错，没姓叶的那么趾高气昂，关键是还懂电影，挑演员的眼光也不错，连何琳都能请来。
    换场景拍摄，该散的人都散了，乔懿一个人趴在天台上往下看，真的好高。
    “乔姐，你没事吧？”
    “没事，能有什么事？傻，你先回去吧，我想一个人呆着。”接近傍晚起风了，微凉，乔懿又觉得鼻子有些酸。
    “我还是送你回去吧？我看你……”奉纱见她现在心情很不好。
    “我说了让你走！是不是不想干了！走啊……”
    乔懿怕自己忍不住下一秒就要哭出来，她从来没有在别人面前哭过，就算是冰姨。
    有些人天生就能控制自己的眼泪，她就是这样的人，不过能控制不代表不想哭，乔懿现在就想一个人呆着，哭也没人知道的那种。
    说起来，乔懿只会在两种情况下流泪：一是在没有人的时候；二是在淋雨的时候。
    奉纱拗不过她，说得好听点乔懿是个执着的人，说难听点她就是个牛脾气。
    “那……乔姐你早点回家，现在天凉……”
    上午还是万里无云，而现在却是黑云压城的既视感，连心情都要抑郁不少。乔懿吸了吸鼻子，仰头看天，这老天也真是懂人心啊，这么应景。
    一滴泪顺着她眼角流下来，谁说抬头就不会掉眼泪了，胡扯！
    “妈，我现在很好，你呢？”
    发达的泪腺被压抑多年，今天终于被释放一回，乔懿低头去卷衣袖，一低头眼泪就掉得更厉害了。看着自己的左手肘，她倒吸一口凉气，皮都给擦破了，血肉模糊的，有点恶心。
    “乔姐，你怎么还在这，受伤了？”
    居然有人来了，乔懿赶紧把头扭向一边，然后偷偷摸摸去擦眼泪，动作幅度很小很小，就怕被发现。三秒钟止住眼泪不是问题，但是眼眶发红那肯定是没办法的事情。
    “我说了让你别叫我乔姐，显老！”乔懿对着走过来的瘟神颜凡“恶语相向”。
    “这么严重，你都疼哭了，我送你去医院！”
    “我什么时候哭了！我说你今天不把我送医院去就不善罢甘休，是吧？”
    颜凡语塞，乔懿就和吃了火药一般，缓了一会儿，“……我去找人来给你处理伤口。”
    “嗯，谢了。”
    大概过了十几分钟，就有医务拿着急救箱上来了，关键是，沈言卿又过来了？
    乔懿真的是无力吐槽，这个颜凡每次让他去叫个人，怎么老是把制片人叫过来？敢情制片人是他家的么！
    “你……你怎么来了？”
    沈言卿没回答，问：“哪受伤了？”
    乔懿缓缓举起左手，红着眼有些委屈地说：“这里……”她现在身上又是真伤又是假伤的，看起来要多狼狈就有多狼狈。
    医务人员用棉球蘸着酒精先给她伤口消毒，上药的时候疼得乔懿“嗷嗷”直叫。“疼……”
    “受伤了不知道说一声吗？”沈言卿想起之前她在片场哭了，还以为是受伤疼的。
    乔懿手肘一圈又一圈被纱布缠上，估计是疼得麻木了，都没什么感觉。“谢谢。”
    沈言卿眼神示意让医务先离开，然后在乔懿身旁坐下。
    “你今天心情不好？”
    为什么突然这么关心她？乔懿有些不知所措，“我……没有。”
    沈言卿看她只穿了一件单薄的衣衫，还破破烂烂的，晚间起风有点冷，就说：“你去换一下衣服，我送你回家。”
    啊？乔懿想知道究竟发生了什么，难道她们的关系要比自己想象中的要亲密些吗？
    “不用了，我想再坐一会儿，谢谢……沈总。”
    乔懿觉得自己就像在做梦一样，因为她听到沈言卿说：“那好，我陪你，但不要太久，我觉得有点冷。”她发誓，当听到沈言卿说有点冷的时候，她都想把自己的衣服脱下来给对方，无奈自己只穿了一件。。。
    接下来就是沉默，天色越来越暗，晚风吹着沈言卿的长发，有一种凌乱美。
    乔懿偷偷看她，然后身子挪了挪，离她近些。
    沈言卿明显察觉到了距离的变化，她用手把被风吹乱的头发夹在耳后，这个简单的动作却让乔懿有些心跳加速。
    “沈总，现在是下班时间，我能问你一些私人问题吗？”
    “我能先问你一个问题吗？”
    “啊？可以……”
    “你有男朋友吗？”

　　☆、第11章 介不介意

“你有男朋友吗？”
    这会儿乔懿更乱了，如果单纯站在工作的角度，不应该问这个问题啊？那如果是站在私人的角度……
    偏偏在乔懿心跳加速想入非非的时候，沈言卿问出这个问题。这也不怪她会多想，这个疑问句本身就很容易让人误会，而且乔小姐本来也就不太“正直”。
    “如果不方便，你可以不回答。”沈言卿用双手抱了抱胳膊，有些凉意。
    美女主动提出送自己回家，还问自己有没有男朋友，这气氛？有些不对劲。难道那天晚上的一个玩笑，就把她俩的距离拉得这样近了？还是说……对方对自己有些“图谋不轨”？
    “没……没有，我单身！”
    乔懿一个劲摇头，生怕人家以为她有对象似的，她原本还想问：你呢？
    这不是废话么，沈言卿和叶宇订婚的事情全公司都知道，算起来自己和她还有着某种说不清道不明的“关系”，想到这里有股子淡淡的忧伤。
    “天黑了，我送你回家。”
    这回沈言卿是直接站了起来，而没有询问对方的意见，就像是上司对下属的命令。
    如果自己没有理解错的话，乔懿觉得对方是在关心她，而且是在以一种高冷的姿态关心她，这种命令的语气反而让她有一种满足感。
    就算自己想吹风，乔懿也不忍心冻着人家，毕竟她也是一片好心。“我自己……”
    说了一半，她心里想着，干嘛拒绝，有车送岂不是更好？于是改口，“那我去换衣服。”
    换了衣服，又把自己脸上拾掇得清爽些，乔懿才爬上沈言卿的车，她觉得这车还……挺亲切的。
    她很自觉地坐在副驾驶上，一路上都很安静，沈言卿再也没说什么了。
    前方红灯，120秒。
    安静的气氛，乔懿正好可以静下心好好想想，给大脑供供氧。
    一天的拍摄结束，她紧绷的神经也该放松放松，奉纱常常吐槽：“乔姐，你在片场和平时，简直判若两人！”
    奉纱说的“判若两人”是指，她从来没看见过有人像乔懿这样，在正经与不正经间，靠谱与不靠谱间这么徘徊不定的。尽管傻和乔懿相处了两年，她也不敢拍着胸脯说自己了解乔姐。
    演戏是一码事，生活是另一码事，在乔懿心里，工作和生活必须泾渭分明。在片场要体现她的专业态度，在平时展现的是她那“放荡不羁爱自由”的生活情操，再说人的多面性在所难免，只要不至于精分那也无可厚非。
    还有60秒，这闷死人的气氛可该打破一下了，乔懿开始没话找话。
    她摸摸额头，又把身子往【左】倾斜了一些，对着后视镜理了理自己的头发，扭头问沈言卿。“咳咳……之前的事情，你不会介意吧？”
    沈言卿手扶着方向盘，背挺得笔直目视着前方，继续给乔懿半张侧脸，“什么？”
    “就是那天晚上啊，你忘了吗？”乔懿故意死死盯着沈言卿看，看她的表情变化，好像死盯着她看，就能瞧出什么猫腻一般。
    沈言卿不说话也不看她。
    “就是那天晚上啊！”乔懿继续用强调的语气，就是像是那一夜发生了什么难以启齿的事情，然后打算娓娓道来：“我们……”
    “乔小姐。”沈言卿头一偏，那眼神毫不客气，话这么多，也叫心情不好？完全是想多了，“你安静点。”
    就是这个眼神！这个熟悉的眼神，高冷中带点不屑，不屑中带点鄙夷，鄙夷中还夹杂着嫌弃。乔懿觉得自己是个深度受虐狂，这个眼神她估计一辈子都会“念念不忘”。
    乔懿闭嘴，然后开始静静欣赏对方的眼睛，然后整个人处于“断电”状态，她的眼型很美，完全不需要浓浓的眼妆修饰，真是一双能勾人的眼睛。
    事实证明，对视是一种很神奇的行为，很多情感都是在对视时慢慢发酵，然后发生质的变化，比如……两人对视久了，就可能有朝对方吻上去的冲动！
    沈言卿被乔懿盯得有些不自在，眼神先闪躲了，继续看着前方，此时夜幕已经完全降临。
    乔小姐曾经用十秒的时间把同剧组一个女演员盯得面红耳赤，这等光荣事迹一直是她引以为傲的，不过到了沈言卿这，效果好像没那么明显。
    “是这里？”沈言卿记得上次送她回家的时候，好像不是这个地方。
    乔懿解开安全带，点点头，“嗯，我搬家了……姐姐……”
    不知怎么，沈言卿听她叫“姐姐”时，反而觉得顺耳一些，叫“沈总”倒是各种别扭。
    乔懿迟迟不下车，“你不介意，我这样叫……吧？我是说私下……你叫我乔懿就行了。还有，你能抽空去看一下小若吗？她有些想你。”这件事情，刚才在天台上的时候乔懿就想问了，只不过被沈言卿的问题挡了回去。
    “嗯，我会的。”
    乔懿正准备去开车门，然后动作又停了下来，还问：“那天晚上，姐姐真的不介意吧？”
    没错，乔小姐就是故意这么问的。
    看来要是不回答，她还没完没了了，于是沈言卿敷衍地说了一句：“不介意。”
    沈言卿这三个字才刚说出口，对方就“扑”了过来……
    乔懿把身子凑了过去，既然不介意，那就是可以抱嘛~她发誓这回真的只是一个纯洁的拥抱以表示感谢。
    “谢谢你，今天陪我，还送我回家~”
    一个不超过三秒的礼貌性拥抱，沈言卿又没有推开她，只是身子有些僵，难道自己现在已经不反感和别人近距离的接触了？
    乔懿下了车一脸天真地笑着招手dbye，接着自言自语：“我们差不多，可以算朋友了吧？”
    *
    “老姐，你送乔懿回家了吗？”沈言卿一接通电话，就听到颜凡冒冒失失的声音。
    “已经到了，言凡，没有下次，你以为我很闲啊？”
    之前颜凡把情况说得要多严重有多严重，还一直强调乔懿受了重伤心情极度低落！嘱咐沈言卿一定要把她安全送回家。
    从小到大，沈言卿就没办法拒绝这家伙各种死皮赖脸的要求，等她找到乔懿的时候，哪有重伤？只不过是擦伤比较严重而已，至于心情极度低落，沈言卿是一点儿都没看出来。。。
    “我更累啊，现在才收工……对了，姐姐姐，她有没有男朋友啊？”
    不说这个问题还好，一说这个问题，沈言卿都想把电话里的人给揪出来，她现在想一想都不可思议，这种问题当时自己是怎么问出口的？
    “没有，不过，她不适合你。”

　　☆、第12章 双重标准

“没有，不过，她不适合你。”
    沈言卿也不知道自己为什么这样说，直觉，可能是直觉。
    颜凡电话那头抱怨了:“姐，亲姐~我和她怎么就不合适了？我觉着挺合适的，我决定了，追她！”
    颜凡只是沈言凡出道时的名字。这年头，也不是所有的富二代都是开豪车到处炫富的啃老族，也有像沈公子这样励志的，要和家里撇清关系，励志要靠自己的实力混点成就。
    不过，颜凡是个典型的花花公子，今年22岁，交往过的女朋友估计两双手都数不过来。他一直相信一见钟情，且一见钟情的次数和看到美女的数量成正比。。。
    用他自己的话，这回又沦陷了。
    他颜凡沦陷了多少回，沈言卿已经不屑计算，“随便，你的事情我也不想管。”
    *
    乔懿还没有从沈言卿昨晚的“殷勤”中走出来，第二天一大早就接到了一个陌生电话。
    “乔懿，我是颜凡，在你家楼下。”
    听到这个，乔懿当时就懵逼了，然后跑到楼下，颜凡正捧着一大束玫瑰花，她瞬间石化。
    这还真是信息化时代啊，手机号，家庭住址就这样华丽丽泄露了，好没安全感。
    “你……你怎么知道我住这！”
    颜凡把玫瑰递给她，“这个送给你。”
    不接不接，拿人家的手短，这玩意儿带刺，扎手！乔懿丝毫不给面子，“你先回答我的问题……”
    “乔懿，看不出来吗？我要追你~”颜凡说得一脸轻松，然后指了指停在一旁的宝马x6，“上车，我带你去个地方。”
    “你……你说你要追我？！”乔懿一只手指了指自己，然后开始笑，然后伸出右手拍拍颜凡的肩，“……我们才认识多久？别逗了啊，姐还没吃早餐。”
    这是什么反应？颜凡纵横情场多年，这还是头一回表白时遇到这种情况的，正色道:“学姐，我可是认识你很久了，之前在学校就关注……”
    “等等，你刚刚叫我什么？”乔懿打断他的话，颜凡在她眼里就是个小屁孩。
    “学姐？”
    乔懿一脸严肃摇摇头，“把前面那个字去掉，再叫一声。”
    “姐？”
    “对了，乖~”
    乔懿满意地点点头，然后一副哄小孩子的语气，“以后不要直呼我名字，这样不礼貌，好不好？”
    还敢再多变一点么？之前是谁说不要叫乔姐来着，显老。颜凡不放弃，不就是比她小两岁嘛，年龄不是问题，“给我个机会，你肯定会喜欢我。”
    年轻人自信是好事，乔懿不想打击人。
    “你都叫我姐了，还想怎样？我家里有棒棒糖，你要不要？”
    噗。
    颜凡要抓狂了，“乔懿，我知道你是在考验我，你等着，我一定要追到你。”
    通常普通的姑娘听到这样狂拽酷炫的表白多少会给点反应吧？可乔懿还是一副悠哉悠哉的模样，就让颜凡没底了。
    玩持久战？没用的。
    滴水穿石，感情这回事只要对不上眼，乔懿那颗铁石心肠般的心，滴一万年也没用。“颜凡，我跟你说吧，我们俩不可能的。”
    “为……”
    “因为我觉得你达不到我的基本要求，所以我不会考虑你的。”乔懿就知道他要问为什么。
    这明显是被质疑了，要强的沈公子怎么可能屈服，如果连基本要求的标准都达不到，他还出来追人干嘛？！早早认怂算了。
    这方面，颜凡很自信:“你说，什么要求，如果我达不到就不来烦你。”
    乔懿右手握拳，然后缓缓伸到颜凡眼前，当然不是想揍他，而是一根一根把手指竖起，一边思考一边说着:“1，2，3，4，5……”
    最后，拳头变成了巴掌，当然了，也不是想扇他。“……五岁，我的基本要求是比我大五岁。”
    这回轮到颜凡懵逼了，乔懿今年24岁，再大个五岁以上，那不就是……和他姐一样大才行？“这……这也算基本要求？”
    “当然算，等你先满足这个要求再说吧，颜凡，实话就是――我不喜欢比我小的。”
    得不到的永远在骚动，人就是如此之“贱”。
    “爱情无关年龄，你无非就是喜欢成熟点的，我完全可以做到。”
    “好啊，那就等你成熟了再说。”
    一个玩世不恭的富家公子哥，把成熟二字说得这么轻松，估计没个十几年是成熟不了了。
    乔懿转身回屋，背对着颜凡说了一句，“你今天的行为就很不成熟，相当幼稚~”
    这下好了，因为乔懿的一句“很不成熟”，颜凡转变了策略，改为一个劲地打电话炮轰沈言卿。
    “姐~我很幼稚吗？”
    “……我哪不成熟了？”
    “姐，你教教我怎么变成熟吧……”
    ……
    沈言卿无奈:“等你不纠结这个问题时，就成熟了。”
    在判断一个陌生号码是否为骚扰电话时，其主要标准在于打电话的人。就好比乔懿接到颜凡电话，即刻有拉黑名单的冲动，可是当她接到……
    “喂？”
    “我是沈言卿，你现在有时间吗？”
    “有有有。”
    乔懿原本趴在床上，“咯咯咯”地看着小漫画，本来又以为是个无聊的周末。
    没想到却收到了沈言卿的“意外来电”，乔懿直接把书一扔从床上“弹跳”起来~
    “你……不会在我家楼下吧？”
    在脑补些什么呢？为什么要脑补沈言卿手捧玫瑰花在楼下等她的场景！乔懿突然骚动起来，就算做同样的事情，成熟还是幼稚，也得看人~
    正当乔小姐为自己居家不修边幅的模样而苦恼时，沈言卿一个否定词就像一个响亮的耳光，把她扇回现实。
    “没有。”
    沈言卿今天去孤儿院时并没有看见小若，院长说小若生病了在医院，当她赶去病房时，小若在那哭着要“乔乔妈妈”。
    孤儿院的老师觉得麻烦乔懿太多次，不好意思总是打扰人家，就迟迟没打电话。最后还是沈言卿要了号码，“我来和她说。”
    “小若病了，在医院，方便来一趟吗？”
    啊？
    “在哪？严不严重？我马上过来！”
    乔懿匆匆忙忙换了一身简单休闲的衣服，就要往门外赶，冰姨正在厨房里忙活早饭，叫住她，“一大早的你去哪？早饭不吃啦？”
    “孤儿院有孩子病了，我要去一趟，冰姨，中午不用等我了――”

　　☆、第13章 感觉奇妙

当乔懿推开儿童看护病房的门时，房间里静悄悄的，沈言卿正坐在病床旁，小心翼翼地合上故事书。小若还在打着点滴，剩下小半瓶，现在躺在床上睡得正熟。
    “怎么了？”
    乔懿不敢大声说话，怕把孩子吵醒。
    沈言卿也察觉到了身后有人，回头一看，乔懿正鼓着嘴吹气，还用手掌不停地扇着风，一脸匆忙。
    “我们出去。”
    “嗯。”乔懿看了看床上躺着的小若，点点头。
    昨天晚上开始小若就发高烧，连夜送到医院，折腾了一宿没睡，哭着喊着要妈妈。陈老师也不好意思大半夜的就把乔懿叫过来，人家能来孤儿院当义工已经很不容易了。
    还好今天一大早沈言卿去了孤儿院，陈老师没办法就让她先过来救救急。没想到小若一见到沈言卿就问:“沈沈妈妈，乔乔妈妈呢？”
    沈言卿哄了好一会儿，小若才安安静静闭上眼，昨天几乎一晚上没睡，一个孩子怎么受得了。不过还好早上烧已经退了，没有什么大碍……
    “姐姐，谢谢你。”
    “你没必要谢我。”沈言卿倒是觉得眼前这人有点意思，就因为孩子们叫她一声“妈妈”，她就要担起所有的责任？“你呢，把照顾这些孩子当成义务吗？”
    凭直觉，沈言卿觉得乔懿不是一个简单的人，她很年轻，虽然动作行为有些轻佻浮躁，但……
    具体怎样，沈言卿也说不上来，但是可以肯定的是，她和颜凡绝对不是一个世界的人。
    “义务吗？”乔懿有些自嘲地笑了笑，“我没那么厉害，可承担不起这么大的义务，就是做点自己能做的事情吧~”
    没一会儿，小若就醒了，睁开眼一个“妈妈”也没看见，先是憋屈地喊了两声:“妈妈――”然后就嘤嘤嘤地哭了起来……
    乔懿听到哭声，忙走进病房。
    “乖――，妈妈在这。”她俯身轻轻抱住小若，亲了亲她额头，然后用脸颊蹭了蹭，不烫已经退烧了。
    “妈妈――”小若委屈地哭着，把正在打点滴的小肉手举到乔懿面前，“疼……”
    “妈妈吹一吹，吃颗糖就不疼了。”不过今天她走得急，身上并没有塞点糖果什么的，于是扭头问沈言卿，“姐姐，你看见陈老师吗？”
    “孤儿院有点事，她临时走了。”
    “那你有事吗？能不能守一会儿，我去买点东西，马上就回来。”
    沈言卿点头:“嗯，没关系，我守着。”
    “小若要听沈沈妈妈的话啊~不许哭鼻子！”
    乔懿去离医院最近的便利店买了一包糖果，小若平时最爱吃的口味。回到病房时，护士正在替小若拔针头，她又咿咿呀呀叫了两声，弄得沈言卿有些不知所措……
    “小若乖~别哭……”
    其实沈言卿并不知道怎么哄孩子，仅会的一点点也是从乔懿那学的，这时见小若又哭了，明显有些慌乱。
    乔懿站门口看着想笑，平时天不怕地不怕的“女强人”，居然在一个孩子面前没辙了，沈总还会有这么慌乱的时候。
    这时候护士又来叮嘱服药，小若一看那一粒粒的小东西，以前吃过，知道这些小球球苦，死活不肯吃。“妈妈――，小若不吃，苦！”
    “啊？”沈言卿头又大了，尤其是小若忽闪忽闪的大眼睛里还盈着泪水，伸着小手要她抱。
    怎么抱孩子？沈总也不知道。。。
    小若小手伸了半天，也不见沈言卿去抱她，嘴角往下一耷拉，哭得更厉害了。
    “你就哄哄孩子吧，这药还是得吃的。”护士明显是把沈言卿当成小若母亲了，直接把药都塞给她，“给你。”
    药一给，护士就和完成任务一般，赶紧离开病房，这孩子的哭声都要把房顶给掀了。
    “小若，吃药，乖……”
    沈言卿拿纸巾替小若擦了擦眼泪，她哪有带孩子的经验，也不知道怎么喂她。
    小若可怜兮兮地望着沈言卿，又伸出手，“要抱抱~”
    乔懿躲在门外探个头，觉得满满的喜感，也不着急进去，倒是看看沈总会有什么招。怎么瞧着都是一出好戏，她看得不亦乐乎……
    沈言卿扶额，一脸为难，怎么乔懿去买个东西还不回来？！没办法只有坐到病床上，然后伸出一只手半搂着小若，另一只手摸摸她的头，柔声道:“把药吃了，不乖乔乔妈妈要生气的。”
    可以啊，居然用我当挡箭牌，乔懿继续按兵不动，果然机灵鬼小若根本不吃这一套，静静窝在沈言卿怀里嘟着嘴，不说话也不吃药，傲娇了。
    沈言卿无语，现在的孩子都这么容易傲娇么，她也不说话，等乔懿回来。
    “……哈哈哈……”
    乔懿忍不住笑出声来，这一大一小的，是要“冷战”么，“姐姐，她是要这样抱……”
    她一边说着，一边熟练地把小若抱了起来，假装生气:“小家伙，是不是惹沈沈妈妈生气了啊？”
    “来，把药吃了~”
    “不吃，苦。”小若眼尖，一眼就看到了乔懿买的糖果，指着，“我要吃这个。”
    “胆小鬼是没有糖糖吃的哦~”
    乔懿连哄带骗才让小鬼头把药吃好，小若眉毛一拧，小舌头一吐，摇头晃脑的，“不好吃不好吃……要吃糖糖……”
    “嗯，吃糖糖。”乔懿笑着对沈言卿说，“姐姐，剥一颗糖吧~”
    沈言卿剥开一颗奶糖，喂到小若嘴里，这孩子立马就笑了，连泪都没干，果然孩子就是孩子，只是一颗糖果就能满足。
    “还要――”小若对着沈言卿把小嘴张开。
    于是沈言卿又剥了一颗准备送过去，没想到乔懿抢先一步把头一伸，咬住了那颗奶糖，挑眉看了对方一眼，然后吃了。
    “你怎么连孩子的糖都抢。”
    乔懿勾起一边唇角，坏笑着：“姐姐喂的糖好甜啊，还要……啊~”这明明是学着刚刚小若的语气。
    沈言卿：“……”
    “乔乔妈妈不乖，吃小若的糖。”小若说着用手去捶乔懿的肩膀，不要她抱，把身子探向沈言卿，“我要沈沈妈妈抱~”
    “吃这么多糖，虫虫要吃你的牙啦！不抱就不抱，我还不想抱你呢！”乔懿说着把小鬼头塞到沈言卿怀里。
    怎么又来了，沈言卿两只手都不知道往哪放，小若怕掉只好伸出自己的手死死勾住沈言卿的脖子，两条小腿在沈言卿身上一顿乱夹，生怕滑下去，和第一次见面的场景简直神同步啊。
    乔懿一只手拖着小若，自然是不会让她掉下来的，看着熊孩子这样，乔懿都要笑弯腰了，尤其是再看看沈总皱眉一脸茫然的表情，“……哈哈哈……哈哈……”
    “来，我教你。”
    乔懿上前一步，轻轻拉住她的手。
    第一次牵她的手，居然是在这种情况下，后来乔懿回忆，当时确实只是想教她怎么抱孩子，绝对没有非分之想。只是在用手握住她的手背时，有一种奇妙的感觉，大脑似乎有一秒左右的空白，然后才拉着她的手放在正确位置，“这样……”
    “这只手放这里。”

　　☆、第14章 百感交集

颜凡花了一个月的时间来证明自己很成熟，乔懿花了一个月的时间来证明他那不叫成熟。
    一个月的时间，这位花花公子终于意识到，他和乔懿不适合做恋人，更适合当“哥们”，于是继续对着人家死缠烂打，发誓要成为乔小姐的“最佳男闺蜜”。
    这可真是一念之间，乔懿也不在乎，随便他怎么折腾。只是一来二去的，两人的确是熟稔了不少，虽然“闺蜜”算不上，但朋友还是绰绰有余。
    耗时两个半月，《倒计时》剧组顺利杀青，接下来就是后期制作以及宣传点映。本来乔懿也觉得没自己什么事了，但当她接到一个久违的电话时，才想起自己曾经也是剧组的一员。
    amy打了个电话过来，之前发生了那么不愉快的事情，两人几乎有两个月没联系，乔懿还以为要“老死不相往来”了，可现在她说起话来却和个没事人一样。要不怎么说人家在这个圈子里混得开呢，amy出了名的变脸王，前一秒和你“撕逼”，下一秒可以“笑脸相迎”，不过她的笑里有没有藏着刀子，那就说不准了。
    基于上次的事件，乔懿有点信不过amy这人，当时就有点怀疑她是不是和李副导一起合伙来坑自己？！可有没证据，还能怎么说呢？
    “……周六晚上八点要参加《倒计时》剧组杀青宴，在xx酒店，到时候我来接你。”
    杀青宴，这居然还有自己的份？不过好歹也算个女四号。。。
    乔懿倒是明白，amy这次能放下架子主动给她打电话，还说着要亲自来接她，无非就是想趁着这个杀青宴拓展拓展人脉，毕竟这个剧组又是一线又是名导的，上哪去找这么好的交际机会。
    如果乔懿不去，她这个经纪人去就有些名不正言不顺了，乔懿的功能，无非就是一张“邀请函”。
    说实话，乔懿并不想去，没心情，她对这个剧组本来就没有什么美好的回忆。
    “乔乔~周六的杀青宴可一定要来啊？我等着你呢！”
    乔懿不知道什么时候开始，多出一个这样肉麻兮兮的外号，也只是颜凡喜欢这样叫她，没想到都叫了一个多月自己还是没能免疫，起了一身鸡皮疙瘩。
    经不住对方的软磨硬泡，再说窝在家里也是无聊，“行了行了行了，我知道了！”
    amy这次十分“上心”，离宴会开始还有好几个小时，就开始打电话提醒乔懿。
    一般来说，乔懿每隔三个月会换一次发型，据说这样可以换个心情。所以，前几天她把黑长直给咔嚓掉了，换成了偏分lobo，亚麻色齐肩发，有些凌乱的微卷。
    牛仔裤搭配卷袖小西装，乔懿看着落地镜中的自己，和上个月比起来，就像是变了个人。
    “！”乔懿给自己抹上口红，她很喜欢这种简单干练的搭配。
    晚上七点，amy准时到达乔懿家楼下。
    这又让乔懿把amy狠狠鄙视了一把，这个女人是不是想上位想疯了。不过，这还是乔懿第一次被专车接送，这感觉，确实不错。
    两人见面就是简单打了一下招呼，谁也没提之前不愉快的事情，这倒是挺默契。
    乔懿和amy肩并肩坐在后座，司机发动引擎，往xx酒店驶去。
    “换发型了？”
    虽然车里加上司机也只有三个人，虽然司机还是个光头，乔懿还是没有第一时间反应过来，amy是在对自己说话。
    “……换了。”
    “挺好看的。”
    “嗯。”乔懿嗯了一声，不想看她，然后闭目养神，心里却N瑟着：我就高冷了，我就让你热脸贴冷屁股，有本事对我发飙啊，你一发飙姐就不去，看你奈我何~
    一路沉默，车子到了酒店门口。
    “张导~”
    “何姐~”
    “……”
    一进去，amy简直是如鱼得水，早把乔懿抛到九霄云外了，开始一个个的套着近乎，多长十张嘴都不够啊！
    amy皮笑肉不笑的，乔懿都看恶心了，还是自个儿找个凉快的地方呆着吧。
    颜凡正扯着脖子往大厅门口望，都望眼欲穿了还没看见乔懿，“搞什么啊，答应来的。”他一边拿出手机拨号，一边念叨，继续张望着。
    乔懿先瞟到了颜凡，才接到电话，“这么近，还打电话，瞎了吧。。”
    直接挂了，然后走到他后边，用力推一把，“喂！找什么呢？”
    颜凡一个趔趄，差点众目睽睽下帅哥形象全毁，虽然还没能成为偶像，但身上的偶像包袱可不轻呐~
    “你……乔乔？你头发？”颜凡盯着乔懿好几秒，才不可思议地说着，其实他刚才就看见了，只是没认出来。
    毕竟乔懿之前的黑长直让颜凡印象深刻，一直给他一种乖乖的感觉，黑长直嘛，浓浓的装逼女神范，45°凝望天空，随手一拍就是非主流头像一张。
    “怎么？很难看么？”
    颜凡连连摇头，其实他觉得这样轻熟的打扮更适合乔懿，“不不不，很漂亮，超漂亮！让我眼前一亮！”
    一连说了三个“亮”字，乔懿对他的油嘴滑舌不屑一顾。
    “叶总，沈……总…”
    乔懿听颜凡和人打招呼，一转身，就看见了沈言卿，准确的说，应该是正挽着叶宇的沈言卿。
    她还是中分大波浪，浓浓的熟女气质……
    乔懿忘了打招呼，其实是不想打招呼，尤其是对着姓叶的，她只是把目光停留在沈言卿身上，停留在她挽着叶宇的手臂上，有点百感交集。
    有点后悔，乔懿早该知道，不能和这个女人走太近，她是要嫁进叶家的。
    “颜凡，最近忙什么呢？”叶宇先瞟了乔懿一眼，然后微笑着和颜凡说话。
    “哦，最近几家杂志社……”
    沈言卿一眼并没有认出乔懿，她今天妆化得比平时浓，头发也剪短了。只是察觉到了对方在看自己，然后也细细打量了一下对方，才发现是乔懿……
    沈言卿还以为她会和自己打招呼，然而并没有。
    乔懿低了低头，原本心情不太差，现在跌到了冰点，尤其是听着姓叶的说：“乔小姐，好久不见。”
    “你们认识？”沈言卿有些吃惊。
    “我和乔小姐，很多年的朋友。”
    乔懿什么都不想说，都不想用眼神鄙视一下姓叶的，怕污了眼。
    她现在最想做的，就是把沈言卿和叶宇分开，她从来没有见过这么不般配的，或者她现在想大嚎一嗓子：“沈言卿，你看不出这是个渣男吗？！”
    可是她凭什么这么说，有什么理由这样说？一想到这就一肚子气，扭头就走。
    颜凡追了过去，“乔乔~等等我……”
    “颜凡和她在一起？”
    沈言卿看着那两人离开的身影，淡淡说了一句：“不清楚。”
    十米的西餐长桌，乔懿神不知鬼不觉，就正好坐在了沈言卿对面，只不过叶宇并没有留下用餐，而是刚刚有事先走了，现在是何琳坐在沈言卿的旁边。
    如果不颜凡一直拖着，乔懿早就想走了……
    当大家都要举着香槟干杯的时候，沈言卿对着乔懿举杯，乔懿面无表情地看了她一眼，然后自顾自地喝。
    “言卿rs！”何琳举杯。
    “cheers……”
    每次碰见乔懿她都是乐乐呵呵，没脸没皮的样子，今天她连一句话都不肯说，反而让沈言卿觉得不适应。何琳依然很“热情”，沈言卿只能敷衍地和她“周旋”着。。。
    乔懿低头默默切着牛排，早就心不在焉神游四海了，就连沈言卿什么时候走的也不知道，反正一抬头，对面就空了，沈言卿和何琳都不见了。她又四处看了看，完全找不到她们人影~
    “乔乔，你看什么~”颜凡对着乔懿眨眼卖萌。乔懿无力吐槽，一个大男人买什么萌，真不害臊啊。。
    “没什么……我去接个电话。”
    是冰姨打电话来了，准是催她早点回家，冰姨很不喜欢她在外面参加这些应酬，但是在这个圈子里混也没办法，很多事情都身不由己。一直以来，冰姨都想让乔懿做一名话剧演员，不求大红大紫，简简单单就好。
    “嗯……知道啦……我会早点回来的……知道了知道了知道了……”只有不停地说知道了，然后让冰姨无话可说，就能挂电话了。乔懿一面说着，一面漫无目的地在过道里走来走去，余光瞟到过道拐角一个隐秘处，似乎……
    “冰姨，我还有事，就这样。”
    “言卿，你何必强迫自己呢？你喜欢姓叶的吗？”何琳一步一步向沈言卿靠近，直到对方的背部贴着冷冰冰的墙面，“我喜欢你，要不，我们试试。”
    何琳这个人“男女通吃”，圈子里的人差不多都知道，不过仗着公司捧她公关又做得好，她的那些破事从来没流出过圈外，即使有点负面【新闻】也能立马洗白，这些年把她越炒越火。
    “够了，请让开。”沈言卿皱眉，两人的接触距离已经不在她可以接受的范围之内了。
    “言卿，你是……性冷淡？”何琳突然媚笑着，低着声音问，她从进组以来，就有意无意地对沈言卿进行各种各样的性暗示，“有没有想过，你可能是喜欢女人呢？”
    沈言卿觉得是自己一而再再而三对何琳的宽容，才导致她现在的肆无忌惮，毕竟她是国际影星，多少给点面子。可现在何琳的种种举动让沈言卿忍无可忍，甚至反感，“我再说一次，给我让开！”
    语气里满满都是挑衅和威胁，可是何琳也不是小角色，而她又对自己的魅力有十足信心，继续纠缠。
    虽然偷听别人说话是不好的，但是这已经是事实了。。。
    乔懿咬咬牙，突然蹦了过去，笑嘻嘻地道：“何姐，沈总，你们在这呢？”

　　☆、第15章 算是朋友

“何姐，沈总，你们在这呢？”
    何琳刚刚都打算硬扑上去了，突然被人打断扰了兴致，能有好脸色么？
    乔懿看着何琳分分钟要暴走的模样，有些担忧，但还是把笑容僵在脸上。伸手还不打笑脸人呢，她不至于真打人吧？
    “没看见我们在说话？!”
    何琳脸色一沉，依稀记得似乎在剧组见过这个人，但不知道叫什么名字。
    凶我？忍了。。。
    笑，乔懿继续笑。
    “……呵呵……不好意思啊，打扰了……”
    “乔懿，别走，我有事和你说。”沈言卿叫住要走的乔懿，然后冷言冷语地对何琳道:“何小姐，你没看见我们有话要说吗？!”
    这真是，风水轮流转，何琳脸都绿了，又不好凶沈言卿，只能对乔懿“目光凶残”。
    乔懿无辜地睁大眼睛，眉毛一挑，装出无可奈何的样子。
    沈言卿的气势可完全不输何琳，乔懿觉得刚刚自己担心沈总被“吃豆腐”，完完全全是多虑了，她这样螳臂当车的意义何在。。。
    何琳冷笑，蹬着恨天高怒气满满地走了。沈言卿果然是个不留情面的女人啊，她何琳还从来没这样扫过面子，“沈――言――卿……”
    明亮的灯光，光洁的大理石地板映着两人的身影，乔懿用手拢拢头发，总觉得该说点什么，“……谢谢。”
    不对啊，明明是自己想为她解围才蹦哒出来的，怎么还反过来谢她？
    “沈总……如果没事，我先走了。”
    “乔懿？”
    沈言卿自然知道乔懿刚刚是想替自己解围才那样，今天从见面到现在，她都郁郁寡欢的，实在是和之前的欢脱形象大相径庭。刚才和何琳闹了一场，现在沈言卿也没什么心情回去了，索性叫住乔懿。“等等。”
    乔懿转身才走两步。
    “能陪我走走吗？”
    就算是第一遍听得很清楚，但人有时往往还会下意识地再问一句：“什么？”
    乔懿就是这样，她转了身，“什么？”
    沈言卿走到她身旁，又重复了一遍：“能陪我走走吗？”
    出了xx酒店，对面便是滨江大道，城市的夜景倒映在江面上，灯红酒绿的，很繁华，也很缥缈。乔懿并不太擅长拒绝人，或者说她根本就没有去拒绝沈言卿的意识，江风拂来，她有些胡思乱想了。
    乔懿担心两个人交集太多，万一成了朋友怎么办？然后看着她嫁给叶宇那个渣男吗？可能更搞笑的是，她到时候还能收到一份婚礼请柬。。。
    有些脑补过头了。
    “今天心情不好？”
    “没有。”
    “那怎么不说话？”
    “我……你不是嫌我话多吵吗？！”
    沈言卿沉默，然后停下脚步，倚在滨江栏杆边远眺，江面上三三两两的游船驶过。
    这是生气了么？因为刚刚心里有些烦闷，乔懿才不小心蹦出了牢骚的语气，马上就后悔了，人家好心好意关心她，她这样也太不礼貌了点，“沈总，我不是怪你！千万别误会啊！”
    沈总这个称呼让人听得浑身不自在，乔懿说得不舒服，沈言卿听得也不舒服。
    “我叫沈言卿。”沈言卿想起之前和乔懿说过，见面的时候告诉她名字的，可一直到现在才正式说出口。
    我当然知道你叫沈言卿！乔懿对沈言卿这突然的“自我介绍”有些摸不着头脑，但转而就反应过来，问:“那……你想让我怎么叫你啊？”
    “随你。”
    之前叫姐姐叫得不是挺不害臊么。。
    “哦！”乔懿偏头望着沈言卿的侧脸，嘴唇呈o字型，轻轻哦了一声，然后笑着说：“那我叫你卿卿行不行嘞？”
    沈言卿给她投过去一个冷冰冰的目光，“冰冻三尺非一日之寒”，这让人发寒的眼神得磨砺多久才能get√啊……
    “开玩笑的，你这么认真干嘛！”乔懿摆出苦瓜脸。
    见乔懿拧起的八字眉，沈言卿有点想笑，应该算笑了，嘴角扬了一下又沉了下来，隐忍的笑。
    反倒是乔懿先噗嗤了，略微有些无语，死鱼眼状吐槽：“我说你想笑就笑呗，谁拦着你了么。。。”
    沈言卿刚接手公司不久，也刚接触娱乐圈不久，但靠着沈氏的人脉，只是短短几个月的时间，她在这圈子里的“朋友”就是一抓一大把。娱乐圈这地方没有永远的朋友，也没有永远的敌人，大家都以利益为重，交际更多的是建立在合作的基础上。
    同时，沈总作为一名典型的工作狂，除了睡觉，百分之九十的时间都耗费在工作上，剩下的私人时间连百分之十都不到。再加上性子有些冷，就注定了她“没朋友”。。。
    “乔懿，我们算朋友吧？”
    和乔懿接触起来，沈言卿有一种“纯粹”的感觉，对于她这种连交际都是工作的人来说，实在是太难得了。其实想一想，她还挺想有这样一个朋友的……
    直觉告诉乔懿，问这种问题的人，八成是想借钱。。。
    乔懿愣了一下，目光从波光粼粼的江面转移到沈言卿身上，大脑同步思考，她一大老板那肯定是不缺钱了，所以，她是什么意思？
    “算……吧。”
    人家都问上了，乔懿再怎么也不好意思说不算啊……两人一来二回的也接触过了好几次，如果让她用一个词来形容沈言卿，绝对是――外冷内热。
    第一次见面，乔懿觉得这女人理智到可怕，但看到她和孤儿院的孩子们相处时，觉得她这人也挺感性的。
    思考那么久就算了，最后回答的还不是肯定句，语气里透着一股子憋屈劲又是闹哪样？听她回答得这样不情不愿，沈言卿问:“你很为难么？”
    “不为难不为难，姐姐你有爱心又漂亮还多金，我当然求之不得，要不咱俩也义结金兰一个？谨防你以后反悔啊~”
    乔懿萌贱萌贱的语气终于把沈言卿给逗笑了，她点点头，还说:“嗯，现在正常了，你就贫吧――”
    这笑容太过美好，难道这就是所谓的一笑误终身？乔懿有些忘乎所以……
    不就是订了个婚？那就是还没嫁。
    乔懿这些年一直想和叶家划清界限，可凭什么是她一步步退让？
    沈言卿，如果你拿我当朋友，我就一定不会让你嫁进叶家，我就一定不会让你嫁给渣男。
    再说，叶宇坑了自己这么多年，乔懿想，我拐了你媳妇也无可厚非。

　　☆、第16章 有点意外

“怎么了？”
    “乔乔，你去哪了？”颜凡久久没看见乔懿人影，开始打电话骚扰了。
    “我有事先走了，就这样啊，bye~”
    “那个那个……姐姐，我们去坐那个吧？!”乔懿挂了电话，然后指着不远处码头停靠的小游船，有些激动，“在这站着多无聊~”
    小若之前早早就惦记着坐小游船玩来着，但乔懿一直没找到合适的时间。
    莫非今天是个什么特殊日子？乔懿一上船就觉得这氛围有些不对，一眼望去怎么都是情侣，一个落单的也找不到！怎么着，现在坐个船还得出双入对么。
    乔懿先上船站稳，船身有些许摇晃。沈言卿她那十几公分的细高跟确实有些不太好办，等到她上去时船身摇晃得更厉害些，乔懿赶紧拉住她的手臂，虽然私心挺想看沈言卿掉水里“湿身”的模样，不过也只是想想，毕竟还没缺心眼到那种地步。
    “小心点。”
    看什么看，有什么好看的，就兴你们肉麻兮兮地秀着恩爱，不允许俩美女一边游江一边发展纯洁友谊？乔懿把船上的四对情侣用眼神扫视一遍，盯得那几个男的齐刷刷低了头，也许是旁边的女朋友吃醋掐他们大腿了。
    两人走路上的回头率都不低，这会儿肩并肩坐着，自然是吸睛，城市的夜景醉人，夜幕下的美女也是十分赏心悦目。
    估计待会儿上了岸，小女朋友又要为难她们的小男朋友：我和刚刚上船来的俩女的，谁漂亮？
    今天的天气很好，晚上只是微风，没有什么凉意。船摇摇晃晃地开动了，慢慢的，风才大了点，迎面扑来……
    “舒服吗？”乔懿眯着眼，幽幽地问沈言卿，在轻摇中感受清风拂面，发丝有些凌乱。心想着：她们这些有钱人开惯了游艇，偶尔接接地气，也是不错的选择嘛~
    “嗯。”
    这确实是沈言卿第一次坐这种小游船。
    “要是小若在就好了，她一直想来玩。”乔懿睁开眼抬头望天，今晚的月亮可真圆，空中还有着三两个小亮点在移动，她喃喃道：“孔明灯……”
    小时候乔懿不知道那是孔明灯，忽闪忽闪的以为是星星，可是星星怎么移动得那么快？她翻烂了《十万个为什么》也找不到答案，后来孤儿院的老师告诉她，那是孔明灯，是人放上去的。
    乔懿似懂非懂，不禁在心里感叹：“原来，人居然可以放星星！”
    后来孤儿院每年六一的时候，都会组织孩子们放孔明灯，那里的孩子更需要希望，更渴求这样的美好，就算许的愿不知道会飘去哪个旮旯，有寄托总是好的。
    “对了姐姐，你六一有时间吗？”乔懿指了指空中飘着的几盏孔明灯，“孤儿院会组织孩子们放星星。”
    “什么叫放星星？”
    乔懿一直把放孔明灯叫“放星星”，因为之前说顺口了，也就懒得改，到了沈言卿这自然是听不懂了，“哦，就是放孔明灯。”
    沈言卿想了想，有没有事她也说不准，只好说：“那我尽量来。”
    其实六一那天，还是乔懿的生日，她没说了。这天过生日挺好，不管有没有人给你庆祝，至少还能捡两颗糖吃，挺欢乐的不是么？就算长这么大了，每年过生日冰姨还是会买糖果送给她，这样已经很幸福了……
    “哇！孔明灯耶！”
    “好美~”
    “好棒好棒哟――”
    ……
    船上几对情侣的反应让乔懿有些无从适应，尤其是那几位姐姐，您都活了几十年了，没看过孔明灯还是怎的？不就是个小火星儿，哪美了。。
    还有就是，你们看灯就看灯，干嘛非得拥抱庆祝一番。当乔懿看到身侧的那对情侣已经开始kiss的时候，才发现其实拥抱并没什么好吐槽的。。。
    咳，公共场合，请注意影响。
    这种所谓的甜蜜氛围，就像人打哈欠一般，是会传染的，最后大家都效仿实践起来。
    尴尬癌晚期，估计沈言卿也察觉到了，这两人是前后左右都没处看，最后只能无奈地对视一眼，齐齐抬头望天。
    “啊~”
    “呀~”
    “嘤~”
    “哈~”
    四个尖锐女声，四个夸张的语气词，乔懿又想吐槽了，不就是船身震荡了一下，几位有必要叫得那么夸张，然后不约而同一一跌入男友怀中么，还娇嗔着：
    “好怕――”
    “好吓人――”
    “怎么了――”
    “……”
    这一个个的为了秀恩爱，真是争分夺秒，不放过任何机会，有够拼的!乔懿本还想翻白眼说：“吓死宝宝了。”
    不过她并没有这样说，而是支支吾吾地说了一句：“你……没事吧？”
    因为刚刚船身猛地一震，沈言卿由于惯性往乔懿那侧一倾，一只手撑在乔懿腰侧的座椅上，乔懿反应能力超强，赶紧伸出右手揽住她的腰。
    简单点说呢，就是刚刚那下，沈言卿约等于“跌入”自己怀里了，这个姿势略暧昧，这会儿乔懿半搂着沈言卿，也不好意思再吐槽别人了。
    她低着头松开手，沈言卿刚好直起身子，两人眼神从对方脸庞擦过，不到一秒，隔得很近。
    “你还好吧？”
    “没事。”
    *
    纯音是上世纪一家权威唱片公司，当初捧红了不少歌手，至今还活跃在乐坛的，基本都是元老级人物。不过那都是昨日黄花，如今的唱片行业发展是江河日下，纯音入不敷出，只好成立子公司森文娱乐，想要进军国内影视制作，以谋求新的出路。
    所以，森文的成立是纯音转型的一次试水。
    沈言卿就是在这种背景下接手了森文，纯音一直打着“做情怀”的标杆，出品的每一张唱片确实都是高质量，可是情怀这种东西也要建立在物质的基础上。沈氏持有纯音百分之八十的股份，自然是他们沈家人最关心纯音的发展，沈言卿之所以主动请缨挑起这个重任，是因为她知道纯音是她父亲半辈子的心血。
    森文的成立还不到一年，旗下没有独立的签约艺人，只参与过几部影视剧的制作，还是和其他公司合作出品的。
    不过森文的发展却一直很稳定，很大的一个原因，就是身后有瑞达在撑腰。
    “请进。”办公室，沈言卿正批着文件，听到有人敲门。
    “言卿。”
    听到一个男人的声音，沈言卿才抬头，对着叶宇说：“你怎么来了？”
    叶宇脱掉了西装外套，然后松了松领带，走到沈言卿身旁，把她手边的文件都推开，靠在办公桌上弯腰朝沈言卿的脸贴过去。
    “接你下班吃饭。”
    沈言卿身子往后依靠，站起身，扭头去整理被叶宇弄乱的文件，道：“我还有事要忙，你先走吧。”
    “言卿，你怎么总是不愿意看我呢？”叶宇一边说着，一边伸手去抬她的下巴，强迫她与自己对视。
    沈言卿挡开他的手，看着他：“最近公司事务多，抱歉，有时间再一起吃饭。”
    一个女人对自己有没有意思，难道还看不出来？叶宇身经百战，唯独沈言卿攻克不下，他这个订婚两年的未婚妻是个什么滋味，愣是一口都没有“尝”过，要是传出去，真是天大的笑话，他一风流总裁的面子往哪搁？
    对叶宇来说，他不会强迫女人干自己不想干的事情，毕竟他从来不缺对自己投怀送抱的女人。
    沈言卿是个尤物，让他又恨又爱，叶宇曾经喝醉了指着沈言卿喊，总有一天让她主动爬上自己的床。沈言卿冷笑着什么也没表示，然后就没有然后了……
    越想，叶宇越是不甘心，愤愤地用蛮力抱住沈言卿，想去吻她，“我想你了，今天晚上陪我好不好？”
    “这里是办公室……叶宇，你对我说过什么！”
    和叶宇近距离的接触让沈言卿觉得十分难受，甚至是恶心。
    叶宇松开她，一拳头砸在办公桌上，“我是说过要你心甘情愿才碰你，可是你还要让我等多久？！结婚，那我们结婚……”
    “我现在还不想谈论这件事情，等公司稳定以后再说，而且我爸也不希望我们现在就结婚。”
    沈言卿继续用这个理由搪塞，叶宇想碰她不是爱她，只不过是新鲜感罢了，其实她知道结婚这事叶宇也就是说说而已，对于他这种在外面花天酒地惯了的人，婚姻就是牢笼。
    “言卿，你要是不喜欢阿宇，就取消订婚吧。”沈言卿又想起沈明达对她说的话。
    “爸，我想再等等。”
    叶宇怒色满面地走了，甩下了一句话，“沈言卿，千万别让我知道，你在利用我!”
    像是警告，又是威胁。
    商业联姻，原本不就是一种相互利用吗？

　　☆、第17章 不再逃避

“言卿，我那天心情不好说话重了点，对不起……周日晚上来我家吃饭行吗？我爸妈想见你了。”
    “嗯，代我向伯父伯母问好。”
    *
    乔懿睁开眼，一如往常，对着墙上的海报，“妈，早上好~”
    拉开窗帘并没有刺眼的阳光，今天天气阴沉沉的，似乎会有雨。
    她推开浴室的门，温热的水流自头顶缓缓淌下，就算是再迷糊，她也不会忘了今天是什么日子。洗漱完毕，换了件简单的黑色裙子，冰姨已经把早餐准备好了。
    普通女人到了中年，身材便像吹气球一般，开始发福，可是冰姨不同，也许是舞蹈演员出身的原因，也许是没生过孩子的原因，此时她穿着一件紧身小背心，披着驼色披肩，看背影，和年轻小姑娘也没差多少。
    “冰姨，早。”
    “吃早饭……今天，我陪你去看……你妈。”
    “嗯。”
    两年了，乔懿已经两年没有和冰姨一起去公墓，她之前怎么那么傻，那么犟，冰姨为了她连家庭都没有，她当初还那样任性地一走了之。
    墓碑上那张没有笑容的黑白照片，永远都是那么年轻，乔白薇，卒于1996年5月5日。
    冰姨继续说起往事：“……你和你妈太像了，性格也是，不过你比她爱笑。”
    “冰姨……”乔懿抱住她，酸着鼻子道：“谢谢。”谢谢她给自己的一切，如果不是她，自己可能连笑都不会。
    天色渐渐暗了，乔懿说自己想单独待会儿，冰姨只是交待了一下让她早点回家，便先离开了。
    乔懿一直盯着照片上的人，自己与她有着相似的眉眼。每一次站在这里时的感受都大同小异，这么多年过去了，与其说是悲伤，乔懿觉得自己现在更多的是怀念。
    “妈，我现在过得是不是太失败了？”
    豪门私生女，像“寄生虫”一样被叶家养着，然后浑浑噩噩混日子，这还不够失败吗？
    乔懿在逃避和面对之间纠结了好久。如果生活里都没了纠结，那还叫生活吗？豪门也好，平民也罢，谁家没三两件破事，或大或小，本质是一样的。
    她逃避了这么久，也没看见和叶家划清关系，或许当面说清楚，会有转机呢？
    所以，乔懿决定主动去叶家一趟，谈解约的事情。
    冰姨一直在暗处默默注视着乔懿，直到她离开。
    “薇姐，我曾经说要照顾你一辈子，但是没机会了。”冰姨无奈地笑了笑，往事浮现眼前，“我会照顾好小懿的。”
    乔懿趁着自己现在还没怂，打车直奔叶家豪宅，一面在心里酝酿着情绪，思考着该采用怎样的表达方式。
    “我没惦记你们家财产！我没惦记你们家股份！我没惦记千金小姐的身份！所以拜托你们不要再干涉我的生活，ok？”这个语气怎么都觉得是过去挑事的……
    还没寻思好。
    “小姐，到了。”
    乔懿头疼地摇摇头，下车，然后盯着眼前的复式别墅，真的要去吗？鼓起勇气，按下门铃。
    ……
    “伯父，祝您生日快乐。”
    叶怀宗接过沈言卿的礼物，笑声里带着沧桑，“言卿啊，这么客气干嘛，以后多来家里坐坐，就是最好的礼物。”
    “是啊，多来坐坐，你叶伯父恨不得多个女儿。”裴玉依拉过沈言卿的手，满意地看着对方。
    沈言卿当然知道她的言外之意，没说话，只是笑了笑。
    叶怀宗听到“女儿”二字，沉默了，又想起了什么，心里顿时有些堵。
    “过生日，开心点。”裴玉依在叶怀宗耳边强调了一遍。
    “爸妈，吃饭。”叶宇知道是哪里气氛不对，转移话题。
    叮咚！
    “阿宇，你叫了其他朋友？”听到门铃声响，裴玉依问叶宇。
    “没叫其他人，爸不是说了只在家里庆祝吗？”
    刘管家开门，然后喊了一声，“先生太太，三小姐来了！”
    乔懿真想把这老头的嘴给捂上，她今天过来是想和叶家撇清关系的，怎么一开口就被扣上了“三小姐”的帽子？出师不利啊，于是狠狠瞪了那管家一眼，不过是见过两三面而已，真是人老心不老，记性还挺好。。
    “说了别叫我三小姐！”
    三小姐？沈言卿如果没记错的话，叶家只有两个儿子吧？再看餐桌上其他三人的表情，似乎明白了什么。
    裴玉依和叶宇都没有反应过来，不过叶怀宗对这个“女儿”很敏感，声音浑厚严肃：“让她进来。”
    裴玉依的脸色很不好，很明显，她把乔懿的出现，当成了恶意来访。
    “我今天……”乔懿进门想直接解释来意，看见一个熟悉的背影，待那人一偏头看她，居然是沈言卿。
    她怎么在这？过了两秒，乔懿告诉自己，她在这就对了。
    “我今天来有事情想说。”
    “吃了吗？坐下一起。”叶怀宗根本不搭理乔懿的话，板着脸对管家说：“给三小姐安排碗筷。”
    乔懿不动，她又不是来蹭饭的，“我说了就走。”
    “坐下！”叶怀宗吼。
    如果不是有外人在场，裴玉依早发怒了，这时候她强忍着，对乔懿说：“你坐下，有什么吃完饭再说。”
    很明显乔懿是叶家私生女这件事情，没有对外公开，沈言卿觉得自己坐在这里有些不妥。
    “伯父伯母，既然有事，言卿改天再来拜访。”
    裴玉依却不让走，说得很轻松：“言卿，你迟早要嫁进我们叶家的，提前了解一下情况也没什么不好，只是让你笑话了。”
    “言卿，别走，今天是我爸生日~”叶宇拉住她。
    生日？呵呵……
    这一天果然是很特殊……
    乔懿恼：妈，你这样真的值得吗？
    既然这样，坐下就坐下，也省得腰疼。

　　☆、第18章 撕了个逼

“我要和瑞达解约。”
    乔懿往那一坐，一桌子的人也没什么心情吃饭了，这句话，她是对着叶怀宗说的。
    叶氏的生意做得很广，很多行业都有涉足，近些年影视经纪行业发展势头很足，才成立了瑞达，开始开拓娱乐圈市场。瑞达的事务一直是由裴玉依和叶宇打理，叶怀宗不会过问太多，毕竟这不是叶氏的主干生意。
    “有什么不满意的？你可以和阿宇说……”裴玉依面带微笑着“慈眉善目”的，然后问叶宇，“是吧，阿宇？”
    叶宇放下手里的汤匙，“当然，我这个当哥哥的怎么好意思让妹妹受委屈。”
    又来这招，绵里藏针。
    乔懿永远都不会忘记她第一次来叶宅时的情景，眼前这个看似很有“修养”的女人私下却和她说：
    “你回叶家可以，但最好记清楚自己的身份，小三永远都是小三，野种…永远都是野种，别企图能改变什么。白吃白喝也没问题，我们家猫猫狗狗多着……”
    乔懿当场就给了裴玉依一耳光，在她脸上留下清晰的五个指印，然后再顺手砸了五六个古董花瓶，把叶家弄得鸡飞狗跳才罢休，她也没考虑会有什么后果，只是觉得挺泄愤的。。
    裴玉依当时脸色气得煞白，还挂了彩，她可恨不得扒了乔懿的皮。
    叶家母子都恨她，乔懿知道。
    她也知道，叶家母子对她一直没什么大动静，是因为叶怀宗，她所谓的生父。
    “不行。”叶怀宗的语气很决然，不容置否，“有什么困难和你哥说。”
    乔懿火大，他这人这么糊涂，生意怎么做起来的？裴玉依叶宇对她两面三刀，人前人后两副模样，也难怪叶董被耍得团团转了。“他不是我哥！”
    “我自己的事情我自己会处理……”乔懿把在座的人扫视了一遍，抑制住内心的冲动，告诉自己不是来吵架闹事的，继续说：“今天我来不仅仅是因为解约的事情，有一点我觉得必须要说清楚，我姓乔不姓叶，我不会打扰你们的生活，也不会妄想攀叶家的高枝，你们的一切都与我无关。所以，你们有什么权利来干涉我的生活？”
    其实她如果可以示弱对着叶怀宗叫一声“爸”，然后被“施舍”一丁点儿股份，就可以一辈子吃喝不愁。不过，这样还是她乔懿吗？
    啪！叶怀宗拍桌，手背上的青筋暴起，他的脾气还是一如既往的大。
    “你是我叶怀宗的女儿，我怎么就不能干涉？！你身上流的是叶家的血，不管你承不承认，这都是事实！自己处理？说得倒是轻巧，你以为这个圈子这么好混？你那些烂摊子如果不是我们替你收拾，你能过得这么轻松？我的忍耐也是有限度的，不要把我的宽容当纵容，免得后悔莫及！”
    乔懿猛地站起身，如果面前的大理石餐桌她可以掀翻，早就掀了！
    “……当初你为了所谓的事业抛弃我妈，和这个女人结婚，那也就算了。好马还不吃回头草，你算什么？三番两次欺骗我妈抛弃我妈，现在说我是你女儿？看你一大把年纪，还要不要点脸了！”乔懿早就想这样骂了，指着叶怀宗的鼻子毫不留情，把他当年的那点破事都抖了出来。
    “放肆！”叶怀宗脸上挂不住，尤其是这里还坐着个未来儿媳妇，乔懿以前怎么闹也没说出过这样的话。
    乔懿不理，转向裴玉依，“你恨我干嘛，你恨我妈干嘛？我说你要恨就恨这个人，对你不忠的是他！我真是为你的智商堪忧，也难怪看不住男人了！”
    “我看你是疯了，老刘，把这疯子赶出去！”裴玉依脸色再一次煞白，让管家赶人。
    “叶宇，你简直不是东西！和你爸一个德行！”乔懿说到一半，却把目光转向了沈言卿，“不，你比他还差劲！”
    “还有你……”乔懿继续盯着沈言卿，语气缓和了，“你……真的要嫁给这种人吗？”
    沈言卿没想到今天晚上在叶家会看到这样一场闹剧，更没想到的是，闹剧的主角会是乔懿。她一直觉得乔懿骨子里比同龄人要成熟，原来是经历了这么多，她现在表情倔强说出的每一句话，只是充满了讽刺，丝毫不见伤心难过。
    世界上真的有这么坚强的人，还是说她只是把悲伤埋在心底。
    ……
    大闹叶家，乔懿也觉得自己疯了，今天为了鼓气只不过喝了两口小酒而已，酒果然能壮怂人胆，她要是再多喝几口指不定能干出什么破天荒的事情。。
    说出去的话泼出去的水，也收不回来了，虽然是冲动了点，但好歹也是泄了心中的一股怒气。
    走出叶家大门的时候，乔懿总结了一下，觉得最后一句话说得最好。。
    “你……真的要嫁给这种人吗？”
    所以，沈言卿，你应该明白我的意思吧。。。
    叶怀宗很生气，乔懿不清楚后果会不会很严重，他当时怒吼着：“滚，永远别回来！”还说以后她是死是活都不干叶家的事……
    乔懿倒是很满意这种说法，听到这句话，今天晚上的闹腾也值了。
    人与人之间的沟通有时候就是这么困难，乔懿只是单纯地想让双方互不干涉，而叶家却总觉得是自己想抱他们“大腿”，觉得自己总有一天会去抱他们“大腿”，你们有钱人的自我感觉敢不敢再良好一点？
    她现在可以陪着冰姨，过平淡舒心的日子，为什么还要去当憋屈的豪门私生女？可不是所有的人对金钱都趋之若鹜。
    乔懿如同游魂一般漫无目的地走在街上，雨点从淅淅沥沥到滂沱而下，她全身湿透了，狼狈至极。
    她只会在两种情况下哭，没人的时候，还有淋雨的时候。
    此时，两个条件都符合，所以，她哭了。
    好吧，她承认她是在故作轻松，今天的所作所为，叶家是不会善罢甘休的。
    “……解约可以，什么时候能拿出三百万的违约金，什么时候给你解约，这是公司规定谁也不能破例。”
    不仅是三百万的问题，就算能顺利和瑞达解约，只要是叶氏一句话，估计也没哪个公司敢签她。也就是说，她放弃了自己和叶家的关系，就相当于放弃了自己的梦想，“大不了，不演戏就是了……”
    泪水混着雨水流下，谁也发现不了，只是偶尔有几个匆匆忙忙的行人从她身旁走过时，会投来异样的目光，下这么大的雨，也不躲。
    乔懿低头走，不想回家，要是冰姨看见自己这副模样，又该担心了。
    身后传来汽车鸣笛的声音，一束光打了过来，正好落在乔懿的身上。
    乔懿下意识往道路一旁挪了挪，给车让道，可是还是鸣笛――
    怎么，今天连开车的都看她不顺眼了，乔懿干脆站着不动，马路这么宽，存心找茬么！
    明明就是乔懿，沈言卿见她不回头，便放慢车速缓缓开到她的身旁。
    “上车。”
    风里夹杂着雨滴从车窗灌了进来，沈言卿的声音湮没在风雨声中，只有继续鸣笛。
    这回乔懿终于扭过头。
    “乔懿，上车！”
    被雨淋着眼睛都睁不开，乔懿无法想象自己当时是以一副怎样的面容对着沈言卿的，自己浑身都湿透了，眼睛也哭得红肿，她不想让别人看见，只是一个劲地在雨中摇头，“不要不要……”
    沈言卿只见她嘴唇一张一合，听不清说的什么，但却在一直摇头情绪似乎有些失控，干脆直接打开车门，下车。
    雨真的很大……
    待乔懿回过神来的时候，沈言卿已经拉住她的手腕，把她拖上车，“我送你回家。”
    乔懿一直把头埋着，水滴顺着她的头发往下流。
    “不好意思，把你的车弄脏了……”声音有些颤抖，或者说是哽咽。
    沈言卿没有说话，继续开着车，白衬衫湿了贴在她的手臂上，变得透明。
    乔懿也沉默了一下，继续埋着头闷着声音说了句：“我不想回家。”
    沈言卿在下个路口转了个弯，直接往郊区的方向开去，终于开口了，轻轻地说了一句：“那就不回去。”
    大概又过了半小时，乔懿被带到一栋郊区别墅，这时候雨已经停了。
    “这是哪？”
    沈言卿解开安全带，回答：“我家。”

　　☆、第19章 暖心感动

乔懿云里雾里地跟在她身后，才发现其实她的身上也湿透了。又低头看了看自己，就像落汤鸡一般，黑色裙子被雨打湿以后颜色变得更加深沉，风一吹有点凉意。
    打开大门，简约大气的北欧风格，很整洁，整洁得像没有人在这里生活过。
    “……往左拐是浴室……”
    乔懿眼神无意间扫到了对方胸前，湿了一大片，半透明，很明显可以看出黑色bra的轮廓，一走神都没听清楚沈言卿说的什么。
    顺着乔懿的视线，沈言卿也把目光转移到了自己的胸前，有些不自然地侧过身子，指了指浴室的方向。“浴室在那边，你先去洗洗。”
    “嗯……你呢？”
    “我去楼上。”
    *
    乔懿只裹着条浴巾，往楼上走去，一扇门虚掩着里面有灯光，她没想太多随意敲了敲门就进去了。
    “等一下！”
    听到有人进来，沈言卿忙把刚脱下的浴巾又裹起来，她刚打算换衣服，因为平时都是一个人在家，所以也就没有锁门的习惯。
    当乔懿听到这个略带慌忙的声音时，她已经进去了，刚好看到沈言卿赤【裸】的背影，“sorry……”
    这真不是故意的，她在楼下等了很久也不见沈言卿下来，所以才上去的，看能不能借件衣服穿。
    “……能借件衣服……”
    沈言卿这时已经裹好了浴巾，“我拿给你。”
    打开衣柜，并没有新的睡衣睡袍，以前从来没有人在她这过夜，找了半天也没找到合适的。
    乔懿一眼瞟过去，都是各式各样的衬衫，还有正装。
    沈言卿打开睡衣那一列，对乔懿说：“你自己选一件。”
    最后乔懿选了一件肥大的长t恤，衣柜里最显眼的一件，看起来不像是沈言卿的风格。
    “那个……”沈言卿想说什么，但转而又点点头，“可以。”
    反正都是女人，乔懿并不介意什么，就站在原地把浴巾扯了，简简单单直接把t恤往头上一套。
    “可以陪我聊聊天吗？”她低着头看自己的脚尖，用手拽了拽衣服，整理好，“如果你不……”
    如果你不愿意就算了，乔懿见沈言卿迟迟没有回答，是不是自己要求太多了点。
    “嗯，你先去下面等我。”
    乔懿抱着抱枕窝在沙发上，发呆。
    当沈言卿冒雨拉着她，说要送她回家时，她真的感动了，暖到心的那种。除了母亲和冰姨，这世界上竟然还有人愿意为她淋雨……
    沈言卿换了衣服下楼，给乔懿倒了一杯温开水，然后在她对面的沙发上坐下，“喝点水。”
    乔懿捧着水杯暖着手心，似乎并不满足于一杯水，便问了一句：“有烟吗？”
    沈言卿皱眉，道：“没有，我不抽烟。”她不抽烟，也不喜欢别人在她面前抽烟。
    “有酒吗？”
    “有，但你现在不适合喝酒。”
    “心情不好才喝酒！”乔懿反驳。
    “喝酒什么都不能改变。”
    一时间乔懿觉得沈言卿说什么都是对的，她说不能喝那就不喝。
    继续问：“那有糖吗？”
    沈言卿还是摇摇头，“没有。”
    乔懿不满地放下手中的水杯：“你这儿什么都没有，那就只有你了？”
    沈言卿还来不及消化这句话的含义，就看见乔懿站起身径直朝自己走了过来……
    两人挤在一张沙发上，乔懿抱住沈言卿，然后把下巴搁在对方的肩上。“能让我抱抱吗？”
    抱都抱了再征求别人的意见，确实有耍流氓之嫌。
    面对这个突如其来的拥抱，沈言卿的身子微微颤了一下，可乔懿却把她抱得更紧，闭着眼睛道：“别动，一会儿就让我抱一会儿。”
    沈言卿明显感觉到这次的拥抱与上次不同，上次更像是一场无理取闹的恶作剧，而现在，她感受到的是对方的温度，是对方的情感。
    她并不是一个容易情绪化的人，换言之，她见过很多人经历过很多事，不是那么容易被感动的。
    可是此时，自己的情绪好像被对方牵引了。
    大概这就是安全感，乔懿觉得沈言卿带给她的就是安全感。
    “我妈说，如果觉得苦，吃颗糖就甜了……”
    乔懿觉得有好多话想说，尤其是抱着沈言卿的时候，就感觉是有了依靠。
    “所以，你总是给孩子们送糖？”
    “嗯，我是在孤儿院长大的，其实今天是我妈的……祭日，四岁的时候……”
    就这样，故事说了多长，乔懿便抱了多久，绝对不止“一会儿”，这些事情她还是第一次说给别人听。
    恍惚间，乔懿感觉有一双手抚上了自己的背，隔着一层薄薄的布料，感受到掌心传来的温度。
    沈言卿的“回抱”让乔懿不由得多想，她只是在同情我……
    “我说这些不是想要同情，就是想说而已……你懂吗？”可能是自尊心作祟，乔懿试着去为自己辩解，说到最后三个字的时候几乎要哭出来了，其中好像有说不尽的委屈。
    “哭出来，别忍着。”
    沈言卿用手轻轻拍着她的背，她很瘦，肩胛骨很突出，摸着让人有些心疼。
    这六个字彻底击溃了乔懿最后的防线，她从来没在别人面前哭得这么伤心过，就算是冰姨，她也不知道沈言卿究竟有什么能耐，可以让自己把埋在心底的东西毫无保留地说出。
    ……
    手机来电，乔懿一边啜泣着一边拿起手机，是冰姨。
    沈言卿见她盯着手机迟迟不接，“怎么不接？”
    “给我三秒的时间。”这句话还带着哭腔。
    1,2,3……
    “冰姨，今天晚上我在朋友家睡，不回来了，你别担心啊~”
    果然是三秒的时间，乔懿瞬间甩掉了哭腔，沈言卿不禁咋舌，这……还真是专业演员。。。
    “朋友？什么朋友？”乔懿几乎没朋友，更别提在外面过夜了，冰姨立刻察觉到不对劲。
    乔懿瞧了瞧沈言卿，然后说：“……就是上次送我回家的朋友，公司……同事。”
    “你们真是普通朋友？”
    “我们就是普通朋友，你想哪去了？！”
    最后乔懿把手机递给沈言卿，摸了摸额头，“我姨要和你说话……”
    “阿姨，乔懿今晚在我这……明天早上我会送她回家……您不用担心……再见。”
    居然这么贴心，明天早上还要送自己回家？乔懿傻傻的看着沈言卿，“明天我自己回去就行了。”
    沈言卿见她脸上还挂着泪珠，给她递纸巾，可乔懿还在发傻没接，沈言卿干脆替她擦了擦，“哭够了？”
    乔懿本想接过纸巾，却鬼使神差地握住了她的手，“为什么对我这么好？”
    这是一个纯属被感动以后，才问的问题。
    “你为什么对素不相识的孩子们那么好？”沈言卿抽出手，居然像摸小若那样摸了摸乔懿的头，“你叫我姐姐，我照顾你是应该的。”
    听到这个回答，为什么会有些失望呢？乔懿也没在心里预设答案。
    自己今天晚上明明一声“姐姐”也没有叫，不知道为什么，她有些叫不出口了。
    乔懿想说，既然是朋友，我可以叫你言卿吗？
    “洗洗脸，去睡觉。”
    怎么一副教育孩子的语气，乔懿急了，“你能别把我当小孩吗？我比你小不了几岁的……还有，千万别告诉孩子们我哭过，他们都以为我不会哭的……”
    “乔懿，不会哭不代表是坚强，知道吗？”
    沈言卿带着她去了二楼的客房，“你就睡这，早点休息。”
    “姐姐！”
    “什么？”
    乔懿朝着沈言卿走过去，速度极快地在她脸上亲了一下，“晚安。”
    “嗯，晚安。”

　　☆、第20章 一场春梦

有件事情乔懿一直难以启齿，她第一次在沈言卿这过夜时，就做了一场……春梦。
    没错，那天晚上她穿着人家的衣服，睡在人家的床上，还把人家当成了春梦的……主角。
    都说是日有所思，才会夜有所梦，也许是之前沈言卿的背影让她印象太过深刻，最后都带到梦境里去了。
    “你带我回家，只是因为把我当妹妹吗？”乔懿红着眼问沈言卿。
    “你叫我姐姐，我照顾你是应该的。”
    反正不管乔懿说什么问什么，沈言卿都是这一句话，这句话便一直盘旋在乔懿的脑中，“……我照顾你是应该的……”
    “你叫我姐姐，我照顾你是应该的。”
    “不要！”
    乔懿脑袋一热把沈言卿压倒在沙发上，用一只手捂住她的嘴，“不要，我不要听这个……”
    “你叫我姐姐，我照顾你是……”
    “别说了！”乔懿直接捏住她的下巴，强吻了上去，封住她的唇。
    瞬间便安静了，安静到房间里只能听见两人接吻时的喘息低吟，唇舌交缠的声音清晰入耳，一切都是催化剂，让身体燥热的催化剂。
    “这不是我想要的……”乔懿离开对方的唇，用手指轻轻抚过她的唇瓣，“言卿……”
    乔懿一边唤着她的名字，一边把手探进她的衣内，就在自己的抚摸下，乔懿感觉到对方的身子已经是柔若无骨，软瘫了下来。
    “那……你想怎样？”沈言卿有气无力地说着，任凭乔懿搂在怀里，不反抗也不挣扎。
    听着这似有似无的娇喘，格外勾人，乔懿贴在她的耳边，浅语：“你对我也有感觉，你知道我想要什么……”
    火辣炽热的亲吻再次席卷而来。
    “你知道我想要什么……可以吗？”
    “……嗯……随你……”
    ……
    乔懿醒来时，浑身滚烫，扭头看了看枕边，是空的。再掀开被子，自己还穿着那件肥大的t恤，原来是做了个春梦，不过这也太逼真了点，尤其是一些细节……
    她的身体，她的【呻】吟，她的……不能想不能想，这太让人脸红心跳！
    乔懿使劲拍了拍自己的脸，好让自己清醒过来。然后拿手机看了看时间，早上七点还不到，她准备翻身起床，毕竟在别人家也不好意思睡懒觉。
    可是，她看到了什么？！
    沈言卿为什么裹着个浴巾从浴室里出来了，她不应该睡在隔壁房间吗？
    乔懿发懵，沈言卿一边偏头擦着头发，一边朝她走过去，然后坐在床边，居然笑着捏了捏她的鼻子，然后在她的额头上落下一吻，一脸宠溺地说：“小懒鬼，终于醒了。”
    难道昨天晚上，真的发生了什么？！乔懿的脸又是一红……
    “这是真的……”乔懿从床上猛地坐起来，使劲揉了揉眼，房间里空荡荡的，一个人影也没有，更别说有刚出浴的美女了。
    这时乔懿感觉下身有一股温热溢出，“糟了……”她掀开被子匆匆忙忙下了床，往浴室奔去……
    她做了一个春梦，还是个梦中梦。。。
    洗了澡，这回才是完完全全清醒了。
    其实现在时间已经是早上八点，乔懿下楼以后，发现沈言卿早就起了，都换上了上班时要穿的正装。
    “你准备一下，我送你回家。”
    怎么这么冷淡，这态度和昨晚简直判若两人，呸呸呸，昨晚那是在做梦！乔懿拍了拍自己的脑袋，可又不禁想起那hot的画面。
    可能是因为刚洗了澡，她现在脸上有些泛红……
    “我让助理来接我就行了……”
    “没关系，我可以送你。”沈言卿似乎并没有看出乔懿不方便的地方。
    乔懿无奈地指了指自己的衣服，只穿了一件t恤，里面还都是空的。。。
    “有点不方便，我还是让助理来接我吧。”
    “那也行……”
    乔懿给奉纱打了个电话，让她带些衣服过来，把沈言卿的住址发给了她。
    门铃声响了，刚打的电话，不至于这么快吧！
    叮咚叮咚叮咚叮咚！
    沈言卿光听着这个按门铃的节奏就知道是谁了，一开门，果然是安白，“你不是在法国，怎么回来了？”
    “一大早飞回来，就跑你这儿啦，我给你带了早餐。”
    安白急急忙忙挤进来，举了举手里的早餐袋。
    这人是谁啊？帽子，墨镜，口罩，把自己裹得严严实实的。
    乔懿被这个突然冲进来的高个子给吓到了，老实说刚开始都看不出是男是女，她还想找个地方躲来着。后来听声音能判断是个女的，只是她那个子再穿个高跟鞋，至少一米八朝上，这让穿平底拖鞋的乔懿感觉自己好娇小。。
    安白把她那一副装备全部褪了以后，终于注意到了乔懿。
    而乔懿也看清楚了她，突然惊讶得有些说不出话，她……她不是ann吗？国际名模……面部的混血儿特征更是让乔懿肯定了，就是她，听说她有四分之一的意大利血统。
    “言卿！她是谁？”安白就和发现了新大陆一样，尤其是乔懿还刚“出浴”，湿哒哒的头发，赤条条的大腿，关键是潮红的面容！很容易引人误会的，“她……她怎么穿我的衣服？！”
    沈言卿还没来得及解释，安白盯着乔懿又看了看沈言卿，瞬间就“顿悟”了，“我一直觉得你喜欢女人，今天终于给我抓现行了！原来，我们家言卿是喜欢年轻的啊，难怪这么多年都看不上安安呢~”
    ……
    这一下子，乔懿觉得信息量有些大，头一条是她正穿着国际名模的衣服！不对，这不是重点，重点是沈言卿她也……喜欢女人？
    都一把年纪了还好意思说“安安”，沈言卿不理这个人来疯，只是她说的话有些让人误会，而且看乔懿的表情，似乎已经误会了。沈言卿也不屑去解释，拿起包，“我现在要去公司，安白，你赶紧回去，省得tony又满世界找。”
    “言卿~你这是要赶我走吗？不要嘛，早餐都给你买好了~”
    “你自己吃，我赶时间。”
    乔懿没看错吧，平时杂志上高贵冷艳的女王，现在居然在……撒娇！
    安白用充满怨念的眼神望着乔懿，然后继续对沈言卿撒娇说：“她呢，她怎么不走？果然是有了小情人就不理我了！反正我不走。”
    乔懿：“……”不知道说什么好。
    “她……你别呆太久了，早点回去。”安白要死皮赖脸呆在这也没办法，沈言卿不想说太多就顺着她的意思，随她怎么折腾。
    “对嘛，我正好在这帮你陪小情人呐，放心，我不会吃掉她的。”说罢，安白直接奔向乔懿，一只手勾住她的脖子，然后去掐那“米分扑扑”的脸颊。
    乔懿正处于断片儿状态……
    “我们就是普通朋友……你待会儿走的时候，把门锁一下。”沈言卿是对着乔懿说的，见她没反应就叫了一声，“乔懿？”
    安白略带玩味的眼神又在乔懿和沈言卿之间来回“荡漾”一下，心想着：这年头强调是普通朋友的，关系都不普通。看眼前这小美女的打扮，明显就是在这里过夜了……
    “好好好，我知道你们是‘普通朋友’，别害羞嘛，你快去上班吧，大忙人~”
    安白这句话说得可是百转千回，沈言卿觉得自己真没必要和她解释，越描越黑。
    乔懿刚刚只是在想着，她被国际名模调戏了，这件事情要不要载入史册呢？没听到沈言卿的话，还是安白继续用手“蹂【躏】”着她的双颊，提醒：“喂！小鬼，让你锁门呢~”
    “噢……好的，姐姐。”
    “姐姐？我说，你们还挺会玩啊！”

　　☆、第21章 新姐们儿

沈言卿没法继续呆下去了，趁早走了趁早清静，安白去哪都聒噪。
    安白热情地把沈言卿送走，再热情地挥手告别，还热情地说着，“别太辛苦哦~”
    然后，转身笑盈盈地对乔懿说：“小妹妹，现在就只有我们俩了，过来……”
    让我过去我就过去么，乔懿怎么觉得此人的笑容如此……不轨呢？
    沈总，你就这样走了真的好吗。。。
    “ann？”乔懿试探性地喊了一声，“我们就是普通朋友。”她觉得还是解释一下比较好，不想让沈言卿因为这件事情困扰。
    “你认识我？”安白自动把普通朋友那句屏蔽掉。
    当然认识了！乔懿好歹也算是混娱乐圈的，再加上奉纱又八卦得很，经常在她耳边叽里呱啦的。
    “认识，一眼就认出来了。”
    “是吗？”安白有点委屈地说：“你怎么都不激动呢，姐姐好歹也是名模吧……”
    乔懿先是一阵无语，然后才说：“激动，我现在就很激动，只是你没看出来而已。。。”
    安白：“……”
    准确的说，乔懿刚开始也算不上激动，只是有些惊讶罢了，奉纱才是安白的铁杆米分丝，乔懿了解的也只是从傻儿口里听说的。不过刚刚听安白那样问，乔懿觉得自己必须回答“很激动”才行……
    否则，不知道会有什么后果。
    “你和言卿什么时候在一起的？”
    然后，两个人真的聊起天来了，可是话题好像有点不在道上啊？
    “啊？我们没在一起。”
    “骗谁呢，没在一起言卿会带你回家过夜？”安白朝乔懿勾了勾手指，让她靠近一点。
    乔懿不明所以地凑过去，然后t恤的衣领就被安白勾开了。
    安白低头一瞟，哟，果然是空的，“……穿成这样过夜？”
    这人简直比自己还没脸没皮啊！这就叫一山更比一山高，乔懿捂住领口，“朋友之间，这不是很正常吗？”
    的确是很正常，但对于沈言卿来说，就是很不正常了！她不喜欢和别人有近距离的接触，安白认识她十几年也没在她家过夜，也没有过太亲密的接触，不过久而久之就习惯了，也知道沈言卿不是在刻意疏远自己，只是每个人的生活方式不同而已。
    如果乔懿说她还抱了沈言卿一晚上，那安白肯定要炸了。。
    “也许你觉得很正常，但对言卿来说不一样，她很特别。”
    乔懿也觉得她特别，但是具体是哪特别就说不上来了。
    “算了，看你也不明白的样子……言卿她就是个工作狂，你偶尔也提醒她休息休息。”
    “话说我提醒她，她会听我的吗？我觉得，安姐……你是不是误会我们的关系了？”
    安白恨铁不成钢地戳了戳乔懿的脑门，“你不提醒怎么知道有没有用呢！至于你们的关系……我是有些搞不懂啊，我一向对你们这些玩暧昧的搞不懂……”
    这话说的，关系好像有多复杂一样，不就是……普通朋友，可是普通朋友还yy人家，乔懿确实觉得自己有点对不起沈言卿。。。
    “小鬼，既然你是言卿的朋友呢，那就是我安白的朋友。”安白很豪爽地说。
    “啊？”
    这就交上朋友了？两人见面还不到一小时，安白简直比颜凡还自来熟啊。
    “啊什么啊，言卿的眼光不会太差，而且，我对你也很有意思~你叫乔懿是吧？”安白若有所思，然后说了个更加恶心的称呼：“小……乔乔……”把乔懿恶心得打了个哆嗦。
    安白对眼前这人确实很有兴趣，因为她想知道这个乔懿究竟是哪点入了沈言卿的眼。
    “你怎么知道她的眼光不会太差？”乔懿不是想诋毁自己，她只是站在理性的角度思考，眼光再好也有跑偏的时候。
    “这是事实啊，在你没出现之前，言卿就我一个朋友，你看我多优秀！”
    “……安姐，你这论证真是滴水不漏。。。”
    很多事情真的不能只看表面，尤其是在娱乐圈，何琳荧幕上看起来待人温和，私下里却爱耍大牌，安白荧幕上看起来不可一世，没想到就是个“大孩子”性格，撒娇卖萌，样样能行。
    没有距离感的大牌，乔懿对她的第一印象，满分。
    或许真如安白所说的那样，沈言卿的眼光不会太差，如果是她的朋友，乔懿愿意去接触，可能是自己也想多了解她一点。
    如此一来，乔懿居然多了个“姐们儿”。
    ……
    “ann，能给我签个名吗？”乔懿突然想到傻儿是安白的脑残米分，然后就想替她问个签名。
    安白有点鄙视：“搞什么，你是我米分丝？”
    乔懿又低头看了看自己身上穿的t恤，扯了扯，一脸兴奋的问：“还有……这件衣服能送给我吗？”
    “你要这个干嘛，我平时最讨厌别人穿我衣服了，沈言卿她怎么想的，怎么就给你穿了，也不怕我生气！”乔懿穿的这件是安白上次在这换衣服的时候留下来的。
    “不关她的事，我自己选的，觉得这件衣服相当有品位，所以ann，安安？您老就在这件衣服上签个名呗，我真的很需要。”
    安白还在纠结衣服的事情，“你说要穿她就给你穿啊，这个女人……她变了。。”
    “不就是件衣服么，瞧你这小气吧啦的样子……”
    乔懿使出浑身解数，安白终于一脸别扭地答应了，不过找来找去居然找不到笔，最后还是安白自己废了一支眼线笔，直接签在“肚皮”的位置。
    “你干嘛签这里……”
    “不签这里签你屁股上啊，你拿这个，想卖钱？”
    卖钱？居然把她乔懿当这么庸俗的人，不过，这也不失为一个发家致富的好办法。
    “我有个朋友特喜欢你，我想把这个送给她当礼物……”
    “没看出来，你还挺有心的。”
    “……然后我就可以省了买礼物的钱。”
    安白：“……”
    *
    奉纱接到乔懿的电话时，有些为难，但她却说不出口：乔姐，从今天开始我就不是你的助理了。
    公司让她跟了另外一个艺人，但是她还是请了半天假，就当是最后一次为乔懿做些事吧，想着还很伤感。
    “乔姐，我到了。”
    “看见房子了吗？你直接进来，我现在不方便出去。”
    过了一会儿，果然有人来了。
    奉纱要是再来早点，没准能碰上安白，安白是偷偷溜出来的，这会儿被经纪人tony的电话给炮轰回去了。
    “乔姐，衣服。”奉纱站在门口，把一个装了衣服的纸袋递给乔懿，“昨天晚上怎么了？这里是……”
    “我昨天晚上淋湿了……所以才来朋友家……”乔懿不知道怎么解释，就含含糊糊地说：“反正现在没事了，等我一下，我换衣服。”
    等乔懿换好衣服，奉纱拦了辆车送她回家。
    “傻，你怎么了？”乔懿觉察到奉纱有些不对劲，今天格外沉默，于是推了推她的肩膀，见她眼圈红了一片，“你怎么哭了？！是不是谁欺负你？”
    “乔……乔姐……”奉纱哽咽着吸了一口气，再缓缓呼出去，才继续说，“以后，我就不是你的助理了。”
    这句话的意思是？乔懿有些“天真”地问：“换人了吗？”
    奉纱抬起头，乔懿果然还什么都不知道。
    “……公司好像把乔姐的经纪人和助理……都撤掉了。”
    这才是真正意义上的被雪藏，一个演员在最年轻的时候被雪藏，意味着什么？几乎相当于演艺生涯的覆灭。之前再怎么样，乔懿还能接点剧本，十八线至少也有点活跃度，可是现在……
    看来昨天晚上真的是把姓叶的给惹毛了，所以他们开始断自己后路了。
    “我知道了，你不用管我，忙去吧！”
    “乔姐……”奉纱抱着她已经泣不成声了，“傻不会忘记你的……”
    “我还没哭你哭什么？没什么好哭的，听话，忙去吧……”

　　☆、第22章 加班想人

“人呢！是不是要我来找你啊！”
    奉纱才刚把乔懿送到家，“新主儿”就打电话过来撒泼了，傻儿觉得自己如果长期忍受这种分贝，耳朵要聋。
    “窦姐，我马上到，您别急！”
    奉纱挂了电话，简直想要捶胸顿足，有对比才有差距，只是这前后差距也太大了些，想想之前跟着乔姐的时候，日子过得多舒坦。
    “三分钟！迟到整整三分钟，是不是不想干了……*&%￥#……”窦碧见着奉纱直接劈头盖脸一顿骂。
    说实话，奉纱第一次见她的时候，只是因为一个无辜的名字，就被狠狠批了一顿。姓窦地叉着腰骂，你叫什么不好啊居然叫“封杀”，你不知道艺人最忌讳什么吗？“……我看那姓乔的就是被你给克的……”
    窦碧是娱乐圈里出了名的“胸大无脑”，她的脑袋就是个摆设，奉纱还想吐槽她呢，你姓窦就算了，单名一个碧，这可真动听啊~奉纱在心里骂：逗逼，窦碧池！
    先在心里骂了一阵消消气，奉纱抬头还是得笑脸相迎，“窦碧姐，您消消气，还得去赶通告呢……”
    窦碧姐说起来，更有骂人的感觉。
    可能窦碧也意识到自己名字念起来有点问题，心里寻思着，哪天去改一下才好。
    奉纱大包小包的拎着背着扛着，看到包里的姨妈巾，难怪这碧池今天的脾气这么大。。。
    窦碧和经纪人大c一身轻松地走在前头，风光无限，今天要去参加一个杂志社的采访，一出瑞达的大门，记者便围了上来，虽然说不上是水泄不通，但好歹也是有人气的象征。
    奉纱又想起乔懿，为乔姐打抱不平，这年头有点噱头就能上位，连窦碧都有这么多米分丝，乔懿实力比她强多了，怎么就这么不受公司待见呢？
    看着记者们的围追堵截，窦碧这会儿更加昂首挺胸了。
    这满满的成就感一直尾随着窦碧到了杂志社大厦，她摘下墨镜，风情万种地甩了甩头发，想给记者们几个漂亮的特写，但是……
    “ann！”
    “快看，ann在那……”
    “……”
    眼尖的记者一眼就认出了安白的车牌号。
    不到三秒的功夫，眼前的记者散光了，都朝着一辆加长林肯涌去，窦碧摆了pose也没用，明显冷场了。
    “ann？！”奉纱听到这个的时候，差点没把身上的大包小包一股脑扔了，“是ann……”
    原来今天x杂志邀请的神秘嘉宾就是ann，那这期杂志的封面人物也就是安白，因为安白抢了封面大片，所以自己只能接个扉页采访？窦碧想到这里，心里实在是不平衡。
    安白就像一块“吸铁石”，把所有人气都吸走了，留下窦碧这边萧条的可以，尤其是当两队擦肩而过的时候，对比那叫一个鲜明。
    奉纱扯着脖子去看，偶像啊，终于看到活物了！
    窦碧一巴掌拍在奉纱的后脑勺上，“看什么看，我没她好看？”然后特意抖了抖胸，“还是我……身材没她好。。”这句话连她自己说得都没底气。
    “是的，她比你漂亮，身材也比你好。”奉纱花痴地说着，完全没有顾及到窦碧的感受。
    “你……不跟你这傻子计较！”窦碧气呼呼地对着大c说，“换助理，马上换！”
    大c无语，“我的姑奶奶，咱先进去好不好？奉纱，愣着干嘛，跟着！”
    奉纱以前都没怎么受过气，现在自己才跟着窦碧三天，就变成了撒气篓子，这以后的日子可怎么过？换就换，她还不乐意干了，不过，小助理本来就手气，碰上乔懿那样脾气好的，只是走运而已。
    不过奉纱原本低落的心情，在看到安白以后，立马烟消云散了，ann居然就在隔壁摄影棚拍片，这可把奉纱给乐坏了，时不时就想去瞅一瞅。
    不仅仅是奉纱，其他人也是，就连大c也跑去和安白套近乎去了，窦碧郁闷，杂志社对她的态度也是直线下降，完全把她冷在一旁。
    一个个的，都往那个ann身上贴了。
    “哼，不就是个模特……”
    既然心情不好，就要撒气，窦碧在可视范围内定位搜索，最后停留在奉纱身上，“你去哪？傻子，快去给我倒杯咖啡！”
    真是的，离开一小会儿都不行，奉纱不情不愿地出去了。
    趁着有时间开溜，奉纱跑到楼下的一家甜品店足足坐了半个小时，然后才打包了一份热咖啡离开。
    等到奉纱回到摄影棚，窦碧她都快要睡着了，不过一看见奉纱立马又精神了。
    “倒个咖啡这么久！你倒上天了啊！”
    “窦碧姐，我知道附近有家咖啡好喝，特意跑去给您买的，好长的队伍呢~”
    窦碧听她这样说，好像找不了茬，然后伸手去接咖啡，正好是温的，而且温度还刚刚好。
    想来想去，窦碧终于想到了，“为什么是咖啡！”
    问我为什么？这不是你自己要喝么，果然是胸大无脑啊，确实，反正无理取闹也不需要有逻辑性。
    奉纱咬牙切齿，挤出微笑，“窦碧姐，不是您要喝吗？”
    “你不知道女人一个月总有那么几天不能喝咖啡啊，换人换人，赶紧给我换个助理！c姐，人呢？！换助理……”
    安白刚完成拍摄，准备离开，正好瞧见窦碧在那教训小助理。
    奉纱只得低着头听着，可能这几年抗打击能力变弱了，受到点委屈就想哭，一时没忍住就抽泣了起来。
    窦碧慌了，现在小助理这么娇气，说两句都不行了，嘴上想让她别哭，但话一说出口就是：“说你两句怎么了，哭什么哭，烦死了。”
    安白的经纪人tony无奈地摇摇头，小声说了一句，“这演员，会闹……ann，你干嘛？”
    y见安白朝窦碧那走过去，感觉要发生什么，安白看见不爽的绝对要上前插两句话。
    “这个可以给我喝吗？”安白问低头哭泣的奉纱。
    天呐，居然是安白，奉纱抬起头，这幸福简直不要来得太快，她是要喝咖啡吗？
    “嗯嗯嗯……可以可以可以……给给给……”
    安白接过咖啡，喝了一小口，笑着对奉纱说：“味道很好，谢谢，别哭了。”
    看看人家，这才叫素养。
    当时在场的人挺多，安白和窦碧这样一对比，窦小姐无疑又给自己抹黑了一把。
    奉纱要感动得晕过去了。
    *
    “tony，今天晚上给我自由活动好不好？”
    y一脸警惕，“别喝酒，别去夜店，早点回家，低调点！”
    安白只是想约沈言卿吃个饭而已，“好好好，只是和朋友吃个饭，一定低调。”
    死磨硬泡终于脱了身。
    打电话给沈言卿，这个女人居然还在公司加班，现在都六点了，这大老板当的比小职员还累啊。
    安白直接开着玛莎拉蒂往森文去了，“这小鬼，不是让你叫她休息来着……”
    公司里几乎没人，沈言卿坐在办公室正用笔记本看着几个电影片段，乔懿那时候还很小，只有18岁，但演技的确值得肯定，表演时情感控制得恰到好处，丝毫不矫揉造作，比同龄人纯熟很多。
    不过沈言卿却有点意外，乔懿出道很早，而且初期媒体反响也不错，可是21岁以后，她就像销声匿迹了一般，前东家破产她被转签进瑞达之后，就只接过一些龙套角色。
    “言卿，看什么呢，这么认真？”
    安白没敲门，而是站在门口打着招呼，然后朝沈言卿走过去。
    沈言卿手快把笔记本盖上，“没什么，就是一些文件，你怎么来了？”
    盖上笔记本没用，因为安白一眼就看到了沈言卿桌子上放着的资料，拿了起来，上面贴着乔懿的照片。
    “小乔乔？哦~”安白笑了，举着手里乔懿的资料，问：“言卿，你有什么直接问她不就得了，还不比你在这闷骚地看资料好呀~”
    说着，安白掏出手机，要给乔懿打电话，“约那小鬼出来吃个饭呗，省得我们家言卿在这加班想人家。”

　　☆、第23章 不见不散

“手机放下。”沈言卿一脸严肃地对安白说出这四个字。
    安白乖乖地把已经举起的手臂缓缓放下，“有点幽默感好不好？开玩笑的……”
    至于沈言卿为什么在看乔懿的资料，她倒是很好奇，不过，沈言卿不愿意说的事情，就是神也问不出答案。
    “……美女生气了？别啊，赏个脸陪吃饭好吗？”
    或许是乔懿的性格和安白有点像，所以沈言卿第一次接触乔懿时，就有一种熟悉感，觉得这个人简直就是安白的翻版。
    同样都是爱笑的人，接触下来才知道她们不一样。
    安白是个富家小姐，从小到大顺风顺水，她笑是笑给自己看，很单纯的那种。而乔懿更像是在笑给别人看，告诉别人她很好……她是个很会伪装的人，如果不是那天晚上，沈言卿觉得自己可能就一直被她“欺骗”下去了。
    “沈――言――卿，你刚刚又走神了……”安白提醒，不仅走神，还走神了三秒。
    沈言卿拿过安白手中的资料，“晚餐地点你定。”
    *
    乔懿喝完最后一口牛奶，然后用纸巾擦了擦嘴，“冰姨，我走了。”
    “去公司吗？怎么没看那个小助理来接？”冰姨发现乔懿最近每天都出去，可是并没有看见助理过来。
    “哦……我是去孤儿院……”
    都已经被雪藏了，乔懿根本没有去公司的必要，只是自己的“卖身契”还押在那而已。艺人被雪藏，已经是约等于失业，乔懿还没有勇气和冰姨说，她失业了。。。
    “你现在每天都去孤儿院？”
    “嗯，上次不是接了部电影嘛，公司给休假一个月，反正闲着也是闲着……”
    接电影？那也是两个多月之前的事情了。
    不过乔懿的时间很宽裕，冰姨倒是知道，所以也就没多问了，“等你和瑞达的合约到期，就去我们剧团当话剧演员，同样是演员，比你们这圈子干净多了。”
    冰姨对娱乐圈的偏见不止一点两点，可是想一想同样都是演员，谁不想奔着光鲜亮丽的去？乔懿当初报考表演专业的时候，可是抱着以后万一成为“影后”的侥幸心理。
    “嗯，话剧演员挺好的。”
    乔懿这不是在敷衍，而是她现在真这样觉得，理想毕竟是理想，和现实哪能没个差距？年轻时心高气傲的棱角早晚会被时间慢慢打磨光滑，然后，就得过且过呗……得过且过？24岁就开始抱着这种心态，乔懿觉得自己昔日的斗志被狗吃了，被“现实”这条狗吃了。
    乔懿每天都去孤儿院，最开心的自然是孩子们，然后就是孤儿院的老师们了，院长都开始考虑，是不是该给她发些工资。其实乔懿并不觉得自己来当义工是单方面付出，她觉得更像是双向索取，孩子们需要她，同时她也需要童真的笑容来“净化”一下自己，可以让她以最好的心态来面对这个操蛋的世界。
    孤儿院周末的时候偶尔会举行一些小活动，比如，这次是要教孩子们做小饼干。
    “手工饼干制作？好啊，我一定来。”乔懿对于吃的，一向没有意见。
    晚上，乔懿趴在床上翻着手机相册，一直翻到一张自拍，她停了下来，仔细看着，第一次遇见沈言卿时拍的。
    “这两个人是在干嘛……”乔懿小声吐槽。
    那张照片就乔懿一个人看着镜头，小若流着泪呆呆望着沈言卿，而沈言卿微微偏头瞟着乔懿，那眼神，怎么觉得像是在看神经病呢？
    对了，看到照片乔懿想起来，“沈――言――卿。”
    找到了，有一条通话记录，不到一分钟，是小若生病的那一次。乔懿还是第一次拨这个号码，略微有些忐忑地听着“嘟嘟嘟”，响了一会儿，时间不长也不短。
    “喂？”
    乔懿想了想，“……姐姐，是我。”
    然后沈言卿没有说话，乔懿以为她没听出来，忙补充：“是我……乔懿。”
    “我知道，有什么事？”
    知道还这么冷淡，乔懿干脆从床上爬起来，抱着枕头，“嗯……周日有时间吗？”
    乔懿还没说，反倒是对方先提出来了，“我周日去孤儿院，你去吗？”
    “去……去去。”
    “你有什么事吗？”
    “没事了没事了。”乔懿一边摇头一边说，“哦，对了……”
    “嗯？”
    “……不见不散。”
    乔懿故意没提做饼干的事情，万一提了她就不去了呢？沈言卿“家庭主妇”的样子，乔懿倒是很想知道，因为她实在是脑补不出那画面……
    沈言卿如果知道要做饼干，她是绝对不会去的，这种行为在她眼里，无疑是属于“过家家”级别的。
    桌子上摆着黄油，鸡蛋，面米分，砂糖……孩子们三五个的围着小圆桌，手里拿着饼干模具在那玩。
    “这是干什么？”
    乔懿嘴里又叼着一根从小孩手里骗来的棒棒糖，说得一脸天真：“做小饼干呐~”
    沈言卿想说的是，你之前怎么不说要做饼干。。。
    乔懿看出来了，沈总有点不愿意，于是就拉过她的手，叼着糖低头认真地替她卷起袖口，露出白皙好看的手腕。
    “姐姐，今天别做沈总好不好？要是不会做，我可以教你的~”
    目前乔懿和瑞达的关系，沈言卿大致了解，所以在这种情况下，她还可以一边吃糖，一边若无其事地做着小饼干？
    “……我妈说，如果觉得苦，吃颗糖就甜了……”沈言卿想起乔懿之前说的话，这样只不过是逃避的一种方式而已。
    “要做小饼干――”
    “小饼干――”
    “……”
    一群小孩正举着手里各种各样的饼干模具，等着“开工”。

　　☆、第24章 随便你摸

具体怎么做，其实乔懿也不大明白，在网上翻了教程，她觉得应该和玩泥巴差不多？先把黄油融了，磕几个鸡蛋，砂糖加入黄油搅拌……然后加入低米分……
    只要把面团制作好，就可以给孩子们压小饼干了。
    沈言卿见她熟练地戴起手套，一副信心满满的模样，心想着，看不出来她还真会做？于是就在一旁静静地观察，不过这油然而生的一丝丝“敬佩感”，在乔懿磕破第一个鸡蛋时，就灰飞烟灭了。。。
    一句话总结:雷声大雨点小。
    乔懿从来没磕过鸡蛋，平时见冰姨弄起来挺简单的，直到自己手中的鸡蛋被捏得“米分身碎骨”……
    这玩意儿还挺难。
    第二个，第三个，第四个……
    乔懿和鸡蛋杠上了，她就不信，继续。
    沈言卿先是一阵无语，然后见乔懿一脸认真的模样，轻轻地嗤笑了一声。
    这充满质疑的笑声入耳，乔懿不服了，她举起自己的双手，手套上面沾满了黄色蛋液和破碎鸡蛋壳，对着沈言卿张牙舞爪：“笑我？你弄一个试试？”
    沈总很诚实：“我不会。”
    鉴于自己的行为已经暴露了本性，乔懿也没好意思再厚脸皮说出“我教你”这样的话，只有傲娇别扭地说：“你不会就不要笑我。”
    沈言卿应了一句：“好啊。”然后继续笑……
    “沈言卿，你这是欺负人！”
    ……
    小若弱弱地说了一句：“乔乔妈妈，蛋蛋没有了……”
    老师们也是无法直视乔懿的行为，这样下去，鸡蛋都要被用完了。。。
    最后人家老师都把面团揉成了半成品，乔小姐硬挤上去，死乞白赖地说：“美女，让我来，我会。”
    那年轻女老师看着乔懿的撒娇卖萌，都快血槽已空了，然后小声温柔地道：“好……你来吧……”
    “姐姐，你也来揉~”乔懿对沈言卿卖萌，基本上是没什么效果的，“不干活没饼干吃哦~”
    果然是一点效果也没有。。。
    乔懿果断利用小孩子当挡箭牌，“大家想不想吃沈沈妈妈做的饼干？”
    然后底下齐声回答，“想――”神同步。
    不就是一个面团，还非得两个人揉，沈言卿期间数次对乔懿投去眼神警告：你揉面团，摸我手干嘛？！
    乔懿回给她一个正儿八经的笑容：手这么好看，当然要用来摸了。
    沈言卿低头盯着她的爪子，然后又瞪了她一眼。
    乔懿装作没看见，又摸一下。
    ……
    这两位，面团都要揉化了。。。
    “那个……面团可以了，哈哈哈……”女老师有些尴尬地笑了笑。
    最后把面团擀成面皮，发给小朋友们去刻自己喜欢的形状。
    乔懿和沈言卿坐在一旁看着他们，每个人都很开心的样子，乔懿也想，当个小孩子多好啊~
    她用自己的肩膀蹭了蹭沈言卿，故意问：“姐姐，你生气了呀？要么……”说着把自己的手伸过去。
    “你摸我的，随便你摸……”
    “你以为我和你一样大？”
    说实话，24岁已经不小了，但是乔懿在这句话里听出了其他含义，问：“因为我比你小，所以你会一直包容我？”
    “那要视情况而定。”
    乔懿伸手将掌心覆在沈言卿的手背上，有点为自己的机智沾沾自喜，不害臊地问：“这样是可以的，对吗?\”
    *
    安白是个话痨，是个比自己还话痨的话痨，乔懿最后悔的一件事情，就是和安白说了沈言卿做饼干这茬。
    她和安白挺聊得来，平时在网上也有联系，这次只不过给安白发了一张烤饼干的图片，说了一句，今天在烤小饼干。
    “什么？烤饼干？”安白立即反应过来，给乔懿发了一条消息，“是不是和姓沈的？”
    乔懿那个“是”还没有发送过去，对方就打电话过来了。
    “言卿和你去做……小饼干了？”
    有必要这么吃惊吗？乔懿被安白这风风火火的语气给吓到了，“是……的。”
    “她真和你去做饼干了？”
    乔懿再度肯定一遍，“是的。”
    电话那头开始的吐槽声开始滔滔不绝：“……沈言卿她有时间和你去做饼干，没时间和我去打golf？”
    “这个女人……她变了。”安白再一次感叹。
    “……”
    人总是在不停的改变，或许有意识，或许无意识。乔懿也觉得自己有点变了……
    不知道是从什么时候开始，她在睡觉前总是习惯性地看一眼沈言卿的照片，也不知道从什么时候开始，这个女人开始频繁地进入她的梦境。
    如果说是单纯地把沈言卿当朋友，可为什么自己总想对她干些比朋友更亲密的事情？直到一次夜晚，乔懿突然从梦中惊醒，她听得很清楚，在清醒的前一秒隐隐约约，自己似乎叫了沈言卿的名字……
    见不到她时，想打电话；听到声音时，想要见面；和她走在一起时，又想牵她的手；偶尔在不经意间触碰到她，心脏就开始扑通扑通跳个不停……
    换个通俗点的说法，有点来电的感觉。
    “我是不是…喜欢上她了？”
    乔懿开始一遍一遍在心里质问自己，她对沈言卿的感情，是感动多于喜欢，还是喜欢多于感动？
    在几天过后，很明显，这个问题有了答案。
    那天晚上，乔懿陪冰姨去看一场大型舞剧，冰姨作为编舞者之一，自然是要去捧场的，乔懿没事就当散散心也好。
    看着舞台上的年轻演员，冰姨又想起了当年的青葱岁月，当时她是十八岁入的剧团，乔白薇比她大了两岁，那时候已经是剧团里的红人。她刚进团一窍不通，再加上内部竞争压力也大，新人受排挤是常有的事情，但她没想到乔白薇竟然会替自己出头……
    当时冰姨觉得这个女人十分心高气傲，用现在的话来说，就是“耍大牌”，但当乔白薇笑着对她说：“你以后叫我白薇就行了。”冰姨对她的印象便有所改观，不过还是很羞涩地叫她“薇姐”。
    “……阿冰，我想要有更大的舞台。”
    就这样，两个人的发展出现了分水岭，冰姨依旧坚守着自己的初心，做了几十年的舞蹈演员，而白薇却被经纪公司挖走，开始发行唱片。她原本是签在纯音唱片公司，但后来据说跟着她男朋友走了，冰姨只知道她男朋友姓叶，其他一概不知……
    等到很多年后两人再见面时，却很是伤感，冰姨不想再回忆那段过往。
    “……你妈是个很有才华的歌手，她很有天赋也很努力，以前在团里时，她就喜欢安安静静地抱着吉他缩在某个小角落编曲填词。那时候会弹吉他的人不多，是个新玩意儿，大家一表演结束就喜欢围着你妈，让她弹吉他唱歌……”
    看完舞剧，乔懿挽着冰姨的手臂慢慢走着，听她讲过去的事情。
    乔白薇不想永远站在一个小舞台上，她想走向大荧屏。
    而乔懿和她母亲很像，她也想要更大的舞台，不甘只做一名低调的话剧演员。
    再回到之前的问题，乔懿最近一直纠的问题：她是不是喜欢上沈言卿了。
    在陪着冰姨看了舞剧以后，就在那天晚上，这个问题有了答案。
    她又碰见沈言卿了……

　　☆、第25章 我想见你

那天晚上，乔懿又遇见沈言卿了，是这个城市太小？或者矫情点说，还是缘分太深……
    种种迹象表明，乔懿觉得可能是两人的缘分有点深。
    也不知道是谁先看见谁，也许是两人在同一时间看见了对方，如果用直观点的比喻来表示乔懿当时的心情，就像吃了一颗糖似的，有点甜。
    潜意识里期待着某人，再来一场偶遇，这无疑是个惊喜，乔懿笑着朝沈言卿招手，快步走向前，“……姐姐，好巧……”乔懿刚想问些什么。
    “言卿，走吧。”叶宇上前，轻轻揽了揽沈言卿的肩，柔声细语地对她说道，对于乔懿的存在视若无睹。
    抬头，乔懿才发现沈言卿是从哪走出来的。婚纱店，叶宇，还有他们的亲密举动……这一切还需要解释吗？
    是这座城市太小，而不是两人缘分太深。
    “好巧……”
    还未等沈言卿说完，乔懿拉着冰姨要走，就像是吃了一颗裹着糖衣的药丸，叶宇出现的那一刻糖衣便化开了，只留下满嘴的苦涩。
    沈言卿站在原地，面无表情地推开叶宇的手，看着乔懿渐渐走远，“我自己开车回去。”
    “小懿……你急着走干嘛？”冰姨一边追着乔懿的脚步一边问，刚刚明明是遇见熟人了。“……也不打声招呼……”
    “我认错人了。”乔懿吸了口气，又强调了一遍，“是我认错人了。”
    橱窗里的婚纱很美，她穿起来一定更美，可是……乔懿的心里从来没有这样泛酸过，就像是整个人被扔进了醋坛子里，满满都是酸味，这种感觉俗称“吃醋”。
    ……
    “乔懿，我们算朋友吧？”
    “……上车。”
    “哭出来，别忍着。”
    “你以为我和你一样大？”
    ……
    为数不多的交集，就像一幕幕电影画面在脑海中飘过，乔懿都记得很清楚很清楚，不过，她现在更清楚的是:
    沈言卿，我喜欢上你了。
    乔懿从来不会回避自己的感情，心动了就是心动了，喜欢了就是喜欢了。
    她不否认，沈言卿这个女人从一开始就让她很有“感觉”，越是接触，就越是情不自禁……
    和冰姨回到家时已经晚上十点了，乔懿锁上了房门，一个人呆在阳台上吹风，第三根烟抽到一半时，掐灭了。
    她拿出手机，继续翻出沈言卿的那张照片，看着出了神。
    你在乎的人不一定在乎你，或许她在乎你，但她对你的在乎未必就是你想象中的那种。感情这事太复杂，一不小心就沦落成了单相思……
    乔懿觉得自己可能要在单相思这条路上越走越远了，她喜欢沈言卿是一码事，但沈言卿呢？她们俩会有可能吗……
    整整三天，乔懿窝在家里哪都没去，被酒精麻痹的三天，让她头脑更是一片混沌。
    乔懿开始回忆那天晚上，沈言卿不喜欢叶宇，当叶宇贴进她时，她的微动作微表情，明显是在抗拒，同为女人乔懿一眼就看出来了。
    既然不喜欢，为什么还要和他在一起？乔懿又想起她那双白皙光滑的手上，好像从来都没有出现过婚戒，从来都没有。
    乔懿蜷缩在阳台的一角，喝干了酒瓶里的最后一口，然后静静地等着夜幕降临，这不是件多文艺的事情。她一直觉得自己过得很失败，不管是工作上，还是感情上……
    “小懿，你怎么坐地上？”冰姨推开落地窗，小声惊呼，“……喝这么多酒？！”
    “我就是想一个人呆会儿，然后喝了几口……”乔懿站起身子，头有些发晕，然后笑着对冰姨说，“可以吃饭了吗？我有些饿……”
    冰姨替她理了理头发，有些担忧：“有什么事一定要说出来，别把人憋坏了。”
    乔懿虽说肚子饿，但晚间吃饭的时候，却只喝了小半碗汤，米饭也只是扒了两口。
    “就吃这么点？又减肥？”
    乔懿笑着摇摇头，突然感叹：“我也觉得，有什么事一定要说出来……”
    “嗯？”冰姨还以为乔懿要开始说了，却没想到她突然站起身。
    “我出去一趟，窝家里太久了。”
    冰姨把手里的碗筷都放下，问：“要不要我陪你？”
    “……我还有些事情。”
    不知不觉，乔懿又走到了沿江大道，是之前她同沈言卿一起走过的那一段，依旧能看见游船，依旧能看见出双入对的情侣们。她背靠在栏杆上，吹着江风，这一片是s市的最美风光带之一……
    “乔懿？”
    听到这个声音乔懿的神经立马紧绷了，其实她还没想好怎么说，可双手就快于大脑把电话拨了出去。
    “嗯，现在……有时间吗？”
    “有什么事吗？”
    乔小姐现在处于半醉半醒的状态，直到把话说出口，才意识到自己撒了谎：“小若想见你……”
    “现在吗？”沈言卿看了看时间，晚上十点十分。
    明显是充满质疑语气，可见这个谎话撒得实在是没有什么技术含量，既然谎都撒了，乔懿便一口咬定，“嗯！就是现在。”
    最后干脆再补充一句，“你来接我，我们一起……”
    “那好，你等着我。”
    沈言卿挂断电话，想起了那晚乔懿离开时的样子，于是去换了身衣服，从家里开车出发。
    当那辆熟悉的保时捷停到自己面前时，乔懿还在心里措辞，晚上风大，她只穿了一件短袖t恤，身上起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。
    “上车……”沈言卿见乔懿站在那傻傻发愣，“乔懿。”
    或许是酒精的作用还没有完全消退，或许是被风吹的，乔懿此时的脸颊泛着红，发着烫。
    她不上车，等着对方下车。
    果然，最后还是沈言卿下车了。
    “你……”
    “不是小若想见你……”乔懿先抢了主动权，低头吐了一口气坦白从宽，“是我……是我想见你。”
    接下来沈言卿的回答却有些出乎她的意料，对方还是一如既往地淡定，不缓不急地说：“我知道。”
    乔懿原本低着的头抬了起来，有些吞吞吐吐，“你知道……这么晚还过来？”
    “上车，穿这么点就出来了，不冷吗？”
    乔懿还沉浸在“我知道”这三个字里，就算刚刚不拿小若当借口，就算自己明说出来，她还是会在大晚上赶过来的？沈言卿的关心又让乔懿满血复活了，乔懿抱了抱自己的胳膊，笑着摇头，“不冷，一点都不冷。”
    沈言卿摸了摸她的手臂，又问：“真的不冷？”
    “嗯……有点。”说着，乔懿磨磨蹭蹭，一步一步，小心翼翼，抱住了沈言卿，没敢靠很近也没敢很用力，“这样就不冷了。”
    既然没有推开，那就试着再抱紧一点。
    沈言卿不知道她怎么了，也不知道自己怎么了，她平时很反感和别人这样黏腻的接触，鼻尖传来酒精的味道，“你喝酒了？”
    “能不能别嫁给姓叶的……”乔懿并没有回答对方的问题，而是说着自己的，她一直想说的话，“他配不上你。”
    “先上车。”沈言卿感觉到乔懿的身子有些微微发抖。
    “不，你为什么不相信我呢？叶宇他不是个善茬，你不能嫁给他！”
    乔懿的情绪有些失控，难道沈言卿她就从来没把自己的话放在心上吗？
    乔懿和叶家的纠葛，在那天晚上沈言卿就全都知道了，“你还小，很多事情不是你想的那么简单。”
    想的简单？如果真的想的简单，她有必要纠结这么多天？
    乔懿急了……
    喜欢你是我的事，让你喜欢我那就是我的本事。
    沈言卿，既然你说我想的简单，好，那我就简单给你看！
    “沈言卿。”
    乔懿在直呼了她的大名之后，直接捧着她的脸，蛮横无理地吻了上去……

　　☆、第26章 五味陈杂

早上七点整，奉纱迷迷糊糊地踩上电子称，六斤？！她揉了揉眼，没看错，真的是瘦了六斤。
    再对着镜子看看，原本略带婴儿肥的脸蛋已经变成了标准的瓜子脸，她才跟着窦碧几天？就和换了个人一样，窦小姐还真是天然的减肥药，就这点还真得好好感谢她孜孜不倦地“折磨”自己。
    “纱纱…”
    奉纱在厨房里做着早饭，然后一双手环抱住了她的腰，鸡蛋煎好了关火，她回头吻了吻正抱着自己的女人，“老婆，今天起这么早？”
    卢菲松开她然后在一旁的餐桌前坐下，漫不经心地道：“我把电台的工作辞了，想专心在家写歌。”
    “啊？为什么辞了？”
    两人现在的经济条件很不乐观，虽然在瑞达上班听起来很风光，但助理的工资实在是低的可怜，再加上s市的消费水平高，奉纱日子一直过得挺“紧巴”。
    “就是不适合，不想干了。”
    “不想干就不干了？”
    奉纱平时脾气挺好的一个人，只是最近被窦碧欺负得厉害，心里有点窝火，所以说得有点急，而且这也不是卢菲第一次这样说，她从来没有一份工作能超过三个月。
    傻儿是个声控，当初和卢菲是在网上认识的，听了卢菲的声音以后就渐渐喜欢上她，后来才发现两人竟然在同一座城市，见面以后没多久便在一起了。
    卢菲是个歌手，毕业于某个音乐学院，这年头歌手是不好混，甭管专业不专业一捞就是一大把。当初她听奉纱是在瑞达工作的时候，差点欢呼雀跃，心想着，多好的资源啊，不过现实却是……
    “…当初你追我的时候怎么说的？要养我一辈子，所以你和那些臭男人一样，不过都是些花言巧语而已！”
    “…菲菲…别生气了好不好？吃早餐……”奉纱把早餐送到卢菲面前，哄道。
    “做饭做饭，你除了做饭还会什么？！”卢菲手一扫，餐碟掉地上碎了，发出了很不友好的响声，“同样是在瑞达，你看看别人！”
    卢菲的梦想是出一张专辑，奉纱确实是一点忙也帮不上，可梦想怎么能脱离现实去谈呢？果然谈恋爱是一回事，一起生活又是另外一回事，“菲菲……”
    “算了，给我点钱。”卢菲站起身朝奉纱伸手要钱，脸上已经是乌云密布，还不等奉纱回答，直接自己去她的包里翻找，抽出两张一百，“就这么点？”
    还没发工资，就这么点。
    奉纱叫住正在穿高跟鞋的卢菲，她身上只穿了一件吊带就要出去，“你去哪？！”
    “找工作，难道还等你来养我？”
    砰地一声，门被狠狠地关上了，奉纱望着门，算是自言自语：“…穿太少了，会冷。”
    一说到换工作这件事情，奉纱才是最想喊冤的。
    她才刚把厨房收拾好，窦碧就打电话过来了，她记得今天是不用赶通告的，可以休假一天。
    窦碧趴在沙发上目不转睛盯着时钟，八点整，奉纱果然是没有出现，又有撒气的借口了，她乐呵呵地拨通了奉纱的号码，在电话被接通的那一刻转为极度凶残的语气，“你知不知道……”
    “我知道自己已经迟到了一分钟！”奉纱看了看时间，一接通电话就知道窦碧下一句要吼什么，“可是今天休假，窦碧姐，您老真是贵人多忘事。”
    窦碧木了一下，话说…今天好像是休假，“咳咳……我休假不代表你休假，我饿了，给我送早餐，十分钟之内！不然我炒了你。”
    我炒了你。
    这句话，奉纱都听得耳朵起茧了，有时候真觉得长痛不如短痛，干脆卷铺盖走人得了。
    不过对于逆来顺受的奉纱来说，忍就一个字。“好，我马上过来。”
    奉纱还是第一次去窦碧家，平时只是在楼下从来没上去过，160平的公寓，只给奉纱留下了一个印象:乱，非一般的乱。
    窦碧给她开门时，上身只穿了一件黑背心，哪能挡得住她那呼之欲出的胸部，下半身更简单了，只穿了条内裤。
    奉纱不否认，她的身材真的是很火辣，估计这也是她身上唯一的噱头了。窦碧作为一个无演技无智商无情商的“三无”演员，能混到现在的名气，真的是一个谜。说到窦碧的演技，奉纱都替她尴尬，你说你一演员，整天就演戏了，演技怎么还能差到那种地步？！
    “进来……别客气，饿死我了……”窦碧一把把奉纱拽了进屋，然后夺过她手里的早餐。
    忘记说了，窦碧除了身材好，还有一个优点，就是不挑食。
    各种衣服撒了一地，各种零食包装袋也铺了一地，奉纱站在那浑身难受，她最不能忍的，就是屋子不整洁。
    窦碧在一旁捧着汉堡啃看着动漫不亦乐乎，把奉纱晾在一边早就不管了，“哈哈哈……”
    吃完汉堡啃薯片，不仅不挑食饭量还大！奉纱终于找到她演技差的原因，原因就是她把所有的时间和精力都花在吃和保持身材上。
    “你少吃点……c姐又要说了……”
    窦碧继续嘎吱嘎吱嚼着，“少吃点我这胸怎么长起来？无知。”
    “……你胸已经够大了。”奉纱再说最后一句，她可不想就着胸部大小问题进行深入研究。
    窦碧放下手里的零食，然后盯着奉纱的胸部，手摸了过去捏两下，感叹:“原来……这就叫胸无二两肉。”
    奉纱被她这么一袭胸，立马面红耳赤，挡开她的手，“你……你干什么！”
    “都是女的，还害臊了……”窦碧继续啃薯片，“你要是闲着没事，就把房间随便打扫一下……”
    “愣着干嘛，我炒了你！”
    ……
    一百六十平，整整一百六十平啊，等奉纱打扫好以后已经是中午十一点，“窦碧姐，没什么事我先走了。”
    她才刚走到门口，背后就传来窦碧尖酸刻薄的声音，“你现在走，是想饿死我？”
    奉纱干了多久的活，窦碧就吃了多久，现在居然说饿？肯定是存心的。。。
    “我家里还有事。”
    “什么事？”
    “……回家做饭。”
    这显然不是一个明智的回答，当奉纱在窦碧面前暴露自己还有做饭这项技能时，明显给对方多提供了一种折磨自己的方式。
    “在我这做，厨房借你，我们两个人，你就随随便便弄个……四菜一汤什么的。”
    中午炒菜的时候，奉纱故意多加了两勺盐，“死逗逼，咸不死你！”
    可没想到开饭的时候，窦碧居然还是吃得津津有味，还附带夸赞了两句：“傻子，你手艺还不错，这可能是你唯一的优点了，好好珍惜。”
    靠！这个女人是有多不挑食。
    一直到晚上六点，窦碧也没有放奉纱走的意思，很明显这位姑奶奶还想让自己管晚饭，可是……要是回去晚了，卢菲她不会生气吧？虽然最近两人吵架越来越频繁，但说到底奉纱还是会依着她哄着她。
    奉纱正心不在焉地洗着青菜，卢菲果然打电话来了，平时这个点她一般在家把晚饭做好了，现在却在别人家给别人做晚饭！
    “我们分手吧。”
    奉纱没想到在第一时间接通电话，听到的竟然是这五个字，她一定是生气了，没有及时回去做饭，“菲菲……我马上回来。”
    “我们分手吧，你以后不用再给我做饭了。”
    在一起两年，难道结果就是这样？奉纱觉得她一定是在说气话，但是她的语气好平静，平静得可怕。
    听起来就像是认真的一样。
    “别这样……我道歉还不行吗？”
    “奉纱，我们不合适，好聚好散，就这样。”
    挂断了。
    水龙头没关，水一直哗哗流着，水池满了便溢了出来……
    窦碧跑去慌慌忙忙把水龙头关上，刚想开骂，就看见奉纱抓着手机站在那眼泪哗哗的，和关不上的水龙头一样，这还没开始骂，怎么就哭了？窦碧本来是想问她为什么哭，可一张嘴就变成了：“水不要钱啊！”
    “这下你满意了，折磨我很好玩是吧？”一瞬间奉纱想把所有的错都往她身上推，如果不是这个女人三天两头的刁难自己，也不至于没时间陪卢菲，卢菲也就不会说这种气话了。“想吃自己做，饭桶！”
    窦碧不敢相信居然会有人用“饭桶”来形容自己，“喂！我这叫吃货，你没事朝我撒气干嘛，神经病……你信不信我炒了……”
    “饭桶饭桶饭桶……”奉纱发现骂饭桶时特别顺气，于是忍不住就多骂了几句，“你炒了我……也是个饭桶！”
    奉纱哭得厉害，窦碧一时竟下不去毒嘴，不过语气也缓和不到哪去，“不就是让你做两顿饭，就哭成这样？现在年轻人的抗打击能力真是……”
    “哼！”奉纱冷哼一声，不畏强（暴，夺门而出。
    还真生气了？
    窦碧她人就这样，不是存心想为难小助理，更不是耍大牌，她只是……
    “想找个人说说话都这么难。”
    *
    卢菲不接电话，也许过一段时间就会消气了。
    走着走着，觉得肚子有些饿，奉纱又想起跟着乔懿的日子，每次心情不好的时候，乔姐都会安慰她，尽管她自己受得委屈更多。
    “乔姐，晚上一起吃饭，轮到我请了。”
    乔懿听到手机铃响，第一反应竟以为是沈言卿，那天晚上过后，两人就再也没有联系过。
    现在乔懿回忆起来，她当时是要有多大的勇气才能捧着沈言卿的脸，贴唇吻上去？果然因为冲动所带来的勇气是转瞬即逝的，那天能算是接吻吗？还来不及感受对方的气息，乔懿就很理智地离了她的唇，不等沈言卿推开她，如果被推开，肯定会心痛。。。
    “我……喝多了。”就像是犯了天大的错误，乔懿觉得自己真的是犯了天大的错误，这么冲动，如果沈言卿讨厌自己怎么办，岂不是连朋友都没法做？她不敢看沈言卿的脸，也不敢去揣测沈言卿的心情，只能强调：“我喝醉了……”
    乔懿也开始摸不清自己对沈言卿的感情，放以前她觉得喜欢一个人就该得到她，而现在，她却只想说：你不喜欢我没关系，讨厌我也没关系，别嫁给叶宇就行。
    换种狗血的说法：你幸福就好。
    听起来，还真是伟大。
    在乔懿贴上来一瞬间，沈言卿心跳得很快，在两人相隔不到十厘米的时候，她似乎猜到了对方想干什么，却没有躲。
    乔懿吻得很轻，唇很软。
    当沈言卿接收到大脑传来的拒绝命令时，乔懿已经松开了她，并且一个劲说自己喝醉了，然后匆匆忙忙离开，有点狼狈。
    “乔懿…”
    沈言卿重复了一遍这个名字。

　　☆、第27章 一触即发

乔懿和奉纱那晚都喝了不少酒，虽然许久没联系，但一见面还是熟悉的感觉，大概这就是朋友了。
    “她要和我分手。”
    虽然两个人都把笑容摆在脸上，但其实她们现在的心情却是神同步，都好不到哪去，谁也别安慰谁。
    “你们……”傻儿之前三天两头在自己面前秀恩爱，现在怎么说分就分？“你们怎么了？”
    奉纱一股脑地把最近的苦水都倒了出来，尤其着重强调了窦碧的饭桶属性，狠狠批了一顿。
    “……谈恋爱是一回事，在一起生活真的是另外一回事，当初我觉得和她在一起就是一切……”
    “所以，你现在后悔了，后悔一时冲动的感情？”乔懿听着傻儿的话，不禁联想到自己，她沈言卿的感觉，会不会也是一时冲动……
    “不，我不后悔！我爱她，这种感觉从始至终都没有变过……在一起生活总会磕磕碰碰，但我愿意慢慢去磨合，因为我爱她，我愿意为她去改变……”
    奉纱叫乔懿一声姐，没想到现在却反过来和乔懿谈生活，觉得自己在班门弄斧了，“……乔姐最近怎么样？”
    其实乔懿还在思考奉纱方才说的话，喜欢一个人，一切都还没开始，就开始想着后不后悔？
    她从什么时候开始，变得这么顾虑？乔懿觉得现在很难找回原来的自己，能够胡搅蛮缠地去追求，也是一种勇气。
    “过得……就那样。”
    奉纱不知道乔懿对所有人都这样，还是对自己一个人这样，感觉她是一个很有故事的人，但是她却从来不会对人说那些故事。
    即便她不说，奉纱也知道她心情好不到哪去吧，毕竟被公司雪藏……
    “乔姐，周末晚上请你喝酒，在夜色酒吧，我老婆在那驻唱，我得哄她回家，到时候乔姐要替我说说好话啊~”
    见见不同的人，换换心情也好。
    “好啊，到时候不见不散，正好我有件礼物想送给你。”
    要是傻拿到安白的签名t恤，心情肯定会好起来吧？
    *
    叶总和叶总未婚妻的话题度一直在瑞达能排上前三，近日，又开始被提上头条。
    之前的说法，叶总有个沉鱼落雁的未婚妻，却喜欢在外面乱来，大家心疼的是沈言卿。而现在的说法是，叶总有个沉鱼落雁的未婚妻，却是个性冷淡，叶总守着娇妻不能碰，只能去外面乱来，大家开始“心疼”姓叶的。
    又过了两天，传闻又来了新花样，叶总未婚妻和瑞达一姐何琳有一腿，原来沈总不是性冷淡，只是喜欢女人。
    可不要小瞧媒体人的那张嘴，口口相传就能传出朵花来，再加上娱乐圈本来就是是非的滋生地。
    不过，这些消息只是内部流传。这个圈子就这样，只要有钱公关做得好，你在圈子里怎么乱都行，人前照样把你包装得光鲜亮丽，这样的障眼法在娱乐圈见怪不怪。
    何琳现在发展势头正足，就是瑞达最大的一棵摇钱树，瑞达对她的炒作一直是适可而止，绝对不会干有损她身价的事情。
    就连这次的绯闻事件也是……内部流传。
    叶宇听到的不仅是传闻，还有照片。是那天剧组聚会时，何琳私自和沈言卿见面的照片，正好是个很亲密的角度。
    性冷淡，les，种种关键词和沈言卿挂上钩，叶宇觉得有人在挑战自己的底线。
    “沈言卿，别忘了你现在还是我的女人！”他把照片撕得米分碎。
    “叶总~”
    “谁？”
    叶宇每天接到女人的电话数不胜数，还没有谁能让他印象深刻到听到声音就对上人。
    “我是卢菲啊，那天晚上你可答应要签人家的~怎么转眼就忘了……”
    听着这个有点熟悉的娇嗔，叶宇想起之前在酒吧认识的一个驻唱女，“想我了？”
    “明天晚上我主场，叶总可一定要来啊~”
    心情差正好想找两个人玩玩，这会儿刚好有主动送上门的，叶宇自然就不拒绝了。
    沈言卿也收到了一封电邮，里面是自己和何琳的照片，没过两分钟又接到电话，是何琳。
    “言卿，你既然不喜欢姓叶的，我牺牲自己推波助澜一把，感动吗？”
    “何小姐就这么喜欢我？我还真是受宠若惊，如果你继续这样下去，我想你会知道什么叫做得不偿失。”
    “你威胁人的语气也让我爱得不行，沈言卿，你真是个能让人中毒的女人。”
    仗着自己有点名气，就开始肆意妄为，再火的艺人无非也是用钱捧出来的。
    沈言卿不明白何琳自导自演这场闹剧意义何在，如果单纯是为了新戏炒作，这样代价未免太大了些，难道她就没有想过，瑞达能把她捧到现在的高度，同样，也能让她摔的很惨。
    何琳les，何琳沈言卿，何琳解约……这几个关键词在一夜之间就蹿上了微博热搜，这就是一次炒作，单纯的炒作。
    何琳和瑞达签的是部分代理约，她现在不甘心替瑞达赚钱，也不甘心和瑞达分成，在成立了自己的工作室以后，就开始和瑞达协商解约的事情。
    简单点说，就是翅膀硬了，想单飞。
    何琳最近有新戏上映，利用瑞达这样一炒，新片关注度蹭蹭上升。再加上她之前对沈言卿示好被拒，憋了一肚子火，现在把沈言卿卷进来，正好看一场好戏。
    “沈言卿？”乔懿刷微博看到今天的热搜词，沈言卿怎么上来了！何琳的相关搜索沈言卿，这应该不是个巧合，乔懿半信半疑地点进去，的确是她。
    那几张照片，有一张很模糊隐约可以看出是沈言卿和何琳，当时乔懿也在场，没见着姿势有这么暧昧，果然照片角度不可信，还有几张是沈言卿工作时的特写，不知道怎么流了出来。
    再看看下面的评论，不少网友已经对着照片上这个认真工作的成熟女人大呼“老公”，势头都要盖过何琳。
    何琳的新戏不到一周就要上映，估计又是炒作的手段，只不过乔懿没想到，沈言卿会被卷进来，然后又看着媒体对沈言卿的评价，真是让人哭笑不得。等这件事情炒到了一定的热度，何琳的公关团队果然立即召开了记者发布会，官方出面进行澄清洗白，并当即宣布和瑞达解约的事情，变相地对新戏进行宣传。
    当叶宇看到这些消息时，彻底被激怒了，他想着这辈子只玩过女人，现在到头来却被女人玩了？当即就要和何琳解约，这下子正好就遂了何琳的心意，她有意激怒叶宇，就是想让解约的事情水到渠成。
    其实叶宇的脑子并不怎么好使，易冲动，飞扬跋扈他在行，真正到了尔虞我诈，那就只能“呵呵”了，就是因为这一点叶怀宗也不太放心把瑞达的生意全权交给叶宇。
    最后这场游戏的最大赢家竟然是何琳，沈言卿一直觉得叶宇是个庸才，在他对待何琳这件事情上就可以看出来，瑞达目前的情形每况愈下，和叶宇的决策有着很大的关系。瑞达现在是外强中干，如果叶氏继续放任叶宇管理，恐怕情况不容乐观……
    “言卿，晚上我们见个面，我有些事想和你谈谈。”
    叶宇把玩着手里的小药瓶，打着电话，眼睛里泛着血丝，沈言卿，我要让你知道，什么叫做我的女人。
    夜色酒吧。
    “最近发生的事情，你不用放在心上。”
    叶宇让服务生上了两杯鸡尾酒，满不在乎地笑着回答：“我接触这个圈子比你久，我比较担心你有心理负担。”
    “……还好，我能适应。”
    歌手换场，原本的民谣小调变成了重金属摇滚。
    现场的气氛越来越high――
    “fay！”
    “fay――”
    卢菲在夜色的人气很高，否则，也不可能有机会结识叶宇。
    奉纱接到乔懿给她准备的特殊礼物时，居然没有开心的跳起来，看来傻今天的心情真的是很不好，乔懿还特意强调了这是安白本人穿过的，说是这么说，可奉纱好像不太相信。
    “乔姐，你有心了，我真的很喜欢……”
    你很喜欢倒是笑一个……
    “傻，她……是你女朋友？”
    乔懿看着登场歌手，浓浓的烟熏妆魅惑狂野，她真的不相信，这会是奉纱的女朋友，傻看起来就像个乖乖女，居然会好这一口。
    奉纱用力点点头，“她叫卢菲，fay就是她。”

　　☆、第28章 又被下药

一说到女朋友，奉纱似乎积极了不少。她听得一脸花痴沉醉，还一个劲问乔懿：“乔姐，她声音是不是很好听？我当时听着她的声音就喜欢上她了……我主动追的她。”
    这一点乔懿更是没看出来了，居然是奉纱追的卢菲？“你主动追的她？”乔懿在两人之间来回指了指。
    “有问题么？我喜欢她就追了她。”
    没问题，乔懿敷衍地笑了一下，继续喝着酒。
    又碰见叶宇？
    乔懿刚放下手里的酒杯，就看见叶宇坐在离自己不远处，桌子上摆了两杯酒，看来是有同伴的。她漫不经心地瞟着，觉得有问题，渣男正在对那杯酒动手脚。。。
    也是，他来这种地方除了是寻花问柳，还能干嘛？只是，今晚又是哪个女人要遭殃了。
    之前，自己大概就是这样被算计的，乔懿觉得音乐太吵烦得很，便起身去洗手间。
    她低着头往洗手间的方向走去，迎面正有人踩着高跟鞋过来了，乔懿往左让了让，那人也往左，乔懿再往右那人也往右……最后她干脆站在原地不动，一抬头……
    沈言卿也站在原地没动。
    这该是多有默契，两人才能僵持这么久。
    “……你也在这…”这是那天晚上乔懿“强吻”她过后，第一次碰面。
    “你一个人？”
    乔懿摇头，“我和朋友一起的。”
    就这样寒暄了几句，乔懿都不知道怎么和她告别分开的，她走进洗手间，当温水滑过手背时，她的思绪有些飘远了，蓦地，才反应过来！
    沈言卿她是和叶宇一起来的？！那叶宇是想对……沈言卿下手！想到这里，乔懿脑袋一麻，感觉要出事了。
    来不及擦手，她急急忙忙跑了出去，和叶宇坐在一块的，不是沈言卿是谁？这世界上还有比他更不要脸的人么，居然用这种下三滥的手段对付自己未婚妻。
    可是一切都来不及了，乔懿分明已经看见沈言卿将酒喝了下去。
    不，还来得及。
    但是当着叶宇的面，她能带走沈言卿吗？不太可能，叶宇此时已经开始对沈言卿动手动脚了……
    “言卿……不舒服吗？”
    沈言卿让服务生倒了杯凉白开，“没有，没什么事我就先走了。”
    药效还没上来，叶宇当然不会放她走，“公司有些事情我想和你商量商量，我爸经常说让我跟你好好学习。”
    只是有些头晕，沈言卿也没太在意，还算清醒地说：“什么事？”
    “傻，帮我个忙！”乔懿想让奉纱去把叶宇支开。
    奉纱一抬头，哭了一脸，口齿不清地啜泣着：“乔姐……菲菲不要我，我们……我们真的分手了……怎么办？”然后继续哭，奉纱的泪腺超发达，哭起来根本就止不住。
    怎么偏偏在这个时候，“有什么误会慢慢解释，别哭了，你现在帮我个忙。”
    “她……喜欢上别人了……”奉纱的目光紧随着卢菲，乔懿跟着望过去，卢菲正往叶宇的方向走去。
    “叶总，我们经理有话对您说。”卢菲先敬了叶宇一杯酒。
    等药效完全上来，估计还要好一会儿，叶宇可舍不得浪费这一点点的偷腥时间，“言卿，你等我几分钟，我马上回来，公司有很重要的事情我必须亲口和你说。”
    “嗯。”
    “宝贝，是你有话对我说吧？”一到休息室叶宇就抱着卢菲，两人扭在一起吻得七荤八素。
    “是……有好多话要说……”卢菲倒在他的怀里，继续去勾引。
    “今晚不行，我还有事。”
    卢菲继续死缠烂打，能怎么来事就怎么来事，嗲着声音：“为什么？因为那个女人？”
    叶宇刚刚那句话已经算是警告，对方依旧死皮赖脸贴上来，他就不客气了，一把推开卢菲，直接给了她一个耳光，恶狠狠地道：“别把自己太当回事，你这种女人我玩多了，腻！”
    看到这一幕奉纱是彻底死心了，没想到卢菲居然是这种人，不择手段，为了上位连肉体都可以出卖，她有些呆滞地走到卢菲面前。
    卢菲捂着半边脸，满是狼狈，“纱纱……”
    啪！奉纱也给了她一个耳光，“卢菲，我瞧不起你！”白白浪费自己这么多眼泪。。。
    *
    “跟我走。”乔懿拉住沈言卿的手，卢菲误打误撞把叶宇支走，正好给了她机会。
    “去哪？”
    “跟我走就是了。”不由分说，乔懿已经把沈言卿拉了起来，很用力，时间紧迫，她来不及解释，只说了句：“相信我。”
    就在起身的一瞬间，沈言卿觉得天旋地转，乔懿稳稳地扶住她，几乎贴着她耳边说:“小心点。”
    同喧嚣的音乐对比起来，乔懿的低语反而更具穿透力。
    出了酒吧，呼吸着新鲜空气，沈言卿并没有觉得好受些，反而觉得身子更虚，要不是乔懿扶着，可能真的站不稳了。
    乔懿随手拦了一辆车，扶着沈言卿上了后座，“去……哪儿？”
    “你知不知道叶宇他对你干了什么！”乔懿说这句话时，又是心疼又是气愤，握了握她的手，冰凉冰凉的，再用手背轻轻碰了碰她的脸颊，却烫的厉害。
    眼前渐渐一片朦胧，沈言卿开始察觉到身体产生的异样，她没想过叶宇会用这样的手段来对付自己，她轻轻推开乔懿，“我……自己回去就可以。”
    都这个时候了还在嘴硬，她沈言卿是不是觉得自己上天入地无所不能，乔懿尝过这个滋味，知道有多难受，“你觉得我会这样扔下你？！”
    沈言卿沉默，然后用手扶着额头靠着车窗，闭上眼。
    这个女人就算是只剩下五分理智，却也要装作十分清醒，看着她难受，乔懿也好受不到哪去，不敢去碰她，也不知道说些什么……
    沈言卿眉头紧锁，似乎一切都能扛下来的样子。
    乔懿就近找了一家酒店开房，沈言卿现在的状态，肯定是熬不到回家，她的身体越来越烫，就算是隔着一层衣服，乔懿也能感受到她身体传来的温度。
    乔懿觉得是不是自己担心过头了？沈言卿依旧一声不吭，除了体温过高以外，似乎并没有其他的影响。估计冲点凉水，就差不多可以清醒……
    刷卡进了房间，沈言卿便倚靠在墙上，一动不动，还是闭着眼，额头上已经开始冒汗。“姐姐……你还好吧？”
    乔懿边说着，想替她擦汗，可她却忽然睁开眼，咬得下唇发白，有些虚弱的摇摇头，不让乔懿去碰她。
    “…冲点冷水会舒服些，我扶你去浴室……”
    “我……自己去。”
    说了第一个字以后，沈言卿轻叹一声停顿了一下，才挤出后面几个字，很难想象平日一贯高傲的她会发出这种声音。
    乔懿见她一歪一扭地倚着墙往浴室地方向挪去，担心高跟鞋会崴脚，于是拉住她，“等等，小心点……”
    乔懿慢慢蹲下身子，小心翼翼地握住对方的脚腕，轻轻一抬，替沈言卿脱掉一只高跟鞋，同样动作轻柔地替她脱掉另外一只。
    “我扶你去浴室。”
    可能是她自己真的走不了，所以才没有拒绝。乔懿拉过她的一条手臂，绕过自己的肩膀，另一只手扶在她的腰间……
    很明显，沈言卿在强忍着，恐怕她现在早已经是意识不清了，就连淋浴的水温也没办法自己去调节。
    乔懿实在是看不下去，于是伸手替她去解衣扣，一颗两颗三颗，乔懿的手在发抖，直到替她解开所有的纽扣，沈言卿都没有拒绝反抗……
    接着，一件一件，脱掉。
    要知道目不斜视地替沈言卿脱衣服，乔懿需要顶着多大的心理压力，她的身体没比沈言卿舒服到哪去，尤其是耳畔时不时传来对方的“嘤咛”声……
    乔懿打开淋浴，把水温调到最低。
    水太凉，滚烫的肌肤一和凉水接触，立马有了反应，沈言卿浑身一紧，冰火两重天的感觉实在让人难受，让她忍不住发生了一声轻哼，“嗯……”
    水珠顺着沈言卿的身体流下，要知道瓷白的肌肤上挂着水珠是多么让人欲罢不能，如此画面，让乔懿……她觉得自己还是回避一下比较好，否则……
    “姐姐……我还是……”
    接下来是历史性的一刻，乔懿真的想把这一刻载入史册！
    沈言卿拉住了她，沈言卿抱住了她，沈言卿还用唇堵住了……她的嘴。
    就一会儿，乔懿浑身湿透了，当头淋下的明明就是热水，可是沈言卿她什么时候调的水温？！这不是火上浇油么……
    对方的唇翕动了一下，提醒着乔懿现在明显不是纠结水温问题的时间。
    沈言卿身体的温度比水温高多了，她的唇也是，滚烫炽热。乔懿已经完全沉浸在对方的吻里，她感受不到水的温度，她只能感受到沈言卿的温度，还有她的气息……
    乔懿现在的状态，和被下了药也没什么区别，甚至要比被下了药的沈言卿更严重，她知道自己不是什么柳下惠，坦白点说，这种场景其实她已经在梦境里yy过了无数次，可是现在一切都成了真……她用手抚上对方的脸颊，真真实实的存在。
    她真的忍不住了，她也相信在这种情况下，没有几个人能忍住，尤其是要面对着自己喜欢的人，如此撩拨。
    可是，如果这一切是真的该多好？如果不是药物作用，如果是真的该多好，乔懿木木地站在那，也不闭眼，也不抱她，也不回吻，只是用手摸着对方的脸。
    这种感觉比梦境真实，离现实又太远。不过，慢慢的，乔懿的私欲开始如浴室的热空气一般，膨胀。
    她的头脑在深度纠结中，得出了一个结论，如果跨出这一步，她们的关系会不会……尽管这是一个极度不“正人君子”的想法，但是乔懿的身体要比大脑诚实许多。
    想要抚摸她，想要吻她，想……要她，乔懿被冲昏的头脑立马给自己找到了一个堂而皇之的理由:我不忍心看着她难受，我只想让她舒服点。
    所以一切，过了今晚再说。
    沈言卿也只是抱着她，堵住了她的嘴，不一会儿就松开了，似乎还残留一些理智。但这个动作明显已经成了情_欲爆发的导火-索，私心继续膨胀，乔懿此时已经不希望她还残留理智……
    沈言卿想用手去关淋浴头，乔懿抓住了她的手，反而把水温调得更高些，脱去了自己的衣服，干净彻底。
    然后，她上前把沈言卿抱在怀里，手终于颤抖着抚上了对方的背，两人就着样浑身湿透地紧紧贴合。
    喜欢一个人就想得到她，乔懿以前是这样想，其实现在，她还是这样想。
    乔懿抱着沈言卿先是在她唇上印下一吻，然后把头凑到她的耳边，“……我喜欢你，不管你明天会不会记得。”
    然后，乔懿真正吻上了她，缠住她的唇舌，就是这一晚，她把这一晚当做真的也行。沈言卿很明显并没有抗拒这个缠绵的热吻，对方的手在自己身上来回抚摸时，很舒服很舒服。
    渐渐的，乔懿感觉沈言卿的身体柔了下来，把大部分的重量都压在了自己身上，乔懿用浴巾简单地替她擦干身子，把她扶出了浴室，轻轻放倒在床上。
    沈言卿依旧勾着她的脖子，不松手，身上的体温丝毫不减，乔懿压在她身上，缓缓的，把膝盖挤进她的双腿之间。
    她那里的情况，比她看起来的样子，要严重得多。
    “姐姐……姐姐……”
    乔懿趴在她身上轻轻地唤着，从进入房间以后，沈言卿就没有睁开过眼，也几乎没有张嘴说话。
    “别这样叫我……”
    沈言卿终于呢喃出一句，然后将头一偏，把半张脸埋在雪白的被褥里，眉头依紧锁着，可身体却不由自主弓了一下，双腿不自觉的夹上了乔懿的……大腿。
    “言卿……言卿……”
    乔懿伏在她的耳边，换了一个称呼，每叫一遍，忍不住伸舌去舔她好看的耳廓，最后把她的耳垂含在嘴里。
    “我是乔懿……别忘了我……”
    突然，乔懿嘴被捂住了，沈言卿用手捂住了她的嘴，然后把头偏回来，居然睁开了眼，接着用低沉地声音说着:“我……知道。”
    乔懿就像是得到了一张通行证。
    于是把吻落在她的掌心，然后移开她的手，让她把手搭在自己的腰上，沈言卿很自觉的地搂紧了她的腰。
    乔懿的唇与手开始分开工作，她轻轻吻上沈言卿的锁骨，然后往上唇瓣在对方嘴角似有似无地扫过。
    沈言卿微微一转头，两唇就完美地贴合在一起，乔懿的手不放过她身体的每一寸，就正如她现在用唇舌扫过她口腔里的每一寸……
    如果有一天，你可以清醒地吻着我那该多好？乔懿想到这里，睁开眼，吻得更加用力，她想多看一会儿沈言卿沉醉时的表情。
    两人一直纠缠到午夜，乔懿替沈言卿清理好身体，她就沉沉地睡去了，乔懿在她眉头亲吻了一下，终于不再紧锁，替她盖好被子然后才去洗澡。
    “我……知道。”
    乔懿一边洗着，一边想沈言卿说过的话，她真的知道吗？她好像真的知道，那明天会怎样，乔懿竟有些期待。
    “别这样叫我……”
    这就意味着以后可以叫她名字了，乔懿可从来没把她当姐姐过。
    乔懿把这些话当真了，就算是被下了药，多少还会有点意识，如果要硬扛也能挨过去。可是沈言卿没有拒绝她，这意味着什么？她方才在床上的样子明明很动情，乔懿觉得真实到不能再真实，更关键的是……她还叫了自己的名字。
    没错，沈言卿叫的是乔懿，不是乔二乔三乔四……
    “言卿你好湿……你知不知道我是谁？”
    乔懿律动着手指，感受着对方的身体在自己身下起伏颤抖，她想要一个回答。
    “我……我知道……”随着乔懿的动作，沈言卿的气息已经完全紊乱，声音在喉咙里打转，声带都没有震动，可恰恰是这样，最有诱惑力。
    乔懿不满足这个答案，她不想听这三个字，她想听两个字，只要两个字。
    “你……你真的知道？”
    沈言卿从来不会让人靠近她，更别说这么私密的结合，这是第一次……她之前并不反感乔懿的接触，但没想到她们两人可以进展到这种地步，进展到这样毫无保留的地步。
    两个女人……理智和快感相冲撞，说不清哪一方更占优势，在能推开她的时候没有推开她，而现在，身体已经开始主动地去迎合。
    “言卿，我是乔懿，乔懿喜欢你，很喜欢很喜欢……”就算在混沌的状态下，只要一直念着自己的名字，对方总会记下的。
    此时，真是表白的大好时机，乔懿觉得可以毫无顾忌的说出口，就像喝醉酒时撒泼一样，虽然是醉话，但确实内心最真实的情感。
    “我喜欢你。”
    这样重复地在她耳畔私语确实是有效果的，沈言卿死死地掐着乔懿的一条胳膊，指甲都要陷进肉里，“……乔懿…别说……嗯……”
    就是这两个字，终于听到了这两个字，乔懿就是想听自己的名字从沈言卿嘴里说出来，她只要听这两个字，其他的一概不要。
    “我不说话……”如果你不想听，我就不说，乔懿再度封上她的唇，也不让她说话，就这样……你知道我喜欢你就好。
    洗好澡，乔懿看到自己右手臂上留下的指甲印，才觉得有些疼。刚刚自己是不是太没轻没重，沈言卿才这样？想着，脸上飞了一片红……
    乔懿回到床上，掀开被子蹑手蹑脚钻了进去，沈言卿侧卧着睡着了，留下一片让人遐想无限的光洁背部。
    关灯。
    乔懿贴着沈言卿躺下，替她拉了拉被子，不小心触到她裸-露着的肌肤，心怦怦跳，干脆……从后面抱住她。
    乔懿把额头贴着沈言卿的背，鼻尖轻轻扫过她的肩胛骨，轻轻一吸，满满的都是对方的味道，很让人安心，伸出手臂绕过她的腰部，然后握住她放在胸前的手，现在已经是暖暖的。
    看她睡得熟，乔懿又抱紧了些，把脸颊贴在她的背上，闭上了眼睛。
    又做梦了，乔懿又梦到了沈言卿，梦到她拉着自己的手去放孔明灯。沈言卿笑着问自己:“你许了什么愿？”
    “我希望每天早上醒来，都能看见你。”
    二十岁的时候，沈言卿就开始陆陆续续接手沈氏的生意，她习惯了商场的尔虞我诈，一切人际交往在她看来，都存在着功利性和目的性，她很擅长分析数据，很擅长估算合作价值。
    利益与非利益，这是沈言卿对人第一印象的划分标准。这不是冷血，有些事情经历多了，自然而然变成这样，就像是一种习惯，连自己都不会发觉。
    说到乔懿，沈言卿对她并不存在什么第一印象，如果一定要说，她那就是处于“非利益”方的路人甲级别。
    再见，再也不见的那种。
    可能沈言卿自己也没想到，她和这个路人甲的交集会不断扩大，她知道了这个路人甲的名字叫乔懿，甚至在慢慢被这个路人甲感动……
    面对风起云涌的生意场，勾心斗角大起大落，沈言卿经历过很多，可是她的感情生活确是一片空白，完全波澜不惊。
    太高傲，太冷淡，拒人于千里之外。
    在遇上乔懿之前，她其实并不介意嫁给叶宇，婚姻本身就是一场变相交易，交易额度可大可小。不过，乔懿就像一颗小石子，让她原本平静如水的感情生活开始泛起涟漪……
    其实所有的一切，在遇上乔懿之后就开始改变了。
    就像现在，当沈言卿睁开眼时，就看到了改变，怀里多了一个人，这就是改变。
    乔懿抱着她窝在她怀里，一丝不_挂，依旧在熟睡，睡着了还不规矩地用头在她胸前来回磨蹭，嘴角扬起一抹笑容，迷迷糊糊说着，“……我喜欢……你……”
    沈言卿脑海中还残留着昨晚的片段，她和乔懿……乔懿手臂上的抓痕很醒目，还有自己身上的……斑斑点点。
    ……
    等乔懿醒来时，身旁已经空了，她闭眼用手摸了半天，也没有人。
    “言卿！”
    乔懿猛的从床上坐起，“言卿……”她看见沈言卿正背对着她，刚穿好衣服。
    “昨天晚上……”沈言卿闭上眼冷静了两秒，继续背对着乔懿:“……就当什么也没发生过。”
    什么也没发生过，然后，就这样走了？
    昨天晚上的一切，不都是自己一厢情愿么？乔懿倔强地皱起眉，她动情了，她不想就这样结束。
    “沈言卿，你站住！”
    乔懿下床，就这样不着寸缕，走到沈言卿面前，“我们……真的没有可能吗？”
    “我喜欢你……”
    “言卿……”
    “真的没有可能吗……”
    乔懿一个人说着，看不到对方一丝一毫的回应，果然，她对自己是没有感觉的。
    她就是傻，明明知道没有结果，还要硬生生上来找虐，又不争气地哭了，机械般重复着:“……真的没有可能吗？”
    “乔懿……我只是把你当妹妹，如果你这样……我想，以后还是不要再见面。”
    我叫你姐姐就是想亲近你，谁让你把我当妹妹了！
    乔懿张开双臂守住门口，不让她走，她还要说最后一句。
    “沈言卿，你不喜欢我没关系，别嫁给叶宇……他伤害你，我会难过！”说着眼泪又崩了，一颗一颗往下落，怎么忍也忍不住，“……如果你不想见我，我会消失的。”
    她什么也没说，就这样走了，乔懿背靠着墙，缓缓下滑，最后坐在地板上，一个劲地安慰自己，“都还没有开始，干嘛哭得比失恋还伤心……”
    反正没人，哭了也就哭了。
    沈言卿走出房间，步子越来越慢。
    “……他伤害你，我会难过……”
    听到这句话时，她确实有心头一热的感觉，不愿接着去想，继续往前走，一步，两步，三步……
    “乔懿。”沈言卿在心里默念了这个名字，在迈出第四步的时候，转身了。
    是哪个房间号，她已经没了印象，只能凭着感觉一个一个去敲。
    “不好意思……”
    “抱歉……”
    “对不起……”
    ……
    最后看到一个房间的门虚掩着，沈言卿直接推门进去，看到了坐在地上的乔懿，她抱着膝盖还在那哭。
    “乔懿……”
    她以为自己听错了，可是明明就是沈言卿的声音，抬头，就是沈言卿，可是她怎么回来了？
    沈言卿蹲下身子想扶她起来，乔懿傲娇了，直接甩开她的手，继续哭着道：“你不是说不要见面……”
    “给我点时间，我们都冷静一下，好吗？”
    这样意味着……乔懿用手背擦了擦眼泪，忍不住又笑了，沈言卿居然会回来，她居然又折回来了，其实欣喜若狂也不足以形容乔懿此时的心情，她那颗心就和拍皮球一样，一上一下。
    “嗯！那我们以后……还可以见面吗？”
    乔懿满心期待地问出这个问题，可沈言卿却回答：
    “暂时还是不要见面了。”
    如果仅仅是时间问题，乔懿可以等，她就怕这样等下去，是个否定的答案，或者，永远没有答案。
    沈言卿这样的回答，会不会只是一种敷衍？
    *
    叶家二公子回国了，这在瑞达立即掀起了不小的波澜。
    最紧张的莫过于叶宇，因为叶靖回国的第一件事情就是收回他的代理股权，然后开始调查瑞达各部门的财务状况。
    叶宇并没有什么商业头脑，所以叶怀宗并不放心瑞达任由他一个人打理，叶靖虽然比叶宇小三岁，但是在执行判断上，都要比叶宇成熟很多。
    这次叶靖回国，就是要针对瑞达的内部问题进行整改，等清账结束，甚至要重组董事会。
    经过上次的事情，沈言卿明显感觉到叶宇就是一颗定时炸-弹，而且叶靖回国整改董事会，叶宇一定会被削权，估计这也是叶怀宗的意思，瑞达不可能一直交给一个草包去管理。
    一个毫无利用价值的定时炸-弹，按照沈言卿的一贯作风，没什么留在身边的必要。也许是受到某人的影响，沈言卿觉得，是应该取消掉和叶宇的订婚。
    “大嫂，怎么有时间请我吃饭？”
    多年的老同学，瑞达最大的股东……沈言卿请叶靖吃饭的理由，多到数不过来。
    “请老同学吃饭，还要理由吗？”
    叶靖和沈言卿同年，根据沈言卿的分类标准，他属于“利益”的一方，再加上叶沈两家一直有生意上的往来，两人关系还算可以。
    “可别叫我老同学，您可是我嫂子。”叶靖半开玩笑地道。
    “我和叶宇的婚礼取消了，所以，你以后不用叫我大嫂。”
    就像在意料之中一样，叶靖一点都不吃惊，像沈言卿这样的女人，会嫁给他大哥那才是奇怪。“哦，终于找到合适的了？”
    “没有，就是觉得和他不太合适。”
    两人一面吃饭一面讨论着公司的情况，沈言卿自然不会插手瑞达的事务，但叶靖刚回国不久，很多方面都没有走上正轨，沈言卿大致给他讲了一下目前国内影视市场的实况。
    “叶靖。”就在快吃完的时候，沈言卿突起一件事情，“我能问你要个人吗？”
    “什么？”叶靖一下子没明白沈言卿的意思。“谁？”
    “乔懿。”
    算起来，乔懿和叶靖是兄妹关系，所以乔懿的情况，叶靖也是有所了解的。他有些吃惊，沈言卿为什么……“言卿，你认识她？”
    沈言卿微微点头，“没错，我想签她。”
    这不明摆着说我要挖人么，叶靖思考了一下:“她的情况有些特殊，我倒是有些好奇，你为什么想挖她？”
    瑞达那么多的一线她沈言卿不感兴趣，唯独对一个小演员这么上心。
    “我知道，她是你妹妹。”沈言卿放下手里的酒杯，很自然地把这句话说出口，“我就要一个小演员，不至于这么难吧？”
    沈言卿和叶宇订婚这么久，知道一点叶家的情况很正常。
    “要是能征求本人同意，走法律程序处理，你想挖谁都没问题。”叶靖忽然把脸一板:“言卿，你不是想把瑞达挖空吧？！”
    “挖空瑞达？叶靖，你真是太高估我的实力了。”
    所谓的法律程序处理，自然就是指支付那三百万的违约金，“我知道乔懿情况特殊，你大可让叶伯伯放心，如果我签下她，肯定会照顾好她。”
    沈言卿知道这样说，叶靖就不会再拒绝，叶怀宗把乔懿留在瑞达，无非就是想把这个私生女放在眼皮底下看着，说到底，也是出于关心，只不过这种关心对于乔懿来说，就是一种禁锢。
    只要乔懿还在叶家眼皮底下，不管是在瑞达还是森文，沈言卿相信叶怀宗都会没有意见。
    听沈言卿这么一说，倒不失为一个两全其美的好办法。叶靖知道乔懿和叶家的关系一直比较僵，尤其是和叶宇，其实说到底乔懿也是自己的妹妹，过去的事情已经过去了，没必要弄得这么不开心。
    叶靖一直不赞同父亲把乔懿强行留在瑞达的做法，这样反而激发了双方的矛盾，并不是一个明智的选择，反而是把乔懿签给沈言卿，正好是个缓冲，双方关系的一个缓冲。
    “只要乔懿没意见那就ok，我还是好奇，你为什么想挖走她？”
    为什么要挖走乔懿？沈言卿今天约叶靖出来，并不是专程为了替乔懿解约，只是突然想起这件事情。
    “因为她是个很有潜力的演员。”
    这个理由在叶靖听来，有些太过敷衍了，他只是一笑置之，并不多问。
    但在沈言卿看来，这不是在敷衍，不带一点私心去评价，乔懿确实是个很有潜力的演员，她的可塑性很强，如果有好的资源，要捧红她，并不是什么难事。
    不过扪心自问，沈言卿承认在这件事情上，她带了私人感情。
    在乔懿大闹叶家，自己把她带回家的那天，沈言卿就想拉她一把……

　　☆、第29章 纠结纠结

“暂时还是不要见面了。”
    乔懿不知道这个答案意味着什么，在她看来，喜欢就是喜欢，接受就是接受，不见面就会有答案吗？时间究竟会带来什么，还是沈言卿是想以这种方式，让双方渐渐淡忘，然后就达到了什么也没发生过的效果。
    乔懿在等，她不知道自己在干什么，也不知道自己能干什么，越是不见就越是想念。如果她们之间什么都没发生也就算了，可是偏偏又发生了些什么。。
    那天晚上，她忘不掉，她也不想忘掉！
    依旧每天看着沈言卿的照片，每天都去孤儿院，每晚都去沿江大道，只要是和沈言卿有过交集的地方，乔懿每天都会去走一遍，有意识或者无意识……
    反正她现在，闲的只剩下时间。
    沈言卿，你什么时候才能给我答复？乔懿每天都被折磨在水深火热之中，这个重大问题不解决，真是茶不思饭不想。
    一直将这种生活状态维持了半个月，乔懿觉得，沈言卿在逃避，这个女人是在故意躲着她，因为那天以后，就再也没见她去过孤儿院，就算自己每天在孤儿院守株待兔也是无济于事。
    所以，接下来乔懿又开始陷入纠结：主动找她？要还是不要？这一切问题的源泉，归根结底就是因为沈言卿那句表意不明的话，暂时不要见面，暂时究竟是指多久。。。
    “乔乔，最近干什么呢？”
    颜凡颜瘟神啊，乔懿木木地回答：“没干什么。”
    要不说人家可是花花公子，撩妹高手呢，就单单从这四个音节里，颜凡立即察觉到乔懿的情绪变化，立马要发挥“贴心男闺蜜”功能。“乔乔，谁惹你不开心了？！”
    她本来没打算和颜凡发展多坚固的友谊，只不过和他还能聊上两句，因为在颜凡身上，乔懿似乎能看见刚出道时的自己，那种不知“天高地厚”的样子，试图靠自己的努力闯出一片天，然后被现实打击得屁滚尿流。
    乔懿平时为人很随和，与人接触时，喜欢维持“半生不熟”的状态，她不想了解别人太多，也不想别人了解她太多，点头之交恰到好处。
    当然，对于喜欢的人……会区别对待。
    所以，颜凡一直觉得他和乔懿的关系已经到了“称兄道弟”的地步，而乔懿表示，压根没有这回事。。。
    “晚上喝酒，去不去？”
    “去！”颜凡的回答还没有经过大脑，就是肯定的，然后才问：“喝酒？”
    乔懿一句不耐烦，“不去算了。”
    颜凡要跳起来了，“去去去，谁说不去了，我来接你。”
    一来二去的，冰姨都认识了颜凡，再加上这小子嘴甜得很，哄得冰姨乐呵呵的，因为这件事乔懿还挺困扰的，因为冰姨总是拉着她，挤眉弄眼地问她：“小懿，你和小颜在恋爱呀？”
    “不是。”乔懿解释到不想解释，后来干脆就不解释了，冰姨似乎处于了默认状态，也不再问。
    半醉不醒的状态，乔懿最喜欢，就好像站在了理想和现实的交叉点上，这时候，再遥远的梦也好像能触摸得到，再残酷的现实也会变得虚无缥缈。如此看来，半醉不醒比酩酊大醉的境界，要高出许多。
    马上要六月份，气温在渐渐升高，江面上吹来的风开始带着热度，很温和很温和。
    每天都来，这条道乔懿已经不知道有多熟，颜凡跟在她后边，问：“你没喝醉吧？”
    没有醉，只是微醺。
    颜凡远眺江面，突然抽风地把话题引向了――梦想，一开始，乔懿是拒绝的。但是当这个小伙冒着被别人当成神经病的风险，对着江面大喊“我要当影帝”时，乔懿居然被他这种激昂且充满正能量的情绪给感染了。。。
    “乔乔，你的梦想是什么？”颜凡没有喝酒，脸却微红着，估计是喊得太卖力，他极力想把这种正面情绪嫁接到乔懿身上，“说一下嘛~”
    梦想？这个词，乔懿很久都没有说出过口了，如果一定要说的话，希望我喜欢的人也喜欢我，算不算？
    应该算，乔懿脑海中又浮现沈言卿的脸，那天她就是倚在栏杆上，两人一起吹风。
    “乔乔~”颜凡用手在乔懿面前晃了晃，都走神走到十万八千里了，“……你不说我也知道，当影后是嘛~”
    她是想当影后来着，不过，还是务实一点，她什么时候能离开瑞达，再谈这个。
    乔懿发现颜凡不是来逗她开心的，真是处处在揭她伤疤。“不是。”
    一个女演员，梦想不是当影后，那是什么？
    “那你倒说啊，还有比影后更具诱惑力的？”
    “我没有……行了吧。”
    “乔乔，是不是有人欺负你了……#%#￥……”
    擦！颜凡他是唐三藏转世吧，乔懿有点后悔约他出来，这会儿心里越来越堵得慌，就想一个人呆着。最后颜凡“碎碎念”的功力实在是让乔懿无法忍受。
    “我喜欢的人也喜欢我……行了吧！”乔懿怒气冲冲地嚎了一句。
    啥？这是什么和什么，颜凡想了一下自己问的问题：“这……是你的梦想？”
    “对啊，不行么，这就是我的梦想。”
    显然，颜凡把这句话的关键词转移到“喜欢”，而不是“梦想”。“乔乔，你有喜欢的人？”
    “有。”乔懿没有回避，然后心里一酸，内心有期望，可说出来的却是最坏的结果：“她不会喜欢我的。”
    看着乔懿一脸失落地说出这些，沈公子的第一反应竟然是：“乔乔，你有喜欢的人居然不是我？！没天理啊！”
    乔懿对着他翻了翻白眼，然后：“呵呵……”好冷的笑话。
    颜凡的第二反应，才是挺身而出要为乔懿“出头”，“是谁看不上我家乔乔，我去揍他。”
    乔懿继续冷笑一声，然后不做声。
    “所以……你因为这件事情不开心，你喊出来，喊出来就好受了。”
    喊出来？以为在拍电视剧啊，乔懿一向对这些“幼稚”行为嗤之以鼻，不屑一顾。
    接下来，颜凡直接给乔懿熬了一大锅“心灵鸡汤”，这人不去当知心大哥真是浪费人才。
    喊出来舒不舒服不知道，乔懿只知道憋在心里挺难受。
    “我希望……我喜欢的人也喜欢我。”乔懿的声音在喉咙里打转，说出这句话只用了两秒的时间，敷衍了事。
    “啊……”颜凡对着江面大喊，然后对乔懿说：“像这样。”
    真的，乔懿刚刚真想上前把颜凡的嘴堵上，或者一棍子把他敲晕，还敢不敢再丢人一点，很明显旁边经过的路人表情已经变得意味深长。“你丢不丢人……”
    “我看你就是喜欢把什么都憋心里才这样，喊一个我听听，会舒服点的。”
    说得好像信心满满很有道理的样子，也不知道在哪学的野狐禅。乔懿半信半疑，喊出来真的就舒服了么，喊出来沈言卿她又听不到，有什么用。
    “我喜欢你。”乔懿这么直白地对那个女人说了，她有过一点儿反应么。
    “我希望我喜欢的人也喜欢我！！！”
    乔懿有生以来第一次干自己觉得“蠢”的事情，她喊得很大声，比颜凡爆发力还强，就好像喊得越用劲，就越能实现一样，所以，她喊得很拼命，甚至把站在一旁的颜凡给吓了一跳。
    喊完以后，乔懿面带微笑地用高跟鞋对着颜凡的脚“猛踩”一顿，胡说八道是要付出的代价，不管怎么样她都舒坦不了，除非沈言卿肯见她，除非沈言卿肯接受她。
    颜凡还在那单脚跳，大呼“疼”。“干嘛踩我~”
    “喊，不如这样来得泄愤。”
    颜凡：“……”
    乔懿肯定想不到，她喊那么大声没有吃亏，因为喊那么大声，才让沈言卿听到了，每个字都听得清清楚楚。
    等到乔懿和颜凡都离开了以后，沈言卿才发现自己在原地站得有些久了。刚刚开车经过这条大道时，她下了车……就是想下来走走。看见有两个年轻人在那喊闹，以为是情侣，却没想到是颜凡和乔懿……
    “……我喜欢的人也喜欢我。”
    沈言卿上了车，系安全带时却无意看到了一张照片。第一次碰见乔懿时，闹了一场乌龙，这张签名照一直放在车上，照片上的人很年轻，笑靥如花，再度拿起这张照片的时候，她忍不住多看了几眼。
    那天晚上的情景在她脑海回放，为什么没有拒绝乔懿……头往后一仰靠着真皮座椅，闭上眼睛。
    耳边还是响起乔懿的声音：“言卿，我喜欢你……”

　　☆、第30章 想入非非

电影片场。
    奉纱耷拉着脑袋，两眼无神地注视着前方，她和卢菲分手了，卢菲毫不留恋地搬出了她们的合租公寓。说起来，也没有什么好伤心的，也没什么好可惜的，这种情况下除了分手，她实在想不出还有什么其他可能。两年的感情付之一炬，还是挺膈应人的，尤其是对于奉纱这种泪点低，承受能力差的人。
    窦碧依旧在镜头前展现着她那浮夸到无以复加的演技，微博上人称她为“胸大无脑姐”也不是没有原因，奉纱现在连吐槽她演技的心情都没有了，可见情绪真是低落到了一定境界。
    “喂！”
    一连三声“喂”，也没有把奉纱拽进现实，她现在属于放空状态。
    “喂！”
    啊？奉纱这才反应过来，“叫我吗？”
    “除了你还有谁，去给我倒杯水。”同剧组某女星助理不在，就开始使唤起奉纱，且语气十分不和善。
    倒水就倒水，这样颐指气使要闹哪样？小助理也是有尊严的。傻现在心情十分不好，任何负面情绪此时都被放大了好几倍，平时受窦碧的气也就算了，这会儿又莫名其妙被撒气，难道她天生就是好欺负的，一个个都来欺负她。
    奉纱满肚子的伤心和委屈，可谁会理会她，她只不过是个端茶送水的。
    “啊~你是想烫死我……”一声“海豚音”响起，啪的一下奉纱左脸就兜了一个耳光，随即就是辱骂声入耳。
    奉纱刚刚有点走神，那女演员还没有接过水杯，她就松手了，温水撒了对方一身，可说要烫死人也太夸张了些吧！
    “对不起。”奉纱捂着半边脸，火辣辣的疼，面对着这侮辱性的耳光，她居然还是说了对不起，自己都开始鄙视自己。
    不过这件事情，显然不是用一句“对不起”就能摆平的。
    奉纱不明白为什么这个圈子里的女人脾气怎么都这么大，嗓门也高，骂起人来都毫不含糊，她一个小助理，只能一个劲点头哈腰地说着对不起，对不起。
    片场的突发状况，让导演不得不叫停，正好窦碧的戏份结束。
    窦碧走到休息区，就看见奉纱给她捅娄子了，正被同剧组的女演员教训，一个很尖酸刻薄的声音：“……麻烦你下次出门把脑子带上行吗？”
    奉纱依旧捂着脸低头道歉……她想撂挑子不干了，不过没勇气，只能忍着。
    那女演员继续揪着这件事情不放，同组的人都知道她这个人比较会来事，没人敢招惹她，如今这小助理还把水给泼她身上了，骂一顿就算了，扇人家耳光就有些太过分了。
    窦碧的暴脾气当场就上来了，居然有人被欺负成这样，都不反抗的！她上前推了奉纱一把，“哭什么啊，我说你除了哭还会干什么？！”
    “我……”奉纱有苦难言。
    窦碧把她捂着脸的手给拿开，除了五个指印，还有一道血口子，是被戒指给划伤的。
    “这是什么？”窦碧不是在问奉纱，而是指着傻的脸，质问那个女演员，语气有些骇人：“我问你这是什么？！”
    作为娱乐圈的“撕逼”专业户，这一次，窦碧又和人家撕起来了，撕得“腥风血雨”，就差动手了，两个女人之间的战争，就算只是言语上的，也是不容小觑。
    奉纱被窦碧护在身后，一瞬间竟然被感动了，被这个她在心底骂了无数遍的女人给感动了，“窦姐……没关系的……”
    窦碧骂上瘾了，对着奉纱吼道：“你边儿呆着去！敢动我的人，你丫的可以……”接着，窦小姐已经开始撸袖子了。
    “……”
    我的姑奶奶，经纪人大c离开一会儿，一回来就看见窦碧又在“抹黑”了，她不知道自己是招黑体质么。这会儿还要动手，大c赶紧上前拉住，连拉带拽地把人给拖走了。
    保姆车里，窦碧一边翻着白眼一边听着大c的教训，手不自觉地去抓饼干袋子，奉纱怕她又吃东西惹c姐生气，于是默默拿走了零食。。。
    “……真是离开一会儿都不行，你能不能让我省点心，啊？你是不是还嫌自己不够‘黑’……”
    “哦。”
    窦碧翻完了白眼，又低头玩手指，装出一副“小绵羊”的表情。
    “c姐，这不关窦姐的事，是我不好。”奉纱主动认错，窦碧的确是想为她出头来着。
    大c看见奉纱脸上的伤口，知道她也受了委屈，语气也缓和了点，“在这个圈子里混哪能不受委屈？以后处理事情的时候……”
    又开始了，窦碧最听不来大c的这一套说教，听着听着就有想睡着的冲动，于是赶紧转移话题，指着奉纱，把黑锅都扣在她的头上。
    “对啊，都怪她！她最近没一天在状态，早上让她给我带个双蛋煎饼果子，她居然……”说到这里，窦碧捂嘴了。
    奉纱对她的感动真的不过三秒。。。
    此时，双蛋煎饼果子才是关键。
    “我的乖乖，你不知道最近要减肥？！窦碧，晚上甭吃了，你看看你现在这脸……”
    这是一个由煎饼果子引发的杯具，大c给奉纱下了任务:管好窦碧的嘴。
    这真是一项高难度挑战，奉纱在窦碧威逼利诱的眼神下，点点头，然后小声地说:“c姐，我知道了。”
    大c说现在是关键时期，一再强调让窦碧管住嘴迈开腿，并要奉纱“贴身监控”，实时反映情况。
    窦碧答应得很爽快，她很乐意奉纱贴身跟着她，傻子可比大c好对付多了，更重要的是，奉纱除了是个纯天然受气包，还会做饭！
    “好啊，我是没有意见的。”窦碧笑着摸了摸奉纱的脑袋，惹得奉纱心里一阵发毛。
    奉纱没少来窦碧的公寓，尤其是暴露了做饭技能以后，与其说自己是小助理，还不如说是个老妈子，这个死逗比折磨人的方法真不是一点两点。
    回到公寓，一进门同往常一样，窦碧第一件事情就是开始脱衣服，然后换上运动背心和热裤。
    奉纱第一次看这种画面时，鼻血确实有些要喷薄而出，但看多了也就那样，只不过她胸前挂的那两坨肉比自己大些罢了，奉纱很淡定地跟在她后边，替她把散落衣服拾好。
    窦碧呈大字型躺倒在沙发上，接着开始喊饿！“饿扁了，饿晕了，饿死了……饿啊！”
    就知道有这出，奉纱并不搭理她，当做没听见。
    “傻子，你过来。”
    窦碧嚎了半天饿不见成效，一个鲤鱼打挺就从沙发上翻起来，对着奉纱勾勾手指。
    奉纱不情不愿的走过去，窦碧拍了拍自己身旁的空沙发，让傻坐她旁边。“……你过来！”
    汗毛倒竖是一种什么样的感觉？奉纱活了二十三年，头一次体会到。因为窦碧突然捧住了她的脸，然后很温柔地叫了句……傻傻。。。
    “傻傻~”
    奉纱觉得窦碧她不仅语气恶心，动作行为也是相当恶心，她居然用手在自己左脸的伤口旁来回抚摸，然后还轻轻吹着气，依旧用肉麻兮兮的语气问:“疼吗？”
    居然红了脸，奉纱感觉面部温度在迅速上升，也许是离窦碧不到十公分的距离让她太紧张，但更大的原因可能是窦碧的胸部与自己身体碰撞时产生的柔软触感。。。
    “窦姐……”
    估计是早上的煎饼果子有毒，窦碧神经错乱了，奉纱这样想，肯定是这样。否则，这个死逗比怎么会拿出药箱来帮她上药，还小心翼翼地替她贴上创可贴……
    “傻傻~”
    又来一声，奉纱见窦碧身子又是往自己这边一倾，一瞬间真的以为她要干什么了不得的事情，比如，亲她！于是红着脸把头赶紧一扭……
    窦碧慢慢凑到她的耳边……突然撒起娇来:“傻傻，给我下碗面吃吧……我真的好饿。”
    什么……想吃面直说不就得了，何苦这样来吓人，吓人的时候演技倒是挺好，窦碧为了吃，果然是什么都能干出来！
    奉纱被她这么一吓，匆匆忙忙跑厨房下面条去了，顿时就把大c的吩咐忘得一干二净，直到窦碧干掉一碗拉面，满足地摸了摸肚子，她才意识到自己被死逗比坑了。
    于是急着要打电话和c姐报告情况。
    这孩子也太实诚了，窦碧赶紧抢了她手机，然后把衣服一掀，露出腹部，指了指:“马甲线还在！”
    奉纱瞬间傻眼了，她不是抖m，但窦碧不骂她的时候，怎么比骂她时还恐怖？！对于这种改变她有些无所适从。
    其实窦碧也不是那么可恨，除了嘴毒了点，勉强能算是个心地善良的女人。奉纱觉得她也很不容易，因为吃了一小碗面，所以晚上在跑步机上足足跑了两小时……
    可能是因为运动量过度，最后窦碧就和一条小狗一样累趴在瑜伽垫上，睡着了，手里捏着的手机屏幕还亮着。
    奉纱想叫醒她，蹲下身子的时候正好发现，原来她在刷微博评论，热门评论居然是清一色的黑米分留言。
    就连没心没肺的窦碧也有如此疲惫的时候……其实每个人过得都不太容易。
    “窦姐，醒醒。”
    *
    六月的第一天，对于乔懿来说，是个特殊的日子，具体是哪里特殊？她把今天定为和沈言卿“暂时不见”的最后期限。
    抱着长痛不如短痛的心态，乔懿不想再被动下去，她想要一个确切的答复，哪怕是拒绝也好，省得她每天想入非非，心力交瘁。
    她现在不想同意沈言卿的说法，她不觉得不见面就是一种冷静的方式，这样反而更让她心猿意马。
    当做什么也没发生，沈言卿，你就是这么不留情面？乔懿不确定自己是不是第一个闯进她生命里的人，但却很明白，那天晚上是她的第一次……
    “……我尽量来。”
    乔懿不清楚她这个大忙人还记不记得当初的承诺。
    “乔乔妈妈？”就连屁大点的孩子都能看出来乔懿心不在焉。“沈沈妈妈呢？”
    晚饭过后就要带着孩子们去广场放孔明灯，现在已经薄暮，乔懿失落加怨愤，沈言卿她是不会来了。
    大老板不应该一言九鼎么，怎么说忘就忘，也对，人家说的是尽量来，也就意味着可以不来，并不算食言。
    “今晚要见客户？”
    薛秘书面对沈言卿的质问突然一阵紧张，最近沈总的心情似乎不怎么好，严肃起来的气场让所有人都畏惧三分。
    “……是之前一直没约上的香港客户，现在正好在s市，就没有预约……”
    沈言卿考虑了一下，“推掉。”
    薛秘书还以为是自己听错了，机会难得，沈总就这么放手了？
    “换个时间，我今晚有事。”

　　☆、第31章 各种强吻

放孔明灯的地点在孤儿院附近一家公园的广场上，作为每年的固定项目，这一行为早就勾不起乔懿的兴趣，每年都放，每年都许愿，可是却没看见哪一次的愿望实现了。
    要不怎么说愿望是美好的，现实是残酷的。对于乔懿来说，残酷的现实就是:沈言卿一整天都没有出现。
    她真的不会来了。
    乔懿帮助小若放起了属于她的小灯，然后小若在那闭着眼睛许愿，小手合十，乔懿就在边上默默的看着她。
    还是当小孩子好，以为许下了愿望就能实现，不像长大了，连幻想的能力都开始丧失。
    这小家伙，都许愿三分钟了，怎么还闭着眼。
    乔懿在一旁打趣提醒：“小鬼，太贪心愿望可是实现不了的！”
    小若睁开眼甜甜的笑了，然后一脸认真的问乔懿：“乔乔妈妈不放灯灯吗？乔乔妈妈不许愿吗？”
    许愿？她已经不相信了。乔懿抱起小若，然后捏了捏她的小肉脸蛋，“不放了，小若许的什么愿呐？”
    小若卖起关子来，“你猜~”
    “嗯……让妈妈想想啊~”乔懿作思考状，屁大点的小孩子能有什么愿望，这未免太容易了点。
    看她刚刚许愿许那么久，乔懿代入一下自己的亲身经历，“小若的愿望是再许十个愿望，是不是？！”
    小若:“……”
    小脑袋摇了摇。
    “那就是，每天都有吃不完的糖果？”
    “……每天吃糖虫虫还不吃你牙齿！”
    “……”
    居然没一个对的，乔懿较真了，小若都不让她猜，她还在那继续。。。
    “你以为别人都跟你一样？”沈言卿实在是听不下去了。
    听着身后传来的声音，乔懿想说，我这是站在孩子的角度天真无邪地思考问题。
    等等，这清冷的声音，略带嫌弃的语调……
    “沈沈妈妈！”
    转身，一时间，乔懿不知道要说什么，甚至反应能力还不如小若，这个小鬼头已经张开手要沈言卿抱抱了。
    沈言卿从乔懿怀里接过小若，然后往后退了两步，在之前乔懿的悉心“教导”下，沈总已经成功get√到抱孩子的正确手法。
    鼻尖盈来熟悉的香味，乔懿站在原地愣着，傻傻地看着沈言卿，魔怔了
    真的……是她？
    沈言卿的目光在乔懿身上停留一秒，然后便转头和小若说话。
    周围的环境很喧嚣，可乔懿的世界变得很安静，一切叽叽喳喳都湮没在黑暗里。头顶上是一片孔明灯徐徐升起，整个画面就如同梦境一般，因为这个画面里有沈言卿，她突然的出现，对乔懿而言，就像是一场梦。
    几乎心如死灰，然后死灰复燃。
    经过时间的缓冲，乔懿的感觉在慢慢复燃，头脑在慢慢清醒，她嘴角抽动了几次，最后才完全绽放笑容。
    乔小姐缓过神来，看着小若抱着沈言卿又亲又啃的，居然有些嫉妒了，这小鬼头嘴甜的真有一套，长大可不得了，“沈沈妈妈……我好想你呀~”
    “我也想小若呢~小若许了什么愿？”
    小若又在沈言卿脸上么了一口，然后才，故作神秘地说:“我只告诉沈沈妈妈~”
    什么？！乔懿要炸毛了，不是因为小若只告诉沈言卿，而是因为这小鬼头又亲了沈言卿一口……然后一脸羞涩地贴着沈言卿的耳朵说着悄悄话。
    我也有话和你说，好多好多，我也想凑到你的耳边，一句一句慢慢说。乔懿急得站在原地直拽衣角，这小鬼头还要占用沈言卿多长时间。。。
    乔懿上前两步，故意打破沈言卿刻意保持的距离，随着距离慢慢缩小她的心跳也在渐渐加快。
    从始至终乔懿的眼神都没有离开过沈言卿，就好像眼神里藏着千言万语，只等着一个对视，一切都会明了。
    沈言卿听着小若的悄悄话，无意间眼神扫到乔懿，然后停留了……
    没错，只要是一个对视就足以明了，乔懿一脸痴汉的模样，估计只要不是智障都能看出她对沈言卿的心思。
    这一点，沈言卿不可能感受不到。
    你不看我没关系，让我一直看着你也好，只要能看着你我就一本满足。乔懿觉得自己是一脸深情，在别人看来，则是……
    “乔乔妈妈，你病了吗？”小若扭头看见乔懿站在那傻笑，然后用小手摸了摸她的脸，烫烫的，在小若的眼里，只有生病脑袋才会发热。
    乔懿已经懒得和小屁孩解释，她不是因为生病，而是因为太紧张，太激动，太开心！她几乎是把小若从沈言卿身上“拽”下来的，然后匆匆忙忙把小若塞给了陈老师，一气呵成，顺利交接完毕。
    小若不满:“我要沈沈妈妈抱~”
    乔懿佯装生气的样子:“沈沈妈妈很忙。”
    小若冷哼了一声。
    活动结束，孤儿院就先组织孩子们回去了，乔懿热情地和他们挥爪告别，小若则是小嘴一嘟，好像有说不尽的委屈。
    此时，只剩下两个人了。面对面站着，乔懿表面上风平浪静，可是内心正有无数只蚂蚁狂暴地爬过，最后一张口却只说了:
    “你……来了。”
    “我们谈谈。”
    这个感觉，乔懿觉得沈言卿是要和自己进行一场商务谈判，能不把工作态度代入生活吗？
    沈言卿确实是个很无趣很没有情调的女人，但就是这样，乔懿也完全把持不住，甚至到了迷恋的地步，喜欢一个人，能喜欢她一切都那种。
    不过，乔懿目前最紧张的是，能不能通过这场“商务谈判”，结果又是什么？从沈言卿不冷不淡的态度看来，乔懿实在是捉摸不透她的想法。
    就算到了很多年后，乔懿也觉得沈言卿身上一直有种魔力，一张嘴就能打破任何浪漫氛围的魔力，这个女人是典型的写实派，让她矫情一下感性一下怎么就这么难！
    两人发生关系后第一次见面洽谈，地点定于公园某一安静角落的长椅上。
    一左一右，中间还空着十几厘米的距离。
    “小若对我说，希望你每天都能开心。”
    当沈言卿语气平淡地陈述出这句话时，乔懿只好用同样无趣的语气回答:“嗯，她很懂事。”
    话题的重心居然转移到小若身上，不应该把那天晚上发生的事情交代一下吗？
    乔懿快要被这种严肃的会议氛围逼疯了。湖面上漂着花灯，头顶上飞着孔明灯，有星星有月亮，幽静的氛围能听到对方浅浅的呼吸，甚至是扑通扑通的心跳。
    无论是视觉上还是听觉上，这都是一个很浪漫的夜晚，属于情人间的浪漫夜晚。
    她想打破这十几厘米的距离，然后抱住沈言卿舌吻，简单粗暴地说一句:“沈言卿，我想和你做情人。”
    就好比饿了大半个月的人，旁边炖了一锅肉，可就是不让吃上嘴，乔懿现在就处于这种状态，虽然把沈言卿比喻成一锅肉不太妥当，但是道理差不多。。。
    本来话就不多，还每一句都抓不到关键，乔懿觉得沈言卿是不是故意在和她“打太极”，于是主动掌握话语权。
    乔懿将身子挪过去，紧紧贴着沈言卿，然后问她:“如果你能实现小若的愿望，你会帮她吗？”
    “你肯定会帮她的！”乔懿不给她说话的机会，免得又把氛围变得无趣。
    “闭上眼睛。”
    果然，沈言卿还是睁着眼，这个女人会听她的就怪了，这也是在意料之中。
    乔懿干脆直接上手，用右手捂住沈言卿的眼睛，盯着她的唇看了两秒，这才吻了上去。只是最简单的贴着，她想“深入彻底”一点，但没敢……
    只是一个试探，乔懿在移开手的同时，也松了她的唇。
    究竟是怎么了，自己竟然有心情同对方玩起这种幼稚游戏，而且无从抗拒。对于感情是非，沈言卿一直觉得自己很清醒理智，情场上的把戏她见过很多，从来没有谁让她动容过。
    因为乔懿的出现，沈言卿第一次知道纠结为何物，这些天她不由自主想了很多，包容一个人，包容到对方吻上自己也不会拒绝，乔懿，或许我们有可能。
    “乔懿，我们……”
    可以试试这四个字，沈言卿还没有说出来，就……
    乔懿哪知道她要说什么啊，看她一脸严肃的表情，以为沈言卿又要说出什么令人伤心欲绝的言论。
    就算她声音再好听，乔懿也不想听，不是说让人闭嘴的最好方法就是强吻么。
    所以，抱住她，舌吻。
    就算被拒绝了，好歹也多留点回忆。
    老实说，这两次亲吻的时间间隔有点短，沈言卿完全没有预见，就被乔懿死死抱住了，然后又是强吻，准确的说是“狗急跳墙”般的强吻。
    乔懿吸吮她的上唇，然后想用舌头撬开对方的牙齿，本来还想用蛮力来着，但事实上这个动作比她想象中地轻松的多。沈言卿似乎将唇微张了一下，她得了空舌头很轻松地滑进了对方的口中……
    触及到她柔软的舌头，乔懿的动作渐渐温柔起来，用舌尖一点一点去品尝甘甜……
    忽然睁开眼，乔懿的软舌停止了“工作”，但依旧紧紧吸着她的唇，沈言卿她此刻闭着眼……而且没有拒绝？！
    没有拒绝深吻这就意味着……乔懿真的激动了，又贴沈言卿更紧些，将吻又加深一寸。
    怎么亲也亲不够，乔懿的饿狼属性才刚刚爆发，完全没有被“喂饱”，却被对方推开了……
    沈言卿不知道乔懿她在急什么，“闹够了？可以让我说话了？”
    “不够！”
    这哪里是闹？这是明明深情拥吻好嘛，你不回应我就算了，还不让我亲个过瘾，乔懿继续强调:“不够！”
    沈言卿瞪了她一眼。
    “够了。。”
    乔懿挽着她的手臂，把头靠在她的肩上，舔了舔嘴唇，一脸不满足地说着够了，“就算你说一晚上，我也愿意听，不过，可以让我先说吗？”

　　☆、第32章 确定关系

安静的夜晚，能和喜欢的人肩并肩坐在一起，乔懿已经觉得很满足，很幸福了。“就算你说一晚上，我也愿意听，不过，可以让我先说吗？”
    乔懿倒是想和沈言卿呆一晚上，可那也得看人家愿不愿意，很显然沈言卿并没有这个打算，她只是用手轻轻支开乔懿枕在她肩上的脑袋，居然心血来潮地问了句:“为什么？”
    可能是环境太静谧，显得沈言卿的声音格外温柔，久违的温柔，甚至让乔懿有点怀疑她是不是在同自己说话。
    一直以来，沈言卿给她的感觉如月光，很清冷。但接触下来以后，其实月光也有柔和的一面，正如此时此刻。
    “我怕你一张口就要拒绝我。”
    乔懿低垂着脑袋，在酒店的那次，沈言卿说别再见面时，真的有心被掏空的感觉。
    “……如果你能实现小若的愿望，那你一定会帮她吧？那……做我女朋友好不好？因为只要见着你，我就会很开心，如果每天都能见着你，那我每天都会很开心！”
    乔懿自认为这是一个很有逻辑的论证。
    “做我女朋友……好不好？”乔懿说得并不自信，反而有些畏畏缩缩。
    说出这句话之前，乔懿纠结了很久，她想过，沈言卿这么优秀的女人，会接受自己吗？可是在感情的世界里，所有人都是平等的，而且乔懿愿意为她去改变，变成她喜欢的样子。
    在沈言卿听来，这些话其实很幼稚，但觉得幼稚的同时，也觉得很单纯很认真。乔懿，的确给了她很多不一样的感觉……
    不搭理？是不是说错话了，乔懿又想了一下，果然还是太自不量力了点，于是赶紧改口:“那……你包养我也行！”
    包养……乔懿也不知道自己怎么把这句天雷滚滚的话说出口的，不过好歹沈言卿终于有了反应。
    “乔懿，你确定这是爱情吗？”
    沈言卿抛给她一个疑问句，依旧是理智得没有一丝情调的语气，沈言卿就算是在面对感情问题上也是如此，有时候乔懿真想变成一个小孩子，因为沈总对待小孩子比对待她要有爱得多。
    乔懿也在思考这个问题，可是沈言卿今天能来找她，能接受她的kiss，这不是爱情吗？别告诉她这是把自己当妹妹。。
    乔懿也很想知道沈言卿的想法，于是把问题还给她:“你觉得呢？”
    “还有那天……你真的可以当做什么也没发生吗？这段时间你有没有……想起过我？”乔懿觉得，沈言卿对她是有感觉的。
    她说着，手慢慢地朝沈言卿移了过去，覆上她光滑的手背，然后紧握住，有些紧张地继续煽情:“我很想你，每天都是，言卿……”
    这次是在很清醒的状态下念出了她的名字，就好像叫她的名字，就能拉近两人的距离。乔懿望着沈言卿，有些委屈地小声重复了一遍:“我很想你……”
    沈言卿感受到对方掌心传来的温度，甚至因为紧张有些出汗，还有她的眼神，很坚定却又很脆弱。
    乔懿，我是想过你，否则，也不会来找你。
    再一次强调，对视，真的是一种很奇妙的行为。乔懿左手依旧握着沈言卿的手背，另一只手则缓缓勾上她的脖颈，靠近她，然后慢慢垂下了眼睑，寻着她的红唇，又想要贴上去……
    对于沈言卿而言，乔懿的行为有些太过“热情”，更像是一时冲动。她本来就觉得两人的关系是一场闹剧，而乔懿轻浮的举动，更让她觉得……这只是一场游戏。
    乔懿用鼻尖抵着对方同样的位置，没有立刻吻上去，因为她好像有话要说。
    沈言卿没有逃避这个近距离接触，其实乔懿的吻让她觉得很舒服，她可以接受。
    两人贴的这样近，可沈言卿的呼吸却丝毫没有被扰乱，她问乔懿:“你知道自己在干什么吗？”
    相比之下，乔懿就有些呼吸急促了，尤其是当沈言卿与她贴面说出这句话时，她只是想轻轻地回复一句，但胸口的起伏就开始加大，甚至喘息起来，“……你问我这是不是爱情，我不知道……所以，可以给我个机会，让我好好感受吗？”
    说罢，乔懿闭眼含住了她的唇。
    柔软的唇瓣相遇，摩挲出让人心悸的感觉，只是轻轻地吸吮几下，乔懿就结束了这个短暂的亲吻，因为沈言卿不回应她，单方面的主动注定不能缠绵太久。
    在结束了这个有点令人郁闷的kiss以后，沈言卿脸不红心不跳地说着:“这种幼稚行为就是你感受的方式？”
    幼稚行为？乔懿酝酿了大半个月的深情告白，到沈言卿这里就变成了幼稚的行为，原本辛辛苦苦制造出的暧昧气氛，在沈言卿一开口的时候，果然就烟消云散了。
    还有，明明自己才是主动的一方，这会儿沈言卿她居然一脸淡然，而自己却双颊发烫，一脸羞耻。
    对付没情调的人，说情话是没有用的，乔懿红着脸，双手捧着脑袋要抓狂了，干脆简单粗暴一点。
    “沈言卿，你给句准话，到底愿不愿意和我交往？！”这下够不够简明扼要。。。
    这才是庐山真面目吧，沈言卿见她这副模样才忍不住笑了一下，之前乔懿一本正经地煽着情，反倒是让她觉得有些花言巧语。是不是喜欢，有没有爱情，不是一句话一个kiss就能证明，乔懿说的没错，要两个人去好好感受……
    “可以尝试。”
    这是沈言卿的最终答复。
    乔懿本来还在那抱头郁闷，一听到沈言卿说“可以尝试”，立刻满血原地复活。居然就这么简单？她刚刚百转千回地绕着圈子去表白，费尽心思去煽情，真的比不过这句“简单粗暴”。
    沈言卿，你真是我见过的，最没有情调的女人。。。
    所以，接下来该怎么做，两人的关系就这样确定了？乔懿还正处于懵懵懂懂的状态，沈言卿却先站起身，“走吧。”
    乔懿跟着她后面，傻傻地问:“去哪？”
    “回家。”
    回家！乔懿内心欢呼雀跃一小会儿，接着喜悦溢于言表，痴痴地对沈言卿咧嘴笑着:“……回家，好啊~”
    回个家至于这么高兴，而且，脸红什么。不过看乔懿一脸的想入非非，沈言卿心里猜到了八分，这家伙一天到晚在想些什么，于是补充了一句，“我送你回家。”
    原来，是回自己的家。。。
    “噢。”乔懿略失落，不情不愿地应一声，然后又一屁股坐下，不走了。
    “不走，那你就自己回去。”
    乔懿捧着脸装可怜撒娇，“姐姐……言卿……卿卿……”
    说得一个比一个肉麻，别人都叫你言卿，我就要叫你卿卿，乔懿很满意这个称呼，碎碎念着:“卿卿？卿卿……”
    她一脸孩子气，沈言卿又好笑又有些无奈，就问:“又怎么了？”
    “我还有话对你说。”乔懿牵住她的手，然后左摇右甩，“我还没说完。”
    沈言卿站在原地，不坐也不走，继续迁就她，“那你说。”
    乔懿这纯属是没话找话，沈言卿让她说了，她却一下子想不起说什么，于是只有厚脸皮道:“卿卿，那个……今天是我的生日。”
    面对这个肉麻兮兮的称呼，沈言卿居然忍了，她知道今天是乔懿的生日，上次看她的资料时，留意到了。“生日快乐。”
    乔懿朝沈言卿伸手，干脆再厚脸皮一点，“那我的……生日礼物呢？”既然是情侣了，要个生日礼物不算过分吧！
    “……以后补给你。”
    “今天生日必须今天送，晚了就不算数了……我很好打发的，你快拉我起来。”
    沈言卿牵住她伸过来的手，一拉，乔懿简直就是千斤坠，故意坐着纹丝不动。沈言卿给了乔懿一个眼神警告，就要松手……
    见好就收，乔懿死死拉住她的手不放，然后笑着，主动借力站了起来，明明没有惯性，但她还是顺势抱住了沈言卿。
    乔懿比沈言卿略矮一些，这样搂抱着她的腰紧紧贴着她，然后把头靠在她的肩上，很有安全感。“可不可以试着抱抱我？就当是生日礼物。”
    “嗯。”沈言卿用手搂住她的背，把她抱在怀里，环抱住这个单薄的身躯，这场景有些似曾相识，可感受却与上次完全不同，“现在可以了？”
    乔懿还是不放手，在她怀里蹭来蹭去摇着头，“再等一会儿~”
    “你明天跟我去瑞达一趟。”
    “嗯？”乔懿抬头，疑惑地望着沈言卿。
    “谈解约的事情。”

　　☆、第33章 恢复自由

瑞达，解约。
    一下子乔懿又被拉回了现实，她关心的竟不是沈言卿要替她解约，而是……
    沈言卿所说的“可以尝试”，她是以什么身份，还是……叶宇的未婚妻？想到这里，乔懿之前的喜悦渐渐淡去，“你说我们可以尝试，那……”
    “我和叶宇的婚礼取消了。”
    她，怎么知道我在想什么！乔懿不可思议地看着沈言卿，笑着松了一口气，“真……真的吗？”
    一看她脸上的表情，沈言卿就知道她在想什么了。“嗯。”
    “是因为我？”乔懿睁大眼睛用手指着自己的脑袋，毫不谦虚地问，期待一个肯定的回答。
    如果给她一个肯定的回答，估计某人的尾巴都要翘上天了，沈言卿不屑地说：“不是……”
    乔懿欲哭无泪，眉毛眼睛都要拧巴到一块儿了，都这样问，居然一点面子也不给。
    “……差不多。”在大喘气以后，沈言卿才慢悠悠地补了一句，然后一个人朝停车场的方向走去，“好了，我送你回家。”
    居然在逗我，沈总这逗人的本事可真是有待提高，不过乔懿还是被逗得心花怒放，蹦蹦跳跳地追上沈言卿，然后挽住她的手臂，道：“沈总居然是个……无良大姐姐，逗我玩呢？”
    ……
    “有女朋友送我回家，真好~”乔懿主动钻进副驾驶，乖乖地系好安全带，乐呵呵地说着。
    算起来也24岁了，怎么还和个孩子一样呢？沈言卿对她不理不睬，但是心情已经开始变得轻松起来。
    可能是今天太累了，沈言卿又不同她说话，上车不到十分钟，乔懿就迷迷糊糊睡着了。
    停了车，沈言卿才发现乔懿居然睡着了，她睡着的样子很乖巧，就安安静静窝在一个角落里，一动不动。沈言卿没有想过要去主动了解乔懿，但乔懿给她的每一抹印象都很深刻，开心，难过，认真，愤怒，安静，动情……
    她第一次从这么多方面去认识一个人，原来，试着用心去靠近一个人，并没有那么难。
    乔懿伸手挠挠脸颊，嘟着嘴呢喃了一句，“妈，我要吃糖……”
    做梦都在想着吃糖，这也可以解释，为什么她总去抢小孩子的糖吃，沈言卿叫醒她，“乔懿，到了。”
    一听到沈言卿的声音，乔懿立马醒了，比十个闹钟还管用。
    “嗯……”
    冰姨这两天在外地出差，不在家，都没能给乔懿过生日，好在乔懿还可以去和孤儿院的孩子们一起过。
    乔懿坐着不下车，等沈言卿说些什么。
    然后，车内一片安静。
    “明天还要去公司，早点休息。”
    沈言卿说了，可乔懿不想听这个，她别扭地问，“不去我家喝杯咖啡吗？”
    “不用了。”
    乔懿也觉得大晚上喝咖啡不太好，于是又问：“喝杯红酒？”
    “喝果汁？”
    “喝牛奶？”
    “……凉白开！”
    乔懿要把所有能喝的东西都列一遍了。。
    沈总脑门上冒出三滴冷汗，“我……不想喝东西，下车吧。”
    谁说是喝东西了，也可以干点别的……嘛。
    乔懿听到下车二字十分不悦，磨磨蹭蹭地去解安全带，整个过程耗时五分钟还没有完成，沈言卿看穿了她的心思，要替她去解，乔懿趁机抓住她的手，然后羞耻地说着：“卿卿，我姨今天不在家……”
    四目相对，沈言卿迅速地替她解开了安全带，然后抽出手，并不理会她阴阳怪调的语气，“嗯，下车吧。”
    就像一盆凉水当头淋下，乔小姐的心拔凉拔凉，不满地说了句，“噢，你也早点休息。”
    乔懿打开车门，一条腿都伸了出去都踩到了地面，这时，沈言卿突然叫了她一声。
    “乔懿……”
    乔懿立刻把刚着地的腿伸了回来，然后砰地一声又把车门给关上了，这一连串的动作简直是一气呵成。“什么！”
    这未免也太激动了点。。。
    “我并不觉得我们适合在一起，我现在也给不了你任何承诺，好感和爱情的区别很大，你想过吗？而且和我在一起，也许并非会是你想象中那样。”
    “那就让时间去证明。”这是第二盆凉水，不过乔懿释然了，她能接受沈言卿的说法，太过冲动也许会两败俱伤，“让时间去证明我们合不合适，我不需要你给我任何承诺，只要你别刻意抗拒我。”
    “嗯，晚安。”
    “晚安。”
    *
    就这样，乔懿和喜欢的人……恋爱了，而且是一段理智且极度缺乏情调的地下恋情。
    乔懿再一次对沈言卿着迷，是同她一起去瑞达的那一天，沈言卿亲自替她谈解约的事情，那时的公司负责人已经换成了叶靖。
    这是乔懿第一次见沈言卿工作时的样子，出色的商谈技巧，从容不迫，滴水不漏。
    也许是因为个人经历，乔懿很讨厌商人。沈言卿也是生意人，她也常把利益挂在嘴边，但乔懿却不觉得她身上有商人的铜臭味……反而很佩服她，转而佩服又变成了一种迷恋。
    一张300万的支票，让她脱离了瑞达的牢笼，走出瑞达影视大厦，恢复自由，可她并没有想象中的那么开心。
    “自由了，不开心吗？”
    乔懿笑不出来，三百万对于沈言卿来说不算什么，可对自己来说却不是一个小数目，她不想让自己和沈言卿的关系变复杂，尤其是扯上金钱交易。
    “我……其实你不需要……”乔懿不知道怎么说，难道说，我以后一定要把这三百万还你？
    和沈言卿在一起，确实有一种被包养的感觉。。。
    “上车，我有东西给你。”
    沈言卿递给了她一份合同，乔懿大致翻了一下，森文的签约合同，“……沈总，你要签我？”
    每次对于沈言卿的称呼，乔懿都要纠结半天，工作时要叫她沈总，平时可以叫她姐姐，如果是私下只有她们俩时，乔懿才能自由发挥……叫沈言卿，言卿，卿卿，亲爱的都行，反正对方也不会怎么搭理她。。。
    乔懿有时觉得，这是沈言卿的恶趣味。
    拿到合同的时候，乔懿把这个定义在工作范围内，想了一下还是称呼“沈总”比较合适。可是现在又只有两个人，叫起来浑身别扭……
    这样看来，沈言卿就要省事得多，因为不管在什么情况下，只会叫她乔懿。
    “不签你，你怎么打工还钱？你以为那三百万是白给你付的，我从来不做亏本生意，你好好看看，如果没问题，就签了。”
    沈言卿，你真的是很公私分明啊，乔懿郑重地点点头，“签，我签！”然后找了支笔龙飞凤舞地签好了。
    “你都不看一下？”沈言卿友情提示。
    乔懿自信满满地说:“我女朋友难道还会把我卖了？”
    “卖了不至于，只是你第一年的所有收益全部归公司所有。”
    第一年的全部收入，第二年收入的百分之五十，乔懿这才哗哗哗地再翻了一遍，这是赤果果的霸王条款啊！
    不过是白干一年，估计这些加起来也不够还那三百万，乔懿觉得沈言卿这回肯定是失策了。
    沈言卿瞧她看合同时的傻愣模样，问:“后悔了？”
    乔懿一个劲摇头，眼神坚定地对沈言卿说:“没有，我一定好好工作，好好赚钱，不让你做赔本生意！但沈总还是……先做好赔本的心理准备。”
    “你就这么不相信自己？”
    对啊，为什么不相信自己？现在没有了束缚，会有怎样的发展还不一定呢，也许，真能当影后？“我相信自己，谢谢你~”
    乔懿突然严肃地问沈言卿，“利息你要吗？”
    “利息？”
    正经不过三秒，乔懿低头羞答答地说着:“为了表示感谢，除了认真工作以外，我每晚还可以……提供免费暖床服务。”
    结果，乔懿被赶下了车。。。
    沈言卿成了自己女朋友，而现在女朋友又成了自己的大老板，乔懿开始相信，一切皆有可能。
    和瑞达解约的好消息，乔懿恨不得第一时间飞回去告诉冰姨。
    晚饭时间。
    冰姨听到这个消息的时候确实很吃惊，“解约了？”不过，按照正常人的思维立马就会联想到违约金，显然这也是冰姨关注的重点，“那违约金怎么办？”
    “我……又签了新东家，他们替我处理好了瑞达这边的问题。”乔懿夹着菜，一脸轻松地说。
    不是说好了解约以后就乖乖当话剧演员，怎么又签了，冰姨担心她这是从一个坑掉进另一个坑。“这么大的事你怎么不和我商量，况且，哪个公司会签你？”
    这话说的，难道我就这么差劲吗？乔懿噘嘴不开心了，抱怨:“我有潜力自然有公司愿意签我……”
    “你别给我打马虎眼，你知道我是什么意思，能把你从叶家挖走，还替你支付三百万违约金，是什么公司？”

　　☆、第34章 女女朋友

“就是……”乔懿放下筷子，然后心不在焉地去拿水杯喝水，想着该怎么解释才好。
    冰姨急了，尤其是乔懿这不再状态的模样，她难道不知道这个圈子水深？也不和家里商量就胡乱签了约，“我问你是哪家公司，会白白给你垫三百万？！”以乔懿的名气，哪家公司会花几百万来挖一个名不见经传的小演员？
    “谁说是白垫，是要还的。。。”
    这让冰姨不得不多想，乔懿她能拿什么还？还是……“小懿，就算这个圈子再光鲜亮丽，也不要去强求，更别动些歪门邪道的心思。”
    听这个语气，就好像自己被潜规则了一样，我又没去陪喝陪-睡，等等，陪喝陪-睡？乔懿一个激灵，她和沈言卿……不不不，她们是正常的女女朋友，算哪门子陪喝陪-睡！“不是……”
    冰姨要看合同，乔懿不给，要是再被她看到那些个霸王条款，后果简直不堪设想……最后两个人干脆吵了起来，冰姨一直把乔懿当小孩子，怕她被人坑，乔懿当然不服，她都多大了。
    情急之下。
    “冰姨，她不会骗我的！”
    “他……是谁？”
    问到关键了，其实也没什么好隐瞒的，乔懿哼哼唧唧说了句：“……沈言卿…你见过她的。”
    沈言卿这个名字，冰姨知道，她之前送乔懿回过家，一个很有礼貌很有修养的女人，冰姨对沈言卿的印象很深刻，更主要的是，乔懿曾经在她家……过夜。
    “就是你之前说的……那个朋友？”
    “对对对，就是她，我们一起在孤儿院做义工，可能是我的美好心灵感动了她~所以她才愿意帮我吧。”乔懿连连点头，一本正经地瞎说着，“冰姨，多做善事总会有好报的，你说是不是？”
    乔懿把这件事情的来龙去脉大致说了一下，冰姨听是沈言卿这才放心了一些，但还是半信半疑，“小懿，你告诉我，你和小沈真的只是普通朋友？”
    “就是普通朋友……她不止是女强人，她还像大姐姐一样，很有爱心的。”乔懿暂时不想和冰姨说，等她把沈言卿完全追到手了，再坦白也不迟，她总觉得自己和沈言卿之间还差些什么，但是既然对方给了她机会，她就一定会去好好把握。
    “既然人家给你机会，你就好好干，知道吗？”
    “一定好好干！”
    *
    窦碧又要接新戏了，女一号，民国谍战电影。
    奉纱自从跟了窦碧以后，唯一的收获就是高负荷的工作让她开始淡忘那段情伤，或者换一种说法，是窦碧“治愈”了她。
    为什么这么说？平心而论，窦碧混得也很是辛酸，微博上近千万的米分丝，有一半是黑米分，窦小姐拍戏之余，最大的乐趣就是一边吃饭一边看喷子的评论，用这种方式去咀嚼消化各种人身攻击……
    听起来很乐观？奉纱也觉得她很乐观，比乔姐还要乐观，但事实上……当窦碧在跑步机上跑到虚脱，然后躲在角落里偷偷抹眼泪的时候，还挺让人心疼的。
    一天二十四个小时，奉纱几乎有一半的时间跟在窦碧身边，说如影随形也不过分，不知不觉，两人的关系就开始发生微妙的变化。
    比如，奉纱已经成为了窦碧的“御用厨师”，可她居然欣然接受了这项任务，因为被喂饱的窦碧还挺可爱！这一定是错觉……
    也不知道是什么时候，奉纱在给窦碧做饭时开始精算卡路里，让她吃饱不长肉，或者把肉长在该长的的地方，再这样下去，傻真觉得自己可以去考个高级营养师。
    窦碧对奉纱依旧“嘴贱”，但有很多东西开始发生质的变化，一切都是从一本该死的小黄漫开始的……
    傍晚，奉纱在厨房替她准备低热量晚餐，窦碧就坐在沙发上捧着个剧本看得一脸认真。
    这次要出演双面女间谍，的确很有挑战性，奉纱觉得以窦碧的演技铁定是扛不下来的，没想到孺子可教，这会儿窦碧居然在认真钻研剧本，难道真要转性了？
    窦碧看得两眼发直，血脉喷张，面红耳赤，心跳加快，怦怦怦……夹在剧本里的小黄漫实在是太让人hold不住了。
    两条赤-裸玉体纠缠在一起，这画面很唯美，没错，就是两个女生。
    “啊……天，还可以这样……玩。”
    “！”
    “……好……羞……耻……”
    窦碧的内心情绪波动很大，一方面觉得羞耻另一方面瞪得眼珠都要掉下来，感觉肉还没有吃够，然后……
    “fuck！没有了？！”
    没事，从头看，再回味一下。。
    窦碧又开始往前翻，嗳，别说，其实漫画里的黑发萝莉受，和那傻子长得还有几分像，她低头看了看漫画，又抬头看了看奉纱，如此动作重复了好几遍。
    奉纱刚把晚饭做好，正好瞟见窦碧对着自己这边贼眉鼠眼的，心想这人是有多贪吃，不过她手里的剧本，好像拿反了，而且，脸怎么那么红！
    c姐吩咐过，让奉纱一定要监督窦碧好好读剧本，不求她多精益求精，只要别把角色定位跑太偏就行。
    “窦姐……”
    一察觉到有人过来，一股做贼心虚感立刻涌上窦碧心头，和看黄片被抓包的心情是一样一样的。
    窦碧立马合上剧本，把漫画杂志夹在里面，“吵什么吵，没看见我在读剧本么！”
    这明明是死不承认，奉纱也不给她面子，拿过对方手中的剧本，然后说:“你都……拿反了。”
    奉纱语塞，因为那本杂志从剧本里掉了出来，而且，还是最激情的那一页暴露在两人的视线内。
    接着，有一种叫尴尬癌的东西犯了。。。
    窦碧一脚踩着地上的杂志，然后快速地扫到沙发底下，其实这时候毁灭证据已经……有点晚了。她又抢了奉纱手里的剧本，“我去看剧本……”哧溜一下，躲进了卧室，把门狠狠地关上。
    “……窦……窦姐”，奉纱傻愣在原地，“晚饭不吃了吗？”
    “不吃！”房间里传来闷闷声音。
    连饭都不吃了，看来事情已经到了很严重的地步，奉纱一直以为就算是天塌下来，她的嘴也不会停。
    摸摸自己的脸颊，好烫，窦碧把头埋在枕头里，再度回想起刚才的情景，她脸皮什么时候这么薄了？不就是看个漫画，有什么大不了的，肚子这时咕咕叫了起来，有点饿。
    奉纱是个实诚的孩子，听窦碧说不吃，干脆就都帮她都吃了，所以等窦碧拉下架子打开门准备“享用”晚餐时，只剩下了空盘子。
    “你……”不知道女人都是很善变的么，这么没有眼力劲，难怪只能当个跑腿的小助理。
    窦碧把气强忍着咽下去，对傻勾了勾手指，“你过来……继续和我对戏。”这样正好可以转移转移注意力。
    这个助理当的，就算加三倍工资也不为过，这哪是助理，明明就是老妈子，可现在做家政的工资可高着呢，奉纱领着一份微薄的薪水却要花样受气，心情能愉悦吗？
    尽管她在心里已经把姓窦的虐上了千百遍，但c姐交待的任务，不能不完成，只得乖乖拿起剧本翻着，道：“嗯，窦姐，到第四十三幕了……”
    窦碧看了看剧本，又把台词在心里默默过了一遍，开始进入状态。
    奉纱倒是很好奇谁会出演这部谍战戏的女二号，一般来说，只要窦小姐担任女主，大火的必然是女配，典型的红花捧红绿叶，这也是很多女演员希望和窦碧合作的原因。
    窦碧继续浮夸地说着台词，和她对戏，就算是非专业人员也会觉得自己可以去演艺圈闯一闯，比如奉纱。
    “你个傻子，我演技有那么差么！”结束了一幕，窦碧见奉纱把剧本往额头上一盖。
    “啊……没有。”奉纱赶紧收起自己的小动作，要说她不努力吧，其实也挺努力的，或许是智商问题，胸大无脑难道还是有理论依据的？“窦姐，我觉得我们可以再把角色好好定位一下，不需要你这么有……张力。”
    说白了，不需要你这么浮夸。。。
    虽然窦碧并没有听出来“张力”是个贬义词，但她听出来奉纱这是在鄙视她，鄙视她看不懂剧本，不爽了：“……我刚刚那是没仔细看，只是热身而已，下一幕，你给我认真点！”
    窦碧双眼飞速地在剧本上扫过：被绑在椅子上，手被皮带紧紧捆住，脸色苍白奄奄一息，然后……这居然是一段吻戏，还是带点s.m的热吻，靠，这编剧是个什么恶趣味。。。
    奉纱也翻到了这尴尬的一段，这个戏可怎么对，“窦……窦姐，这一幕……跳了？”
    听到奉纱有些软的声音，结合h漫的画面，窦碧又看了看纸上的文字，竟然一个个鲜活了起来，画面感十足，她居然……有点点想尝试，她肯定是疯了……
    “有什么好跳的，我让你看看什么叫专业演员。”
    什么叫专业演员？奉纱还在理解这句话的字面意思，可显然这是一句有内涵的话，尤其是当窦碧从卧室里拿出一条黑丝袜的时候，显得更有……内涵了。
    “这是……”奉纱有些惶恐地结果窦碧递来的黑丝，战战兢兢地问。
    “把我绑上。”

　　☆、第35章 爱情味道

“把我绑上。”
    “这个，不用绑了……吧。”
    只是对个戏而已，说说台词就算了，有必要这么场景还原吗？而且还是用黑丝，奉纱总觉得这个东西……不太好。
    “绑上！”
    “……好。”
    看来她还较真了，既然她今天这么热情高涨，奉纱也不扫她兴致，用丝袜把她叠在背后的两只手腕捆上。
    因为担心勒伤她，只是象征性地系了个活扣。
    窦碧坐在沙发上，奉纱就站着和她对台词，直到傻问了一句:
    “你有没有爱过我？”
    接下来就是一场吻戏。
    “你站那么远干嘛！”窦碧愤怒，然后伸腿朝奉纱勾了勾，继续用大嗓门命令，“你看懂剧本了吗？过来！”
    这到底有没有搞清楚状况，这里谁才是演员啊？你自己演得一团糟还好意思刻薄别人。
    窦碧似乎看穿了奉纱内心的小九九，道:“你不认真点，我怎么入戏，c姐怎么找了个这么不中用的，换人换人！”
    她嘴上虽然这么说，其实心里却不这样想，很难找个这样脾气一流且厨艺一流的小助理了。
    “你有没有爱过我？”
    奉纱半蹲着身子与窦碧平视，靠得很近，基本上是把剧本里的场景给还原了，这下再不入戏，也不能怪我了。。
    接下来是几秒的眼神对视。
    奉纱觉得不可思议，窦碧的眼神里，居然满满都是戏，第一次没有台词也能演绎这么到位。
    气氛……似乎有些不对，傻打算就在这里cut了，可窦碧却继续凝视着她，然后哑着嗓子说:“就这样，继续。”
    继续，怎么个继续法。。。
    “还要……继续吗？”奉纱的脸红了。
    害羞的傻子好像更可爱了，窦碧忍不住想去调戏她，主动凑过去，然后半闭着眼睛，“嗯，继续。”
    这是演戏。。
    奉纱含含糊糊说着:“……那我来了。”说罢上前贴了一下对方的唇，又立马移开，就是这一瞬间，还让奉纱的耳朵尖都红透了。
    “不过关，再来一次。”窦碧摇摇头，此时好像她的专业精神爆棚，一本正经地要求再来一次，“亲我你是觉得自己吃亏了么！”
    窦小姐内心:多少人想亲我还亲不上呢。
    奉纱:“……”
    “你有没有爱过我？”
    接着傻就自以为攻气十足地亲了上去，只是那条软软的是什么？！不过是逢场作戏，不带伸舌头的！
    奉纱紧闭双唇，然后睁开眼猛地把窦碧往后一推，很警惕：“窦……窦姐，你干什么……”
    丝袜根本捆不住，窦碧轻而易举地就挣脱了，然后用两只手捧住奉纱发烫的脸颊，开始进行现场教学：“应该是这样……”
    她把奉纱一推，就让对方倒在地毯上，然后自己的身子压了过去，坏笑着不怀好意地说着:“强吻应该是这样……”
    窦碧是典型的刀子嘴豆腐心，因为平时习惯了媒体一波又一波的人身攻击，所以一旦有人对她好，她就记得清清楚楚，而且很容易被感动。
    她很孤独很寂寞，无理由地去刁难一个小助理，无非是想找个人说说话，她一个女人扛不住那么多舆论，也希望有人可以偶尔安慰一下她。
    不知道从什么时候开始，她觉得自己有些离不开这个傻助理了，饿了会偷偷给自己下面吃，累了会提醒自己早点休息，不厌其烦地陪自己对戏。
    其实让窦碧最感动的，是这个小傻子居然用自己的小号去她微博下鼓励留言。
    “窦姐……”
    窦碧继续用手捧着她的脸，给她面部降降温，“这样会不会舒服点。”
    “嗯……”奉纱又立马摇头，今天的窦碧好不正常，这让她有些惊慌失措，“你压着……”
    窦碧用手固定住她的头，让她不要乱动，然后一点一点靠近。
    “不要这样。”奉纱知道她想干什么，闭着眼睛把头用力一扭，心情相当复杂。
    窦小姐那已是千疮百孔的心还是经得住这样一句拒绝的，她也偏头去看奉纱，怎么羞成这个样子，更让人爱了。“小傻子？”
    就像小笨蛋，小白痴，小流氓一样，一旦加上“小”字修饰，这个含义必然是差了十万八千里。
    “你骂我傻子就好了，别叫我小傻子。”奉纱继续闭着眼，这个情景实在是太可怕了，她没想到窦碧居然会对她有非分之想。。
    你不让我叫，我偏要叫，窦碧贴着她的耳朵越叫越来劲：“小傻子小傻子小傻子！”
    可是对方居然一点表示也没有，除了脸像被开水烫了一般，“喂！你是觉得我配不上你？！”
    这会儿傻终于睁开眼了，可是眼睛还盯着地毯，“不是……我只是一下子……”
    有点接受无能。。。
    窦碧从她身上挪开，然后在她身旁躺下，侧卧支着脑袋盯着奉纱，时不时用手给她“顺顺毛”，顺得奉纱心里发毛。。。
    “那因为我是女的？”
    傻要起身站起来，窦碧一把拉住她，让她又倒了下来，刚好跌到自己怀里，一个翻身就把傻又压在身下。
    “原来书上说的……软萌易推倒就是这样的？”
    奉纱羞得无地自容，小声道:“你看的都是些什么书。”
    “这样的书。”窦碧贴上去堵住她的唇，霸气地肆虐一番，等到傻不那么抗拒，她才把节奏放慢了点，窦碧这是第一次亲女人，原来感觉是这么奇妙。
    她的唇瓣很软，她的皮肤很滑，她的腰肢很细。归纳总结，相比于男人，窦碧觉得似乎和女人亲热更舒服些。
    面对“色魔附体”的窦碧，奉纱到后来就再也没有拒绝，她都快忘了这种被激情冲昏头脑的感觉，热恋时期才有的激情。
    或许她和卢菲之间早就没了爱情，只不过是她一厢情愿地在维持那段早已结束了的感情罢了。
    单方面的强吻渐渐演变成了双方面的热吻，奉纱原本抓着地毯的手慢慢环上窦碧的腰，然后紧抱住。
    既然对方没有拒绝，窦碧于是加大吻的力度以及……尺度，她卷起对方的小舌开始进行全方位攻击挑逗，而傻的回应也让她刮目相看。
    两人吻到忘情，中场换气休息。
    窦碧气喘吁吁地表扬:
    “小傻子，吻…吻技不错！”
    看不出来她柔柔弱弱的一个软妹，居然会这么多技巧性的东西。
    奉纱有些不好意思地抿了抿嘴，然把头靠在窦碧的肩膀上，伸手揽住对方的腰，其实她也好想找个人抱抱，她也不喜欢一个人的感觉，觉得很累。所以，就算总是被窦碧刁难，她也从来没想过要辞职。
    “还想要吗？”窦碧兴致勃勃，两眼放光地问奉纱，其实是她比较想要。
    奉纱把头埋得低低的，不让窦碧看她的脸，却还是闷闷地“嗯”了一声。
    窦碧笑着抬起她的下巴，摸她的脸，调戏:“我也想，小傻子，你怎么这么好玩呢~”
    她又抱着奉纱，一边亲吻对方的唇，一边抓起对方的手放在自己的肚子上，然后撒娇着说:“我饿了。”
    “那我去做点吃的。”
    简单的鸡蛋三明治做好以后，窦碧正坐在餐桌旁认认真真地读剧本，而且真的是在读剧本，没有拿反。
    “窦姐，可以吃了。”
    窦碧继续看剧本，然后嘴一张……奉纱拿起一块递到她嘴边，可能是习惯这样照顾别人了，傻总是很贴心。
    窦碧吃完一块，意犹未尽，只是下意识地吮了吮对方的手指，可就是这个小动作却让奉纱心跳得厉害，她赶紧缩回自己的手，紧张地说：“你自己吃。”说罢，朝洗手间的方向走去了。
    奉纱洗了一把脸，为什么觉得，窦碧没那么讨厌了？她对着镜子又摸摸自己唇，还残留着激吻过后的痕迹，还有自己的手指，她出神地盯着自己的手指看。
    窦碧继续吃着鸡蛋三明治。
    空气里，似乎弥漫着一点……爱情的味道。
    *
    乔懿再一次拨通沈言卿的号码，这是这个月第四次乔懿主动联系她。“言卿，晚上可以一起吃饭吗？”
    “今天晚上不行，我抽不开身。”
    她们俩的关系，好像并没有发生什么实质性的改变，沈言卿似乎比以前更忙了，连吃一顿饭的时间也挤不出来。
    “可是我想见你……我想你了。”
    “今天中午不是一起吃的饭？我现在很忙，晚点打给你。”
    “我马上就要走了，多陪陪我都不行吗……”对方已经挂断了电话，乔懿的这句话也只是说给自己听而已。
    沈言卿答应可以在一起，难道只是为了用时间证明两人在一起不合适吗？然后，一句话分了，继续各奔东西。“你如果真的不喜欢我，拒绝我就好了，可为什么还来回来找我？”
    给她希望的是沈言卿，让她迷茫的也是沈言卿，这段感情，乔懿也开始没底了。所以的激情最终都会归于平淡，难道她对沈言卿，真的只是一时冲动……

　　☆、第36章 拒绝理智

真的只是一时冲动吗？
    还是不要胡思乱想了，乔懿趴在桌子上，掐着手指算和沈言卿单独见面的次数，果然一只手都能数得过来的。“中午那么多人，能叫一起吃饭吗？”
    “我不喜欢太幼稚的人。”
    乔懿问过沈言卿她喜欢什么，当时沈言卿就是这样回答她的，乔懿觉得，喜欢一个人自然想和她多些独处时间，这不是很正常吗？怎么能叫幼稚呢。。。
    平淡如水，就连神经敏锐的冰姨也丝毫没有察觉到乔懿的异样，看来她和沈言卿的地下恋情，的确是隐藏得有够深的，深到……连她自己都快感受不到了。
    “小乔，开机发布会时间有变……”
    “后天吗？嗯，我知道了，谢谢。”
    是临时经纪人kate的电话，比原计划的时间提前了一些，她后天上午就要出发去y市拍摄新戏。
    *
    晚上，安白代言的x珠宝举办米分丝见面会，沈言卿是作为嘉宾特邀出席，其实米分丝见面只不过是个噱头，重头戏还是在于后头的珠宝鉴赏晚宴，土豪的盛宴，通常一晚上下来的交易额度能有几千万，甚至上亿。
    “言卿，这么多，都没有喜欢的吗？”安白“打发”好那群狂热fans以后，终于能脱身松口气。“我觉得这款就很适合你~”
    沈言卿微微摇了摇头，这两天各式各样的宴会让她有些累，她看了看时间，已经快到十一点整了，宴会也快接近尾声。
    “你有事吗？”安白一边欣赏着琳琅满目的珠宝，一边漫不经心地问沈言卿，她似乎很不在状态，总是时不时去看时间。
    “没有……这款不错。”
    确定是这一款？安白细细看着眼前的这条项链――“鱼吻”，仔细一看确实能识别两尾小鱼亲吻的形象，这也是设计的灵感源泉，虽然设计上有可圈可点之处，但相比起满大厅各种限量版“奇珍异宝”，这条项链的存在感几乎为零。
    “言卿，你喜欢这一款？那我送给你！”
    “不用……”
    没等沈言卿把拒绝说出口，安白翻了个白眼，指了指标签简介，“算了，我送你，你也不会要。”
    安白抓狂，“这年头，怎么什么都是情侣款！话说，你怎么会喜欢这一款？”不是说这款不好，只是有些不符合沈言卿的成熟气质。
    其实严格点说，算不上偏爱喜欢，沈言卿只是觉得，这条项链会和某个人很搭，没错，她觉得这条项链会和乔懿很搭。想到乔懿，她最近情绪似乎有些低落，难道是工作太累了？
    “你觉得这条手链怎么样？”
    明明是每天都会见面，可有时候就会无缘无故想起她，甚至是在工作的时候。就像此时，看到这条小鱼项链，她又想起了乔懿，可是总觉得两人之间横着什么，两个人在一起真的合适吗？性别，年龄，家庭……
    可事实是，乔懿冒冒失失地闯进了她的生活，而且，开始占据越来越重要的位置。
    沈言卿不觉得自己很理智，至少在碰上乔懿以后，算不上理智，她一度想和乔懿保持距离，因为理智告诉她，她们两人不可能有结果。
    但她又去找了乔懿，在沈言卿看来，这种行为已经是“违背理智”了，可还是克制不住，尤其是听到乔懿喊着“希望我喜欢的人也喜欢我”时，沈言卿就好像觉得自己做错了什么一样，或许她的“理智”真的是错的。
    “……这条手链怎么样？”安白问了第二遍。
    “言卿？！”
    “我还有事，先走了。”
    安白:“言卿……”
    沈言卿开车经过x珠宝时，想了想，停了车，果然看到了那款“鱼吻”项链。
    她用修长的手指敲了敲玻璃柜台，“这款……给我包一下。”上次答应乔懿，补给她生日礼物，只是一直没找到合适的。
    上车，沈言卿又看到了乔懿的那张照片，放在一个并不太显眼的位置，可她每天都会注意到。
    这种感觉……是在想她吗？
    拿出手机，犹豫一会儿，沈言卿最终还是拨了出去，很意外居然没有人接，挂断电话，时间有点晚，估计她已经休息了。
    “不是说……晚点会给我打电话的吗？”
    一直等到十一点，乔懿也没接到沈言卿的电话，等着等着觉得有些困，便先去浴室洗澡。
    乔懿悠闲地洗了澡，悠闲地吹干了头发，然后再悠闲地拿起手机……眼睛悠闲一扫，未接电话？
    来自“姐姐”的未接电话。
    所有的悠闲在一瞬间都变成了手忙脚乱，乔懿慌忙回拨了过去，早知道沈言卿会主动打电话，她就不这么慢悠悠了。。
    接到电话时，沈言卿刚到家。
    “我刚刚在洗澡！”电话一接通，乔懿脱口而出。
    对方比自己先开口，语气急得很，沈言卿不自觉脑补出乔懿冒冒失失的模样，不由得嘴角勾起一抹弧度，“知道了。”
    “那你知道我洗澡的时候在想什么吗？”
    总是喜欢问些奇怪的问题，我又不是你肚子里的蛔虫，哪知道你想什么，沈言卿一边脱着高跟鞋一边问:“在想什么？”
    “我在想你……”乔懿很煽情很认真地说出这四个字，停顿了一会儿，还觉得不够，又强调一遍：“我好想你。”
    不过按照沈言卿的一贯风格，她肯定会回答“无聊”，或者“今天我们不是见了面吗？”
    沈总是恋爱白痴吗？真是一点都不懂情侣间互动的乐趣。
    不能亲热就算了，调个情还这么难。。。
    觉得有些累，沈言卿闭着眼倚在沙发上休息，却听到“……我好想你”，可能人在疲惫的时候更容易感触些什么，她又缓缓睁开眼，盯着天花板的吊灯，第一次发现灯光是暖黄色。
    “嗯……”沈言卿轻轻应了一声，然后才问，“有多想？”
    听到沈言卿略带疲惫地“嗯”了一声，还懒懒地反问自己，乔懿整个人都要酥掉了，她第一反应是怀疑自己幻听，然后才心潮澎湃地回答：“很想很想……我现在就想见你……”
    不过听她的声音，似乎很累，乔懿有些愧疚，不该在心里埋怨她没时间陪自己的。“卿卿，你别太累了，早点休息……”
    听着对方语无伦次，沈言卿突然又想逗逗她，就问：“怎么，不想和我说话？”
    乔懿抓狂了，一激动根本没听出来沈言卿是在打趣她，急得跺着脚满屋子打转，“不是不是……我是说……”
    “好了，早点休息，明天见。”
    “嗯嗯，明天见，晚安。”
    “晚安。”
    乔懿嘴里说着晚安，却没办法“晚安”了，这个电话足以让她失眠一整晚，这可是沈言卿第一次联系她，她猛地扑到床上，三百六十度打着滚……
    咚！
    “啊……好疼。。”
    从床上滚到地板上了，这一摔把乔懿摔清醒了点，但她立马又淡定不起来了。
    明天见？可明天不是周末吗？
    这就意味着……
    沈言卿刚放下手机不久，就看见乔懿又打电话过来了，“怎么了？”
    因为不放心，乔懿想再次确认一遍，“……明天是周末，不上班的。”
    沈言卿拿起包装好的礼品盒，给了她一个肯定的回答，“我来接你，一起吃饭。”
    *
    又是一个阳光明媚的日子，乔懿打扮得更加明媚，田园风的碎花短裙，尽显小女人气质。为了准备和沈言卿的约会，应该算是约会吧？她五点就起床化妆准备，整个衣柜都被掀了个底朝天，终于挑了件勉强满意的。
    冰姨见她这架势，以为又要去试镜。
    “不是试镜。”
    “有约会？”冰姨继续猜测，“是那个小颜？”
    “我去孤儿院，时间来不及了。”
    去当义工有必要穿成这样？只要微微一弓身子，事业线就若隐若现，“小懿，你穿的是不是太露了？”毕竟是要面对一群孩子，穿成这样影响不好。
    “啊？我觉得……还好吧！”
    别说穿成这样了，只要沈言卿一句话，在她面前，乔懿不穿都行。
    “我走了！”
    到达约定的地点，果然看见了沈言卿的车，乔懿美滋滋地拉开车门，钻了进去。
    沈言卿依旧打扮得简洁干练，乔懿摘下墨镜，然后歪着头朝沈言卿痴汉地笑着……
    “卿卿，你昨晚是不是想我了，才打电话的~”乔懿厚脸皮把头凑过去，蹭在沈言卿的肩上。
    “中午吃什么？”
    乔懿把头继续靠近，几乎要贴着沈言卿的耳朵，然后暧昧地说着，“我想吃……你。”
    不等沈言卿有任何表示的机会，乔懿赶紧往后缩，嬉皮笑脸地道：“开玩笑的开玩笑的！我随便吃什么……都行。”
    后座传来一个稚嫩的声音：“沈沈妈妈可以吃吗？”
    小若挤出个脑袋，凑到乔懿面前，两人大眼瞪小眼……
    “乔乔妈妈……要亲亲。”小若指了指自己的小脸蛋，每次见面乔懿都会亲她。
    说好的二人世界呢？！乔懿一脸懵逼地在小若脸上敷衍地亲了一口，她发现……沈言卿你笑什么！
    为什么有一种被骗了的感觉。
    沈言卿温柔地问：“小若，中午想吃什么呢？”

　　☆、第37章 心里有你

原来是自作多情了，沈言卿压根不是问她中饭吃什么，而是在问坐在后头的小鬼。
    什么二人世界，什么浪漫西餐，通通没有，儿童套餐倒是管饱。
    中午，发现了一家儿童主题餐厅。
    小若似乎察觉到乔乔妈妈不太“友好”的目光，于是拉着沈言卿的手，紧紧跟在沈沈妈妈后面。
    沈言卿:“你吓她干嘛？”
    “我哪有！”
    乔懿上前拉住小若另一只手，摸了摸她的头，“小鬼头，有没有想妈妈啊？”
    “哼……”小若把头一扭，一脸傲娇，挣脱乔懿的手躲到沈言卿身后，居然还生气了。
    这一大一小的，表情神韵真是神同步。
    “妈妈想你了，来，抱一个。”不由分说，乔懿俯身就把小若抱起来，发个糖衣炮弹先，“给你买巧克力豆好不好？”
    “要很多很多……”小若张开手贪心地比划着，那样子真让人忍俊不禁。
    “好，很多很多。”
    沈言卿站在那，看两人用小指拉着勾，都自称“妈妈”了，还总是厚脸皮和小孩子抢糖吃，她自己就是个没长大的孩子。
    “卿……姐姐……”
    公共场合，乔懿不敢叫得太放肆，到时候沈言卿不理她就糟了。“走嘛~”
    乔懿单手抱小若，用腾出的左手去牵沈言卿，一瞬间有种“拖家带口”的幸福感。因为小若会主动地勾着自己的颈，乔懿单手费不了多少力就可以抱稳小若。
    乔懿牵着沈言卿的手，故意使劲拉了拉，回头再次“明媚”一笑，想当年她为了准备艺考，每天起床第一件事情就是对着镜子微笑，毫不夸张的说，她最擅长笑了。
    这笑容就算不倾国倾城，也至少是让人赏心悦目的。
    “姐姐~我饿了。”乔懿把沈言卿的手抓得更紧些，嗲着声音撒娇。
    沈言卿从来没见过谁能把这么正经的一个称呼，叫得这样不正经。乔懿不仅笑容灿烂，眼神也是十分到位，眸子里满是各种魅惑，挑拨，逗弄……
    装可爱，扮成熟，玩性感。乔懿为了吸引沈言卿注意已经是使尽了浑身解数，可是……你多看我两眼就这么难？！
    任由她耍宝，沈言卿面不改色地说：“你眼睛怎么了，不舒服？”
    乔懿分分钟就想把小若甩到一边，然后把沈总压墙上再一脸霸气地说：“我就是想和你调情！”
    “哈哈……”乔小姐一瞬间脑补太多，忍不住笑了。
    沈言卿已经习惯了她没头没脑的傻笑，谁知道她脑袋里装的什么东西。
    午饭时间，乔懿童心未泯，一个人点了两份儿童套餐。
    沈言卿抬头看对面坐着的两个人，一大一小，都闷声不吭地低头吃着饭，果然对于吃，这两人都很执着。
    “你要不够再点一份。”沈言卿用力拍了一下乔懿的手背，她那咸猪手居然拿着叉子去和小若抢吃的。
    “我就是尝尝而已……”刚刚啪的一下，乔懿白嫩的手背立马红了，沈言卿才意识到自己太用力了点。
    乔懿握拳伸到沈言卿面前，“疼，都红了。”
    “活该。”
    “要吹吹~”
    沈言卿推开她的手，又是一副教育小孩的口气，“别闹了。”
    “嗯，你说不闹我就不闹，我都听你的。”
    又是6个小时，360分钟，21600秒！
    乔懿从来没觉得时间这么难捱过，晚饭过后，两人终于把小若送回了孤儿院，小家伙恋恋不舍，乔懿……做着鬼脸内心欢呼雀跃。可是万万没想到，在把小若送回孤儿院后，今天的约会也就告一段落了。
    “沈总，你就不能分一点点爱……心给我吗？”每每这时，乔懿就希望自己可以倒退那么二十年，因为沈总对小孩总是特别有爱心，各种呵护各种体贴，乔懿也想窝她怀里被她抱着，然后把脸蛋凑过去让她亲吻。。。
    “你跟我来。”
    什么？乔懿懵懵懂懂地跟着沈言卿，上了车。
    “给你的。”
    “嗯？”乔懿一脸茫然，忘了接。
    沈言卿很少会把话说第二遍:“给你的，看看喜不喜欢。”
    “嗯！”乔懿这才接过她手中的长条方盒，还是有些不敢相信，“这是，送……送给我的？”
    不能怪乔懿迟钝，刚刚沈言卿的语气，根本不像是在送人礼物，更像是扔给别人一件不需要的东西。
    “喜欢喜欢……我喜欢！”
    乔懿激动得把小盒子抱在怀里，然后又低头亲了亲，要多宝贝就有多宝贝，要感动哭了。
    “你都没看就说喜欢？”
    “你送的我都喜欢！”乔懿今天能和她一起吃饭就很开心了，没想到还有饭后小礼物，这几天的烦心事瞬间烟消云散。
    就这么容易满足吗？就算是只给她一颗糖，估计也会开心的不成样子，沈言卿见她明明很想拆开，却还宝贝地捧在手心，那样子就像只……小馋猫。
    “拆开看看~”
    得到沈总允许，乔懿小心翼翼地拆开，居然是项链，很精致的一条项链。
    “喜欢，我好喜欢!”
    “那工作方面能适应吗？”
    这话题未免也转换得太快了点，乔懿的心思还都在她送的项链上，哪有心情说其他的，满心的好奇：“为什么……突然送我项链？”
    这还是沈言卿吗？对方被动的时候，希望她主动，当她主动了……幸福不要来得太突然！
    “没什么，就是觉得应该会适合你。”
    “言卿……”乔懿一时不知道说什么，为什么会想哭？她碰上沈言卿以后，就频繁地想哭，只愿意哭给她一个人看，“你……你心里是有我的，是吗？”
    其实，她每一次哭，沈言卿印象都很深刻。
    第一次，在电影片场的时候，哭得有点倔强；第二次，带她回家的时候，哭得让人揪心；第三次，说两人别再见面的时，她有些心如死灰。
    “哭什么……”沈言卿给她递过去纸巾，干脆替她擦了眼泪，有些无奈地说：“像小孩子一样。”
    又是在逃避，乔懿只是想要一个明确的答复，可她发现了，沈言卿每次都在回避这个问题。
    “回答我好吗？我害怕。”乔懿紧攥着她的手，这一次，一定要得到个答案。
    老实说，乔懿现在一点安全感也没有，她完全不清楚沈言卿在想什么，沈言卿总是对她若即若离，她不喜欢这种摇摇欲坠的感觉。
    “我害怕，我想知道答案，我不想再一个人胡思乱想下去，言卿，我想多了解你一点……你心里有我吗？”说着，眼泪又流了下来，她看起来比谁都坚强，可内心却比谁都脆弱。
    “如果你烦我不喜欢我，没关系的，只要你一句话，我可以马上走……马上从你的世界里消失，当做什么也没发生过。”
    沈言卿从来没想过乔懿会这样想，还是说，是自己极少会去考虑她的想法，她的感受。“我就让你这么没有安全感吗？”
    点头，重重地点头，这是事实。
    乔懿憋屈，苦笑含泪地说：“我猜不到，我猜不到你在想什么，就好像只有我一个人在努力维持这段感情，我觉得你……”
    我觉得你就像是把我当宠物一样，是不是高兴的时候才会带我出来遛一遛，给点甜头？
    乔懿心里藏着一半的话还没有说出口。
    “我心里有你。”
    “我觉得你……”语塞，乔懿被突如其来的这五个字堵住了，脑抽地以为沈言卿是在敷衍她，还傻不拉几地说：“其实……你不用这样的。”
    “我喜欢你，我送你这个……是因为我喜欢你，明白吗？”
    沈言卿这句话更像是在说给自己听，从始至终，她都没有放开自己。而她也一直在逃避自己对乔懿的感情，不管是在心里还是嘴上，都不愿意去承认。
    如果不是乔懿的穷追猛打，她也许就放弃了这段感情，因为理智告诉她，两人不能在一起。
    沈言卿现在才知道，“当做什么也没发生”这句话，有多伤人。她现在，不愿当做什么也没发生了，乔懿已经完全走进了她的世界，怎么还能全身而退？
    “乔懿……”
    沈言卿用一只手轻轻抚着乔懿的脸，拭去残留的眼泪，让你觉得没有安全感，是我不对。
    近一点，再靠近一点。
    乔懿的手捏着裙角，手心开始冒汗，沈言卿她要做什么，吻自己？怎么可能……
    已经吻上了。
    和沈言卿亲吻的感觉，乔懿一直觉得像是在亲吻木头，每次都是她主动，得不到对方的一点儿回应。
    闭上眼睛，又是一滴泪滑落，乔懿什么都不做，就是让她捧着脸，就是让她来主动亲吻自己。
    果然，连亲吻的方式也是要分人的，沈言卿就很克制，只是个蜻蜓点水的浅吻。
    泪眼朦胧过后，乔懿看着沈言卿的轮廓渐渐清晰。
    “小懿，从今天开始……”沈言卿不再逃避乔懿炽热的眼神，简直可以称得上是深情凝望，这也让车内的气氛渐渐发生改变。
    说着，沈言卿取出项链，圈着乔懿细长白皙的脖颈，替她戴好，这无疑是个变相的拥抱。
    乔懿再也忍不住了，张开手圈住了沈言卿的腰，让这个拥抱不留一点空隙。
    “……从今天开始，做我女朋友。”
    她早就感动得热泪盈眶，把沈言卿抱得更紧，“嗯！卿卿，我们真的在一起了吗？！”
    “跟我在一起会很无趣，你也喜欢吗？”
    现在已经不是喜不喜欢的问题，而是，我已经中了你的毒，无法自拔。
    “沈言卿，我爱你。”

　　☆、第38章 继续调情

说爱一个人要有多大的勇气？
    乔懿虽然总是把“我喜欢你”挂在嘴边，但却从来没说过“我爱你”三个字。
    沈言卿不会轻易说爱，她觉得这应该是两个人一辈子的承诺，她也不喜欢听别人轻易说爱，“我爱你”这样的话，沈言卿听过不止一次。
    对她表白的人很多，无论男女，对沈言卿而言，乔懿无疑是最特别的。
    “沈言卿，我爱你。”
    朴素而没有新意的表白，但却很真诚，沈言卿不仅没有反感，反而内心有些触动。
    我爱你这样的话语，再配上暧昧温暖的拥抱，沈言卿第一次闭上眼沉醉，有那么一瞬间，她甚至希望乔懿可以多说几遍。
    从来没有一个人，可以让她这么心动，一句“我爱你”，就让她心为之一颤。
    “……我爱你。”
    乔懿又说了一遍，她不会读心术，但此时和沈言卿却是默契的，对方想听，而她也想说。
    “嗯……”
    车内只剩下两人接吻时的嘤咛喘息，听声音，就能感受到两人唇舌纠缠得火热……
    是乔懿先吻上沈言卿的侧脸，然后慢慢游离到她唇边。
    刚开始，沈言卿有些心不在焉，因为她脑海里在想着乔懿的话:……只有我一个人在维持这段感情。
    乔懿轻啄了一下沈言卿的唇，用拇指指腹轻轻摩挲，迟迟没有吻下去，而是用充满期盼的眼神:我想吻你，可以回应我吗？
    她的气息近在咫尺，沈言卿闭着眼也能感受到，缓缓睁开眼时，正对上她那充满渴求的眼神。
    一切在四目相对中已经明了。
    乔懿有些紧张，再度捧着沈言卿的脸，不动声色地去吻她，这简直是个纯洁到不能再纯洁的kiss。
    “我想吻你。”乔懿贴着沈言卿的唇说，虽然已经贴上了，但显然她说的“吻”不满足于此。“我可以……吻你吗？”
    “现在不是……唔……”
    沈言卿，刚刚你给我的眼神，我就当是默认了。乔懿趁她想要说话张嘴的瞬间，用力堵住了她的唇，立马将舌头探了进去，一气呵成……
    这一刻，什么都不管，唯有享受。
    沈言卿满足乔懿唇舌的“索要”，这段感情不是让你一个人在维持……她慢慢将手臂圈住乔懿的背，开始掌握kiss的主动权……
    果然是要两个人的互相配合，才能达到亲吻的最佳效果。
    “嗯……”
    乔懿仰着头，双颊开始发烫，沈言卿在吻她，她居然有些享受这种被动的感觉，她愿意把自己的一切都交给对方，整个亲吻的节奏慢了起来，变得绵长。
    很温柔的吻，乔懿窝在沈言卿怀里，也温柔地去回应她，节奏慢了起来，乔懿徜徉在这甜蜜中无法自拔，现在，只想贴她更紧，只想吻她更深……
    可能是被冲昏了头脑，乔懿的手也不由自主地……有些不受控制。
    右手从沈言卿的腰间，顺着她的腰线，缓缓往上抚，经过她胸前的柔软时，瞬间自己的身子就像被点燃了一般……
    口干舌燥，再躁动的深吻也不能缓解，乔懿一边维持和沈言卿的热吻，一边用右手去解她的衣扣，她今天又穿了白衬衫，乔懿最喜欢的那件白衬衫。
    第一颗，第二颗……
    已经摸到了她的锁骨，乔懿的手掌在对方的脖颈间流连忘返。
    第三颗也解开了，乔懿松了她的唇，然后埋头往下，在她细白的颈上轻轻地吸吮，然而手指依旧灵活地解着衣扣……
    第四颗。
    滚烫的唇一路往下，她精致的锁骨简直让人着迷，惹得乔懿忍不住伸舌舔舐。
    “小懿……”
    就算两人刚刚吻得七荤八素，沈言卿还是有意识的，在乔懿要去解开第五颗纽扣时，沈言卿抓住了她的手。
    “规矩点，这是车里……”
    沈总带着喘息说出这句话，简直是对乔懿最大的“勾引”，她今晚，不想就这么结束了。
    “卿卿，晚上……我想跟你回家。”
    沈言卿脸上虽有着潮红，但也还淡然自若地将衣扣一颗颗扣好，“不行。”
    啊？这种事情也能做到戛然而止吗！乔懿的心被撩拨地痒痒的，可是沈言卿却根本不在乎的样子，她刚刚明明很沉浸。
    “我明天就要走了，我今晚想和你在一起，我就想多看看你……”
    多看看你，多抱抱你，多摸摸你，多亲亲你……最好，还能多睡睡你~
    沈言卿知道她明天动身去y市，所以今天才约她出来，因为……两人也许会隔很久不见。
    “明天kate会去接你，早点休息。”再看看时间，已经不早了，“再不回去，你阿姨要担心了。”
    “卿卿，你真的不想让我留下来……陪你吗？”乔懿委屈地皱着眉，一副可怜兮兮的模样。
    乔懿突然想到一招――先斩后奏，于是松开沈言卿的身体，乖乖地坐正身子，平复心情给冰姨打了个电话。
    “都几点了？！怎么还不回来。”
    “冰姨，因为明天要赶通告，所以临时决定今晚就要出发，不用担心我的。”
    “怎么……”
    乔懿迫不及待挂了电话，然后扁嘴对沈言卿说:“……现在我无家可归了，卿卿，你真的真的真的不收留我吗？”
    玩小聪明？沈言卿拿起手机，“我一个电话，就能让kate马上送你回去。”
    以不变应万变，乔懿微笑着说:“你肯定不会打的~”
    “就这么自信？”
    不回答，用行动证明，乔懿更喜欢看沈言卿意乱情迷的样子。
    于是猛地拉过她的手臂，让沈言卿身子往自己身上一倾，乔懿顺势吻住了她的唇。
    这是一场不能轻易结束的战争。
    沈言卿想用手推开她，乔懿火辣的表白方式让她有点不适应，果然是年轻气盛，做什么都是用蛮劲。
    可是推不开，野蛮又温柔的亲吻，沈言卿知道这是乔懿表达爱的方式，她怕自己的抵抗拒绝会让乔懿伤心……
    乔懿一手勾着她的脖子，一手覆上她的手背，沈言卿的手一松，手机掉落。乔懿指尖顺着她对方指的缝隙，挤了进去，随着吻的加深，握得更紧。
    “你舍不得我走……是不是？”乔懿用鼻尖蹭着她的耳廓，低吟浅语。
    就算是舍不得，沈言卿也是不会承认的，难道情侣之间就一定要把这种话说在嘴上么，这就是所谓的情调。
    “……你……你在胡闹什么！”沈言卿浑身一酥，因为乔懿突然含住了她的耳垂，“再这样，你马上下车。”
    “不要！我不走！我要和你在一起！”乔懿虽然嘴硬，但还是收敛了一下行为，依旧抱着她不松手，但是嘴已经规矩很多了。
    沈言卿拿她没办法，“你这样，我怎么开车？坐好，系好安全带。”
    嗯？嗯！百合小说群28089784（非作者群）
    第二次来到她的住所，几个月前发生的事情还历历在目。
    乔懿那天浑身湿透了，要多狼狈就有多狼狈，大概是从沈言卿带她回家的那一刻起，她就爱上了沈言卿。
    趁着沈言卿开门的时候，乔懿上前搂住了她的腰，把头靠在她的背上。
    “我就知道你不会不管我~”
    “先进去再说。”
    沈言卿已经猜到了，她这是“引狼入室”，把乔懿称为“小色狼”一点也不为过！
    “我累了，你也早点休息，浴室你知道在哪？”
    翻开衣柜，居然有几套新的睡衣，沈言卿也不清楚自己什么时候准备的，难道她事先就料到了乔懿还会在这过夜？这一切，都只是个巧合吧。
    乔懿不仅知道浴室在哪，还知道沈言卿的卧室在哪！所以她在楼下浴室洗好澡后，偷偷摸摸潜进了人家的卧室，然后偷偷摸摸地钻进人家的被窝，言卿的床果然好软好香好温暖……
    沈言卿过了一会儿才洗澡出来，她不知道被窝里还有个“惊吓”在等着她……
    刚刚听浴室里水声哗哗时，乔懿就有种直接想冲进去的冲动，而现在又听见沈言卿吹头发的声音，忍不住探出半个脑袋去看……
    沈总的身材，真好啊！
    等，继续等。
    沈言卿还坐在镜子前涂涂抹抹，乔懿都等的望眼欲穿，最后迷迷糊糊地都要睡着了，睡眼朦胧地好像看见有个人影朝自己过来了。
    离得不远不近，正好可以看清楚，乔懿的瞌睡虫在沈言卿褪去浴巾一瞬间都被赶跑了！
    正好是侧面，完美的曲线让乔懿入了迷，本来就是情人眼里出西施，再加上沈言卿还几近完美！乔懿把整个脑袋都探了出去，花痴地看着沈总换睡衣。
    沈言卿换好了丝质睡袍，一转身，乔懿怎么躺在她床上，“你……你怎么睡这了……”
    之前不是给她安排了房间。
    “还有，你怎么不吱声，刚刚……”
    刚刚洗澡换衣服那么久都不吱声，果然是引了个小色狼进来。
    如果说上一次是无意看到的，那这一次乔懿就是有意为之，沈言卿坐到床上，然后伸手揪住乔懿的耳朵。
    “说，你这小色鬼，什么时候进来的？”
    小色鬼！乔懿爱听这话，“姐姐说我是小色鬼，那□□给你看~”
    乔懿直接钻出被窝，“凶猛”地把沈言卿扑倒，然后去闻她身上的香味，很熟悉的味道。
    “你……我给你的睡衣怎么不穿？！”
    乔懿光着身子丝毫不害臊，“刚刚觉得热，脱了。”

　　☆、第39章 还是调情

“刚刚觉得热，脱了。”就算不热，乔小姐也是要脱的。
    “你先把衣服穿好。”沈言卿觉得有些尴尬，不去看对方的身体，乔懿一丝不-挂地贴着她，毫无隐私可言。
    乔懿摇头，抱着沈言卿死皮赖脸地说：“不穿，我热。”
    “热你还抱这么紧。”
    乔懿原本是趴在沈言卿身上，被子只遮住了她臀部以下，露出光洁的背部，一片旖旎风光，沈言卿居然无动于衷，她一定是柳下惠转世，这种情况下都能坐怀不乱！
    当初乔懿听到“坐怀不乱”这个着名典故时，觉得只有两种情况：要么柳下惠是个性冷淡，要么就是他怀里的妇人太丑，丑到无以复加的地步！
    急了，乔懿急了，沈言卿这是比柳下惠还厉害，自己现在可是脱光了窝在她怀里，她……真不会是性冷淡吧？乔懿哭丧着脸在心里哀嚎：我下半辈子的性福啊……
    不可能，沈言卿怎么可能是性冷淡呢？！还是说……是自己太没有魅力了？
    乔懿扯过被子，把自己盖上，然后翻过身面朝天花板躺在沈言卿旁边，掀开被子偷偷地往里面瞧。
    怎么突然安静了，这让沈言卿更不习惯，她偏过头正好看见乔懿“怪异”的行为。
    “完了……”
    乔懿突然带着哭腔说了一句，把沈言卿吓了一跳，忙问乔懿：“怎么了？”
    “我……那个……”乔懿吞吞吐吐，脸色有些奇怪。
    “怎么了？”沈言卿再问一遍，“你倒是说话啊？”
    乔懿抓过沈言卿的手，“你……手给我一下。”说罢，把沈言卿的手拽进被窝里。
    接下来，也是沈言卿始料未及的……因为她的掌心握到了一团柔软。
    这小色鬼居然强行把自己的手覆在她胸上。“你……”
    乔懿死死摁着她的手，不让她移开，然后面色凝重地问：“卿卿，老实说……”
    其实这时候，沈言卿的内心有些慌乱，她完全不知道乔懿想玩什么把戏，但是看她认真的模样，似乎又重要的事情说，姑且让她把这句话说完。
    “你是不是嫌我胸小！”乔懿没节操地抓着人家的手去摸自己的胸，一边摸还一边解释，“卿卿，我有bcup，货真价实的！”
    无言以对，莫非，这是代沟？
    强装淡定，沈言卿把手缩回，一脸正经地道：“没个正经……”
    乔懿os：我都牺牲这么大，这人真是太无趣了。
    不满，十分不满，乔小姐眉毛都快挑成“八”字，强行将嘴角往下耷拉，做出一副衰样，愤愤地盯着一脸严肃的沈言卿，盯着这个没有生活情趣的女人。。。
    之后，过了两秒。
    “哈哈~”实在是忍不住，沈言卿估计自己再憋笑下去会造成内伤，因为乔懿刚才的表情实在是太逗，“哈哈……”
    啊？笑……笑点在哪里？为什么她笑得这么后知后觉，导致乔懿没有get到究竟是哪个才是笑点。不过，她笑起来的样子明明很好看，而且这笑声都快要让乔懿耳朵怀孕了！
    “那个，摸……摸我的胸有这么好笑吗？！”乔懿也是呆萌：“要不，你再摸一下？”
    “噗……”沈言卿把头扭向一边不想和她说话，然后想起身下床去倒水喝。
    乔懿见她要走，慌忙坐起来拉住她的手臂，也顾不得自己有没有穿衣服，“不许走！”
    “我去喝水。”沈言卿轻轻推开她的手，转身离开。
    乔懿光脚一声不响地跟在她身后，看沈言卿拿着玻璃杯仰头喝了一口水后，幽幽地道：“我也想喝……”
    然后乔懿抓住机会，掰过沈言卿的身子，和她嘴对嘴“喝”了起来，没错，这是个有趣的游戏。
    这才短短的几个小时，就吻了三次。
    水早就“喝”完了，但是吻还在灼热地继续，沈言卿回应热吻的同时，摸索着把玻璃水杯放回桌上，乔懿一面强迫对方与自己唇舌互动，一面拉过她的手绕过自己的细腰。
    她腰部的温度比自己手心温度还高，准确的说，乔懿现在整个身体都是滚烫，她真的很热，没有撒谎。
    这样有回应的亲吻，真的能甜到人心。
    很疯狂但也很享受，沈言卿摊开掌心，顺着乔懿的腰往上抚，抚到她背部的时候，主动把她抱紧了。
    这个拥抱对乔懿而言却充满了暗示，对，就是性暗示！她连亲也亲不利索了，使出蛮劲吸吮到自己舌根发麻，毫无章法可言，反正就是一顿乱“啃”，而且浑身激动地在颤抖，有晶莹的液体顺着她的大腿内侧……流下。
    沈言卿察觉到了乔懿的异样，慢慢地慢慢地结束了这个深吻，她从未这样疯狂过，还是和一个女人。其实，这样的感觉，也没自己想象中的那么糟糕，反而很美好。
    一辈子，能有这么一个人，两人打破一切隔阂在一起，心灵上和身体上都在一起，很美好不是吗？还有什么必要瞻前顾后。
    我想要你，可乔懿不敢直说，她怕沈言卿会拒绝。于是犹犹豫豫的，有一下没一下在沈言卿裸-露的皮肤上亲着，也不敢去脱她的衣服，明明很想要，但却一直隐忍着。
    这种近在眼前，却吃不到的感觉，实在是太折磨人。
    “卿卿~”乔懿小幅度地用自己身体去摩擦对方的身体，就像在尝试什么新事物，她想要循序渐进，“我都是你的……”她一直抓着沈言卿的手，试图引导她抚摸自己。
    抓着她的手，拂过自己的脸，颈，胸，小腹……
    “小懿……”沈言卿闭上眼，挣脱乔懿的“引导”，反而拉起她的手，低头轻轻将腰带一拉，松了，这个小动作无疑给了乔懿勇气。
    乔懿的手缓缓攀到她的肩上，慢慢地将她的睡袍往下褪，看到她裸-露在外的半个肩头，乔懿忍不住凑上去，吻了吻，然后在她耳边私语，“卿卿，我爱你~”
    说完这句话以后，她已经把沈言卿的睡袍全部褪下了，顺着她的肌肤，滑落在地。
    她里面什么也没穿。
    其实在上一次，她的身体，乔懿就已经摸遍了，她不是乘人之危……好吧，她就是乘人之危！
    那天沈言卿被下了药，乔懿是有私心的，即使当时想帮沈言卿，也不需要那么尽心尽力，尽心尽力到药劲过后，还用指尖触遍她的全身，亲吻着她身体的……每一处，是的，她身体的每一处乔懿都吻了。
    她就是用那种方式，记住了沈言卿的身体，听起来，怎么有点bt。。。
    所以，两人脱光衣服就是站在房间中央发愣的么？！
    沈言卿用手轻轻抬起乔懿的下巴，盯着卸了妆以后清秀的脸庞，“想什么？”
    “我……我在想那天晚上……我们第一次……”
    不用再解释下去沈言卿也知道，因为她也想起了那一次，“那天晚上，也不见你像今天这样扭扭捏捏。”
    “你……你都知道吗？！”乔懿刷的一下脸红了，她都知道，还这么淡定，乔懿觉得自己那晚的行为和尹志平猥亵小龙女的性质相同！原来沈言卿都知道，那她不是知道了自己是个“猥琐小人”。。。
    “我当然知道。”沈言卿知道那天晚上乔懿对她干了什么，药劲过后，她也没有停止自己的行为。这件事情，谁也不能说谁，更像是一个愿打一个愿挨。事情过后，沈言卿想把那当成一夜情，可是发现自己怎么也做不到。
    “我不是那种人，其实那时候……我就爱上你了，我是想对你负责来着，可是你……”乔懿继续把头低埋着，把那时的心情说了出来：“我当时看你和叶宇在一起，心都碎了，我想……如果我们发生关系呢？你会不会喜欢上我，至少，你会记得我。”
    “我和叶宇一样，是个卑鄙小人。”
    虽然乔懿嘴上说着不正经的话，但还是脸皮薄，心思比谁都单纯，否则也不会把这些话都说给沈言卿听。
    “小懿，你和他不一样。”沈言卿把她抱进怀里，这样坦诚相拥，贴的更近，都能感受到对方心脏的跳动，沈言卿用手摸了摸乔懿的头，解释：“你和他不一样，因为……我愿意给你。”
    乔懿把头埋在她的肩窝里，居然没来由地害羞起来，“卿卿，你对我真好~”
    “小色鬼，现在知道害羞了？”
    乔懿突然把头抬起来，还搂着沈言卿的腰，两人推推搡搡地往床上移去，然后一起赤-裸地倒在床上，乔懿在沈言卿唇上盖了一个章以后，“我还想和你干羞羞的事情，好不好嘛~姐姐？”
    “你……”刚刚还一副小媳妇扭扭捏捏的样子，现在一躺床上本性就暴露了，沈言卿在她腰上掐了一把，“好啊~你装纯情！”
    乔懿微笑，“我是演员嘛，姐姐要是喜欢纯情我就纯情，骚浪贱我也可以啊~”
    胆子大了，乔懿直接伸手握住了沈言卿这辈子都没给人摸过的地方，很丰满很漂亮，摸了还不够，再亲一下，干脆……含住。
    沈言卿浑身就像是窜了一股电流进来，“乔懿！住……手！”
    住手没问题，乔懿移开了手，继续含着她的敏感部位，还用舌尖去拨弄一下……
    “卿卿，如果你嫌我的小，听说多揉揉会变大的~”说罢把自己的胸往前一挺。
    “骚浪贱”模式开启。

　　☆、第40章 叉叉圈圈

乔懿一个劲地往沈言卿身上贴，越闹越来劲。
    “别闹了。”沈言卿去推开她，两人本来就躺在床沿，这一推某人可吃了苦头。
    乔懿滚了半圈，才发现旁边是空的，“啊”地叫了一声，摔地上了，还好底板上铺了一层羊绒地毯，才没那么疼。
    沈言卿没想到一推居然把她给推床下去了，听到她一声“惨叫”，好像摔得不轻，不过，乔懿总是没个正经，谁知道她是不是又在虚张声势。
    真摔了也好，给点教训，沈言卿不和她闹，自己扯过被子躺下睡觉。
    “好疼啊~”乔懿仰卧在地毯上叫疼，喊得和真的似的，“……摔得好疼啊……”
    怎么还不来看，乔懿还打算等沈言卿一过来，就把她压地板上，然后进入主题，可是沈言卿那边根本没有动静了。
    乔懿扯着脖子去看，嘴里继续念叨，“姐姐，言卿，卿卿……疼……”
    有这种精力喊，一看就是装的，沈言卿干脆把灯都给关了，房间里黑压压一片。
    剩下乔懿躺在地板上石化，然后怎么办？
    沈言卿，你都不给我个台阶下吗。。
    只得硬着头皮自己又爬上床去，感觉就像是自己一个人在自导自演，无趣。掀开被子的一角，乔懿安安静静规规矩矩地钻进去。
    沈言卿背对着她，听到细细碎碎的动静，嘴角勾起了一抹笑，就不应该给她台阶下。
    “你睡了吗？”既然你不喜欢闹，我就不闹，乔懿表示各种风格她都能驾驭，她将身子慢慢朝沈言卿挪过去，最后贴着她的背，“前胸贴后背”的暧昧姿势。
    调整了一下位置，乔懿舒舒服服地从背后抱住她，“可以抱着你，真好。”
    沈言卿感觉到细密吻落在她的背部，于是转过身，把对方抱住，还是忍不住问：“摔疼了吗？哪里疼？”
    “不疼，骗你的。”乔懿这次诚实地回答。
    “那睡觉吧，明天我送你去机场。”
    “嗯。”乔懿喜欢这种缩在她怀里的感觉，只可惜明天就要离开了，这才刚在一起，好舍不得。
    说是睡觉，乔懿把头继续往下缩了缩，埋在沈言卿胸口，开始种起“草莓”来。
    “乔懿……”沈言卿轻轻叫她的名字，让她规矩点。
    乔懿把头再探到她面前，除了能听到她的呼吸声以外，黑暗中只能隐隐约约看见一点儿轮廓，“言卿，我舍不得你。”乔懿伸手，凭着感觉摸到了她的脸颊，然后将唇迎了上去，准确无误地覆在她同样的地方。
    一片黑暗，一片寂静。
    触觉，嗅觉，听觉，所有的感官就像是被放大了一倍，乔懿用舌尖轻轻舔舐着她的嘴唇。
    “嗯……”沈言卿发出一声低吟，听起来很舒服，如果不是在这安静的夜里，乔懿肯定听不见，这是属于黑夜里的美好。
    沈言卿闭着眼，就像是处于半睡半醒的状态，她微启双唇，两只柔软的舌头很自然地交缠在一起，两人接吻已经越来越默契了。
    乔懿一边吻着沈言卿，一边用手扶上她的肩膀，然后轻轻地把她推倒平躺在床上。
    对方的小舌在自己的口腔内壁一遍一遍扫过，沈言卿感觉到乔懿的欲望在膨胀爆发，而自己也沉浸于此无法自拔，乔懿还是抱着她，不过已经把身子压了过来。
    从亲吻开始，乔懿不放过她身体的每一寸，手掌也不断地在她身上来回抚摸，去探索对方身上的敏感带。
    从一个吻开始，意识从清醒到混沌，就这样“沦陷”了，不像上次被下了药，整个人都是神志不清的状态。如果要说最大的区别，这一次，沈言卿觉得此时压在她身上的人，是她爱的。
    炽热的唇在她身上留下斑驳的痕迹，乔懿伸手抹黑把床头灯打开了，调到最低亮度，她想看沈言卿的脸。
    朦胧的灯光，她们把对方都看得很清楚，然后相视一笑，“言卿，你爱我吗？”
    沈言卿抚着乔懿的脸，低沉的声音很性感，“你说呢？”
    “那我…来了。”乔懿伸手往下。
    她这时候已经是湿的不行了，当她把手往下探检查一下“成果”时，有些失望，果然是自己比较容易激动。
    没关系，慢慢来，乔懿收起自己焦急浮躁的心，她之前可是看过好多攻略，就为了等今天晚上，她一定要把所有的方法都尝试一遍才罢休！
    她干什么都这么认真，就连这方面也是……沈言卿见她额角已经冒出细密的汗珠，替她擦了擦。
    乔懿内心郁闷啊，她这么努力，可……怎么和网上说的不一样。。
    上一次，也许是因为药物作用，所以乔懿很轻松就……可是这一次，乔懿怕弄疼她，再等一等。
    乔懿继续用唇舌在沈言卿胸前吸吮，挑逗，手指在下方“轻拢慢捻”，直到对方胸前的小点似乎起了反应，她转而又吻上沈言卿的唇，“言卿，我爱你。”真的觉得好忙，为什么不能多长几张嘴出来。
    这样，似乎有了反应，指尖开始沾染上一些滑腻，乔懿继续凑在她的耳边，“我爱你，我想要你……言卿……”
    乔懿见她还咬着下唇，着急，我都这么努力了，你居然在忍着不叫，必须得叫！于是，乔懿用舌头撬开她的嘴，“言卿，不要忍着……”
    沈言卿下面形势大好，乔懿突然自信了，果然是功夫不负有心人。
    不叫？我就是想听你叫！
    乔懿把被子一掀，跪坐在床上，低头从她的脚踝开始吻起，小腿，最后到大腿内侧，乔懿把她的双腿分开些，俯身将头埋了进去。
    “啊……”
    沈言卿才轻轻地呻-吟半句，又忍住了，“小懿，你……快停下来……”她有些不能忍受这种行为。
    乔懿很认真的，一遍一遍轻舔着，然后渐渐地加大力度。
    “嗯…”
    蜜汁越来越多，乔懿这才抬起头，对方终于有反应了，乔小姐一本满足地笑了。
    她用自己的额头抵着沈言卿的额头，眉眼间充满媚态，红着脸问:“卿卿，舒服吗？”
    “姐姐，你那里好好吃……”
    干了这种事情还好意思来问舒不舒服，变换着各种称呼又是什么恶趣味，不过听着她的声音沈言卿有感觉有一股热浪涌来。
    似乎，溢了出来。
    “你喜欢……我叫你姐姐？”
    乔懿喘着气，虽然有点累可指上功夫却毫不含糊，刚刚用软舌去挑逗，果然湿得更厉害，现在轻轻松松就进去了。
    “姐姐，叫出来……我要听……”
    “……你……闭嘴……嗯啊……”
    一轮又一轮的撩拨下，将沈言卿的防线完全击溃，乔懿带给了她从未经历过的感觉，不管是心理上，还是肉体上。
    沈言卿紧紧抱住乔懿，在快感的冲击下攫住她的唇舌。这种飘飘欲仙的感觉不是在迷失自己，而是发现自己的另一面，只愿在乔懿面前展示。
    有了沈言卿的配合，乔懿一切更是如鱼得水，一晚上要了她一次又一次，最后浑身是汗累倒床上，迷迷糊糊睡了过去。
    沈言卿把她搂了过来，抱着她，在她的耳边亲吻了一下，柔声唤醒她:“小色鬼，洗个澡再睡。”
    乔懿半睡半醒，听到沈言卿温柔体贴的话语，心里就和吃了蜜一样，幸福地歪着嘴笑，在沈言卿怀里蹭蹭，疲惫又满足地说:“我想和你一起洗。”
    “嗯。”
    洗完澡再躺到床上，乔懿不肯松手，就是要抱着沈言卿睡，她很容易被感动，就算只是一个拥抱，她对沈言卿的感情或许就是从一个拥抱开始的。
    “以后……我心情不好的时候你要抱我，我哭的时候你要吻我。”
    “你这是什么逻辑？”
    “小时候我妈告诉我，觉得苦的时候吃颗糖就甜了。不过现在我不需要这样了……”
    沈言卿笑:“你终于长大了？”
    “不，因为……”乔懿卖了个关子。
    “因为什么？”
    乔懿嘟起嘴，“你亲我一下我才说。”
    “好啊~”就和哄小孩子一样，沈言卿捧着她的脸，在她唇上“么”了一口。
    乔懿怎么能被这小尺度满足，必须来一场激烈的舌吻。
    亲吻过后，沈言卿觉得把她当小孩子实在是不明智，乔懿就是在装天真，真正天真的人哪会动不动就想要舌吻。
    “现在可以说了？”
    “因为……你就是我的糖啊~所以，以后我吃你就行了！”
    “幼稚……小流氓。”
    “那和流氓打情骂俏的算什么？姐姐……我是小流氓，那你就是大流氓，还是假正经的大流氓！”
    沈言卿伸手去捏她的脸蛋，“快睡觉。”
    “怎么办？我想一直和你干‘下流’的事情。”乔懿边说边用手指在沈言卿胸前画圈。
    “再说，滚下去睡。”
    乔懿:“噢……”

　　☆、第41章 回来吃你

每天清晨醒来最幸福的事情，就是阳光和你都在。
    乔懿是被手机铃声吵醒的，她醒来时身旁已经空了，阳光也没有，因为今天是阴天。
    不过，这并不影响她的好心情，先闭着眼在脑海中把昨晚的甜蜜重温一遍，然后才懒懒地接了电话，果然有性生活的人，连起床气都小了。
    “喂，哪位？”
    “沈……乔懿？”
    因为都是原始铃声，乔懿迷迷糊糊的，根本不知道自己拿的是沈言卿的手机，听到对方在叫自己的名字，“嗯？”
    然后把手机拿远些看联系人名字：kate。
    “哦……kate姐，我今天自己去机场……”
    这明明是乔懿的声音……电话那头的kate似乎明白了什么，从乔懿签进公司第一天，她就觉得这个女人不简单，原来是和老板的关系不简单，不过什么该说什么不该说，她这个打工的很明白，再说娱乐圈这种事情早就见怪不怪了，“…我在机场等你。”
    挂了电话以后，乔懿才发现……完蛋，这不是我手机啊？！这下子……
    “一醒来就发呆。”
    沈言卿这时候已经换好了衣服，就看着乔懿坐在床上，捧着个手机发呆。
    “我……”乔懿举起手里的手机，就像犯了错的孩子对沈言卿说：“我…刚刚错接了个电话，是……你的。”
    乔懿一直在观察她的表情，但是沈言卿似乎不以为意，只是漫不经心地问了一句是谁。
    “kate。”
    “知道了。”
    圈子里的人捕风捉影的能力都很强，尤其是乔懿刚刚还是刚睡醒的语气，这简直是不言而喻。
    “言卿，万一……我们的关系曝光了，怎么办？”
    这是乔懿不得不考虑的问题，也是她很害怕的一个问题，有时候，她真希望自己选择的是一条平凡的路，可以和喜欢的人毫无顾忌地手牵手一起逛街，看电影，就和普通情侣一样。
    沈言卿在她的眼神里看见了恐惧和不安，第一次感觉到她似乎在害怕什么，“不会的。”
    不会的。干干脆脆的三个字，的确很符合沈言卿的风格，这不是一个美好的承诺，反正乔懿心里有些失望，这就意味着她们两人始终只能是地下情吗？公众人物出柜本来就不是一件简单的事情。
    其实这个问题，不管沈言卿怎么回答，乔懿心里总会有个疙瘩，为什么刚在一起就要问这种问题，真是给自己添堵。
    她还是慌神不安，沈言卿又道：“我们一起面对。”
    “……嗯。”
    听到这句话，乔懿并没有表现得太激动，只是微笑着点点头，心里却在想着：沈言卿，你不许骗我。
    乔懿，让我怎么说，你才会少点不安呢？沈言卿抱着胳膊站在床前，乔懿忍不住又想了一些事情，郁闷地直挠头。
    像个小孩子一样，还有起床气吗？沈言卿走到她身边替她理了理凌乱的头发，“好了，起床。”
    乔懿坐在床上，拦腰抱住沈言卿，一旦关系曝光，肯定是她们感情的分叉口，想到这里，乔懿抱得更紧了，她舍不得松手也不肯松手，能不能永远不松手。
    “以后我抱你的时候，不许推开我。”
    你不许推开我，乔懿希望沈言卿能听明白她的一语双关。
    “那你还要抱多久？”
    这时肚子传来一阵咕咕声，大写的尴尬，乔懿松开她，然后摸摸自己的肚皮，念叨：“大概是昨晚太卖力伺候姐姐，所以好饿，你要负责~”
    “你昨晚没吃饱？”
    这句话怎么听，都是有颜色有内涵的段子，乔懿咬着下唇笑得一脸“猥琐”，似白莲花一般不胜娇羞，用双手捧着自己的脸，问：“姐姐一大早就讲黄段子调情，真的好吗？”
    “……”
    下午五点，飞机才抵达y市，可能是因为早上那一档子事，乔懿总觉得kate看自己的眼神不对，就连笑起来也是一脸的尴尬。是错觉吗？乔懿觉得比平时对自己更上心了。
    在飞机上度过的俩小时，乔懿只是很郁闷一件事情，那就是和沈言卿离别时，连告别kiss都没有捞到。她哪知道沈言卿送她去机场是让司机送，最后两个人规规矩矩地坐在后座，愣是连个小手也没牵上。
    乔懿当时就郁闷，司机大叔你就不能来个尿急尿不尽什么的，离开一会儿么。
    去外地拍戏至少得两个月的时间，差不多两个月不能见面啊，
    下了飞机的第一件事情，乔懿就是给沈言卿发短信：回来还想吃你。
    “和谁聊天呢？这么开心。”kate问乔懿。
    “没~就是看到个好玩的段子。”
    “什么段子？”
    “……忘了。”
    *
    “回――来――还――想――吃你？！”
    安白倒吸一口凉气，一字一顿地念着手机上刚收到的短信，刚刚通知栏蹦出一条信息，不小心就看见了。
    今天正好有空，安白来找沈言卿一起聚个餐，不过手机刚好没电了，无聊就拿着沈言卿的手机在玩，等她把剩下的一点点文件批完。
    安白看了看短信，又看了看低头批文件的沈言卿，很难把这句话和她这个女人联想起来。
    只是一串数字，陌生号码
    “你说什么？”沈言卿低着头问安白。
    安白左右打量着她，然后若有所思地说:“言卿，我觉得你今天有点不太对劲。”没错，从一进门时安白就觉得沈言卿有些变了，具体是什么说不上，不过看了那条短信以后……
    “言卿你告诉我……是不是有桃花了……不，你每天都有桃花，那是不是……”
    “还是老样子。”
    说这句话时，沈言卿脑子浮现的是她和乔懿昨晚纠缠的画面，可脸上却还是未见波澜，说谎话大气都不喘一个的。
    这句话可不是空穴来风，安白是有理有据的，气色红润，满面春风，这一看……就像是被性生活“滋润”过的女人！安白对于这方面格外敏感。
    现在气温已经越来越高，沈言卿还穿这么高领的衣服，怎么都觉得有些违和。
    安白故意深吸一口气，像是在感受什么气息，然后凑到沈言卿身旁，一脸认真地说:“我嗅到了~”
    “什么？”面对有些神经质的安白，沈言卿早就习惯了，只是随意接了一句，并不放在心上。
    “那个人是谁！”
    “谁？”
    安白问一句，沈言卿就答一句无关紧要的，丝毫问不出结果。杀手锏，安白当着沈言卿的面把那条短信给点开了。“回来还想吃你……谁想吃你？”
    这个信息可真够劲爆的，安白越想越兴奋，沈言卿也有被人调戏的一天？究竟是何方神圣。
    沈言卿抬头就看见那条短信内容，还能是谁，不就是乔懿发的。她一开始并没有存乔懿的号码，到后来不知不觉就把这一串数字记住了，存不存也无所谓。
    按照目前的形势来看，不存才是正确的选择。
    “不认识，估计发错了。”
    沈言卿继续脸不红心不跳地说着谎话，如果撒谎可以过级，沈总绝对是满级妥妥的！
    “好了，我们去吃饭。”
    沈言卿先合上文件，然后自然而然地拿过了自己的手机。
    *
    剧组先安排乔懿入住酒店，开机发布会在次日召开，奔波了一天乔懿也觉得有些累了，可让她更心累的是……
    短信，没有；电话，也没有。
    之前发的信息就和石沉大海一般，就在乔懿纠结要不要打电话和沈言卿“腻歪腻歪”的时候，突然有人按门铃。
    多半是kate。
    一开门，居然是傻儿！
    “乔姐……真的是你！”奉纱之前听说这部戏的女二号叫乔懿，还有些不敢相信，以为只是个巧合。
    乔懿和瑞达解约的事情，知道的人并不多，当然，更主要的是没多少人有兴趣知道。
    所以，奉纱也不知道乔懿和瑞达解约了，还以为乔懿处于雪藏期。
    “傻儿，你怎么在这的？！”
    老本行呗，继续当自己的小助理。奉纱对于自己的事情不想解释太多，因为她立马就想到了窦碧的那一副嘴脸……她倒是对乔懿的经历很好奇，怎么突然能接到戏了？
    真的有老朋友再遇的感觉。
    “乔姐，我好想你~”奉纱扑到乔懿身上，“最近都没联系我，我以为你把傻儿给忘了！”
    最近哪有时间联系，乔懿一门心思都扑在了沈言卿身上，她本来想把解约的事情告诉奉纱的，但耽搁着耽搁着，也就忘了。
    “哟~说个话还搂搂抱抱的，矫情不矫情！”窦碧冷不防出现在二人背后，把她们的对话听得一清二楚。
    傻儿？这个称呼明显比傻子亲昵许多。
    空气里弥漫着一股酸味，谁把醋坛子给打翻了。
    奉纱忙着介绍，“窦姐，这是乔姐。”
    乔姐乔姐，知道是你的乔姐，窦碧皮笑肉不笑，你个傻子，看我晚上怎么收拾你！
    “你好，我是乔懿。”
    按照窦小姐的习惯，看人先看胸，这乔懿明显不如自己大，她瞬间就自信感爆棚。还自以为霸气地说了两个字:“窦碧。”
    的确……十分高冷。
    乔懿当场忍住了笑，毕竟第一次见面，还是礼貌点比较好，傻就有点忍不住了，不给面子地笑出声来。
    傻子，你死定了！

　　☆、第42章 饥不择食

拍摄定妆照，准备开机发布会，乔懿开始忙起来了，歇了几年，如今终于又慢慢找回做演员的感觉，既陌生又熟悉。
    因为是民国大片，剧组女演员在出席发布会时，都是穿的旗袍。
    在娱乐圈，有一种悲剧叫得罪造型师。
    窦碧作为娱乐圈的撕逼大户，常在河边走哪能不湿鞋，很不幸，这样的悲剧在她身上发生了。
    窦碧穿着藏青色旗袍，脸被化妆师弄得“浓墨重彩”，说的好听点是成熟，事实上就是看起来比本人老了好几岁。
    上镜效果有点不理想。
    刚开始还不觉得有什么，将就将就也就算了，可偏偏乔懿往窦碧身旁一站，一对比，感觉差距就拉开了。
    乔懿年纪本来就比窦碧小，浅色旗袍更显年轻，再加上她今天妆容淡雅，如同素颜一般，清丽脱俗。
    “这化妆师干什么吃的！”经纪人大c暴走，这样一对比一上镜，还不被媒体黑出翔。
    按理说，同一个造型团队，就算化妆师不一样，差距也不至于这么大吧，这连画风都不对，就像是两个世界，窦碧明显是属于暗黑系的。
    奉纱也觉得，窦姐今天看起来就像是“老巫婆”，不是说不美，就是处于那种上了年纪的风韵犹存。。。
    自从乔懿进了组以后，窦碧发现自己的运气就没好过，本来她仗着自己身材好，想在发布会上好好出出风头，没料到……最后居然被一个名不见经传的丫头片子给比了下去。
    窦碧还时不时看看站在角落里的奉纱，她总是盯着乔懿看干嘛，还说什么两人没关系，只是普通朋友，这明明就是眉目传情，暗送秋波，情投意合！
    越想就越是来气，窦碧现在看看乔懿的眼神都能刺啦冒着火星子，完全没顾上下面的记者正咔咔咔地拍着照片，她的一切表情变化都被捕捉在镜头之下。
    “啊……呜……”
    一声“啊呜”把记者们的注意力都吸引了过去，只见窦碧正面朝下，直接趴到在地，和地面来了个零距离接触。
    刚刚只顾着愤愤地盯着乔懿，窦碧都没顾得上脚下，一个不小心就把自己给绊倒了。
    “精彩瞬间”，广大娱记自然是不会放过的。
    所以，窦碧又上热搜了，连带着剧组一起上了热搜。更可怕的是，广大热心网友还将她做成了gif表情包，在网上疯传。
    当晚有剧组的聚餐，只有两个人没去参加，一个是乔懿，另一个是窦碧。
    乔懿不去参加聚餐的理由是因为五个字，沈言卿的一条短信:
    “今天很漂亮。”
    沈言卿在电视上看了乔懿的采访，在镜头前她有一种很恬静的气质，不似平时生活中相处时那样油头滑脑。
    她是属于荧幕的，一颦一笑，很容易俘获人心。
    看着屏幕上熟悉的笑容，沈言卿有一种油然而生的……幸福感?没错，就是一种幸福感。之后，就忍不拿起手机，想给乔懿打电话，听一下她的声音，不过到最后，只含笑发了条短信过去:今天很漂亮。
    乔懿抽空看到这几个字，一天的疲惫都甩去脑后了，能不激动吗！乔懿都以为沈言卿把自己给忘了，原来，她还记得，而且，还看了直播！
    所以还聚什么餐呐，乔懿早早和kate打了招呼说晚上太累，想要一个人休息，不过是迫不及待想回去和沈言卿煲电话粥。
    不给我打电话就算了，连短信都不回。
    沈言卿也不知道自己从何时开始，对这些鸡毛蒜皮的事情如此耿耿于怀，在给乔懿发了短信以后，她就好像一直在期待什么……
    “刚才我在忙，才回酒店……”乔懿到酒店，一关上房门，对方刚好接通电话。
    又是这样冒冒失失的声音，可是听着却很舒服，沈言卿都能听急匆匆的脚步声和“砰”的关门声。
    “嗯。”
    今天累吗?习不习惯?有没有吃饭?其实沈言卿想问的东西很多，但还是只回答了一个“嗯”。
    长期处于被动状态，突然之间想要主动一点，却变得这么难。
    “你喜欢吗?我穿旗袍的样子。”
    “很漂亮。”
    问你喜不喜欢，为什么回答漂亮！答案严重偏题了，需要重新回答，就算是夸奖也不行。乔懿再问:“那你喜不喜欢?！”
    “喜欢，你还习惯吗？”
    乔懿觉得她这简直是在耍赖，故意把喜欢说得那样轻，然后再立马加个疑问句，把重点都给转移到后面了。
    既然沈言卿这样问，乔懿就顺着答，“不习惯。”
    “有什么不习惯？”
    “没有你我不习惯。”
    乔懿走到阳台，一只手扶在栏杆上，城市的繁华夜景尽收眼底，很美。这个时候总是会期待发生一点浪漫的事，可是这时候沈言卿却不在，两人分隔遥远的异地。
    那就说点浪漫的话吧，乔懿继续:“晚上一个人睡也不习惯……卿卿，我有点想你了。”
    这是大实话，一点都不矫揉造作，乔懿是真的想她了。
    或许这样的话更能打动沈言卿，是“有点想你”，而不是“我很想你”。乔懿用不急不缓的语气说着这句话，勾起了沈言卿同样的感受。
    “我也是……有点想你。”这个房间里的点点滴滴，都能看见乔懿的影子，拖鞋，洗漱用品，睡衣。乔懿不过是在她这里睡了一晚上而已，可是沈言卿不自觉地却为她准备了这些生活用品。
    从一个人生活到两个人一起，改变就是这样慢慢开始。
    乔懿觉得自己的冲动并没有随着年龄的增长而有所好转，因为沈言卿的这句话，她恨不能马上飞回s市。
    如果她不是演员，而是个朝九晚五的白领，其实也挺好的，她开始渴求平淡的幸福，每天都能见到自己爱的人。
    “……要按时吃饭，山区晚上气温低，记得多穿点别感冒了。”
    上次在片场看到乔懿受了伤还在坚持拍摄，沈言卿当时就觉得这孩子怎么那么傻，她担心乔懿冲劲太足，什么危险戏份都要自己亲自上，“拍戏时一定不要逞能，量力而行，该用替身的时候就用替身。”
    沈言卿一定是看过剧本了，否则她怎么知道自己有几幕危险戏份。她表面上不冷不热的，可心里全都了解明白，沈言卿多么聪明的一个人啊，怎么可能不知道自己的心意呢？
    乔懿心里甜，沈言卿的话确实比糖还甜，“嗯，我会照顾好自己的，你也是，平时别太工作狂，要是瘦了我饶不了你……”
    “嗯，等你回来。”
    乔懿补充说明，“等我回来吃你。”
    如果说乔懿的房间里充满了暧昧和甜蜜，那窦碧房间的气氛明显有些……
    窦碧也没去参加聚餐，原因是心情不好，各种心情不好。
    看着网上最新一波的表情包，窦碧心都碎了，这还不算什么，当她看到自己摔倒的照片流出时，碎了的心都渣成米分末了，随风而逝。
    “狗吃_屎?我明明是摔得优雅！”
    砸，窦碧又砸了一个手机撒气。
    “窦姐，吃点东西吧！”
    奉纱见窦碧气呼呼的一整天都没吃什么，就给她点了外卖。
    这小东西还有点良心，窦碧看到奉纱给她送吃的，心情才刚好好转一点点，可立马又想起乔懿，心里还是堵:“你还记得我啊！”
    “点这么多外卖干嘛！你是想把我喂成猪么，你就不能盼我点好。”
    还有这样自己咒自己的，难怪经纪人都不让窦碧在媒体面前说太多，以她的智商，一说话就在给自己抹黑。奉纱耐着性子解释:“有一份是给乔姐的，我看她也没吃。”
    又当着自己的面念叨乔懿，窦碧把筷子一甩，不吃了，“你是谁的助理，搞搞清楚好吧，算了，你要是那么喜欢她，就去找她啊，别总是在我面前瞎逼逼，姐不爱听，烦！”
    “我哪有喜欢……我喜欢乔姐……”
    “好啊，你还真喜欢她！”窦碧暴怒，站起来要打人。
    “不是那种喜欢……就是……”奉纱一急都不知道自己在说些什么。
    窦碧持续吃醋中，居然问:“你有没有亲过她?”
    奉纱涨红了脸，使劲摇头，她都听不懂窦碧的逻辑，“我和乔姐真的就是普通朋友。”
    “那和我呢？”窦碧上前揪住她的衣领，把傻拉到离自己面部不到五公分的距离，质问她。
    “我……我不知道……”奉纱继续红着脸。
    窦碧直接把她推倒在床上，压上去就要吻她。奉纱逃避了她侵袭上来的红唇，每一次和她接吻，都不知道自己是一个什么样的身份……
    “窦姐，别这样对我。”奉纱把头一偏小声哭泣起来，“你亲我，只是觉得和女人接吻起来很舒服吗……”
    “没有，只是觉得……和你接吻很舒服。答应我，不许喜欢别人，一点好感也不行。”普通朋友也有可能演变成恋人，窦碧觉得自己要防患于未然。
    “为什么？”
    “你是真傻啊，你以为我每天穿那么少在你面前晃荡是因为我骚么？我总是吻你是因为我欲求不满饥不择食么？我直说了，奉纱我喜欢你，所以，以后你也只能喜欢我。”
    在奉纱还在纠结窦碧说话的逻辑问题时，对方已经强吻了上来……

　　☆、第43章 深夜探班

窦小姐的华丽一摔，使得剧组的知名度又up了一个层次，窦碧牺牲自己成为众人茶余饭后的谈资笑料，不知节省了多少宣传费，所以在剧组，她这个女一号还是像老佛爷一样被供着。
    随着剧组的曝光度增加，乔懿的关注度也渐渐上来了，尤其是当开机发布会的视频流出时，大家开始对这个气质恬淡却面容陌生的年轻女演员来了兴趣。
    乔懿是那种一眼就能让人记住的美女，就算是在美女如云的娱乐圈，她的气质也能给人耳目一新。
    时间一天一天过去，乔懿每天都是读剧本，背台词，各种对戏，当然也少不了各种充满欢乐的ng。
    其实每天最开心的时候，还是属同沈言卿通话的时间了，不管一天的拍摄有多辛苦，乔懿只要听到沈言卿的声音立马精神振奋。
    虽然已经是六月份，但晚间y市山区的温度还是偏低，一个不注意就可能……
    “阿嚏！”乔懿已经一连打了三个喷嚏，助理小吴给她递了纸巾过去，刚开始的时候，乔懿安慰自己，沈言卿是不是在想她？
    很明显，这是自己多想了，感冒来袭的可能性更大。
    原定两个月的拍摄进程，乔懿不想因为生病而耽搁，好在感冒也没有一直只折磨她，在kate的陪同下去了医院，吃了药便好转了许多。
    “感冒好点了吗如果不舒服，就多休息几天，不要逞强。”
    “已经没事了……卿卿，我好想见你。”沈言卿的关心让乔懿想将思念化成行动，她想飞回s市给沈言卿一个surprise，但奈何拍摄安排得太紧凑，一时竟抽不出时间。
    “早点休息。”
    如果乔懿觉得上天仅仅是给她安排一场小感冒，那就大错特错了，受了寒又喝了点酒，感冒过后虽然觉得头有些晕晕沉沉的，但也不影响拍摄。
    也不知持续低烧了几天，乔懿在高负荷的工作下，晕倒在片场。
    之前连kate都没有发现乔懿病了，还是奉纱注意到乔懿的异样，傻跟了乔懿两年，很清楚什么才是乔懿在片场的正常状态。
    “沈总，小乔她……发烧晕倒了。”
    接到kate的电话时，沈言卿正打算组织一场会议。发烧晕倒让她不要逞强偏要逞强。“我现在正好在y市……”
    一听到乔懿生病，就迫不及待来探班，这两人关系不简单愈发肯定了自己之前的猜想。
    乔懿躺在医院的病床上，刚打完点滴，迷迷糊糊地睡着了。
    她在虚无缥缈间看到一个身影，慢慢地明晰，是沈言卿。
    “卿卿，你来看我了！”抑制不住内心的冲动，乔懿猛扑过去想要抱她。
    “分手吧，乔懿，我们不适合。”
    镜头一转，就是千人的记者发布会，地下情浮出水面，所谓的同性丑闻曝光，乔懿成为全场的焦点，闪光灯一次次的闪烁记录着她悲痛欲绝的表情。
    她看不见沈言卿的身影，一千张嘴都告诉她，沈言卿只不过是在玩弄她的感情。
    “……说好和我一起面对的，言卿，你在哪，言卿，你不要我了吗……”
    沈言卿赶到病房时，乔懿已经睡了过去，情绪似乎很不稳定，她用手攥着被角，手背上的筋络分明，脸也消瘦了不少。
    “言卿，你在哪？”
    “你不要我了吗！”
    “不要离开我……”
    沈言卿握住她的手，她的掌心有一滩汗渍，几缕发丝贴着额头，蒙上了一层薄汗，沈言卿拿毛巾替她轻轻擦着，“小懿，是不是做噩梦了？”
    手背触及她的额头时，还是烫得厉害。
    “……不要走。”
    “小懿，我在这。”
    沈言卿用手轻抚乔懿的脸，想让她安心一点，看着她憔悴的样子，沈言卿心里也不好过，除了家人，乔懿大概是第一个能牵动她内心的人。
    似乎听到了熟悉的声音，乔懿半睁开眼看到了居然看到了沈言卿，于是慢慢抬起手也去摸她的脸颊，苦笑着问:“我是不是在做梦？”
    如果是做梦，她想让这个梦长久一些，有些疲惫地眯了眯眼，可却再也不敢睁开，她怕一睁开沈言卿就不见了。
    沈言卿俯下身子，捧着乔懿的脸，在她额头上亲了亲，“不是做梦，我来看你了。”
    “卿卿，我好累……”乔懿抬起手臂抱住她，这个梦境也太真实了点，就好像沈言卿真的在自己怀里一样，乔懿继续享受这种感觉。
    “累了就好好休息。”
    “我想你。”乔懿加大了手臂上禁锢的力度，“不要离开我。”
    乔懿一遍又一遍地说着“不要离开我”。
    沈言卿继续低头在她唇上贴了一下，“不离开你。”
    “……困了，我想抱着你睡。”
    沈言卿小心翼翼地在她身侧躺下，她身上的温度很高，立刻拥了上来，把头埋进自己的怀里。
    这个姿势很熟悉。原本习惯一个人睡双人床的沈言卿，竟开始怀念两人相拥入眠的感觉，此刻怀里的乔懿就像一只受伤的小动物，她似乎真的有些受伤。
    沈言卿的拥抱无疑起到了安眠的作用，乔懿窝在她怀里呼吸均匀，渐渐的情绪也稳定了下来。
    整整两个小时，奉纱傻傻地在病房外等了两个小时，才看见沈言卿从里面出来了。傻对沈言卿的印象很深刻，之前在片场时她们一起吃过饭。
    她当时还感叹，现在愿意吃盒饭的大老板已经不多了，再加上沈言卿外貌出众，比起圈里的女明星有过之而不无不及，奉纱更是多上了几分心。
    这确实是个看脸的社会，毋庸置疑。
    可是沈言卿为什么会从乔姐的病房里走出来这里是高级病房，没有许可是很难进来的，奉纱这才想起乔懿现在是签在森文旗下，老总正好是沈言卿。
    不过，深更半夜的老总探班艺人，还整整两个小时，这才是奉纱最想不通的。
    乔懿早上醒来还保持着侧卧的姿势，揉揉眼睛昨天真的是做了一个很长很长的梦！似乎从噩梦又变成了美梦，抱着沈言卿的时候，就感觉是真真实实的存在。
    自己的身上似乎还存留着沈言卿的气息，乔懿晃了晃头，她是被烧糊涂了么，不仅脑子不好使，连嗅觉也出现了问题。
    早上护士来量体温，终于退烧了和助理小吴送来了早饭和水果，乔懿退了烧觉得整个人也清爽了不少，于是忙着换病号服，准备回剧组。
    耽搁一天也不行，多耽搁一天，她和沈言卿的见面时间又要推迟一天。
    “不行，沈总吩咐让你再休息一天。”
    “沈总她知道我生病了？”
    “昨天沈总恰好在y市，就顺便来看了你。”
    什么恰好在y市，沈言卿她不是一直在s市吗？乔懿比谁都清楚。
    不过问题的关键是，昨天晚上不是做梦，真的是沈言卿！乔懿又低头嗅了嗅，没错，就是沈言卿身上的香味。
    沈言卿来看她，她却以为昨晚那个只是抱枕！肠子都悔青了，多么难得的机会，她怎么就睡的那么沉呢，或许看到沈言卿打心里就以为是做梦。
    “那沈总现在在哪？我想谢谢她。”
    :“昨晚就离开了。”
    “嗯姐，我想一个人呆会儿。”
    乔懿其实更想和kate说:能帮我去买块豆腐吗？我想砸死自己。。。
    所以昨天晚上究竟干了什么，乔懿连沈言卿的脸都没看清楚，她穿了什么衣服，用了什么色号的口红，胖了还是瘦了……白白浪费了一次好机会。
    “你昨晚来了……为什么不叫醒我！”
    “你没醒我以为你醒了。”
    “我以为是做梦。”
    “和醒着也没多大区别。”
    “什么？”
    “睡觉也在想着不正经的事情。”
    这个区别还是很大的，乔懿如果醒着，她就会干不正经的事情，而不仅仅是想而已。
    她一直反对“空想主义”，更喜欢“脚踏实地”地干！
    你给我一份惊吓，我还你两倍惊喜。
    尽管自己是睡着了，但沈言卿的探班还是给乔懿带来了满满的动力。都说小别胜新婚，乔懿就不信这句话只是在自己身上受用，沈言卿你肯定是想我的，否则也不至于大晚上的特意飞来y市。
    拍摄跟进了一个月，剧组给演员们安排调休时间，因为乔懿极少ng，所处的b组拍摄进度明显快于窦碧所在的a组。
    拍摄还算顺利，乔懿除了被威亚勒伤两次，被汽车擦伤一次，最严重的是有一场从缓坡滚下的戏份，她没用替身，导致那场戏拍下来以后，身上青一块紫一块的，有大有小。
    窦碧翘着兰花指，一边喝着咖啡一边不屑地说着，“切~这女人拍起戏来不要命了~”
    a组拍摄的演员们看着窦碧有苦难言:你倒是有人家一半认真，我们也不至于在这里耽进度了。
    剧组拼命三娘的美誉非乔懿莫属，导演特批她调休一周。
    *
    深灰色帽衫，牛仔裤，白球鞋，乔懿把帽子扣头上，大晚上地还带着墨镜，一副“不良少女”的姿态。
    回到s市的第一件事情，就是去沈言卿家守株待兔，乔懿看了看时间，这个点她怎么还不回来。
    一个小时过去了。
    乔懿本来就有些疲惫，索性就坐在路边的花坛边上，佝偻着腰趴在自己大腿上睡着了。
    也不知道什么时候，乔懿并没有发现一辆白色保时捷停在她身旁不远处，沈言卿降下车窗，明明看见了乔懿，却还是给她拨了电话。
    “……卿卿。”
    “小色鬼，不要坐在地上睡觉，会着凉的。”

　　☆、第44章 腻腻歪歪

“小色鬼，不要坐在地上睡觉，会着凉的。”
    “嗯？”乔懿甩了帽子，摘掉墨镜左顾右盼一圈，才发现沈言卿的车就停在不远处，她正戴着蓝牙耳机，笑着翕动着嘴唇，很快乔懿耳边就又传来了她的声音：“过来。”
    “太累了，我走不动。”乔懿大声说着，就算不打电话，对方也足以听见。
    沈言卿微笑着打着方向盘，车子朝着乔懿缓缓驶去，最后停稳。
    乔懿赖在那坐着不动，屈膝抱着双腿，将下巴枕在膝盖上，静静地看着沈言卿下车然后慢慢朝自己走了过来。
    “你怎么知道是我？”乔懿包的就和个粽子一样，沈言卿居然轻轻松松就认出了她，而且似乎没有一点惊讶，自己憋了这么久闷声不吭地飞回来不就是为了给她一个惊喜么！
    “这个很容易。”沈言卿刚开始只觉得坐在马路边上的人像是乔懿，并没有百分百肯定，不过一打电话，自然全都确定了。
    “为什么容易？”
    “你猜啊？好了，快起来，别坐地上。”
    “那你拉我。”
    沈言卿勾起嘴角摇摇头，纵容她这幼稚的举动，牵住她的手一拉，果然不出意料，乔懿很“乖巧”地窝进她怀里，抱着她撒起娇来。“……卿卿，你想不想我？”
    “回去再说。”
    没想到沈总还会不好意思啊，乔懿笑嘻嘻地从后面搂抱住她的腰，就像牛皮糖一般，两人亦步亦趋地往前走着，基本上是以爬行的速度走了五分钟。沈言卿觉得自己对乔懿包容过头了，导致某人的手越来越不规矩，这还是在外面也不收敛点，命令：“松开。”
    乔懿趁着沈言卿偏头对她说话的瞬间，抓住机会，在她的唇上轻啄了一下，“嗯，进屋再抱。”
    虽然是户外，但郊区鲜有人经过，所以乔懿才敢这么放肆。
    房间里乌漆墨黑的，沈言卿的手刚触摸到吊灯开关，“你等多久了？怎么不提前给我打电话。”
    灯，亮了。
    提前给你打电话还能有惊喜吗？虽然现在也没看见沈言卿“惊喜”到哪去，乔懿一脸失落，撅着嘴道：“我想给你惊喜而已，你一点都不……”
    “唔……嗯……”
    这次，乔懿还真没猜到，沈言卿会在开灯以后，突然吻上她，让她有些措手不及。因为突然受到惊吓，乔懿脚下一软身子往后一倾，后脑勺正好砸在硬邦邦的墙壁上，“啊……疼……”
    喊了疼以后，乔懿才后悔莫及，把刚刚的好氛围都给破坏了，能不能再来一次，刚才那次不算。
    “你激动什么？！”沈言卿哭笑不得地替她揉着后脑勺，刚刚不过是看她的样子可爱就忍不住亲了一口，看她平时亲起人来没脸没皮的，现在倒是像只受了惊的绵羊。
    “疼不疼，让我看看。”
    “疼……”说着说着，乔懿又笑了，笑得身体一颤一颤的，她顺势把沈言卿抱住，享受着被她摸头的感觉，“卿卿，我好想你……”
    气氛立马就不一样了。
    乔懿沾沾自喜，为自己转移话题的能力给个满分，疼不疼不重要，我想你才最重要。
    此时嘴边还惨留着沈言卿方才亲吻过后的余味，乔懿伸出舌头舔了舔下唇，暗示着一种不满足。
    零距离的拥抱，沈言卿的手从乔懿的后脑缓缓移到她的脸颊，这样暧昧的氛围席卷她的理智，眼神也在对方脸上顾盼流转。
    她，第一次用这种眼神看我。乔懿抿了抿唇，有些按捺不住内心的喜悦和激动，有些不自然地把脸朝沈言卿靠近一些……
    唇瓣几乎要贴着唇瓣，又不是第一次接吻，弄得莫名紧张。
    “快亲我快亲我快亲我……”乔懿慢慢闭上眼睛，可内心骚动不安，一遍又一遍催促着沈言卿，怎么还不亲下来！
    沈言卿见她舔着红嘟嘟的嘴唇，紧张的模样，居然慢慢闭上了眼睛，怎么这么可爱，偏偏就想逗逗她，于是迟迟不吻下去，让乔懿一个人在那犯尴尬癌。
    乔懿又扬了扬头，嘟起的嘴又翘了几分，这样暴露在空气里……
    直到耳畔传来沈言卿清脆的笑声，乔懿才知道自己被玩弄了，皱着眉睁开眼，“姐姐……你这是欺负人……”
    “小懿……”
    乔懿最受不了沈言卿这样喊自己的名字，性感到想扑倒她，整个人都招架不住了，于是秉着呼吸听她要说些什么。
    “晚饭吃了吗？”
    沈言卿那样含情脉脉地看着她，居然只是问一句晚饭吃了没，好歹也来一句煽情的吧！
    “再来一次，刚刚那个……”话说到一半，乔懿仰头吻住沈言卿，认真品尝过了一把小瘾之后才说“刚刚不算，我喜欢你亲我……”
    说罢，乔懿又闭上眼睛，这样的“暗示”够不够明显。
    沈言卿一直觉得，把大把时间浪费在谈情说爱上，不是个明智的选择，感情用事往往会使人冲昏头脑。
    可是她现在在干嘛？连说两句话都能腻歪十分钟，这是沈言卿从来没想过的，她和乔懿从进门到现在，两人搂在一起就没分开过。
    从一开始的抵触，到后来的不反感，现在已经慢慢开始享受。十几天不见，就让沈言卿明白了想念一个人惦记一个人是什么滋味。
    期待了半天也没有亲吻，乔懿倒是感觉自己的脸被人掐了一把，委屈地睁开眼，张嘴含含糊糊口齿不清地说:“这样很好玩吗……”
    “嗯……”沈言卿一边抿嘴笑一边捏她的脸，最后干脆两只手一起上，捏得乔懿的脸变了形，才“你瘦了。”
    “瘦…了…也…被…你…捏…肿…了……”
    “哈哈……”
    “你…欺糊(负)……人，沈言卿！”
    乔懿也松开她的腰，两个巴掌往沈言卿脸上一揉，两人“互掐”起来。然后，两人神同步地收了手……
    因为，乔懿觉得大好时光不能浪费在“互掐”这种幼稚行为上，而沈言卿觉得该要适可而止了，毕竟还没有人敢这样来捏她的脸！
    “换衣服，我们去吃饭。”
    “卿卿，你越来越了解我了，连我饿了都能看出来。”
    “想太多，我没吃饭而已，陪我一起。”
    晚饭过后，照旧是在那个熟悉的路口，乔懿磨磨蹭蹭地开车门就是舍不得下去，但她之前答应了冰姨晚上要回家去…
    “回去早点休息。”尽管乔懿精心上了妆，但还是掩不住面部的憔悴，本来在两地飞来飞去已经够累了，再加上乔懿又亢奋了一晚上，沈言卿都要压迫她回去睡觉才好，“你看你眼圈都出来了。”上次她在片场高负荷拍戏累到，沈言卿就知道乔懿是个没轻没重的。
    “嗯，那我回去……”
    “明天见。”不说这句话，沈言卿估计乔懿是不会下车的，“好好休息。”
    “嗯，我要走了，你不要表示点什么嘛~”
    好歹也来个告别kiss神马的。
    “这样……行不行啊？”
    “疼！”不是揪耳朵就是捏脸，能不能有点其他创意了。
    *
    乔懿回到家时，冰姨还坐在沙发上看电视，明显有些醉翁之意不在酒，见到乔懿就质问:“不是说下午的飞机，怎么才回来？”
    “哦……碰上以前剧组老朋友，就一起吃了个饭。姨，我给你寄的礼物你……”
    “朋友朋友，究竟是什么朋友！”
    不过是晚回来了一点，也不至于这么生气吧？！冰姨平时性子温和得很，很少这么大声说话，难道她知道了什么？
    “你老实交代，是不是还和那个女人有来往？搬回来以后你就三天两头在外头混，是不是还和那女人在一起！”
    乔懿尴尬地笑着，她就听不明白了，“姨，你……你说谁啊？我什么时候在外边混了？我不知道你在说什么……”
    “如果她不找上门来，你还想瞒我多久？小懿，越长大你怎么就越糊涂呢，你知不知道她是有夫之妇，为什么还要和她纠缠不清，她现在为了你要闹离婚！”
    她，有夫之妇，离婚。
    有一个人，很轻松地匹配上了这些关键词。
    还是有些不敢相信，今天是愚人节么，“你说她来找你了？”
    这是什么意思，乔懿现在的心绪有点乱，一个熟悉的名字浮现在脑海，只是在记忆里熟悉。
    四年前分道扬镳，难道现如今又要上演重逢戏码？
    “不可能，冰姨，你肯定是记错了！”
    几乎要在回忆里蒸发的一个人，现在说出现就出现，乔懿害怕这种感觉。
    她花了很长的时间去淡忘，才有现在的生活，她厌恶怀旧，因为过去没什么值得她去怀念的。

　　☆、第45章 按捺不住

“乔懿，我们到此为止吧。”
    “什么叫…到此为止？”
    “我们都成熟点。”
    乔懿魂不守舍地打开冰箱，一瞬间却走了神，思绪飘得有些远，往事历历在目。
    曾经的幸福，曾经的承诺，不过都是曾经罢了。
    “水果呢？”
    沈言卿挽着袖子，正拿着一把抹刀往蛋糕坯上小心翼翼地抹奶油。
    乔懿两手空空，傻傻站在原地，刚刚都忘了开冰箱要拿些什么。
    “说要做蛋糕的是你，现在偷懒的也是你。”
    偌大的厨房在沈言卿家里只不过是个摆设，她极少在家里做饭，或许把这栋房子称之为“家”并不合适，说是冷冰冰的建筑更贴切。
    起初虽然觉得乔懿有些烦人，但事实上，她来了以后这里变得更有“人情味”，沈言卿已经逐渐接受了乔小姐的牛皮糖属性。
    当一切自然而然成为习惯，如果有一天，牛皮糖突然不粘人了，反而会觉得哪里出了错。
    就比如现在的乔懿，沈言卿以为她哪儿不舒服，“你今天怎么了？”
    明天是小若的生日，乔懿答应要亲手给她做生日蛋糕。
    不过乔懿没想到沈言卿会陪她一起，甚至推掉了一天的工作。
    “你今天不用上班吗？”
    “我就不能休息一天？”
    “卿卿，你是为了陪我？”
    沈言卿不说话，可乔懿明白。如果放在几年前，在感情上乔懿绝对不是一个瞻前顾后的人，可现在不一样，她变得患得患失。
    越是喜欢什么，越怕失去什么。
    看过不少鸡汤，都说要活在当下，未来是怎样谁能预料？如果只看当下，乔懿觉得她现在的生活已经够美好了。
    两个人能走一辈子固然是幸运，倘若不能呢？她和沈言卿能走一辈子……胡思乱想让乔懿的脑子一片糟。
    听天由命，一切都听天由命，这是乔懿冥思苦想过后的答案。不管能不能走一辈子，有种能走一辈子的错觉，也是幸福的。
    四年前能轻轻松松说出海誓山盟的乔懿，也没想到自己会变成现在这样，畏缩且消沉。
    “你有心事。”沈言卿察觉到乔懿今天的异样并不只是因为她今天话少的可怜。
    如果把乔懿比作一本故事书，乔懿和叶家的关系只不过是个引子，沈言卿觉得自己始终留在她的扉页，却按捺不住往下翻的冲动。
    “没有……”
    “你在走神。”
    “因为我在想你。”
    这话不假，乔懿的确在想沈言卿，尤其是和她分隔两地时，疯了魔一样想她，夸张点说已经到了着迷的地步。
    “心里有事就说出来，是不是工作不开心？”
    乔懿方才表现的太过明显，现在已经掩饰不了了。活在当下，再想想以后聚少离多的日子，乔懿想好好珍惜两人在一起的时间。
    “是的，工作不开心。”
    “快来帮忙做蛋糕。”
    就不问工作哪里不开心？乔懿都在心里准备好了答案，沈言卿居然就把话题给转了，她拖着步子慢慢地向沈言卿走过去，伸手圈住对方的脖子。
    “你就不问我哪不开心？”
    沈言卿都不用想，脱口而出，“因为见不到我所以不开心，我猜对了没？”
    乔懿的套路，沈言卿差不多都摸清了。
    “姐姐……”乔懿把头凑过去亲吻她雪白的脖颈，“你可真自恋~”
    “见不到你不开心，不能和你做x……也不开心。”
    乔懿哼哼唧唧，声音和蚊子一样，沈言卿没听清楚，就问她:“做什么？”
    “做-爱。”乔懿继续哼唧了一句，连嘴都每张，只发出了“哼哼”两个音。
    沈言卿还是没听清楚。。。
    “什么？”
    故意的吧，都暗示地这么明显了，乔懿干脆抬头看着天花板大喊一句，“做-爱！”
    然后马上把头埋在沈言卿的肩上，果然大白天说出这种话有点羞耻。
    “你！”沈言卿在她手臂上掐了一把，“做蛋糕！”
    乔懿疼得嗷嗷叫，眼泪都出来了，沈言卿一定有暴力倾向。“好疼……”
    “小色鬼，又在演是吧？”沈言卿刚刚那下明明没用多少劲，乔懿这次装得也太浮夸了点。
    这回是真疼，眼泪也是真的，沈言卿刚刚正好掐在乔懿的旧伤上，那滋味简直不是一般的酸爽。
    “你手怎么了？”沈言卿抬起乔懿的手腕，上面有半块青紫露了出来，再把她的衣袖往上一拉，整条手臂都是伤痕累累。
    “怎么弄成这样的。”
    乔懿倒吸一口凉气，没想到看起来居然这么严重。
    “伤得这么严重，你怎么不和我说？！”沈言卿刚刚肯定是弄着她受伤处了。
    “我说了疼。”乔懿企图为自己辩解。
    “你……”沈言卿也不知道说什么好，被乔懿弄得无语，都伤成这样了，还若无其事，“我认识一个擅长跌打的中医，我带你去看看。”
    “不要！”
    “那我让他过来。”
    “也不要！上点药就好了……”
    “这时候你还逞什么强，受伤了也不和我说！”
    “因为……”乔懿不知道怎么解释，于是一颗一颗把衣扣解开，直接脱掉了上衣，“因为这里有……这里有……这里也有……”
    这么私密的地方，给人看多不好意思。
    肩上，腰部，背上，胸前，青紫的痕迹触目惊心，乔懿无所谓地笑着:“这几天偷懒没擦药，否则早就好了。”
    沈言卿面无表情地替她把衣服穿好，乔懿看她不高兴立马紧张了，“卿卿，你别生气，我没说是怕你担心~”
    “我看你是把我的话都忘了，让你别逞……乔懿，你在干嘛！”
    乔懿趁沈言卿说话的空隙用手指沾了奶油，在沈言卿的嘴角旁画了两撇“白胡子”。
    “卿卿，我以后都听你的。”乔懿撒娇。
    撒娇也没有用，沈言卿也用手指沾了奶油要去给乔懿画个大花脸。
    乔懿抓住她的手，不给她机会，然后把沈言卿的手指含在嘴里，舔光了奶油，吐吐舌头做鬼脸，“姐姐的手指好甜~”
    “老实呆着，别动。”
    “不，我就要动！”
    乔懿身子朝沈言卿挤了过去，伸舌去轻舔她嘴角的奶油，甜滋滋的。
    “你要是喜欢吃，那里还有很多……”
    空气中的暧昧因子激增，乔懿呼吸变得急促，“我要吃你的，卿卿，我说了回来要吃你。”
    乔懿把她另一边嘴角的奶油舔食过后，才堵住了她的唇，迫不及待地将舌头探进去与之纠缠，奶油的香甜味在口腔中弥漫开来，让小舌更加滑腻地交缠在一起。
    沈言卿闭上眼睛享受这个缠绵的亲吻，不由自主从被动接受，变为主动出击。她的脑海中不断浮现出与乔懿在床上纠缠的场景，仿佛一切就在昨日……
    此时，两人心里想的大概是同一件事。
    这一刻，乔懿将所有的思念都倾注在这温柔而缠绵的kiss之中，而沈言卿的回应似乎在诉说着她相同的感受，这让乔懿更加兴奋。
    乔懿一面吻着，一面把沈言卿推到餐桌旁。
    沈言卿一手搂着乔懿，另一只手撑着桌面，承受着乔懿压过来的重量。
    乔懿的右手缓缓从她的背部游离到她胸前，轻轻揉搓着。
    “小色鬼……”沈言卿偏头，给了两人喘息的时间，按住乔懿的爪子，“手往哪摸。”
    “小色鬼爱你……”
    乔懿继续吻住她，手依旧在她胸前不规矩地流连忘返，最后干脆探进她的衣内。
    沈言卿的手渐渐松了，继续去搂着乔懿腰，身体传来一阵阵酥麻感。
    她手一软，没有支撑住乔懿压过来的重量，身子就要往后仰，还好乔懿抱着她，慢慢地把她压倒在餐桌上。
    “别在这里。”
    抱着她，吻着她，乔懿根本没办法收手，下一步做什么，连自己也不清楚，一切都会水到渠成……现在，乔懿只想拥有她。
    沈言卿衣服已经被褪下了一半，乔懿看起来瘦弱，可力气却不小，尤其是现在，就和一头小蛮牛一样，沈言卿不敢用力推她，怕她疼。
    乔懿借着沈言卿的纵容越来越肆无忌惮，明媚的房间甚至有阳光洒进来，餐桌上，上演着风光旖旎的一幕。
    “小懿，你住手……”
    乔懿停不下来，她把头埋在沈言卿的胸前，含住了她的敏感点，用牙齿轻轻啃咬，软舌一遍遍扫过顶端，沈言卿有了很明显的反应。
    “停下来。”
    乔懿丝毫没有减缓嘴上的力度，也没有离开的打算。
    “乔懿，停下来！”
    为什么要停下来，这时候应该说不要停下来，乔懿往上挪一挪，想封住她的唇让她别再说话。
    “乔懿！”
    “卿卿，你不想要吗？我很想你，我停不下来……”
    沈言卿从餐桌上下来，整理着衣服，“这就是你想人的方式吗？我去换衣服……”
    餐桌上，她竟然容忍乔懿做这么荒唐的事情。
    沈言卿走到楼梯口，抬起腿正想上去，又有些魂不守舍，乔懿安静地没有说一句话。
    乔懿一直低着头跟在她后边，就像是犯了错，“卿卿……对不起，我刚刚有点没忍住……”
    “没事。”沈言卿转过身子，看她难过自责的样子又心疼，尤其还带着满身的伤，“身上……”
    话还没有说完，沈言卿就把乔懿压在墙上，用力地吻住她的唇。她受不了乔懿用楚楚可怜的眼神看着她，刚刚不仅是乔懿停不下来，其实她自己也不想停下来。
    所有的欲望又被一个眼神勾起。
    “卿卿……”
    松开她的唇，沈言卿隐忍的声音中有一丝颤抖，“…我们去床上。”

　　☆、第46章 七情六欲

“……去床上。”
    不是听错了，乔懿还没有从刚才的亲吻中缓过劲来，急促的呼吸牵引着她的胸部一起一伏。
    沈言卿从来没有这么用力地去吻她，乔懿甚至感觉到了她的急不可耐，习惯了单方面主动，突如其来的炽热让乔懿觉得这就像是自己的错觉。
    就在刚刚的一瞬间，沈言卿把乔懿压在墙上热吻。她从来没有这么疯狂过，冲动到所有的行为都没有经过大脑，动作里甚至带有最原始的野蛮。
    用两个字高度概括:欲望。
    渐渐，冲动平息了下来。
    “为什么用这种眼神看我?”
    沈言卿一只手捧着乔懿的半张脸，目光往下一扫片刻停留在她已经被吻得红肿的唇瓣上，并为刚才的“饥渴”找了个堂而皇之的理由:
    “人有七情六欲很正常。”
    “没没没……我没说不正常，我喜欢你这样……骚一点好~”
    “你说什么？再说一遍。”
    “没什么。”乔懿主动迎上去抱住她，头软软地趴在她肩膀上，冒着被揍的风险，还是忍不住:“我说我喜欢你……骚一点~”
    半个月不见，乔懿胡说八道的功力又提升不少，从来就没个正经形，“我看你是欠收拾……”
    “卿卿……别说了。”乔懿伸手捂住沈言卿的嘴，不让她发出声音，这时候安静不说话，气氛反而更好。
    一抹斜阳从窗户里钻了进来，太阳快落山了，树叶被风吹得簌簌，宁静又略带燥热的初夏已经到来。
    乔懿早就觉得燥热了，临近日暮可房间里却很明亮，日光和树影映衬着浪漫的光影，真正意义上的二人世界，哪也不用去，这样相拥就好。
    “卿卿……”
    乔懿移开手，然后慢慢覆上了她的唇，动作轻柔至极，沈言卿耳垂到下巴这一段很敏感，乔懿喜欢贴上去用鼻尖和嘴唇来回磨蹭，耳鬓厮磨往往能让暧昧升级，轻舔她的耳后，再含住她的耳垂用湿濡的舌去挑逗。
    “小懿……我们上去……”
    沈言卿被迫抬起头，任乔懿将头埋在她脖颈间，用舌尖进行一番温柔□□。
    “听话……”沈言卿不舍得推开她，呢喃软语让乔懿更是欲罢不能，都不能好好呼吸。
    乔懿的语气里散发出无尽的暧昧，“嗯，我们去床上，卿卿，我忍不住了……”
    刚上二楼还没进去卧室，乔懿就等不及了，在狭长的过道里，她勾住沈言卿的脖子开始索吻，手忙脚乱地去脱她身上的束缚，越是心急越是笨手笨脚，差点就要撕扯起来。
    “小色鬼……先进去……”
    乔懿根本不听，硬生生把沈言卿的衣服给扒拉了下来，吸住她的唇吻得越发灼热，气息加重……
    “你一说话……我就觉得是在勾引我……”
    过道里，衣物洒落一地，沈言卿伸手去开卧室的门，却被乔懿强压在门板上舔吻，两人脱到只剩下内衣内裤，肌肤与肌肤的摩擦让身体逐渐发烫。
    乔懿的手抚上沈言卿光洁的背部，把她搂抱地紧些，让自己胸前的柔软挤压对方同样的位置。然后，缓缓提起腿，用膝盖顶在沈言卿的双腿之间，私密地带似乎已经……
    “别乱动。”
    不乱动怎么滚床单。
    趁着沈言卿把注意力集中在腿间时，乔懿手快直接解了她的bra，摘掉上身的最后一点障碍物。
    “卿卿，你身材真好~”乔懿说着，一只手手伸了过去，掌心覆上一团柔软，另一只手不由自主去勾她的内裤。
    门，吧嗒，开了。
    她真的是个很无趣的女人，谁说滚床单就必须要在卧室的床上了！
    不过，乔懿觉得沈言卿在慢慢改变，原本一直以为她是喜欢柏拉图式精神恋爱，看来每个人内心都有追求□□的冲动，就连沈总也不例外。
    就算此刻两人已经团团抱住倒在床上，沈言卿也能在关键时刻讲出煞风景的话:“……先去洗澡。”
    果然沈总连做_爱的流程都是一成不变的。
    “我要和你一起。”
    “不可以，等着。”
    乔懿表示这只是一个陈述句，而不是疑问句。
    浴室里水流声哗哗。
    “我们第一次时，也是这样……”
    乔懿从背后抱住沈言卿，两人一_丝不挂贴在一起，身体渐渐被打湿，水温刚刚好。“卿卿，你还记得当时对我干了什么吗？”
    那场景乔懿回忆过很多遍，有苦涩也有甜蜜。
    “……当时你不让我走……还……”
    还主动亲了我。就是在那一刻，乔懿才明白自己对沈言卿的感情，已经不仅仅是好感。
    “记得。”沈言卿转过身子，替乔懿擦了擦脸上的水珠，看着她身上青一块紫一块的伤痕更加心疼，“当时我知道是你。”
    “……还记得，你这个小色鬼趁机占我便宜，是不是?”沈言卿习惯性忍不住又去捏乔懿的脸，然后扬起嘴角笑了起来。
    她一笑，乔懿的心也跟着荡漾了。
    “你知道吗？那时我就想，我们会在一起的，因为我觉得你喜欢我。”
    “油嘴滑舌……”
    “不……这才是油嘴滑舌！”乔懿透过氤氲的水汽寻着她的唇，继续刚才在过道里没有完成的甜蜜kiss。
    两唇一相遇，乔懿灵巧的舌头便滑入了沈言卿口中，欲求的极度不满，让她一寸一寸将吻加深，小舌反复撩拨对方同样的柔软，她正奋力用吻技来诠释，什么才叫“油嘴滑舌”。
    乔懿轻轻在她肩头咬上一口，“我想把那晚偷偷摸摸做的……事情，光明正大地再做一遍，可不可以？”
    “我让你别跟进来，你听我的了吗？”
    沈言卿摸了摸她的脑袋，“听话，出去等我，马上就好。”
    “嗯！！！”
    一分钟，三分钟，十分钟过去了……
    其实，乔懿她觉得累，昨天下了飞机之后就马不停蹄地赶来见沈言卿，昨晚又因为冰姨的那番话，不由得多想，一宿都没睡好。
    本来不觉得有什么，但一碰到软床，就觉得眼皮愈发地沉重，她怀里抱着一只枕头，然后把头埋进去，熟悉的味道，就像是抱着沈言卿。
    浴室依旧水声哗哗，如同催眠曲一般，不知不觉，乔懿闭上了眼睛，嘴角带笑。
    沈言卿从浴室出来时，乔懿光着身子蜷缩侧卧在床上一动不动，怀里还抱着一只枕头，就这样睡都不盖被子，也不怕感冒。
    “小懿……”沈言卿本来想拉过被子替她盖上，可乔懿却把被子压得死死的，无奈只得叫醒她:“小心着凉。”
    乔懿本来就只是眯一下，睡的浅，被沈言卿这么轻轻一唤立马就醒了，只不过还有些迷迷糊糊。
    “是不是拍戏太累？”沈言卿把乔懿哄进被窝，替她掖了掖被子，“累了就好好睡一觉，不要硬撑着。”
    房间里光线太强，沈言卿想去把窗帘遮光布拉上，可乔懿却死死拽着她的手。
    “不要走……”乔懿打起十二分精神，从床上一个鲤鱼打挺，坐了起来，“我不累。”
    沈言卿也坐在床上，温柔地用手去理乔懿额前的碎发，“不走，我去拿药。”
    “药？什么药？”
    “你就不会爱惜一下自己么？”沈言卿拉起乔懿的一条胳膊，横在她面前，“看看都成什么样子了！”
    “……嗷嗷……疼疼疼……轻点儿……”
    乔懿真是太高估沈言卿的按摩手法了，她哪是擦药，根本就是虐待。
    “卿卿，我还是自己来吧……”
    “你还知道疼？拍起戏来连命都不要，那会儿怎么不知道疼了？”沈言卿给了她点教训，才将手上的力度减轻，轻按着，“我让你别逞强，你这孩子能不能让人省点心。”
    这个语气简直和冰姨如出一辙。
    乔懿乖巧地趴着，沈言卿替她后背的伤处擦药，自上而下，直到擦完药，她的手竟不由自主地在乔懿瘦弱的肩胛骨上来回抚摸起来……目光到处，开始有些心猿意马。
    对于这种抚摸，乔懿很敏感，她的神经立刻紧绷起来，她不知道沈言卿下一步会做什么，但却很期待~
    沉寂良久。
    “好了，你睡吧。”
    沈言卿闭上眼睛，不到一秒，仿佛又回到了头脑清醒的状态，给乔懿盖好被子。
    ……
    这种情况，乔懿都猜到了，期待沈言卿主动一点，为什么这么难？！刚才在楼下，明明已经情难自禁，可洗了个澡之后却像什么也没发生过一样。
    “好好休息。”
    “嗯。”乔懿虽然点头，却拉着沈言卿手不松开。
    “睡觉。”
    “嗯。”继续拉着不松开。
    沈言卿掀开被子，在乔懿身旁躺了下来，乔懿很自然就窝进了她的怀里，沈总的觉悟也还不算太差。
    “到床上做什么？”乔懿抬头，用鼻尖蹭着对方同样的位置，使出最后一张王牌，故意装傻问:“你刚刚在下面说……我们去床上……”
    这时，乔懿的手已经从沈言卿的腰间移到了大腿，再钻进浴袍，手指顺着内裤边缘在她的三角地带徘徊。“卿卿……”
    头稍稍往前一倾，乔懿就吻住了她的唇，不紧不慢，像品尝珍馐一般，和她接吻的感觉美妙得恍若漫步云端，整个人都飘飘然。
    沈言卿回应着她的亲吻，依着乔懿把自己身上的浴袍褪去，明显感觉到乔懿的手指已经开始预谋“闯入禁区”。
    乔懿依旧窝在沈言卿的怀里，只不过手部的动作幅度渐渐加大，循序渐进，在幽径边缘徘徊过后，手指又往里送了一寸。
    喘息，房间里安静得只能听到喘息声。
    乔懿甚至喘得比沈言卿还厉害，她此时下面已经是溃不成军，可沈言卿的……却不尽人意。
    勾引，继续勾引，乔懿干脆直接把被子掀开，身体突然暴露在冷空气中有一丝凉意，但很快，因为两人身体的来回摩擦，又开始燥热起来。
    “姐姐……”
    乔懿换了个姿势，从背后抱住沈言卿，一条腿挤进沈言卿修长的双腿之间，往上一抬，大腿抵在危险地带，摩擦起来。舌头配合着腿部动作，有规律地沿着她的耳廓边缘来回舔舐，手放在她的胸前不断揉捏挤压。
    “姐姐……不要忍着。”
    每一次叫“姐姐”，乔懿都能感觉到沈言卿浑身一紧，在床上这样的称呼，似乎更能吊起她的欲望。
    沈言卿闭着眼享受这亲密接触，不可否认，乔懿的手法很舒服，温柔又有力，不像上次那般生涩。
    快感一阵一阵袭来，沈言卿的身体不自觉配合着乔懿的手指，律动起来。
    “嗯……啊……小色鬼，你慢点……”沈言卿终于忍不住，乔懿开始有些没轻没重。
    就喜欢看你这样满足的表情，直到手臂发酸，乔懿也不肯放过她。
    乔懿跪坐在床上，迫不及待地抬起沈言卿的腿，架在自己肩上，一埋头，发起新一轮的进攻……
    “累不累？”沈言卿搂过乔懿的肩，两人身上此时已满是汗液，乔懿早已是有气无力了。
    “不累~”
    “小懿，是不是很难受？”沈言卿轻轻一个翻身，把手探到乔懿的身下，已经是湿濡一片，大腿内侧沾满了滑腻！
    沈言卿知道，乔懿此时需要她，就算难受成这样也一直不说，就连在这方面也要逞能吗？！
    “疼就告诉我，好吗？”
    “嗯~”乔懿的脸着泛红，一股满足感席卷全身，她替沈言卿将垂落的发丝夹在耳后，“卿卿，别停下来，用力点~”
    说罢，吻住沈言卿的唇……
    沈言卿的每一次主动亲吻，都会让乔懿身体里的点点星火有燎原之势。她的吻落在自己的脸上，唇间，胸前……
    再往下就是……
    床笫之间的疯狂，两人一次又一次将对方推向顶峰。
    “我爱你。”
    “我爱你。”
    *
    洗完澡，相拥入眠。
    可是乔懿并没有做个好梦，半夜十二点的时候，她突然惊醒，从沈言卿怀里挣脱开来……
    “小懿，怎么了？”

　　☆、第47章 老婆么么

“小懿，怎么了？”
    就恍若从噩梦中惊醒，沈言卿开了灯，就看见乔懿满头大汗地坐在床上。
    “是不是哪不舒服？”
    沈言卿的手已经贴上她的额头，昏暗的灯光下看见沈言卿的脸，乔懿才松了一口气，把头一偏靠在沈言卿肩上，摸摸自己的肚子，“就是有点饿……”
    能不饿吗？中午乔懿就没吃多少，下午到晚上都一直在和沈言卿进行剧烈的“床上运动”，哪有时间吃晚饭。
    “你要吃什么？”
    “生煎！”
    “没有。”
    “芝士h饭！”
    “……我不是问你想要吃什么。”
    乔懿不做声了，想了一会儿，终于明白了沈言卿的意思，才道:“那有什么我吃什么。”
    沈言卿打开冰箱，里面居然空空如也，除了一个水果奶油蛋糕，那是给小若准备的。
    “咳……”
    乔懿听到沈言卿的咳嗽提示音，把伸去拿蛋糕的手又缩了回去。
    “卿卿，我好饿。”她竖起一根食指，和沈言卿讨价还价，“一块，就吃一块，好不好？”
    “这里还有半盒奶油，你拿去吃了。”
    乔懿:“……”
    最后，外卖点了炸鸡啤酒。
    沈言卿从洗手间出来，就看见乔懿盘腿坐在地毯上，居然在看电视，大半夜的，满屋子里都飘着炸鸡的香味。
    “吃东西要去餐桌……”沈言卿站在乔懿旁边，俯身揪住她的耳朵，招牌式动作。
    乔懿正啃着鸡翅，指了指电视，“可我想看电视。”
    电视上重播着白天的娱乐新闻，正好播到乔懿所在剧组的采访，当时正在拍戏，她穿着一身女军官制服，眉宇间英气满满，和平时的形象大相庭径。
    乔懿轻轻拉了一下沈言卿的手，沈言卿也在她旁边坐了下来……
    “我是不是很迷人~”
    乔懿朝沈言卿挤眉弄眼，用肩膀去蹭她，“卿卿，下次我们玩制服诱惑吧！”
    “无聊。”
    虽说着无聊，但沈言卿却目不转睛地盯着电视，似乎只有在拍戏的时候，乔懿才会笑得那样无拘无束。
    “来，张嘴~”乔懿抓起一个小鸡腿，送到沈言卿嘴边。
    “我不吃。”
    “半夜一起吃炸鸡喝啤酒，不觉得很浪漫吗？再说，下午那么累，你不饿啊……言卿？卿卿？亲爱的？老婆，吃一口吧！”
    沈言卿哼笑了一声，故意推了推她，可心里却越来越喜欢对方这种“牛皮糖”行为，“不要脸，谁是你老婆？”
    “你是我老婆，沈言卿是我老婆！”
    乔懿说完，嘟起油亮亮的嘴毫不客气地在沈言卿脸上啃了一口，啵~
    沈言卿一脸嫌弃地把头移开，“一嘴的油。”
    “沈总，沈总害羞了！”
    乔懿抽纸巾随意擦了擦手，然后猛的把沈言卿扑倒在地板上，舔了舔唇，又要用油亮亮的嘴去亲她。
    “别闹了，和小孩子一样。”刚想用手去推开她，可乔懿的动作更快，沈言卿的双手被摁住，就看着乔懿摇头晃脑地朝自己凑了过来，“老婆，要么么~”
    “让开。”
    “不让。”
    乔懿正玩得起劲，不理沈言卿，对着她的嘴亲了一口又一口，“还要~”
    捧住沈言卿的脸，给她一个缠绵的深吻，而她也没再拒绝……
    “……温雯首度回应家暴传闻……2016准备全面复出……”
    “谢谢广大媒体朋友的关心，以及米分丝们一如既往的支持，复出之路不易，希望2016能给大家带来更多更好的作品吧……”
    乔懿突然停止了嘴部动作。
    “嗯？”沈言卿睁开眼，乔懿已经移开了唇，就这样戛然而止，似乎不太符合乔懿的风格。
    乔懿在她的额头上亲吻了一下，然后坐起来伸了个懒腰，“我有点困了……”
    “还饿吗？”沈言卿摸摸她的肚子，刚才在床上还一直咕咕叫来着。
    “不饿~”
    “嗯，电视关了，去睡觉。”
    电视里传来的声音，刚开始有些陌生，然后越听越熟悉。多少年没见了？乔懿没算过，反正很久很久。
    温雯，这个名字就算再出现，也不是在她的世界里了。很多年前就是这样……
    “还想看？不困啊……”沈言卿关掉了电源键，五彩的画面变成黑屏，乔懿这才回过神来。
    没有什么过不去的，眼下，她很幸福。
    “困得都走不动了……”乔懿软踏踏地从后面抱住沈言卿，趴在她背上，蹭来蹭去撒着娇:“老婆，你背我上去睡觉吧~”
    “走不动，那你就睡沙发。”
    “我们一起睡沙发也行呀~”乔懿眼睛微微往下一瞟，沈言卿睡衣里的景致就尽收眼底……
    沈言卿偏一点头正好碰上乔懿直勾勾的眼神，用手指戳了戳她脑门，“你眼睛往哪看？！”
    “往――这――看！”乔懿干脆动起手来，在沈言卿胸口一阵乱揉，然后像兔子一般往楼上蹿去，就怕跑慢了被沈言卿逮着“揍一顿”。
    “乔懿，你给我站住！”
    *
    一周的时间很快就过去了，在一起腻歪了几天又要分开，让乔懿更加舍不得，不过沈言卿就不一样了，她总是能全身心投入进工作中，甚至会忘记和自己的约会。
    乔懿猜测，自己现在应该是处于单方面热恋期，其实不然，沈总的热恋期也到了，只不过比较含蓄而已。
    安白不止一次地问过沈言卿，“……言卿，你最近是不是有情况？”
    沈言卿撒起谎来一向面不改色，“老样子。”
    难得两人都有时间，沈言卿约了安白打网球，换衣间里。
    “言卿，今天我可不会手下留情的！”
    “这样最好。”沈言卿脱下上衣，换上网球背心，安白成名之后，满世界乱飞，两人很难有机会像以前那样来切磋球技。
    “沈言卿，你到底有没有把我当朋友？”安白指着沈言卿后肩上一个赫然醒目的吻痕，问。
    平时沈言卿和乔懿做的时候，都会很小心，尽量不在对方身上显眼的地方留下痕迹，尤其是乔懿，她是公众人物，成天要出现在镜头下，如果被媒体捕捉到这些蛛丝马迹，就很尴尬了。
    所以，沈言卿没想到乔懿会在她肩膀上留下一颗“草莓”，偏偏又被安白看见。
    “这人是谁？”安白用手指在那吻痕周围画着圈，她真的很好奇，谁有把沈言卿扑倒的本事。
    “是不是……乔乔？”
    沈言卿摇头，“不是。”
    “凌晨一点，乔乔在你家吃炸鸡，你别告诉我，她在你家过夜，只是为了吃炸鸡啊！”
    之前，安白碰巧看到乔懿发博，是一张吃炸鸡的照片，从照片里的地毯和茶几摆设，她很确定，那就是沈言卿的私人别墅。
    这是安白第二次看到沈言卿留人在家过夜，关键是，这两次还都是同一个人。
    “还有，那天你在珠宝展会上看中的那条项链，出现在乔懿的脖子上，这又是个巧合？”
    “对对对！”
    安白几乎要兴奋地跳起来了，有件事她早就想当面质疑沈言卿，“之前的那条短信，也是乔懿发的吧，我当时就看那串数字熟悉，就顺便记了一下尾号……”
    “回来还想吃你……言卿，我知道你闷骚，可没想到你都已经闷骚到了这种地步！”
    沈言卿:“你最近是不是太闲了？”
    “难怪乔懿时不时向我打听关于你的东西，原来是想追你，没想到，你们的关系都进展到可以……上床的阶段了！”
    “你们究竟什么时候在一起的？等等……先让我猜一下……”
    凭着女人的第六感，安白第一次见乔懿时，只觉得她和沈言卿关系不简单，也不敢说有多暧昧，甚至可以说两人之间有点陌生的感觉。
    如果不当模特，安白更有潜质成为一名八卦娱记，沈言卿不介意告诉安白自己和乔懿的关系，但这并不意味着她和乔懿的地下恋情可以公之于众。
    乔懿的事业才刚刚起步，以后的路还有很长。
    和乔懿交往，是沈言卿做过的最不计后果的选择。
    两人的感情是以“可以尝试”开始，不过沈言卿明白，这段感情早已不是一种尝试，而是渐渐付出真心。
    见不到乔懿时，沈言卿渐渐喜欢去看她的照片，去听她的语音留言，脑海中回忆着她说“我爱你”时的模样，有时候就算是一个人坐在办公室，也会忍不住笑。
    不否认就是默认。
    只是一个眼神，安白立马懂了沈言卿的意思，导致她对乔懿的兴趣又up了一个层次，她好奇乔懿在不到半年的时间就成功追到沈言卿，究竟是怎么做到的？！
    安白想问的问题一箩筐，却没想到这会儿乔懿竟主动打电话过来了。
    今天乔懿飞y市，才刚落地到酒店，一进房间就开始给沈言卿打电话……
    时间到了，屏幕上果然那串没有保存的熟悉号码，沈言卿一直记得，乔懿今天飞外地，可却连个正式告送别的机会也没有。
    聚少离多的日子里，一个电话一条短信，都很珍惜。
    “我去接个电话。”
    可安白却拖住沈言卿，不然她走，还意味深长地问，“谁啊？小女朋友？”

　　☆、第48章 不够成熟

其实话都说到这个地步，安白又不笨，当然早就心知肚明了。
    “言卿，你们在一起多久了？谁追的谁？这么小气干嘛，你倒是说啊~”哪里还有打网球的心情，安白现在想问的问题比十万个为什么还多，“她追的你？”
    想一想，安白马上摇头，乔懿她一个十八线演员，论各方面条件，比她优秀的人多的是，而追沈言卿的人，数量可以多到以足球队为单位计算，安白实在是想不出，乔懿可以凭哪一点从一群竞争对手中脱颖而出。
    “你追的她？”那更不可能了。。。
    安白不能想象，这个世界上居然还会存在一个人，能让沈言卿放下架子主动去亲近的。
    在谁追谁这个问题中，安白思考良久，最终得出答案，这俩人能走到一起就很诡异。之前开玩笑说乔懿是沈言卿的小情人，没想到，竟然成真了！
    “o――m――g……”沈言卿还没说一句话，安白已经脑补出n场戏了。
    “你给我闭嘴。”沈言卿先给了安白一个警告，才接通电话。
    “亲爱的，为什么接这么慢。”
    电话那头传来乔懿故意发嗲的声音，能把人恶心出一身鸡皮疙瘩，不过沈言卿早就习惯了，她下意识看了一眼安白，云淡风轻地说着：“我现在不方便，晚点打给你。”
    竟然当着面“秀恩爱”，既然沈言卿都这样了，那安白也不顾虑那么多，拉大嗓门，直接和乔懿热情地打起“招呼”来：“乔乔~我是安安姐，拍戏要注意休息，省得你家那位担心得睡不着觉……”
    听到安白的声音，乔懿很意外，她还把安白说的话给当真了，“卿卿，你不用担心的，我会照顾好自己。”半晌，乔懿才有些讶异地问沈言卿，“言卿……你把我们的事情，告诉ann了？”
    “晚上和你说。”
    “嗯，我会想你的。”
    挂断电话，乔懿的心情有些复杂，沈言卿第一次对别人公开两人的关系，说到底，其实她心里还是开心的，乔懿一直觉得地下情才是维持她和沈言卿关系的最好选择……
    她爱沈言卿，她真的想和这个女人过一辈子，可她害怕，害怕她们关系曝光的那一日，就是感情终结的时候。地下恋情迟早是要浮出水面的，那时候会怎样？乔懿之前一直在逃避这个问题，可现在她想面对。
    尽管两人能够互相拥抱着说我爱你，尽管两人在床笫之间可以毫无保留，但乔懿却觉得，她和沈言卿在一起就像是堆积木，时间一天天过去，积木堆得越高，越是岌岌可危，也许在下一瞬，就崩塌了。
    安全感，她和沈言卿在一起，似乎从来没有得到过真正意义上的安全感。
    晚上。
    沈言卿给乔懿回了电话，明显感觉到了她的情绪变化，似乎有些低落，整个人的声音也都蔫了，沈言卿以为是下午安白的事情让她不开心，就说：“安白那边你不用担心，她……”
    乔懿不想听她的安慰，沈言卿越是保证她们的关系不曝光，她的心里就越是没底。
    “我不想演戏了。”
    乔懿鼓起很大的勇气才说出这句话，她曾经一度以为演戏会是自己一生的追求，可她却不止一次说过这句话。
    脱口而出的一句话，把乔懿的思绪牵扯走了，还记得当时她一脸倔强地问温雯：“温姐，如果放弃演戏，如果退出这个圈子，我们可能在一起吗？”
    温雯没有回答她，却用行动给了她最残酷的答案，事业和爱情的抉择，乔懿就这样被抛弃了。那年她学会了抽烟，爱上了酗酒，被老东家封杀后，丑闻不断，还是靠着她的“有钱老爹”在后面给她收拾烂摊子，叶怀宗想把她绑在瑞达并不是完全没有原因。
    乔懿有时候觉得，也不该太恨叶怀宗，如果不是他让瑞达“收留”自己，她都不敢想象现在自己会消沉到什么地步。
    和温雯分手以后，成为叶家的米虫，乔懿每天都在笑，她用玩世不恭的态度去伪装自己，却没有哪天真正开心过，她开始频繁地去孤儿院，在那里她能看到自己童年时的影子，至少那段日子有她为数不多的美好回忆，直到遇上沈言卿，乔懿的生活开始越轨……
    原本以为自己再也不会爱上谁，但和沈言卿接触之后，乔懿渐渐找回了心跳的感觉。不像之前那般浑浑噩噩，她开始对生活有所期待，期待到怀着一颗伤痕累累的心去追求一个看似不可能的人，乔懿知道自己的玻璃心，脆弱到一碰就碎，但她还是没放弃。
    对沈言卿的死缠烂打的勇气，是乔懿用多少个黯然流泪的夜晚换来的，已经数不清了。她不是天生的厚脸皮，她的抗打击能力甚至比不过一般人，可笑的是，大家却总觉得她是铜皮铁骨的无赖，就连冰姨也是这么觉得……沈言卿，大概也是这样想的吧。
    爱一个人，就会倾注自己的全部，乔懿有多想占有沈言卿，就有多害怕失去她，沈言卿几乎占据了她全部的生活。
    如果再来一次抛弃，乔懿受不了，她再也挺不过来了……
    “我不想演戏了。”
    乔懿又说了一遍，五年前她对温雯这样说，只是对对方的一个试探，而她今天对沈言卿所说的，是发自肺腑，说到做到的那种。
    “发生什么了，是不是在剧组不开心？”
    乔懿没来由的一句话，让沈言卿陷入了新的思考，她们两人其实一点都不了解对方，仅凭着一时的冲动，所谓的感觉就在一起，是不是把问题想的太简单？
    “小懿，你是不是有话对我说。”这不是一个疑问句，而是个陈述句，沈言卿觉得乔懿想说什么，想说一些以前从未说过的话，尽管在一起这么久，两人也没有严格意义上的敞开心扉。
    爱情不是靠一句“我爱你”就能维持的。
    “言卿，我想呆在你身边，想每天都能看见你，晚上可以抱着你，一起吃饭，一起散步，一起看电影，你知道吗？”乔懿从来没有对沈言卿说过自己内心真实的想法，“我怕失去你，我怕你不要我，看不到你我害怕……”
    沈言卿没想到乔懿会这么缺乏安全感，她说着，甚至开始带着哭腔，“乔懿，你就这么不信任我吗？我不知道你今天怎么了，我并不觉得这两件事情会有冲突，你为什么想要放弃拍戏？”
    沈言卿关注的重点很明显是放在拍戏上，这让乔懿心里又是一凉。
    乔懿的棱角似乎在被磨平，沈言卿甚至觉得她开始变得陌生，看不到她当初拍戏时的那股蛮劲，大闹叶家时的倔强坚强……
    对方没有回答这个问题，不过沈言卿已经知道了她的答案，“小懿，我不是你的全部，你也不是我的全部，但我爱你，你明白吗？”
    沈言卿不希望乔懿在和自己的交往中，完全丧失自我，这样去爱一个人的代价未免太大了。
    “你就是我的全部，我心里已经装不下其他了，如果我不在这个圈子里，那就可以像普通情侣一样……言卿，我们出柜吧，好不好……”
    乔懿现在已经是口不择言，大脑一片混沌，竟然提出了出柜。
    “乔懿，你能不能成熟点，你有没有考虑过后果？”乔懿事业刚有点起色，森文也是刚起步，就算要出柜，也绝不是现在。
    “我考虑过的！我爱演戏，可我更爱你，为了你，我可以放弃……”
    乔懿原本以为能用这番话感动沈言卿，却没想到，恰恰惹怒了沈言卿，她很少听到沈言卿用这种语气说话，看来是真的生气了。
    说考虑过，其实却只考虑到了她自己，沈言卿第一次朝她发脾气。
    “为了我？这只不过是为你的自私找个冠冕堂皇的理由罢了，乔懿，你好好冷静冷静，也许会发现，我并没有你想象中那么重要。”
    通话结束。
    乔懿不明白自己究竟说错了什么，爱一个人心里就只有她，这样有错吗？
    她满脑子只想着一个问题:沈言卿她不想出柜，就和当年的温雯一样，难道只是逢场作戏吗？
    很不幸，在这场游戏中，乔懿付出了真情。
    一个人，她肆无忌惮地哭着，她做不到，她冷静不下来，沈言卿以为谁都能像她那样吗？
    沈言卿捏了捏鼻梁，有些倦，还没有走出她和乔懿的对话，刚刚确实说得有点重了，可她不想看到乔懿完全迷了方向，人，注定是要成长的。
    时间一天天过去，两人很默契地断了联系，除了每日拍戏，闲时就窝在酒店房间，拒绝一切娱乐活动，只是想着沈言卿说过的话。
    “乔姐，晚上聚餐又不来吗？”
    奉纱倒是比自己的助理还积极些，乔懿趴在床上看剧本，懒懒地回答:“不去了，头有些晕。”
    “头晕？严不严重，要不要去医院，我去给你买药吧，乔姐！”
    窦碧一把抢过奉纱的手机，直接挂断，“乔姐乔姐乔姐，你知不知道自己是谁的助理？！以后再敢和姓乔的打电话，见一次打一次。”说完，窦碧给了奉莎一个大大的脑瓜崩。
    乔懿不仅在剧组抢她风头，连助理都要挖过去了，窦碧对她能有好脸色吗？好不夸张，现在窦碧过桥的时候，都忍不住多踩两下，在心里咒骂，“踩死你个姓乔的……”
    窦碧也只是说说而已，奉纱都已经习惯了。
    “温姐！”窦碧突然两眼放光，举了杯香槟就往一个穿着紫色长裙的女人走了过去。
    温雯的年纪一直是个谜，圈内只是流传三十几岁，但一直没有实际年龄，隐退的几年，却让她脸上爬上了岁月的痕迹。
    卷土重来，温雯当年的傲气没有了，容颜也不复当年，再也没有当初但我惊艳，反而显得有些憔悴。
    “温姐，我老喜欢你了。”
    公司一直对外宣称窦碧18岁之前是在美国生活，可惜窦碧张嘴闭嘴一口地道的东北腔，完全毁掉了公司对她的精心包装。
    温雯莞尔，和窦碧随意寒暄了两句，问:“看见乔懿了吗？”
    今晚是两个剧组的友情会餐，窦碧一听温雯问乔懿，就不开心了。
    乔懿的魅力究竟有多大，弄得隔壁剧组的影后都来勾搭。
    “温姐认识她？”
    “以前合作过。”
    “乔姐今天不舒服头有点晕，所以就没来了……”奉纱上前插了一句话，毕竟放在几年前，温雯也是影后级的人物，能接上话，傻还是觉得很荣幸的。
    “她在哪？”

　　☆、第49章 相顾无言

开门的一瞬间，乔懿僵住了，原来奉纱的身旁，还站了一人。
    一时间三人相顾无言。
    “谢谢你，我想和小乔单独聊聊。”
    看到温雯对自己的温柔一笑，奉纱都快站不稳脚跟，支支吾吾地说:“嗯……不…不客气，我先…走了。”
    乔懿站在原地抱着胳膊，两人再见面似乎并没有她想象的那么难，没有恨也没有遗憾，更没有其他的感情。
    “我能进去坐坐吗？”
    温雯的目光始终停留在乔懿的身上，简单宽松的白t恤加上热裤，一头亚麻色的长卷发被慵懒地扎在脑后，五年过去，她几乎都没有变。
    乔懿没有拒绝，默许了。
    “你还是以前的样子。”
    “我早就变了。”乔懿不想和她一起怀旧，这句话，一语双关。
    平铺直叙的语气，在温雯听来却是带刺的，她顿了顿，“……你变得更漂亮了。”
    乔懿给她倒了杯水，不想和她拐弯抹角，开门见山地说:“不要去找冰姨，她不喜欢你。”
    温雯握着手里的玻璃杯，就像要把杯子捏碎，眼前这人的年轻美好，原本是属于自己的，五年，她后悔了，现在她想要回头。“小懿，那你呢，你恨我？”
    “已经没有意义了。”
    “就不能再给我一次机会……”温雯放下手里的水杯，转而握住乔懿的手，“给我一次弥补你的机会……这些年，你过得好吗？”
    温雯反倒是希望乔懿还恨着她，至少这样能证明自己在她心里还有些分量。
    “温姐，你说的对，这世界没有谁离了谁活不了，过去的事情都忘了吧，这样对大家都好。”
    尽管这世界没有谁离了谁活不了，但离开时的锥心之痛，对乔懿而言，比死还要痛苦。
    从始至终，乔懿的脸上都带着微笑，谈到过去的事情也没有丝毫的留恋。
    乔懿确实是变了。温雯不知道，其实，只是乔懿对她的感情变了。
    成为影后，嫁入豪门，又有什么用？人往往就是这么贱，总是喜欢去怀念过去，五年前乔懿对她说，为了她可以放弃一切。
    那么现在……
    “小懿，只要你愿意，我们可以退出这个圈子，我们可以公开出柜……五年前我不能给你的承诺，我现在可以给你，为了你，我愿意放下一切。”
    这番话，竟然和自己对沈言卿说的惊人相似，乔懿终于明白沈言卿所说的自私是什么。明明是只考虑到自己，却还要冠上“为了你”的伟大说辞。
    “温姐！这已经没有意义了，我们现在只不过是彼此生活中的路人甲，不要再互相干涉了好吗？！”
    温雯突然冲上去抱住了乔懿，哭了，“小懿，我现在过得不好，我好后悔，好后悔当初离开你，这辈子我过得太失败，唯一值得留恋的就是你。”
    乔懿推开她，“温姐，我在原地等了你很久，你却没回来，现在你想回来，可我已经走了。”
    “……我们不可能了，这辈子才刚刚开始，我不会是你唯一的留恋，祝你幸福。”
    当年那个冲动不羁，莽莽撞撞的乔懿再也看不见……
    沈言卿的疏远，温雯的出现，让乔懿的状态变得一团糟，她只能用工作去麻痹自己。
    我并没有你想象中那么重要。
    乔懿反复咀嚼着沈言卿的这句话，或许，我并没有你想象中的那么重要。
    乔懿没想到自己还能迎来事业的第二春，戏份杀青，全国巡回宣传，通告铺天盖地，乔懿开始频繁地在荧幕前露面。
    再回到s市，已经是两个月过后，结束了影片的第三轮宣传，她终于有了喘口气的机会，接下来就要准备在s市的点映。
    乔懿对这部电影抱有很大的期待，拍摄期间剧组的话题度就一直居高不下，能不能翻身，这次会是转折点。
    坐车经过s市的沿江大道时，乔懿不管kate的阻拦，执意要下车。
    已经是早秋，隐隐约约还残留着一点夏天的气息，乔懿扶着栏杆，江面上还是那熟悉的小游船。
    她曾经在这里疯狂地喊着，“希望我喜欢的人也喜欢我。”
    可现在却再没有当初的热忱。
    现实怎么会像想象中那么美好？
    两个月，她一直没有联系沈言卿，久而久之，好像两人之间并没有什么话题。乔懿不知道怎么去面对她，如果她们的感情注定是没有结果，那还不如早点结束……
    江边上有一对小情侣认出了乔懿，她很友好地给他们签名，合照。然后看着他们十指相扣离去的背影，感慨万千，只是想要一份简单的爱情，就这么难吗？
    沈言卿很忙，乔懿也很忙，忙到连见面的时间也没有。
    和沈言卿再遇是在森文，她依旧穿着十几公分的高跟鞋，像个女王一样，后面风风火火跟了十几号人，和乔懿擦肩时，她停了下来，笑着说了一句:“回来了。”
    乔懿面无表情地点点头，这种冷淡的态度激起了围观群众内心的各种不满。
    大家私下里开始议论纷纷，某乔姓女演员只不过因为最近有些话题度就到处给人甩脸子，连大老板也不放在眼里。
    首映那天，公司以乔懿的名义在s市最大的影城包了十个厅，乔懿认识的不认识的人都来了，一切都开始套路化。
    沈言卿作为金主，自然是要来的，可还有一位不速之客，不请自来。
    电影还未开始放映。
    乔懿在a厅7排6座，冰姨就坐在她旁边，她正心不在焉地啃着爆米花，尴尬的事情发生了。
    “我可以坐这里吗？”
    “我可以坐这里吗？”
    每一个音节几乎天衣无缝地重合在一起，乔懿捧着爆米花抬头，一个是沈言卿，一个是温雯。
    因为乔懿之前发生的事情，冰姨不喜欢温雯，甚至可以说反感，这个女人太心机，总是把乔懿耍得团团转。
    温雯很高调，在进入放映厅之前，屁股后面就跟了好几个记者，她也不在乎，现在巴不得能有点话题来炒。
    “小沈，坐这里。”
    冰姨今天的积极度超乎乔懿的想象，她热情地站起身把沈言卿拉过来坐乔懿旁边。
    沈言卿是坐下了，剩下温雯一个人站着，无人理会，冷场的滋味可真不好受。电影快要开场，温雯忿只好忿地找了一个空位坐定，在乔懿后面两排。
    两人肩并肩坐着，沈言卿却感觉她和乔懿之间隔了一座山，她偏头看到乔懿的侧脸，轮廓很美，才发觉，她们已经很久没有这样近距离观察对方。
    灯一灭，一片漆黑，乔懿侧脸的轮廓也消失在黑暗里。
    乔懿在刻意疏远自己，沈言卿感觉到了，她朝乔懿靠了靠，可乔懿却往冰姨那边挪了挪。
    虽然眼睛盯着屏幕，可乔懿的心却在沈言卿身上，她机械般地把爆米花一颗颗往嘴里送，嘎吱嘎吱吃着……
    “我也想吃。”
    沈言卿凑过去在她耳边轻声说。
    乔懿顿了顿，手停留在爆米花桶里，这时感觉到有一只手覆上了自己的手背。
    沈言卿不是去拿爆米花，而是牵住了她的手。
    “我去洗手间。”乔懿扭头对冰姨说，然后起身，反握住沈言卿的手，扯了扯，示意一起出去。
    沈言卿会意。
    “我饿了，陪我去吃晚饭。”
    沈言卿带她去了一家西餐厅，标准的烛光晚餐，这是乔懿一直梦寐以求的，可现在乔懿却感受不到浪漫，只是埋头闷闷切着牛排。
    这家的牛排煎的很好，七分熟，肉汁四溢，乔懿很久没有像今天这样放开肚皮大吃了。
    “慢慢吃。”
    “嗯。”
    自从乔懿回到s市以后，沈言卿就觉得她像变了个人一样，“小懿，我们可能需要谈谈。”
    “去坐小船吧……”乔懿放下手中的刀叉望着沈言卿，“我想坐那个。”
    天上云很多，看不到月亮，今天江边的人很少，可能是因为天气原因，闷闷的，也许下一秒就要下雨。
    乔懿自然而然地挽上沈言卿的手臂，闭上眼把头枕在她肩上，随着她的脚步慢慢走。
    整个气氛就和今晚的天气一样，沉闷，但又好像要发生什么。
    “你怎么了？”
    沈言卿伸手替她把被风吹乱的发丝理顺在耳后，动作十分轻柔。
    “坐船。”乔懿指了指江面。
    和第一次不同，这次船上没有那些恩恩爱爱的小情侣们，只有乔懿和沈言卿。
    乔懿拉着沈言卿坐在了老位置，摇摇晃晃的，乔懿没有顾虑什么，直接搂着沈言卿的腰，靠在她的怀里，耳朵贴着她心脏的位置。
    每晚都有人放孔明灯，不知道那些灯承载了些什么稀奇古怪的愿望。
    江景很美，看着看着，乔懿竟搂着沈言卿睡着了……
    “阿姨，乔懿和我在一起，嗯，您别担心。”
    乔懿是被沈言卿接电话的声音吵醒的，放映都结束了，却没见着乔懿身影，冰姨有些着急。
    “累了吗？我送你回去休息。”
    乔懿揉揉眼，轻轻点头。
    她怔怔地坐在副驾驶，连安全带都忘了系，沈言卿替她拉过安全带，扣好。
    “你究竟怎么了？”沈言卿皱起眉，没有立刻缩回身子，而是继续贴着乔懿，问。
    乔懿在想着什么，在烦恼什么，她完全不知道。
    乔懿扭头，一言不发，两人不到五公分的距离，她伸手勾住沈言卿的脖子，吻上了她的唇……
    吸吮，舔舐，啃咬，力度越来越大。
    沈言卿闭上眼睛回应她，然后慢慢用手捧着她的脸，却触到了温热的液体……

　　☆、第50章 没有结果

哭了。
    乔懿有泪顺着眼角滑下，触到了沈言卿的指尖。
    沈言卿感觉到乔懿的不稳定情绪，睁开眼想要推开她。
    乔懿不满意沈言卿的反抗，眼睛依旧闭着，眉头也紧锁起来，手臂死死禁锢着沈言卿，张嘴将舌伸入对方的口腔，进行新一轮的肆虐。
    这样带有发泄性的舌吻，让沈言卿觉得很不舒服，她不再纵容乔懿，用力将她推开。
    “乔懿！”
    因为方才反复用力吮吸，两人的唇都是鲜艳欲滴，乔懿咬着自己的下唇，然后将身体软软地靠在座椅上，气息还没有从刚才激烈的纠缠中平复下来。
    微喘着气，乔懿用手背随意擦了擦脸上的泪水。
    “言卿，我们分手吧。”
    眼泪擦了也没用，现在又止不住流下来，干脆不管，就算不照镜子，乔懿也能猜到，此时自己一定滑稽得像个小丑。
    沈言卿握着方向盘的手一紧，手背上的青筋暴起，指关节发白，她早有预感，这一天总会到来。
    可当乔懿说出“分手”时，她心里好像有什么东西被人给抽走了。
    “为什么…”
    沈言卿扭头对上乔懿的眼睛，因为流泪变得红肿。
    乔懿吸了吸鼻子，“你还记得那天晚上吗？我们在公园的广场上放孔明灯，你说……我们可以试试，所以，到现在为止，我们的关系也只是一种尝试，对吧？”
    “小懿，安全感是自己给自己的，你不要胡思乱想好吗？”
    沈言卿体贴，温柔，漂亮，多金，几乎完美，可乔懿在她那却始终得不到自己最需要的东西――承诺。
    乔懿不止一次向沈言卿提过出柜的事情，她在意的不是沈言卿的回答，而是她的态度，或许沈言卿压根就没有考虑过出柜的问题，或许从一开始这段感情就是自己的一厢情愿。
    乔懿倔强地挡开沈言卿的手，不让她替自己拭泪，终于说出了自己最想说的一番话:“我没有胡思乱想，这是事实，你有想过我们以后的路怎么走吗？你没有……”
    “从一开始就只是试试而已，所以，有没有结果又有什么好纠结的？到时候大不了一句分手……”
    “乔懿！”沈言卿也怒了，在商场上混迹多年，她从来不喜形于色，可是乔懿往往一个表情一句话，就能牵引她的情绪，“现在说要分手的是你。”
    乔懿苦笑，“何必在意是谁说的，反正我们也不会有结果，难道你觉得，我们能在一起一辈子吗？”
    如果沈言卿回答“会”，就算是假的，乔懿心里也会好过些，但沈言卿沉默了。
    “你说的，我不是你的全部，你也不是我的全部，那趁着我们现在还能全身而退，就这样结束。”乔懿深深地吸了一口气，却并没有轻松到哪去，“从现在开始，沈总，你还是你的大老板，我还是我的小演员。”
    一句沈总，心里像针扎般的难受，这是沈言卿从未有过的感觉。
    乔懿颤抖着手推开车门，准备下车，在高跟鞋踩在地上的一瞬间……
    沈言卿拉住她的手腕，语气里夹杂着命令的成分，“我不同意，你这是无理取闹。”
    “两个月，就算我们不见面不联系也一样好好的，不是吗？再久一点，你就会忘了我，我只不过是你生活中的附属品而已，可有可无。”
    乔懿说的一半是气话一半是心声，她真的不知道在沈言卿心里，自己占据的是什么地位。
    “你从来都没有信任过我。”沈言卿企图抓住什么，但却落了空，乔懿下车走远了。
    拖着沉重的步子慢慢走着，乔懿承认自己的自私，她抢在沈言卿前头说“分手”，是因为她害怕被抛弃的滋味。
    她今晚这样说，也是想掂量一下自己在沈言卿心中的分量，可结果……走了这么久，也不见沈言卿追上来。
    “沈言卿，我真的只是你生活中可有可无的附属品么……”
    乔懿摸了摸颈上的项链，觉得心酸，酸到想哭，主动说分手的也不一定能全身而退，比如她。
    车子里只剩下沈言卿一人，她双臂交叉压在方向盘上，身子前倾额头枕着手臂，心乱如麻。
    大大咧咧只是表象，乔懿的心思比谁都细腻，沈言卿只是想给她时间去冷静，可没想到等来的会是这种结果。她甚至都不知道乔懿是从什么时候开始，有了分手的念头。
    “您拨打的电话正在通话中……”
    沈言卿一遍一遍地拨着那个号码。
    乔懿一次一次地挂断，最后直接关了机。
    “您拨打的用户已关机。”
    ……
    “要分手，给我个合理的理由。”
    发完短信，沈言卿把手机扔在一旁，扶着额头，她快变得连自己都不认识了，从来没有人这样拒绝过她，而她更不会像这样去挽留谁。
    或许是因为人生中的第一句“我爱你”给了乔懿，所以她不想就这样放手。
    她没资格说乔懿自私，因为她比乔懿更自私，她把乔懿的爱当成习惯，一切都是理所当然，所以她没想过乔懿会主动站出来结束这段感情，从来没有。
    错就错在，她对乔懿太信任，而乔懿对她太不信任。
    手机铃响，可不是乔懿。
    沈言卿有些疲惫地接通了电话，安白叽里呱啦一大通，搅得她更是心烦意乱。
    “现在有没有时间？”
    “有……”
    “过来陪我喝酒。”
    如果不是姐妹情深，安白也不至于大半夜地赶去沈言卿那，她第二天可还要飞国外。
    安白以为自己眼花了。
    一堆着杂七杂八的空酒瓶，沈言卿坐在地上猛灌伏加特，安白还是第一次见她这么“狼狈”的模样。
    “你来了。”沈言卿虚晃着身子站起来，头发松散着，有些凌乱，她用手拢了拢头发，对安白说:“……坐。”
    瞧她摇摇晃晃的样子，还好安白手快脚快，否则，沈言卿早摔地上了。
    “你怎么了？！”安白真的被吓得不轻，怀疑沈言卿是不是哪根筋给搭错了，抢过她手中的酒杯，“知道你酒量好，也不用这么喝吧！”

　　☆、第51章 醋味醋味

沈言卿的状态让安白很担心，她闷声不响地灌着酒，一言不发。
    “沈言卿，你什么意思？”安白扣住她的手腕，阻止她几乎麻木的行为，“别喝了！”
    盯着手中的空酒瓶良久，沈言卿才说:“心情不好。”
    女人的直觉，如果换了别人大半夜这样烂醉，安白第一个想到的必然是失恋，但这可是沈言卿，从来都只有她甩别人的份。
    安白还是试探性地问了句:“因为乔懿？”
    直戳心窝的两个字，让沈言卿猝不及防，和乔懿的种种过往浮现眼前，她确实没有好好想过之后的路该怎么走，但也没有想到会就此分开。
    “真的是因为她？”安白的语气分分钟就要吃人，这可是沈言卿第一段主动承认的感情。
    沈言卿仰头看天花板，眼眶竟有些发红，没有直视安白的眼睛，这些小细节都被安白看在眼里，揪心地疼，“言卿，你爱上她了。”
    爱上乔懿了，虽然这是早就知道的一件事情，可再从别人口中听到时，还是有别样的感觉。
    她坐在地上背靠着沙发，屈起腿，把头埋在双膝之间。
    安白拉过她，给了她一个拥抱，“告诉我，发生了什么？”
    “我和她在一起，有可能吗？”
    沈言卿既是在问安白，又是在问自己。
    *
    第二天十点，沈言卿醒来时只觉得头痛欲裂，不得不把上午的会议临时取消，这还是公司成立以来，她第一次没有准时上班。
    只有用浓妆才能掩盖脸上的憔悴，今天她还要见一个重要的人。
    米岚第一眼看到沈言卿时，都没有认出，可一个人的气质是不会变的。
    “言卿，好久不见。”两人见面，先是一个礼节性的拥抱。
    年仅29岁的米岚在经纪人圈已经是小有名气，这两年一直在美国发展，很难想象这个身高不足一米六五的女人，曾经捧出过两任国际巨星，气场丝毫不减。
    “欢迎加入森文。”沈言卿才发现自己微笑起来时面部都僵硬了。
    在旁人不注意的时候，米岚轻轻对沈言卿说了句，“你变了。”
    沈言卿还是很坦然地笑了笑，“老样子。”
    米岚加入森文是件大事，这意味着森文很有可能捧出一线，就在不远的将来。毫不夸张，米岚人脉广资源多，会挑戏会炒作，简直是圈内奇迹，多少小演员都想能有这么一位伯乐来提拔一下自己。
    就连瑞达花重金也请不来的红人，却因为沈言卿的随口一提，放弃了在美国的发展，加入森文。
    而米岚从一开始也面向公司高调表示，是因为和沈总私交很好，所以才加入森文。
    米岚是圈内名拉，她这样说，无疑把她和沈言卿之间的关系覆上了一层神秘色彩，一些流言蜚语也也开始慢慢滋长。
    乔懿见过米岚两次。
    第一次是在公司大厅偶遇，看人气，还以为是公司新签了某个大牌明星，第二次是在公司的介绍会上。
    乔懿很不喜欢这个女人，高调，张扬，毫不谦虚。或许更主要的是，她和沈言卿走得太近，在全公司人面前两人贴面耳语，更高调表示，她和沈言卿的私交很好。
    而且，沈言卿似乎欣然接受这一切。
    不知不觉，又在吃醋。
    乔懿在心里鄙视自己，究竟想怎样，不是说好以后形同陌路，只是上下级关系吗？
    晚上八点，公司给米岚举办了欢迎会，乔懿大概是唯一一个不想参加的演员，可kate告诉她，她必须要去参加。
    乔懿不明白为什么一定要去，说实话她不想去巴结姓米的，米岚的包装手段她也听过，不过不屑一顾，乔懿觉得演员踏踏实实磨砺演技，靠实力占据演艺圈的一席之地，才是王道。
    去了果然是添堵。
    沈言卿一袭大v领黑色长裙，高贵冷艳，米岚穿着白色晚礼裙站在沈言卿旁边竟显得有些小鸟依人。
    乔懿躲在角落喝闷酒，可又忍不住去偷看沈言卿，她好像是离自己越来越远了。
    大家起哄沈言卿和米岚是“黑白配”，米岚就干脆揽过沈言卿的腰，踮起脚在沈言卿的侧脸吻了一下，一如既往地高调:“我们是挺配的，言卿，你说是不是？”
    一阵wow的起哄声，沈言卿碍于面子，给米岚台阶下，默不作声勾起嘴角微笑。
    这下子，大家起哄得更厉害了。
    乔懿一口气干了一杯酒，看着沈言卿的笑容更是难受，为什么她能公开和米岚这样，却不能接受自己？
    没人会注意到乔懿今天也穿了一件白色短裙，也没人会把她和沈言卿强凑一对。
    萨克斯小调响起，灯光调得暧昧柔和，氛围瞬间变了。
    看到沈言卿和米岚贴面跳着舞，乔懿终于受不了了，是她亲手把沈言卿推给了别人，所以她现在难过什么，心酸什么？
    沈言卿一定是在报复她，乔懿又喝了两杯酒，魂不守舍地逃离了现场，就算是分了手，她也忍受不了，她忍受不了沈言卿被别人搂在怀里。
    果然是很自私。
    乔懿的一举一动，沈言卿都收在眼底，生气，失落，离开。
    两人一定要闹到这种地步吗……
    “sorry，我要离开一下。”
    沈言卿轻轻推开米岚，乔懿刚刚偷跑了出去，她很不放心。
    米岚不松手，反而笑着说，“好歹也跳完这一曲。”
    然后她降低了声音，问:“穿白裙子的那个，是你女朋友？”
    整个晚会上，除了米岚就只有乔懿穿的是白裙子。
    虽然有些惊讶，但沈言卿依然面不改色，舞步也没有凌乱，米岚还继续说着:“从进场到现在，你的眼神就没离开过她。”
    “你想多了。”
    米岚摇摇头，否定了沈言卿，“言卿，女人是很敏感的，况且，我们还是同类。如果我没猜错的话……你们在闹别扭？”
    “一曲结束了。”沈言卿往后退了半步，笑道:“我可不想占用你太长时间。”
    米岚知道沈言卿的意思，看着周围十几个“虎视眈眈”的演员们，她苦笑:“言卿，你就这样不管我了？”
    “我相信米小姐的能力。”
    说罢，沈言卿急匆匆地往门外走去，沿着乔懿走过的那条道，沈言卿甚至都能闻到某人残留的醋味。

　　☆、第52章 空虚空虚

等沈言卿追出去时，乔懿已经不见了，正好遇上从洗手间里出来的kate。
    “沈总。”kate看见沈言卿在张望什么，“噢……乔懿说她不舒服就先走了。”
    说完之后才发觉有些不妥，毕竟沈言卿并没有问她乔懿的事情。
    沈言卿只是微微点头，看不出喜怒也不敢再多说，这时候，还是傻一点比较好。
    “换经纪人的事情，你和她说了吗？”沈言卿叫住正准备转身的kate，问。
    只是乔懿的临时经纪人，现在米岚来了，沈言卿打算让她来带乔懿。
    乔懿是一块被掩埋了的金子，沈言卿一直是这样觉得，从来没有因为她们关系的改变而改变。
    “还没来得及说。”
    “明天上午带她来我办公室，把事务交接一下。”
    点头，直觉告诉她，现在沈言卿的心情很不好。
    “沈总，能赏脸喝一杯吗？”这时米岚笑吟吟走了过来。
    沈言卿朝门外看了看，然后接过米岚递来的红酒，举了举，“干杯。”
    感觉不对主动消失，米岚喜欢女人在圈内是人尽皆知的，她和沈言卿走这么近，难免让人把她俩的关系往不纯洁方面扯，再加上kate上次误打误撞戳破了沈言卿和乔懿的事情，没想到这居然还是场三角恋。
    *
    “怎么又抽烟？”
    乔懿站在阳台上吹了好一会儿的风才进屋，可冰姨的鼻子越来越厉害。
    “女孩子家不要抽烟，都跟你说了多少回……”
    明明已经停了好长一段时间，冰姨以为乔懿已经把这坏习惯给戒了，难道烟瘾也有遗传，乔懿抽烟时的样子真是像极了她母亲。
    乔懿剥了一颗糖扔进嘴里，不回答，坐在沙发上，望着电视默默发呆。
    冰姨在她身旁坐下，心中有些不安，总觉得乔懿发生了但又把事情埋在心里，“你是不是有事瞒着我？”
    “没有。”
    “我是看着你长大的，心情不好就闷声不响地吃糖，这么多年还是没变。”其实抽烟也是，冰姨心里七分明白，“是不是那个温雯又来找你了？”
    “你别胡思乱想，我和她不可能的。”乔懿把手中的抱枕一甩，拖着步子往卧室走去，她没心思在这里和冰姨纠结温雯的问题，“不说了，明天还要早起。”
    “……你这孩子！”
    单人床，乔懿抓了个抱枕抱在怀里，盯着墙上那张有些褪色的照片，“妈，我是不是又爱上不该爱的人了……”
    双人床，沈言卿侧卧看着旁边的空枕头，以前乔懿喜欢赖在这里不走的时候，觉得没什么，可现在睁眼闭眼满屋子都是乔懿的影子。
    以前和乔懿分开一个月不见面也不觉得有什么，可现在不过是几天，她开始辗转不安，她以为自己和乔懿的关系维持在刚刚好的状态，可是乔懿却不这么想。
    应该说，沈言卿和乔懿的感情并不默契。她们都不够了解对方，所以乔懿才会觉得自己对沈言卿而言，是一件可有可无附属品。
    不见面不代表不想念，沈言卿恰恰是把乔懿当做自己的专属，就算和乔懿分居两地，也会有在一起的感觉，互相思念也会让人很温暖。
    夜里睡得很浅，沈言卿好几次醒来，手一摸，身旁都是冷冰冰的，把头埋进枕头里，她头一次把空虚的滋味品尝得这么深这么透。
    第二天，沈言卿又化上了浓妆，公司里所有人都以为沈总是要转换风格了。
    上午9:30。
    米岚拧着早餐袋就直奔13楼总裁办，那架势就好像公司是她家的，进出随意得很。
    “米小姐，这个不可以带……”秘书还来不及阻拦，米岚就风风火火地闯进了办公室，她一向目中无人，几个小秘自然更拦不住她，也不敢拦她。
    “言卿，吃早餐了吗？给你带了一份。”
    生煎，锅贴，油条，稀饭，清一色的中式早餐，“好久没吃，有些馋。”
    “米小姐……”秘书左右为难，平时沈言卿连下午茶甜点都不让带进办公室，更别说这些油腻腻的食物了。“沈总……”
    “这里没事了。”沈言卿把秘书打发走，她最不喜办公室里有食物的味道，米岚这样未免也太随性了些。
    “办公室不允许带食物进来，下不为例。”
    沈言卿本来心情就不好，碍于米岚这是第一次，公司很多方面的情况她都不了解，只能提醒一下，如果还有下次，那就不留情面了。
    就连乔懿，沈言卿也没有允许过她在自己办公室吃东西，转念间又想到了乔懿……
    “ok，我不知道你不喜欢，要么下次我们一起出去吃？”
    米岚自讨没趣，又是热脸贴了冷屁股。
    敲门声。
    “进来。”
    乔懿一进来这间熟悉的办公室，第一眼看到的是沈言卿，第二眼注意到了正在吃东西的米岚，整个办公室里都飘着食物的味道。
    她记得很清楚，沈言卿说不喜欢在办公室吃东西，可现在呢？
    “沈总……”
    乔懿规规矩矩地跟在kate后面，规规矩矩地和沈言卿打着招呼。
    “坐。”
    乔懿缓缓坐下，曾经很多个傍晚她在这里等着沈言卿下班，在这里和她拥抱，和她接吻，她太忙，忙到办公室成为两人最熟悉的约会地点。
    时间可以冲淡一切的，不管当初爱得多么死去活来，终究会归于平淡。也许她可以像忘了温雯一样，忘了沈言卿……一切，只是时间的问题。
    爱情的世界里真的远不只“我爱你”与“你爱我”这么简单，乔懿现在才明白为什么当初沈言卿迟迟不肯接受她，当头脑的热度渐渐散去，她才真正理解沈言卿当初的理智。
    米岚放下手里的筷子，眼神在沈言卿和乔懿之间不经意徘徊，她一直对微表情研究很有兴趣，但是有意思的是，在这两位的脸上，竟察觉不到任何蛛丝马迹。
    都很会装的两个人。
    对于米岚即将正式成为乔懿经纪人的这件事，两位当事人都有些吃惊，只不过各有所思罢了。
    乔懿眼里的米岚三百六十度都是死角，没有一处能看顺眼的，她承认产生这种偏见有一部分原因是米岚和沈言卿太过亲密，但有些人天生就气场不和，这也不可否认。
    而米岚对乔懿则是很感兴趣，准确的说，她是对沈言卿“相中”的女人很感兴趣。
    人总是对不可能得到的东西抱有很大的好奇心，对于得不到的人也一样，米岚对沈言卿好奇，同时也很好奇什么样的人才能征服沈言卿。
    不是所有人都配得上“征服”二字，因为沈言卿的攻克难度实在是太大，米岚追过她，这个女人可怕之处不在于拒人千里，而在于内心淡漠。
    沈言卿就好似在工作和生活中竖起了一面高墙，你可以和她在工作上谈笑风生，但却永远窥探不到另一面的私生活。
    妄图打着工作的幌子靠近她的，往往会蹭一鼻子灰，米岚就发现了，和沈言卿谈工作以外的任何事情，她就像木头一样，估计是再也找不到比她更无趣的女人。
    米岚一直想尝试一下和沈言卿这类女人恋爱是什么样的滋味，和这类女人做_爱又是怎样的感觉？这么无趣的女人动情起来会是什么样子，在床上脱光衣服以后，还能像现在这样一本正经？
    问题是，有人能让沈言卿在床上动情吗？
    乔懿肯定想不到，米岚面带微笑地看着她时，内心却在想着如此内涵的问题。
    “乔懿~很高兴认识你，以后叫我moira就行。”米岚先向乔懿伸出手。
    乔懿怔了一下，象征性地握了一下米岚的手，总觉得她的笑容夹杂着一些不可言说的东西，但还是微笑回应:“多多指教。”
    “言卿，晚上能一起吃个饭吗？”在即将离开办公室时，米岚突然又搂了一下沈言卿的腰。
    一时乔懿有种想上前推开米岚的冲动，但还是忍住了，她这几天想了很多，要放下就彻底放下，拖泥带水更容易受伤。
    “今晚有事，改天吧。”
    乔懿刚下楼，就收到沈言卿的短信:
    下班等我，有重要的事情要说。
    乔懿回复:
    晚上没有时间。
    不到三秒时间，沈言卿又发了一条:
    这是上级对下级的命令。
    沈言卿那晚喝醉了问安白，两个女人在一起，怎样才能给对方安全感。
    安白半醉着开玩笑回答，言简意赅:玫瑰花，钻戒再加上一句爱你一辈子的承诺，女人就是这么简单的生物，只要一两句情话，就可以被麻痹。
    听起来很简单，但沈言卿不是安白，她的承诺不是随便给的，她不想用这种方式去麻痹乔懿，但她却想给乔懿真正的安全感。
    “言卿，我觉得你应该适当提高一下说情话的能力。”

　　☆、第53章 主动一点

空荡荡的客厅，高跟鞋和木质地板接触发出的声音格外刺耳，头顶明亮的水晶吊灯发出刺眼的光芒。
    温雯走到楼梯旁，隐隐约约听到楼上房间传来的嬉笑声，她扶了扶额头，头脑有些晕眩，此刻楼上正发生什么，她不用想也知道。
    上楼，高跟鞋踩在一件黑色蕾丝内衣上，她不耐烦地踢开，穿过长长的回廊，找到声源所在的房间。
    温雯脸不红心不跳地推开门，床上一个男人正和两个女人纠缠得火热，这种场面她见得多了，反倒是那两个女人惊慌失措遮遮掩掩，嘴里发出的叫声让人作呕。
    男人瞟了一眼温雯，丝毫不放在眼里，继续之前的行为，满屋子的污秽不堪。
    “你们都出去。”温雯把头扭向一旁，眼前三人毫不收敛的行为让她觉得有点反胃，“韩功，我有话和你说。”
    温雯当初知道韩功花心，但没想到他会淫_乱到这种地步。
    “出去干嘛，要不，一起玩玩？”韩功左搂右抱，坐在床上，朝温雯吹着口哨。
    “神经病！”都已经到了这种地步，还有什么羞耻可言，温雯开门见山，“我要离婚。”
    “温雯，钱捞够了就想离婚是吧？”韩功走到温雯身旁，伸手掐着她的下巴，眼神里都是不屑和唾弃，“你玩够了，我还没玩够，别忘了……你的一切都是我给的，离婚，你舍得吗？”
    “离婚，我什么都不要。”
    温雯红着眼挣开对方的手，原本以为嫁给这个男人，睁一只眼闭一只眼生活，双方各取所需而已。事到如今，她知道自己错了，名利金钱算什么，她从来没有一天开心过。
    婚姻的不幸让她不得不寻找其他慰藉，直到又在荧屏上看见乔懿，看到那张陌生又熟悉的脸，她开始频繁回忆和乔懿的过往。
    这么多年，对于乔懿，温雯也只能怀念，当初为了星途，她放弃了和乔懿的感情，放弃了一个愿意为她付出一切的女人。
    “温姐，什么一线什么影后，我都不要我不在乎，我只想要你，我们可以出柜…可以平平淡淡地在一起生活……”
    温雯记得很清楚，当初自己是怎样推开乔懿的，她泪流满面，几乎是恳求的语气，那么卑微。
    现在看来，卑微的是自己才对，在两人关系被推到风口浪尖上时，温雯退缩了，她放不下这个花花绿绿的圈子，当时她正炙手可热。“乔懿，你不在乎，但我在乎。”
    之后，乔懿被瑞达签走，似乎是有人在背后替她打理一切，所以这件事并没有闹大，可关于乔懿的消息也越来越少。
    “韩功，我们离婚吧。”温雯倒吸一口气，“财产股份我都不要。”
    一记带有侮辱性的耳光落下，温雯觉得脸颊火辣辣地疼。
    “离婚轮得着你说吗？！”韩功把温雯猛的推倒在床上，压在她身上，粗暴地去撕扯她的衣服。
    “住手！”温雯有些无助，眼泪从眼角滑落，她怎么抵得过韩功。
    沙发上坐着的两个女人正抽着烟，看着眼前的一幕嘴角带笑，平时荧屏上风光无限的女明星竟然还有这么狼狈的一面。
    一番挣扎，温雯早已是衣不蔽体，感觉内裤被勾下，没有任何前戏，一个硬物长驱直入，撕裂的疼痛，让她咬牙闭着眼，这种事情不是第一次。
    “你不是喜欢吗，不是想被上吗？温雯，被我一人上……也比你在外边当公交车强吧！”
    疼，除了疼她再也没有其他感觉。
    “离婚可以，你要知道……是老子不想上你了，是老子开了你！”
    每听一句话，就有新一轮的疼痛感袭来，温雯一度要晕眩过去，她脸色苍白，笑了，嘲笑自己的作茧自缚。
    温雯都不知道自己是怎样离开房间的，韩功的性_虐成为她心里挥之不去的阴影。
    五年，输得一塌涂地，现在的她一无所有，可五年前至少还有乔懿陪着她。
    跌跌撞撞回到公寓，很多年前她和乔懿的秘密据点，承载了太多回忆。
    浴室里，温雯一遍又一遍地清洗着自己的身子，身上的淤青让她看到自己的尊严是如何被践踏得体无完肤。
    她想见乔懿，又不想见，她觉得自己太脏，脏到连和乔懿对视的资格也没有。
    可当乔懿又出现在眼前时，又忍不住去靠近，曾经乔懿的爱让她觉得可以挥霍一辈子。
    万一有挽回的可能呢？
    温雯在浴缸里泡了很久，全身无力，最终还是用水果刀挑破了自己的腕动脉，然后拍了一张照片。
    “小懿……”温雯拨通乔懿的号码，上次剧组见面时，她向奉纱要的，“我想见你……可能是最后一面了。”
    *
    敲定合同，沈言卿看看时间，下午五点一刻，她匆匆忙忙地赶去停车场取车，然后调头走上回公司的路，去接乔懿。
    手心有些冒汗，瞟到玫瑰花和钻石对戒，沈言卿第一次感觉这么紧张，乔懿一直在刷新她的记录。
    她一面开着车，一面在心中措辞，要怎么说，才能让乔懿明白，自己是在认真和她交往。
    安白告诉她过程很简单，直接送上玫瑰，然后抱着她强吻一通，再替她戴上钻戒，说一句“我爱你”，什么气都会云散烟消。
    沈言卿对于安白的建议半信半疑，如果不是真正动了情，她很难将“我爱你”说出口，这三个字对她来说，含义实在太大。
    漆黑的夜晚，和乔懿在床上纠缠到精疲力竭，互相依偎拥抱时，她最有说“我爱你”的冲动，甚至可以说十几遍。
    精神和肉体上都能带给她如此享受，乔懿是第一个，沈言卿很明白，乔懿在她心中占据着怎样的地位。
    反复在心中排练着见面时的场景，虽然对安白的说法有些不屑，但沈言卿内心却还是赞同。
    如果你累了，我可以尝试主动一点。
    想着，沈言卿蓦地笑了，似乎看到了乔懿收到玫瑰时眉开眼笑的模样，两人抱在一起甜甜地拥吻，很久没有了。
    回到公司已经是五点半，空荡荡的，没有一人。沈言卿继续迈着急促的步子，却没有在约定的地点看见乔懿……
    电话能打通，但是无人接听。

　　☆、第54章 不可理喻

“……伤口不深，血已经止住了，好好休，注意伤口不要沾水。”
    温雯躺在床上，已经从混沌中完全清醒，脸色惨白如纸，看着乔懿的背影，含泪笑了。
    “李医生，这么晚麻烦你了。”温雯对那瘦高个男人苦笑，然后就盯着在一旁站着的乔懿看，她面色很凝重。
    “温小姐，身体是你自己的，要好好爱惜。”李医生是温雯的私人医生，照顾温雯已经三年有余，所以温雯的身体状况他最了解，家暴也确有其事。
    算是出于对老主顾的关心，李医生在离开的时候好心说了句，“有些问题，还是走法律途径解决比较好。”
    “嗯。”温雯知道他指什么，但碍于面子，她不想将遭受性-虐的事情闹得沸沸扬扬。
    门“哐”地被关上了，房间里只剩下乔懿和温雯，安静得很。
    温雯觉得有些口渴，挣扎伸手去拿床头的水杯，全身无力，所以有些费劲，差一点，就要把杯子给摔在地上。
    乔懿看不下去，端起水杯递到温雯面前，待对方稳稳地接过，喝了口水之后，她才说:“如果没事，我先走了。”
    “小懿，别走……”
    温雯急着放下水杯，想要拉住乔懿，一个不稳，水杯还是掉在地毯上，温水撒了一片，她不管，用另一只还缠着纱布的手死死拉住乔懿。
    大幅度的动作让伤口又裂开了些，有血迹开始渗透纱布，温雯一边忍着疼一边挽留:“别走好吗，就陪我一会儿。”
    “如果我没来呢，你怎么办？”
    当时乔懿突然收到一条割腕的图片彩信，紧接着是温雯的电话，当她听到“我想见你最后一面”时，就觉得要发生些什么。
    人命关天，乔懿容不得半分犹豫，当即就拨了120，在物业的帮助下，才进入这间熟悉的屋子，五年都没有来过了。
    推开浴室的玻璃门瞬间，温雯就那样躺在浴缸，血液从动脉流出，顺着瓷白的浴缸流到地板……
    当时大家都很慌乱，温雯残留一点的清醒，执意不去医院，因为她不想弄得全世界都知道，温雯在浴室里意图割腕自杀。
    “你一定会来的，我知道。”
    “我通知你经纪人。”
    “不要……我不想再让人看见我狼狈的样子，是不是很可笑……”温雯一边说着一边自嘲，那样子的确够狼狈。“我真是可笑……”
    “可笑到用自己的命来开玩笑。”
    “如果不这样，你又怎么会来见我……小懿，你心里还是有我的，是吗？”
    简直不可理喻，乔懿一股怒火涌上心头，“你这样玩弄我很有意思是吗？温雯，以后你是死是活，都和我乔懿无关。”
    乔懿转身要走。
    “小懿，陪我好不好……”温雯跌跌撞撞地爬下床，几乎都站不稳，猛地朝乔懿扑了过去，从背后抱住她，死死箍住乔懿的腰，“就今晚……”
    “你别这样。”乔懿挣脱她的怀抱，这样的拥抱对她来说早就没有意义可言。
    温雯感受到了乔懿的抵触，松开她，泪目，“我知道再也回不到过去了，小懿……”
    小声啜泣转变成大声哽咽，温雯的眼泪就像是断了弦的珠子，大颗大颗往下落，“……我们做不了情人，就连做朋友也不可以吗？”
    眼泪总是乔懿的软肋，她还是伸手扶着温雯，让她站稳，不咸不淡地说着，“早点休息，已经很晚了。”
    “小懿，就一晚上，陪陪我，我真的不想一个人……”温雯拉着乔懿的手臂央求，她真的是一无所有，现在的姿态甚至可以用摇尾乞怜来形容。
    “你还恨我吗？”
    恨还是不恨，都已经过去了，乔懿没有给个明确的回答，以无所谓的语气吐出三个字，“就那样。”
    见乔懿没有再抗拒，温雯把自己的身子又贴她近些，有些贪婪地攫取她的气息，靠得这样近，情难自禁，偏头想去吻她的唇。
    乔懿像触了电一般用力推开她，一瞬间，她脑海中浮现出沈言卿的脸。
    温雯身子被乔懿这么用力一挡，往后退了一步，没站稳，还好是摔在床上，松散的头发凌乱地遮住了她半只眼睛，让她看起来像个可悲又可怜的人。
    “对不起……”
    “对不起……”
    温雯一个劲地说着对不起，很无助很无奈，乔懿不知道她这些年究竟发生了什么经历了什么。
    是什么才能让一个过去从不肯低头的人变得如此软弱卑微。
    “小懿对不起，我不会这样了……再也不会……”
    气氛有些尴尬，原本想说些什么，但乔懿又说不出口了。
    温雯的口中还是念念有词，她指了指乔懿身上的衣服，刚刚在慌乱中沾染了不少血迹，“衣柜里有干净t恤，你先去洗洗吧。”
    她的状态很不稳定，像个疯子一般，乔懿默默转身，温雯的声调突然又高了几度，“对不起，别走！”
    乔懿疲惫地回答，“我去换衣服。”
    她打开衣柜，有些吃惊，因为一柜子的衣服都是她的size，还都是她喜欢的风格。
    温雯抓着床单，神经时刻紧绷着，她害怕乔懿就这样头也不回地离开她，嘴里总想说什么去挽留。
    “当初我总是喜欢给你买衣服，现在养成了习惯，改都改不掉了。”
    乔懿随便取了一件走，依然没有说话。
    *
    一直在公司呆到晚上十点，沈言卿陆陆续续给乔懿打了几十通电话，没有一个接通。
    她没料想到结果会是这样，乔懿连单独见面的机会都不给。
    难道说乔懿的感情就像一场暴风雨，来得快去得也快，一句分手，能说得这样毅然决然，再没了挽回的可能。
    红玫瑰早已是黯然失色，沈言卿枕着手臂，闭着眼伏在办公桌上，心中却在不断为乔懿寻找开脱的理由:
    她一定是太忙没看手机，也许手机被人偷了……
    想着想着，连自己都觉得可笑，有可能吗？下午就已经提醒了她在公司碰面，却始终没见到人影。
    沈言卿拿起手机，这是最后一次。
    响铃了十几声依旧是没人接……
    乔懿的手机屏幕被唤醒，来电显示:姐姐。
    那么近，温雯看得一清二楚，一伸手……当她拿过乔懿的手机时，对方已经挂断了，几十个未接来电，都来自同一个人。
    只是一晚上不见，能打几十个电话的，她们的关系……
    手机处于静音模式，乔懿很有可能是没看见。
    qy0601。
    温雯很轻松地解开了锁屏，乔懿的习惯还是没变，习惯用名字首字母搭配生日做密码。
    温雯的手有些颤抖，窥探别人隐私的时候，总是很心虚很心虚，她害怕乔懿下一秒就进来，但有忍不住想看。
    最新的几条短信:
    ――要分手，给我个合理的理由。
    ――别闹了好不好？
    ――乔懿，接电话。
    分手两个字赫然醒目，温雯的手指继续往上滑动，心跳也越来越快。
    ――姐姐，我爱你。
    ――卿卿，我爱你。
    ――老婆，我爱你。
    几乎每隔三四天，乔懿就会主动给对方发一句“我爱你”，这让温雯又看到了当初和自己交往的乔懿，习惯还是没变，只不过人却换了。
    ――卿卿，晚上我去你家。
    ――小色鬼，想干什么？
    ――想干你……今晚我在上面。
    看到这里，温雯的心被揪了一把，再也看不下去，可却还是抑制不住点开了相册，她想找到和“姐姐”有关的蛛丝马迹，她想知道……姐姐是谁？
    相册里照片很少，除了乔懿的自拍，一共才出现两个女人，两个她都认识，一个是冰姨而另一个……
    沈言卿，乔懿的顶头上司。温雯曾在一个大型宴会上和这个女人有过一面之缘，之后乔懿新片首映时，两人电影院也再遇过。
    人一眼红起来，连自己在做什么也会忘了，就好比此时，温雯用乔懿的手机回拨了沈言卿的号码……
    “小懿，你现在在哪，为什么不接电话？”
    沈言卿正准备离开办公室时，突然收到了乔懿的回电，一接通就迫不及待地问。
    对方沉默了一下，然后，沈言卿听到一个陌生的声音。
    “她在洗澡，你找她有什么事情？”
    “你是谁？”
    “我是她女朋友……”

　　☆、第55章 意乱情迷

有些事情一旦开始，就已经挽回不了，有时候会想:错一步，错两步，又有什么区别呢？
    温雯时不时看看门口，然后低头，指尖依旧颤抖着，二十几个未接电话，十几条未读短信，脑中冒出了一个“卑鄙”的想法……
    删了，她想把这些记录都删了。
    她连自己都在心里唾弃着这行为，太过自私，可是爱情本来就是自私的，她还爱着乔懿，这有错吗？更何况，乔懿和沈言卿的感情，本身就出现了裂痕……
    一切的理由，都只不过是借口，人在犯错前总喜欢给自己先找个台阶，这样至少心里会好受些。
    温雯这次真的眼红了，最眼红的，莫过于乔懿竟然会愿意把身体交给另一个女人，自己和乔懿没有打破的那层关系，却被沈言卿打破了，每一条暧昧短信就像是一把刀子，刺进温雯的心。
    乔懿简单地冲了一下身上的血迹，换上干净的白t恤，一进门却看见温雯神色慌张，手中手机直接滑落到地板上，发出一声闷响……
    看得出来她哭了，眼圈红肿。
    两人几乎是同时去捡地上的手机，乔懿的速度还是快了一步，“你在看我手机？！”任何人的第一感受，都是隐私被窥探而产生的不悦，乔懿也不例外……
    屏幕还停留在“是否删除此记录”的选择界面。
    “小懿你听我解释……”
    都是沈言卿的短信，都是她的未接来电，乔懿这才想起，之前约好和沈言卿在公司碰面。
    最新的一条短信是半小时前。
    ――我在办公室等你，你不来，我就一直等下去。
    可是最新的通话记录却是在十分钟前。
    屏幕上明明显示着，十分钟前与沈言卿有着五分钟的通话记录。
    一瞬间有片刻的大脑空白，乔懿的脸色铁青，温雯甚至感受到暴风雨前夕的压抑，她也慌了神，一边摇着头一边呢喃，“小懿你听我解释……”
    反复强调听我解释的时候，恰恰是不知道如何解释。
    “你……和她说了什么……”
    乔懿冷冰冰地问，温雯反常的行为，让她觉得这并不是普普通通的五分钟通话。
    “……我说你不方便接电话，让她晚点再……”
    不待温雯说完，乔懿加强语气去质问她:“……删记录算什么？你有什么资格来窥探我的隐私？！”
    “我只是关心你，小懿……我没有其他的意思……”
    “就是用这种方式关心么？”
    曾经有那么个人，你为她倾尽所有，可到头来却被伤害得遍体鳞伤，说不恨是假的，乔懿多年积聚在心底的怨念终于爆发，温雯此时的楚楚可怜勾不起她任何同情，只是觉得可笑。
    “我最脆弱最迷茫最无助最需要你的时候，你在哪？你在洛杉矶风风光光地举办婚礼。我们约定好了一切，可到最后我就像个傻瓜一样被你骗得团团转！温雯，当初放弃我们的感情，是你自己的选择……”
    “你名利双收了，你觉得自己不幸福了，又开始想起我，这样有意思吗？你说你现在愿意为了我放弃一切，可我不愿意，因为你不值得！”
    一句不值得说得多么决绝。
    乔懿真的不再是当年的乔懿了，人果然是会变的，温雯满以为她们当初轰轰烈烈的爱情会有挽回的余地，可冷静过后才发现，还有可能吗？
    “那沈言卿值得吗？”
    把偷窥来的隐私还挂在嘴边，乔懿这一次对温雯失望透顶，咬紧牙关，半天才挤出一句话，“你没资格知道。”
    乔懿再也不想继续待在这间屋子，顾不得温雯的挽留，她能做的也只有这些而已了。
    “小懿，对不起……”
    乔懿停住脚步但不回头，“不是所有的对不起都有用。”
    “对不起……”
    “我和她说，我是你女朋友，我让她以后别再缠着你……”
    “对不起……”
    把话说出来，温雯觉得心里反而更加舒坦，她一直在用自私伤害乔懿，五年前是这样，现在也是这样。
    乔懿恨她也罢，怨她也罢，错一步，错两步，还是有区别的，她不想再继续错下去。
    乔懿拦了一辆的士，到公司时早已是人去楼空，此时，她的心也空了。
    沈言卿她会怎样想？这是一个会越描越黑的误会……
    那一晚沈言卿又喝醉了。
    ……女朋友……别再纠缠下去……不要打扰乔懿现在的生活……
    感情这回事，她真的不擅长。
    两人公司再遇时，都很憔悴，乔懿看见沈言卿和米岚开会时交头接耳，姿势甚是亲密。
    有关沈言卿和米岚的风言风语，在公司里传得沸沸扬扬，沈言卿一向是绯闻绝缘体，可这回都没有站出来官方澄清。
    这大概是乔懿一生中过得最萎靡的一段日子，抽烟酗酒泡夜店，感觉就像天塌了下来，压得她喘不过气，当初和温雯分手都没这样绝望过。
    她和沈言卿谁也没有去主动联系对方。
    乔懿觉得自己疯了，耀眼灯光下映衬着一张张脸，都是沈言卿，朝她笑。
    仰头又干了一杯酒，就连喝醉也麻痹不了自己，满世界都是沈言卿。
    “别喝了。”
    乔懿感觉身子软软的，被人从吧台扶到了角落里的卡座，斜眼一看，朦朦胧胧是沈言卿的脸。
    “是你……”
    乔懿抱住她，不由分说，伴随着嘈杂的摇滚乐，吻住了她的唇，音乐越high，她吻得越深。
    意乱情迷，情难自禁，难舍难分，
    想要把所有的感情用唇舌释放，软舌在对方口腔一遍遍扫过，勾起对方同样柔软的地方纠缠，好在对方的回应也够火辣。
    吻到舌根发麻，乔懿的力度才渐渐小了下来，她迷迷糊糊在对方脖子上咬了一口，“沈言卿，我爱你。”
    颜凡不过出去接了个电话，回来却找不到乔懿的人影，走了一圈，最后在一个角落里发现她，竟然喝醉睡着了。
    “乔乔，醒醒，我送你回家。”
    乔懿半睁开眼，主动用手勾住颜凡的脖子，抱住他，凑过去他身上闻了闻，现在的状态比刚才清醒些，但也好不到哪去。
    发现不是沈言卿，就推开颜凡，“……沈言卿呢？”
    颜凡对乔懿的亲密行为才有点受宠若惊，可马上又被推开了，沈言卿？难道他姐也来了？
    “你喝醉了，我送你回家。”
    乔懿不让他扶，“我不要你，我要沈言卿！你走开……走开……”
    颜凡纳闷，乔懿和沈言卿的关系，什么时候这么亲密了？
    “沈言卿，你在哪……”
    “沈言卿……你给我出来……”
    乔懿和着了魔一样念沈言卿的名字，软得像一滩稀泥，死活不肯走，颜凡头都大了，女人喝醉了可真不好惹。
    “姐，你在哪？”
    “还能在哪，在家。”
    “你在家？！”
    “怎么了？”
    “乔懿在酒吧喝醉了，姐你过来一下吧！”
    “她喝醉了，关我什么事。”
    “可她在叫你的名字……”

　　☆、第56章 产生幻想

晚间10:30。
    乔懿撒了一会儿酒疯，便安静了下来，感觉有人过来拉她的胳膊，默不作声的。
    “不要碰我……”乔懿猛地挡开对方缓缓靠近的手，低吼着，那模样不知道有多逞强。可事实上，她喝多了，脚底软绵绵，就像是踩在棉花上。“不要碰我！”
    在乔懿要摔倒的一瞬间，沈言卿比颜凡动作快了两秒，揽住乔懿的腰抱稳她，一切只不过是应激性反应而已。
    “我送你回去。”
    熟悉的拥抱，熟悉的味道，乔懿把头靠在沈言卿的肩上，呼吸贪婪又急促，似乎是想用鼻子判断此刻抱着她的人，是不是她朝思暮想的那位。
    “沈言卿……沈言卿……”
    乔懿的声音很小，可恰恰能让沈言卿听得一清二楚。
    “沈言卿……”
    烂醉往往会让身体变得更加沉重，乔懿把全身一半的重量都倚在沈言卿身上。
    抱着乔懿，就像是抱着一副骨头架子，硌得人生疼，也让人心疼。
    沈言卿心里有些乱，那晚，温雯突如其来的电话让沈言卿慌了，乔懿还欠她一个解释，不管那些话有多伤人有多让人心碎，也应该是乔懿亲口说出来。
    她该拿乔懿怎么办，无论如何，念她想她忘不了她。
    好不容易跌跌撞撞走到地下车库。
    “姐……还是我来开车吧。”
    颜凡看乔懿死死勾住沈言卿的脖子不肯松手，手还不规矩地在沈言卿身上来回抚摸……沈言卿也没有拒绝。
    乔懿和沈言卿的姿势太容易让人浮想联翩，颜凡想问又不敢问:你和乔懿是什么关系？
    喝醉酒念叨的名字，难道不是最心爱的人？
    “言凡，专心开车。”
    乔懿朦朦胧胧地抓住沈言卿的右手，和她十指相扣，然后就安安心心的，不再闹腾，只是简单地把头靠在沈言卿身上。
    “……你都有女朋友了，为什么还来招惹我……既然你这么擅长逢场作戏，那你一个人玩去，少来我面前恶心我。”
    “卿卿，我没有……我爱…”
    我爱你还没有说出口，乔懿就被沈言卿推入无底深渊。
    “少来恶心我……少来恶心我……”
    乔懿陷入梦魇，满脑子都是这句话，身体不断下坠，让她惊出一身冷汗，她仿佛看见沈言卿一脸失望地站在悬崖边上，而米岚则搂抱着沈言卿，发出一声轻蔑的笑。
    脸色发白，嘴唇干涸，乔懿开始冒汗，开始流泪……
    沈言卿拿纸巾替她擦着额角的汗，乔懿还是止不住泪，不断从眼中溢出，泪流满面原来是这么生动形象的一个词。
    看着乔懿这个模样，沈言卿更是心酸，不顾时间场合，她拉过乔懿把她完全紧抱在怀里，下巴抵着乔懿的额头，一时间竟觉得眼睛有些涩，于是把头微微一仰。
    想着:乔懿，你心里到底还藏着多少故事。
    乔懿嘴唇微张，似乎在说些什么，沈言卿俯身将耳朵贴近一点。
    “……她不是我女朋友……”
    “没有逢场作戏……”
    “不要讨厌我……”
    “我爱你，沈言卿……”
    你如果真的爱我，可为什么还要分手？沈言卿读不懂乔懿的世界。
    不到半小时，车停了下来，已经到了。
    乔懿突然大声喊了一句“沈言卿”，颜凡虽然开着车，但早就注意她们良久，沈言卿何曾这样来安慰过人，他的姐姐他最了解不过。
    “沈言卿，我……”
    沈言卿打断了乔懿，怕她当着颜凡的面说出一些不合适的话语，“乔懿，喝水……”
    然后沈言卿拧开一小瓶纯净水，凑到乔懿嘴边，乔懿干涸的唇一碰到冰凉的水，立马大口大口喝了起来。
    乔懿的唇渐渐恢复了原本的气色，有水顺着她的嘴角流出，顺着雪白的脖颈往下流，滑过锁骨，最后消失在……
    沈言卿变得敏感了，只是看见乔懿这样喝水，就开始变得想入非非，心跳加快，甚至有了……性幻想。
    乔懿在改变她，而她也愿意为乔懿去改变。可现在乔懿不再是她的专属，乔懿甚至可能在别人面前展现了自己的俏皮可爱，性感妩媚。
    占有欲开始膨胀。
    “姐，你和乔懿在一起，是吧。”
    沈言卿不解释，但凡不是瞎子，估计都能看出她们俩的暧昧关系。
    “她今晚醉成这样，也都是为了你。”
    还记得当初乔懿说自己的梦想是“我喜欢的人也喜欢我”，颜凡猜，就在那时候，乔懿就爱上沈言卿了。
    “言凡，这件事以后再说，你先回去。”
    看来，是真的在一起了。
    颜凡看乔懿依偎在沈言卿怀里的模样，平时的小刺猬俨然成了小白兔。
    一个是亲姐姐，一个是好朋友，他不想让任何一方受伤，只能说，“爸那边我会保密的。”
    颜凡下了车，“姐，对乔懿好点，她真的很喜欢你。”
    沈言卿想起颜凡曾经开玩笑对自己说，谁要是爱上你，肯定很辛苦。
    “和我在一起，很累吗？”沈言卿问乔懿，但更多的是自说自答，乔懿此时又睡了过去。
    沈言卿用指腹滑过她红润的唇，一缕头发挡住了她的嘴唇，沈言卿温柔地将发丝捋开，然后低头亲吻她的唇角，“乔懿，在事情没有弄清楚之前，我不会放过你的。”
    乔懿是被她吻醒的，习惯性用手勾着她的脖子，用舌头撬开她的牙齿，又缠绵了一阵。
    如果可以，一直这样醉下去也好。
    “呀，怎么醉成这样，这孩子。”
    冰姨看见乔懿醉醺醺地被沈言卿“驮”回来，忙上前搭手，“小……沈总，又麻烦你了。”
    本来冰姨小沈叫得好不过的，可乔懿偏偏让她改口，毕竟是上司，还是叫沈总比较好。冰姨见乔懿有意拉开和沈言卿的距离，这样也好，免得太亲密，容易犯错误……
    “阿姨，您叫我言卿就行了。”
    又费了一番劲才把乔懿弄回房间，乔懿一头就栽床上躺着，这是沈言卿第一次进乔懿的卧室。
    “言卿，你随便坐，我去煮点醒酒汤。”
    沈言卿在房间里走了一圈，可能是因为装潢以深色调为主，屋子里的光线有些暗，甚至有些压抑感。沈言卿一直以为乔懿会更加喜欢明快跳跃的风格，但事实上和她想象中很不一样……
    墙上一张上世纪八十年代的黑白照片醒目，乔懿的五官很像照片上的人，只不过乔懿的眼睛比照片上的更弯一些，或许是经常笑的原因。
    床头柜上放着一张和冰姨的合影，应该是好几年前的，容貌比现在要稚嫩很多。
    眼睛不经意扫到枕头下，露出了实木相框的一个黑角，沈言卿好奇便抽了出来，却看到一张熟悉的照片。
    是第一次见面时，三人的合影，三个人的表情都很搞笑，乔懿搂着沈言卿的肩膀笑得灿烂，小若两条小腿夹着沈言卿一脸惊恐，而沈言卿，低头皱眉，连镜头都没看。
    ……
    “言卿，吃点东西……”
    冰姨刚推开门，手中的茶盘掉在了地上，茶水洒了一地，主要是被眼前这一幕给惊到了。
    “小懿，你先让开，别这样……”

　　☆、第57章 今晚住这

不管有没有喝醉，乔懿耍起流氓来都一个德行。
    “……#*&……”
    沈言卿见乔懿张嘴在念叨什么，但却听不清楚，便问:“…说什么？”
    乔懿眯缝着眼，找不着东南西北，凭感觉对着一个黑影勾了勾手指，“过来……”
    沈言卿便坐在床沿，一只手撑在床上，朝乔懿俯下身子，接下来，便有了冰姨进门看见的那一幕……
    “小懿，你先让开，别这样……”
    方才一个不留神，沈言卿就被乔懿压在了身下，喝醉酒的人身子都沉，乔懿毫不客气地把重量都加在沈言卿身上，一时都推不开。
    乔懿也不知道自己的吻落在哪里，只是寻着沈言卿的味道，一顿乱亲，手迅速探入沈言卿衣内，夏天本来就穿的少，这下更方便乔懿得手。
    乔小姐解内衣的手法丝毫没有受到醉酒的影响，甚至更加娴熟，沈言卿只觉得胸前一松，乔懿已经伸手握住了其中的一团柔软。
    “你们……”
    偏偏这时候冰姨进来了，霎时觉得好尴尬……
    晚上11:30。
    冰姨给了沈言卿整理衣服的时间，虽然有些尴尬，但沈言卿还算淡定，冰姨似乎有话对她说。
    “看来我们该谈谈了。”
    早在乔懿被沈言卿挖走的时候，冰姨就已经开始怀疑她们的关系，说实话她一开始并不太看好沈言卿，有几个有钱人对待感情是真心实意的，大部分也就是玩玩罢了。
    但有时候对一个人的判断往往在举手投足间就能发生改变，虽然沈言卿不苟言笑，但冰姨看得出来，她对乔懿很上心。
    乔懿带沈言卿来家里吃过几次饭，饭桌上可以很轻易地了解一个人，沈言卿从来没有端过半点架子，她和乔懿对视时的神情，她们俩人之间的默契，无法伪装也无法隐藏，冰姨都看在眼里。
    冰姨当初极力反对乔懿和温雯在一起，不是因为不能接受乔懿和女人恋爱，而是她太了解乔懿，她很清楚温雯给不了乔懿想要的幸福。
    “阿姨，我和小懿……”
    冰姨摇了摇头，打断沈言卿的话，“别说了，我知道，我不反对你们在一起，但你们想好了以后的路怎么走吗？”
    这个问题，在乔懿质问过自己以后，沈言卿就已经想了很多。
    经营公司，结婚，生子。在遇上乔懿之前，沈言卿大概觉得，生活也就这样子了，千遍一律日复一日，没有激情也没有幻想，对于未来的另一半，她没有憧憬。
    当乔懿成为一个“不确定因素”闯入她的生活后，她变了，变得对未来有了一点期盼，变得开始想要主动追求幸福。
    沈言卿把她的第一份爱情给了一个女人，她接受这段感情的心里历程有多艰难，她对这段感情就有多珍惜。
    当乔懿说这段感情只有自己一个人在维持时，沈言卿比任何人都难过，她的难过不是表现在泪目满眶，而是日日夜夜给自己强加的无尽心理煎熬，她见过这么多人经历过这么多事，能把公司经营得风生水起，到头来却连一段感情也维持不了。
    接到温雯的电话时，沈言卿免不得多想，可更加确定的是:她爱乔懿，就算乔懿率先辜负了这段感情，她也爱她，恨不起来也怪不起来，只是觉得心酸。
    爱上一个不该爱的人，这也是爱。
    “言卿，小懿她年纪小不懂事，又容易冲动，你多担待点，其实很多你明白道理她不一定明白。别看她一天到晚没心没肺的，其实她比任何人都脆弱……”
    “小懿她很小的时候，母亲就去世了，她曾经在孤儿院呆过很长一段时间，那时候她胆小自闭，总是一个人躲在角落不爱说话。我当时也是费了一番心思把她领养回来，花了几乎一个月时间，才能勉强和她交流……”
    难怪她那么喜欢去孤儿院，心甘情愿地当一群孩子的“妈妈”。
    自闭，沈言卿完全不能把这个词语和乔懿联系起来，这么多的悲伤过往竟然都发生在乔懿身上，乔懿大闹叶家那天，沈言卿带她回家，了解了她一部分故事，但当这些经历再次被冰姨详细诉说出来时，又是完全不一样的感觉，心就这样被紧紧揪着。
    乔懿把一切都说得云淡风轻，让沈言卿觉得，她大概是这世界上最乐观的人，现在看来，这也许只是乔懿的一层伪装。
    “在遇上你之前，小懿和一个女人交往过……”乔懿和温雯的故事，冰姨觉得沈言卿有必要知道，乔懿很特别，她比普通人更需要爱，冰姨回想起帮助乔懿走出自闭的那段日子，不由得感慨，“对待小懿，要付出双倍的爱，这样她才能感觉到自己是被在乎的。”
    付出双倍的爱，沈言卿不由得低下了头，她给了乔懿什么？连一个承诺也没有，只是一句“可以试试”。
    沈言卿一直享受着乔懿的单方面主动，不断在一个缺爱的人身上索取爱，本身就很残酷。
    ……
    不知不觉，聊得久了。
    “唉，你们年轻人的事情自己看着办，我去看看小懿醒了没……”冰姨端着加了冰块的酸梅醒酒汤送去乔懿卧室。
    沈言卿接过，“阿姨，我们一起。”
    乔懿想分手的事情，沈言卿没有和冰姨说。
    乔懿这时已经半清醒了，自己倚在床头闭眼轻轻按压着太阳穴，头疼得厉害，这时，感觉床垫往下陷了一点，她睁开眼……
    沈言卿坐在床边，把乔懿的手拿下，然后用双手轻轻替她揉着太阳穴，正好与她的眼神相遇。
    “你……你怎么在这……”
    “头还疼吗？”沈言卿柔声问，指法按压得恰到好处。
    乔懿皱了皱眉，晕。
    冰姨看见她们小两口腻歪的模样，自觉退出，“言卿啊，你晚上就住这吧，你一个人回去阿姨也不放心～”

　　☆、第58章 更想亲你

醒了酒的乔懿态度明显淡了下来，有些口渴，猛地灌了半杯冰酸梅汁，非常自然而然地……呛着了。
    “你慢点。”
    沈言卿用手拍着乔懿的背，让她顺顺气，然后用拇指轻擦她嘴角残留的液体……
    “脏……”乔懿就说了这一个字，身子往后一躲，自己抽了纸巾，支气管呛了气还是难受，忍不住又干咳几声。
    “你就不想对我说些什么吗？”
    “那你呢，你想知道什么吗？”乔懿反问沈言卿，一阵咳嗽让她涨红了脸，但脸部很快又恢复了原来的气色，有些苍白憔悴，疲劳过度的既视感。
    哀莫大于心死。
    乔懿本以为会迎来一场风波，可是温雯的电话似乎并没有给沈言卿带来太大的影响，她当时甚至希望沈言卿可以劈头盖脸对她一顿乱骂，至少还能看看沈言卿为她吃醋时的样子，至少还有被在乎的感觉。
    “你觉得我想知道什么？”沈言卿又是一个反问。
    这样的文字游戏实在是太伤神，气躁的乔懿率先耐不住性子，她不喜欢这样拐弯抹角，直白点，“她不是我女朋友，你信吗？”
    沈言卿立马给了她一个肯定的回答，真诚度丝毫没有因为回答速度而打折扣，“我信。”
    乔懿一时语塞，她没猜到沈言卿会连眼睛也不眨，瞬间回答。
    沈言卿靠近乔懿，用手指勾起她颈上的项链，还一直贴身戴着，“我信你……因为我才是你女朋友，这个回答你满意吗？”
    近距离的接触，乔懿心跳加速了，不可否认，沈言卿的回答确实让她动心了。
    只要沈言卿对她感情多一分，她就想对沈言卿多十分。
    沈言卿把前面我信你三个字特意加重强调，又把两人的关系重新定义一遍，乔懿，你以为分手这么容易吗？
    “现在轮到你来回答，为什么想要分手，嗯？”沈言卿用手托住乔懿的下巴，强迫她与自己对视，“乔懿，看着我，为什么想要分手？”
    “我们……不会有结果的。”
    沈言卿直了直身子，问乔懿，“你喜欢演戏吗？”
    面对突然转移的话题，乔懿愣了一下，然后才回答:“喜欢。”
    “如果拿不到影后，你会放弃演戏吗？”
    演员千千万，能爬到一线都难如登天，更别提称帝封后了，乔懿不明白沈言卿用意何在，但还是规规矩矩回答了，“就算拿不到影后我也不会放弃。”
    “那你爱我吗？”
    热恋的时候，乔懿几乎每天都会对沈言卿说一句“我爱你”。
    “我想分手，不是因为我不……”
    沈言卿不听乔懿解释，继续我行我素地问着，“你只回答爱还是不爱。”
    乔懿蹦了一个字出来，“爱。”
    “那你为什么要放弃我？”
    乔懿这才注意到两个问题的异曲同工之妙，沈言卿不说话就算了，一说话句句都让人无力反驳。
    乔懿深深感觉自己被沈言卿“套路”了，可反过来一想，她是不是太看重感情的结果，就算沈言卿可以给自己一辈子的山盟海誓，那又如何？如果真的不爱了，这也不过是一张空头支票而已。
    沈言卿扶着乔懿的肩膀，道:“我会爱你一辈子。”说罢，亲吻了她的额头。
    “我一辈子都要和你在一起。”
    说完第二句，沈言卿接着又亲吻了乔懿的脸颊。
    “我心里只有你一个人。”
    第三句说出口，沈言卿要去亲吻乔懿的嘴唇，却被乔小姐用手给挡住了。
    “沈言卿，你故意的，你故意说这些肉麻兮兮的话来取笑我……”乔懿这次看穿了沈言卿的套路。
    沈言卿笑着抱住乔懿，这家伙终于开窍了，“小懿，承诺的保质期远没有一辈子那么久，你明白吗？”
    如果沈言卿这么理智的爱都不能给自己安全感，那还有什么可以？沈言卿说得对，安全感是自己给自己的。
    “嗯。”连自己都无法确定的人生，拿什么承诺别人一辈子，乔懿接受这个久违的拥抱，软软的很舒服，天知道她每天看着沈言卿却要形同陌路有多痛苦，为什么还要推开？
    爱情只是生活的调味品，它代替不了主食，但也不可或缺，看得太轻或看得太重，都很难走得长远。
    “你知不知道这些日子我有多想你……”沈言卿捏了捏乔懿的脸颊，又瘦了，连一点肉都揪不出来，温柔的耳语实在是太性感:“是不是觉得折磨我很好玩？”
    乔懿心里一酥，沈总今晚就像是开了挂一般，每一句话都撩得恰到好处。
    无理取闹是要付出代价的，这么多天，乔懿终于有机会可以好好撒个娇，她蜷起身子窝进沈言卿怀里，“我也想你……”
    “想我还躲着我？”
    “我错了，是我傻行吗？”
    “嗯，你是傻。”沈言卿想用手指去戳乔懿脑门，却被乔懿握住了手。
    乔懿笑着在她手背上轻吻了一下才松开，气氛很好，乔懿头缓缓朝沈言卿凑了过去，嘟起嘴，目的性很明显。
    沈言卿也很配合，伸手抚上乔懿的脸，缩近与对方的距离，近得连对方的睫毛都能数清。
    不过是半个月没接吻，也没必要紧张到这种地步吧，看着沈言卿凑近的脸颊，乔懿的心扑腾扑腾的，闭上眼，无意识舔了舔嘴唇，刚想吻上去……
    “你想干嘛？”
    明知故问，都贴得这样近好歹也意思意思，乔懿的嘴被沈言卿的手给捂住了，只能发出猥琐沉闷的声音，“你说我想干嘛……”
    乔懿红着脸投射出幽怨的眼神再搭配着这声音，把沈言卿逗得笑岔了气，“哈哈哈……”
    乔小姐打鸡血了，今天必须上嘴，不让就强扑，反正这种事情她以前也没少干过。
    然而结果却是强扑不成反摔倒，沈言卿身子一闪，乔懿直接扑了个空，一头栽倒在床上，本来还没完全醒酒就有些头晕，乔懿的灵敏度自然不及沈言卿。
    “啊……头好晕……”乔懿都在床上打起滚来，装得人畜无害惹人怜爱。
    “好了好了……别闹……”沈言卿去扶她，“……啊……”
    扮猪吃虎在任何时候都不会过时，乔懿再一次把沈言卿压在身下，这次，可不会再轻易松开她……
    “小骗子……”
    “……我真的头晕。”
    “头晕就早点休息。”
    “可我更想亲你……”

　　☆、第59章 前戏前戏

“……就让我亲一口好不好~”乔懿欺在沈言卿身上上下其手，各种撒娇各种耍流氓，“不给我就……挠你……”
    “……哈哈哈……别闹……”
    整间屋子里都是乔懿和沈言卿的笑声，哈痒痒这事，忍住不笑还好，否则越笑越痒。
    乔懿继续，她知道沈言卿嘴上说别闹，可还是会迁就自己，于是越发放肆，加大了动作的幅度，看着笑得花枝乱颤的沈言卿，乔懿故意板着脸威胁道:“知道错了不？来，亲一口……”
    沈言卿凑过去，嘴唇在乔懿脸颊上蜻蜓点水般擦过。“现在行了？”
    “卿卿……”笑声戛然而止，乔懿突然深情起来，原本在沈言卿腰间来回搔弄的手，渐渐箍紧了对方的细腰……
    这样近距离贴面，总觉得该发生些什么，她的红唇，艳而不俗，这是乔懿最喜欢的色号。
    有多久没有像这样亲密接触了，甚至快忘记她的唇有多软。
    沈言卿的鼻息扫过她的脸颊，温热的气息骚动着乔懿的心，而沈言卿和她对视时的眼神，温柔到可以把人融化。乔懿再也按捺不住，胸部的起伏开始加大，稍有片刻迟疑，终于闭上眼吻上了沈言卿的唇。
    柔软的触感袭来，沈言卿有意松开唇，让乔懿的“侵袭”更加方便，忍不住伸手抱住乔懿有些单薄的背，一点一点回应乔懿，至少这一刻，只有彼此。
    沈言卿抱得越紧，乔懿吻得越认真，卷住她的舌，用力吮吸，一遍又一遍。
    干涸的唇舌终于得到滋润，平淡的吻愈发热烈，满足的低吟时不时从两人的唇齿间溢出，房间内的多巴胺激增。
    享受乔懿拥抱她的感觉，享受乔懿将舌探入她口腔肆意掠夺，享受乔懿用掌心抚摸她身体的每一寸，“小懿……嗯……”
    未说完的话，又被乔懿吞入口中。
    夏日的夜晚，紊乱的气息，两人都吻得有些忘我，只想一直纠缠下去。
    论锁门的重要性。
    冰姨也没想到两次上来都会碰上这么尴尬的情景，而这一次更是……不断有让人脸红心跳的声音从房间里传出。
    先是站在门口干咳了几声，让床上的两人收敛一点，冰姨才进去。
    听到咳嗽声，然后是脚步声，乔懿这才有些慌乱地从沈言卿身上移开，想起这是在自己家里，胆子也太大些。
    “阿姨。”沈言卿整理了衣服，站起来，头发有些凌乱，但丝毫不影响美感，两次都是被乔懿压在身下，总觉得冰姨似笑非笑的表情里有着什么内涵。
    “冰姨，我们……”乔懿还在想着怎么解释，她不知道自己喝醉酒已经把和沈言卿的关系全部抖了出来，还想装。
    可是什么样的理由才能解释，刚刚她和沈言卿纠缠在床上，发出那种声音……
    冰姨又不是三岁小孩，肯定都暴露了，乔懿站在那挠头，脸上还带着红晕，刚才那一幕……想到这里乔懿低头用手捂着眼睛，干脆什么也不说了。
    红肿的唇瓣明显是两人激吻过后留下的痕迹，再看沈言卿，俨然是一脸淡定，丝毫没有因为“捉奸在床”而紧张，冰姨打心底佩服这个女人的淡定，乔懿和她比起来，单纯太多。
    反正也是纸包不住火，乔懿实在是受不了冰姨面无表情的打量，这样等待被“裁决”的滋味可真不好受。
    “好吧……我是和言卿在一起。”乔懿一把拉过沈言卿，紧紧握住她的手不松开，紧张得额角冒汗，“冰姨，我爱她，我真的……”
    “小懿……”沈言卿轻轻扯了扯她的手，让她别说了，乔懿似乎全然忘了自己醉酒时说了什么，她对沈言卿说了百八十遍“我爱你”，而冰姨就是见证人。
    “一定要说的！”乔懿以为沈言卿是扭扭捏捏，急了，“姨，给我们一次机会吧……”
    亲情和爱情，难道就不能兼得一次吗？
    我爱她我爱她，冰姨被乔懿的话肉麻了一身，没有正面回答她，“头晕就早点休息，别闹得太晚。”
    后面一句，显然是对乔懿和沈言卿两个人说的。
    所以，冰姨就这样走了？乔懿这回完全懵掉了，那她和沈言卿的事情，究竟怎么算？
    “瞧你紧张的样子……”沈言卿刮了刮乔懿的鼻子，其实有些感动，不管怎样，乔懿很勇敢也很用心地在面对她们之间的感情。“阿姨知道我们的事情了。”
    “啊？你和她说了？”乔懿不可思议地瞪大眼睛。
    “不，你自己说的。”
    “我自己说的……我说了什么？！”
    沈言卿笑着用双手捧着乔懿的脸，揉一揉才说，“就像刚刚那样啊，一直在说……你有多爱我，小懿，阿姨同意我们在一起了。”
    乔懿被沈言卿揽进怀里，居然开始不胜娇羞起来，沈言卿是有多自恋，说起这种话都不带害臊的，“沈言卿！你很N瑟是不是！”
    不过那句“阿姨同意我们在一起”显然更具吸引力，冰姨肯定会喜欢沈言卿的，乔懿知道，谁不爱沈言卿？她那么优秀……
    “傻瓜。”
    “……唔……嗯……”
    乔懿迫不及待地带上门，转身把沈言卿压在门板上就开始强吻，情感压抑许久，在一瞬间爆发，太过心急反而有些笨拙……
    沈言卿用手攀上她的肩，两人都闭着眼嘴角带笑享受这亲密的拥吻。
    甜蜜大概维持了一分钟。
    “小懿……够了……”
    “嗯……不够……”乔懿发出一声鼻息，紧紧拉住沈言卿，不想让两人的唇瓣分离，反而将舌探得更深，继续黏腻的索取，“……还要……我要你……卿卿……”
    她想要更多，想用最原始的方式去表达爱意。
    沈言卿若即若离地回应了几下，才推开毛手毛脚的乔懿，喘着气终于从刚才的窒息中缓过神来，“小色鬼，一身酒味臭死了……”
    乔懿失落，“我就这么没吸引力吗？”
    沈言卿吻了吻她的耳垂，用有些暗哑的声音，“听话，先去洗澡……我等你。”
    我等你，就像是一剂兴奋剂，把乔懿全身的神经都挑逗起来，她胡乱地吻着沈言卿的脖颈，然后含住她的耳垂轻轻啃咬一下，“我们……我们一起洗，这样节约时间。”
    一起洗？沈言卿知道乔懿在想什么，乔懿的手已经在她的小腹徘徊良久，随后再往下手已经覆在她的私密地带。
    乔懿也只是试探性抚摸，企图想挑起沈言卿的火，她想追求新鲜感，而沈言卿在这方面却是老古董。
    □□只限于床上，不管白天晚上，必须是关了灯一片漆黑的环境，只能尝试最保守的姿势，一晚上连次数都是固定的，从来没有超过三次。
    不管多么浓情蜜意，沈言卿总能点到即止，似乎任何时候都能全身而退，可乔懿却完全做不到，一旦投入就想要更大的满足。
    在这方面，沈言卿绝对算不上一个合格的女朋友。有好几次，沈言卿抱着乔懿睡着了，可乔懿却不得不自己给自己灭火……
    乔懿会在床上很卖力地迎合沈言卿，想激起她的性趣，曾经还装过假gc，沈言卿也并没有发现。
    “我……我开玩笑的，那我去洗澡了……”乔懿无奈地笑笑，松开沈言卿，她不想逼迫沈言卿做自己不喜欢的事情。
    “小懿……”乔懿的背影写满了失望和落寞，沈言卿不止一次听乔懿质疑自己:我就这么没吸引力吗？
    “你们多久做一次？”当时安白确定沈言卿和乔懿的关系以后，问的第一个问题竟然这个。“我觉得和女人做，比和男人更舒服。”
    一星期一次，一旦忙起来或者更久，的确很舒服，因为乔懿很温柔又有足够的耐心去爱抚她。
    除了乔懿，沈言卿没法想象还能和其他人发展这层关系，很多方面，她只愿展示给乔懿一人看。
    爱情的世界里，她只有乔懿。
    回想起安白说的话，沈言卿之前嗤之以鼻的东西，想在想来却十分受用。
    安小姐屡次强调，性生活和谐很重要。
    在安白看来，沈言卿是典型的“可远观不可亵玩”类美女，很漂亮，但鲜少有人愿意和她做情人，沈言卿太过寡淡，和她在一起，多半要是要“享受”柏拉图式爱情的。
    “难道爱情里就只有‘性’？”对于安白的高谈阔论，沈言卿并不赞同，两个人相爱在一起难道只是为了滚床单吗？
    “不滚床单的爱情是走不远的，不是你清心寡欲，全世界就要陪你吃素。言卿，该放纵的时候还是要放纵，否则最苦的还是你家那位。”
    乔懿脱了衣服，站在淋浴头下，哗哗地冲着，这时候，浴室的门被推开……
    “卿卿，你怎么……”乔懿惊得目瞪口呆。
    沈言卿跨过心里那道坎，自顾自脱起衣服来，把衣服扔进一旁的衣篓里，不一会儿，脱得只剩下贴身的两件小的。
    乔懿咽了咽口水，她没见过沈言卿这般主动，站在原地看呆了。
    沈言卿背过手去解bra，可能是被乔懿盯的，怎么也解不开，看乔懿一副又呆又傻的模样，又好气又好笑，“……还不来帮忙。”
    “嗯！”乔懿简直脚下生风，几乎是滑到沈言卿面前，差点摔个人仰马翻。
    沈言卿慌忙环抱住她的腰，这才站稳，乔懿也抱着她，把手伸到她的后背，“我帮你。”
    “小懿，和我在一起你委屈吗？”

　　☆、第60章 愿意被压

“和你在一起我开心还来不及，怎么会委屈。”乔懿替她解开内衣扣，拉着黑色的内衣带顺着沈言卿肩膀往下滑……
    今晚，沈言卿没有喝酒，她很清楚自己在做什么，浴室的灯光很亮，亮到能看清乔懿脸颊上的小绒毛。
    沈言卿第一次直面内心的欲望，和乔懿赤-裸相对，眼神丝毫没有游离闪躲，目光贪婪地扫过乔懿身体的每一寸，乔懿的一切她都喜欢。
    沈言卿从来没用这种眼神看过自己，这样反而让乔懿有些犯怵，她紧抱住沈言卿，双方胸前的柔软因挤压变形，两人贴得更紧。
    “好看吗？”
    乔懿微微踮起脚，用手圈住沈言卿的脖子，用额头抵着对方的额头，下一秒就要吻上去，“天天给你看都行……”
    “你说的……”沈言卿主动含住乔懿的唇，这不同于一般的拥吻，因为赤-裸肌肤的相互摩擦让这个深吻更能撩拨人心。
    乔懿已经感觉有液体顺着大腿内侧流了下来，她很敏感，尤其是对于沈言卿的主动，哪怕仅仅是一个主动的kiss，也能立马让她产生反应，更别提是……
    一阵热潮涌来，乔懿她受不了了，她受不了沈言卿用手在她胸前揉捏挑拨，下身越来越湿，已经溃不成军。
    “嗯……”乔懿忍不住发出声音，但立马又湮没了，沈言卿堵着她的唇不放过，“嗯~”
    趁着一刻的松懈，乔懿轻咬了一口沈言卿的下唇瓣，然后气喘吁吁地道:“姐姐，你学坏了……嗯……啊……”
    “小色鬼……你不喜欢这样吗？”说罢，沈言卿又加大了手上揉捏的力度，指尖不断拨弄着乔懿已经硬挺的红豆。
    沈言卿自己也被这氛围弄得有些喘不过气，她现在说什么干什么全凭着自己的感觉，她从没尝试过这样放纵自己，或许说是释放更为合适。“……喜不喜欢？”
    “喜欢……好喜欢……”乔懿瘫软得连说话的力气也没有，身子不停地往沈言卿身上靠，不住地摩擦，“卿卿，不要停下来……”
    沈言卿不知道乔懿哪里最敏感，还是说她全身都很敏感，只有不住地吻她，抚摸她……最后沈言卿把乔懿压在浴室的墙上，乔懿这时有些站不稳了，手勾着沈言卿的脖子一直没松开过。
    左手撑着墙壁，沈言卿低头继续去吻乔懿，而右手已经从乔懿胸前向下滑，滑过小腹，最后到达一小簇丛林，已经湿透了。
    同样，这也是沈言卿第一次主动把手探到那里，往常都是乔懿厚脸皮抓着她的手往自己身上摸。
    可这一次，已经有了本质上的区别。
    耳朵似乎是乔懿最敏感的地带，当沈言卿用湿濡的舌舔舐她的耳廓时，乔懿发出了一声呻-吟……
    乔懿不像沈言卿，只要舒服，她就会喊出来，绝不隐忍，也相当于是对沈言卿的一种讯号，告诉对方，她很享受这样的亲密接触。
    沈言卿含着乔懿的耳垂，亲吻舔舐她的耳根，手指在穴口处拨弄了几下，指尖便被蜜汁包裹，她的身体真的很敏感。
    乔懿受不了她这样的撩弄，现在已经全身是汗，完全站不稳脚跟，还好沈言卿手快，用右手臂圈住了乔懿的腰，半搂半抱，扶着乔懿坐进浴缸里。
    沈言卿紧接着也抬腿小心翼翼地跨了进去，和乔懿分坐两边，乔懿拖着疲软的身子像一条鱼一般，“游”到沈言卿怀里。
    “怎么反应这么大。”沈言卿从后面抱住乔懿，伸手替她擦额头上的汗珠。
    “因为我爱你啊……只要你主动碰我，就特别有感觉……”乔懿拉着沈言卿的手，把玩她白皙修长的手指，送到嘴边亲吻了一下，扭头继续对沈言卿说，“你一碰我，我就会湿……你才发现吗？”
    只要一碰就特别有感觉，那之前呢，乔懿她究竟忍了多久？都已经这么难受，还强忍着欲望去取悦别人，沈言卿心疼，之前是她太忽视乔懿的感受，她给过乔懿几次，满足过乔懿几次？都可以用手指头数的清。
    “小懿，我爱你。”
    乔懿感觉到细密的吻落在自己的后颈，那是沈言卿的唇，贴在她身上能燃起一团火，沈言卿的右手在水中摸索着，游离到危险地带。
    沈言卿感受到怀里的人小幅度颤抖了一下，左手托着乔懿的下巴，扭过她的头，两人激吻起来。
    乔懿也伸手去抚沈言卿的脸颊，靠得好近好真实，她不断仰头加深这个吻。
    “嗯~”乔懿眉头一皱，和沈言卿的唇舌分离，牵扯出引人遐想无限的细丝，她又低吟了一声，“啊……”
    沈言卿忙把手指抽了出来，只不过探进去一根，“是不是弄疼你了？”
    乔懿再一次攫住沈言卿的唇，继续刚才的激烈。“要我，卿卿……快要我……”
    虽然下面不断有液体溢出，但沈言卿还是不敢轻举妄动，学着平时乔懿的样子，用足够的耐心来做前戏。
    “要我……”乔懿不断重复着这两个字。
    沈言卿把她抱得更紧些，只要一松，乔懿的身子就开始顺着浴缸往下滑，用手指分开花瓣，按压渐渐坚-挺的果核……
    乔懿觉得自己心脏都要跳出来了，她用手死死抓住浴缸的边缘，不让自己的身体滑下去，咬着唇享受沈言卿指尖给自己带来的刺激与快感。
    渐渐地深入，沈言卿明显感觉到乔懿的身体正配合着自己的手指律动，“小懿，别急……”
    “舒服吗？”沈言卿吻了吻她的额角，此时自己也是大汗淋漓。
    “嗯……”乔懿仰着头枕在沈言卿的肩上，气息越来越重，沈言卿吻住她的同时又加了一根手指。
    突如其来的紧-窒感袭来，再加上沈言卿手指律动的频率越来越快，在一瞬间，乔懿被推上了顶端。
    沈言卿抱着乔懿，两人一齐躺卧在浴缸里，浴室里还弥漫着方才疯狂的气息。乔懿盯着沈言卿笑，眼睛都笑弯了，眼泪都笑了出来。
    “傻瓜，你哭什么。”
    “这是幸福的眼泪！”
    “你是说被我压很幸福？”
    “沈言卿，你真的学坏了，不过……”乔懿不胜娇羞地说:“不过我喜欢~”
    “哎！”
    沈言卿翻身压在乔懿身上，这样的大动作溅起一片水花，“小色鬼，你说的……可不要后悔……”
    “沈言卿，你又欺负人！”
    嘴硬的后果就是……乔懿又被要了两次，一个劲地求饶，沈言卿才拿毛巾替她擦干身子。
    “卿卿……”乔懿一边替沈言卿擦着后背的水珠，一边说。
    “嗯？”
    “你今晚好可怕！”说罢，乔懿把毛巾一扔，撒腿就跑，可是刚刚被折腾得浑身没劲，最后跌跌撞撞地挪出了浴室。
    一头栽在软绵绵的被窝里，舒服极了，乔懿是想追求一点不一样的，可沈言卿也不至于这样来折腾她吧！今晚，她可尝到了苦头，以后再也不敢在浴室里挑逗沈言卿了……
    夜已经深了，沈言卿迟迟不从浴室里出来，乔懿眼皮又有些沉，不知不觉抱着一只枕头就睡着了，上身穿了一件黑色紧身背心，下身只穿了条内裤。
    “这……故意的吧！”
    沈言卿拿着手里那套睡衣，分分钟想扒了乔懿的皮，印花卡通t加热裤的搭配也就算了，关键是t恤上印的还是神烦狗，少说也有100个狗头！“天，这到底是什么品味……”
    “乔懿！”
    没办法，沈言卿只能先凑合穿着，乔懿在床上四仰八叉睡得正香，听到沈言卿的喊声立马鲤鱼打挺坐了起来。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……卿卿，好可爱，很适合你噢~”
    还敢拍照，沈言卿上去跪在床上，就揪起乔懿的耳朵，“故意的是吧？！”
    “疼疼疼疼疼疼……刚刚还舔耳朵来着，现在都要把我耳朵给揪掉了……”
    “你！”不说话还好，一说话沈言卿两只耳朵一起揪，干脆推倒乔懿，跪坐在她身上“说，你自己脱还是我帮你脱？”
    所以，犯了错的惩罚是被压吗？乔小姐表示很乐意，只要过程享受，谁上谁下又有什么区别，“我自己脱自己脱……”
    “谁叫你脱裤子了……”沈言卿按住她的手，然后指了指黑色背心，“把衣服脱了。”
    “都脱都脱都脱！”既然女王已经指示了，乔懿很自觉地先把衣服脱掉，然后开始脱……
    裤子还没开始脱，乔懿就被沈言卿踹下了床，沈言卿换上乔懿的背心，把身上的狗头t恤扔给她，“今晚我睡床，你睡地板。”
    然后拉过被子，睡觉，压根不理坐在地上的乔懿。
    这下玩脱了，只不过是开个玩笑而已，自作孽不可活，乔懿盯着t恤上的神烦狗怎么看怎么贱，胡乱地套头上，还真躺地板上睡了。
    夜里空调的温度有些低，别说睡地板上，就算睡床上不盖被子也有些凉。
    又不是小孩子，冷了自然会上来，沈言卿侧过身子背对着乔懿，闭上了眼。
    “阿嚏……”乔懿打个喷嚏，然后翻了个身继续睡。
    “醒醒，小懿。”沈言卿摸了摸乔懿的手臂，冰凉冰凉的，“我让你睡地板你就睡地板么！”
    乔懿揉了揉眼，喃喃:“那你还生气吗？好冷……”
    沈言卿把她从地板上拉起来，让她上床去。“冷你不知道上床睡。”
    “那我是听老婆的话。”乔懿一钻进被窝就抱住沈言卿，手脚冰冷，正好可以从沈言卿身上过渡点温度，“好暖。”
    “你还有理了。”沈言卿把她的手捧在手心，已经暖了，便松开了她。
    “你把温度调这么低做什么？”
    乔懿放下遥控器，继续缩进沈言卿怀里，搂腰抱住她，“这样就能抱你睡了，我很怕冷的，抱紧一点。”
    关了灯。
    “别摸了，睡觉。”
    乔懿的手还是在沈言卿腰间来回抚摸，语气里带着一股子酸劲，“不，我吃醋，米岚她每天都搂你的腰。”
    “以后不会了。”
    “为什么？”
    “我就是想让你吃醋，才让她搂的。”

　　☆、第61章 吃醋风波

乔懿挣开沈言卿的怀抱，身子往被窝里一缩，唇贴在她的腰侧亲吻，直到留下属于自己的痕迹，一个淡淡的唇印。
    “你干什么？”
    乔懿这才从被窝里钻出脑袋，继续抱着沈言卿，用鼻尖在她脸颊上蹭了蹭，“嗯~盖个章，你是我的，以后不许别人碰。”
    “幼稚，睡觉吧。”
    闭上眼，怎么也睡不着，乔懿不知道是不是她一人在失眠，有些事情不说出来，心里总归有个疙瘩。
    在漆黑的环境里待久了，隐隐约约也能看清点什么，她们面对面相拥而眠，乔懿轻轻地伸手摸着沈言卿的侧脸，很轻很轻，怕吵醒她。
    “对不起。”
    沈言卿并没有睡，反而用手握住乔懿的手背，“好好的，说什么对不起。”
    “卿卿，那天晚上对不起……后来我去公司找了你，可是已经晚了。”
    “傻瓜，不晚。”
    沈言卿又回忆起那晚的事，拨通熟悉的号码传来的却是陌生女人的声音，一句“我是她女朋友”让她的心跌落谷底，不可能不在乎。
    但她和乔懿的感情不至于脆弱到被一句话击溃，这些天两人选择不见面是明智的，如果不是短暂的分离冷静，恐怕她们也不会知道对彼此会有这么深的执念。
    再缠绵的爱情，也需要有喘口气的机会，注定分不开的两个人，在经历波折以后还是会走到一起。
    沈言卿的爱情里只有乔懿，但乔懿对她来说，远不止是爱情。乔懿也一样，很幸运能够遇见沈言卿，教她怎样去对待一段感情，太过沉重的爱情，没有几个人能承担得起。
    “她叫温雯……”
    乔懿将那晚的事情娓娓道来，她只是想说出来，不是在刻意祈求沈言卿的理解，再者说，她相信沈言卿一定能理解她，“……就是这样。”
    “嗯。”
    某人噼里啪啦说了一大堆，却只换回一个音节，乔懿真的很在乎她的感受，翻了个身趴在沈言卿身上，把头埋在人家胸前一边占便宜一边吐槽:“沈言卿，我说这么多，你就一句‘嗯’？”
    摸着黑，沈言卿用手支开乔懿的脑袋，“那你要我怎样？”
    要你怎么样？碰上这样的事情，你好歹也要吃个醋吧，乔懿嘟起嘴直说了，“吃醋，我要你吃一桶醋！”
    乔懿的思维:不吃醋就是不在乎我。
    沈言卿从来没有碰过乔懿这么粘人的，关键是也没人敢这样厚着脸皮来折腾她，可她非但不觉得烦，反而乐在其中，估计也只有和乔懿在一起时，才能这么轻松。
    “我吃醋，行了吧，小屁孩，不和你计较。”
    “小屁孩？！刚刚在浴室里，谁连小屁孩都不放过来着……”乔懿轻捶着沈言卿的肩，“姐姐，你今晚真的好坏啊~”
    沈言卿:“……”
    乔懿私房夜话说得越来越起劲，她属于典型的给点阳光就灿烂，沈言卿明显就恕不奉陪了，治她最好的法子就是不理她。
    话匣子打开了，乔懿各种发嗲根本停不下来。
    “闭嘴，再说滚出去睡。”
    沈总一句气场全开的话，吓得乔懿一声不吭，规规矩矩地窝进被窝里闭上眼，然后感觉沈言卿把自己给搂了过去，这才甜甜地睡了。
    依旧是早上八点，冰姨弄好了早饭，因为有客人在就特意多做了几个花样。
    昨晚少说也折腾到凌晨三点，第二天乔懿和沈言卿的状态都好不到哪去，两人顶着黑眼圈往冰姨对面一坐……
    “言卿啊，昨晚没睡好吗？”冰姨一面盛粥，一面关心地问沈言卿，“是不是小懿这孩子……”
    一说到乔懿，冰姨立马想到她压在沈言卿身上的画面，这两人睡一张床，估计没少折腾……
    “睡得很好。”沈言卿接过冰姨手里的粥，“谢谢阿姨。”
    冰姨那表情，明显是在脑补什么……乔懿也看出来了，于是嚷嚷着，“姨，我……我要吃饺子。”
    “哦~”冰姨回过神来，刚刚脑补的画面实在有些尴尬，于是赶紧笑出点声来，“言卿你也吃，阿姨自己包的。”
    “嗯。”
    接下来，有人就要悲剧了，乔懿想不到啊，沈言卿一大早就阴了她一把。
    悲剧的源泉，还是因为吃醋。
    乔懿一共才夹了三只饺子搁碗里，昨晚运动量过大，现在肚子正饿得咕咕叫，迫不及待就想往嘴里送饺子。
    “等等。”沈言卿拿起一瓶陈醋，咕咚咕咚就往乔懿碗里倒了小半碗，还面带微笑地说:“你不是爱吃醋吗？”
    看着三只饺子漂浮在陈醋上，乔懿和冰姨都石化了，人家都饺子蘸醋吃，没看见用醋泡饺子的。
    “小懿，你……什么时候……”冰姨看看沈言卿，又干笑着问乔懿，这孩子从小就受不了醋的味道。
    “我……”乔懿还来不及反驳，沈言卿就用勺去给她喂饺子。
    “不是说饿了吗？张嘴。”
    天呐，这可是沈言卿第一次给她喂食啊，乔懿抿了抿唇，女王大人喂的就算是□□也喝了。再说，看沈言卿的表情，这一口如果不吃，可能意味着一个月都不能上女王大人的床，衡量利弊，吃点醋又算什么！
    “……醋挺好吃的……”
    一咬牙，乔懿一口吞，酸，酸到牙都软了，酸到八字眉都出来了，可又有什么办法，心在滴血:“沈言卿，你到底给我喂了多少醋！”
    沈言卿还是一如既往的端庄微笑，“好吃吗？”
    “嗯……”
    乔懿一边苦笑一边点头一边嚼嚼嚼，芹菜馅的？居然是芹菜馅的，她仿佛是看到了曙光，心想着沈言卿你还笑，马上就让你笑不出口。
    “你也吃。”乔懿好不容易才把嘴里的给咽下，立马用筷子夹了个饺子送到沈言卿嘴边，沈言卿迟疑了一下，张嘴咬了一小口。
    这俩人也不知道收敛点，在饭桌上就喂来喂去，还真是年轻人没什么顾虑。
    冰姨都不知道往哪看，便低头默默喝粥，不过想一想恩爱一点也好，乔懿也很久没有笑得这样开心，又忍不住用余光去瞟那两人，还真有点小俩口一起过日子的感觉。
    饺子一入口，沈言卿就皱起了眉头，居然是芹菜馅的，她不爱吃芹菜，乔懿又不是第一天知道，再看某人幸灾乐祸的样子，明摆着故意的。
    “不好吃吗？”冰姨见沈言卿表情有些怪，于是夹了一只饺子送嘴里，水平发挥正常，舒了一口气。
    “……阿姨。”沈言卿随意咀嚼了两下，吞了，出于礼貌地回答:“饺子很好吃。”
    好吃，那就继续吃咯~乔懿就等着她这句话，没想到沈总还有没辙的时候。
    “啊~”乔懿张开嘴像哄小孩子一样，继续给沈言卿送上那个只吃了一口的饺子，大概五六口的样子，沈言卿居然硬撑着把饺子消灭掉了。
    活了三十年，这还是沈言卿第一次吃完一整个芹菜饺子，芹菜独特的“清香”在口腔中弥漫开来，这感觉，再也不想回味，她吃着继续面带微笑:乔懿你活腻了。
    结果，沈言卿继续给乔懿喂醋，乔懿反过来又喂她芹菜饺子，两人一来二去的，差点当着冰姨的面给喂吐了……
    “你们……也吃点其他的……哈哈……”
    “好！”
    “好！”

　　☆、第62章 有点意思

晚间，厨房里，奉纱低头认真拌着蔬菜沙拉，耳边时不时传来窦碧嘻哈的傻笑，扭头一看，窦小姐又窝在沙发上看着没营养的脑残剧。
    傻突然盈盈一笑，心里竟觉得有些甜蜜，不知道从什么时候开始，她成了窦碧的“私人保姆”，虽然这个女人时不时喜欢刁难她，可她却很享受这样的感觉。
    因为比起孤独，有人拌嘴也是幸福的。
    如果不是窦碧，恐怕她也不会这么快释怀上一段感情。
    “c姐，我今天不去……姨妈来了，痛经，哎呦，可疼死我了……”
    窦碧舒舒服服在沙发上躺着，翘着二郎腿，悠闲地一甩一甩，终于把经纪人给糊弄了过去，比起参加商业party，她更想窝在家里，因为……
    “窦姐，还疼吗，我……我去给你冲红糖水。”奉纱一听到窦碧喊疼，就急忙忙从厨房里出来了。
    “没有，我骗大c的，不想去参加活动而已。”
    “为什么，不是很重要吗？”奉纱记得日程表上今晚有一场标了星的重要活动。
    窦碧也不清楚自己为什么会喜欢上奉纱这么个呆傻的，又懦弱又无趣，勉强算得上优点的应该是单纯，可是这年头单纯也不是什么褒义词了。
    “还不是因为你。”窦碧拉住奉纱的手腕，用力一拖，奉纱就柔柔弱弱地摔倒在她怀里，“我怕在外面穿得太性感，某傻子又要闷闷吃醋。”
    “窦姐我……”靠得太近，奉纱脸上一片绯红，只要和窦碧在一起，大白天的也总会发生一些让人脸红心跳的事情。
    “别叫我窦姐，现在又没别人。”
    奉纱的脸上持续飘红，越是激发了窦碧的调戏欲望，这世界上怎么有这么容易脸红的人？
    窦碧觉得可爱，本着豆腐不吃白不吃的原则，一时忍不住便噙住了奉纱的薄唇，一阵亲吻过后，窦碧满足地舔舔唇，捏了捏奉纱的鼻子，“傻子，以后叫我亲爱的，懂吗？”
    亲爱的。。。
    奉纱吓得一声不吭，窦碧捏鼻子的动作让她耳朵根都红了，自从上次窦碧强行推倒把她压在床上强吻过后，两人的关系发生了一点微妙的变化。
    严格来说，用微妙来形容并这两人关系的变化并不太合适。
    “听见了没？！”窦碧见她不说话，又要去亲她，也不是故意的，只是看着奉纱总忍不住去轻薄两下。
    “我听见了还不行嘛……”奉纱红着脸把头一扭，窦碧就不能好好说话，动不动就是一阵热吻。
    都说嘴唇丰满的女人性-欲强，这话一点都不假，比如窦碧，一言不合就推倒强吻。
    “亲爱的……”虽然两人在一起羞耻的事没少干过，但当奉纱说出这三个字时，还是满满的别扭，“吃晚饭了。”
    “嗯，过来。”窦碧朝奉纱勾勾手。
    奉纱抱着一碗蔬菜沙拉走了过去，窦碧自然而然把她拉进怀里抱着，傻一米五几的个头很娇小，抱起来很舒服。
    “下周要去z电台录制一期访谈节目。”奉纱窝在窦碧怀里一边说着，一边给她喂蔬菜沙拉，“是剧组专访，有四个演员参加。”
    也就是乔懿参与的那部谍战戏，还有一个多月就要上映，自然要加强宣传。
    窦碧只管听着吃着就行，奉纱很贴心，什么都会为她考虑好，就连每餐进食的卡路里都算得十分精准。
    “那姓乔的也要参加？”
    窦碧也去给奉纱喂沙拉，她很喜欢情侣间这样互相喂食，可能是个人的恶趣味倾向。
    “嗯，其实乔姐很有实力的，看现在人气回升这么快就知道了，她一定会成功的。”奉纱真的很为乔懿开心，至少乔姐的努力终于有了一点儿回报。
    不说乔懿还好，一说乔懿就来气，就因为这剧，窦碧又涨了一批黑米分，这还没正片上映呢，看噱头都是贬女一扬女二的。
    “你是不是还惦记姓乔的，说，你有没有给她喂东西吃？有没有抱过她？有没有亲过她？有没有和她……那啥？”
    “窦碧，你说什么呢！”小绵羊也有爆发的时候，“我和乔姐就是普通朋友，要我说多少遍你才相信！”
    窦碧骨子里的抖m属性暴露，语气马上软下来，“我错了我错了我错了，开玩笑嘛，傻傻……别生气好吗？”
    奉纱不理。
    “以后，只能给我喂东西，只能抱我，只能亲我，只能和我那啥啥，好不好嘛？”窦碧的语气越来越软。
    奉纱本来就是心软，一旦窦碧这样，她就完全招架不住，木木地点点头，“知道了……唔……”
    然后，窦碧低头给她一个绵长的深吻作为奖励,奉纱被亲得透不过气来，姓窦的上辈子肯定没亲过人，所以这辈子才会这么饥渴。
    “乖~”
    *
    刚结束电影的第二轮宣传，乔懿浑身疲惫，笑得脸部肌肉都要僵硬，不过，就算签名签到手麻又怎样？总归是累并快乐着，她没想过自己一个十八线还能有翻身的一天。
    人气渐渐回升，这两个月，乔懿除了接了两部新片，陆陆续续开始有广告赞助商主动上门谈合作，通告也是一个接一个。总而言之，乔小姐这回总算是体验到了身价上涨的愉悦感。
    “今晚我回来。”乔懿偷偷摸摸给沈言卿发了一条短信，爱情与事业双丰收，倒霉悲催了二十几年，也终于迎来了自己的春天，果然，人还是要乐观点好，熬着熬着，指不定就咸鱼翻身了，未来的事谁又说得准呢？
    “你和沈总很熟？”躲过一片记者的采访，刚进车里，米岚就这样问乔懿。
    就如之前所说的，乔懿对米岚这个女人的印象不怎么好，因为米岚总是想吃她家女王大人的豆腐，但心里不满归不满，乔懿也不能表现出来，更何况，米岚在工作上对她很负责，是个很专业的经纪人，就凭着这一点乔懿还是有点欣赏她的。
    “还好，说起来，沈总算是我的伯乐。”乔懿说得很自然，没有丝毫的紧张迟疑，因为这确实是大实话。
    有点意思，米岚瞧乔懿一脸淡定，愈发想了解眼前这个人，且不论乔懿与沈言卿的关系，她就是想知道乔懿有什么样的魅力，能让沈言卿这么留心地区别对待。
    当时沈言卿主动联系米岚的时候，米岚的确很吃惊，还以为沈总终于寂寞了，想找个人陪，但事实证明，她自己完全是想多了。
    “能请你喝杯咖啡吗？不谈工作，以朋友的名义。”
    撇开工作，那还能叫朋友吗？那叫情敌。
    “现在吗？现在有点……”乔懿想要拒绝，她又不是傻，有时间不和女朋友约会，还和情敌喝茶？
    米岚绝对不是一个假想敌，乔小姐很确定，米岚一定对沈言卿有着一种不可言说的憧憬。
    “就喝杯咖啡，不会耽误你太多时间，我们对彼此多了解一下，没有坏处的，不是吗？”
    这葫芦里究竟卖的什么药？乔懿看米岚的微笑，又暖又甜的还很有内涵，难道这是来自情敌的攻击？
    “怎么？”米岚拉住乔懿的手，继续她那个意味深长的笑容，“小乔，一次机会都不愿意给吗，我真的很想和你做朋友。”
    汗毛倒竖，乔懿的大脑飞速旋转，倒看看米岚想耍什么花样，于是微笑，“好啊，我请你喝咖啡，岚姐，很感谢你对我的照顾。”说罢，抽出自己的手。
    米岚说这附近有一家朋友开的咖啡厅，可以去坐坐，最后点了两杯简单的黑咖啡。
    “说说你的故事吧，其实我很喜欢你的表演。”米岚优雅地搅拌着咖啡，不咸不淡地说着。
    总觉得这是一场没有硝烟的战争，乔懿气势上不输她，陪着她打太极，简单说了一下自己的演艺经历，也就是些网上都可以搜索到的，这些，米岚在成为她经纪人的第一天，应该就知道了。
    “平时有什么爱好吗？”
    爱好？接下来是不是还要问是什么星座，喜欢什么颜色，最爱什么食物？半小时都过去了，两个人在这没话找话有意思吗？乔懿心里苦：米经纪人，我们不谈工作，就不是一个次元的好吗？
    正好这时乔懿又收到沈言卿的短信：嗯，我等你一起吃饭。
    看到这几个字，乔懿完全按捺不住了，谁能体会到她心里的苦，“岚姐，不好意思，我晚上还有事。”
    说罢，急急忙忙就要起身离开。
    “小乔。”米岚叫住她不让她走，“再给我三分钟的时间。”
    乔懿耐着性子坐最后三分钟。
    “我说说我的事吧。”米岚见乔懿有一缕头发挡住了眼睛，伸手想替她理理……
    乔懿身子后倾了一下，自己理了理，这个动作是沈言卿的专属，她米岚凑什么热闹。“你说。”
    米岚的手悬在空中，笑了笑，然后缩了回去，“小乔，我喜欢女人，你知道吗？”
    你喜欢女人全娱乐圈的人都知道，乔懿想不通，为什么米岚要刻意对她强调一遍。
    “……这个，听说过。”乔懿用手摸了摸额头。
    总觉得内心有一股不安的情绪在攒动。
    “我有点喜欢你，怎么办呢？”
    乔懿差点一口咖啡喷她脸上……

　　☆、第63章 阴魂不散

“我有点喜欢你，怎么办呢？”
    乔懿硬生生把咖啡吞了下去，才没有喷她一脸，倒是差点把自己给呛死。
    缓了一口气才说，“岚姐，你逗我玩啊……”
    乔懿挑了一根眉，打量着米岚，她没喝酒脑袋也没被车门夹，怎么就说出这种话？
    米岚的语气还是很轻松，丝毫不觉得这句话有什么雷点，“没逗你玩，我是喜欢你……”
    然后停顿了一下，“连沈言卿都喜欢的人，怕是没人不喜欢吧？”
    原来是在这里等着，说来说去，米岚就是在心里惦记着她家的女王大人。
    谁说沈言卿喜欢她，全世界就都要喜欢她，见识短浅，没听过情人眼里出西施么，乔懿故作轻松地叹口气，“岚姐你太高估我了，我没那么好，要是人人都喜欢我，我至于混得这么惨？”
    “也对。”米岚用手指敲击着桌面，偏头笑着对乔懿说，“你倒是有点自知之明。”
    乔懿后悔了，刚刚应该把咖啡喷她一脸才是，现在喝一口喷还来得及吗？
    人多少有点这种心态，我自己说自己怂那是叫谦虚，你一外人说我怂开开玩笑就算了，说得这么认真就是不尊重人，所以，乔懿觉得米岚这是不带脏话地把自己骂了一顿，想一想，心里堵得慌。
    我怂我寒碜，沈言卿照样喜欢我，看你这么优秀，也没见过得多滋润，乔懿面带微笑注视着米岚，在心里360°全方位无死角把米岚鄙视了一遍。
    人都一张嘴，乔懿不是说不过米岚，只是不屑和米岚争而已，况且，她现在很尊重沈言卿的想法，她们的关系确实不适合太早曝光。
    “你不觉得自己配不上她吗？”
    很明显，这个她指代的是沈言卿。
    “什么？”面对米岚一而再再而三的打击，乔懿强行平复自己暴动的心。
    米岚勾起嘴角又笑了一下，道：“大家都是朋友，言卿和我说你们在一起。”
    然后去观察乔懿的表情。
    朋友？知道有人自来熟，还没见过这么自来熟的。
    沈言卿和米岚的关系，充其量也就是上下级，按照沈言卿的个性，她会和下级谈私人生活？不用细想，米岚说话到处都是bug，乔懿总觉得她是想从自己这里套出什么，只不过她这套话的手段也未免太老套了点。
    “岚姐，你怎么总爱逗我玩？我都不知道你说的哪句话真哪句话假。”乔懿抛出一个微笑让米岚自己去体会，又半开玩笑地道：“其他的不重要，那岚姐你说喜欢我，是真的吗？”
    知道她想聊沈言卿，乔懿偏偏就要岔开话题，两人坐在这里玩文字游戏是相当是无趣，乔懿想早点结束。
    “当然是真的。”米岚抿了一口咖啡，然后叫来了服务员结账，“不耽误你时间了，今天聊得很开心。”
    “我也是，再见。”
    酒吧里，米岚独自一人坐在吧台边上吞云吐雾，她喜欢喝最烈的酒，听最high的歌，挑战最不可能的人。
    一个女声入耳，伴随着嘈杂的音乐，充满着挑逗的语气，“一个人喝酒，今晚不想找个人陪吗？”
    “没心情没心情没心情。”米岚一连重复了三遍，头一次有艳遇送上门，她连正眼都没瞧。
    乔懿，米岚在心里默念了这个名字，的确是个很有意思的女人，难怪能入了沈言卿的眼。
    知己知彼，百战百胜，想追沈言卿，乔懿无疑是她最大的敌人。米岚只不过是想了解一下这两人的关系进展到什么程度而已，没想到乔懿看起来大大咧咧，嘴上却滴水不漏，整整聊了四十分钟，米岚毫无收获。
    沈言卿和乔懿，这两个人真的是很会装，米岚压根就找不到可以插足的缝隙，难道沈言卿真的是她攻克不下的堡垒？当初和别人夸下海口，现在想找个台阶下都难。
    米岚拿出手机，虽然知道无果，却还是拨通了沈言卿的号码，她什么时候痴汉到这种地步？哪怕见不到人，听听声音也好。
    她都开始鄙视自己，为什么头脑里会冒出这么奇葩的想法。
    与此同时，沈言卿的房间里，一室旖旎。
    “小懿，让我先接个电话。”沈言卿想推开伏在她身上的乔懿，伸手去拿床头的手机。
    “谁啊，这么晚了还打电话。”乔懿抓住沈言卿的手，不让她动，才刚扒了女王大人的衣服，还没亲热够就被电话打断了，心情很不愉悦。“不理，我还要……”
    “听话，嗯……”沈言卿说不出话了，而是发出一声舒服的轻哼。
    乔懿轻舔着她的耳根，然后移到脖颈，轻咬了她的锁骨以后，毫不客气地往下含住了她胸前的一颗红豆，渐渐加大了吮吸的力度，听着沈总满意的低吟，乔懿坏笑起来。
    可能是做得多了，沈言卿的身体比之前敏感了很多，乔懿总是能很准确地找到她的敏感点，勾起她体内的燥热，她也舍不得乔懿的唇离开自己的身体，也顾不得聒噪的手机，继续和乔懿纠缠。
    铃声一遍又一遍地响着……
    忙得不行，哪还有时间管手机，好几天不见，乔懿更加亟不可待，难怪要说小别胜新婚。
    手机铃声已经成了两人调情时的bgm。
    沈言卿勾着乔懿的脖子回应了她一个深吻，半宠溺半威胁，“听话，否则去客房睡。”
    这一招果然是有用，乔懿听了，乖乖地缩进了被窝，“你快点儿――”然后就不吱声了。
    看到来电显示，沈言卿想了想还是接通了，“moira……”
    moira，米岚？乔懿听到这个名字心里更加不愉快，这个女人还真是阴魂不散，下午差点影响到她和沈言卿共进晚餐，现在又来影响她们的床上运动，忍无可忍。
    不经意间，乔懿的手摸到沈言卿光滑的大腿内侧，偏偏沈言卿的身子突然颤抖一下，瞬间激起了某人的“兽-欲”……
    趁着沈言卿在打电话，乔懿钻进被窝里，灵活地分开了沈言卿的双腿，把头挤进了她的两腿之间，隔着一层薄薄的布料，用唇吻上了她已经被打湿了的花瓣，手掌还在她的小腹上来回摩擦。
    “言卿，你还欠我一顿饭呢，现在可以吗？”
    色鬼就是色鬼，真是规矩不起来，沈言卿一只手抓着手机贴在耳边，另一只手死死抓着被单。
    更刺激的还在后边，乔懿勾开了沈言卿的内裤，开始用自己的舌头去舔舐，在那一瞬间，沈言卿浑身紧绷起来，下一秒就要叫出声，还好给忍住了。
    “……改天…”蹦出这两个字沈言卿立刻挂了电话，手机一扔，终于忍不住发出一声呻-吟，紧绷的神经也放松了些，她把被子一掀，想要把乔懿给揪出来，看着眼前的羞耻场面手上却没了动作。
    敞亮的卧室里，一切都看得这么真切，乔懿埋在下面，抬起头时嘴角还带着晶莹的液体，她正朝沈言卿坏笑。也不知道什么时候开始，两人温存的时候总是习惯性开着灯，看得清楚反而更有安全感。
    乔懿一笑，沈言卿就更气愤了，仗着自己包容她，她的行为越来越过分。
    乔懿见情况不妙，更加不能停下来了，估么着一停下来沈言卿就会把她踹下床，于是把她的双腿分得更开，头埋下去加大舌尖上的力度，让沈言卿一点反击的能力都没有。
    “嗯……啊……”沈言卿的气息越来越急促，刚刚还有掀被子的力气，现在就只剩下说话的力气了，更何况乔懿嘴上还不饶人。
    “乔懿……停下来……”
    停下来就甭想继续了，乔懿索性直起身子双膝跪在软绵绵的床上，把沈言卿纤细的腿架在自己脖子上，继续埋头苦干，弄得满头大汗，这下好了，沈言卿连说话的力气也没有，只能发出“嗯嗯啊啊”……
    这些诱人的字眼必然是要引发乔懿的新一轮攻势。
    说了一大通，就换来两个字？米岚郁闷，猛灌了一杯酒，呛得喉咙难受极了，一开始不过只是个游戏，又何必跟自己这么较真呢？要怪只怪，沈言卿这个女人太有魅力，谁不想得到她？
    “大美女，心情不好？”
    “少废话，三杯，一杯都不能少。”米岚把一杯酒推向安白。
    “我为什么要喝？”安白歪着头问。
    “ann，你把我害惨了，知不知道？是姐们就干了……”
    安白是个爽快的，三杯就三杯，毫不含糊，“酒我喝了，你倒是给我个理由，我怎么就害惨你了？”
    “我真喜欢上沈言卿了。”
    “moira你还有动心的一天啊？”安白敷衍地回答，米岚在这个圈子了，是出了名的“万花丛中过片叶不沾身”，这么玩世不恭的人说出这么一句话，怎么都觉得是来搞笑的。
    “ann，你还有没有人性了，我当初就不应该和你做这个交易。”
    “几天不见，变大情圣了？我哪没人性了，我只是让你和言卿玩玩暧昧而已，谁让你喜欢人家了？”

　　☆、第64章 酒吧谈话

安白和米岚认识好几年了，两人都是圈内名拉，起初是在酒吧里遇上的，简直就是相见恨晚的感觉，关系一直不错，再加上两人都玩得开，共同话题自然不少。
    “ann，你和我说实话，你就没对沈言卿动过心？”
    安白和沈言卿这么多年的朋友，近水楼台先得月这个道理大家都明白，米岚不相信，安白对沈言卿会完全没想法，就拿自己来说，只不过和沈言卿接触过几回，那身影就在脑海中挥之不去了。
    安白丝毫没有要隐瞒的意思，大方承认，“我当初是喜欢过她，但是……不可能的，moira，她和我们不是一路人，你就死了心吧。”
    “为什么不可能？”沈言卿虽然有些特别，但也是个女人，米岚不死心。
    在乔懿还没出现之前，或许还有些可能。
    那天晚上，是安白第一次见沈言卿哭，如果不是亲眼所见，她不会相信，沈言卿哭得泪流满面只是因为乔懿的一句分手。
    那一刻开始，安白就明白了，乔懿在沈言卿心里已经占据了很重要很重要的位置，无人可以取代。
    沈言卿甚至问她，两个女人在一起，怎么样才能给对方安全感，说实话，那时候安白真的挺嫉妒乔懿的，乔懿是修了几辈子的福才能让沈言卿这么孤傲的人，肯放下架子义无反顾地去爱她。
    那晚听沈言卿说自己和乔懿的事情，安白真的很心疼沈言卿，以她的个性，能为一段感情付出到这种地步，已经很不容易，可乔懿却不了解，怀里抱了个尤物却不知道珍惜。
    对于感情上的问题，沈言卿的确很不擅长，不擅长行动也不擅长表达，总给人冷若冰霜的感觉，明明在很努力地维持一段感情，却给人一种满不在乎的错觉。
    “你能教我，怎么哄女孩子开心吗？”沈言卿女王一般的存在，竟问出这种问题，安白当时就觉得天雷滚滚。
    不管是站在朋友还是暗恋者的角度，安白都愿意帮助沈言卿，原因很简单，听起来也很伟大，她希望沈言卿可以幸福，所以她很乐意帮助沈言卿来处理感情问题。
    安白让米岚刻意接近沈言卿玩暧昧，只不过是对乔懿的一种警告，让她明白，沈言卿这么好的女人，不懂珍惜简直是罪过。
    可安白没想到沈言卿会这么没出息，还没开始玩暧昧就担心乔懿吃醋，各种打电话发短信主动联系……
    “沈言卿，你到底知不知道什么叫欲擒故纵啊？”安白真是花了大心思去教沈言卿怎么“套路”。
    沈言卿只是淡淡地说：“我怕她难过。”
    安白：“……”
    一边喝酒，一边说着故事，米岚听呆了，对她而言，这样的沈言卿无疑变得更有吸引力了。
    安白一句话又把米岚拉进现实，“你现在明白了吗？只有她选择别人，轮不到别人来选择她。认定的人，她会爱得义无反顾，反之，其他人是入不了她的眼的。”
    “所以到头来，我只不过是她们两人感情的调剂品？现在她们和好如初，就没我什么事了？”米岚不能接受这个事实，到头来她是牺牲自己，成就一段美好姻缘？
    “对啊，我不就是让你演个戏吗，谁叫你那么认真了？言卿那样的女人，我们都爱不起。”安白抢过米岚手中的烟，吸了两口，缓缓吐着烟圈，“moira，你还记得自己认真对待过的感情吗？”
    “初恋吧，那时候我还挺认真的。”米岚想了想。
    “那你比我幸运，我都记不清了。”
    吸完最后一口烟，安白站起身，抬起米岚的下巴，对她吐了个烟圈，意味深长地说着：“我家，你家，还是酒店？”
    “ann，你说真的？”之前安白让米岚帮忙，犒劳就是给她一晚上，作为朋友，米岚权当是开玩笑的。
    “漫漫长夜，与其便宜别人，不如便宜你啊，我们认识好多年了吧，你是憋屈了多久才没对我下手。”
    米岚笑着搂住她的腰，在她脸上吻了一下，低声说：“去你家，你家泳池比较大。”
    激战了几个小时，两人裹着浴巾躺在露天泳池旁的座椅上，吸着同一支烟，看星星。
    米岚突然心血来潮，“ann，要么我们在一起？就像你说的，我们才是一路人。”
    “好啊，我们在一起，也算是……为民除害？”
    米岚牵起她的手，“你说的很有道理。”
    *
    在离婚协议上签下名字的那一刻，温雯终于感觉解脱了，几年的兜兜转转，到头来又是回到原点。
    只不过原点的风景，都已经变了。
    不到两小时，前影后温雯离婚的消息迅速霸占各大网页版头条。
    第二天，温雯的私人公寓被娱记们围堵得水泄不通。
    温雯只觉得疲惫，这段失败的婚姻实在是她一生的心理阴影，忘却还来不及，怎会想再提起。
    温雯拒绝一切媒体采访。
    “小懿，对不起。”
    温雯拉上窗帘，厚厚的遮光布让白昼宛若黑夜，她倚在墙壁上缓缓下滑，最后坐在地上。
    “我不应该这么自私，祝你幸福。”
    “能给我回个电话吗？我想听听你的声音。”
    “可不可给我一个道歉的机会？”
    短信一条一条发出去，温雯却始终没有主动打电话的勇气。
    有人开门的声音，经纪人全副武装从门外进来，突破楼下千军万马的记者可真不是一件易事。
    灯，亮了。
    “温姐，不好了……”
    习惯了黑暗，突如其来的光亮让温雯的眼睛很不适，再加上刚才哭过，现在双眼更是干涩肿胀得难受，温雯擦了擦眼角的泪，皱眉问:“那群记者还没走？”
    “已经被物业赶走了……”
    “什么不好了？”
    “那天还是被拍了。”经纪人给她递过一小叠照片，十几张左右。
    温雯一张一张看着，眼泪便唰唰地往下流，怎么也止不住，最后竟抱着膝盖，啜泣起来，照片散了一地。
    经纪人以为温雯只是最近压力大才这样，于是安慰她，“没有钱解决不了的问题，他们只不过是想要钱而已。”

　　☆、第65章 照片照片

“你先出去，我想一个人静静。”
    经纪人想说什么，“温姐……”
    “出去！”
    温雯跪在地上，又将照片一张张拾起，每一张照片都像是对她的一种嘲讽，她曾经和乔懿这样亲密过，而现在呢？
    大部分都是旧照，是五年前她和乔懿在一起的时候被偷拍的，不知道那些神通广大的狗仔又从哪挖了出来。
    旧照里还夹杂着几张新照，是前几天她和乔懿在酒吧激吻时被偷拍的照片，清晰度很高，画面香艳缠绵。
    温雯闭上眼睛，那晚发生的事情历历在目，她还是忘不了乔懿。
    那晚在酒吧的偶遇纯属一次意外，乔懿似乎喝了很多酒，一个人。
    她当时只是想送乔懿回家，但乔懿一转身用有些涣散地眼神深情注视着她，然后，唇就贴了上来。
    一个拥抱，一个亲吻，温雯完全没有办法拒绝，乔懿喝醉了但她没醉，她甚至知道有几个狗仔尾随进了酒吧……
    温雯不舍得推开对方，一旦乔懿醒了，就再也没有这温柔，她把乔懿抱得更紧吻得更投入，很清楚自己在做什么，又不知道自己在做什么。
    “沈言卿，我爱你。”亲吻间隙，乔懿趴在她耳边这样说，然后继续堵住了她的唇。
    同样是我爱你，可名字却换了。温雯还是没推开，继续享受着乔懿带给她的温柔缱眷，甘愿沦为替身，只是想多靠近乔懿一点，可悲又可笑。
    最后还是经纪人把她和乔懿拉开，“温姐，你在做什么……”
    所以，还是被拍了，新照旧照叠在一起。
    “小懿，你也应该收到这些照片了吧？”温雯想象着，乔懿看到这些照片会是什么感觉，还能记起一点儿她们当初在一起的时光吗？
    照片没有到乔懿手里，而是先到了米岚那，还有一封匿名邮件:36万，12张照片，否则曝光。
    这种情况，米岚碰得多了，一张照片3万，也不算太贵。不过拿到照片时，她还是有一点惊讶，照片上的乔懿比起自己又能好到哪去？安白说沈言卿和乔懿情比金坚，未免夸张了些，这不，沈言卿也有看走眼的时候。
    拿到照片，米岚第一时间没有联系乔懿，也没有联系沈言卿，而是给安白发了照片，“小女朋友这样，我们沈总多半要心碎了。”
    五分钟后，安白回复了短信:先别让言卿知道，找乔懿谈。
    *
    ――沈言卿:小色鬼，今晚带你回家吃饭好不好？
    ――乔懿:回家？
    ――沈言卿:见家长你怕吗？
    ――乔懿:见家长？！！！！！！
    ――沈言卿:不逗你了，我爸今天生日，一起吃个饭而已。
    沈言卿要带自己去她家，乔懿埋怨为什么一大早就说这么劲爆的消息，导致她一整天都紧张兴奋得没法工作。
    拍摄海报时，摄影师总是说她嘴角上扬的幅度太大。
    也不知熬了多久，终于结束了一场画报拍摄，准备收工，乔懿却看不到米岚的人影，无所事事地拿了一本杂志翻着。
    所有的杂志都是有关温雯离婚的消息，乔懿合上，可连封面都是温雯。
    “我不恨你也不怪你，以后别再联系了。”这是乔懿给温雯发的最后一条短信，然后就把那串号码加入了黑名单。
    “怎么，封面好看吗？”米岚拿过乔懿手中的杂志，然后一字一顿念着，“温――雯――，我觉得言卿比她漂亮。”
    为什么偏偏要把沈言卿和温雯放在一起对比，乔懿笑了笑不说话。
    “上次咖啡味道不错，小乔，能陪我再喝一杯吗？”
    “我今天有点累了，想早点休息。”
    怎么总是在有要紧事的时候想喝咖啡，今天晚上可是要去见家长，乔懿真心觉得下次应该随身带着速溶咖啡，米岚想喝的时候直接甩给她一支。
    “放心，这次是工作上的事情，我给你看些东西，看完就不累了。”
    还是像上次那样，两杯黑咖啡，不过情况不一样的是，这次两人咖啡连一口都没喝。
    照片，为什么还会有这些照片？！
    乔懿的头一片空白，当初温雯为了不让她们关系曝光，花大价钱把这些照片给买断了，这件事也惊动了叶家，叶家动用了关系善后，才把乔懿和温雯的事情完全压了下来。
    虽然乔懿是叶家没有对外公开的私生女，但叶怀宗还是见不得自家女儿在外闹出这种“丑闻”，所以才一心想要把乔懿禁锢在自己眼皮子底下，让她做一辈子不愁吃喝的大小姐，少去淌娱乐圈的浑水。
    乔懿性子犟，姓叶的抛弃她母亲，她会记一辈子，她这辈子都不会做叶家人。
    她和叶家这样尴尬的关系，是沈言卿替她打破了，甚至可以说是沈言卿给了她自由，让她可以完完全全为自己而活着，而不是在叶氏的“荫庇”之下。
    沈言卿对她而言，是生命里的转折点。
    “这些照片哪来的？”
    终于开始紧张了，米岚对乔懿的情绪变化还比较满意，“小狗仔就靠这些赚钱，你说哪来的？”
    “这些照片，五年前就……”乔懿皱着眉一张一张翻着，直到看见……她和温雯在酒吧激吻的那两张，是最近才拍的。
    “怎么会……怎么可能，不可能的。”乔懿举着最新的那两张照片，她什么时候和温雯干过这些事情，“不可能…我都没有和她见面……”
    “12张照片36万，不算贵，只是……”米岚的目光犀利起来，“言卿看到这些，会怎么想呢？”
    “不可能，不可能……”乔懿脑袋要炸了，就是想不起来，突然在一瞬间，那天她和颜凡一起去酒吧，喝多了……
    她把一个人错当成沈言卿，然后吻了那人，当时一片混沌，难道是……
    乔懿再度观察那张照片，的确是那家酒吧，她那天吻的人，居然是温雯。

　　☆、第66章 大雨滂沱

乔懿直挺挺躺在床上，手里却还捏着那叠照片，她现在心里真的很乱，尤其是米岚还半带威胁地说着，如果言卿看到这些，会怎么想？
    对啊，她要怎么来解释，沈言卿会相信她吗？“妈，我该怎么办？”
    她脑子里一片混乱，甚至混乱到忘记晚上要跟沈言卿回家，偏偏在心乱如麻的时候接到沈言卿的电话，还是一如既往的温柔，“小懿，我现在来接你，你在哪？”
    “我……”乔懿不知道怎么措辞才好，“卿卿，我……”
    沈言卿听着电话那头乔懿紧张的语气，笑着安慰她，“傻瓜，不用这么紧张的，就是一起吃个饭。”
    “我……我今天有点不舒服。”酝酿许久，乔懿不知道怎么说出口，又捏了捏手中的照片，明天，明天她一定会亲口给沈言卿一个交待。
    “怎么了？哪不舒服？要不要去医院？”
    一连三个充满关怀的疑问句，让乔懿心头一热，“就是头有点晕，休息一下就好了，你安心陪伯父过生日吧，记得代我向伯父问好。”
    “嗯，真的没事？”
    “真的没事。”乔懿拖着长长的音回答，然后轻轻说了句，“我爱你。”
    *
    这两天闷得很，老天爷似乎在酝酿着一场暴雨，乔懿最不喜这种天气，要么是曝晒的晴天，要么是滂沱的雨天，唯有这种风雨欲来的压迫感让人难受得喘不过气来。
    森文的大楼顶端似乎都被乌云遮挡了，听到公司里大家都齐声抱怨，“什么鬼天气，人都要闷死了。”
    人都要闷死了，乔懿推开了沈言卿办公室的玻璃门。
    沈言卿的办公室里一向很安静，但是今天，却该用死寂来形容，除了沈言卿，还有米岚。
    “你来了，正要找你。”米岚先开口说话。
    乔懿把目光投向了沈言卿，她正低头签着两份文件，不知不觉，心跳在加速，乔懿觉得包里装着的照片好沉好沉。
    沈言卿签好手头的文件，放在一旁，看了看乔懿，语调是平的，“你坐下。”
    “看来，我要出去一下？”米岚主动站起身，沈总今天的心情就如同今天的天气。
    “moira，你留下。”一句不轻不重的喝令。
    乔懿想不到，在自己还没解释之前，沈言卿就已经看到了那些照片，是米岚，一定是米岚，乔懿要疯了，看向米岚的眼神仿佛要燃起一团火。
    这些照片沈言卿早晚会看到，但乔懿想亲口告诉她，先后顺序不一样，往往能让很多事情变质。
    “这些照片什么时候被拍的？”
    沈言卿指着桌子上的照片，面无表情地质问乔懿，就好似没有一丁点儿私人感情在里面，她越是这样，乔懿越是难受，下唇都要咬出血来，“听……听我解释好吗？”
    “我问你，这些照片什么时候被拍的？！”沈言卿放慢了语速，将问题重复了一遍，脸上依旧看不出哀怒。
    “你出去一下，我想和沈……”乔懿转向米岚。
    “照片什么时候被拍的？！”沈言卿的语气里，明显已经带着一点愤怒，“moira是你经纪人，她有必要知道这些。”
    “五年前。”乔懿在沈言卿对面坐下，低头细细看着那些照片，回答她的问题，“这些是五年前被偷拍的。”
    “这两张，是前几天晚上被拍的。”乔懿抬头对上沈言卿的目光，刚想解释：“就是那天晚上，我……”
    “好了。”沈言卿打断乔懿的话，继续对米岚说，“moira，查清楚发照片的是谁，把这些照片以2倍的价钱买下来……再去联系温雯，是不是碰到同样的情况，这件事情必须压下来。”
    “ok，我这就去办。”
    米岚走出办公室时，斜眼看了看沈言卿和乔懿，心想着，这可真是一出好戏，接下来怎么发展，拭目以待。
    米岚一走，乔懿便上前握住沈言卿的手，“卿卿，那天是我喝醉了，才认错……”
    “出去。”沈言卿甩开乔懿的手，有些绝情，“我现在很忙。”
    “言卿！”乔懿急得要跺脚了，她从来没见沈言卿这样过，也许在外人看来，沈言卿还是云淡风轻，但乔懿明白，沈言卿这回是真生气了，甚至都不愿意给自己一个解释的机会，“你听我解释好吗，那天晚上确实是我认错人了，我以为……”
    “乔懿，出去！”
    沈言卿知道那是哪天晚上，不管乔懿解释多少，还是比不上图片带给她的冲击，她现在什么也听不进去，她只看见乔懿在吻别的人，而且，吻得很入迷。
    她接受不了，真的接受不了，尽管谁都有过去，尽管她知道有个叫温雯的女人曾经在乔懿心里占据了很重要的地位，可是看到这些照片时还是心碎，尤其是在酒吧拥吻的那几张。
    乔懿走后，沈言卿盯着那些照片看了很久，然后将它们撕得米分碎，现在，她只想一个人静一静。
    “下雨了。”米岚刚洗完澡，穿着浴袍，走到窗台边上看了看，然后拉起了窗帘，转身倒了两杯红酒。“你觉得沈言卿会原谅乔懿吗？”
    安白接过米岚递来的高脚杯，沉思了一下，没有回答，抿了一口红酒，才问：“你觉得呢？”
    看白天沈言卿的反应，并没有太过激的地方，况且那些照片大部分都是五年前的陈芝麻烂谷子，谁没有一段过去呢，米岚说得颇为自信，“会，关键在于姓乔的会不会哄。”
    “那我猜――不会。”
    “理由呢？”再怎么想，米岚也觉得这只是情侣间的普通矛盾而已，安白未免太过言重。
    “绝对忠诚你知道吗？”安白狠狠地鄙视了米岚，“我想你这辈子都不会明白的，花心大萝卜。”
    “那她们会分手？”
    “no，有一种人，接受一段感情很难，放下一段感情更难。”
    “你到底是什么意思？”
    “言卿她有的折腾了。”安白晃了晃红酒杯，仰头喝干最后一点酒，拍了拍米岚的脸蛋，“只会用下半身思考问题的生物，谈什么感情？”
    当着米岚的面，安白褪下浴袍，开始换衣服。
    米岚的鼻血差点呼之欲出，知道自己是下半身生物，还当面这样挑逗，“ann，大晚上还去哪？外面这么大雨。”
    “去言卿家，她今天心情肯定不好，我陪陪她。”
    还来不及感叹安白的伟大，米岚就提前接到了一个电话，好巧不巧，正是沈言卿。
    安白换好热裤，米岚上前抱住她，伸手去摸她的大腿，笑吟吟：“我们家这位，真的是腿玩年啊~”
    “走开，刚刚谁打电话，小情人？”
    米岚贴在她脸上亲了一口，感叹：“我倒是想啊，那她也不愿意。”
    “moira，还有你追不到的人啊？”
    米岚语气变得正经起来，“沈言卿，她让我去她家一趟。”
    事实是，沈言卿让米岚过去，把乔懿接走，这下好了，正好可以和安白顺路。
    屋外是瓢泼大雨，米岚一个劲嚎着，要涨工资才行。
    乔懿也不知道自己在沈言卿家门外站了多久，刚来时只是响了几声闷雷，等了十分钟不到就是滂沱大雨，真是倒了八辈子霉，在楼下等人和大雨更配。
    沈言卿不接电话，不回短信，也不给她开门，乔懿就一直等着，浑身都湿透了。
    每一条短信沈言卿都看了。
    ――你给我一个解释的机会好吗？
    ――不见我，那我等你一晚上。
    ――雨好大，让我进去行吗？
    透过窗帘缝，沈言卿看着一身狼狈的乔懿，下雨了也不知道躲，天空劈来几道闪电，接下来就是轰隆隆的雷鸣，沈言卿心里一紧，这个傻瓜怎么还不知道回去。
    乔懿吓得不轻，沈言卿这次是真的绝情了，情急之下，身子一软，干脆躺地上装晕。
    “乔懿……”沈言卿急急忙忙找雨伞，慌慌张张下了楼，雨声风声雷声，一片混乱。
    沈言卿，我就不信你绝情到这种地步，乔懿躺卧在地上，现在也顾不得那么多了，浑身湿哒哒的难受至极。
    “mygod！”米岚下了车，这雨大的撑伞也没用。
    “姑奶奶你疯了吧！”米岚弯腰扶起躺在地上的乔懿，骂不绝口。“你还嫌自己不够事儿，要是再被拍照怎么办，一天到晚捅娄子，敢情公司就是专门给你擦屁股的是吧！”
    “沈言卿怎么会喜欢你这么个破人啊，干事情之前带点脑子行不行。”
    不是沈言卿却是米岚，看来今天沈言卿是不会见她了，米岚说得没错，她就是没脑子，这个节骨眼上她不应该再落下什么把柄，到时候还得是沈言卿替她来处理烂摊子。
    “你放心吧，moira会把她安全送回去的。”安白拍了拍沈言卿的肩膀，替她收起伞。
    沈言卿目不转睛地盯着米岚扶乔懿上了车，直到车子消失在她的视野之内。
    “你怎么来了？”
    “猜你心情不好，陪你喝点酒。”
    自从认识乔懿之后，喝酒的频率都变多了，沈言卿叹了一口气，像是自说自话，又像是在说给安白听，“感情的世界好复杂，这也是我一直想一个人的原因。”
    “是很复杂，一旦进来就没办法全身而退，纵然这样，也比一个人要好，相信我。”

　　☆、第67章 现任前任

米岚这个人说起来，也并没有那么讨人厌，怜香惜玉是她的本质属性，虽然嘴上毒，但是看乔懿被淋湿一副柔若无骨的样子，叹息了一口气给她递了纸巾，“擦擦吧，瞧你这样子。”
    乔懿愤愤地接过纸巾，一顿乱擦，还是对米岚友好不起来。
    米岚见雨小了些，就道：“司机，等我一下，我去买点东西。”
    乔懿穿着一身湿漉漉黏糊糊的衣服，难受得紧，偏偏米岚这时候要去买东西，跌着脸坐在那一动不动，心情不好看什么都不爽，更何况是平时就看着不爽的米岚。
    大概过了十分钟，乔懿在心里把这个女人骂了五十遍左右，她回来了。
    “给，吃点东西。”
    鸡肉卷和热奶茶，乔懿确实饿了，但又不想向她妥协，“给我的？没胃口。”肚子不争气地叫了……
    米岚直接把食物塞进乔懿怀里，“乔大小姐，就这些了，爱吃不吃，没得挑。”
    不过是个鸡肉卷，怎么这么香，乔懿的意志力最终还是没有打败胃酸，小口小口啃起来。
    “我说你能别用这种眼神看我？小心鸡肉卷里有毒。”米岚一眼就看穿了乔懿的心思，继续道：“这是能怪我吗？沈言卿是我老板，发生这种事情，我当然是向上级请示，难道你那破照片的几十万我来倒贴？再说，若要人不知除非己莫为啊，你有胆子在公共场合干那种事情，没胆子承认……”
    “我没怪你，我怪我自己行了吧！”乔懿白了她一眼，心想着，哪像你已经公开出柜各种公共场合肆无忌惮的。
    原本因为一个鸡肉卷而在乔懿心里积攒起来的微薄好感，最后却因为下车时米岚的一句话，又消失殆尽。
    “小乔，我见过那么多厚脸皮，觉得你的脸皮是最厚的，丝毫不觉得自己配不上沈言卿吗？”
    乔懿咬牙切齿，齿缝中蹦出几个字：“岚姐，我谢谢你的鸡肉卷啊！”
    “晚上回去好好休息，明天还要录制一期访谈，你给我拿出最好的状态，感情和工作要分开，听到没？！”
    她说的在理，乔懿表示赞同，“我知道了……今天谢谢你。”
    就正如米岚自己说的一样，工作和私人感情她分得很开，既然沈言卿花重金请了她，把乔懿交到她手上，在工作上她绝对能做到够专业。
    乔懿很佩服米岚的手段，惹人嫌嘴巴毒，但又不会让人打心底里去讨厌她这个人。
    *百 合 小 说 群 2 8 0 8 9 7 8 4 （ 非 作 者 群）
    “温姐，有人先我们一步把照片买走了。”
    “被别人买了？”温雯听不出来这是个好消息还是坏消息，或许对她而言，都一样，冷笑了一声：“无所谓了……”
    温雯觉得对自己而言无所谓，可对乔懿而言呢？她的演艺事业才刚起步，很有可能因为这一组照片又一蹶不振，温雯又开始有点担心：“和乔懿那边联系了吗？他们怎么说？”
    “和我们一样的情况，幕后还有其他人在操作。”
    温雯掌心一凉，这件事情恐怕不容乐观，无论如何她都不能让这组照片流出来，因为她不想让乔懿恨她一辈子，“有没有挽回的余地？双倍价格？”
    经纪人摇头。
    “三倍，四倍……”筹码一点一点地往上升。
    经纪人还是摇头，“温姐，他们可能不是为了钱。”
    不是为了钱，那还能有什么？
    “不过他们保证了，这组照片不会流出来。”
    这样一说，整件事情更加诡异，除了当事人，谁还会对这组照片这么上心？温雯实在是想不通，谁会想得到那组照片，愿意花钱来替她们处理这个烂摊子。
    “对了，森文的沈总，你替我约好了吗？”
    “嗯，今天晚上六点，在x酒店。”
    温雯点点头，让经纪人先离开。
    桌子上依旧摊着那十几张照片，温雯又一一看了一遍，思绪回到五年前，那时候乔懿刚演戏不久，而她自己已经是小有名气。
    新人演员在剧组里总是很热情，左一个前辈右一个前辈的，当时温雯就对这个叫乔懿的女孩子印象深刻，演戏很刻苦也很有天赋，关键是笑起来很清澈，温雯出道这么多年，鲜少能在演艺圈里看见这么干净的笑容了。
    在剧组相处了一个月有余，两个人开始变得熟稔，温雯一向不会与其他演员走得太近，但乔懿却是个例外，平日里就习惯像大姐姐一样去照顾她，而乔懿也变得愈发黏人，不过这种状态，两人都乐此不疲。
    随着时间的推移，感情也在慢慢发酵，温雯很清楚自己对乔懿的感情已经不仅是朋友间那么纯粹，她越来越享受和乔懿的亲密接触，一发不可收拾。
    女人和女人之间的亲密接触，并不会让人多想，只是在剧组里，温雯和乔懿是大家公认的“姐妹花”而已。就连乔懿自己也想不到，在不久的将来，她会和一个女人坠入爱河。
    剧组杀青的那天，两人都喝了点酒，但没醉，温雯故意将乔懿叫到房间，说有东西要送给她。
    离别总是伤感，刚一进入房间，温雯便把门反锁上，在门口就抱住了乔懿，仅仅地抱住，一遍又一遍地说着，“我舍不得你。”
    “我也舍不得你，温姐。”
    “不，这不一样！”当时也不知道哪来的勇气，或许就是借着那点酒劲，温雯吻了乔懿，“我是这种舍不得，你呢？”
    “小懿，做我女朋友吧？”
    乔懿当时脸红的模样，温雯到现在还记忆犹新，想起来，嘴角还忍不住带笑。
    “分手吧，我要结婚了。”
    “我们在一起没有未来。”
    “你什么也给不了我，死心吧。”
    当初这一句句话就像刀子一样捅进乔懿的心里，而如今，温雯想起这些话，却心痛得不行。照片上的笑容再也不属于她，什么叫自作孽，就像她自己这样。
    温雯把头埋进掌心，已经记不清是第多少次为乔懿而哭了。
    晚6点，沈言卿和温雯到达的都很准时。
    一碰面，温雯难免会将自己同沈言卿对比，她年轻漂亮，而自己却是一脸憔悴，被婚姻折腾得喘不过气来。
    “你很幸福吧？”作为第一次正式碰面的问候语，这几个字显然有点奇怪，温雯解释：“小懿她很会疼人的。”
    “温小姐今天找我，有什么事吗？”
    “关于小懿的，我觉得有必要和沈总谈谈。”
    随意点了几个招牌菜，相信两人也没什么心思吃。
    沈言卿沉得住气，漫不经心打量着温雯，上一次同她交谈，她信誓旦旦地说自己是乔懿女朋友，所以今天来吃这顿饭，恐怕目的不会单纯。
    “照片……相信沈总都看到了。”温雯切着牛排，继续解释着照片的事情，“那天晚上，我在酒吧遇上小懿，她一个人喝得醉醺醺的。我看着不忍心，便想送她回去……”
    “……她用手勾着我的脖子，开始亲吻我的脸颊，我当时很开心，她对我还有感觉，就算我知道当时有记者在场，我也没有推开她，因为我不想，我真的很想吻她，克制不住……”
    “别说了。”沈言卿紧皱的眉头明显表示自己不想再听下去，这些细节究竟如何，她从照片上看得一清二楚，用不着温雯这样再栩栩如生地描述一边。
    “沈言卿，我爱她，所以我必须要说。”温雯放下手中的刀叉，喝了一口红酒，满脸的苦笑和自嘲，“她吻我的时候，我甚至感受到了爱意，我在想她还是爱我的，初恋总是最难忘怀，她还记得我，我还有机会……”
    沈言卿没有去打断她，因为她看见温雯的眼角开始有泪流出，温雯像是一个活在自己臆想中的女人，可悲又可笑。
    “……就在我努力回应她的时候，她凑在我的耳边轻轻说着，我爱你。”
    “温小姐！”沈言卿分不清她是在哭还在笑。
    “她对我说……我爱你，沈言卿。”一霎，眼泪倾泻而出，温雯哽咽着又说了一遍，“你知道吗，她说……我爱你，沈言卿。”这句话说两遍，已经是温雯的极限了。
    说罢，温雯拿起包，起身就要离开，她这狼狈的模样不想再暴露任何人面前。
    “温小姐，我送你……”温雯的情绪很不稳定，沈言卿有些担心她。
    人已经走了，独留沈言卿一个人坐在那，脑海中都是温雯说过的话。
    去洗手间简单整理了一下，擦干了眼泪，补上妆容，温雯朝着镜子勉强对自己笑了笑，“小懿，我只能做到这里了，真的祝你幸福。”
    至少现在，心里会好过一些，过去欠下的再也弥补不回来，只希望现在能少一点伤害。
    ――我不恨你也不怪你，以后别再联系了。
    这是乔懿给她的最后一句回复，温雯看了最后一遍，终于狠心删除，把手机里有关于乔懿的一切，都删除了，错过就是错过，只能怪她们有缘无分。
    以后，不会再联系你了。
    “温姐，要我来接你吗？”
    “不用了，我自己开车回去。”
    “唔……”
    正要打开车门的时候，背后突然伸出一双大手，温雯口鼻被死死捂住，透不过气来，只一会儿眼前一黑，就失去了知觉。

　　☆、第68章 出大事了

窦碧又犯蠢了。
    在节目开始录制之前，大c反复交代窦碧，把台词脚本记熟，少说话多微笑，保持高冷形象就好。直白点的说法就是，你一说话就暴露智商，赶紧把你那大嘴巴给闭上。
    那窦碧不服气，她又不是走高冷路线，不说话怎么来展示她的人格魅力？再说，她现在黑米分正多，还想靠综艺来给自己洗白白，她就觉得大c有点太看不起人，摆明了在限制她的发展。
    奉纱坐在观众席上，看着窦碧，紧张得手心冒汗，没有哪次上综艺窦碧不丢人的，也只能在心里给她打打气了，“窦姐，这次加油啊~”
    主持人是个会来事的，一上台，就把目标锁定在窦碧身上，知道该女演员智商情商均低，容易引发噱头。
    就拿上次科比退役这件事情来说，窦碧瞒着公司，跟风发了一条微博，要知道这年头走情怀路线是很容易吸米分的。
    事实证明效果是很好的，才几分钟，评论点赞刷刷刷上万，窦碧和科比一起分分钟就上了热搜榜，窦小姐还没来得及N瑟，然后整个公司都给炸了。
    “姑奶奶，你发的什么啊！”大c看到那条微博，秒删，气得头顶都在冒烟。
    “c姐，我叫你姑奶奶成吗？我难得发一条微博人气这么高，为什么删了。”窦碧心里不高兴了，知道大c又要拿她的智商说事，总是被骂蠢真的会变蠢的。。。
    “你还嫌不够丢人呐，你看你发的什么东西！”
    窦碧v：科比，一路走好，愿天堂没有悲伤[蜡烛][蜡烛][蜡烛]。
    窦碧看了，觉得还好啊，这模板都是从网上找的，只是换了个名字而已，再看看网友评论，窦碧泪了，哭丧着脸说：“说得那么伤感，我以为他……”
    又一批黑米分由此诞生。
    虽然综艺节目都会有固定的脚本，但为了达到更好的娱乐效果，让节目更有爆点，主持人一般都会临场发挥，考验嘉宾们的应变能力。
    奉纱最担心的就是窦碧的临场应变了，好歹台上坐着的是自己的女朋友，到时候真丢人了，估计就算坐台下也会觉得尴尬。
    主持人百转千回的，果然还是绕不开之前的“科比梗”。
    奉纱看窦碧脸上洋溢着自信的微笑，放心了一点，上次吃了那么大的苦头，人总不会在同一个地方跌倒两次吧？
    嗯，窦碧很华丽地在同一个地方跌倒了两次，主持人还没说两句话，窦碧自己把自己给带坑里去了，遗憾地说：“科比退役了，今年的世界杯看不到他的身影，真是遗憾。”
    接下来台下一阵哄笑，奉纱简直想找个地缝钻进去，之前的功课都白补了。窦碧往台下一看，瞧傻的眉毛眼睛拧在一块儿去，心里“哐当”，难道又说错话了？再看看大c，已经在用头撞柱子了。。。
    连坐在一旁的乔懿都听不下去，笑着出来打圆场：“窦姐在剧组就特别喜欢讲笑话，我看窦姐干脆转行去当段子手吧。”
    剧组其他的两个演员也纷纷笑着附和，只是气氛有些尴尬。
    现场又是一片哄笑。
    窦碧到现在还不知道笑点在哪，朝乔懿翻了个白眼，潜台词你个小婊砸又抢我风头。
    奉纱是欲哭无泪：窦姐干嘛做那种表情，是不是嫌表情包还不够多？
    接下来又是万恶的游戏环节，作为玩游戏从来没有赢过的窦碧，心里颇为紧张，可是紧张也没用，因为到头来输的还会是她。
    窦碧被玩坏了，最心疼的是傻，演播厅里充满了笑声，公司有意把她往谐星的方向包装，只有奉纱一人明白窦碧心里的苦，作为一个女演员，谁不想在荧屏上留下自己最美好的年华？周围的人越是笑，奉纱心里就越是难过，她想冲上去把窦碧拦在身后，大喊，别再欺负我女朋友了，你们以为的玩笑却让会让她一个人在角落里默默流泪。
    然而事实，她什么也不能做，只能眼睁睁看着窦碧被一杯杯灌酒，明明心里很难过却还要在镜头前强颜欢笑。
    “窦姐，我帮你喝。”
    不顾米岚的眼神警告，乔懿强行出头了，她实在是看不惯主持人这么刁难人，就算是开玩笑也未免太过分了点。
    ……
    录制结束以后，是节目组的聚餐。
    乔懿安静地呆在一个角落喝酒，她今天假笑太多，太累。
    “喂~”窦碧走到她面前，扬起头一脸骄傲，没头脑地说了一大堆话：“别以为你今天替我挡酒，我就会对你感恩戴德，我警告你，你有捆绑我炒作的嫌疑！”然后走了……
    不远处，乔懿看见奉纱在朝她笑，于是朝她举了举手中的酒杯，又喝了起来。
    “窦姐你说了什么呀？”奉纱笑嘻嘻地问窦碧，她刚刚想去谢谢乔姐照顾窦碧来着，可窦碧完全不给她靠近乔懿的机会。
    “我感谢了她，谢了她十八辈祖宗，你满意了吧？傻子，你再看她，再看她我挖了你眼睛。”
    奉纱：“……”
    “心情不好？”米岚坐在乔懿身边。
    废话，沈言卿到现在还不肯理她，心情能好吗？乔懿选择不回答，看米岚的架势，八成又是想落井下石。
    “出国换个心情怎么样？”米岚递给乔懿一张名片，“我可是花了一番心思才争取到的。”
    乔懿接过那张烫金名片s，对她而言，这几行小字是二十五年来遇上的最大机遇，多少人想出演james的电影却只能望洋兴叹。“james你也认识？你还真是神通广大。”
    “之前在美国合作过几次。”米岚对乔懿崇敬的眼神一笑置之，继续道：“james这次新片中的一名东方女性角色，一直没有找到合适的亚洲女演员，我向他推荐了你，说实话，我其实挺看好你的，这次如果能够成功打开国际市场，相信我，你真的会迎来崭新的人生，有兴趣试一试吗？”
    如果放在一年前，乔懿想都不想就会答应，但是现在，她犹豫了。出国发展，意味着国内的一切……就像是一场抉择，你选择一样，就必须舍弃一样。就好比，当年温雯选择了星途，舍弃了自己……
    “还是算了吧，谢谢你给我这个机会。”
    没出息的，米岚带过这么多人，乔懿是最没野心的一个，想着气就不打一处来，“知道我为什么要替你争取吗？”
    “为什么？”
    “因为你一出国，沈言卿身边没人，我就可以乘虚而入了，你是不是害怕了？”
    米岚一语中的，乔懿放不下沈言卿，放不下这段苦心经营的感情，两人近在咫尺感情却还这样摇摇欲坠，更别提分隔异地。
    “乔懿，我说过感情和工作不要混为一谈，你知不知道你的感情用事在束缚你的发展？沈言卿当初把你交到我手里的时候，说你是一块璞玉，看我懂不懂得雕琢，我说你就是一块废铜烂铁，躲在别人后面，总想着别人来保护你，替你安排好一切，拜托你成熟点，你以为这样的乔懿会让沈言卿喜欢一辈子吗？”
    到头来，这激将法让米岚一身激动，乔懿却无动于衷。
    “谢谢你，岚姐。”良久，乔懿才笑着回答。
    米岚觉得乔懿的反射弧太长，“谢我什么？”
    “让我明白了一些道理。”
    乔懿想起沈言卿对她说过的：你不是我的全部，我也不是你的全部。
    她当时怎么会觉得那是沈言卿不爱她呢？现在她明白了，除了爱情，还有友情亲情，每个人都有自己的事业，都有属于自己的烦恼，沈言卿不是她的全部，但却是她生命中最美好的那部分。
    她同沈言卿的鸿沟大概就是在这里了，沈言卿希望乔懿能保持自我，而乔懿却在这段感情里迷失自我，甚至想为了这段感情放弃自己的事业，把当年的追求早就抛之脑后。
    “我会变得更好，不会让言卿失望的。”
    米岚同她碰杯，“开窍了就好。”
    头一次，乔懿觉得和米岚聊得这么投缘，不知不觉，两人都喝得有点多。
    “走了，岚姐。”乔懿歪歪扭扭地站起身，去拉米岚的胳膊。
    米岚正和另一个年轻女演员打情骂俏来着，不想搭理乔懿，就朝她挥挥手，“我打电话让司机过来接你，我再玩会儿。”
    乔懿头晕晕的，伸手往米岚后脑勺一拍，醉醺醺地说：“没救了你……”
    “小东西没大没小的，快回家去~”
    乔懿比想象中醉得更厉害，一出酒店门口，就感觉一股热风涌了过来，热的慌，她推了推身旁的助理，“你去给我买点冷饮……”
    “好的，乔姐。”
    一辆黑色汽车停在乔懿面前，下来一个西装革履的男人要扶乔懿上车，乔懿以为是司机，但甩甩头仔细一看，这人带着墨镜看着眼生。
    乔懿刚想挣扎，一块手帕捂了过来，人便晕厥了过去。
    “姓乔的果然不是什么正经人啊，一喝醉就随便和男人上车，现在的女演员也真是太不自爱了点，这种人有什么好感激的……”窦碧刚出酒店门口，正好看到这一幕，掏出手机拍照，这下有了证据，看傻子这回怎么反驳。
    好像情况有点不对，姓乔的明显是不情不愿的，窦碧一拍大腿，糟了，立马拦了一辆出租车，舌头打结话都说不利索了，“师傅，追……追前面那辆黑色汽车……快！”

　　☆、第69章 尾声9―①

“言卿，小懿在你那吗？”冰姨一面抬头看着墙上的时钟，一面打着电话。
    乔懿说了今晚有应酬，不过十点之前能够回来，可现在都快十一点了，还没看见人影，冰姨能不着急吗？
    “……她不在我这。”
    不在她那？平时乔懿三天两头窝在沈言卿那不回家，最近却疏远了，“言卿，你们是不是在闹矛盾啊？昨晚下那么大雨她浑身湿透被人送回来的，问她发生什么事情也不说，一声不吭地把自己闷房间里……现在人不知道去了哪，电话也打不通，你说这大晚上的，万一……”
    越说，冰姨心里越是焦急，一个小姑娘参加什么应酬，这个圈子里的人，哪有什么善茬。
    “阿姨，您别着急，我去联系。”沈言卿听着冰姨的语气不对，乔懿这么晚会去哪？难道又是喝酒去了……“如果小懿回去了，您就给我打电话好吗？”
    “好好好，有什么消息一定要第一时间告诉阿姨。”
    “嗯，您别担心。”
    乔懿这孩子哪怕有沈言卿一半稳重也好，不过把乔懿交给沈言卿，冰姨倒也放心。
    “moira，乔懿和你在一起吗？”
    米岚醉得一塌糊涂，已经从酒店辗转到酒吧了，“哦，小破孩……她早就回家了……”
    “什么？！你说清楚点……”
    聚餐结束以后就回家了？乔懿你能不能让人省点心，沈言卿大脑飞速列出可以联系的对象。
    “言凡，乔懿在你那吗？”
    “姐，这个点乔乔要是在我这，你还不得扒了我的皮啊~”
    沈言卿没心思和他开玩笑，“乔懿不见了，你想想她可能……”
    说到一半，她挂断了电话。
    “姐？姐……我帮忙去找……”
    话说窦碧钻进出租车，说“跟前面那辆车”时，颇有香港警匪片的感觉，体内有一股热血沸腾起来。
    可电视剧总归是电视剧，现实哪会按剧本上演，跟着跟着，前面的车就没了影儿。
    “kao！你这也能跟丢了，你能不能专业点。”窦碧忍不住爆粗口。
    司机大哥也“kao”了一声，“我是专业开出租车的，你以为我专业盯梢的啊，爱坐不坐！”
    电话一直处于关机状态，偌大的城市里揪出一个人谈何容易。
    车水马龙，灯红酒绿，行人川流不息，沈言卿开车驶过每一处她和乔懿有着共同回忆的地方，唯独看不到那熟悉的身影。
    已经是下半夜，沈言卿回到了那条沿江大道，不知打了多少电话，绕了多远的路程，这回真的累了。
    看到那些照片，生气吃醋难道不应该吗？乔懿她天生会折磨人，沈言卿觉得自己已经被乔懿吃得死死的，不管怎样，乔懿总有办法揪住她的心。
    “乔懿，你在哪……”沈言卿眺望江面，不是说要给个解释吗，现在玩失踪算什么。
    “找到乔懿了？”
    “助理说小乔先走了，但司机并没有看到小乔……”
    “一个人都看不住，你怎么做经纪人的！”
    米岚第一次听到沈言卿这么高分贝的声音，瞬间提神醒脑了不少，若是说乔懿还喝醉了，沈言卿估计要把她给生吞活剥。
    恋爱中的女人都是疯子，沈言卿也不例外，不过是小情人一晚上不见而已，这不是很正常的事吗？
    “知道了，我一定毫发无损地把她给你送回去。”挂断电话直接静音，米岚继续喝酒，想着乔懿现在指不定在哪潇洒，像这种醉酒的夜晚，就算是419也很正常。
    窦碧跟人家出租车司机杠上了，一时逞口舌之快，结果人家在一个鸟不拉屎的地方把她给轰下了车。。。
    “我去，这暴脾气。”窦碧给傻打电话，“傻子，快联系姓乔的经纪人，姓乔的出事了……”
    直到快凌晨的时候，米岚high够了，手机上一连的未接来电，才让她意识到这回真出事了，沈言卿真的要把她生吞活剥了。
    *
    乔懿缓缓睁开眼，一时间好像意识被抽空，白炽灯摇摇晃晃，让她更加晕晕乎乎。
    她费劲地瞪大眼睛，以集中精神，意识才缓缓复苏，她出了酒店，被一个陌生男人带走……
    空荡荡的房间，像是一间废弃的仓库，水泥壁水泥地，满是灰尘。眼前所见，让乔懿陷入新一轮的慌乱，她想发出声音，才发觉嘴被胶带死死缠着，不仅如此，手脚都被绳索缚着，动弹不得。
    温雯，房间里还有一个人，是温雯。她的处境，和自己一模一样……
    恐惧，房间里弥漫着未知的恐惧，这不是拍戏，乔懿不敢去想接下来会发生什么？
    很显然，她们被人绑架了。
    温雯还在企图挣开绳索，可是绑得太紧，手腕上被蹭破一层皮，也不见任何松动。
    铁门嘎吱被推开，夹杂着铁锈的味道，然后“哐”得一声，又被死锁上。
    “大哥，人都带过来了。”
    眼前戴着金链的光头，温雯并不认识，可绑架无非是为了利益，一切能用钱解决的问题都不是问题。
    那男人看温雯有话要说，便撕开胶条。
    “多少钱？”
    “温小姐还真是财大气粗，不过这次呢，钱已经有人付了，就不劳温小姐您费心了。”
    “是谁？是他……”
    乔懿瑟缩在墙角，她努力想让自己镇定起来，但恐惧让她的身体开始发抖，温雯似乎知道什么。
    “你把她放了……”温雯脸色惨白，她果然太大意了，不是一纸离婚协议书就能将自己和那男人的关系撇的一干二净。
    “……你把她放了就说人没抓着，我再给你高五倍的价钱。姓韩的无非是想要我，我留在这你大可给他个交代，到时候你只负责拿钱走人。”温雯倒吸一口凉气，“我想，这笔账不用我教你算吧？”
    她一个人的苦果一个人承担，而如今却把乔懿卷了进来，她自己怎样都没关系，但乔懿不能有事，乔懿绝对不能有事……
    五倍的价钱确实很有吸引力，不过光头摇摇头，一脸遗憾:“温小姐你要是早十分钟对我说，我会很乐意和你合作，但现在晚了……”
    乔懿和温雯同时失踪，这绝对不是一个巧合。
    “……这是昨晚拍到的照片。”米岚这回真的大意了，从照片上看，乔懿明显是被陌生男人带走的，尤其是乔懿和温雯失踪的时间高度吻合，这其中必然有千丝万缕的联系。
    “言卿你别担心，警方已经介入，正在对她们的手机进行定位追踪，这辆黑色汽车已经锁定调查了……”
    定位追踪，如果真是绑架，匪徒会落下这么明显的线索吗？已经失踪了十二个小时对方还没有主动联系，很可能不是为了钱。
    这一系列的事情，肯定不是无缘无故的，沈言卿在脑海中拼凑这些记忆的碎片，不是为了钱，那目的又在哪？
    乔懿，温雯，照片……照片，照片？！上次有人暗地里花高价买走那些照片？会不会…“爸，帮我调查个人……”
    沈言卿说什么做什么，米岚一头雾水，但她却很佩服这个女人的决断力，慌乱中保持冷静，不是所有人都能做到。
    “哎，言卿你去哪？”
    叶家，不管乔懿承不承认，叶怀宗始终是她父亲，沈言卿相信，这时候叶董也会不遗余力护自己女儿周全。“警方一有消息立马和我联系，我出去一下。”
    *
    “你们都出去。”
    “韩哥玩得开心。”
    冰冷的刀刃贴着脸部的肌肤，仿佛下一刻皮肤便会被刺破流出温热的血液。
    温雯已经习惯，媒体上有关她被家暴的新闻并不假。
    “嗯……”乔懿看见明晃晃的刀子在温雯脸上游走，第一次感觉离死亡这么近，只能做着无用的挣扎。
    “以为我不知道是吧？”
    “韩功，我们已经离婚了！”
    一叠照片被扔在地上，温雯看得一清二楚，照片曝光再加上还在风头上的离婚风波，媒体定会大放厥词写成婚内出轨，这是她最担心的，韩功不会放过她的。
    而现在最担心的事情发生了……
    “温雯，你玩我是吧，今天我就让你看看谁玩得过谁！”
    胶带被撕下的一瞬间，乔懿觉得皮肤被黏得火辣辣的疼，“温姐……”
    “小情人长得还挺嫩。”
    乔懿的下巴被那男人抬起，只觉得一阵恶心，头猛地一甩，挣脱。
    “你们两个女人怎么玩？要么……让哥哥陪你玩玩？”
    “别碰我！”
    就算给乔懿松绑，她也未必有能力反抗，更别说束手束脚。
    “韩功，你变态！”
    啪，温雯脸上落了一记耳光……
    “臭娘们，闭嘴！”
    “求求你，别碰她，你怎么对我都行，别碰她……”温雯一遍又一遍恳求，她经历过更黑暗的事情，但她从来没有这样无助过，尤其是看着韩功开始撕扯乔懿的衣服……
    温雯身体大脑都不再受控制，只是歇斯底里，“别碰她！你别碰她！！”
    挣扎间，手腕被绳索蹭破皮的地方开始渗出血迹，温雯已经顾不得疼痛，继续努力着，直到手腕处有了松动的痕迹……
    这一刻，仿佛世界末日就要来临，乔懿嘴角抽动，深吸一口气，声音颤抖却有力:“……你敢动我，叶家不会放过你的，叶怀宗不会放过你的。”
    在s市，叶氏还是很有威慑力的。
    当乔懿说出叶怀宗的名字时，韩功停了下来，可行为却并没有收敛太多，“真是巧了，就是叶家大公子让我把你弄过来好好玩玩~”
    终于挣脱了，温雯颤抖的手缓缓朝离自己最近的那把刀摸去，连大气也不敢喘一口。
    乔懿余光瞟到这一幕，心跳骤然加速，她继续说话分散着韩功的注意力，“你动了叶家的私生女，叶怀宗不找你算账，难道找叶宇吗？”她最不想承认的身份，现如今不得不承认。
    “私生女？小丫头片子，你还真是想一出是一出……”韩功粗暴地去解捆在乔懿身上的绳子，撕扯间，乔懿的半个肩膀□□出来……
    “老韩，你tm不是说只关一晚上吓唬吓唬人，别玩大了，赶紧把人给我放了！”
    “叶老弟，这才刚开始玩呢！”
    “不想惹事就趁早放人……”叶宇语气有点急，他当时也就想给乔懿点颜色，没想到韩功会把事情弄这么大。
    沈言卿让人查了韩功，顺理成章就把韩功和叶宇的勾当都托了出来，还闹到叶怀宗那，光为了财产，他也不敢和老头子对着干。
    韩功挂断电话，不知道叶宇抽什么风，战战兢兢还没开始玩就犯怂。
    绝好的机会。
    温雯从来没有握过刀，也不知道怎么去刺伤人，只是看到乔懿衣不蔽体的样子，保护欲膨胀，头脑一热便……
    温热的液体顺着刀刃流到掌心，温雯都不知道自己刺在哪，只知道是刺中了，继续用力，刀刃又进去了几寸……
    一股血腥味在房间里弥漫开来，暗红的血液溅到乔懿脸上，她挣脱已经解开一半的绳索，上前握住温雯的手，不让她继续刺下去，“温姐够了……”
    “我杀人了……”
    温雯盯着自己被鲜血染遍的双手，韩功已经倒在地上，胸口处还汩汩留着鲜血。
    “我杀人了……”重复了两遍，温雯昏厥过去，乔懿抱着她跌坐在地上，哭着喊着，“温姐！温姐！”
    这天，是乔懿生命中最黑暗的日子，这一切就像是发生在电影片场，但却是真实经历。
    当沈言卿赶去的时候，乔懿坐在满是灰尘的水泥地上，怀里抱着温雯，鲜血染红了她的裙摆，脸上的斑驳的血迹掺杂着眼泪，双眼放空。
    “小懿！”沈言卿蹲下身，用手替她擦脸上的血泪，轻轻唤她名字，这张脸几乎都认不出了，把乔懿的脑袋按在自己怀里，眼泪顺着脸颊往下流。
    “……我怕我害怕……你怎么才来……”
    见到沈言卿，乔懿头钻进她怀里大哭起来，终于毫无保留地大哭起来，似乎流多少眼泪都不为过。
    “是我不好是我不好是我不好…”

　　☆、第70第章 尾声―②

乔懿醒来时，睁眼看到的是白色天花板，她正躺在病床上，身上换着干净的病号服，摸一摸脸上，没有了黏腻的血液。
    一切就像是做了一场梦，梦醒以后，沈言卿陪在她身边。
    可能是因为身体太过疲惫，再加上低血糖晕厥，乔懿整整睡了四个小时，沈言卿便陪在病床前四个小时，紧紧地握着她的手，眼神一刻也不曾游离。
    双眼哭得红肿，再加上昨晚开始就没有睡眠，沈言卿此时眼睛里已经布满血丝。
    乔懿看到沈言卿的第一眼，又啜泣起来，很快就抑制不住，放声大哭。
    她用仅剩一点的力气支起无力的身子，往沈言卿身边挪去，沈言卿知道乔懿想要抱她，便主动佝偻着腰贴近她，把她搂进怀里，扶着她坐稳。
    乔懿抱住她用尽所有的力气，只是哭，一个劲地哭，哭到声音都沙哑，“我以为……我以为再也见不到你了……”
    “我在这……别怕……”沈言卿吻了吻乔懿的额头，把她抱紧，用手抚着她的背替她顺气，乔懿此时已经哽咽到说不出话来。
    “抱紧一点，我怕……”
    沈言卿的衣领处已经被乔懿的眼泪打湿一片，乔懿的每一滴泪都落在她的心里，“小懿，别怕，都过去了……”
    抱着哭了十几分钟，沈言卿担心她身子支撑不下去，就扶着她缓缓躺倒在病床上。
    “小懿，究竟发生什么事了？怎么跑医院来……哪不舒服？”冰姨风风火火赶到病房，乔懿刚醒，“这孩子怎么哭成这样……跟姨说，是不是谁欺负你了……”
    不说欺负还好，一说欺负，乔懿眼泪已经忍不住涌了出来，沈言卿用手替她擦干眼泪，“别哭了，听话――，我们都在。”
    “嗯。”乔懿咬唇，用力点点头。
    “阿姨，您别担心，小懿这是低血糖，休息一下就好了，我先去买些吃的。”
    冰姨虽然不知道发生了什么，但看乔懿的情绪很不稳定也没敢多问，只是坐在一旁默默削着苹果。
    沈言卿坐在床头，一口一口给乔懿喂粥，每一口都仔仔细细吹过，等不烫了才送到乔懿嘴边。
    看到这一幕，冰姨笑了，眼眶湿润连自己也没发觉，她想起了某些人某些事。
    正当冰姨思绪神游时，却在门口处看到一个似曾相识的身影。
    “醒了吗？”严肃中带着一丝喝令的语气，让人听着很不舒服。
    叶怀宗，冰姨还能想起这个名字，没想到转眼间这么多年过去了，上次见这个男人时，他两鬓还没有这么花白。
    “叶叔叔……”沈言卿站起身，放下手里的饭盒。
    “你们先出去，我有话单独跟她说。”
    乔懿拉住沈言卿的手，不让她走，“我和他没什么好说的！”
    沈言卿:“小懿，有些事情不要总是逃避好吗？我相信你会处理好的。”
    “你那混账哥哥还对你干了什么？！你为什么不跟我说！你从来都没有把我这个当爸的放在眼里过！”
    大半辈子都习惯了盛气凌人，就算是面对自己的女儿，叶怀宗也放不下架子。
    “我说了你会信我吗？你有考虑过我的感受吗？之前我说了不想留在瑞达，叶宇他针对我，你怎么说，你说哪个哥哥不为妹妹好……叶宇他们母子两面三刀对我，暗地里给我使绊子，如果不是事态发展到今天这种地步，你会发现吗？！你还觉得我应该叫你一声爸？你扪心自问，这世界上有你这样当父亲的吗？！”
    “我没有爸，从来都没有，我不需要你们叶家的施舍怜悯，没有你们我过得更好！别以为你有几个臭钱就是救世主……只会让我觉得恶心！恶心你懂吗？！”
    “你……”叶怀宗最终还是镇定了下来，把冒到嗓子眼的火气又压了下去，“……我对不起你，也对不起你妈，你就不能给我一次补偿你的机会吗？”
    “好啊，我给你补偿的机会……”乔懿朝着叶怀宗挤出一抹笑，指着门口，“滚，你现在给我滚就行了！”
    “乔懿我警告你不要太过分！”叶怀宗已经怒火中烧，两人脾气都很爆，从来就没心平气和地说过三句话。
    乔懿抓起手边的水杯往地上砸去，摔得米分碎，“滚！”
    沈言卿和冰姨听到房间里的动静，立马推门而入，地板上一地的碎瓷渣，乔懿摔东西了。
    叶怀宗夺门而出，口中骂道:“不识相的东西！”
    “叔叔……冰姨，你看好小懿。”
    沈言卿追了出去，叶家是乔懿的心结，一天不解开，她不会有真正的开心。
    “她发脾气的样子，真是和她妈妈一模一样。”叶怀宗仰天叹了口气，“这丫头，一辈子都不会原谅我了。”
    “叔叔，为什么不让时间去解决一切问题……如果您想弥补小懿，那就给她自由吧，这才是她最需要的。有时候越是束缚，越是渐行渐远……”
    “是吗？”
    “可以试试。”
    “言卿啊，帮叔叔照顾小懿好吗？她好像更听你的话……”
    *
    乔懿只不过是身体有几处擦伤，并无大碍，可温雯的情况却比较糟糕。
    病人长期处于精神压迫状态，有着潜伏精神分裂症，在大脑经受强烈刺激之后，急剧恶化。
    “我杀人了……怎么办……”
    “我杀人了……”
    温雯不让任何人靠近，整个人还沉浸在自己臆想的血腥画面里，嘴里念着，“……杀人了……”
    病人太过亢奋，医生决定打一针镇定剂。
    “让我试试……”乔懿慢慢靠近温雯，“温姐，是我……你没有杀人，你没有错……”
    “小懿……”温雯像是抓住了救命稻草一般抱住乔懿，“别离开我，小懿。”
    “我不走，我们吃药，好吗？”
    吃完药的温雯终于安静下来，只不过她怎么也不肯松开乔懿。
    医生说她是间歇性精神分裂，只要好好疗养，有很大的几率痊愈。
    “不要离开我。”
    乔懿把她抱在怀里，哄她入睡，“温姐，我哪都不去，就在这里。”
    沈言卿推门进去时，正好看见乔懿和温雯“依偎”在床上的这一幕，表情略微有些不自然，然后才轻声问，“她好些了吗？”
    乔懿点点头，想掀开被子下床，可温雯睡着了也还不放手。
    乔懿心疼沈言卿一脸疲惫，就柔声对她说:“你先回去休息。”
    “那你呢？”
    “我就在这，温姐她离不开我。”
    沈言卿沉默了，扭头看看窗外，才道:“我先走了，你好好休息。”
    为什么她和乔懿，有种渐行渐远的感觉。回到家，躺在她和乔懿一起睡过的床上，难免多想，乔懿这会儿正抱着另一个女人入眠。
    沈言卿抓过乔懿枕过的枕头抱入怀里，不知道什么时候，枕头被泪打湿。
    “言卿，对不起。”
    乔懿抱着温雯，只能在心里对沈言卿说着抱歉。
    她的心里很乱，脑海中时而浮现出和沈言卿的点点滴滴，时而转变成温雯为了保护她的歇斯底里。
    她不得不面临一个抉择……
    两人，都是一夜未眠。
    温雯离不开乔懿，乔懿便守在她身边，沈言卿偶尔也去医院，只不过次数变得越来越少，每次过来，乔懿都在全身心投入照看温雯，到后来两人几乎都找不到共同话题，不过是随意寒暄几句。
    “今天她状态好些了吗？”
    “好些了。”
    “早饭吃的什么？”
    “红豆粥。”
    乔懿，我们好像越来越像陌生人。
    沈言卿讨厌这样的感觉，可又无能为力，直到有一天晚上，她接到乔懿的电话，本以为是转机，然而……
    “我在你家门口，能进去坐坐吗，有话想对你说。”
    “moira替我争取了james新片的一个角色，我想去美国发展……温姐也要去美国疗养，正好有个照应。”说到这里，乔懿这才抬头去看沈言卿，问:“你觉得呢？”
    自从上次的事件过后，乔懿就把照顾温雯当成责任，这次愿意去美国，很大的一个原因也是因为温雯，想要去帮助她疗养。
    乔懿此时的心理像是高空走钢丝，就算是一阵风也能让她摇摇欲坠，她想听沈言卿的回答，沈言卿一句话决定了这阵风往哪个方向刮……
    对视良久，两个人的眼神都很倔强。
    “好。这是个很好的机会，你好好把握……”
    乔懿只听见了“好”，没有挽留，沈言卿只说了“好”。
    “过几天我就离开，今天和你来道别的，我能抱一下你吗？”连拥抱都变得生疏，这个别扭拥抱姿势反而将两人距离拉得更远。
    乔懿闭上眼深呼吸，努力想让自己找到以前的感觉，以前和她相拥多么顺其自然，情话来多么信手拈来，就连kiss都是那么默契无边。现如今自己和沈言卿之间横着太多，抱着她却也只能笨拙地说着:“我会努力，不会让你失望的，我要努力挣钱还上那300万。”
    “不管你做什么，我都支持你。”
    临走的时候，乔懿站在门口笑着，故作轻松地对沈言卿说着:“下次不要碰见像我这种死缠烂打的，就同意在一起，言卿，你要擦亮眼睛，不是所有人都配得上你。”
    沈言卿不说话，她的眼神让乔懿觉得，她淡然接受了一切。
    这大概是一场不说分手的分手。
    “我可能很长一段时间都不会回来，你保重。”乔懿转身洒泪，只把背影留给了沈言卿。
    “保重。”
    一句保重，让沈言卿哭了一夜，她想起那天在病房里听到的对话……
    “姨，我想陪温姐去美国疗养。”
    “你去陪温雯，那言卿怎么办？她才是你女朋友……”
    “温姐是为了我才变成这样，她的情况你不是不知道，她现在只有我了。可是言卿不一样，她可以遇见更好的……”
    “小懿，你何必委屈自己。”
    “姨，我是不想委屈言卿，我有什么理由让她一直等下去……”
    *
    乔懿，过多久回来是你的事情，等你多久是我的事情。
    如果把余生的年华都交付于你，可以等到你吗？

　　☆、第71章 尾声1―③

两年时间，可以改变多少？
    机场接机的fans变多了，呐喊的分贝变高了，乔懿墨镜下的那抹微笑，更迷人了。
    两年时间，可以改变很多。
    当乔懿再度回到s市时，第一个见到的熟人，是米岚，moira就改变了很多，尤其是她左手无名指上闪闪发亮的钻戒。
    “小乔，好久不见。”
    在安保人员的掩护下，乔懿和米岚钻进车内，“国内的fans总是比国外热情很多，能习惯吗？”
    “岚姐你不知道我最怕没fans吗？”
    乔懿摘下墨镜露出一整张脸，米岚笑着用手抬起她的下巴，半开玩笑地轻薄:“不错啊，更漂亮了。”
    “你好歹也是有家室的人了，性子还不收收？”乔懿拉过她的左手，钻戒瞩目，然后微笑着道:“岚姐，新婚快乐！”
    安白和米岚在荷兰登记结婚，当时乔懿看到这条新闻，开始相信世界会有奇迹。
    连米岚都愿意结婚了，还有什么不可能的事情？
    “怎么突然想结婚了？我记得岚姐你是不婚族啊~”
    米岚意味深长地告诉乔懿，年纪到了，就想找个人稳定下来一起生活，就是这么简单。
    这话还真不像是从米小姐嘴里说出口的，米岚反问乔懿，“你呢……”
    “我可以拒绝回答这个问题吗？保密。”
    “那换个工作上的问题s说你推掉了在美国所有的片约，为什么？”乔懿的事业才刚有些苗条，在美国她完全可以打出自己的一片新天地，却偏偏在这个节骨眼上放弃。
    “大概是因为……比起洛杉矶，我更喜欢s市。”
    米岚笑而不语。
    *
    “乔若，你妈妈来接你啦。”
    沈言卿牵过小若的手，“小若，和老师再见。”
    “老师再见――”
    正遇上下班高峰期，有点堵车，小若坐在副驾驶上小心翼翼地拆着一支棒棒糖，然后一本满足地塞进嘴里，小脑袋时不时东张西望。
    “今天乖不乖啊，哭鼻子不许吃糖的~”沈言卿摸摸她的头，时间过得真快，转眼间，小若都上小学了。
    “妈妈，妈妈――”小若望着车窗外激动起来，小手指着玻璃。
    “怎么了？”
    “乔乔妈妈――”
    大厦上的巨幅led显示屏上显示着乔懿的海报，风光无限。小孩的记忆果真这么好吗，两年过去了却还总是心心念念着乔乔妈妈。
    红灯已经过了，背后一片鸣喇叭声，才让沈言卿发觉自己走了神。
    乔懿回国以后接拍她的第一部电影《浮华》，影片讲述了一名交际花从青年到老年的传奇经历。
    制片人，沈言卿。
    这一周，乔懿去见了冰姨，去见了奉纱，去见了颜凡，甚至去拜访了孤儿院的院长，被告知小若已经被人领养……
    唯独没有去见沈言卿，放下还是没有放下？两年前乔懿觉得，如果没了沈言卿天会塌下来，而现在……乔懿觉得自己应该是放下了。
    乔懿回国和沈言卿的第一次见面，是在一个大型圆形会议室里，有关于《浮华》剧组的讨论，她还是演员，而她依旧是制片人。
    乔懿觉得和沈言卿见面比同任何人见面都要敷衍，甚至都没有正式地说一声“你好”，一切都只是工作上的事情。
    “……大家还有疑问吗？”沈言卿整理着资料，“没有就散会。”
    所有人都起身往外走，除了乔懿和沈言卿，非一般的默契同时坐定在原位。
    而事实是，沈言卿正低头看着文件，至于乔懿，她只是走神而已，等她回过神来，会议室已经空了，才发现只有她一人落单。
    起身时，乔懿的手不小心扫到放在桌沿的一个笔筒，哗，十几只笔散落了一地。
    “sorry……”乔懿轻叹一声，蹲下身子一根一根拾笔。
    沈言卿听到动静，发现一支笔滚到自己脚边，于是弯下腰，和乔懿同一时间拾起了那只笔，直到这时候，两人的眼神才完全对视上。
    右手无名指上的戒指，让乔懿失了神。
    “你回来多久了？”沈言卿把笔递给她，两人这才算正式说上话。
    “快一个星期。”乔懿接过笔塞进笔筒，靠近沈言卿，她心跳渐渐变快，眼神只是不经意地扫过，却把沈言卿从头顶到脚尖打量得一清二楚，尤其是她的右手无名指。
    “你还有事吗？”
    乔懿这才放下手中的笔筒，笑:“那……我先走了。”
    当乔懿走到门口，两人背影相对，沈言卿低头莞尔，不到一秒笑容又消失了，她转身叫住对方，“乔懿……”
    乔懿的手刚握住冰冷的门把手，听到沈言卿叫自己的名字，一瞬间就像断了片一样。
    “好久不见，晚上想请你吃饭，有时间吗？”
    “吃饭？是好久不见了……好啊……”
    乔懿你在失落什么，连米岚都结婚了，沈言卿右手无名指上出现戒指也很正常。
    *
    两年，我算是等到你了吗？
    乔懿说，最喜欢她穿白色衬衫的样子，沈言卿便换上了她最喜欢的那件。
    沈言卿看了看手上的戒指，想起乔懿白天失神的模样，忍不住又笑了。
    “妈妈，陪我玩拼图嘛？”
    沈言卿亲了亲小若的脸颊，“乖，晚上阿姨陪你玩，妈妈还有事。”
    小若撅起嘴使劲嗅了嗅，“妈妈今天好香，是要出去玩吗？为什么不陪小若玩――”
    沈言卿想了想，“你想乔乔妈妈吗？”
    “想！乔乔妈妈去哪了？”
    “小若听话，妈妈就把乔乔妈妈带回来陪你玩，好不好？”
    “好！”
    乔懿回国第二次和沈言卿见面的地点是一家意大利餐厅，这种地点应该更适合情侣约会吧？如果只是叙旧，气氛会不会有点尴尬……
    当沈言卿送过来一大捧玫瑰时，气氛何止是一点点尴尬，乔懿目瞪口呆:“这……是送给我的吗？”
    “除了你还有其他人吗？”
    “噢……谢谢你。”
    闷声进食，先是聊了几句工作上的事情，话题自然而然又过渡到感情上，沈言卿无名指上的钻戒实在太过高调，几次闪到了乔懿的眼睛。
    乔懿先忍不住问，“是男朋友？”
    沈言卿抬头望她，然后笑着摇摇头。
    “那就是女朋友了？”乔懿追问到底。
    沈言卿这回点头了，“嗯，女朋友。”
    “……恭喜啊……”乔懿总觉得要说些什么，但目前为止，又只能想到这几个字，“恭喜……”
    都肯把戒指戴在手上高调示爱了，她现在一定很幸福吧，乔懿想着，这难道不就已经足够了吗？
    “言卿，介意和我说说她吗？”
    “她，和你差不多大，有点傻，但没你漂亮。”
    只是短短几句话，乔懿能感受到她的喜悦，恋爱中的女人和单身女人的差别是很大的，“看到你们这样我真的很开心，moira和ann也在一起了，一个个的都要羡慕死我……”
    “你呢，你和温雯怎么样？”沈言卿明知故问。
    乔懿有些惊讶，“我们……我们没什么呀，疗养的时候她认识了一个农场主，他们就在一起了，现在专心当全职太太，也算……算她把我甩了吧！”
    前些天，乔懿又听说奉纱和窦碧在一起，这样算起来，就只有她一人是单着的了。
    “不想再找一个吗？”
    乔懿苦笑:“看缘分吧。”
    还真像是老朋友间的叙旧，乔懿看得开了，不管之前多么轰轰烈烈，再醇香的酒兑了时间这杯水，也变得淡了。
    乔懿说可以让助理来接她，但沈言卿执意要送她回去，既然如此，也就不拒绝了。
    “玫瑰花喜欢吗？”
    “喜欢……不怕你女朋友吃醋？”乔懿想装作开玩笑的样子，但事实上她说得有些生硬。
    “她会理解的。”
    “谢谢你送我回家。”乔懿解开安全带，准备开门下车。
    “等一等，你的裙子拉链……”沈言卿突然拉住乔懿的手臂，指了指她后背，“没弄好。”
    没弄好吗？乔懿也看不见，于是反手去摸，沈言卿拉住她的手，凑了过去，把她整个人都圈在怀里，“你别动，我帮你~”
    好香，好想抱，乔懿身子僵着根本不敢动，只是感觉过了好久，她问:“好了吗？”
    就算是弄拉链，也不需要是这种姿势吧……
    “别急，再等一下。”沈言卿凑在乔懿耳边，身子贴她更近一寸，故意把拉链顺着乔懿的背部线条拉到底端，然后再缓缓往上拉，又还原到最开始的状态，“好了……”
    这更像是在调情，乔懿已经是脸红心跳，她怕再继续，自己会按捺不住，于是伸手去推沈言卿。“言卿，你靠得太近了。”
    “你很热吗？”
    一股温热的气息扫过乔懿的耳后，满满都是沈言卿的味道，乔懿把头一偏，迫不及待去开车门，“有点热……我先走了！”
    回到家，乔懿洗了凉水浴，然后窝进被子里，摸了摸自己的背，总觉得刚才沈言卿的指尖若有若无地扫过她的裸-露的脊背……
    乔懿扯上被子把头一盖，“乔懿，不要这么敏感！不行，想也不行！”
    乔懿和沈言卿的第三次见面，是在剧组聚餐晚宴上。
    深色的v领礼服，酥胸微露，身姿袅娜，沈总一出场便惊艳四座。
    乔懿闭着眼在心里默念了三遍“千万别过来”，然后，沈言卿就朝她过去了。
    “能一起跳支舞吗？”
    沈言卿，不做情人我真的我没法跟你做朋友，我对你遐想太多，乔懿想要逃离现场。“沈总，我不会跳舞。”
    “你要接的角色可是交际花……”沈言卿拉起乔懿，以舞姿的名义搂住她，“不会跳我教你，以后晚上有时间就来找我，我教你。”
    “你你你……看……”米岚指着贴在一块儿的沈言卿和乔懿，一脸懵逼，对安白说:“言卿这回够拼啊，这么高调！”
    安白一脸不屑，“大惊小怪，我教她的，姓乔的当初撇下言卿走得那么潇洒，现在想挽回哪那么容易？不给点苦头不长记性。”
    “言卿，你搂太紧了，我有点热。”乔懿急得像热锅上的蚂蚁，她不能再这样抱着沈言卿，“……我不想跳了。”
    好在沈言卿松开了她，“那陪我喝点酒。”
    “嗯！”
    “来来来，喝酒喝酒喝酒……”安白和米岚赶紧凑合上去，这对妻妻的默契度已经是满分，一个劲给乔懿灌酒，就专门逮着她一人欺负了。
    安白和米岚都会来事，乔懿单挑都搞不定，更别说她俩强强联合。
    “别喝了。”沈言卿抢过乔懿的酒杯，替她将剩下的一饮而尽，用眼神警告安白和米岚，欺负人也要有个限度。“小懿，我送你回房间。”
    乔懿又算错了，原本以为不喝酒就能解脱，但孤女寡女共处一室显然更危险，还是在喝醉的情况下，现在酒劲还没上来就晕晕乎乎，再过一会儿自己回干出什么事来？
    “言卿，你出去吧，不用管我……”
    沈言卿把乔懿扶倒在床上，替她擦汗，轻抚着她的脸，“你就这么讨厌我……”
    “沈言卿，你放过我好吗？”乔懿几乎是恳求的语气，借着醉意她说出了自己的心里话，“我没办法和你做朋友……我真的没办法和你做朋友！我做不到…我就是忘不了你……”
    乔懿哭了，“你出去，我求求你出去，我……唔……嗯……”
    沈言卿压倒在乔懿身上，温柔地吻上她的唇，用舌尖描绘她柔软的唇瓣，反复吮吸着，力度渐渐加大，撬开她的牙齿，勾起她的软舌……
    两年，我梦见过你多少次，都数不清了，把两年的思念都倾注在唇舌间，这注定是一场灼热而缠绵的角逐。
    乔懿的双唇从紧闭到松懈，从抵抗到沉沦，在沈言卿面前，她总是轻而易举就缴械投降，两年前如此两年后也是如此。
    我想拥有她，就在此刻，乔懿一点一点回应着她的深吻，手开始攀上她的肩膀。
    “……嗯……嗯……”
    乔懿，我们别分开好不好。
    沈言卿紧紧搂住她的腰，不想结束这个游戏，可身下的人已经开始反抗，她的手刚探入乔懿的裙子，整个人就被乔懿的一股子蛮劲给推开。
    “别这样……你知不知道我们在做什么！”乔懿抹了抹眼泪，她是要甘当第三者吗？她正在干着她曾经最厌恶的事情，“沈言卿，我回来，不是来破坏你生活的，你不走，那我走！”
    乔懿开始疏远沈言卿，不能让沈言卿对不起她无名指的戒指，一次也不行。
    拍戏，一切开始步入正轨，也许那晚真的是喝多了，两人才有那样越轨的行为。
    就在乔懿以为事情就这样了以后，新的惊吓接踵而至，或许，这次应该说是惊喜。
    今天只有一场戏，乔懿并不希望沈言卿在场，毕竟让前女友看自己拍床戏，总是有点……而且从拍摄画面来看，导演想依靠借位达到□□的效果，这就要求乔懿穿得够少。
    乔懿只穿了抹胸和内裤躺在床上，在开拍前拿毯子遮着身体。看见沈言卿不在，乔懿轻松了不少……
    为了达到最佳拍摄效果，不影响演员的发挥，导演要求清场，只留下两个摄影师。
    不清场还好，一清场把沈言卿给清了进来。
    “沈制片。”
    沈言卿坐了下来，“嗯，开始吧。”
    乔懿迟迟没有掀开毯子，在导演喊了之后，她还呆若木鸡。
    同组的男演员已经开始入戏。
    “小乔，拿出点专业精神，别扭扭捏捏。”导演不耐烦了，不是说了在美国进修，不至于这点尺度就放不开吧！
    作为专业演员当然是没问题，只是乔懿看到沈言卿……算了硬着头皮上。
    最后因为乔懿的个人原因足足ng了三次，床戏ng三次是多么尴尬的一件事情，如果是因为男演员失误，指不定就要扣上想吃女演员豆腐的大帽子。
    乔懿一路失误，反倒是沈言卿面无表情地看完了整个过程。
    吃完晚饭，导演叫住乔懿，“小乔啊，沈制片找你有点事。”
    “好的。”
    “沈总，找我什么事吗？”
    没想到沈言卿一回头就是，“去我房间。”
    “怎么……”
    “有关于剧本内容，我想和你谈谈。”
    沈言卿素来是说一不二的，她说是谈剧本，那就肯定是谈剧本。
    最后，乔懿还真抱着一本剧本敲开了沈言卿房间的门。
    “你手里拿的什么？”
    “嗯？剧本啊……”
    沈言卿:“……”
    沈言卿坐下，乔懿就在她对面的沙发上坐下；沈言卿起身坐到乔懿旁边，乔懿就起身又坐到她对面；沈言卿再次站起身……干脆就直接命令:“你坐那么远怎么谈？”
    最后两人肩并肩坐下。。。
    “你想谈什么？”
    “我吃醋了，今天下午。”
    “你说…什么？”沈言卿盯着乔懿，乔懿就盯着剧本，心里开始多想，是下午的床戏吗？可转念一想，她拍床戏，沈言卿有什么理由吃醋……
    “我女朋友让我吃醋了，你说怎么办？”沈言卿倒了两杯红酒，乔懿不敢喝。
    吃醋当然是为女朋友，乔懿在心里暗骂自己瞎想，出于朋友间的友好:“你女朋友怎么了？”
    沈言卿抿一口酒，“她和别人玩暧昧。”
    说罢，她放下酒杯，伸手捧着乔懿的脸，唇贴了过去，“就像这样……”
    “沈言卿你又这样！”乔懿站起身，有点恼，这回沈言卿总该没喝醉了，两年究竟可以把人改变多少。“你变了，你以前不是这样的……”
    “我以前是怎样的？”
    “以前你会一心一意对我好。”这个说法有点不恰当，乔懿改口，“就是……你现在很滥情……”
    姑且用滥情这个词吧。
    “小懿，我现在还是一心一意对你好。”沈言卿从后面抱住乔懿，把她禁锢在自己怀里，问:“你还不知道我女朋友是谁吗？”
    乔懿想说:我从来没见过，怎么知道是谁？
    “和你差不多大，和你差不多傻，猜到了吗？”沈言卿拉住她的手，“你和她很熟的。”
    “两年前，她第一次和我吵架说分手时，我就买了这对戒指，当时我想问她…愿不愿意嫁给我？可后来发生太多乱七八糟的事情，都不了了之……兜兜转转两年，到头来还是我一个人戴着这枚戒指。”说着，一滴热泪顺着沈言卿的脸颊滴在乔懿的后颈，声音有了一丝颤抖:“你说，我现在再替她戴上，她会拒绝吗？”
    乔懿早已是泪流满面，转过身……
    “她说，她愿意嫁给你。”
    【正文完】
    （实话是，写最后一句的时候我有一点点点泪目）

