更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

=================
书名：影后有毒GL
作者：平千岁
文案
刚被电影学院录取的林奈昏倒在了自家浴室里，再醒来时，她成了七年后的自己。
七年后的自己已经成为了著名影后，名利双收。
只是，林奈还未体验到一夜成名的快感，烦恼和麻烦就接踵而至。
七年后的自己，与现在的自己大相径庭。
家人、朋友都一一离开了自己，而自己当初拼命追逐的那个人，也离自己越来越远。
林奈决定改变自己的人生。
于是，她的粉丝们发现，她们的女神再也不撩汉了，她改成――撩妹。
岑总：对于林奈的改变，我高兴又很不高兴！
本文不是傻白甜！

内容标签：欢喜冤家 娱乐圈 业界精英 重生
搜索关键字：主角：林奈，岑如昔 ┃ 配角： ┃ 其它：

晋江银牌编辑评价：
十八岁的准大学生林奈昏倒在了自家浴室里，再醒来时，她成了七年后的自己，七年后的自己已经成为了著名影后，只是，林奈发现，伴随着名利而来的，是各种麻烦与绯闻，而自己也不是单纯的穿越重生，自己的恋人岑如昔背后，也似乎有许许多多的秘密，而林奈在试图揭开秘密的过程中，也在慢慢成长。  
作者文风简洁，用诙谐的语言生动刻画出一个十八岁少女的内心世界，而总监岑如昔也显得神秘而深情，两人互动有趣。故事带着一丝悬念，引人入胜，让人忍不住跟着林奈一起揭开她的记忆谜题。
==================

☆、1.第 1 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈从噩梦中醒来。
　　这种感觉很不舒服，尤其是这个噩梦乱七八糟，自己没有记住，只记得梦境很让人不安。
　　她揉了揉自己钝痛的脑袋，迷迷糊糊地从床上起来。
　　她刚刚接到S大电影学院录取通知书，S大是国内一流的电影学院，目前影视圈中许许多多名流都出自于此。
　　虽然爸爸不是非常赞成自己从影，但是看到林奈能够被S大录取，林奈知道，自己的爸爸心中其实还是很为自己骄傲的。
　　她有一个和千千万万普通人一样幸福、和谐的家庭。
　　林奈有一个哥哥叫做林何，今年读大二，现在正值暑假，兄妹两人会去附近电影院打工。
　　林何是个非常称职懂事的哥哥，爸爸妈妈早上忙，所以从小学起，每天早上都是由林何叫林奈起床，但是今天早上，林奈不是被哥哥的叫声惊醒的。
　　林奈觉得有些奇怪。
　　而等她看清楚身处的地方时，这种奇怪，变成了惶恐。
　　她不是在自己的房间，身下也不是自己那张硬邦邦的单人床。
　　她回过头去，自己方才躺着的地方，显然是一张双人床，对于林奈来说，它大得有些夸张，而自己方才盖着的柔软的毛毯上刺绣的英文Logo表示着它身价不凡。
　　林奈迅速从床上跳起来。
　　她吓坏了，这房间和自己那个狭小的房间完全没有相似之处，这里宽敞明亮、头上是小型水晶吊灯，脚下是羊绒地毯，墙上还挂着油画，桌子上还摆着鲜花，不管是在哪一部分都体现着欧洲的浪漫文化……
　　这是林奈最理想的房间。
　　她不知道自己是不是在做梦。
　　直到她看见梳妆台镜子上的自己。
　　那是个女人，一开始把林奈吓了一跳，因为那副模样让林奈觉得有些陌生。
　　但是很快，林奈认了出来，那就是自己。
　　镜子中的自己，还是一双大眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，连眼角下那颗泪痣都如此分明。
　　但是林奈觉得很陌生。
　　她看起来很成熟，脸上半点稚气全无，下巴已经褪去了少女时期的圆润，变得尖尖。
　　林奈曾经幻想过自己在未来完完全全变成一个女人的样子，她想过无数种猜想，从来没有一刻这么确定，这就是自己成熟的模样。
　　她这是怎么了？这又是在哪里？
　　林奈用手背摩挲着自己的脸颊，镜子里的自己也作出同样的动作，只是迷茫的表情配合这张成熟的脸，有些生涩的奇特感。
　　林奈低头看着梳妆台，上头摆着许许多多的东西，琳琅满目，大多数是化妆品香水之类，林奈全都没有见过，但是她认识一些奢侈品的品牌，每一样都应该价值不菲，不是她这样的大学生能够负担的。
　　“天啊，我到底是在哪里……”她不禁喃喃自语，有些无力地靠在桌子上。
　　她记得自己好像在家里浴室洗澡，然后……
　　然后怎么了？好像是昏倒了？
　　她没有来得及细想，外头忽然响起了“咚咚”的敲门声。
　　“林奈！”一个陌生的女人的声音在门口响起，“林奈，你要睡到什么时候，现在记者全都围在楼下了！”
　　记者？
　　林奈满脑子浆糊，她完全搞不懂现状，只能把门打开，或许这个女人能够给自己答案。
　　门口是个颇有些年纪的女人，一头短发，看起来干练精神。
　　她一见林奈开门，便蹙眉问道：“你怎么还是这个打扮？”
　　林奈低头一看，自己身上穿了一件吊带真丝睡裙，露出一大片胸脯，看起来无比火辣。
　　林奈：“……”
　　林奈双手捂住胸口，有点尴尬地看着面前的女人，小声问道：“你……是谁？”
　　来人瞪大眼睛，片刻之后，她双手环胸，挑眉问道：“你又在玩什么把戏？装失忆？”
　　林奈只得无奈道：“我是真的失忆。”
　　她只能这么说，她根本不认识眼前这个女人。
　　也完全搞不清楚眼前的状况。
　　那女人嗤笑一声，显然对于林奈这种说法不屑一顾。
　　“我给你五分钟解释，”她说道，“现在记者全部在楼下，五分钟以后你还说不出来，你自己解决。”
　　解释什么？林奈根本不知道发生了什么。
　　“我真的……”
　　林奈满脸焦急，眼前这个女人给她非常不好的感觉，但是她还是可以感觉到她对于自己是没有敌意的，只是这种逼近的压迫感，还是让她从心底里感到不安。
　　眼前的人见她这个样子，不由得皱眉：“你到底怎么了？”
　　林奈咬牙：“我真的，什么都不记得了。”
　　见她这个样子不似作为，那女人一怔，随即道：“你说真的？”
　　林奈点点头：“真的，请你相信我，我只记得我叫林奈。”
　　她还没有办法完全相信眼前这个女人，所以不敢透露太多。
　　眼前的人渐渐眯起了眼睛。
　　“原来是真的……”她喃喃道。
　　林奈追问：“什么？”
　　“没什么，”女人迅速说道，“这是你家，你是一个演员，我是你的经纪人，我叫沈宜，你可以叫我宜姐。”
　　林奈连忙说道：“宜姐好。”
　　沈宜面色复杂，迟疑问道：“你真的什么都不记得了？”
　　林奈面露难色：“其实，一些以前的事情，还记得，就是上大学之前的事情，都记得。”
　　沈宜：“……和不记得没什么两样。”
　　林奈垂下眼帘，不知道该说点什么。
　　沈宜翻了翻背包，从里面翻出一个手机递给她，林奈没见过这种手机，潜意识觉得外形和刚流行起来的苹果手机差不多，只是大了很多。
　　林奈点开手机，看见日期的时候差点吓一跳。
　　上面显示的日期，是七年后。
　　林奈瞠目结舌，沈宜看她的表情就像是活见鬼，不禁皱眉，有些烦躁地说道：“你怎么了？”
　　林奈连忙摇头。
　　她分明记得，前几天他们一家还庆祝了自己十八岁的生日，为什么现在手机上的日期会显示七年后？
　　联想到镜子中的自己那一张成熟的脸，林奈忽然有种醍醐灌顶的感觉。
　　一个无比荒谬的念头在自己心中升起：难道，她这是穿越到了七年后的自己身上？
　　她对于自己的脑海中的记忆无比清晰，若是说失忆，就算是自己也不相信。
　　林奈从不相信怪力乱神，但是此刻她不得不相信，这看似无比荒谬的一切，竟然是真的。
　　她试着输入自己的生日解锁手机――这是她用手机以来的习惯。
　　果然，即使是七年以后的自己，依然保持着这个习惯，手机当即被解开。
　　林奈心中不知道一股什么感觉，她站在原地怔愣了片刻就听见沈宜有些急躁地提醒道：“不管你现在是失忆还是怎么，先解决楼下的记者。”
　　林奈问：“怎么了？”
　　沈宜皱眉，从背包里翻出一张报纸递给林奈：“你不知道？自己看吧。”
　　林奈莫名，结果一看，自己也愣住了。
　　这一个新闻显然占据了头条，特大加粗的标题写着：影后林奈深夜酒店密会扬程少东家5小时。
　　林奈：“……”
　　林奈关注的地方显然与众不同。
　　影后林奈？？？
　　七年以后的自己竟然成了影后？
　　很显然，楼下的记者就是因为这桩绯闻围堵了林奈的家，但是林奈完全不知道这是怎么回事。
　　扬程应该是个企业吧，但是是做什么的，她根本不知道。
　　她低头看这则新闻，新闻上大概意思就是：扬程少东家孟越泽向来喜欢找娱乐圈的女朋友，以前都是一些小明星什么的，这次竟然搭上了影后林奈，记者深夜先是拍到孟越泽进入高档酒店，林奈半小时后尾随进入，5小时后，林奈先行出来，孟越泽随后。
　　林奈一脸懵逼地看着沈宜：“我不记得了。”
　　沈宜指着报纸：“这是你吗？”
　　林奈：“大概也许？”
　　沈宜：“……”
　　报纸下方有这个叫孟越泽的照片，长得还挺人模狗样的，但是不是林奈喜欢的类型。
　　林奈果断地下结论：“这肯定是假的。”
　　沈宜皱眉：“怎么说？你不是失忆了吗？”
　　“他长得不是我喜欢的类型啊。”林奈眨眨眼睛。
　　沈宜一窒，紧接着，眉头蹙得更深。
　　“你……”
　　她觉得林奈说自己失忆之后，性格跟之前有些出入，现在的林奈，看起来倒像是多了几分单纯和活泼。
　　见林奈正盯着自己，似乎还在等自己将没有说出来的话说完，沈宜摇头，似乎是想了想，随即道：“没什么……跟孟越泽搭上没什么好事，既然不是真的，那就否认。”
　　林奈连连点头。
　　她可不想莫名其妙跟这种花心大少扯上关系。
　　而且自己根本就没有做过的事情，没有特别明显的证据就往自己身上泼脏水，自己还能假的还能真的黑了？
　　一想到这个，林奈就觉得自己充满斗志，她对着沈宜说道：“现在记者全在楼下，我们刚好趁着这个机会澄清。”
　　沈宜在业内已经十多年了，她这次来林奈的公寓只是为了知道这件事情是不是真的，以便采取适当的对策，现在知道了，她心中已经迅速拟定好了方案。
　　“先不急，”她说道，“你先打开微博。” 

☆、2.第 2 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈依言打开手机上的微博，因为之前已经登陆过了，所以账号不需要输入密码，自己就上去了。
　　没想到这几年过去了，微博功能越来越多了，还多了个微博头条。
　　林奈一点，就看见自己的名字。
　　#林奈深夜酒店密会富二代#
　　还真是简单粗暴。
　　林奈觉得有点无语，她转过头去看着沈宜：“宜姐，现在我该怎么做？不会是要借这个这个话题炒作吧？”
　　这种事情，在七年前――也就是自己知道的娱乐圈屡见不鲜。
　　沈宜嗤笑：“你现在是影后了，要炒作也不用这种负面新闻炒。”
　　林奈连忙闭嘴。
　　“发微博你会吧？”沈宜问道，毕竟她不知道林奈现在的记忆状况到底怎么样了，“我现在发一条申明，你转发我的微博就可以了。”
　　林奈连忙点头。
　　接着，她就看见沈宜掏出她自己的手机按了几下，然后转过头对林奈道：“可以了，转发我的。”
　　林奈：“……你是谁？”
　　沈宜：“……”
　　“你又失忆了？”沈宜瞪大眼睛。
　　“不不不，”林奈连忙摇头，“我是说，你微博叫什么？”
　　说着，林奈刷新了一下微博页面，一条新的微博出现了。
　　发这条微博的人是一个官方账号，名字是星霓经济。
　　微博内容是一张图片，图片里是一封公司的申明，下面还盖有公司公章，看来沈宜早就有所准备。
　　林奈点开看了看内容，大概就是这些无良媒体无中生有，没有切实证据就为了博眼球胡乱诽谤自己，这种行为已经侵害到自身权益，要求诽谤发布者道歉以及消除影响等。
　　沈宜道：“你不需要多说什么，只需要转发就行。”
　　林奈“哦”一声，转发了这条微博。
　　她趁机看了看自己的微博账号，头像就是她自己的照片，不过她自己看了很久才认出来。
　　这应该是张写真，烈焰红唇，媚眼如丝，太成熟了，太有女人味了，这种表情，林奈觉得自己永远都做不出来，看着这张脸，那种怪异的感觉又涌上心头。
　　林奈想：有空我一定要换个头像。
　　她又往下看，看见自己的粉丝数量。
　　待看清楚有多少之后，她瞪大了眼睛。
　　沈宜见她神色不对，凑过来紧张地问道：“怎么了？”
　　林奈简直吓呆了，她慢吞吞地转过头来，不可置信地看着沈宜。
　　“我……我……”
　　她激动地说话都结巴了，“我……我微博竟然有……六千万粉丝啊！”
　　沈宜：“……”
　　沈宜完全不明白林奈激动的点在哪里，她怎么会知道，七年前的林奈，微博粉丝只有两百个。
　　林奈一条一条看着自己发过的微博――或者说是未来的自己发的微博。
　　很快，她感到失望。
　　这些微博一点都不有趣，她感觉好像在看别人的微博一样――还是自己不喜欢的那种。
　　十八岁林奈的微博，会在微博分享一些学习生活的苦与乐，会转发一些喜欢的漫画和小故事，也有自己喜欢的男明星，偶尔转发抽奖，因为想要学习化妆，一些新手化妆教程会被她如获珍宝般地转发。
　　和千千万万的普通女孩一样，她的微博，就是用来记录自己的生活历程。
　　而不是现在空洞的内容。
　　二十五岁林奈的微博，经常发一些照片，自拍、宣传照还有自己也看不懂的心灵鸡汤，转发的内容，也都是宣传和出于对别人礼貌的宣传。
　　这六千万粉丝，竟然觉得有意思吗？
　　林奈点开一条自拍下的评论，下面的粉丝评论大多是：林奈最美，好好照顾自己之类。
　　索然无味。
　　或许这可能是现在女明星最理想的微博状态――维护自己的明星的形象，和大家不亲近又不疏离，但这之中，并不包括林奈。
　　林奈转发了那条经纪公司的微博，一句话都没说，姿态显得非常高冷，这就是沈宜刻意营造的效果。
　　但是林奈还是觉得如果她自己不说点什么，心里憋得难受。
　　她小心翼翼地问沈宜：“宜姐，我可以发微博表达我自己的……呃，愤怒吗？”
　　沈宜瞥了她一眼：“你可以在记者会表达你自己的愤怒――你什么都不记得了吧，这个事情到底有没有发生过，我猜你心里也没底。”
　　竟然被说中了，林奈觉得心好塞。
　　但是她怎么会随随便便就跟奇怪的男人进酒店呢，这也太不正常了吧。
　　就算是七年后的自己，也不会吧。
　　但是沈宜不让自己做澄清，林奈撇撇嘴，只得做罢。
　　“这事八成是假的，我看孟越泽那种人你肯定也瞧不上。”沈宜见林奈脸色不对，说了这么一句，让林奈的心稍稍放了下来。
　　“现在我已经发微博了，接下来要做什么啊？”林奈茫然问道。
　　她在心里已经接受了自己已经穿越成了七年后自己的现实――不然还能怎么样呢？
　　但是对于未来自己的要做的事情，她完全一窍不通。
　　沈宜也有些伤脑筋，眼前这个林奈，显然智商同往日不在一条水平线上，说不定很多事情还要自己从头教给她。
　　“现在先去公司，你今天还有一个试镜。”想起这个，沈宜就有些头疼，“把衣服换了准备准备就走吧。”
　　“你说楼下还有记者呢？”林奈还在惦记这个。
　　“没关系，保镖已经上来了，见了记者，不要多说，也不要乱说。”
　　保……镖……
　　林奈想：之前还问我怎么办，原来全都计划好了……
　　她心里涌上一种奇怪的感觉，但是她对于一切都如此陌生，现在只好把这个抛到一边，换好衣服准备试镜。
　　她打开自己的衣帽间，再次受到了惊吓――里面的鞋子，按照颜色一字排开在鞋架上，各式各样，更不用说衣服，全部都按照款式颜色，整整齐齐地挂在衣橱里。
　　林奈惊呆了，联想到自己房间里的那一排香水瓶子，她可以想象七年后的自己身价值多少。
　　但现在显然不是陷入美好的幻想之中。
　　她怀着激动的心情察看着这些衣服――她此刻的心情大概就像是小时候渴望成为大人，第一次溜进妈妈的衣橱中的感觉，只是现在，这些衣橱里的衣服，全部都是属于自己的。
　　漂亮的衣服、美丽的首饰，还有六千万粉丝，林奈觉得自己有点儿陶醉了。
　　这算不算是一夜成名？明明就在昨天，她还是一个即将上大学的十八岁高中女生。
　　可现在，她竟然成了拥有世界上最美妙的一切的人。
　　就在她快要完全沉醉于这美好的地方时，沈宜不合时宜地插了进来。
　　“提醒你，再继续白日发梦的话，你就要迟到了。”
　　林奈连忙拍了拍自己的脸让自己清醒，然后她翻出一件黑色连衣裙问道：“就穿这个，好吗？”
　　她的语气带着问询，一双黑白分明的大眼睛就这样直直地看着沈宜，竟让沈宜看出几分纯真来。
　　真是瞎了眼。沈宜心想。
　　“可以，换好了去洗漱。”她吩咐道。
　　林奈美滋滋地换上衣服鞋子，然后找到盥洗室匆匆洗漱完毕。
　　沈宜找了件风衣让她穿上，又找出一副巨大的墨镜让林奈戴起来。
　　“现在你失忆了，我教你最基本的，以后你自己要学会保护自己，私底下尽量不要让别人拍到你，更不要让你认出你，发现你。”
　　林奈连忙点头，一一按照沈宜的吩咐做好。
　　跟着沈宜偷偷摸摸下电梯的时候，她终于觉得，自己总算是像个明星了。
　　不过是一个什么情况都搞不明白的大明星。
　　林奈自嘲一笑。
　　电梯就要到底了，沈宜道：“做好准备。”
　　林奈还没来回过神来问做什么准备，电梯门就打开了。
　　一道刺眼的光忽地在面前一闪，林奈忍不住闭了闭眼睛。
　　不知道是谁喊了一声：“林奈出来了！”
　　接着，林奈就听见一片骚动声，还有不停闪烁的闪光灯对着自己此起彼伏地亮起。
　　这种阵仗林奈只在电视里见过，她从来没有想过有一天会发生在自己身上，她整个人大脑忽然一片空白，只能跟在沈宜身后快步向出口走去。
　　几个身材高大的保镖适时拥上来，为林奈和沈宜挡开那些记者。
　　即便如此，林奈还是和记者距离很近，她甚至听见记者问她。
　　“林奈小姐，请问你深夜和扬程少东家孟越泽出入酒店是真的吗？”
　　“你和孟先生在交往吗？”
　　“孟先生曾经交往过那么多的嫩模，您对此有什么看法呢？”
　　林奈：“……”
　　她完全懵逼了，只能沉默着走着。
　　她之前在心中想的完全被自己亲手推翻，她发现当自己面对这么多炮语连珠的记者时，她竟然紧张地不知道该说些什么。
　　这是她第一次面对记者，她想，往后肯定还有很多次……
　　这种情况下，她也知道自己决定不能掉链子，她深深呼吸，紧紧跟着沈宜走着。
　　没想到林奈没有说话，那些记者反而兴致更高了。
　　“林小姐，您和孟先生在一起吗，那么和栾业栾先生的绯闻是真是假？”
　　林奈：“……”
　　所以栾业又是谁啊？为什么又来一个！
　　林奈无语，但是还是保持着一言不发，跟在沈宜身后上了停在不远处的保姆车。 

☆、3.第 3 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　太紧张了。
　　林奈坐上保姆车，司机已经相当有经验了，一踩油门就走。
　　林奈呼出一口气。
　　她在心里告诉自己，这种经历以后肯定经常要遇到，一定要习惯。
　　试镜的地点就在星霓经纪公司。
　　按照原定的计划，林奈本来是要试镜一个电影角色，但是由于她的忽然“失忆”，这个计划不得不做出变动。
　　“这是试镜用的脚本，”沈宜颇为堪忧地递给林奈一本小册子，“导演之前其实已经很中意你了，今天说是试镜，其实是希望你能直接试戏。”
　　相较于沈宜的无奈与紧张，林奈反而非常轻松，不过她是从上大学之前穿越来的，演技肯定是不如经过系统训练的自己，也不知道自己会不会被看出来。
　　但是就算是被看出来，这种技能性的东西，也是没有办法的。
　　她打开剧本。
　　剧本是不完整的，可能是为了保密性，第一页概括了一下这部电影的主要内容。
　　一个叫做高伟的二十五男孩因为一次意外智力退化到只有十岁，他的母亲将他送入了疗养院，林奈试戏的角色叫做夏沫，是疗养院的护工，在照顾高伟的期间，随着高伟的渐渐恢复，她也渐渐和对方萌生爱意。
　　期间穿插的配角有：暗恋夏沫的同事以及高伟占有欲强盛的单亲妈妈。
　　一开始还挺唯美，看到后面的人设，林奈都能在脑海中脑补出一场狗血大戏。
　　剧情很单调也很简单，是典型的商业片。
　　果然，沈宜在旁边说道：“这个电影是准备情人节上档的，拍起来应该比较简单。”
　　林奈点点头。
　　爱情片的预算不会有很多，也不需要庞大的背景，试镜的场地就在附近的影视城。
　　导演很年轻，还留着长头发，七年前的林奈没见过，应该就是这几年出来的。
　　他一见林奈，便非常热情道：“欢迎欢迎，林影后，第一次合作，多多关照啊。”
　　林奈对于这个称呼有点不适，严格来说这是她本人第一次接触电影，一路都是由沈宜带着来的。
　　她以为导演都是非常严肃的，没想到这个导演这么……热情？
　　或许不是热情，但是就是感觉……
　　她不想多想，连忙说道：“不不，我还希望导演多多指导，不用太客气，叫我林奈就可以了。”
　　那导演似乎没想到林奈这么好说话，竟然愣了一下，表情有点奇怪，但是很快，他又搓着手讪笑说道：“呃这个剧本啊，你看过了吗？我们开始试戏是在十点整，现在的话先去化妆吧。”
　　林奈抬手看了看腕表，现在已经九点了。
　　她求助似的看向沈宜，沈宜走了过来，小声道：“跟我来。”
　　影视城中的设备还是比较齐全的，化妆间有一小间单独的房间，此刻这里只有化妆师。
　　给她画了一个淡妆之后，化妆师就去给别人化妆去了，沈宜把门关上，坐在林奈身边。
　　“一会儿试戏怎么办，能演吗？”沈宜颇为忧虑。
　　林奈眨眨眼睛：“能啊，怎么不能。”
　　“你的演技……”
　　林奈撇嘴：“我会尽力去试的，但是没有做到的话，我也没办法了，都已经到这里了，总不能回去吧。”
　　沈宜又想：反正是这种冲着热门档去的商业言情片，演技也不是太重要，于是她又问：“台词背出来了吗？”
　　林奈听完，尽数背给沈宜听。
　　她特长很多，尤其背诵，虽然算不上是过目不忘，但是短时间记忆，林奈还是很有信心的。
　　这倒是和之前一样，沈宜心想。
　　当初沈宜发掘出林奈，一个原因是被林奈那种异常执着、想要进入娱乐圈的精神打动――这种年轻人简单、单纯，很好操控；还有一个原因就是，她发现林奈的记忆力很好。
　　作为一个演员，这是一个得天独厚的优势。
　　果然林奈没有让她失望。
　　林奈不光会赚钱，而且超乎意料地拿下了金棕奖影后。
　　只是现在……
　　沈宜在一旁双手抱胸看着。
　　和林奈一起试戏的男演员――也就是男主角高伟的扮演者，导演说他是个新人，拍戏经验很少，看起来有一点腼腆。
　　林奈心想，真是彼此彼此，两个人半斤八两了。
　　只是，她自己也没有预料到，她一拿到剧本进入角色，就仿佛自己身上有种天赋被唤醒了一样――她好像就是知道自己应该怎么演，应在在某一个时刻做出这样的表情。
　　不，与其说是天赋，不如说是出自于自己心底深处的习惯。
　　当她全神贯注的时候，就会下意识地知道怎么办。
　　林奈只能这么想：这应该是七年后自己的习惯，因为演戏这件事情对于自己来说，已经习以为常了。
　　导演拍了拍手掌：“好好，太好了！”
　　这是试戏通过了。
　　扮演男主角的演员显然还带着生涩，有点没有放开，导演和他说戏。
　　林奈百般无聊地坐在一旁看着手机――她必须尽快融入到这个社会，毕竟她是公众人物，太过于无知也不行。
　　网络显然是最好的途径。
　　林奈现在已经能够娴熟地用自己的手机了。
　　她现在搜索引擎中搜了一下自己的名字，搜出来的当然很多信息，除了一些正常的，竟然还有一大串绯闻，还有无聊的网站搞了一个关系图，细数林奈究竟有多少个绯闻对象，他们是不是有什么联系。
　　林奈：“……”
　　林奈：“妈的智障。”
　　林奈忿然关上手机，但是又像是想起了什么似的，偷偷打开了手机，输入了那个名字――
　　没有出来什么有用的结果。
　　林奈心中知道，也没有觉得很失落，只是再次关上了手机。
　　“哟，林奈。”一个女声就在这个时候在头顶响起。
　　林奈抬头一看，说这话的是一个年轻女子，林奈不认识，她选择保持沉默。
　　林奈：“……”
　　女子：“……”
　　林奈：“……”
　　最后还是女子没能沉住气，她往林奈身旁一坐，随手拨了拨头发，那姿态真称得上千娇百媚。
　　林奈：这人到底干嘛来的？
　　林奈手机在这个时候“叮咚”一声响了，她摁亮屏幕，上面是沈宜发来的短信。
　　“顾海蓝，同公司的演员，别的经纪人手下的，你俩关系不算好。”
　　林奈赶紧摁灭屏幕，她抬头一看，沈宜正在她对面看着她，手里还拿着手机。
　　林奈：“……”
　　沈宜真是666，这方法也能想到。
　　还好顾海蓝没看清楚林奈的短信，她又凑了凑，语气熟稔、仿佛她们是很要好的朋友一般问道：“嗳，林奈，你跟孟越泽是不是真的啊？”
　　林奈在内心翻了个白眼，问道：“你觉得呢？”
　　顾海蓝笑了笑：“我怎么知道呀……”
　　她眼珠一转，又说：“刚才才推送的新闻你看了没，太有意思了，你到底怎么想的啊？”
　　林奈：“？？？”
　　所以刚才又发生了什么，林奈完全懵逼好吗？
　　顾海蓝见林奈一脸迷茫的样子，不禁在心中笑了两声，掏出自己的手机点了点递给林奈看。
　　林奈一看，就觉得自己的内心被千军万马践踏而过。
　　在她跟孟越泽酒店绯闻之后出来的二十几个小时以后，她再度上了头条，而且配图就是今天早晨在自家楼道下被拍到的那些照片。
　　标题林奈根本看不懂：“提及栾业林奈黑脸回应”。
　　林奈：“……”
　　她哪有黑脸，她的脸根本都被墨镜挡住了好不好……
　　“栾业是谁？”
　　顾海蓝大吃一惊，随后嘻嘻笑了两声，在一旁添油加醋地说：“哎呀你不会真的不知道栾业是谁吧，那你之前跟他怎么传出来的绯闻啊，栾业是栾氏企业的少爷嘛这你都不知道……”
　　林奈：“……”
　　反正又是一个豪门绯闻对象对吧。
　　她完全不知道七年以后的自己到底在搞一些什么，为什么有这么多和男性在一起的绯闻。
　　这根本不像自己的作风……
　　顾海蓝还在自己耳边聒噪，哪怕是用大腿想都能想出来她对于豪门这些少爷们非常感兴趣。
　　顾海蓝最后问道：“林奈，你怎么不理我啊？”
　　林奈只能两眼一翻：“你是谁？”
　　顾海蓝：“……”
　　顾海蓝很生气地走了，沈宜这才慢慢走过来。
　　“其实你可以不用搭理她的，”沈宜慢悠悠道，“她做梦都想拿影后，但是一次提名都没得到过，这几年大概是觉得累了想找个豪门嫁了吧。”
　　林奈有些无可奈何：“我根本不认识她。”
　　“不要管这些乱七八糟的人了，”沈宜道，“你现在最重要的就是眼下这部电影，刚才我看你试戏的时候好像和之前没什么很大的差距。”
　　林奈不知道应该怎么解释她一进入状态的那种感觉，只能含糊地点点头。
　　“晚上有一个晚宴，”沈宜道，“届时有许多名流会出现，我希望你能够参加。”
　　林奈连忙点头：“好的我会去的，有没有什么需要注意的？”
　　沈宜看着她，忽然笑了笑：“没什么，我会跟着你的。”
　　林奈送了一口气，沈宜真的是太可靠了。
　　“不过，你可能会遇见一些熟人。”沈宜道。
　　“熟人？”林奈迷茫。
　　沈宜笑一声，那笑声听起来有些别样的刺耳：“是啊，我特意帮你打听了，孟越泽也会到场。”
　　林奈：“……” 

☆、4.第 4 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　沈宜说的这个晚宴，其实一个慈善拍卖晚会，规模还比较大，主办方是著名的时尚杂志LIHE，由各界名流捐赠出拍卖品进行拍卖，所得的钱将捐赠出来用于慈善。
　　林奈作为一线影后，一举一动自然备受瞩目，她在自己的试衣间里挑选了很多，这都是她不喜欢的，也看起来价值很高的，要不是沈宜及时提醒只需要一件，她可以把这一堆都捐赠出去。
　　后来想了想，觉得捐赠衣物去拍卖还是有点不太好，于是她挑选了一条项链，是著名奢侈品品牌的，但是实在是太奢侈了，林奈觉得打开盒子的那一瞬间，她的眼睛都被刺痛了。
　　七年后的自己显然身价不菲，但是她所拥有的，并不是现在自己所喜欢的。
　　林奈虽然喜欢各式各样漂亮的衣服，但是她并不是一个极尽奢侈的人。
　　而且慈善晚会，组成起来的人们或许是掺杂了别的动机，但并不妨碍它的本质。
　　――那就是慈善。
　　林奈虽然不是一个非常有善心的人，她绝不是那种在街上遇见乞丐就会施舍的人，但是她愿意在自己条件允许的情况下去帮助一些真正需要的人。
　　会场的气氛很好，来人皆是身价地位不凡的人物。
　　林奈跟着沈宜坐在车上，有一点小紧张，沈宜道：“前面就是红毯，我没办法陪你走的，你走到尽头，就在看板上签名，然后他们会提示你看镜头，微笑就行，拍完了就跟着他们去后场。”
　　林奈点头。
　　沈宜看着她，自己倒是比她更紧张。
　　林奈今晚的着装中规中矩――这是她与沈宜拉锯战的结果。
　　沈宜为她挑选了一件低胸晚礼服，前面低胸，后面还露背，侧面还高叉。
　　时尚杂志主办的晚会，女明星们的着装肯定会成为议论话题。
　　林奈却抵死不从，大庭广众之下，她还不能接受自己的这么奔放。
　　她找了一个理由：慈善晚会穿这么暴露不太好。
　　沈宜恨铁不成钢，但穿衣服的是林奈，不是自己，她没有办法强行拉着林奈换上礼服。
　　于是最后，林奈穿了一件一字裙。
　　到达会场之后，她才发现，自己和别的女明星比起来，真的差太多了。
　　一群女明星站在一起争奇斗艳，其中顾海蓝最抢眼，她穿了一件粉色蕾丝半透视装，竟然把她衬得美艳异常。
　　沈宜更加不高兴：“你看看，连顾海蓝都把你比下去了。”
　　林奈颇为不服气：“我的衣服也不差啊，而且顾海蓝的裙子也太透明了吧。”
　　沈宜没好气道：“你知不知道，走红毯就是要抢眼，这样才有话题？跟你说你也不明白，现在你什么都不懂。”
　　林奈下意识就要反驳，但是话到嘴边，又不知道说什么了。
　　她是真的不想要穿那种非常惹眼的衣服。
　　美这种东西，并不一定是要展露身体。
　　而且，她是一个演员，为什么一定要靠这个博眼球？
　　林奈心中有很多疑问，但此刻，已经轮到她走上红毯了。
　　她是影后，自然比别人多获得关注，她一下车，摄像机和照相机全部对准着她。
　　她差一点没有绷住，用指甲狠狠掐了掐自己的手心，这才能够让自己脸上浮现淡淡的笑容。
　　更可怕的是，她被安排和一个不认识的男人一起走红毯。
　　沈宜曾经临时补课：按照主办方的说法，应该是她和刚刚合作过的著名导演秦川一起走红毯，他们是大学同学。
　　这人是秦川。
　　他们刚刚合作完 ，还是大学同学。
　　她根本就不认识，也没有听说过这个人……
　　林奈觉得手心都紧张得有些濡湿了，生怕秦川看出点儿什么。
　　短短两分钟的红毯，她觉得实在是漫长极了。
　　还好秦川只是一开始与她视线相对时微微笑了笑，然后全程毫无交流。
　　在看板上签完名之后，林奈和秦川跟着工作人员走进了会场里面。
　　里面没有什么记者，林奈不禁松了一口气。
　　“林奈。”恰在此时，秦川忽然开口喊道。
　　林奈吓了一跳，转身用询问的目光看着秦川。
　　秦川和自己是同学，理应年纪和自己差不多，但是眼前的秦川看起来非常老成，林奈感觉他看起来像是三十多岁了。
　　秦川推了推眼镜，示意林奈和他走到一旁偏僻的地方，方便二人说话。
　　见林奈一脸迷茫地跟来，他道：“我听说你马上要拍《夏末之恋》？”
　　林奈想了想，《夏末之恋》就是自己今天上午试戏的那个电影名字。
　　她点了点头。
　　秦川似乎有些急躁：“你怎么会接这种粗糙的商业片，你刚得到金棕奖，已经不是那种二三线的小花旦，这个电影找过我，被我拒绝了，我看过这个剧本和预定的阵容了，票房先不论，口碑肯定很差，你还记得你拍的那个《桃花杀人事件》吗？就是去年得了金扫把奖最烂电影的那个。”
　　金扫把奖是以评选华语年度最烂影片为目的，在每年8月华语电影最高奖项金棕奖揭晓前一天公布。
　　这部电影一举夺得年度最烂电影的次日，林奈就以《花渡》夺得了金棕奖最佳影后。
　　林奈：“……”
　　原来自己竟然还有这一个黑历史。
　　其实林奈也不知道七年后的自己为什么会考虑这个剧本，她一穿越过来，这个试镜就已经准备好了，当时她还是被沈宜赶鸭子上架的。
　　见林奈似乎在思考，秦川继续说道：“你还没签合约吧，我希望你推掉。”
　　“我都通过试镜了啊，”林奈瞪大眼睛，“这样会不会不太好？”
　　秦川听见这句话，有点诧异地看着林奈：“你……”
　　林奈暗叫不好。
　　秦川看了看四周，低声道：“我听说，你接这个，是因为片酬很高，是不是真的？”
　　林奈：“……”
　　我怎么知道？
　　不过，既然沈宜这么精明的人都默许自己参演这个电影，那可能就有这一层因素吧。
　　她模棱两可地点了点头。
　　“你……！”秦川简直要被她气死。
　　“我知道你喜欢钱，但是你不能这么毁了你自己，看在我们是同学的份上，我提醒你，演烂片对自己是不会有什么好处的――你没得到金扫把奖最烂女演员，是不是很遗憾，今年想得一次啊？”
　　林奈：“……”
　　林奈觉得自己的脑袋越来越糊涂了。
　　她还在为自己通过了白天的试戏沾沾自喜，结果到了晚上，就有人告诉她这个电影其实是一部烂片，自己最好是不要参演。
　　这个叫秦川的，看起来好像真的很认真的样子。
　　林奈摸出手机，在网上搜索了一下秦川的资料。
　　出来的结果让自己都吓了一跳。
　　秦川被誉为最年轻的天才导演，处女作活的赞誉一片，去年的文艺片《花渡》更是让当红女星林奈一举摘下金棕奖的后冠。
　　金棕奖是国内含金量最高的电影奖项，不知多少演员梦想摘冠，当时年仅二十四岁的林奈一举夺得后冠，当时还引起轰动――她是金棕奖史上最年轻的影后。
　　林奈默默关上手机。
　　秦川还站在自己的面前，双手环胸，脸色有点涨红，见林奈终于抬头看了自己，他生气地说道：“我就站在你的面前，你竟然还好意思掏出手机来玩！”
　　林奈：“……对不起，我很容易走神。”
　　秦川看了一眼林奈，叹口气，转身就要离开：“算了，你自己的事，我这个老同学，也只能提醒到这里了，不然你又要讲我多管闲事。”
　　林奈连忙拉住秦川：“不不，秦川。”
　　秦川回头看着林奈。
　　林奈道：“秦川，对不起，我什么都不清楚……我……我只想好好做一个演员。”
　　听见林奈的这句话，秦川似乎觉得很是诧异，他的眼睛都慢慢睁大了。
　　他觉得眼前这个林奈好像和他认识的林奈不太一样，但是又好像和自己以前在大学里面认识的、那个开朗活泼，对电影有着无限热情的林奈重叠了。
　　秦川推了推眼镜：“好吧，你先推掉那个烂片。”
　　林奈：“……”
　　林奈有点为难：“这个，我需要跟我的经纪人商量一下。”
　　说到这个，秦川有点不满：“你那个经纪公司不行，老是让你演一些砸口碑的烂片，这样的人不是真正想做电影的人，所以你看，虽然你们公司赚了不少钱，但是这么久也就出了你一个稍微像样的女演员吧，劝你早点换公司，那间公司的根本不算是演员，只能叫做艺人，一点都不敬业。”
　　林奈：“……”
　　不得不说，秦川真的特别能说会道，言语还特别犀利毒舌，林奈本来就是稀里糊涂的，现在被秦川这么一说，简直都要昏头转向。
　　她到底处于一个怎么样的地位？
　　她在自己心里琢磨着：听秦川这么说，她的公司好像专门让她接一些商业片赚钱，不过应该也零零散散拿过一些奖做铺垫，不然也不会一举就能拿下金棕奖，直到她遇到秦川，拍了秦川的电影，拿了一个影后，她就彻底跻身一线。
　　这是林奈自己的思路，她也不敢问秦川，秦川太能说了，林奈觉得自己面对秦川根本无法反驳。
　　林奈只能应道：“这个以后再说吧……”
　　秦川点点头，想了想，这才说出自己的的本意：“我其实自己一个本子，我想拍。”
　　林奈眨眨眼睛：“那你就拍。”
　　“我想请你做女主角，”秦川道，“我觉得你很适合这个角色。”
　　林奈点点头，目光定定地看着秦川。
　　秦川似乎想到了什么，忽然尴尬起来：“但是，有一点小问题。”
　　林奈等着他说话。
　　秦川道：“赞助不到位。”
　　赞助这个东西，林奈也是知道的，一部电影一开始肯定就要获得赞助才有启动资金，但是秦川是最近炙手可热的天才导演，怎么会没有企业赞助？
　　似乎知道林奈所想，秦川拉下来脸来：“确实有一些赞助，但是，远远不够。”
　　林奈很好奇：“什么剧本啊？”
　　“武侠，”秦川推了推眼镜，“但是你知道的，新千年以后，国内武侠片受众就断层了，业内不看好武侠片，而要拍好，资金肯定花费很大，没有人愿意冒险投资这个。”
　　林奈完全不懂现在的电影市场，但是七年以前，国内也基本是这个现状。
　　“所以呢？可是你找我，有什么用呢？”
　　秦川道：“我听说美国Windsor集团开始进军亚洲电影市场，华语电影在亚洲电影市场占有很大的份额，亚洲市场肯定和美洲电影市场肯定是不一样的，他们肯定需要依靠制作出优秀的华语作品来亚洲市场站稳脚跟，我的想法是，这部电影希望和他们合作。”
　　林奈完全惊呆了。 

☆、5.第 5 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　秦川说的这个美国集团，林奈也听说过，只是具体搞什么的，林奈不懂，总之给人的印象就是有钱、有钱和有钱。
　　秦川说的这个美国集团，林奈也听说过，只是具体搞什么的，林奈不懂，总之给人的印象就是有钱、有钱和有钱。
　　现在他们要做电影了？
　　林奈眨眨眼睛：“所以呢？”
　　秦川眯了眯眼睛，正要跟林奈说些什么，一个女声恰在这时传了过来。
　　“林奈！”
　　是沈宜的声音，林奈转过头去，沈宜已经从别的通道口进来了，见林奈在角落和秦川说些什么，沈宜皱了皱眉，提醒道：“林奈，我们该进休息室了。”
　　林奈应了一声，秦川看了看沈宜，沈宜对他遥遥一笑。
　　秦川没回应，转头对林奈匆忙道：“你去吧，一会儿我们在大厅见。”
　　林奈只能点头。
　　她匆忙朝着沈宜走去，沈宜见她过来，暗自松了一口气，状似不经意地问道：“你和秦川说什么？”
　　林奈道：“没说什么，就说以前的事情。”
　　沈宜看她一眼，这一眼看得林奈有些心虚。
　　“怎、怎么了……”
　　沈宜忽然道：“虽然你们是同学，但是你还是少和他来往吧。”
　　林奈一脸疑问：“为什么呀？”
　　秦川和自己是同学，他是天才导演，又是他的作品让自己一举夺得金棕奖影后，为什么不让自己和秦川多接触？
　　沈宜深深看了看林奈，笑道：“秦川这人性格古怪，业内很多人不喜欢他，你可以网上看看大家对他的评价，很多演员和他合作过一回不愿合作第二回，虽说他的电影的确很容易得奖，但是你知道他的票房有多糟糕吗？你得影后的那部《花渡》，票房都没有超过三千万。”
　　但是不是口碑很好吗？
　　而且三千万的文艺片，成绩已经是非常好了。
　　沈宜又和气道：“他之前的作品都只是有口碑没有收益，有时候还要赔钱进去，拍电影，不就是为了赚钱吗？”
　　沈宜又说：“现在你红了，拍电影周期长，为什么不趁现在多拍一些赚钱的电影？”
　　“不是的……”她小声反驳道。
　　林奈一愣。
　　她觉得哪里不对。
　　赚钱固然重要，但是她心里认为，做电影，不能只知道赚钱。
　　刚才秦川的话让她心里原本不太清晰的东西逐渐清楚起来。
　　沈宜看了看低着脑袋的林奈：“怎么不是？拍电影要赚钱，这不是你自己说的吗？”
　　“我怎么会说这种话……”林奈忍不住低叫起来。
　　她有些不可置信，就算是没有遇见秦川，她对于电影的态度亦是如此。
　　可是沈宜的表情看似不似作伪。
　　她的心慢慢沉了下来。
　　她不知道七年后的自己到底发生了什么，竟然连自己的拍电影的初衷都忘得一干二净了。
　　她是如此喜爱电影事业，喜欢到可以为了它和父亲吵架，当年高考她瞒着全家人做出孤注一掷的决定，完全是出于自己热爱的这个行业。
　　而未来的自己，竟然背弃了自己的初衷。
　　她开始觉得好像有点无法接受。
　　她不知道自己为什么要背叛自己，她觉得很难以接受。
　　沈宜不想在这个话题上再做纠结，在她看来，林奈与其说是失忆，倒不如说是记忆衰退到了入行前更为贴切。
　　不过没关系。
　　沈宜心想，林奈从出道以来就是自己带出来的，她既然能够捧出一个摇钱树，自然能再捧她一次。
　　更何况，而现在这棵摇钱树，依旧如日中天。
　　***
　　林奈和沈宜按照会场座位上贴着的名字找到了属于自己的座位――这是拍卖会展台的下方。
　　林奈没有和沈宜坐在一起，她看了看两边的座位上贴着的名字，都不认识。
　　秦川在这时又找到了林奈，他手中拿着一张纸，上头写着他的名字。
　　他一走过来，就伸手撕了林奈旁边那个座位上的贴纸，贴上了自己的。
　　林奈：“……”
　　秦川完全不觉得这样做有什么不对，他一屁股在林奈身边坐下。
　　林奈有点无语：“这样真的好吗？”
　　“这不过是让你有一个座位而已，坐哪里有什么区别，反正这个拍卖会座位都是胡乱安排的。”
　　林奈：“……”
　　她觉得自己好像跟秦川没有办法沟通。
　　秦川完全没有发现林奈的尴尬，他推推眼镜，说道：“之前我还没说完，我听说这一次Windsor集团的人也会参加拍卖会，我们可以趁这个机会和对方谈一谈。”
　　说到电影，林奈还能懂一点，但是一说到这种商业上面的话题，林奈完全懵逼，只能用笑容来掩饰自己的尴尬。
　　人渐渐入座，不一会儿，拍卖会就开始了。
　　照例是一大段冗长的铺垫，衣着端庄的女主持这才宣布拍卖会正式开始。
　　所有展出的商品都是名流们募捐的，所有竞拍者也是各界名流，林奈坐在台下听着台上主持又说了一大堆空话，这才开始开始展出商品。
　　林奈没有想到的是，第一件展出的商品就是自己的捐赠出来的钻石项链。
　　这条钻石项链一展出，就收获了许多艳羡赞叹的目光。
　　不是因为太美丽，而是因为太闪耀。
　　它奢华至极，无比闪耀，足足吸引所有女明星甚至是一些男明星。
　　主持人介绍这是林奈捐赠的钻石项链。
　　一时间，场内所有的关注都聚焦到了林奈身上。
　　林奈强行微笑起来。
　　让人没有想到的是，接下来的竞价环节，更是让人受到惊吓。
　　随着起价的报出，很快就有人出价。
　　起价是十万，到最后只剩几人竞拍的时候，价格已经开到了八十万。
　　“两百万。”
　　一道男声忽然响起，现场有些哗然。
　　林奈也觉得有些不可思议，这条项链虽然价格昂贵，但绝不超过八十万，现在场上的价格拍到了八十万，也是比较合理的，这人竟然一下子出两百万，不是脑子进水了，难道还真的是想做慈善？
　　她想要去看看这个出手这么大方的人是谁，一回头，循声望去，一下子就看见一个男人。
　　似乎是感受到了林奈投射过来的视线，那人竟然在大庭观众之下对着林奈抛了个飞吻。
　　林奈：“……”
　　卧槽还能不能好了，谁能告诉她为什么那个孟越泽要出两百万买她的项链，还对她露出那种难以言喻的表情……
　　林奈完全可以想象这场拍卖会之后，报纸会怎么乱写了。
　　她恨死这个叫孟越泽的人了！
　　孟越泽高翘二郎腿，壮志满怀，似乎对于自己夺得这项链志在必得。
　　林奈咬牙，她好生气，可还是要保持微笑。
　　她用手肘撞了撞身旁的秦川，小声说道：“你快举牌。”
　　秦川：“……”
　　秦川知道她要干什么，小声道：“我没有那么多钱……”
　　林奈咬牙：“我有！”
　　她也不知道有没有，大概是……有的吧。
　　秦川还在犹豫，林奈只能下一剂猛药：“你忘了你的电影了吗？”
　　“这跟电影有什么关系？”
　　林奈开始胡言乱语：“有啊，我不就是你的女主角吗，你看现在我跟他的绯闻甚嚣尘上，还是丑闻，这种丑闻我觉得对你的电影是一个很大的打击啊，说不定以后我做了你的女主角以后，观众还要抵制呢。”
　　秦川目瞪口呆，显然他也被林奈这话所震惊。
　　林奈趁机抓住秦川的手举牌。
　　“二百一十万！”
　　孟越泽的目光落到秦川身上，面上的表情看不出什么态度，随即再次举牌：“二百五十万！”
　　你就是个二百五！
　　林奈心中愤愤，正要再次让秦川举牌的时候，一个女声响了起来。
　　“三百万。”
　　这声音很平静，带一点低沉，语气相当淡定。
　　林奈一愣，下意识去看。
　　举牌的是一个短发女人，座位离他们有一定距离，但隐约看得她很瘦，模样应该是漂亮的，头发染成深红色，穿一身黑色裙装，看起来很干练，可惜林奈不认识。
　　这个女人固然漂亮，身上有一种很特别的气质，但是林奈的目光，还是没能够完全集中在她的身上。
　　――她看见了另一个女人坐在她的身旁。
　　是一个长头发的女人，头发很长，浅色，看不出是自然色还是染过之后的颜色，头发虽然长但是打理得非常整齐。
　　她看起来像是混血，五官非常立体，从林奈这个角度去看，恰好可以看见对方高挺秀气的鼻梁，她浅色的头发披散着，遮住半边脸，但依稀可以看见对方嘴唇抿着，手中拿着手机低头看着，看起来不知道在想些什么。
　　因为隔得太远，林奈其实看得不是很清楚对方的模样。
　　但她心中骤然升起一种感觉，一种自己也难以言明的感觉。
　　她好像见过她。
　　但林奈回想自己贫瘠的按部就班一般的十八年生活，她要在哪里去见到这样一个容貌出众的人？
　　就在林奈失神的片刻，钻石项链以三百万的成交额成交了。
　　孟越泽没有再出价，林奈去看他，发现他的目光停留在那个出价的女人身上。
　　林奈：“……”
　　真是色性不改。
　　从主持人透露出来的信息中林奈得知，这个短头发的女人叫做庄妍，是美国Windsor集团的财务总监，而那位长发女子，她没有打听出来。 

☆、6.第 6 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈完全不认识这两个人，也不知道她们为什么要花三百万拍下这个项链，她们出手如此阔绰，看起来气度不凡，应当是出于高位。
　　或许是真的想要做慈善吧，林奈恍恍惚惚地想。
　　拍卖会结束的时候，还有一些余兴表演，但是秦川已经按耐不住了，林奈见他坐立不安的样子似乎是很焦急。
　　“你怎么了？”
　　“你跟我来。”秦川推了推眼镜说道，他从身旁服务生端着的托盘里随手拿了杯红酒，拨开人群，朝着前方走去。
　　林奈只得学他的样子也端了一杯酒，跟着秦川往前走。
　　她完全不知道秦川想要干什么，只能跟着他走。
　　很快，林奈就知道秦川想要干什么了。
　　她看见刚才拍下她项链的那个叫庄妍的女人，和坐在她身旁的那个长发女子站在一块，正在和一个男人说着什么。
　　那男人林奈早晨才通过报纸认识，正是刚才打算拍自己项链的孟越泽。
　　林奈：“……”
　　不是冤家不聚头，林奈第一次觉得这话真有道理。
　　秦川完全没有感受到林奈的尴尬，他上前一步，恰在此时，他们听见孟越泽和庄妍交谈的话。
　　他们本就没有特别避开别人，讲话的声音也没有特别压抑。
　　林奈能够听得一清二楚。
　　“早知道庄小姐也喜欢这条项链，那我就拍下来赠给庄小姐了。”
　　“孟先生客气了。”庄妍脸上带着笑容，看起来非常客气。
　　反观之前吸引林奈的长发女子，她的脸上带着不耐烦，似乎很想离开。
　　林奈这才能够清楚地看清对方的面容。
　　她个子很高，较身旁的庄妍还高出半个头，皮肤很白，薄嘴唇鼻梁高挺。
　　孟越泽还在和庄妍套着近乎，庄妍始终与他的谈话保持客气和疏远的距离，两人你来我往互相打着太极。
　　林奈听了一会儿，觉得非常无聊。
　　秦川显然也是这么认为的。
　　“你能把你男朋友拉走吗？”他终于不耐烦地朝着林奈小声问道。
　　林奈：“？？？”
　　“我男朋友？谁？？？”
　　林奈的内心如同被一万头野兽践踏而过。
　　她郑之又重地对秦川说道：“我根本就不认识他好吗？而且我现在单身，如果你再说我跟这个人怎么样，小心我揍你。”
　　秦川：“……”
　　秦川明显想要反驳，但是想了想，他还是忍住了。
　　似乎感觉到林奈和秦川心中的怨念，孟越泽和庄妍又客气地说了几句，这才告别。
　　林奈完全不明他说那么多究竟是想要做什么，明明一直在说些没用的场面话。
　　秦川显然也是这么认为的，他觉得自己绝对不能像孟越泽一样，越于是他一上前就进行自我介绍：“庄小姐，你好，鄙人姓秦，是一名导演。”
　　庄妍打量了秦川一眼，笑了笑：“你好。”
　　她旁边的长发女子更加烦躁。
　　林奈：“……”
　　秦川把之前说给林奈听过的关于自己电影的畅想都说给庄妍听，庄妍浅笑着听完他慷慨激昂地陈述，直到最后，她才面露遗憾地说道：“秦导演，Windsor集团的确有在亚洲电影市场开拓的打算，我想这并不是秘密，只是，我想你找错了人。”
　　秦川一愣。
　　庄妍笑道：“我知道你想问什么，关注明天的财经报纸，会有你想要的答案。”
　　这就是没谈拢的意思？
　　林奈不免有些失望，虽然秦川冒冒失失的，但是她觉得秦川是个好人，而且对于电影有着自己独特的见解，也热爱着电影事业，她希望他能够成功。
　　“没事啦。”林奈拍拍秦川的肩膀。
　　她以为秦川会一蹶不振，没想到秦川转过头来，咬牙道：“一定是孟越泽……”
　　林奈：“？？？”
　　这关孟越泽什么事情？
　　秦川道：“这件事情你别管了，我会解决的。”
　　林奈：“……”
　　我本来就没打算管……
　　但是林奈没敢说出来，秦川说完那句话，竟然抛下林奈一个人转身走了，林奈不得已，只好满会场找沈宜，打算找到沈宜之后就回家。
　　离开的那一瞬间，她鬼使神差一般回了头。
　　那两个衣着华丽的女人还站在原地，见林奈返头，庄妍对她客气地一笑，而她身边的长发女子，一双眼睛也正看着她，她的眼神说不上来什么感觉，但那种感觉好似自己被猛兽视为猎物一般被瞄准，让林奈感觉很不适应。
　　她落荒而逃。
　　林奈回家的的时候，已经很晚了，沈宜对于她今天的表现显然是很不满意的，但是她没有明说，只是叮嘱林奈好好休息。
　　林奈想了想，小声问道：“宜姐，今天试镜的那个电影，我可以不拍吗？”
　　沈宜一怔，眉头骤然紧缩：“为什么？”
　　“其实，我对这个剧本不是很感兴趣，而且我觉得角色也不适合我……”
　　林奈小声说道。
　　沈宜盯了她足足好几秒，才说道：“我随便你，不过你要知道，你已经试戏过了，贸然拒绝，可能会影响你在业内的名声。”
　　林奈紧张地下意识去剥手指，这是她的一个坏习惯。
　　“我知道的……”她小声说道，“但是这个电影，我真的很认真地想了想，要不然，还是算了吧。”
　　她甚至怀疑沈宜下一秒就会扑上来掐死她，但是沈宜并没有。
　　她只是笑了笑：“既然你自己态度这么坚决，我当然也不好说什么。”
　　林奈感激地笑了笑，随即又问道：“那宜姐，以后接什么电影，可以先给我看一下剧本吗？”
　　对于这个问题，沈宜却没有正面回答，只是笑道：“已经很晚了，你早点休息――你还是要好好注意身体，说不定能够恢复一点记忆。”
　　林奈想问什么却又不敢问，她明显感觉沈宜的态度变得不似早晨那么亲近友好。
　　她只好叹口气，心想，我这是穿越，又不是失忆，怎么能够恢复呢？
　　她和沈宜作了告别。
　　七年后的自己家里很大，房间多，但是给人的感觉很不舒服。
　　林奈左右看看，没有感觉到一丝家的感觉。
　　这里倒像是个豪华酒店，没有一丝人气。
　　也不知道爸爸妈妈还有哥哥怎么样了……
　　林奈把脑袋埋进枕头里想着，现在的爸爸妈妈算算也有五十岁了，哥哥不知道有没有成家立业……
　　反正沈宜没有说明天有什么通告，林奈心想，明天她就去自己家里看看。
　　想到爸爸妈妈还有哥哥，林奈觉得安心许多，来到七年后世界的第一个晚上，她竟然没有失眠。
　　***
　　林奈一觉睡到大天亮。
　　她是被手机铃声惊醒的。
　　来电人显示的是秦川。
　　秦川为什么打电话给自己？
　　林奈很疑惑，刚接起电话，就听见秦川在电话里无比激动地说道：“林奈，你赶快看报纸！”
　　林奈一脸迷茫：“什么报纸啊？”
　　秦川道：“央度财经！”
　　林奈：“？？？？”
　　该不会她又上了头条吧？可是财经报纸的头条关她什么事情？
　　虽然疑惑，但是林奈还是找来ipad找新闻。
　　现在的ipad真是一代比一代大，用起来还和以前一样，完全不知道有什么意义。
　　就好比自己看财经报纸的意义――根本看不懂。
　　林奈：“……”
　　她没上头条，但是头条跟她也脱不了关系。
　　报纸上硕大的粗体字写着：扬程集团斥亿元参投电影，欲打通影视产业链。
　　一开始林奈还觉得不明所以，直到她看见文章下方一个小方框。
　　方框里分析，扬程投资电影耗资巨大而且回报率可能仅有10%，这是显而易见的高投资低回报，所以扬程这次动作可能只是为了讨扬程少东家孟越泽女友林奈的欢心。
　　林奈：“……”
　　卧槽没想到你是这样的财经报纸！
　　你一个财经报纸竟然报道女明星的私生活这样真的好吗！而且无凭无据就造谣！
　　林奈生气地把ipad摔到床上。
　　她翻出手机，打开自己微博，即使她的经纪公司已经澄清了他和孟越泽的绯闻，自己也转发了辟谣，但是并没有起到很大的作用，这件事情依旧在持续发酵。
　　显然今天早晨这张财经报纸将这桩绯闻又推向了新的高度。
　　女明星和富少传绯闻在娱乐圈本来是再正常不过的事情，林奈不知道为什么换了自己就变成这样无法控制。
　　而且她那条转发的辟谣微博下面，有许多粉丝留言，到现在为止，已经有两万多条留言了。
　　有劝她不要和孟越泽这种花心大少在一起的。
　　有骂她炒作的、说她攀附权贵的。
　　还有支持她和孟越泽在一起的，还夸奖她们郎才女貌的。
　　这都是什么鬼！
　　林奈简直要崩溃。
　　她没忍住，自己又发了一条微博。
　　“谢谢大家关心，我现在没有交往对象只想好好拍电影，请有关媒体停止造谣还有报道，感觉好生气也很困扰。”
　　这是林奈能想到的最严厉的句子了，但是似乎觉得这种语气好像很严肃，有点得罪人的感觉。
　　林奈想了想，有点担心得罪媒体，到时候免不了又要挨沈宜一顿骂，昨天晚上她态度就怪怪的。
　　可是不发微博，自己又实在是气不过，她才不想和那个阴阳怪气的孟越泽扯上一点关系。
　　林奈想了想，在表情里找了个有点萌的小狗的头像跟在句子后面。
　　[doge] 

☆、7.第 7 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　emstar明星交流论坛林奈板块。
　　主题：林奈05/16微博更新。
　　内容：“谢谢大家关心，我现在没有交往对象只想好好拍电影，请有关媒体停止造谣还有报道，感觉好生气也很困扰。[doge]”
　　回帖：
　　1楼重剑萝莉：夭寿啦，林奈这是在卖萌吗？
　　2楼大口吃饭：追星这么多年，第一次看到林奈用卖萌的表情……她不是只会[可爱][微笑] 这两个表情吗？
　　3楼萨芬：楼上+1感觉林奈终于不是那种冷冰冰的感觉……
　　4楼王花花：莫名感觉语气傲娇了什么鬼
　　5楼 Re$ch：……
　　6楼 Re$ch：很好。
　　***
　　很早林奈就发现了，公寓楼下车库里停着一辆兰博基尼。
　　林奈：可惜我不会开车呵呵。
　　印象中S市最早一班公交车是清晨五点半，她不知道现在还是不是这个时间。
　　可当她要踏出家门的时候，她猛然想起：自己再也不是那个每天坐公交上学的高中生了，她已经不再普通。
　　她还记得沈宜的话，她现在要学会好好保护自己。
　　她翻出一副墨镜，又找了一个口罩，拦了一辆出租车，报上了自己家的地址。
　　司机看起来年纪很大，见她这样打扮，见怪不怪。
　　“你是明星吧？”林奈在后座坐好，就听见司机这么问道。
　　林奈：“……我不是。”
　　“嘿嘿，看你这样打扮你肯定是，”司机说道，“你这一片住了好多明星，上次我还搭到顾海蓝了，哎哟，喝得那叫一个烂醉如泥啊，你们明星是不是都这样啊。”
　　林奈：“……不是的，还有，我不是明星啊。”
　　司机又说：“我懂我懂，你们肯定不愿大家认出来，诶，你拍过什么戏啊？你声音挺好听的，是不是歌星啊，听你声音，你是王怡怡吗？我天天在电台能听到你的歌，我还会唱呢，我唱给你听怎么样～我打算明显去参加天-朝好声音，你听听我能入选不。”
　　林奈刚想拒绝，司机就大声唱了起来：“小三小三，你为什么做小三～说你是真爱都没人信啊你这个小三～”
　　林奈：“…………”
　　还不如坐公交呢。
　　林奈下车的时候，司机还大声对她喊道：“王怡怡，你给我签个名吧！”
　　林奈咆哮道：“我不是王怡怡！”
　　被司机这么一闹，林奈原本有点紧张的心情却慢慢平静下来。
　　和爸爸妈妈哥哥的记忆还停留在昨天。
　　即使过了七年，林奈还是相信，他们依旧会是自己最亲近的人。
　　林奈的爸爸妈妈都是大学教授，爸爸教物理，妈妈教美术，哥哥学的是经济管理，家里条件虽然不是特别有钱，但也算不错。
　　林奈家里这条街道经过七年已经彻底变样了，她甚至都差点找不到自己家的路。
　　原本一排一排的小商铺，全部都改建成了高楼大厦。
　　她的家就在那排商铺后面。
　　可是越往前走，越觉得有点不好意思了。
　　即使自己和爸爸妈妈哥哥见面还仿佛在昨天，可是现在的自己，已经是七年后的自己了，自己的家人，也都是七年后的家人了。
　　自己要怎么说呢？
　　林奈终于明白自己现在的感觉了。
　　大概这就是近情情怯吧。
　　还好，自己家的那栋楼竟然还和以前一样，只是看起来比自己记忆中的老旧很多。
　　外墙壁上爬满了青苔和藤萝，记忆中根本就没有这些。
　　林奈站在楼下。
　　楼下有年纪大的老年人在晨练，见林奈这身打扮，都对她指指点点。
　　林奈连忙小跑上楼。
　　她的家在三楼，楼道是老式楼梯，没有电梯，不用几步就上去了。
　　她站在门口，看起来有些年岁的防盗门上贴着对联，一看就是她爸爸手写的草书。
　　“丰年瑞雪宴华夏；猴岁良宵乐纪元。”
　　不知道是她爸爸从哪里抄来的，林奈忍不住笑了笑。
　　一切都还和从前一样，林奈深深觉得，变化的，只会是时间。
　　她深吸一口气，摁下了门铃。
　　没有人应她。
　　会不会太早了？她在心里这样想着，手上又摁了一下。
　　一个男人的声音从门口传了过来：“谁啊？”
　　是个年轻男人的声音，林奈想，肯定是林何。
　　她又想，林何声音本来就低沉，现在七年过去了，他的声音变得更低了。
　　林奈喊道：“哥吗？我是林奈。”
　　她以为林何会马上给他开门。
　　但是她没想到的是，她说出这句话以后，门内再也没有动静。
　　林奈终于觉察到了不对劲。
　　“哥！林何！”她有些焦急地叫道，“怎么了，开门啊！我是林奈！”
　　无论她怎么叫，门内始终都没有动静。
　　林奈差点哭出来，她不知道为什么林何不给她开门，她只有用手去拍门。
　　“林何，你听见了对不对，干嘛不开门！你别躲在里面不出声我知道你在家！”
　　大概五六分钟以后，门终于开了。
　　林奈已经做好的暴打林何一顿的准备，她以为这是林何跟她开的一个恶作剧，但是她看清楚开门的人的时候，她怔住了。
　　开门的是她的妈妈。
　　林奈算过，她妈妈今年五十岁，不算老，人生刚刚走完大半。
　　只是眼前的妈妈，早就不是记忆中那个总是精神饱满的时髦女子。
　　“妈……”林奈讷讷张口，完全不敢相信眼前这个两鬓染白的人就是自己的母亲。
　　“妈，你给她开门干嘛，她早就不认我们家了，让她死在外面算了。”
　　林何的声音从后面传来，即使林奈没有见到他，也能从他的语气想到他激动的表情。
　　林何从来都是个性格温柔的人，印象中连跟人脸红都很少，什么时候会大声说这种刻薄的话？
　　林奈有点不知所措，她把墨镜摘下来，又把口罩扯下来，露出一双通红的眼睛，看着眼前自己的母亲。
　　“你……”林奈的母亲显然也有些不知所措，她似乎是想朝着林奈伸出手，可是又像是想到了什么，又将手缩了回去，弯下腰拿出一双女式拖鞋。
　　“先进来说吧，你现在是大明星了，街坊邻居见到了挺不好的。”
　　林奈想说什么，又不知道该说什么，只能依言换好拖鞋进来。
　　家里和记忆中的一样，却又有些不一样。
　　有些家具还留着，有些家具换了。
　　只是墙上还保留着小时候和林何用过的身高表，这是妈妈亲手画的。
　　林奈看着，不由得微微笑了笑。
　　餐桌还是记忆中的那套，只是桌布换了蓝白格子的――以前自己喜欢玫瑰花的，总是让妈妈买这种。
　　林奈微微有些失神，听林何那句话，她心中就有了不好的预感，她是不是很久没回过家了？
　　餐桌旁坐了一个男人，正是林何。
　　林奈看她，发觉他面容较幼时成熟许多。
　　她对他微微一笑：“哥哥。”
　　林何嘴唇动了动，想说什么，却又转身喝了口桌上的豆浆。
　　从房间里传来一个浑厚的声音：“吃过饭了吗？”
　　是林奈的爸爸。
　　林奈看见自己的爸爸从房间里走了出来，他看起来还是从前那个样子，只是头发也跟妈妈一样已经生了许许多多的白发。
　　“没有呢。”林奈道。
　　林奈的母亲柔声道：“那就先吃饭吧――不过也不知道够不够，我去下点面吧。”
　　林奈摇摇头：“不用了，我随便吃一点吧。”
　　她坐了下来，桌上有早饭，明显只准备了三人份，爸爸妈妈都已经吃过了，林何还没有吃完，自己显然是一个不速之客。
　　她一时间有些尴尬，林何看了她几眼，叹口气，把豆浆油条推在她面前，说道：“你吃吧，我吃完了。”
　　林奈听到这句话，再也忍不住，眼泪倏地滴落下来。
　　林何叹口气，移开目光，问道：“你哭什么？你有什么好委屈的？”
　　“你们好奇怪，”林奈吸吸鼻子，“到底怎么了，到底发生了什么？”
　　一听见林奈竟然问出这样的话，林父林母都愣住了。
　　林何也微微皱眉：“你竟然不知道？”
　　林奈眼巴巴地看着哥哥，眨眨眼睛，：“哥，如果我说我失忆了不是现在的林奈，我是七年前的林奈穿越过来的，你相信吗？”
　　林何露出了看智障的表情。
　　林奈：“……”
　　“好吧，我真的失忆了，”林奈只好这么说，“我只记得上大学以前发生的事情了。”
　　所有人都呆住了。
　　“你……”林何瞪大眼睛不知道该如何说。
　　林父林母显然也被林奈这一番话给震惊了。
　　林奈的母亲还是上前拉住林奈的胳膊问道：“你身体没事吧？”
　　“我挺好的，妈妈。”林奈说道，“我也不知道为什么会这样，就是一觉醒来，就成了这样了。”
　　林母显然有点不知所措，“这……”
　　林父比较冷静，他问道：“什么时候的事情？”
　　“就是昨天早上，我记得我刚拿大学录取通知书，我只记得我十八岁，第二天醒过来，我就成了二十五岁。”
　　她表述有点问题，但是大家都听懂了。
　　林父林母对视一眼，满面忧愁。
　　倒是林何比较冷静，他认真想了想，说道：“你十八岁那年晕倒在浴室里你还记得吗？”
　　林奈点点头。
　　“当时你晕过去的时候脑袋磕到了管道，难道是那个时候的后遗症吗？”林母有点忧虑。
　　林奈想的完全是另一回事，她只记得自己在浴室晕倒，却不记得脑袋磕到管道，难道就是那个时候穿越的？
　　“爸妈，我现在就想知道，我到底发生了什么？”这是林奈最想知道的，这七年，她完全空白一无所知，为什么不回家？林何对自己的态度一开始为什么那么恶劣？
　　林父林母对视一眼，林父道：“过去的事情你都不记得了，就不要追究了吧。”
　　林母也点点头，似乎是有些激动，没忍住，背过身去偷偷抹了抹眼泪。
　　林奈更加疑惑了。
　　趁林父林母不注意的时候，她把林何拉到一边，问道：“哥，我到底做什么事情？是不是很坏的事情？”
　　她已经隐隐觉得到七年后的自己好像并不是自己想要成为的那种人。
　　林何深深看了看自己的妹妹一眼，问道：“你真的想要知道？”
　　林奈点点头。
　　她已经做好了心理准备。
　　林何叹口气说：“其实你做演员前几年跟家里好好的，就是你得了那个什么奖以后，就不怎么和家里联系了，我们根本联系不上你，打给你经纪公司，你经纪人说你很忙，叫我们不要打扰你的工作。”
　　林奈：“……”
　　林奈完全震惊了：“这是真的吗？”
　　林何有点无奈：“我什么时候骗过你。”
　　林奈：“……”
　　林奈简直气到五脏六腑都疼了！
　　秦川说的没错，她要换经纪公司！ 

☆、8.第 8 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈打算要回自己家的时候，转头问道：“我还可以来吗？”
　　林母抹了抹眼角：“傻孩子，这是你家，你当然可以来。”
　　林奈心中也有些动容，笑了笑，上前抱了抱母亲。
　　林奈是在自己家里吃过午饭，回去的时候，已经到了下午了，林父担心林奈被人认出来，让林何开车送林奈去她的公寓。
　　没想到林何现在已经拿到驾照了而且都买车了。
　　林奈坐上林何的车，小心翼翼地系好安全带。
　　林何的车很普通，是款式比较大众的本田，和自己家楼下停车库里那辆兰博基尼根本没有可比性。
　　但是林奈却觉得很新奇。
　　这是哥哥的车子。
　　她忍不住东看看西看看，然后问林何：“哥，你什么时候买的呀，多少钱？”
　　林何见她的面庞已经全然褪除了少女的青涩，神色却依旧充满着少年人的懵懂好奇。
　　联想到她的失忆，林何心中也不知是心疼多一些，还是隐晦的轻松多一些。
　　“去年买的，”林何道，“上路也就三十万吧。”
　　三十万这个数字对于此时的林奈显然不算什么，但是对于七年前的林奈，显然是一笔巨额。
　　她心想，哥哥好厉害呀。
　　林奈这栋公寓是高档小区，很多名人明星在这边买房子，林何也知道林奈住在这里，只是从他们家想和林奈的经纪公司联系遭遇冷板的时候，他就再也没有往这边走过。
　　他甚至以为以后都不会和林奈有交际了。
　　林何看着一脸茫然地看着车窗外的林奈，叹了口气。
　　“你现在打算怎么办？”林何问道。
　　林奈想了想，很干脆地说道：“不知道呀。”
　　林何：“……”
　　林奈又问：“哥，你现在在哪里上班啊？”
　　对于林奈这种跳跃性思维，林何这么多年以来已经非常习惯了，他轻轻摇头，道：“就在Windsor集团。”
　　好耳熟的名字……
　　但是林奈一时间没来得及细想。
　　她又把话题跳了回去：“我可能会先和这个经纪公司解约吧。”
　　她又小声嘟囔：“害我有家都不能回。”
　　林何不是业内人士，不知道这其中的关窍，但是看新闻报纸上，明星要和公司解约都不是什么好事。
　　他有点担心问道：“会不会有麻烦？”
　　林奈望天：“不知道呀，但是就算是有再多的麻烦，也要和他们先把合约解除了。”
　　林何想了想：“不管怎么样，一定要好好保护自己。”
　　林奈点头表示明白。
　　她从林何的车上下来，还没有走两步，就感觉听见了相机快门的声音。
　　一道花白的灯光在面前一闪而过。
　　林奈忍不住眯了眯眼睛，下意识地用手背去挡眼睛，就听见杂乱的声音一拥而上。
　　“林小姐，您与这位先生是什么关系？”
　　“昨天您的微博上表明没有交往对象是真的吗？”
　　“你和孟越泽先生到底有没有在一起？”
　　林奈完全不知道会有记者蹲守在这里，明明自己早上出来的时候还好好的。
　　她捂住脸，下意识想要从人群之中挤出去。
　　林何也从车上下来，他脱下外套遮住林奈，身子挡在林奈前面，避免她被记者拍到。
　　但显然林奈经过昨天的事情已经自己做好了一番心理建设。
　　她虽然有点懵逼，但并不代表她会害怕面对这些记者。
　　她对着林何摇摇头，然后转向一旁的记者，说道：“这是我哥哥，我们长得这么像，你没发现吗？”
　　林奈和林何的确是很像的，不过那是在少年时代，现在两人都张开了，五官没有以前那么相似了，但依旧看得出一些近似的轮廓。
　　记者不依不饶：“林小姐，为什么之前从来没听说过你有哥哥呢？”
　　林奈反问：“你有哥哥吗？”
　　记者：“？？？”
　　虽然有点懵逼，但是记者还是摇头：“我没有哥哥。”
　　林奈道：“这不就对了，我有哥哥你不知道，你没有哥哥我也不知道啊，这是多么正常的一件事情。”
　　记者：“……”
　　林何趁机一把拉过林奈，把她带出记者的包围圈。
　　“我现在真的相信你是失忆了。”等电梯的时候，林何说道。
　　林奈眨眨眼睛：“怎么了？”
　　“以前看新闻媒体，你好像不是这样的，你从来不正面回答记者的问题。”
　　林奈沉默着没有答话，林何转过头，见她嘴唇紧抿，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“别想多了。”
　　林奈点点头。
　　林何把她送回家就要离开，想了想，还是转身说道：“奈奈。”
　　林奈看着他。
　　林何叹口气：“不管怎么样，我们都是一家人，好吗？”
　　林奈闻言，眼眶有些微湿，她用力点点头：“嗯！”
　　林何微微笑了笑，转身离开了。
　　有了林何的话，林奈觉得七年后的自己就是一个傻逼，为什么要和家里人断开联系？
　　还专门拍一些商业烂片，难道经纪公司让她干什么她就干什么吗？
　　林奈越想越觉得不对劲，她打开手机，开始搜索跟自己有关的负-面新闻。
　　看见自己的名字被安上一些莫名其妙的事情，林奈心中还是有点不舒服。
　　但是她强忍着，把这些东西一一看完。
　　她最多的，就是和男人的各种绯闻，甚至还有好事的八卦周刊罗列了一张关系网，称林奈是在这些男人网中央的女人。
　　林奈：“……”
　　我呸，图片上这一个个的照片除了孟越泽她一个也没见过！
　　除了这种花边绯闻，林奈竟然还有一个诈捐门。
　　前年林奈宣称将会将自己从电影《水色天堂》的一半收入捐赠给希望小学，结果事后有人报道根本没有收到林奈捐赠的这笔款项。
　　而且在镜头前，林奈对记者解释自己的确是捐款了，只是不知道为什么小学迟迟没有收到款项。
　　但是没有一家媒体相信，这件事情影响很大，星霓公司公关非常糟糕，最后林奈不得不再次捐赠一百万终结这件事情。
　　林奈：“……”
　　这根本不像是自己会做的事情。
　　林奈这人，从来都是说一不二，做什么事说什么话，像这种空口许下的承诺，如果自己做不到，她根本就不会承诺。
　　她还找到当时的视频，看见自己戴一副巨大的墨镜、面容憔悴地出现在镜头前，自己的心情是很复杂的。
　　她自己是最了解自己的，那的确是自己疲惫不堪的表情。
　　一想到这件事情，仿佛是从自己身体里发出的一样，她感觉到莫名的委屈。
　　即使对于未来的自己充满着不信任与不喜欢，但是林奈还是相信，自己不会做出这样的事情。
　　至少她的表情、眼神，不会欺骗自己的眼睛。
　　林奈想了想，还是打了个电话给沈宜。
　　她不喜欢拐弯抹角，直接说道：“宜姐，我想解约。”
　　“你要解约？”沈宜接到林奈的电话不免感到讶异，“为什么？你对现状有什么不满意的吗？”
　　太不满意了，林奈心想。
　　光是从自己从前的一大堆负-面-新闻来看，公司的公关相当差劲，而且诈捐门这件事情，自己肯定是受了委屈的。
　　即使没有未来的记忆，但是林奈对于自己从来都是充满自信，即便未来的自己可能背叛了从影的初衷，但是林奈觉得，再怎么变，她的底线还是无法打破的。
　　对于林奈说的话，沈宜有些不以为然。
　　在她心中，公司显然没有过任何苛刻林奈的行为，反而给予了相当优渥的待遇。
　　按照道理，林奈要解约完全是让人无法理解的行为。
　　她现在觉得林奈可能不仅仅是失忆了，还有可能跌坏了脑子。
　　――不过转念一想，林奈现在的思维模式跟高中生没什么两样：简单、冲动。
　　“你好好想想，是不是睡糊涂了――有些事情不要乱说，我现在很忙，一会儿你想明白了，再打电话给我。”
　　沈宜的强大气场即使是透过电话也能散发出来，林奈顿了顿，问道：“我家人是怎么回事？为什么你不让他们来找我？还有那个诈捐门，到底是怎么回事？”
　　沈宜完全不知道林奈为什么会问这个，她奇怪道：“这都是多少年的事情了，你和公司签了保密协议，难道什么人都能随便知道你的行踪？什么人都能来公司？还有诈捐门，什么诈捐门，你明明捐款了，他们把你的钱落下了，反咬你一口。”
　　林奈听完沈宜的解释，她简直被气笑了，她觉得一切是那么荒谬到不可思议。
　　即使她现在的思想只是一个十八岁的女孩，但是这不代表她是个傻瓜。
　　“我是演员，是个艺人，不是特务间谍，我有什么不能让人知道我的行踪的，更何况那是我的家人！还有捐款，这都是公开的东西，他们能诬赖我？”
　　“你的意思是我诬赖你了？”沈宜叫道。
　　良久，沈宜又说：“好了林奈，你失忆了，我可以理解你现在的不正常，你先好好休息，这些事情你现在想不明白的，等你病好了，记忆恢复了再来谈这个。”
　　“不，我不需要休息，我现在很好，”林奈说道，“我家楼下每天都有记者蹲守，你们从来不会做出行动，只会在网上发一些没有任何实际作用的通稿，我现在每天出门都可能被记者骚扰，你们能为我做什么？只是在你们需要我的时候，派一个保镖来把我接走，然后呢？或许你们只是把我当成为你们赚钱的工具。”
　　沈宜觉得好笑：“林奈，你真的是头脑不清楚了，你现在说这些不觉得有些冠冕堂皇？记者不拍你，你哪来的曝光率，没有曝光率怎么赚钱？你现在红了，赚钱了，就要做白眼狼了？我可以告诉你林奈，既然你是我一手捧出来的，我自然可以把你摔下去，你好自为之。”
　　这无异于威胁，但是林奈从来不畏惧于此。
　　“如果这是威胁的话，对我来说是没用的，”她沉声说道，“我不管以前的我怎么样，但是现在的我，一刻也不想听你的。”
　　沈宜在电话里尖锐地笑了起来，她朗声说道：“是吗？你还真把自己当根菜了，好啊，林奈，那我们就来看看，你到底有多大的本事。”
　　她说完，电话就挂断了。
　　林奈也觉得很生气，她把手机一扔，无比烦躁地把自己往床上一扔。
　　*** 

☆、9.第 9 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　emstar明星交流论坛林奈板块。
　　主题：听说林奈要和星霓解约了！
　　内容：楼主算是半个业内人士，听说林影后要和星霓解约了，大概是真的，星霓是林奈老东家，为什么解约啊？
　　回帖：
　　1楼惹噜揪咪厚：不知道，星霓规模比较小，可能不够林奈发展吧。
　　2楼商末朝歌 ：林奈给星霓赚了那么多钱，星霓会放人？
　　3楼南方酱：我是XX基金会的，之前那个诈捐门，听说是林奈本来捐钱了，星霓自己私吞了。
　　4楼偏离航线：如果楼上说的是真的，卧槽星霓不要脸。
　　5楼 Re$ch：……
　　6楼 Re$ch：很好。
　　***
　　林奈要和经纪公司解约这件事情，除了沈宜，林奈明明谁也没告诉，却没想到隔天，这件事情就上了头条。
　　她想了想，发现自己也不是谁也没有告诉，她还告诉了林何。
　　林何会把这件事情捅给记者吗？
　　答案当然是否定的。
　　网络上铺天盖地都是关于林奈解约的事情――她最近曝光率实在是太高了。
　　一时间，关于她解约的种种舆论都浮现出来。
　　一直到下午，星霓经纪公司发布了一篇通稿。
　　这篇通告言辞之间，并没有对林奈有任何的谴责，反而对于林奈单方面的解约表示惋惜，也很遗憾自己竟然培养出了一个白眼狼。
　　林奈觉得大概就是这么个意思。
　　她最近才知道，未来的自己在大众心中算不上什么德艺双馨的明星，可能还因为屡次传出绯闻和那个诈捐门获得了一些黑粉。
　　而现在，网络上有很多人发一些文章谴责林奈。
　　林奈不知道这些是什么人，但是他们无一例外都是拥有巨大粉丝群的认证号。
　　这些人平时的微博基本上是以爆料娱乐圈八卦内-幕为主，认证内容基本上都是微博知名娱乐博主之类。
　　林奈皱了皱眉，连她自己都不知道的事情，他们是怎么知道的？
　　就算自己以前人品差，但是那些绯闻基本上都不是真的，还有诈捐门，这个里面肯定有内-幕，她对于这个问题很有信心，这么龌龊的事情，就算是下辈子自己也不一定干得出来。
　　林奈想了想，点开了其中一个认证账号发布的关于林奈的长微博。
　　内容大概是林奈从业几年，迅速蹿红，完全是因为星霓经纪公司的力捧，现在林奈红了，就想甩掉老东家星霓。
　　林奈倒不觉得生气，她看了看微博底下评论，有她的粉丝反驳：星霓以前明明最捧的是顾海蓝，连视帝都给顾海蓝配戏，顾海蓝都死活都红不起来，星霓这才转而投资林奈，而且林奈彻底红了还是因为拍了自己大学同学秦川的《花渡》，一举夺下金棕奖影后，成了最年轻的影后这才走红。
　　有一条微博评论吸引了林奈的注意。
　　清清一叶：星霓捧林奈的方式，就是不停靠传绯闻博眼球，之前捧顾海蓝也用过这招，可惜没成功。
　　如果这条微博所说的是真的的话，那么这一切都有迹可循。
　　她和那些富二代或者是男艺人的绯闻，从来都是经纪公司在操纵，就算自己再生气，沈宜也不会让自己发声，说不定还是星霓经纪公司一手策划出来的。
　　林奈查了查，她这么多绯闻，除了那一次诈捐门被逼得实在是没有办法才召开了记者会道歉，其他的绯闻都没有自己本人的正面回应过。
　　林奈想了想，网上现在已经是一片骂战了。
　　林奈是有粉丝的，而且数量还非常可观，他们在微博骂着那些认证账号，说他们这些营销号是收了星霓的钱来抹黑林奈的。
　　林奈：哦，原来这种叫营销号。
　　此刻刚过饭点，林奈由于一直在刷微博还没有吃饭，她从房间里出来，泡了碗泡面吃。
　　她现在根本不敢下楼了，连手机都不敢开了。
　　她家楼下全是记者，手机估计也快要被记者打爆了。
　　她现在处于一种孤立无援的境地。
　　从穿越到七年后的自己身上以来，这个演艺圈中她认识的人只有沈宜顾秦川还有顾海蓝。
　　哦，还有孟越泽。
　　她现在已经和沈宜站在了敌对面了，就算用大腿想也知道，网络上这些肯定是沈宜搞出来的。
　　秦川就不用想了，此人就知道做电影，靠他还不如靠自己。
　　顾海蓝和孟越泽……想想就算了。
　　林奈没有办法，只能打电话开了手机打电话给哥哥。
　　林何接到林奈的电话时，正在谈事情。
　　他供职于Winsdor集团，这个集团主要产业是高级酒店、文化产业以及零售三大产业，这是一个家族企业，在美国常年盘踞着财富榜前五名。
　　为了开拓亚洲市场，从总部调动了两位总监过来。
　　林何此刻，就在和这两位总监谈事情。
　　这两位总监都是女性，而且都是混血，一个长发一个短发。
　　短发的这个叫做庄妍，长发的叫做岑如昔，较庄妍更像混血，或许是因为身体里带着一半德国血统的原因，她的样子给人一种非常严肃的感觉。
　　林何的手机恰在此时响了起来。
　　林何有些尴尬：“抱歉。”
　　说完这句，三人都陷入了沉默。
　　庄妍最先反应过来，她笑了笑：“没事，或许你还没有熟悉这里的环境，下次要记得关掉手机。
　　岑如昔蹙眉，但没有说话。
　　她虽然没有说话，但是让林何更感尴尬――这的确是自己的失误，只是林奈的事情闹得满城风雨，现在微博上的营销号发了疯一样抹黑她，林奈的电话又打不通，自己又不能贸然去林奈的公寓找她，为此，林何自己也着实伤神。
　　他现在真的很担心林奈。
　　“抱歉庄总监岑总监。”林何道歉。
　　岑如昔微微颔首，没说话。
　　一直在谈完了正事之后，林何才有时间回电话给林奈。
　　“你怎么不接电话啊？”
　　林奈现在学乖了，她把手机卡拔了，用网络电话给林何打电话。
　　“刚才谈事情，你没事吧？”林何说道，“我看了微博，很担心你。”
　　“我没事，”林奈说道，“只是有点不知道接下来要怎么办……”
　　想了想，林奈似乎是有些无措了：“哥，我是不是有点太冲动了？”
　　何止是冲动……
　　但是林何深谙自己妹妹说一不二一点事马上就得做好的性格，不由得有点头疼。
　　“你知道RENE经纪公司吗？”
　　即使是林奈这种从七年前穿越来的，不闻窗外事的人，也听说过这个经纪公司。
　　RENE经纪公司是业内巨头之一，它是Winsdor集团旗下的子产业，总部在美国，所以资源大多是来自产业链内销，Windsor集团文化娱乐产业链相当健全而且质量优秀，所以RENE经纪公司是很多艺人的理想公司。
　　林何接着说道：“你知道我为Windsor集团工作吧，我一个相当不错的朋友在RENE做高管，我本来是想请他帮忙，没想到他还主动找上我，说可以帮助你，他想让你签约他们公司 。”
　　林奈简直不敢相信，她惊呼出来：“哥，你太厉害了，我简直要爱死你了！”
　　如果这次成功的话，她完全就是因祸得福。
　　林何：“……”
　　在林何的搭线下，林奈与这位高管见了一面。
　　这一面当真难见，林奈好不容易把自己全副武装，跟着快递小哥一起偷偷从侧门出来的。
　　这些记者不知道是怎么了，天天围堵她家楼下。
　　林奈开始怀疑这片公寓的保安制度。
　　这高管长得很胖，林奈觉得他笑起来就像弥勒佛。
　　“其实我们去年就想和林小姐合作，只是林小姐当时回绝了我们。”那人笑了笑。
　　林奈：“……对不起啊。”
　　“我们很理解林小姐的心情，”弥勒佛说，“一个好的经纪公司对于艺人来说是非常重要的，就像鱼儿和水，植物和太阳，人类和食物……”
　　真是越说越离谱了，您最大的兴趣爱好是生物吗？
　　林何清了清嗓子，提醒了一下弥勒佛。
　　“哦，抱歉，我们还是说正事好了，”他有点不好意思，“对于和林小姐的合作我们的态度是非常积极的，我们可以给你提供适合你的优秀资源，当然也可以帮助你摆脱现下困境――不过，这是我们的条件。”
　　弥勒佛说着，从包里取出一叠合同。
　　林奈一看这个东西脑袋就觉得疼，林何叹口气：“我事先帮你看过了，基本上没问题，只是最大的问题是，你需要和RENE签十年约。”
　　林奈：“……”
　　十年，她现在已经二十五岁了，也就是说一直到三十五岁都是属于RENE公司的。
　　这无异于是要买断她最好的年华！
　　林奈不知道自己是不是要签下这份合约。
　　万一再碰见星霓这样的……
　　见林奈面露犹豫，弥勒佛又笑了笑：“我们知晓林小姐的顾虑，所以你完全可以考虑清楚了再来回答我――你可以仔细看了看合约要求，不过我认为，无论是资源还是氛围，我们都有绝对的优势。”
　　林奈点点头。
　　就在这时候，一道男声传了过来。
　　“林助理？”
　　林奈从没听过这个称呼，但是这可能是在叫林何。
　　出于好奇，她抬头一看。
　　没想到，来人不只是一个男人，还有一个女人。
　　这个女人她们之前还在慈善拍卖会上见过。
　　正是那个眼神锐利的长发女子。 

☆、10.第 10 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林何见两人过来，站起来笑了笑，和那个男人握了握手：“城助理，岑总监，好巧。”
　　城助理应该就是面前的男人，岑总监就是这个男人身后站着的女子。
　　林奈的目光下意识地被这个女子所吸引住了。
　　她很特别，特别之处不光是异于常人的长相，还有她周身散发出一种生人勿进的气场。
　　林奈：“……”
　　似乎觉察到林奈的探究的目光，女子的视线落在林奈身上。
　　林奈：“……”
　　“这位小姐似乎有点面熟？林助理不介绍介绍吗？”城助理显然很是自然熟，他这样一说，林奈这这才把视线转回到面前的人。
　　这人一身西装，显得干练挺拔，长得仪表堂堂、干净斯文，戴一副金丝眼镜，头发梳得一丝不苟，脸上却又带着温和的笑容，没有一点儿攻击性。
　　是很容易吸引人的类型。
　　但是林奈却一点儿兴趣都没有，想法大概只是停留在“这个人长得还可以”的层面上。
　　她不知道为什么，反而对他身后的女子更感兴趣，早在拍卖会上，她就觉得她给人自己的感觉很熟悉，似乎是曾经见过一样。
　　林何于是介绍道：“这是我的妹妹，林奈。”
　　他继而又向林奈介绍道：“奈奈，这是我的同事，城以榆；这一位是我的上司，岑如昔岑总监。”
　　原来她叫岑如昔……
　　林奈在心中琢磨着这个名字，莫名觉得这个名字念起来有种说不出的温柔感觉。
　　“你们好。”她站起来打了招呼。
　　城以榆笑起来：“原来是林影后，以前从来只能在电视上看见，今天见了一回真人，倒是比电视上看起来气色好些呢。”
　　林奈有点不好意思地笑了笑，她其实不是很擅长面对这样的场面，所以干脆用微笑来代替。
　　林何问道：“不如坐下一起聊聊吧。”
　　“你们在谈正事吧，”城以榆微微扬了扬下颚，意指还在一边看着的弥勒佛，摆摆手，“我和岑总监还有事情，就不耽误你们了。”
　　林何又和他客套几句。
　　不知道说到什么问题，他两个人道声失陪，竟然拉着弥勒佛到一边说话去了。
　　岑如昔没有说话，她看起来像是那种不喜欢说多话的人，上次林奈见到她的时候就有这种感觉。
　　她鬼使神差一般地小声问道：“岑小姐是混血吗？”
　　就连她自己也不明白，自己为什么会突然上去和岑如昔搭话。
　　林奈事后想：自己真的是见鬼了。
　　岑如昔看了她一看，微微颔首，算是默认了。
　　林奈又心想：我是笨蛋吗，这不是显而易见的问题吗？
　　她又说道：“是中英混血吗？”
　　岑如昔五官看起来不像是那种浮肿膨松的感觉，加之肤色很白，所以林奈作出这个猜想。
　　岑如昔的眼睛定定看着林奈，似乎在思索着什么，良久，她答道：“不是。”
　　她的声音很低，竟很不错听。
　　林奈微微一怔，然后下意识接道：“……哦。”
　　“德国。”岑如昔道。
　　林奈：“啊？”
　　“我母亲是德国人。”岑如昔这么说道。
　　林奈：“……哦。”
　　岑如昔垂下眼帘，竟然在林奈身旁的座椅上坐了下来。
　　林奈瞪大眼睛。
　　不是说……还有事情的么？
　　“我看过你的电影，”岑如昔道，“《花渡》。”
　　是秦川拍的那部电影，让自己一举夺得影后的那一部。
　　林奈眨眨眼睛：“……你喜欢吗？”
　　她的眼睛又大又亮，黑白分明，这样直勾勾地看着岑如昔，竟透露出一丝天真的感觉。
　　岑如昔看了一会儿，又垂下眼帘去不看。
　　“不喜欢。”
　　林奈怔了一怔，然后只能应道：“……哦。”
　　那感觉她描述不上来，大概是一点……遗憾？
　　奇怪，她为什么要感到遗憾？
　　“压抑。”岑如昔又说。
　　压抑？是说那部电影的基调吗？
　　林奈还没有看过《花渡》这部电影，只好跟着点点头。
　　岑如昔的目光注视着林奈，让林奈有点不好意思地别过脸。
　　是不是混血儿都像外国人一样这么直白啊……
　　“你想换公司？”岑如昔又问。
　　其实林奈觉得她讲话的腔调有点奇怪，她估计岑如昔是从国外回来的，她说话的口音不是不标准，但是就是给人一种怪怪的的感觉。
　　林奈点点头。
　　又觉得奇怪：“你怎么知道？”
　　岑如昔顿了顿，道：“到处是新闻。”
　　“哦，也是。”林奈讷讷地点头，也只有苦笑。
　　“你想和RENE签约？”岑如昔又问，“那个人，是RENE的。”
　　前面一句是疑问句，后面一句是肯定句。
　　她指的是那个像弥勒佛一样的男人。
　　她显然是认识那个弥勒佛一样的男人的。
　　“其实我没有想法的，”林奈有点不好意思地笑了笑，“我现在什么都不是很懂，这些都是我哥哥帮我打理的，我跟以前的公司有一点矛盾，所以想换一个公司，但是说实话，换什么样的我心里还没有想法。”
　　岑如昔没有顺着她的话说，只是说道：“很好。”
　　林奈一时间没有听懂：“什么？什么很好？”
　　“RENE，很好，”岑如昔道，“适合你。”
　　“啊……”林奈不知道该回答些什么了，只能胡乱应道，“是吗，这家经纪公司挺大的，其实，他们想跟我谈合约，我应该感到高兴，但是，我现在是有点迷茫的，因为合约一签，就是十年，我……”
　　十年，谁也不知道会发生什么。
　　岑如昔似乎不是很理解林奈的堪忧，只是说道：“你不会后悔。”
　　“什么？”
　　“签约，”岑如昔道，“你不会后悔。”
　　林奈还想再问，恰在此时，那三个人回来了。
　　城以榆脸上依旧是笑眯眯的，他招呼岑如昔：“岑总监，我们该走了。”
　　岑如昔当即起身，朝着林奈点点头。
　　随即头也不回地离开，城以榆跟在她的身后，林奈就这样看着他们离开。
　　岑如昔……
　　林奈在心中咀嚼着这个名字。
　　林何见她呆愣愣的，问道：“你认识岑总监？”
　　“岑总监？”林奈心中反问，又想，哦，这是称呼岑如昔。
　　“也不算是认识，就是之前参加一个活动的时候见过一面，没有说话，今天是第一次。”
　　“她是刚上任的财务总监，”林何解释道，“我的新上司。”
　　林奈点点头。
　　弥勒佛似乎也觉得他的时间到了，和林何林奈客气两句，就打算离开。
　　林奈却在此时叫住了他。
　　“等等！”
　　两个男人都颇为不解地看着她。
　　“我……”林奈想了想，说，“我决定和RENE签约了。”
　　“十年？”林何问道。
　　林奈点点头：“嗯，十年。”
　　既然自己的哥哥说这个合约没什么问题，只是一个时间的问题，那么她也觉得这样就可以了。
　　而且……
　　似乎是出于一种莫名的信任感，她潜意识里似乎是很相信岑如昔的。
　　她们是不是认识？
　　这一种想法在林奈心中萌芽之后，又被林奈扼杀。
　　岑如昔应该是从国外回来的，听林何说还是刚上任的，她和自己会有什么交集？
　　就算是和七年后的自己有交集，那么岑如昔所表现出来的，完完全全就是对待陌生人的态度又怎么解释……
　　林奈觉得现在自己有点混乱。
　　她想到一个自己即将要面对的问题：很多七年以后的自己认识的人，她一个都不认识。 

☆、11.第 11 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　emstar明星交流论坛林奈板块。
　　主题：林奈解约或将赔偿巨额违约金
　　内容：林奈和星霓解约已经是板上钉钉的事情了，现在不论谁对谁错对错，主动提出解约的林奈肯定是要赔偿违约金的，楼主有朋友在星霓，听说只论合约上的内容，违约金大概是四百万左右。
　　回帖：
　　1楼水丘沙：我的天，怎么这么多，四百万！
　　2楼兔2兔：林奈这么红了，四百万应该还有吧，不然怎么这么有底气要解约啊？
　　3楼 阿阮：楼上说得简单，林奈成名也是这两年的事，电影才拍几部？
　　4楼 aaa：只有我一个人觉得星霓的合约很不合理的样子吗？
　　5楼南方酱：楼上+1
　　6楼 Re$ch：……人民币？
　　***
　　林奈今天早晨接到了律师的电话，对方称自己是星霓经纪公司委托的律师，林奈主动提出解约，需要按照当初签的合同赔偿违约金407万，否则星霓将起诉林奈。
　　林奈：我没起诉你，你竟然还好意思起诉我？
　　她生气地将电话挂了，然后开始翻箱倒柜地找银=行卡之类的。
　　还好自己有收拾东西的习惯，这个好习惯一直延续到了七年以后，她的银=行卡整整齐齐地放在梳妆台的抽屉里。
　　还有和星霓经纪公司的合同也放在了一起。
　　林奈翻出这张合同看了看。
　　不得不说星霓经纪公司的条件的确有点苛刻，当初林奈和他们签约的是五年，五年早就过去了，又续约了五年，即便如此，如果是主动解约，林奈还是将赔偿签约金的十倍。
　　第一次签约的时候是二十万，第二次续约的时候是四十万。
　　也就是说，真的是四百万。
　　林奈这人心思简单，银=行卡密码都是自己的生日，她把所有银=行卡都塞进包里，然后乔装了一下，跑到附近银行查询。
　　要不是她行为看起来还算正常，银行的人估计要报警。
　　结局和自己预想的差不多，她固然有一些存款，但是没有四百万。
　　她一下子非常冷静。
　　她真的要赔偿四百万吗？
　　那是不可能的。
　　随着时间的推移，银行的人越来越多，为了避免被别人认出来，林奈还是匆匆回家。
　　这件事情肯定不能让爸爸妈妈知道，让他们担心。
　　林奈决定看看微博上的网友们的反应。
　　在经过那些公众号的抹黑之后，现在有一部分网友真的认为林奈是背信弃义的人。
　　但是林奈没有想到的是，自己竟然还有一部分铁杆粉丝，他们支持着自己，为自己掐架，这让林奈非常感动。
　　明明只是素不相识，只是通过媒体来认识的明星……
　　他们喜欢自己。
　　林奈想了想，发了一条微博。
　　“看了很多粉丝为了我和别人掐架，我真的很感动，大家真的不用为了无端的抹黑让自己生气，清者自清，时间会证明一切。”
　　包括业内人士，这条微博很多人点赞。
　　秦川是第一个点赞的，他还转发了这条微博。
　　“林奈是一名优秀的演员，支持她。”
　　林奈没想到的是，顾海蓝竟然也给她点赞了。
　　这还让顾海蓝上了热搜，破了两人不合传闻。
　　林奈：……
　　原来她们还有这个传闻啊，点一个赞竟然还能上热搜，看来他们的关系的确很糟糕。
　　不过顾海蓝是星霓公司的，给自己点赞也就意味着不赞成星霓的做法，即使是有这种风险，她竟然也给自己点赞，林奈一下子对顾海蓝好感倍增。
　　下午的时候，林奈接到一个电话。
　　她只有这一个电话，因为怕家里人或者是RENE公司那边打电话过来，林何嘱咐林奈不要关机，也尽量不要接陌生号码，在家里等消息，林奈不敢关机，一看是一个陌生号码，林奈以为是记者，一开始没有接。
　　没想到这个号码不依不饶，一直在打着林奈的号码。
　　来电显示是本市的。
　　林奈想了想，还是挂断了。
　　没想到半分钟后，一条短信进来了。
　　“我是孟越泽。”
　　林奈：“……”
　　更不想接了好吗，请问可以拉黑吗？
　　林奈还没来得及回复，事实上她也不想回复。
　　没想到第二条短信又进来了。
　　接着，是第三条、第四条……
　　“我知道你现在的处境，我可以摆平。”
　　“你也知道，扬程集团现在在打通电影产业链，如果你愿意，我完全可以把你捧红。”
　　“只要你答应我的条件，你懂的。”
　　林奈：“……”
　　谁给你的自信？
　　半分钟以后，孟越泽收到了林奈的回复。
　　“谢谢，还是不用了吧，你来得有点不是时候，我现在已经红了，呵呵。”
　　孟越泽：“……”
　　短信上面的那个“呵呵”，简直就像……不，根本就是对自己的嘲笑！
　　孟越泽咬牙切齿地捏碎了一个橘子。
　　林奈却浑然不觉，她手中拿着纸笔，准备将星霓公司的种种不对劲写下来。
　　星霓可以请律师，她当然也可以。
　　她觉得自己没什么对不起星霓公司的，她给星霓公司赚了那么多钱，可是到现在，她的银-行卡上也只有一百万。
　　在梳妆台的抽屉里翻到了租赁合同她才知道，就连这栋公寓竟然也不是自己买的，而是租的。
　　所以她就是表面光鲜。
　　要去哪里找律师？
　　林奈理所当然的找林何帮忙。
　　可是，还没等她打电话给林何，微博上就发生了新的变向。
　　那些之前发文抹黑林奈的营销号竟然都相继删除了自己的微博，还发文致歉了。
　　林奈：“……”
　　这是什么意思？难道他们突然良心发现了？
　　她还准备把这些人也告上法庭呢。
　　星霓公司这下坐不住了。
　　沈宜的微博发了一条模棱两可的微博，大意是星霓公司某风头正劲的女星L一直想嫁入豪门，终于搭上了富少，还要签约了大公司RENE，这就想要一脚踢开以前的小公司了，还收买营销号不让人说真话。
　　林奈：“……”
　　梦想嫁入豪门搭上富少这真的不是说顾海蓝吗？收买营销号的不就是你自己吗？
　　说来说去，还是要拿自己背信弃义做文章。
　　林奈不想解释，她都不想看见对方的脸了，假如真的要选择了，她只想在法庭上和对方对峙。
　　之前她还觉得沈宜人不错，没想到一旦牵扯到利益问题，比谁都翻脸快。
　　林奈在心里叹了口气。
　　看沈宜这种做事风格，估计是和自己没得谈了。
　　林奈在床上躺了一会儿，又刷出来新的消息。
　　这一次，是RENE经纪公司发的通稿。
　　内容大致是澄清了林奈搭上富少然后才签约RENE。
　　“林奈是一位非常优秀的演员，我们愿意给予她合适的资源来帮助她发展，给大家带来更多优秀的作品，但是目前，我们还没有和林奈小姐签约。”
　　“早在去年的时候，我们便向林奈发出了邀请，但是林奈以她和星霓公司合约未满拒绝，我们尊重林奈小姐的决定。”
　　RENE没有抹黑对手，只是实话实说。
　　林奈现在的确还没有和RENE签约，只是看了合同而已，因为她还不是自由身，合约还签在星霓。
　　但是网友却不知道。
　　这却让林奈觉得非常心安。
　　谁也没想到的是，顾海蓝在这个时候发了条微博。
　　微博上爆出了星霓经纪公司偷税、限制艺人人身自由，强迫艺人拍自己不喜欢的剧本，让艺人陪饭局等丑闻。
　　随着长微博的爆料，还配有照片和小视频。
　　林奈其实并不了解顾海蓝，但是她直觉顾海蓝并不是这样的性格，顾海蓝选在这个时候曝光，林奈在感到震惊的同时也的确很佩服她。
　　网上哗然一片。
　　林奈打电话给林何。
　　林何那边似乎有些忙乱，听见林奈的声音，林何问：“你没事吧？”
　　林奈道：“我好得很，哥，你看了网上的新闻吗？”
　　得到林何肯定的回答之后，林奈有些奇怪，“现在这是什么发展，怎么风向都变了，是你做的吗？”
　　林何忍不住抹了把汗，“怎么可能是我做的，我有那么大的本事吗？”
　　林奈笑起来，她心想也是，那顾海蓝挺身而出，到底是自己出面的，还是别人让她做的？
　　林何又叮嘱道：“四百万的事情先不要着急，这件事情很快就会解决的，你现在的任务就是好好在家休息，然后准备拍戏，这才是你的工作。”
　　林奈觉得心中一阵温暖，连忙点头，又想到林何看不见，又重重应了两声。
　　林何在电话那头笑了笑，又安抚了两句。
　　有了哥哥的保证，林奈心中踏实了一些，晚上自己煮了点面条，正要吃的时候，房门竟然被敲响了。
　　林奈成为了七年后的自己已经好几天了，除了沈宜从来没有一个人上门。
　　而且沈宜都是自己开门的。
　　一想到沈宜有自家的钥匙，林奈都觉得全身发麻。
　　还是退租好了。
　　林奈一边这样想着，一边走到门旁边。
　　她没有出声问是谁，甚至连脚上的拖鞋都脱了下来，好让自己走路不发出声音。
　　她走到门边，透过门上的猫眼往外看。
　　门外站着两个人，居然都是自己认识的人。
　　一男一女，竟然是岑如昔和城以榆。 

☆、12.第 12 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　他们来这里做什么？
　　林奈百思不得其解。
　　“谁？”她问。
　　“你不是看见了吗？”城以榆笑眯眯地说道。
　　林奈：“……”
　　林奈奇怪地问道：“你们来这里做什么？”
　　她依旧没有开门，城以榆说道：“林小姐，你能请我们进去么，我们可以慢慢聊的。”
　　林奈：“……”
　　原本放城以榆进来她是有点不放心的，毕竟城以榆一个接近一米九的大老爷们，要真打起来林奈恐怕不是他的对手。
　　好吧，其实林奈对城以榆印象还挺不错的，只是小学生都知道不要随便放不熟悉的人进家门。
　　可是城以榆身后还站着岑如昔，她看起来一脸严肃，应该不会做什么吧……
　　不，还不如说是不屑于。
　　林奈呼了口气，打开了门。
　　秉着女士优先的原则，城以榆请岑如昔先进来。
　　岑如昔当真不客气，当即就走了进来。
　　林奈家的公寓要脱鞋子，她从鞋柜里找了一双女式拖鞋，可是没有男士拖鞋，她有些无措地看着城以榆。
　　城以榆笑了笑：“ 没关系，我就不进来了，我还有事，这次只是送岑总监过来。”
　　林奈觉得非常不好意思。
　　岑如昔倒是没觉得有什么不好。
　　林奈是单身，家中没有男士的备用拖鞋不是很正常吗？
　　这不是林奈的错。
　　城以榆告别之后，她微微弯下腰来脱鞋子。
　　她穿一身休闲西装，脚上穿了一双米色尖头细跟高跟鞋，JimmyChoo的，显得整个人优雅而知性。
　　她动作很慢，仔细地去解鞋上的扣带，露出裸脚。
　　岑如昔很瘦，她的脚背很高，脚背上的可以清楚地看清血管的纹路。
　　林奈也不知道自己这是怎么了，竟然一眨不眨地看着，默默咽了一口口水。
　　……
　　等反应过来的时候，林奈忍不住想捂脸咆哮。
　　她这是怎么了，为什么像个变态一样盯着人家的脚背看啊！
　　岑如昔把鞋子摆在一旁，看了看林奈默默递过来的拖鞋。
　　两个毛绒兔子脑袋正瞪着圆圆的眼睛看着自己。
　　岑如昔：“……”
　　拖鞋是林奈新买的，她很受不了自己那一身过于性感的吊带睡衣，实在是有点羞耻，买新睡衣的时候一起买的拖鞋。
　　岑如昔倒是没有什么特别的反应――她其实也很少表情。
　　她换上兔头拖鞋，跟着林奈走了进去。
　　林奈还没吃面，面条就放在桌子上，正在还散发着蒸腾的热气。
　　岑如昔的视线掠过林奈桌上的泡面、薯片、矿泉水，最后视线停留在那一碗还冒着热气的面条上。
　　那看起来很不错，上面还加了一个荷包蛋。
　　林奈被她看得有点不好意思，不又心想自己是不是有点邋遢。
　　岑如昔问：“没吃法？”
　　林奈：“啊？”
　　岑如昔面不改色：“饭。”
　　林奈：“……”
　　“噢，我还没有吃呢，这两天感觉比较忙。”林奈笑了笑，“岑小姐吃过饭了吗？”
　　这本来是很简单的客套，岑如昔却拉开林奈餐桌旁的椅子坐了下来。
　　“没有。”
　　林奈：“……噢。”
　　林奈又说：“面条，还有一些，你要吗？”
　　岑如昔定定看了一会儿林奈，没有说话。
　　林奈有点胆战心惊地等待着。
　　她等的时间有点久了久到她以为岑如昔不会回答她了。
　　岑如昔这才说道：“好。”
　　林奈忍不住呼出一口气。
　　林奈转身进了厨房给岑如昔盛面去了，岑如昔坐在林奈的餐桌前，打量着林奈家。
　　这边的公寓装修很豪华，但是是很早以前的房产了，保安制度不是很好。
　　她查过，林奈是租赁，不是买下来的。
　　公寓装修得很不错，金色的墙纸，上面还有银色的银杏叶，天花板上还吊着水晶灯，显得室内明亮极了。
　　岑如昔喜欢金色，她觉得这个装修很不错，华贵又不显得庸俗。
　　……除了自己脚上那一双劣质兔绒的拖鞋。
　　这拖鞋和这里格格不入，让岑如昔产生了一种微妙的感觉。
　　那感觉说不上来，但是和现在的林奈给她的感觉差不多。
　　林奈很快就端了碗出来，手上还拿着一双筷子。
　　她不知道岑如昔会不会用筷子，毕竟岑如昔是个连普通话都说得不太好的混血。
　　但是面条不就是用筷子吃吗？
　　她把面条放在岑如昔的面前，把筷子架在了碗上。
　　“呃，你会用筷子吗？”林奈小声问道。
　　岑如昔闻言，有些奇怪地看着她。
　　“当然。”她说道。
　　然后她拿起筷子，动作缓慢地开始吃面。
　　她吃东西和她脱鞋子一样，动作很小，缓慢，看得出教养良好。
　　林奈一旁看着，自己都不好意思大口吃饭了，更别提她最大的爱好――一边吃饭一边玩手机。
　　“谢谢。”岑如昔慢条斯理地用纸巾擦了擦嘴唇，将筷子放在一旁。
　　林奈早就吃完了，此刻正看着岑如昔吃面，见她吃完了，她起身把碗收拾了，准备放水槽里。
　　还是不让客人等太久好了，碗一会儿再洗。
　　林奈这样想着，走出了厨房。
　　结果一出厨房，她就看见岑如昔正看着她桌上的薯片。
　　林奈：“……”
　　难道她想吃么？
　　林奈刚想问，岑如昔就开口了：“你喜欢吃这个？”
　　林奈点点头。
　　岑如昔微微蹙眉，开口道：“薯片的营养价值很低,还含有大量脂肪和能量,多吃破坏食欲,容易导致肥胖,有些薯片中还含有丙烯酰胺成分，具有很强的致癌。”
　　林奈：“……”
　　岑如昔很少开口，第一次说这么长的句子，普通话竟然异常标准。
　　您是认真的吗？
　　看着岑如昔的表情，还有她刚才平稳的语调，林奈自己回答了自己这个问题。
　　她的确是认真的。
　　林奈扶额，把桌上那袋薯片塞进垃圾桶里。
　　岑如昔的表情看起来相当满意。
　　林奈看了看垃圾桶里的薯片，朝着岑如昔眨巴眨巴眼睛：“岑总监，你找我什么事啊？”
　　虽然不知道岑如昔的职位，只知道她供职于Windsor集团，她听城以榆叫她总监，也跟着这么叫了。
　　岑如昔微微扬了扬脖子，露出一小截锁骨，锁骨上方挂着一个吊坠，一个花体镶钻的英文字母R字。
　　林奈觉得这个吊坠很有意思，多看两眼，又觉得岑如昔锁骨生得相当精致。
　　“关于你的事情，”岑如昔道，“你要签约RENE，现在RENE是我负责。”
　　林奈瞪大眼睛：“什么时候。”
　　岑如昔似乎是笑了，但是笑容很淡，只是勾了勾嘴角：“昨天。”
　　林奈没有问事由，这也没什么好问的。
　　她想，岑如昔现在接管了RENE，就是自己上司――应该是可以这么叫的吧。
　　以后想必会有很多见面的机会……
　　林奈也不知道自己为什么会忽然有这么一个想法。
　　这想法突如其来到自己也感到诧异。
　　岑如昔没有觉察到林奈的异样，道：“所以我亲自过来和你谈。”
　　林奈：“……嗯。”
　　岑如昔又道：“你和星霓解约，要赔偿四百万？”
　　“是四百零七万。”林奈小声说道。
　　末了，她的眼睛倏地亮了起来：“难道……”
　　她想说的是，岑如昔这样开口问道，难道是公司愿意为她付这四百万吗？
　　但是岑如昔显然不如她所愿。
　　“难道什么？噢，公司是不会付一分钱的，如果你觉得公司会为你付违约金，那是不可能的。”岑如昔飞快地说道。
　　林奈：“……哦。”
　　好吧，是自己太过于天真的。
　　四百万不是小数目。
　　见她神色恹恹，岑如昔觉得有意思，心中也似乎是起了逗弄的心思，但是她还是没有这样做，她说道：“假如真的赔偿，那也太不划算了。”
　　林奈闻言，诧异地抬头。
　　岑如昔道：“星霓公司这样苛待你，你反而要赔钱给他们，是不是傻？还是你的钱有很多？”
　　林奈：“……”
　　岑总监说得好有道理我竟无言以对。
　　“可是，”林奈忧心忡忡，“这件事情，肯定是要用钱解决的吧，只是四百万对我来说，很多。”
　　岑如昔还不是很懂林奈的逻辑。
　　“你没有听懂我的话，”岑如昔道，“我的意思是，不光你不能赔钱给他们，而且还要他们赔偿你，也要他们站出来道线。”
　　“是‘歉’……”林奈小声说道。
　　岑如昔：“……哦。”
　　“我当然也想过，只是……”林奈有点无奈，岑如昔说的这些，自己肯定也是想过的，但是自己是一个人，面对的是一所大公司，能够全身而退已经不错了，还要这么大的公司来给她道歉，林奈觉得有点不太现实。
　　“为什么不能实现？”岑如昔丝毫没有被自己刚才的口误影响心情，“你又不是一个人。”
　　林奈瞪大眼睛看着岑如昔。
　　岑如昔顿了顿，似乎在脑海中找措辞。
　　良久，她说道：“你还有我。” 

☆、13.第 13 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈完全愣住了。
　　她说，你还有我。
　　这是什么意思？
　　她几乎是无法控制住的，心脏剧烈跳动起来。
　　林奈这才发现，她们挨得很近，近到可以闻到对方身上淡香水的气味。
　　她开始紧张，似乎自己的呼吸都跟着急促起来。
　　为什么会这样？
　　她明明是个才见不过两次的女人……
　　但是那种感觉很难以明说，仿佛那一种震荡的心情，很久很久以前就深埋在心底。
　　林奈长长呼出一口气。
　　岑如昔奇怪问道：“你怎么了？”
　　她觉得林奈刚才一瞬间有些奇怪，看她的眼神似乎……
　　岑如昔很快在心底否决自己的想法。
　　你还有我，这不是言情小说里出现的经典桥段吗？
　　林奈小心问：“你刚才说的，我还有……你，是什么意思？”
　　“字面意思，”岑如昔对于这句话似乎不以为然，她快速略过，冷然道，“你知道做事最重要的是什么吗？”
　　林奈完全不能够理解岑如昔忽然跳跃的逻辑思维，只有瞪着眼睛问道：“……好好做？”
　　“是利益最大化。”
　　岑如昔的解释让林奈觉得两人文化层次完全不在一个层面……
　　“……抱歉，我可能还是有点不明白？”
　　因为刚才那一句，她的心已经有些乱了，现在好像有点无法集中注意力。
　　岑如昔本不想解释，她向来作风如此，但对象是林奈，她想了想，还是解释道：“我刚才说了，你还有我，我会帮你。”
　　林奈点点头。
　　岑如昔又说道：“我在，你就不会赔给星霓一分钱。”
　　林奈瞪大眼睛。
　　这怎么可能……？
　　岑如昔注视着林奈，她心想：她现在表情可真多……
　　林奈其实没有想过一分钱都不赔偿星霓，自己的确是从星霓走出去的，是星霓将她捧红的，这一点无法否认，只是她也绝不会赔偿四百万这个不合理的数字。
　　她想问，而且她的问题刚才已经问出口了，无异于是让自己不用赔偿星霓的办法，岑如昔真的办得到吗？
　　会不会不太道义？
　　“你不用想这么多，这件事情公司自然会弄好的。”
　　林奈放下心来，她想，既然岑如昔这么说，那么肯定就是真的。
　　岑如昔拿出手机看了看，按了几下，似乎是发了什么消息，然后道：“我该走了。”
　　林奈连忙起身：“你……你不再坐会儿吗？”
　　岑如昔准备起身的身形一顿，随即问道：“这是你希望的吗？”
　　林奈有些疑惑，“这……”
　　她已经越来越不能够理解岑如昔的思维模式了。
　　岑如昔却道：“好。”
　　即使不是完全懂岑如昔，但是林奈此时的心情竟然莫名愉悦起来。
　　似乎是想到了什么，岑如昔道：“你和星霓的合约给还在不在，给我看看。”
　　林奈想了想，说道：“我放在房间里了。”
　　继而，她又像个小孩子一样，对岑如昔说：“你来我的房间看看吗？”
　　她没有别的意思，她的房间里有一个衣帽间，里面很多衣服，也有一个大的梳妆台，里面有很多化妆品。
　　女孩们愿意分享这些。
　　但岑如昔早已经过了这个年纪，她对于进入别人房间这件事情有一种自然而然地抗拒。
　　她从来都不是一个愿意踏入别人私人领域的人。
　　但这一次，她却又说：“好。”
　　林奈完全不知道岑如昔心中所想，她领着岑如昔打开房门。
　　林奈的卧室收拾得很整齐，新换上的浅蓝色窗帘显得房间一种淡淡的幽雅。
　　岑如昔四周看了看。
　　她想，这就是林奈居住的地方。
　　林奈来到梳妆台，岑如昔一眼就看见了上面摆放的各式各样的香水瓶。
　　“你喜欢香水。”岑如昔说道。
　　她声音很轻，以至于林奈根本没有听清楚她这句话是一句肯定句还是问句。
　　“还好啦，有时候我会觉得这些瓶子很漂亮。”
　　林奈确实是用欣赏的眼光去看它们，因为除了一些知名度非常广例如Chanel、Dior之类的品牌，其他的林奈根本不知道是什么牌子。
　　她其实也打开闻过，但是不知道闻到什么，竟然觉得有些晕，自那以后就有些敬谢不敏。
　　岑如昔道：“是吗？”
　　林奈也认认真真看着七年后自己的这些收藏，忽然她问道：“cannabis flower是什么意思？”
　　“大/麻花。”岑如昔道。
　　林奈却噗嗤一声笑了出来：“大/麻花？哈哈哈，天津麻花味的香水吗？”
　　岑如昔深深看了一眼，似乎是勾起嘴角笑了笑，良久，她道：“傻。”
　　林奈：“……”
　　“是大/麻――花。”
　　“那种毒/品？”
　　“嗯？也可以这么理解吧。”
　　林奈瞪大眼睛。
　　“这不是你自己买的吗？”岑如昔随手拿过那瓶大-麻花香水，轻轻拧开瓶盖，放在林奈鼻子底下。
　　林奈闻了闻，随即摇摇头：“我没印象了――好难闻！感觉有点想吐。”
　　岑如昔笑了笑，将香水放回去。
　　林奈一时间无法解释。
　　“芬芳中带一点刺激，很有趣不是吗？”岑如昔看着林奈的那些香水，随口说道。
　　林奈在一旁吐吐舌头，岑如昔竟然会觉得刺激。
　　“这个是什么？”林奈指着其中一瓶问道，她觉得这个瓶子很好看，怕岑如昔起疑，连忙说道：“别人送我的。”
　　岑如昔看着她手所指的方向，答道：“蝴蝶夫人。”
　　“蝴蝶夫人……”林奈默念道，“很美的名字，这个歌剧我看过，香水和那出歌剧有关吗？”
　　“偶尔你还是聪明的，不过现在这支香水不适合你。”岑如昔笑了笑。
　　林奈没问，她向来是个行动派，她冲着岑如昔眨眨眼睛，拿起香水，喷了一点在手腕上，一股沉闷的、腐朽的味道扑面而来。
　　这味道说不上来的奇怪，诡异，林奈却渐渐觉得，一种悲伤无望的感觉萦绕其中。
　　“结合那部歌剧，好像一种没有办法实现的无望感情……”
　　她喃喃自语。
　　岑如昔于是说道：“所以我说，这个香水现在不适合你，你肯定是看它长得好看才摆出来吧。”
　　林奈：“……”
　　一下子被说中了呢。
　　“你现在适合这个。”岑如昔随手拿过一瓶许愿精灵放在林奈面前。
　　这个林奈知道，受众一般是十八-九岁的年轻女孩儿。
　　林奈：“……”
　　总觉得岑如昔在某种程度上真相了。
　　岑如昔又看了看手机：“我真的要走了。”
　　林奈其实很想和岑如昔亲近――尽管岑如昔是一个非常没有亲和力的人。
　　就连自己也不知道为什么。
　　或许是因为岑如昔气质太好了，或许是因为她长得实在是太好看？
　　她都到七年以后了，可能发生了什么，现在她自己也不懂自己了。
　　“那我送你下楼吧――”她说道。
　　岑如昔默许了她的行为。
　　只是两人走到楼下，林奈还想送，岑如昔忽然道：“这里就可以了。”
　　林奈顿住。
　　岑如昔看了看她，开口道：“再见。”
　　林奈张张口：“……再见，岑总监。”
　　岑如昔转身就走，她走路步伐很稳，却不慢，她没有回头，林奈却忍不住叫一句。
　　“岑总监！”
　　岑如昔转过头来。
　　其实林奈喊出那一声，自己就先后悔了。
　　她不知道自己为什么会出声喊住岑如昔。
　　好像有人操纵自己这么做了，但事实没有任何人。
　　这是一种来自于本心的不可抗力。
　　林奈微蹙着眉，又说道：“岑总监，再见。”
　　她觉得视线里的岑如昔似乎是对她笑了笑。
　　其实，林奈没有看清楚，但是她觉得岑如昔就是对着她笑了笑。
　　岑如昔什么都没有说，她转身走了。
　　她走了，林奈心想。
　　她又捂住自己的胸口，心想，这太不对劲了，我这是怎么了，难道是心脏病吗…… 

☆、14.第 14 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　emstar明星交流论坛林奈板块。
　　主题：林奈解约金相关
　　发帖人：林奈官方粉丝团V
　　内容：按照星霓合约，林奈和星霓解约违约金大概是四百零七万人民币，但是目前还没有盖棺定论，林奈将通过法律程序维护自己的合法权益，也希望关心喜爱林奈的各界朋友暂时不要采取任何形式的捐助行为，以免被有心者所利用，希望我们可以陪着林奈一起度过这个难关！
　　回帖：
　　1楼笑眯眯看着你：林奈加油！
　　2楼 Gemini：加油，一定可以渡过难关！
　　……
　　1486楼 Re$ch：会的。
　　***
　　送走了岑如昔之后，林奈开始闭关。
　　因为合约的问题，她现在暂时是没有工作了。
　　岑如昔告诉她，RENE公司已经帮她选好了新的经纪人，不过经纪人现在还在国外，要过几天才能来和她接洽，在这段闲暇之余，她打算看看电影和书籍磨练自己的演技。
　　知己知彼百战百胜，林奈看的第一部就是秦川导演的《花渡》，正是这一部电影让自己一举夺得金棕奖。
　　林奈自己其实也很好奇。
　　她从来没有看过秦川的电影，但是他被电影圈称作鬼才，自然也有非常了不起之处。
　　《花渡》是一个不是太好的故事。
　　这是一部古装文艺片，在业内很少见，这是一个不太让人看得懂的故事。
　　林奈扮演的女主角林花是一个哑巴风尘女子，爱上一个过路的侠客，跟着侠客四处流浪，甘心和他一起漂泊，只是侠客心中永远住着自己逝去的温柔美丽的妻子。
　　全程林奈竟然没有一句台词，只能用眼神与表情来表达情感。
　　林奈看着镜头下的自己――或许是二十四岁的自己，当她第一次遇见男主角，她望他的时候，那眼神充满仰慕、渴求、炽热、纯粹，不掺杂任何杂质，却又绝望。
　　第一眼起，她就知道，她的这份感情注定要夭折，这份感情好似在严冬里祈盼花开一般的虚妄。
　　林奈没有一句台词，用眼神将这份心情传达给了所有人。
　　林奈坐在电视旁木木地看着屏幕，她竟然发现自己无声无息中流泪了。
　　我为什么会哭……
　　林奈觉得不解，她手足无措地抹掉脸上的泪水，可是心中却如同被刺伤一样难受。
　　难道是这具身躯以前太入戏以至于见到这样的场景的条件反射么。
　　林奈只能以这样的理由搪塞自己。
　　恰在此时，门铃响了。
　　林奈胡乱地关掉了电视，然后走到门边问道：“谁？”
　　她从猫眼往外看，门外似乎是一个女人，长头发，戴副墨镜，模样看起来挺时髦的。
　　林奈觉得自己可能不认识她。
　　没想到外面的人有些迟疑地答道：“林奈？我是裴佳河。”
　　林奈呆住。
　　裴佳河？
　　裴佳河这个名字她当然不陌生，她们是高中校友，曾经她们最好的朋友，只是高二的时候，裴佳河就出国了，高三兵荒马乱的，林奈也和她渐渐疏远了。
　　裴佳河为什么会忽然出现在自家门口？
　　裴佳河说道：“我是RENE公司新派给你的经纪人，公司没跟你说吗？你手机一直打不通。”
　　的确没有说经纪人是裴佳河……
　　不过一想，自己手机好像的确是一直处于关机状态。
　　林奈心中百感交集，裴佳河现在竟然来给她做经纪人……
　　而且她虽然答应和RENE签约，但那也只是口头上的，字还没签，没想到经纪人就派来了。
　　她把门打开，就看见一个长发的女人穿着一身简单清爽的运动服立在对面。
　　裴佳河把墨镜摘了，看见林奈，似乎也有些觉得不可思议：“真的是你呀。”
　　林奈也觉得很久都没有见过裴佳河了。
　　大概是太久都没有见面的原因，以前的裴佳河是短发，现在倒是留起了长发，模样也成熟很多，自己竟然也觉得习惯。
　　以前她俩窝在同一个被窝里看漫画、聊明星，关系如此亲密，现在彼此见面，竟然生出一点陌生的尴尬，为了证明自己的身份，裴佳河还给林奈看了自己的证件。
　　林奈觉得这都不是问题，她挺高兴的，一边给裴佳河拿果汁一边问道：“佳河，好久不见啦，你怎么在RENE做经纪人了呀。”
　　裴佳河坐在椅子山，倒是轻松了很多：“说来话长……不过以前总是听你说想考电影学院，没想到现在你都这么红了，真的感觉太神奇了。”
　　说着，裴佳河“啪”地一声打开果汁罐，喝了一口。
　　林奈嘿嘿笑了两声。
　　裴佳河道：“还是说正事吧，今天起就是我负责你的事务了，你现在手头的事情，还挺麻烦的吧。”
　　林奈咋见老同学，还挺激动想要和裴佳河聊聊天的。
　　她真的好多好多想问的问题。
　　但是裴佳河好像对于叙旧什么的并不感兴趣。
　　“好吧，”林奈心中不免有些遗憾，她坐在裴佳河对面，说道，“是解约的事情吗？那我该怎么办？”
　　裴佳河慢条斯理地说道：“这事现在闹挺大的，不过你也不用太担心就是了，我给你逐条分析，在你提出解约之后，星霓找人到处黑人，顾海蓝却出来反咬星霓一口，导致局势现在转了过来。”
　　林奈点头，似乎颇为感慨：“没想到顾海蓝还是个好人啊。”
　　裴佳河冷笑一声：“你还以为她是真的为了你么？”
　　林奈一脸懵逼。
　　裴佳河小声道：“有人威胁她。”
　　林奈：“……谁？”
　　“孟越泽。”
　　林奈：“……”
　　卧槽有完没完啊这个花心大少。
　　“孟越泽对你挺上心的，我不知道你清楚吗，当初你拍的《桃花杀人事件》也是他投资的。”
　　林奈：“科科，就是去年金扫把奖年度最烂电影吗？”
　　这个电影实在是太烂了，烂到豆瓣评分只有2.5分，评论一溜水儿在骂人。
　　裴佳河：“……”
　　裴佳河喝了一口果汁，轻咳一声：“反正孟越泽对你真的挺上心的，要是你觉得可以的话，你可以试着接受他，因为这对你事业是有帮助的。”
　　林奈：“没想到你是这样的裴佳河！”
　　裴佳河：“……”
　　裴佳河：“他是我的表哥。”
　　见林奈一双眼睛瞪得老大，裴佳河连忙补救：“不是很亲近的那种。”
　　林奈：“……”
　　“好了不要提那个什么孟越泽了，我们快点说重点吧。”
　　孟越泽竟然去威胁顾海蓝，这是真的么？
　　不过她看顾海蓝的微博好像顾海蓝对于曝光星霓还挺乐在其中的……？
　　裴佳河接着说道：“公司现在是希望你能够和星霓公司打官司，然后将你在星霓受过的不平等待遇全部公布出来，反将一军。”
　　裴佳河这么一说，林奈马上就明白了。
　　“好！”她豪气云天地说道，“我肯定不负使命――我早就把他们做的事情写下来了。”
　　裴佳河觉得林奈和自己听说的一点都不一样，倒像是从前高中时代的那个和她一起看漫画聊八卦的林奈。
　　裴佳河叹了口气。
　　她又说道：“现在还有一个问题。”
　　林奈好奇：“什么问题。”
　　裴佳河拿出自己的手机，点了几下，点出一个页面给林奈看。
　　“林奈解约金募捐渠道，已募捐159886元，这是什么？”林奈奇怪问道。
　　林奈虽然知道这个东西是什么，字面意思是为自己的解约金募捐，但是发起人是谁？
　　自己从来没干过这种事情，岑如昔都说了让自己稍安勿躁了，RENE肯定也不会……
　　“这个十六万块是什么？”
　　裴佳河道：“这是你的粉丝为你自发的募捐――短短两天就已经募捐到了十六万，可见你的粉丝多么爱你。”
　　林奈：“我的天，我好感动……”
　　她从来没想过她的粉丝这么贴心，还会为她募捐！
　　只是让粉丝为自己捐钱，林奈并不希望发生这样的事情。
　　想了想，她说道：“我们还是把这个钱退回去吧，这个数目有点多，我自己有钱，而且这个事情还没完结，也不是一定要赔四百万。”
　　林奈的想法很简单，她是一个演员，有支持自己、喜欢认可自己表演的粉丝就够了，她知道粉丝们对她很好，只是她不想这样。
　　裴佳河却笑了起来：“恐怕不是你想的那么简单。”
　　林奈：“？？？”
　　裴佳河说道：“钱退不掉，因为根本不是我们经手的，不过我们查过这个发起募捐的账户了，意外地发现居然是星霓公司一个经纪人曾经使用过的电子邮箱。”
　　“因为Windsor旗下的唱片公司Eternal曾经和星霓合作过，对方就是用这个邮箱和Eternal联系，而Eternal是我们RENE的兄弟公司。”
　　林奈：“……！！！”
　　林奈无比气愤，星霓这是想做什么？
　　难道是以这种方式来骗钱？这能骗多少钱！也太low了吧。
　　还是别有目的？
　　裴佳河想了想说道：“你赶紧发微博，让你的粉丝别捐钱了。”
　　林奈连忙点头。 

☆、15.第 15 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　裴佳河让林奈背靠着墙壁，自己拿着手机镜头对准林奈开始录制。
　　她希望林奈在视频中亲口对自己的粉丝们说一些话。
　　这样比冷冰冰的文字更有魅力。
　　林奈果然没有令她失望，她站在镜头前，看得出面色有点不好，表情认真地说道：“非常感谢各位对我的关心，关于合约事件我将通过法律程序维护自己的合法权益，也希望关心喜爱我的影迷粉丝们暂时不要进行捐助行为，我真是非常感动，真的真的非常感谢大家。”
　　林奈无比诚恳地说完，对着镜头深深鞠了一躬。
　　她是真诚地感谢这些愿意伸手帮助她的人。
　　她也不喜欢这一份纯粹的爱心被人利用。
　　这一段视频只有短短几句话，上传之后也只有二十八秒，裴佳河将它发布到了林奈的微博上。
　　这段小视频迅速被各大网络媒体转发，其中不乏一些圈内人士。
　　微博下面的评论更是层出不穷。
　　“我的天，林奈好憔悴……”
　　“林奈加油！”
　　“#星霓不要脸##抵制星霓#”
　　“你们看了顾海蓝的微博吗，星霓公司简直不是人能待的地方！”
　　“科科，看了，原来五百万片酬星霓就要抽走七成，难怪星霓老总季季换新车，原来是通过压榨艺人啊，用这种钱安心吗？心里有愧不？”
　　“葛胜强（星霓老总）去死！”
　　林奈没有想过打同情牌，但是她的小视频一发出来，配合顾海蓝的曝光，很多人开始同情她。
　　自林奈发布视频开始，一场没有硝烟的战争就在网络上打响了。
　　网友们开始抵制星霓公司出品的电视电影，顾海蓝的粉丝甚至举牌在星霓经纪公司门口抗议，她的粉丝大多是男性，以至于到后来还和星霓派出的保安起了肢体冲突。
　　原本林奈和顾海蓝两家粉丝是不合的，今天你掐我整容明天我掐你潜规则，没想到这一次两家竟然同仇敌忾，统一战线。
　　而后，著名狗仔博主发布了新的微博。
　　即使是很快就被删除，但是还有被网友截图保存了下来。
　　微博称，一个叫做“林奈影迷会”的微博账户向林奈的粉丝募捐四百万人民币用于解约，称这笔钱会直接转账给林奈。
　　但是这个账户又被人扒出来是星霓经济公司一位经纪人的账户，该账户曾被用于与音乐公司Eternal合作。
　　微博还公布了该邮箱的内容，的确是与Eternal音乐公司一些商业上的邮件往来。
　　这位经纪人也被网友人肉出来，叫做杨思，正好是顾海蓝的经纪人。
　　杨思是沈宜的表妹，两姐妹一个负责顾海蓝一个负责林奈，这之中不言而喻。
　　即使后来这个叫做“林奈影迷会”的账户称零零总总募捐到的十六万是直接转给星霓经纪公司的，但是这个说法显然和之前的说法自相矛盾。
　　一时间骂声不断。
　　甚至还有人每天去星霓经纪公司的门口扔垃圾以泄愤。
　　这件事情还没有完，接下来还有层出不穷的爆料。
　　而这位著名狗仔只是转发了一条当年林奈“诈捐门”的新闻，评论道：周三见。
　　网友：“……”
　　林奈：“……”
　　明天就是周三了，还玩这个花样真是急死人，难道今晚自己要度过一个不眠之夜吗？
　　林奈知道，当年她的诈捐门事件，已经要水落石出了。
　　她打了个电话给岑如昔。
　　说实话，她以为像岑如昔这样身处高位的，一定很忙，接电话一定要等很久。
　　但是没有想到的是，岑如昔竟然一下子就接听了林奈的电话。
　　“谢谢……”林奈说道。
　　岑如昔良久才挤出一个“嗯”字。
　　“诈捐门是你让人去调查的吗？”
　　岑如昔没说话，良久又挤出一个“嗯”字。
　　林奈笑起来：“你是怎么知道那个诈捐门不是我做的啊？”
　　岑如昔道：“论坛。”
　　林奈：“啊？”
　　什么论坛？
　　但是岑如昔没有往下说。
　　林奈只好不问，想了想，林奈又忍不住说道：“谢谢你，岑总监。”
　　光嘴巴上说谢谢肯定是不够的，林奈又说道：“我请你吃饭吧。”
　　岑如昔冷冷道：“不用谢我，我说过你有我，我会弄好这一切。”
　　似乎觉得自己说得太多了，岑如昔又转口道：“我这是为了公司利益最大化。”
　　林奈强忍笑意：“嗯。”
　　她看不见岑如昔的表情，却听岑如昔又问道：“饭去哪里吃？”
　　真想看看岑如昔说这话的样子。
　　林奈不禁心里这样想着，于是又问道：“那你想去哪里呢？我请你吃饭，你想去哪里就去哪里。”
　　电话里的岑如昔冷静道：“我想去纽约的克莱哈佛餐厅。”
　　林奈：“……”
　　那是什么鬼，纽约是自己想的那个纽约吗？是那个NewYorkCity吗！
　　难道她要和岑如昔坐几个小时的飞机去纽约吃一餐饭然后就回来吗！
　　林奈：“……三环以内好吗？”
　　“你决定吧，我随便，”岑如昔其实觉得逗弄林奈很好玩，但是还是正经起来，“我刚来中国，不知道有哪家餐厅合意。”
　　林奈：“既然你随意的话……”
　　她本来是想说就去上次和林何在一起时候遇见她的那一家，但是她还没说出口，岑如昔就道：“不过我不吃辛辣的东西，也不吃太油腻的，落座最好的宁静一点，我不喜欢喧闹。”
　　林奈：“……好的。”
　　林奈挂断电话，正好看见裴佳河双手环胸，好整以暇地看着自己，表情有点促狭。
　　林奈：“……”
　　裴佳河笑了笑，“男朋友啊？”
　　林奈：“女的，你老板。”
　　裴佳河这局输。
　　林奈匆匆吃了晚饭，和裴佳河又商量了一些事情，最后她们一致决定这栋公寓不能再租下去了。
　　“星霓有你家的钥匙，这太可怕了，你还是搬走吧。”
　　林奈也点点头，她的记忆现在不完整，谁知道星霓还对自己干过什么，这个公司简直是太可怕了，当务之急就是要彻底脱离它们。
　　“其实公司有宿舍的，”裴佳河说道，不过又想了想，“还是算了，你还是自己买一套吧。”
　　林奈眨眨眼睛：“那你觉得哪里的房子比较好呢？”
　　她的想法是，尽量能和爸爸妈妈家挨得比较近的，这样也好经常回家看看爸爸妈妈。
　　裴佳河苦思冥想，终于想到了：“我觉得那个淮水别墅区很不错啊。”
　　“淮水别墅区？”
　　林奈在外面看过这个楼盘的广告，感觉挺好的，环境幽雅又不吵闹，因为是高档别墅小区，里面住了一些集团老总政府家属，所以安保系统还是要比自己这里好上许多，但是别墅区顾名思义，就是别墅啊，自己只有一百万现金，买得起吗？
　　裴佳河似乎看出了林奈的烦恼，她想了想，说道：“买不起你就租呗。”
　　这倒是可以。
　　林奈打定主意，就要去淮水别墅区租房子。
　　裴佳河走后，她翻箱倒柜，开始倒腾自己。
　　晚上她约了岑如昔吃饭。
　　岑如昔那样气质出众，不知道她喜欢什么类型的……
　　会不会是知性一点的？
　　林奈从试衣间里找到一身黑白套装，又觉得吃个饭而已，不是上法庭，这一身有点太过于严肃了。
　　想了想，还是找了一身蓝色连衣裙，这条裙子很漂亮，上面还有白色小花的刺绣，显得有一点可爱。
　　林奈又挑了一双JimmyChoo的高跟鞋，上次岑如昔来她家，穿的就是这个牌子。
　　穿上这一身，林奈忍不住在全身镜里看了看自己。
　　感觉完全不是高中时候的感觉了……
　　以前她希望这是一场梦，现在就连自己也说不上来她到底希望还是不希望这是大梦一场。
　　她喷了点香水，正是上次岑如昔推荐的许愿精灵。
　　她和岑如昔约在一间日料餐厅，新开的，林奈其实也没有去过，但是网上评价很好。
　　只是有点儿远，她提前打车，大概坐了二十分钟才到门口。
　　岑如昔没有来。
　　林奈不知道自己应该是在门口等着还是应该先进去。
　　她戴着墨镜，站在门口，即使里面人不多，由于地势偏远，四周也没什么行人，林奈显得有点局促不安。
　　“林奈……？”恰在此时，一个男声在耳边响起。
　　林奈下意识地转头一看，两个高大的男人站在离她大概四五米的距离。
　　林奈眨眨眼睛，她以为碰见了粉丝，没想到那个开口和他打招呼的男人走了过来，将脸上的墨镜微微下拉，露出一双好看的桃花眼。
　　“你在这里做什么？”
　　“我在等人……”林奈下意识地答道，她觉得眼前这人有些眼熟，在脑子里转了一遍，才猛然想起来：“楚天音！”
　　这时，一辆敞篷宾利驶了过来，驾驶座上坐着一个戴着墨镜的长发女子。
　　正是岑如昔。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　因为有话说放在了上面，所以在这里谢谢下列同学
　　二天白扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 01:45:34
　　Nicholelee扔了1个火箭炮投掷时间:2016-06-10 11:05:30
　　留评没用扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 14:58:56
　　雾雨扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 16:59:30
　　啦啦啦扔了1个地雷投掷时间:2016-06-10 17:03:34 

☆、16.第 16 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　岑如昔从车上下来，乍见林奈还站在门口不由好奇，正要打招呼，却看见林奈面前站了个陌生男人正说着话。
　　林奈自然是认识楚天音的。
　　他是流行音乐歌坛巨星，他太红了，满大街都是他的海报，他的名字几乎无人不知。
　　楚天音长得很好看，桃花眼，下睫毛长长，林奈被他这样的目光看着，有点脸红。
　　楚天音笑起来：“好久不见了。”
　　好久不见？
　　楚天音竟然是认识自己的！
　　林奈心中一个咯噔，朝着楚天音笑了笑。
　　“等人吃饭吗？”楚天音又问。
　　林奈点点头。
　　这时，岑如昔走了过来。
　　仿佛心有灵犀一般，今天晚上她也穿了一身深蓝色的无袖紧身连衣裙，非常淑女范。
　　“楚先生，我等的人来了。”林奈小声说道。
　　楚天音看了看岑如昔，微微一笑，原本和楚天音一行的另一名男子这时候走了过来。
　　“天音，该走了。”
　　楚天音应了一声。
　　随即跟着那男人准备离开，转身的时候，似乎是想到了什么忽然回头，对着林奈一笑：“林小姐，以后有机会的话，还希望能和你合作。”
　　林奈也报以微笑。
　　岑如昔看了看那离开的两人，说道：“权辞。”
　　“啥？”林奈眨眨眼睛。
　　岑如昔：“……可恶。”
　　林奈：“？？？”
　　“不要眨眼睛，”岑如昔移开视线，“也不要问为什么。”
　　林奈：“……”
　　人类怎么可能不眨眼睛呢！
　　可是岑如昔是老板，老板说了算。
　　“权辞是Eternal的总负责人，”岑如昔解释道，“就是同和你讲话的那个男人一起来的。”
　　林奈恍然大悟：“可是，权辞不也是歌坛巨星吗？”
　　怎么成了Eternal的总负责人了？
　　岑如昔闻言，回过头看着林奈，目光闪烁。
　　林奈觉得有些发毛：“怎么了……？”
　　岑如昔看了她一会儿，说：“ 你不知道吗？早几年前他就退出歌坛了。”
　　“权辞退出了歌坛！？”林奈完全不敢相信，在她的记忆之中，权辞还很红，而且正是红得如日中天，当时权辞和夏南音是歌坛两大巨星，现在权辞退出歌坛了，夏南音呢？”
　　林奈心中这么想，嘴上也问了出来。
　　岑如昔动了动嘴唇，没有说话。
　　她转过身来，目光直直与林奈相对视。
　　“你不知道吗？……你怎么会不知道呢？”岑如昔低声道。
　　“夏南音，早就出车祸死了。”
　　林奈如坠冰窖。
　　并不是因为夏南音的死亡和权辞的退出歌坛，而是因为岑如昔的眼神。
　　她的眼神太直接了，仿佛要透过林奈的躯壳去查看她的灵魂。
　　林奈忍不住后退一步：“是么……我以前不是很关注这个，尤其是唱歌方面。”
　　她现在很担心岑如昔察觉到她的异样。
　　她甚至想，如果岑如昔知道了，她会相信这种荒诞离奇的事情吗？还会为了自己去做那些事情吗？会不会把自己当成怪物？
　　但是岑如昔什么都没说，她只是低头看了看手机，然后说道：“我们进去说好吗？”
　　林奈连忙点头。
　　林奈在吃的方面不讲究，但是岑如昔却是一个非常讲究的人。
　　她仔细看着菜单，仿佛那是一样相当重要的东西，值得她如此严谨慎重地考虑。
　　不过即使是如此慎重地考虑，她也没有点几样东西。
　　林奈其实还蛮喜欢吃日料的，她一边吃一边说道：“原来夏南音真的死了，我以前还很喜欢他呢，那个时候权辞和夏南音都很红，但是权辞感觉冷冰冰的，我比较喜欢夏南音。”
　　岑如昔将蘸酱放在一旁，点点头，小声道：“我知道。”
　　可惜林奈没有听清。
　　林奈是个嘴巴闲不住的，她又问：“岑总监，你看了微博吗，明天就是周三，会不会发新闻啊。”
　　岑如昔道：“会。”
　　林奈有点小激动，“那真的太好了，弄好星霓这桩事，我也要好好工作了。”
　　她已经决定了，复工以后，她就要做一个好演员，绝不乱炒乱七八糟的绯闻，踏踏实实。
　　岑如昔很少话，听了林奈说的，也只是微微颔首表示肯定。
　　这一顿饭，吃到最后，一直都是林奈在叽叽喳喳。
　　不过岑如昔竟然不觉得很烦，她反而觉得这样的林奈……很有趣。
　　***
　　林奈是打车来的，回家的时候自然也是要打车的。
　　岑如昔见她往马路边走，问道：“做什么？”
　　她又说：“车在停车场。”
　　林奈眨眨眼睛，心想原来岑如昔还要我陪她去拿车，好吧我就陪她去。
　　岑如昔：“都叫你不要眨眼睛。”
　　林奈：“……”
　　对不起这是自己的一个习惯可能一直都改不了了。
　　岑如昔把那辆敞篷开出来，林奈在门口等着。
　　直到宾利停在自己面前，林奈还以为岑如昔还要和自己说些什么。
　　“上来。”岑如昔沉声道。
　　林奈瞪大眼睛，用手无声地指了指自己。
　　岑如昔点头：“我送你。”
　　林奈其实有点不好意思，但是天色已经晚了，打车的话可能有点困难。
　　“那就不好意思啦。”林奈嘿嘿笑两声，拉开车门坐了进去。
　　岑如昔没什么表情，伸手打开了车载音乐。
　　播放的似乎是首英文歌，林奈听了一会儿，觉得很好听。
　　而且这首歌竟然有点耳熟，像现在自己听了能听出来的歌已经很不容易了。
　　“这是什么歌？”她问道。
　　岑如昔道：“the scientist。”
　　“科学家？”
　　“回到从前。”
　　岑如昔沉声说完，一踩油门，敞篷就开了出去。
　　这首歌是男女对唱，旋律很动人。
　　林奈越听越觉得熟悉。
　　直到唱到一句“ Nobody said it was easy ”她才想起来。
　　她听过这首歌。
　　她曾经和一个女孩一起听过这首歌。
　　只是那个女孩是谁？
　　她在心中搜索着，可是能够回忆起来的，只有那一遍遍想在脑海之中的旋律。
　　而那个和她一起听歌的女孩，在她的脑海里，只剩下一个模糊的剪影，不论她怎么想，她都没有办法想起来她的面容。
　　那到底是谁？
　　林奈觉得这是真实发生过的，但是她的记忆却又朦朦胧胧，以至于自己也不知道是不是错乱。
　　她闭上眼睛，深深呼吸，然后吐出一口气。
　　再次张开眼睛，她发现岑如昔就在一旁沉静地看着她。
　　“对不起……”林奈有点不好意思，“我刚才头有点疼。”
　　岑如昔一双眼睛正看着自己。
　　“没关系，”她说，“你好好休息吧。”
　　林奈这才发现，她家那栋公寓到了。
　　她点点头刚想下车，岑如昔忽然道：“我听说你想要买房子？”
　　不是买，是租……
　　而且自己下午刚和裴佳河商量完，晚上岑如昔就知道了吗？
　　“我已经想好了，”林奈答道，“我想在淮水别墅区那一边租一套房子。”
　　岑如昔侧过头，似乎是想了想，随即挑眉：“那里还算可以，租？”
　　林奈点头，她也没什么好隐瞒的：“那边比较符合我的意思，但是那边是别墅区房价很贵，我现在肯定是负担不起的，而且现在又急着搬走，所以只能租。”
　　岑如昔不赞成地蹙眉：“这样不划算，很浪费。”
　　林奈其实也知道，但是她也没办法。
　　岑如昔又问：“淮水别墅区……我认识一个人，在那里有两套房子。”
　　两套？
　　这是土豪啊。
　　林奈心想，还是岑如昔靠谱，还愿意介绍人让房子给自己租。
　　没想到接下来，岑如昔又说道：“正好，我也要买房子。”
　　林奈：“……”
　　您不是家在德国吗？
　　似乎看出了林奈的疑问，岑如昔道：“我要在这边定居。”
　　她说这话的时候，目光直直看着林奈。
　　林奈：“……”
　　“你好像不高兴？”岑如昔皱眉。
　　“不不不，”林奈摆手，“你要在这边定居，我很欢迎你啊，我代表天-朝人欢迎你――我只是在想我的房子问题啦。”
　　岑如昔很奇怪：“你的房子怎么了？”
　　林奈：“我去哪里租……诶！！！”
　　见她忽然醍醐灌顶的模样，岑如昔觉得奇怪。
　　林奈道：“你的朋友有两套房子，你买一套我租一套，不是正好吗？”
　　岑如昔：“……一套她的情人在住。”
　　林奈：“……”
　　哦。
　　金屋藏娇什么的，想了想还是有点小香艳呢……
　　岑如昔见林奈的表情短短几分钟变化了好几种，心中不由觉得有趣。
　　“她一栋小的别墅住了情人，另一栋大的空置着，大的是复式楼，我可以买下来，如果你喜欢，可以我住上层，你住下层。”
　　林奈瞪大眼睛：“这……”
　　这不就代表她要和岑如昔同住一个屋檐下吗？
　　同居什么的？
　　林奈实在是太惊讶了。
　　岑如昔又道：“租金可以不用你交。”
　　林奈在心中欢呼：岑老板真的好大方啊！谢谢老板，老板最美！
　　但是岑如昔的话还没说完：“我有个条件，公司内部产品需要你做代言的时候，你……”
　　她还没说完，林奈马上就明白了，她连忙说道：“我一定鞠躬尽瘁！”
　　岑如昔：“……”
　　末了，林奈又问：“岑总监，我能问问，为什么你住上面我住下面么？”
　　岑如昔表情非常冷淡：“因为我喜欢在上面。”
　　林奈：“……哦。” 

☆、17.第 17 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　好吧，你是老板你说了算。
　　我在下面就在下面吧，林奈心想。
　　送到公寓楼下，两人分道扬镳。
　　林奈决定从今天开始收拾东西，但是她的衣服实在是太多了，看来还是要等新家落成请搬家公司来搬。
　　林奈就这样睡了一天。
　　翌日是周三，正是万众期待的业内第一狗仔发布内-幕的日子。
　　林奈拿了手机，她非常想要知道诈捐门的真相到底是什么，如果真的是星霓从中作梗，她一定不会放过他们。
　　但是她还没有等到诈捐门的新闻，她等到了自己的头条。
　　#影后深夜乘宾利返家#
　　配图是她家公寓楼下，昏暗的路灯下自己坐在敞篷副驾驶上，岑如昔恰好被自己的身体挡住了，没有被拍到，但是岑如昔头发很长，仔细看的话，隐约能看到一点。
　　林奈：“……”
　　这些记者……再这样下去我真的要报警了。
　　林奈点开这个话题，惊讶地发现这个话题下面竟然有很多人在骂偷拍者。
　　“神经病，你是星霓派来的猪队友吗？”
　　“哪里是深夜了，你看照片右上角不是兴亚唱片店吗，他们不是晚上九点半就打烊吗！全国连锁我不相信这一家深夜还开店，科科～”
　　林奈瞪大眼睛一看，这才看清楚照片右上角真的有一个发光的logo，上面写着Sya-music。
　　这人太厉害了，福尔摩斯啊……
　　林奈一看这人的微博ID，竟然叫夏洛克是我身下受。
　　好吧。
　　林奈继续往下看评论。
　　“那明显就是个女的好吧，头发比林奈的还长！”
　　“所以照片到底是谁发的？”
　　照片是谁发的？
　　当然是星霓发的，这张照片还是沈宜亲手拍的。
　　只不过没想到还起了反效果。
　　上午十一点整，那位著名狗仔的微博发了一条长微博。
　　微博中概述了当年林奈诈捐门事件：林奈承诺将从电影《水色天堂》获得的一半收益捐给希望小学，当时委托了天使之声基金会，可是事后希望小学方称没有收到林奈这笔款项，而天使之声基金会也称没有收到，但是星霓经纪公司一口咬定林奈已经捐款，但是当时并没有及时拿出证据，事后林奈补捐一百万。
　　这件事情是林奈人生中最大的污点，没想到这件事情还另有隐情？
　　而接下来，曝-光出来的内-幕令人感到可怕与心寒。
　　有一名已经离职的星霓公司高层联系到了记者，说当年诈捐门事件有猫腻，林奈当时的确捐赠了总计大概一百五十多万的款项，林奈当时提出这笔钱直接转给基金会，但是星霓公司拒绝了这个提议，称这笔钱先由公司来出，因为只是片酬的一半，所以一百五十多万会直接从林奈得到的片酬中扣除。
　　星霓公司支付给林奈的也的确只有一半片酬。
　　这位高层出示了当时一小部分报表，林奈所得片酬的确只有一百多万。
　　而在他展示出来的文件中，还发现，除了林奈，当时参与了《水色天堂》拍摄的星霓旗下的演员还有两名，一名叫陈申，另一名就是顾海蓝。
　　林奈发生捐款之后，剧组也有些人响应，只是数额很小，所以没有林奈这么轰动。
　　当时陈申捐了十万，顾海蓝也捐了二十万，也都是直接从收益中扣除了。
　　星霓扣除了演员们的片酬却没有把钱转给基金会。
　　这代表了什么不言而喻。
　　一时间，星霓公司名声一落千丈，原本天天就围堵在公司门口的艺人粉丝现在情绪更加激动。
　　报道称有一回星霓的老总葛胜强出门的时候，一包烂鸡蛋就被甩到了他的脸上。
　　星霓当天下午就召开发布会，称这之中一定有误会，又称这一切都是竞争对手在捣鬼，还称将状告那些在网上造谣抹黑自己公司形象的。
　　但是他们已经彻底在大家心中失去信用了。
　　加之之前的向林奈粉丝进行募捐的行为，现在许多人认为这也是星霓公司的一场骗局。
　　捐过钱的粉丝纷纷要求将这笔钱汇给林奈或者退款，否则将对这个账号所有人――顾海蓝的经纪人杨思进行起诉。
　　林奈想了想，也发了一条长微博。
　　她把星霓公司对她做的全部写了下来，不准见父母、克扣薪水、为了片酬让自己拍烂片、恶意炒作，直到今天早上还在雇水军抹黑自己。
　　她写道：我很感谢星霓发掘我培养我，对于这些我始终都怀着感恩的心情，但是假如要用和父母生疏、自己名声败坏来报恩，我没有办法接受，我宁愿承受大家的指责。
　　她的长微博不是公关团队帮她写的。
　　每一句每一个字都是出自于自己的本心。
　　她还写道，曾经她在微博上发一条消息都要经过经纪人的首肯，她觉得自己微博上所表现出来的自己根本就不是自己，就算是拍了《花渡》这样的优秀电影拿了影后，却还要因为文艺片票房不高而被冷语相待。
　　她写了很多。
　　有一些事情她写下来，脑子里却是朦胧的，这些事情没有发生在自己身上，但是林奈却清清楚楚知道，它们都是真实存在过的。
　　那种委屈、无奈、焦虑甚至可以说是绝望的感觉，原来一直都盘踞在自己的心底。
　　即使自己没有这七年的记忆，但是它们实在是太让人感到痛苦，以至于她拥有这个身体之后，这种感觉也能切身传达。
　　林奈想，她现在可能拥有了七年后的一点记忆了。
　　不，不能说是记忆。
　　倒不如说是感觉。
　　那一种弥散开来的痛苦，现在林奈回想起它来了。
　　林奈甚至开始怀疑，自己到底是不是从七年前穿越来的。
　　还是她就是七年后的自己，只是丧失了记忆。
　　林奈的长微博引起了很大的反应。
　　网上纷纷指责星霓公司苛刻，有做法律相关工作的网友纷纷劝林奈起诉星霓公司。
　　当天下午，顾海蓝就发布了律师函，她也要和星霓解约。
　　林奈手机上也受到了一条讯息，发信人是岑如昔。
　　她点开来，是一个号码，是岑如昔的微信号。
　　她加了岑如昔的微信，岑如昔迅速传了一张图片来。
　　是一张律师函。
　　正是起诉星霓的律师函。
　　林奈知会，将律师函发到了微博上。
　　假如星霓公司不解除合约，她和顾海蓝将正式起诉星霓公司。
　　她还以为和星霓公司还有一场拉锯战，没想到几个小时以后，星霓就正式道歉，并且宣布将与林奈和顾海蓝解除合约，并且不会索取违约金。
　　这一场仗林奈赢了。
　　这一开始，林奈并没有太多把握，当证据一条一条罗列出来的时候，她的信心越来越足。
　　她想起岑如昔那句话。
　　你还有我。
　　这些，都是岑如昔做的吗？
　　林奈这样想着，内心一阵温暖。
　　直到现在，有一个可以相信的人，那种感觉，真的很好。
　　解除合约林奈是和裴佳河一起去的，路途中还碰见了顾海蓝。
　　顾海蓝看起来意气风发，完全没有她微博显得那么憔悴。
　　林奈：“……”
　　顾海蓝一见林奈，非常高兴地打招呼。
　　“哎呀，奈奈！”
　　这个称呼是怎么回事，她还是比较习惯直接叫名字……
　　因为解除合约这件事情大家都在关注，附近正好有记者在，顾海蓝大方地走过来揽住林奈的腰，对着记者嗲声道：“麻烦你给我们拍一张，要把人家拍好看一点。”
　　那记者连忙摆好相机。
　　林奈：“……”
　　林奈只好对着微微一笑。
　　当天新闻便是“林奈顾海蓝亲密破冰合影”。
　　从星霓公司出来，林奈其实一个熟人也没见到，她没见到沈宜，星霓老总，她其实也不是很想见到她们。
　　外面阳光灿烂，她难得对着外面苦苦蹲守的记者笑了笑。
　　解除完了合约，她直接和RENE签约了。
　　然后她打了个电话给岑如昔。
　　“都办好了？”岑如昔的声音听起来还是那样没什么感情。
　　但是林奈就是觉得心里很暖，很舒服，她“嗯”一声。
　　继而又道：“谢谢你，岑总监，今天起，我会努力工作好好赚钱天天向上！”
　　电话那头的岑如昔似乎是笑了一声。
　　她说：“房子手续我已经弄好了，你可以搬过来，周末的时候我会来找你。”
　　岑如昔办事效率实在是太快了……
　　林奈在心中感叹。
　　继而，她想起什么，又连忙说道：“岑总监，为了感谢你的帮助，我送了一份礼物给你！”
　　岑如昔闻言，微微一顿。
　　“是么，都说了我是为了公司……咳，好吧，是什么？”
　　林奈在心里偷笑，其实岑如昔应该也是很期待的吧。
　　她说：“我已经寄到你公司啦，今天应该到了。”
　　“嗯，我忙完再去看看――开会了，先挂了。”
　　林奈连忙告别。
　　岑如昔挂了电话，一旁的秘书提醒道：“总监，会议马上开开始了。”
　　岑如昔没回答，只是问道：“今天有我的包裹吗？”
　　秘书道：“一般是下午定时去取的……”
　　看了看这位新老板的严肃的神色，秘书咽了咽口水：“我这就去找。”
　　两分钟以后，秘书捧着一个包裹上来了。
　　岑如昔接了过来，寄件人果然是林奈。
　　东西有点沉，包成了长方体，不知道是什么。
　　岑如昔心想：她会送什么给我呢？珠宝首饰？还是衣服鞋子？
　　她思想这么简单，会不会是一样自己意想不到的有趣东西？
　　怀着别样的心情，她快速拆开。
　　随着里面的东西慢慢显露出来，岑如昔的脸色越来越黑。
　　里面端端正正摆着几本厚重的书籍。
　　上面几个特大的汉字。
　　《外国人如何学好普通话（第一册）》
　　买一本就算了，林奈竟然还把一套都买给了她。
　　岑如昔：“……”
　　请问可以拒收吗？ 

☆、18.第 18 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　emstar明星交流论坛顾海蓝板块。
　　主题：最近萌上了奈蓝CP，吃我安利～
　　发帖人：蓝蓝一片海
　　内容：看了最近的解约风波，觉得我们蓝蓝和林奈配一脸有没有，相爱相杀，但是关键时刻还能为你挺身而出，呜呜好萌，吃我一记奈蓝安利！
　　回帖：
　　１楼爱我你怕了吗：楼主醒醒药不能停！
　　2楼我怕了：YY真人不好吧，而且我感觉她俩都直如射线……
　　3楼最爱你的人是我：对啊，林奈那么多绯闻男友
　　4楼你怎么舍得我难过：你蓝不是一心想嫁豪门吗？
　　5楼林奈的小曲奇：不约我们不约！[手动再见]
　　***
　　岑如昔挂了电话还没过十分钟，林奈的手机又响了。
　　林奈掏出手机一看，竟然又是岑如昔。
　　“岑总监，”林奈接听电话，“你不是要开会吗？”
　　岑如昔顿了顿，道：“在路上。”
　　林奈：“喔……”想了想，又问道：“岑总监，我送给你的礼物你收到了吗？”
　　从她的语气里，岑如昔竟然听出了一丝期待，她觉得后牙槽都开始有点酸了，没忍住咬牙道：“……很好。”
　　林奈在电话那头轻快地笑起来：“那就好，岑总监，你在我最需要的时候帮助了我，我也想给你你最需要的帮助。”
　　岑如昔顿了顿，深吸一口气道：“谢谢。”
　　“不客气！”林奈快乐地回答道。
　　她觉得自己好聪明呢，她怎么会想到送给岑如昔学普通话的辅导书呢，自己真的太机智啦！
　　星霓公司与林奈、顾海蓝解约之后，一下子失去了两大摇钱树，林奈暂且不提，顾海蓝虽没有得到影后，但是她面容、身材都非常完美，是许多人心中的性感女神，也可谓星霓的摇钱树之一。
　　现在林奈顾海蓝都走了，星霓的业绩一落千丈，加之声誉受到了影响，旗下艺人许多工作都不免碰壁。
　　但这件事情还没有完，星霓总经理以及经纪人涉嫌职务侵占而被捕入狱，不光如此，还需赔偿艺人的损失金。
　　短时间内，绝无翻盘可能。
　　顾海蓝在离开星霓之后虽然没有加入RENE这样的大公司，但是也签约了新的经纪公司，也算是转换跑道重新开始。
　　一开始林奈其实对顾海蓝还没什么好感的，大概是沈宜当初给她先入为主，让她下意识地觉得顾海蓝性格不好，人品不行。
　　不过现在解约风波一闹，虽然也没有喜欢之类的，但是林奈对于顾海蓝也没什么反感的感觉了。
　　今天是她在RENE公司报到的日子。
　　RENE公司是大公司，与小作坊一样的星霓不同，RENE出过很多影后影帝级的巨星，林奈在星霓可算是一姐台柱，但是到了RENE，只能算是略有小成的晚辈。
　　她还是太年轻了。
　　林奈自己当然也知道这一点，她也从来没有觉得自己得过一次影后就如何――而且严格来说，那并不是自己得到的，而是七年以后的自己。
　　更可况现在自己的记忆还处于高中阶段，她性格比较冲动，最害怕自己不小心说错话得罪人。
　　哥哥和岑如昔为了她进RENE帮了很多忙，她不怕自己麻烦，她怕自己做得不够好，给他们招来非议。
　　一开始，她还有些小紧张。
　　裴佳河一一给她介绍了公司几位以后要经常打交道的重要成员，林奈发现，其实大家都挺和气的，她也就渐渐放下心来。
　　“其实大家也没有想象中的那么可怕……今天开始，就要努力工作啦！”林奈心想。
　　裴佳河翻了翻计划表，说道：“现在你的关注度很高，正好趁现在复工。”
　　林奈表示理解。
　　裴佳河道：“你知道陈琳导演吗？”
　　陈琳导演林奈是知道的，这是个老导演了，喜欢拍一些比较深沉的女性题材电影，多是文艺片，在国内小有名气，在国外也得过一些奖项。
　　“我看过她的《兰花》。”林奈说道。
　　“这是很老的电影了吧，”裴佳河想了想，“现在陈琳导演要拍一个新片，听说筹备一年多了，我觉得你可以去试试，我们和她接洽的时候，她也觉得有一个角色你挺符合的，可以让你试试。”
　　陈琳的电影女主角定位一般都是二十至三十左右的年轻女性，林奈这个年纪正好合适。
　　“这是试镜剧本，你可以看看。”
　　裴佳河从背包里拿出一个本子递给林奈。
　　想了想，又说：“这个题材有点非主流吧，你要是觉得不适合，也没关系，拍戏最重要的，是你自己有感觉的。”
　　这一句话，说得林奈万分感动，这就是她的初衷。
　　她看了裴佳河，嘴唇动了动，说了句谢谢。
　　裴佳河笑笑：“咱们都是老同学啦，多好的朋友啊，我还能坑你啊。”
　　林奈也报以微笑。
　　“再说了，我要是坑你，我表哥那也不同意啊……”裴佳河又说。
　　……
　　为什么又要提你表哥啊，求放过好吗？
　　她真的一点都不想想起来孟越泽。
　　☆★☆
　　林奈回了家，发现裴佳河发了条短信来。
　　“试镜日期是23号，注意时间。”
　　23号……
　　今天已经是16号了，也就是说，只有一周的时间准备。
　　林奈打开剧本，正打算看的时候，家门被敲响了。
　　这时候来，会是谁？
　　她只好放下剧本，凑过去一看。
　　是岑如昔。
　　林奈打开门，岑如昔就站在门口，也不进来。
　　林奈：“？？？岑总监，怎么啦？”
　　岑如昔看了看林奈，她的视线扫过林奈刚刚换上的睡衣，挑了挑眉，她手中拿着一张纸，此刻对着林奈扬了扬，林奈定睛一看，竟然是一份房屋转让的合约，下面的签名甲方岑如昔乙方庄妍。原来岑如昔说的朋友就是庄妍……
　　“我买好了，搬家吧。”岑如昔言简意赅。
　　林奈：“……”
　　这速度，简直了，她能说快得有点不正常，她还没有准备好吗？
　　岑如昔看了看林奈身后的客厅，蹙眉道：“你在干什么？”
　　林奈摸不准她的意思，不知道她是在问现在在干什么，还是质问为什么还没准备好搬家，她于是迟疑道：“准备看看剧本？”
　　“什么剧本？”岑如昔问。
　　“呃，我还没看呢……就是陈琳导演的新电影，我觉得我可以去试试，”林奈有点迟疑，想了想，又说道，“岑总监，你还是进来说吧。”
　　她觉得光让人站在门口挺不好的。
　　岑如昔微微颔首，表示同意。
　　然后岑如昔弯下腰开始脱鞋。
　　今天她没有穿JimmyChoo，她穿了一双Chanel高跟鞋，很经典的那种奶茶色细跟，不像上次那只知性，但是这只透露出一点小女人优雅的味道。
　　林奈：我一定是疯了。
　　岑如昔很会穿鞋，也有可能是因为她的脚很好看，所以穿什么鞋子都显得很好看。
　　林奈：我一定是变态吧。
　　看见林奈的视线正盯着自己的脚看，岑如昔蹙眉，面露疑惑。
　　林奈：“……”
　　糟了，该不会是真的被当成变态了吧……
　　林奈迅速转过头去，拿过室内拖鞋放在岑如昔脚边。
　　岑如昔低头看了看这双两个轻松熊脑袋的拖鞋，顿了顿，然后毫无心理压力地穿上。
　　习惯就好。
　　林奈的东西只收拾了一点，她的衣物都放在行李箱里，她实在是太多衣服了，还有一些没能收拾好，还是要请人来帮忙。
　　岑如昔在林奈家的沙发上坐下了。
　　她身旁正好放着林奈刚才准备看的剧本。
　　“夜芙蝶？”岑如昔轻声念道。
　　林奈：“……蝴蝶。”
　　岑如昔：“……”
　　林奈安慰道：“没关系的，你多看看我送给你的书就好啦。”
　　岑如昔咬牙切齿：“好的。”
　　林奈又嘻嘻笑了两声，随即道：“我都还没看过这个本子呢，我刚坐下，你就来啦。”
　　岑如昔微微颔首。
　　她对这个剧本没有多大的兴趣，看了看封面就随手放到一边去了。
　　林奈拿起来，翻开第一页，一边看剧情大概一边和岑如昔聊天。
　　“岑总监，你的速度真的好快呀，我都还没准备好呢。”
　　“朋友的房子当然快，而且本来我就有打算买的，一早就说过了。”岑如昔四处打量着林奈家，发现跟上次她来的时候比，虽然没有很大的变化，但是这里有些小摆件什么的被收起来了，看来林奈也是准备要搬走了。
　　林奈点点头，继续看着手中的剧本。
　　这竟然是一部同性恋题材的电影。
　　而且是女同性恋，两个女主角一个叫做小夜，一个叫做杨蝶，小夜是酒吧里的调酒师，杨蝶是商业精英，因为工作压力太大，杨蝶晚上会去酒吧里放松，于是认识了小夜，她们彼此互相吸引又伤害，小夜渴望自由，杨蝶有太多的责任没有办法抛下，于是小夜在子夜时分离开了杨蝶。
　　结局说不上好，但也不能说是悲剧。
　　林奈饰演的是小夜，开朗热情，但是只在晚上出现的女孩。
　　莫名地林奈对这个角色有点感兴趣。
　　小夜是一个怎样的女孩呢？她如此自由，自由到最后义无反顾地离开了杨蝶。
　　她到底爱不爱杨蝶？无疑是爱的，只是在她心中，自由比爱更重要，所以她选择离开。
　　这样的角色本性和自己不是一样的，但是自己要怎样才能把小夜的感觉表现得更好呢？
　　林奈陷入思索的时候，岑如昔瞥了一眼她手中的剧本。
　　随即，岑如昔蹙眉：“什么电影，竟然还要拍床戏？”
　　林奈：“……”
　　为什么你一眼就看到了这个啊？ 

☆、19.第 19 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈：“……你到底怎么看到有床戏的啊？”
　　岑如昔不回答这个问题，只是说道：“你觉得你接这个电影合适吗？”
　　林奈：“怎么不合适啊……”
　　岑如昔：“床戏？”
　　林奈循循善诱：“拍电影嘛，一点激情戏是可以理解的，可以借位，也可以找替身，而且我觉得这是个女同性恋题材啊，一般演员性取向都正常吧，所以这个床戏呢，我觉得比和男演员在一起拍好多了呢，没事啦。”
　　岑如昔：“……”
　　林奈：“……”
　　等等，为什么觉得岑如昔的脸色突然变得好可怕……
　　“没事？”岑如昔反问。
　　林奈咽了咽口水，觉得岑如昔的脸色黑到可怕。
　　林奈：“……拍电影我觉得真的在所难免啊，这不是很正常吗？”
　　岑如昔深吸一口气，道：“是的，很正常。”
　　她又小声道：“你是个演员。”
　　林奈：“……”
　　感觉有点诡异怎么回事？
　　林奈决定转移话题：“陈琳是大导演，我能不能被选中还不一定呢。”
　　岑如昔挑眉：“尽力就可以。”
　　林奈笑了笑。
　　岑总监竟然鼓励她……虽然她自己也不知道这是不是鼓励。
　　“什么时候试镜？”岑如昔问。
　　林奈道：“很快啦，就在下周呢。”
　　岑如昔微微颔首，也没说什么，她抬起手腕看了看手表，说道：“你好好休息吧，我要走了。”
　　“咦，不多坐一会儿吗？”
　　“不了，只是和Cris碰了头，碰巧路过你这里，就来提醒你要搬家了。”岑如昔道。
　　Cris是谁……
　　林奈摸不着头脑，但她想岑如昔或许挺忙的，毕竟她这么年轻就当上了总监呢，肯定还有许多事情需要她去处理，于是她点点头：“我会尽快找搬家公司的，找到了我就打你的电话啦。”
　　岑如昔摇头：“你要先来看看再搬吧。”
　　林奈想，也对，果然还是岑总监想得周到。
　　“那我收拾好了东西就过去。”
　　岑如昔微微颔首，想说什么，但是她看了一眼林奈，还是什么都没说。
　　送走了岑如昔，林奈再度打开剧本。
　　需要试戏的只有一小段。
　　可供选择的倒是有很多，林奈仔细看了起来。
　　而就在她看剧本的时候，她在脑中开始幻想，假如自己是小夜，她会怎么样……
　　她是小夜，一个属于夜晚的女孩，她坚强独立热情阳光，向往自由，有一天她遇见了成熟美丽的杨蝶，两个看似不会相交的人却交汇在了一起。
　　尽管结局如此不尽人意。
　　但是对于小夜来说，假如杨蝶无法放弃自己的生活，她们还是无法在一起。
　　杨蝶无法放弃高薪优渥的工作，无法面对世俗的目光，尽管与小夜彼此相爱，但是小夜是个无法被束缚的人。
　　林奈觉得自己好像明白了小夜和杨蝶了。
　　演戏这件事情，对于她来说好像就是一种烙印在灵魂上的本能。
　　她一拿到剧本，闭上眼睛去思考，把自己代入到这个角色之后，自己好像就变成她。
　　她觉得此刻自己就是那个总是在夜晚出现在酒吧里的女孩，简单自由，直到她遇见一个穿着西装的美丽女人……
　　倏地，岑如昔的脸庞竟然在脑海中一闪而过。
　　林奈吓了一跳，连忙睁开眼睛。
　　为什么她会想到岑如昔？
　　不，她根本没有想她，明明是她的身影，忽然闯进了自己的脑海中。
　　林奈觉得一切都好像有点不太对劲了。
　　***百合小说群490630900（非作者群）
　　周末的时候，林奈打电话给了裴佳河。
　　现在自己好像就只有裴佳河是比较可以亲近的朋友，岑如昔……林奈姑且也把她当成朋友吧，毕竟岑如昔和她还是能平和地说几句话的而且她们很快就要同住一个屋檐下了。
　　高中时候的那些朋友林奈自己都不知道该怎么去联系。
　　恰好裴佳河在身边，林奈觉得这可能也能称之为缘分了。
　　她找裴佳河是希望裴佳河能帮她一起整理屋子，准备搬家。
　　裴佳河人很热心，加之林奈从前和她就是闺蜜，现在又是自己带的明星，所以欣然应允。
　　“你要搬到哪里去啊？”
　　收拾东西的空余，裴佳河问道。
　　林奈眨眨眼睛：“诶，你不知道吗？就是淮水别墅区啊？”
　　“你真的在那边租到了房子啊？”裴佳河咂舌。
　　以前就知道林奈是个急性子，办事效率很快，没想到这才短短几天，她就要搬家了。
　　林奈想了想，还是坦诚道：“也算是租啦，不过她说不用付房租。”
　　“哇，这么好啊，你该不会是给人骗了吧，天下哪有白掉的午餐！”裴佳河情绪相当激动，“就算是用大腿想也知道吧……”
　　“淡定淡定，”林奈拍拍裴佳河的肩膀，“不是骗子啦，是你跟我都认识的人，房子是岑总监买的，她听说我打算搬家，提出可以租一层给我。”
　　“岑总监……？”裴佳河面色顿时有些古怪。
　　“是呀，”林奈不明所以，“那栋房子是复式的，是岑总监的朋友的，岑总监买了下来，她住上层我住下层。”
　　裴佳河的脸色更加奇怪了：“也就是说，你和岑总监要在同一个屋檐下生活？”
　　林奈点头：“是呀……不过岑总监经常不在国内，也没什么不方便吧，大家都是女人，。”
　　“您心真大……”裴佳河嘴角忍不住抽搐，“要是岑总监，我倒是相信，不过……”
　　剩下的话她没说出口，依她的了解，要是岑总监突然这么大方，那肯定是没啥好事的。
　　她看了看眼前一脸迷茫的林奈，她看起来有点……蠢萌。
　　裴佳河心想：你肯定会被岑总监卖了的，岑总监那个人，从来都不做赔钱生意的！
　　但是看现在林奈这么单纯，她还是……不说吧。
　　***
　　裴佳河和林奈收拾了一整天，才把东西收拾完整。
　　这边的公寓也是租的，东西虽然多，但林奈平时生活习惯良好，东西摆放得都井井有条，收拾起来也还算方便。
　　她打包了几个箱子，然后打电话给岑如昔。
　　岑如昔道：“你在家？”
　　林奈应了。
　　电话那头似乎有些杂音，岑如昔似乎在比较喧闹的场合。
　　林奈听见她道：“我现在没有空，一会儿会有人去接你。”
　　林奈：“……啊？”
　　这不太好吧，有点不好意思呢。
　　没想到，刚挂岑如昔的电话，自己的电话又响了。
　　林奈接起电话，电话里头是个女声，声音听起来很年轻，语气有点迟疑和轻柔。
　　“请问……您是林奈小姐吗？”
　　软妹。
　　这是林奈的第一反应。
　　“是的，”她答道，“请问你是……？”
　　电话那头顿了顿，然后慢吞吞地说道：“我是岑总监叫来的，她让我来接你……你是在丽芙花园吗，我在门口呢……”
　　林奈：“……”
　　还真是说曹操曹操就到啊！
　　林奈和裴佳河拎着箱子一下楼，就看见一个穿着白色连衣裙的女孩站在门口，稍微有点局促不安地朝着这边望着。
　　林奈：“……这个妹子长得有点美。”
　　裴佳河：“你的关注点好奇怪。”
　　这是个非常漂亮的女孩，但是容貌给人感觉只是单纯的漂亮，没有非常突出的特点，不免觉得有些可惜。
　　“你好……我叫白鹤芋。”白色连衣裙的女孩对着林奈笑了笑，“我看过你的电影，很精彩。”
　　林奈也报以微笑：“谢谢。”
　　裴佳河也自我介绍：“我是林奈的经纪人，裴佳河。”
　　“是岑总监让你来的？”裴佳河奇怪地问道。
　　白鹤芋点点头：“嗯嗯，我从RENE出来，然后要回家，岑总监说顺路，叫我来捎你一程。”
　　三人把林奈的东西放在后备箱里，白鹤芋开车，这车不是什么很高档的车，是很普通款的尼桑。
　　“你家也在淮水别墅吗？”裴佳河问道。
　　白鹤芋点点头：“嗯……”
　　“那以后就是邻居了。”
　　白鹤芋有点羞敛地笑了笑。
　　假如开尼桑的话，一般是买不起淮水别墅区的房子的。
　　裴佳河心中暗自猜测白鹤芋的身份。
　　林奈却浑然不觉，她压根就没想到这一层。
　　“你也从RENE出来吗？你也是艺人？”她问白鹤芋。
　　白鹤芋有点不知道怎么回答，想了想，还是说道：“不算吧，我以前在RENE做艺人，后来和Iris签约做设计师……”
　　“哇设计师！”林奈觉得很新鲜，“就是设计衣服吗？Iris的衣服我也买过。”
　　白鹤芋笑了笑：“是吗？谢谢。”
　　白鹤芋虽然人看起来温柔型，但是开车速度也不慢，没多久，车就到了岑如昔买的那栋别墅下面。
　　“就是这里啦。”白鹤芋说道。
　　林奈道：“谢谢你啦小白，现在还没搬进去，等我搬进去了请你来做客啊。”
　　白鹤芋眨眨眼睛，点点头。
　　林奈又问：“那就这么说定了啊，你电话是多少，不如我们加个微信吧？”
　　白鹤芋：“……” 

☆、20.第 20 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　白鹤芋和林奈交换了微信号之后，白鹤芋就离开了。
　　林奈觉得白鹤芋看起来挺忙的，因为白鹤芋是小跑着离开的。
　　林奈心想设计师还真忙呢，她和裴佳河开了房门。
　　岑如昔交代过，钥匙就在门口的地毯下面。
　　林奈其实对于这种藏钥匙的方法存疑：万一遭贼怎么办？大家都习惯把钥匙藏在家门口花盆、地毯下面，贼应该也知道，
　　那不是可以光明正大地进门行窃吗？
　　林奈脑洞一发不可收拾，裴佳河见她不在状态，似乎是在神游太空，不由提醒道：“林奈？”
　　林奈应了一声，心想，以后一定要提醒岑如昔钥匙千万不能放在这里啦。
　　“你在想什么啊？”裴佳河问道。
　　林奈：“……没什么。”
　　裴佳河摸了摸下巴：“你知道吗，你刚才问那个白鹤芋微信号的样子，真的很像向学生妹搭讪的中年男人诶……”
　　林奈：“……”
　　她有那么猥琐吗！只是简单地交换一下微信呀，微信不是现在最流行的通讯手段吗，难道不是和以前交换邮箱一样吗？怎么突然就猥琐了呀！
　　她还觉得自己已经非常好地融合到了七年后的世界了呢！
　　裴佳河看着林奈委屈的表情有点无语：“好啦好啦，我们不说这个，快把你的东西提进去吧。”
　　屋子的确是复式的，但并不是传统意义上的那种下面是客厅上面是卧室的那种现代化复式楼，房子还算大，其实算是日式的阁楼式，所以岑如昔说她住二楼林奈住一楼，一点问题也没有，完全不会互相侵犯到对方的隐私。
　　二楼空间稍微比一楼大一点，一楼有餐厅厨房、盥洗室客厅，和一个房间，这个房间显然是属于林奈的。
　　“难怪岑总监会答应给你白住啊，其实就等于借了一间客房给你嘛。”裴佳河把林奈的箱子拖进那个房间里说道。
　　林奈第一次见到这种房子，她觉得很有趣，这种类型的房子只在国外的电视剧里见过。
　　她的房间不是非常大，没有自己之前租的公寓面积大，但是林奈很喜欢。
　　没有水晶大吊灯，没有金光闪闪的壁纸，整个房间已经装修好了，总体是清新的颜色，看了让人觉得清爽又舒服。
　　房间里没有什么家具，还需要等搬家公司把她的一些小家具从公寓里搬出来。
　　但是床已经有了，是双人床，还算大，林奈坐了上去，拍拍身旁，招呼裴佳河也坐下。
　　“这里很不错呢，我觉得要比之前的公寓好多了。”林奈感叹道。
　　裴佳河咂咂嘴：“你也不想想这里多少钱一个平方米。”
　　林奈吐吐舌头：“岑总监真是个好人。”
　　裴佳河心想，你可别急着给她发好人卡，倒时候我怕你哭出来。
　　她虽然在岑如昔手下做事没有很久，但是岑如昔的行事风格早已如雷贯耳。
　　“对了，你的试镜准备的怎么样了？”裴佳河问道。
　　林奈说道：“我只能保证尽我最大的努力啦，结果我就不能预测了。”
　　“那样就行。”裴佳河心想，林奈曾经获得过金棕奖影后，演技肯定是能拿出台面的。
　　“对了，你之前和楚天音合作过吧？”裴佳河又说。
　　“楚天音？”林奈眨眨眼睛，忽然又想到了那天在日料店门口碰见的那个桃花眼男人。
　　他说他们之前合作过，而且看起来也是认识的样子。
　　林奈点点头：“歌坛巨星嘛，我知道呀。”
　　“楚天音要出新专辑了，”裴佳河道，“他们公司希望你能参演mv。”
　　林奈点头：“可以呀。”
　　“太好啦！”裴佳河非常高兴，“楚天音现在是最炙手可热的歌坛天王，趁这个机会你肯定能吸引一批粉丝。”
　　想到那些愿意为自己说话、愿意为自己募捐的粉丝们，林奈觉得自己心里暖暖的。裴佳河坐了一会儿就离开了，
　　没过多久，著名唱片公司Eternal发布了最新消息：歌坛巨星楚天音将推出他的第四张专辑。
　　这张专辑以古希腊神话为主题，神秘中带有一丝迷幻色彩，专辑封面称将会邀请著名插画设计师绘制，同时也会邀请一位女明星来参与专辑封面拍摄。
　　一般来说歌手的专辑封面假如要出现人物，一般都是歌手本身，要么也是专业模特，很少出现名人，因为大家对于名人基本上都有一个主观印象，未免太过于喧宾夺主。
　　封面既然是邀请了插画设计师来绘画，可是又要邀请女明星来拍摄，到底要做成什么样子的，网友讨论出了很多个版本，但是官方一直没有公布，大概是女明星还没有合适的人选。
　　林奈没有关注这些，因为当天晚上，岑如昔就回来了。
　　岑如昔其实还有一处房子，是回国之后，为了工作方便，公司给她配的，她平时一般都住在那里，只是今天，是她和林奈约好的日子。
　　林奈会来这里。
　　这栋房子是庄妍买的，当时她买了两栋，因为这里地段很好，就算不是自己住，做投资也很不错。
　　她和庄妍算是旧识，对林奈说是朋友的房子也说得通，但是朋友？岑如昔一哂，凭心而论，她朋友只有一个，但绝不是庄妍。
　　她与庄妍同一所大学，是同级生，且都是金融出身，还都是混血，毕业以后连公司都进的同一家，两人如此相似却又截然相反：庄妍出自破碎的家庭，家境称不算好，岑如昔却是从小在国外长大，家境殷实，父母健在，还有两个哥哥。
　　她视庄妍为此生最大的对手，两人旗鼓相当，现在岑如昔终于扳回一局――庄妍的情人在岑如昔手下工作，岑如昔乐于卖她一个人情，代价就是这套房子。
　　岑如昔打开门，发现客厅灯是开的，大概是林奈已经来了，她走进客厅，就看见林奈赤着脚、双腿盘在椅子上，面前是一桶方便面。
　　岑如昔皱眉，她刚想问林奈为什么又吃这种垃圾食品，却听见林奈转过头惊喜地说道：“啊，岑总监，你来啦！”
　　岑如昔慢慢走进去。
　　房子的布置还和自己来的时候一样，林奈没有做变动。
　　岑如昔微微挑眉，问：“你在吃饭？”
　　林奈：“是呀，你这里也没有什么锅碗瓢盆，我就只好吃泡面啦。”
　　岑如昔想了想，说道：“我也很少住这边。”
　　林奈点头：“我知道呀，我的东西明天就会送过来啦，倒时候我会自己做饭吃的。”
　　“你还会做饭？”岑如昔似乎是觉得有些意外，她在林奈对面的椅子上坐了下来，就这样看着林奈。
　　林奈觉得有些不好意思：“是啊，会做一点，太复杂的不会做，以前爸爸妈妈要上班，我和哥哥都是分工做饭的。”
　　岑如昔似乎觉得很有意思：“怎么分工呢？”
　　“哥哥煮饭洗菜，我就煮菜咯。”
　　岑如昔脸上没什么表情，林奈看着她，忍不住眨眨眼睛：“怎么啦？”
　　岑如昔浅色的眼眸注视着林奈，林奈与她对视，竟然发现她的眼睛很亮很漂亮，像浅色的宝石。
　　“我也有两个哥哥。”岑如昔微微垂下眼眸。
　　这是林奈第一次听说岑如昔的家庭，两个哥哥，她觉得有点好奇：“是吗？和你长得像吗？”
　　“你想看吗？”岑如昔忽然问道，她脸上没什么表情，从包里摸出手机，似乎是打开了相册，点出了一张照片，放在了林奈的面前。
　　林奈低头一看，差点笑出来。
　　不是因为照片有多好笑，而是因为照片里的岑如昔，竟然是双马尾啊！
　　大概是十一、二岁时候的照片了，那个时候岑如昔的样貌还是比较接近外国人，一头发黄的长发被梳成两个马尾，配合她那张严肃认真而面无表情的脸，竟然……超级可爱啊！
　　没想到岑总监小时候这么可爱！竟然还是双马尾！
　　双马尾的岑如昔身旁还有两个深棕色短发的男孩，竟然是双胞胎，长得一模一样，岑如昔和他们有点像，下巴都是尖尖的，眼窝很深，看起来很瘦，大约是十七八岁了，和一脸严肃的岑如昔相比，他俩笑起来非常开朗阳光。
　　“Rune、Regin。”岑如昔点着屏幕说道。
　　“你们长得好像啊。”
　　“你和你哥哥长得也很像。”岑如昔道。
　　她说的当然是林何。
　　林奈笑了笑：“从小到大很多人都这么说。”
　　岑如昔勾了勾嘴角。
　　她站起身来：“好了，今天开始你就住在这里吧，这里的安保系统还可以，厨房客厅什么的你都可以用，只是二楼有我的卧室和书房……”
　　她还没说完，林奈马上自觉道：“你放心好啦，我绝对不会去二楼的！”
　　岑如昔：“……”
　　岑如昔：“……嗯。”
　　难道自己说错话了？
　　林奈心一颤，又仔细想了想自己说了什么，她貌似什么也没说错吧？
　　岑总监的心思，还真是难懂呢。 

☆、21.第 21 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　在搬家公司将她的家具全部搬入别墅之后，林奈也接到了前往Eternal唱片公司签约的通知。
　　她和 Eternal唱片公司已经合作过一次了，那一次是担任楚天音MV的女主角，林奈在网上找出视频翻出来看了看，很普通，那个时候自己还没有成为影后，依然在二三线徘徊，而楚天音也不过是一个刚和唱片公司签约的新人歌手。
　　这首歌叫做《呓语》，MV只有林奈一个人穿一身白裙子飘荡在镜头之中，场景还营造了一点带着烟雾的梦幻效果，倒也不是恐怖荒芜的感觉，看起来有点像是在梦里。
　　裴佳河见林奈再看这个MV，凑过来说道：“哟，这不是你拍的那个什么什么嘛，怎么，经典怀旧啊？”
　　林奈摇头：“不……”
　　她觉得MV中的自己好像和年轻时候的自己没什么两样，那个时候自己还没有长成现在这么成熟的样子。
　　裴佳河道：“那个时候的楚天音才刚出道呢，这都四五年了，真是时光匆匆呢。”
　　四五年？
　　那不就是自己还在读大学的时候吗？
　　视频是精制的，现在看依旧很清晰，视频里的林奈穿一身白裙子，看起来很清纯，脸上还残余着一点稚气，看起来竟然和七年前的自己有一些相似。
　　林奈忽然觉得有些恍惚。
　　――那种恍惚的感觉很真实，一瞬间她无法思考，脑海中混沌一片，连视线都朦胧起来。
　　明明不该是十八岁自己的记忆，但是林奈却好像感同身受一般。
　　她的脑海中一下子闪过许许多多的画面――荒野、芦苇……
　　直到她听见呼唤自己名字的声音。
　　“裴佳河？”林奈迟疑地问道。
　　她忍不住按了按脑袋，太阳穴突突直跳，她觉得自己的神经有点隐隐作痛。
　　“你没事吧？”裴佳河被她吓了一跳，刚才林奈的表情非常陌生，简直陌生到可怕，裴佳河觉得那一瞬间林奈简直就像是换了一个人，根本就不像是她自己。
　　无论是七八年前的裴佳河，还是现在的裴佳河都没有见过这个样子的林奈。
　　“我怎么了？”林奈疑惑地眨眨眼睛，“我……我头有点痛。”
　　裴佳河快要被吓死了，“你刚才很吓人啊……你是不是不舒服？实在是不舒服的话今天就不要去了吧？――反正这件事情都定下来了，签约也只是走走场子，你跟楚天音反正也是朋友。”
　　林奈摇头：“算了，不是很严重，我不想影响工作。”
　　的确不是很严重，那种恍惚不济的状态大概仅仅只持续了几秒就消失了。
　　林奈左思右想，觉得可能是低血压造成的。
　　至于那些乱七八糟的记忆，林奈自己也没有办法解释，只能姑且算是这具身体里残余的记忆。
　　裴佳河非常担心，因为她觉得刚才林奈实在是太不正常了。
　　但是她没办法劝服林奈，而且林奈现在的情况还算稳定，她想了想，决定姑且就这么算了。
　　还好，一直到和Eternal签约完，林奈都没有露出那种奇怪的表情。
　　裴佳河靠在墙上，仔细回想着林奈那个表情。
　　那好像是……
　　裴佳河无法用词语来形容，只能说那种表情和平时开朗的林奈差的太远了，那有点忧郁沉闷的感觉……看了让人觉得心里闷得慌。
　　房间里，林奈正在和楚天音商量新专辑封面的问题。
　　同样在的还有现在已经退出歌坛、担任楚天音制作人的权辞，看着面前当今的歌坛巨星和昔日的的歌坛巨星，林奈觉得万分紧张。
　　权辞的秘书解释道：“这张专辑我们邀请了顶尖的制作团队，光是封面就邀请了丹麦著名插画师Jolor来绘制星空图，林小姐只需要穿着白裙子在星空底下的草地上仰望星空就可以了。”
　　林奈懂了，这应该是虚实结合，虚是星空是手绘的，实是自己。
　　林奈略微想了想，觉得这个主题很是美妙。
　　楚天音却微微一笑：“场景就在之前我们拍过的那个地方。”
　　林奈：“……”
　　之前……？
　　是说好几年前和楚天音的第一次合作吗？
　　荒野、芦苇……
　　那些杂乱的画面又猛地映入脑海之中。
　　林奈忍不住伸手按住脑袋。
　　权辞的秘书道：“是呀，我们其实在那个场地看过，也很适合。”
　　林奈跟着笑两声。
　　她心中有一个猜想：在那里一定曾经发生过什么，以至于那个记忆片段一直在脑海之中挥散不去。
　　封面的拍摄就定在了月底，只是拍一张硬照而已。
　　林奈回了家――准确来说，是她和岑如昔共住的房子，一开始他觉得和岑如昔共住多多少少都会有些不方便和尴尬――毕竟她和岑如昔彼此都不熟悉。
　　但是事实证明她真的是想多了，岑如昔压根就很少住在这边，她太忙了，林奈曾经偷偷向裴佳河打听过，这段时间公司刚刚更换一批高层，正是最忙的时候，岑如昔有时候直接睡在公司里休息间里。
　　林奈其实很佩服岑如昔，她年纪如此轻，却能够扛着这么大的工作压力。
　　林奈想：自己也绝对不能输了。
　　她在网上搜索了五年前楚天音那张专辑的信息。
　　这是楚天音的第一张专辑，名字叫做《illusion》，最后，林奈在楚天音的一个粉丝后援会里找到了《呓语》这首歌MV的相关信息。
　　上面写着，这首MV邀请了新生代女演员林奈参与拍摄，拍摄地点是S市一处芦苇海滩。
　　芦苇海滩其实就是芦苇荡，这一处的芦苇海滩很有名，从网上的图片上看，的确很漂亮。
　　夕阳下的水边，简直像是被镀上一层金。
　　林奈觉得自己精神又开始恍惚。
　　或许只有来到这里才能得到自己想要的答案。
　　签约了这个合约之后，林奈就得准备试镜了。
　　这是她本人的第二次试镜，第一次试镜的那个剧本《夏末之恋》还因为秦川的原因推掉了。
　　而且要面对的还是知名导演。
　　有很多知名导演林奈以前只能在电视或者报纸上看到，没想到一觉醒来，自己竟然可以和他们交谈，还能再谈们面前展示自己。
　　林奈觉得非常紧张。
　　裴佳河不是很理解林奈的紧张：“你放心好了，陈琳导演其实也觉得那个角色挺适合你的，要是你演得好，基本上就定下你了，你这么棒，肯定是没有问题的。”
　　要是演得不好呢？
　　林奈觉得牙疼。
　　她努力深呼吸，然后在脑海之中回忆了一下剧本，认真考虑了自己的戏份到底应该怎么演。
　　她坐在选角办公室里，裴佳河陪着她，房间里只有她们两个人。
　　不一会儿，门被敲响了。
　　林奈还没说话，原本就没有关上的门被打开了。
　　进来一男一女，林奈认识女人，居然是顾海蓝。
　　看见林奈坐在里面，顾海蓝也微微吃惊。
　　随即，她很快就反应过来，娇笑道：“林奈啊。”
　　林奈现在对顾海蓝印象还挺不错，这不代表她知道该怎么应付顾海蓝。
　　顾海蓝不以为然地走进来，在沙发上坐了下来，她今天打扮得非常不顾海蓝――她竟然穿了一件翻领连衣裙，很是OL风，要不是她那一头标志性的大波浪长卷发和烈焰红唇，林奈还要以为这是工作人员。
　　“好久不见了，解约之后就没见过你了。”林奈先说话。
　　顾海蓝瞥了一眼林奈，又笑了笑：“是啊，听说你和RENE签约了，恭喜呀。”
　　林奈摸摸鼻子：“你也是啊，同喜同喜。”
　　顾海蓝：“……”
　　“你也是来试镜的？”顾海蓝问道。
　　瞒着也没意思，林奈很是爽快地点了点头。
　　顾海蓝咬牙：“我也是！”
　　那又怎么样？
　　顾海蓝媚眼一翻，似乎有点不高兴。
　　林奈：“……”
　　为什么一言不合就生气啊，自己好像什么都没说吧？
　　难道顾海蓝误会什么了吗？
　　林奈说道：“我是决定来试试小夜那个角色的。”
　　顾海蓝原本已经拿出《夜蝴蝶》的剧本看的，听林奈这么一说，她顿了顿，眯起眼睛，反问道：“真的？”
　　林奈点头。
　　顾海蓝“哈”地一声，道：“真的么，我试的是杨蝶。”
　　顿了顿，她又补充说道：“是陈琳导演觉得我很适合，亲自打电话邀请我的。”
　　林奈：“哦。”
　　顾海蓝见林奈这样一副样子挺生气的，但是一想林奈和她又不争一个角色，犯不着斗气，要是她俩都试镜通过了，还得一个剧组，还要搭戏，日子还长，犯不着现在自己跟自己过不去，于是低头看剧本，也不跟林奈呛声了。
　　林奈送了口气，她还挺害怕这样和人发生争执的。
　　这时，林奈的手机响了一下。
　　趁着顾海蓝看剧本的功夫，林奈掏出手机看了看。
　　是条短信。
　　发信人竟然是岑如昔。
　　“你在哪里？”
　　林奈迅速回信：“CC公司试镜办公室，我在试镜呢(。°`ω′°)。”
　　想了想，又在输入法自配的表情里找了个颜文字。
　　岑如昔：“……”
　　后面那个是什么？
　　叮咚一声，林奈又掏出手机一看。
　　“试镜为什么还发信息。”
　　林奈觉得好无辜，她迅速回复道：“因为你先发短信给我的呀!o(*RQo)。”
　　岑如昔：“……”
　　这是表情吗？
　　这个表情，是开心的意思么？
　　那么之前那个，是什么意思？
　　原来林奈喜欢发表情……
　　岑如昔默默在心里想着。
　　几分钟以后，林奈收到了岑如昔的新短信。
　　“在那等我，路过，一起回:-|”
　　林奈：“……”
　　哈哈这不是英文课本上介绍过的外国人社交网络常用的表情吗。
　　很好，这很岑如昔。 

☆、22.第 22 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　emstar明星交流论坛顾海蓝板块。
　　主题：看了微博吗，林奈要和蓝蓝搭戏啦～
　　发帖人：蓝蓝一片海
　　内容：呜呜呜，官方发糖！奈蓝头顶一片天！
　　回帖：
　　1楼邋遢狗：楼主怎么又是你……
　　2楼一一：不要随便拉郎配啊，容易招黑的！
　　3楼林奈的小曲奇：手动拒绝X
　　4楼哎v哦i：论坛里是不是只有你一个萌这个CP的……
　　5楼ヤmんáì{：不要把顾海蓝和林奈绑在一起，拒绝！
　　***
　　林奈觉得岑如昔或许不像她所表现出来的那样严肃冷酷。
　　“好呀O(∩_∩)O”她回复道。
　　她等了一会儿，岑如昔却没有动静了，没有短信回复过来。
　　林奈却在心中笑起来，岑如昔太有意思了。
　　没一会儿，导演陈琳走了进来。
　　同她一起进来的还有制片方的人。
　　陈琳已经将近五十岁了，可是保养得很好，看不出年纪。
　　她穿了一身旗袍，一头长卷发，看起来颇有气质。
　　她看了看林奈和顾海蓝，转身对着身后的工作人员说道：“可以开始了。”
　　没有寒暄、客套和自我介绍。
　　身后的工作人员对林奈与顾海蓝说道：“林小姐顾小姐，可以开始了。”
　　陈琳道：“就在这里，你们对二十三场。”
　　她说完，摄影师马上架好机器，对着林奈顾海蓝做了个“准备完毕”的手势。
　　陈琳简单说了两分钟戏，随即摆摆手，坐在了监视器后头。
　　顾海蓝随即起身，朝着林奈走过去。
　　这是小夜和杨蝶在酒吧中的第一次相遇。
　　杨蝶一个人坐在吧台前郁郁寡欢，小夜默默为她点了一杯酒。
　　“什么酒？”顾海蓝问。
　　这是杨蝶对小夜说的第一句话。
　　她入戏很快，此刻眼中已有些落寞，可是脸上却是带着一点笑容，那是对于陌生人所展露出来的友好与疏离的客套。
　　林奈微微抬眼，看了看顾海蓝，嘴角微微一笑，柔声道：“Pinky Vodka 粉红伏特加。”
　　现场没有酒，顾海蓝手里拿了个一次性纸杯，那样子有点搞笑，但是谁也没有笑。
　　林奈微微压低了声线，脸庞微微伏在桌子上，一双又大又亮的眼睛就那样直勾勾地看着顾海蓝。
　　被这样简单直白的眼神所注视着，顾海蓝只觉得心擂如鼓、口干舌燥，她移开视线，用手中的纸杯挡住林奈的直白的视线，小抿了一口水，以掩饰自己心中的不安与尴尬。
　　陈琳导演站在监视器后面看着这两个人的互动。
　　电影是很精细的，大荧幕上演员的每一个表情、动作都会被放大给观众看，所以对于电影演员的要求，也是非常高的。
　　不得不说，顾海蓝的表演大大出乎了她的意料，她将杨蝶面对小夜时的拘束＼尴尬完全演绎出来了。
　　那个用纸杯挡住林奈目光的动作是剧本里没有的，但是顾海蓝却做了出来。
　　那甚至是下意识地一个动作。
　　脱离了剧本，陈琳对于顾海蓝却非常满意。
　　反观林奈，她直白大方，眼神澄澈，反而像个女高中生。
　　陈琳微微皱眉。
　　“林奈，”她喊道，“你的状态不对。”
　　林奈有点疑惑。
　　陈琳道：“小夜不是个高中生，你的眼神和声音太干净了，没有一点诱惑力。”
　　林奈知会，点点头。
　　顾海蓝却心想：没有诱惑力吗？
　　那或许是因为导演并没有与她的目光直视。
　　顾海蓝又忍不住喝了一口水。
　　陈琳又对顾海蓝道：“顾海蓝，你很好，林奈再来一次。”
　　顾海蓝晃过神来，这才发现自己刚才竟然是被林奈牵着走。
　　但是林奈却没有得到肯定。
　　顾海蓝很吸一口气，忍不住小声对林奈道：“再来一次吧。”
　　林奈点头。
　　两人又重新来一次。
　　这一次，顾海蓝再次发现，林奈依旧能够在不知不觉中将自己牵引着。
　　可惜林奈依旧没有得到陈琳导演的肯定。
　　林奈甚至都看见了陈琳对身边的工作人员摇头叹息。
　　林奈撇了撇嘴。
　　她果然……还有没有办法吗？
　　自己果然还是不能跟二十四岁的自己相比，不论是境遇还是阅历。
　　林奈觉得有些挫败。
　　她分明已经全情投入到了这个角色之中，她已经把自己当成了小夜。
　　只是结果却不尽人意。
　　此时，试镜办公室又来了个女孩。
　　这是个比林奈年轻一点的女孩，一头短发，看起来很个性。
　　她还是个大学生，今年读大四，名字叫做袁培培，原本是在兼职平面模特，面容轮廓突出，因为别具一格的个性很快就被挖掘，参演了一部独立电影，因而受到了关注。
　　她的优势在于年轻、个性突出，更重要的是，她是一个真正的已经出柜的女同性恋。
　　陈琳希望袁培培和顾海蓝搭一次戏试试看。
　　然而，结果却令人印象不到，她大失所望。
　　袁培培虽然演出了小夜的不羁，但是却没有林奈那种柔软。
　　而且和她搭戏的顾海蓝显然也受到了影响，她完全发挥不出来与林奈在一起的那种默契与自然。
　　没有林奈牵引着她，她也无法成为真正的杨蝶。
　　陈琳是老导演了，稍微一想就知道，问题出在了林奈身上。
　　林奈她是没有合作过的，但是她的作品自己也了解过，她觉得林奈很适合小夜这个角色，但是现在的林奈似乎是比自己所认知的那个林奈要简单一点。
　　陈琳想了想，道：“顾海蓝，你可以进组了。”
　　也就是说，顾海蓝试镜通过了的意思。
　　但是陈琳没有直接给林奈答复，她也没有答复袁培培，只是让她们两个回去等通知。
　　林奈心中一咯噔，心想：这事八成是黄了。
　　裴佳河原本就在旁边看着，见这样，也不好多说，只是拍拍上前拍拍林奈的肩膀：“辛苦啦。”
　　林奈对她笑了笑，她心慌意乱的，正打算跟着裴佳河离开，又想到自己答应了岑如昔在这里等她一起回别墅，这才让裴佳河先走。
　　裴佳河似乎是有点不太放心：“你一个人？”
　　林奈摇头：“等人，岑总监会来呢，她说路过，可以带我一起回去。”
　　裴佳河：“……”
　　裴佳河的表情很奇怪。
　　林奈一头雾水：“怎么了？”
　　裴佳河：“……”
　　裴佳河想问，林奈难道没有觉得自己跟岑如昔的关系熟稔到不自然吗？
　　她们才见过几次？
　　但是裴佳河知道，有些事情她没必要点出来。
　　“没事，”裴佳河挠了挠脑袋，“那我自己就先走了，公司给你配了两个助理，我先过去看看，你自己小心，保护好自己，注意记者。”
　　林奈一一念了。
　　裴佳河这才开车离开。
　　林奈等了一会儿，没等到岑如昔，想了想，发了一个信息过去。
　　“岑总监，我试镜完了。”
　　还是没有回复。
　　林奈叹口气。
　　岑总监，是不是太忙了呢……
　　想到刚才的试镜，林奈又觉得心里更加烦闷起来。
　　她总是差一点，但是要是这样总是差一点，她不会一直接不到戏吧。
　　更不要说对不对得起自己之前得到的这个影后。
　　说好的要给公司挣钱，要好好努力拍戏，结果她要成一个接不到戏的女演员了么？
　　林奈光是想想，就觉得内心崩溃。
　　她猫在门口纠结了一会儿，顾海蓝和之前那个同路的那个男人从楼上走了下来。
　　见林奈还在门口，她有些惊讶。
　　出于一些不可告人的原因，她现在对林奈感觉挺复杂的，见林奈在那儿，忍不住开口问道：“林奈？”
　　林奈转过头来。
　　她眼神疑惑：“顾海蓝？怎么啦？”
　　顾海蓝见不得她这样，上前略带讽刺道：“你怎么在这儿呀，你经纪人呢？该不会是你试镜没通过生气了，丢你一个人在这儿吧……哎呀，我送你回去也不是不可以啦，只是……”
　　她的话还没说完，一辆白色宾利停在了她的面前。
　　车窗摇下，正是岑如昔面无表情的面庞。
　　林奈心中一动，嘿嘿一笑，跳上了宾利车，转身还对顾海蓝挥挥手：“我走啦，再见，顾海蓝。”
　　顾海蓝：“……”
　　顾海蓝咬牙切齿。
　　林奈一上车，岑如昔就踩下油门，车子一下子就窜了出去，把顾海蓝远远抛在身后。
　　“总监，你吃过饭了吗？”林奈自觉地系好安全带，眨巴眨巴眼睛问道。
　　“吃过了。”岑如昔其实想提醒林奈不要眨眼睛了，但是貌似她提醒多少次林奈都没办法改掉。
　　岑如昔：“……”
　　岑如昔：算了。
　　见岑如昔面上没什么表情林奈应道，“哦，岑总监，你今天怎么去那边住呀。”
　　岑如昔道：“顺路。”
　　林奈：“嘿嘿～”
　　岑如昔：“？？？”
　　林奈坐在副驾驶上，忍不住思维发散放飞自我：岑总监真好看啊，岑总监的睫毛真的又长又翘啊，岑总监的鼻子真的又高又挺啊，岑总监的嘴巴真的……
　　等等。
　　自己为什么又像个变态一样！
　　林奈觉得自己快要人格分裂了，她显然已经意识到了，对于自己其实根本还不太了解的岑如昔，她已经能够能够完全信任对方。
　　而且，她竟然觉得岑如昔非常具有吸引力，她甚至觉得自己要是再看岑如昔，就会自我分裂出一个岑如昔的迷妹。
　　她自己也不知道自己这是怎么了，总觉得岑总监……
　　好像非常可靠的样子。
　　岑如昔把车开进了车库里，她解开安全带。
　　林奈看着她动作，一时间，她竟然觉得岑如昔的那个动作她似乎已经见过很多次了。
　　――分明她没有坐几次岑如昔的车。
　　岑如昔下车，见林奈还坐在副驾驶上，不由挑眉：“怎么？”
　　林奈恍然大悟，这才去开安全带，但是不知道怎么回事，那个按钮自己怎么按都按不下去。
　　岑如昔：“……”
　　这么蠢也是服了。
　　她打开车门，微微俯下-身，去解林奈的安全带。
　　她们挨得很近，近到连岑如昔身上那种香水味都一清二楚。
　　一开始，林奈觉得岑如昔是那种锐利的、严肃的人。
　　但是她身上的香气，确实一种优雅的、柔和的香气。
　　很熟悉。
　　这种味道仿佛一直盘踞在记忆深处，直到再次闻到，便从记忆的深匣中释放出来。
　　“岑总监……”林奈微微开口。
　　岑如昔望她，然后下一秒，她就看见林奈凑了上来，之后，自己的嘴唇贴上了一片柔软。 

☆、23.第 23 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈瞪大眼睛。
　　她完全不明白自己到底为什么会这么做。
　　她迅速离开岑如昔的嘴唇，然后有些不知所措地捂住自己的嘴。
　　“我……我……”
　　她支支吾吾，半天都说不出一个解释。
　　岑如昔定定看着她。
　　良久，她垂下眼眸。
　　“走了。”她说。
　　她什么都没说。
　　仿佛当做什么都没有发生一般。
　　那怎么可能……她怎么可能……
　　林奈深吸一口气，自己也不知道自己到底是怎么了。
　　她跳下车子，跟在岑如昔身后。
　　基本上，林奈每天晚上都会住在这里，她之前那栋公寓已经退租了，现在这里就是她的家。
　　岑如昔因为工作原因不经常住这边，所以林奈比她更了解这个屋子。
　　但是现在，林奈亦趋亦步地跟在岑如昔身后。
　　岑如昔用钥匙开门，她一进门，径直走进厨房，打开冰箱拿了一瓶矿泉水喝。
　　林奈坐在沙发上，觉得有点坐立不安。
　　她觉得自己是昏了头了，为什么无法控制自己一般去亲吻岑如昔。
　　她真是疯了。
　　岑如昔在她身边坐下，似乎是不经意地问道：“你的试镜如何？”
　　谁也没有提刚才那无比尴尬的一吻，林奈想说，但是她害怕她一说出口，岑如昔会尴尬。
　　于是她笑了笑：“啊，那个啊，应该差一点吧，虽说导演和我讲要我等电话，但是我也不知道成功了没。”
　　“是吗？”岑如昔随口应了一声，随即按了按遥控器，电视机一下了就亮了起来。
　　岑如昔微微靠在沙发靠背上，模样看起来似乎颇为放松。
　　林奈只得和她一起看电视。
　　电视里恰好在放动画片，是美国的一个动画片，名字叫做《怪诞小镇》，林奈看了几分钟，觉得很有意思，忍不住继续看下去。
　　她看得太投入了，以至于动画片放完一集以后，她才发现身边的岑如昔已经不见了。
　　二楼的房间发出一点亮光，显然是岑如昔已经进去了。
　　林奈心中顿时升起一种难以描述的感觉。
　　她微微垂下眼，去洗了澡，然后进房间睡觉。
　　她就这样睡了一夜。
　　在这之后，谁也没有主动提及这个吻。
　　没有人主动说起，林奈只要一想到这个，觉得自己浑身发烫，恨不得转越时空找到当时的自己给一巴掌。
　　她叹口气，把锅里的面条捞起来。
　　岑如昔自那一天在别墅里住了一次之后，林奈就再也没碰见过她。
　　或许是她太忙碌了，林奈不愿意去考虑岑如昔因为那个吻而可以规避自己的可能。
　　一直到林奈接到裴佳河的电话。
　　“林奈！”裴佳河在电话里声音有点兴奋，“你知道吗，你通过试镜了，陈琳导演希望你下个礼拜进组报道！”
　　她通过了？
　　林奈还没反应过来，甚至后知后觉地吞了一口面条。
　　“通过了？”她含糊不清地问道。
　　不是说，还差一点儿吗？
　　裴佳河的声音似乎变得有些犹豫了，“其实，你应该感谢顾海蓝的。”
　　林奈：“？？？”
　　关顾海蓝什么事啊？
　　似乎也明白林奈的疑问，裴佳河说道，“之前听说陈琳导演觉得你不是非常适合吧，但是顾海蓝说你跟她搭戏的时候她会很有感觉，说是你能调动演员的情绪，让你试试也未尝不可。”
　　林奈默默给顾海蓝发卡：“顾海蓝真是个好人呢。”
　　裴佳河：“……”
　　裴佳河又说：“我还给你接了一个代言，是珠宝代言的。”
　　“珠宝？”
　　“你应该听过这个牌子，”裴佳河道，“叫做扬程金饰。”
　　林奈：“……”
　　林奈问：“你表哥？”
　　裴佳河一窒，连忙解释道：“好吧，的确是我表哥家……但是我发誓这事儿跟我表哥一分钱关系也没有！――虽然我挺想帮我表哥忙的，我表哥看起来不靠谱，但是其实人真的不是报纸上写的那样……”
　　林奈：“……”
　　林奈又想起那天在拍卖会上遇见的吊儿郎当的孟越泽。
　　……信你才有鬼。
　　林奈忍不住叹了口气，“佳河，对不起啊，我真的不想和你表哥还有你表哥家再扯上什么新闻了。”
　　裴佳河心知自己自己理亏，也有点不好意思地说道：“抱歉，林奈，下次我会注意这些。”
　　气氛好像一时间有些凝重。
　　林奈连忙说道：“没事啦，因为之前和你表哥的绯闻闹得挺大的，我只想好好拍电影，不想再搞这些绯闻来博出位了――我知道你是为了我好啦，别介意。”
　　裴佳河在电话那头笑了一声：“嗯嗯，我知道的，那我这就去和那边说明。”
　　林奈应了一声。
　　裴佳河推掉的这个广告，很快就有新的代言人，而正好，这个代言人就是顾海蓝。
　　林奈对此一无所知。
　　因为时间紧迫，制片希望演员能够尽快进组开机。
　　顾海蓝比林奈戏份多，而且在前面也有她的戏份，所以林奈进组的时候，她已经进组好几天了。
　　一见林奈来了，顾海蓝就忍不住要上前打招呼。
　　“哈，林奈，你来了啊？”
　　周围的人早就听过林奈与顾海蓝不合的传闻，此刻听顾海蓝阴阳怪气地和林奈打招呼，纷纷忍不住把注意力集中在这一边。
　　林奈全然无视了旁人看好戏一般的目光，走过去拍了拍顾海蓝的肩膀。
　　因为听说自己这个角色是顾海蓝帮忙了的，所以林奈对于顾海蓝还是有点感激之心的，加之之前顾海蓝在微博上帮忙，前几天还问自己要不要搭便车，林奈觉得顾海蓝完全就是个好人。
　　“是呀，海蓝，我来啦～”
　　顾海蓝：“……”
　　海蓝是什么鬼！
　　她怎么从来都不知道林奈是这种自来熟的人？她跟林奈很熟吗？没有吧？
　　顾海蓝默了默，在心中告诉自己一定不要上林奈的当。
　　没想到林奈和她打完招呼以后，完全就不和自己继续说话了，她直直越过自己，和别人打招呼去了。
　　顾海蓝：“……？？？”
　　林奈第一天进组，是各种意义上的第一次，她这具身体虽然已经身经百战，但是灵魂还是第一次拍电影，所以还是有点紧张。
　　裴佳河之前告诉她，在这种大环境下，要学会好好做人。
　　所以第一天开工中午，林奈打电话订了外卖，给每个人发了一盒……甜甜圈。
　　顾海蓝拿着手里粉色的甜甜圈，那上面还有彩色的巧克力豆。
　　天知道她多久没有吃过这种高卡路里的东西了。
　　偏偏林奈嘴上还叼着一个巧克力的，蹦到顾海蓝身边，含糊不清地说道：“咦，海蓝，你拿到的是草莓的啊，我是巧克力的呢。”
　　顾海蓝心中早已咬牙切齿，但是嘴上还是笑道：“是啊，你喜欢草莓吗，我的给你吃吧。”
　　林奈摆手，干脆道：“不喜欢。”
　　顾海蓝：“……”
　　这家甜甜圈已经开了很多年了，林奈读高中的时候就很喜欢吃，她很喜欢送人礼物，而裴佳河又说，开工第一天，送吃的最好不过了。
　　所以林奈就定了很多甜甜圈，每人一个。
　　这种可爱又充满小女生气息的东西，一般来说都不会被讨厌。
　　看着林奈肆无忌惮地啃着甜甜圈的模样，顾海蓝觉得自己的额头上的青筋一跳一跳的。
　　“你吃这个，不怕胖吗？”
　　“我经常吃啊，”林奈说道，“没关系了，也不会很胖啊――海蓝，你尝尝吧，真的很好吃的，保证你不会后悔哦。”
　　在林奈的注视下，顾海蓝只得咬了一小口。
　　味道竟然……还不错。
　　林奈眨眨眼睛：“是吧，我早就说过了，味道很不错吧。”
　　顾海蓝：“……”
　　趁着大家都在吃午饭，没人注意到这边的时候，林奈偷偷用胳膊肘轻轻捅了捅顾海蓝，小声说道：“我都听说啦！”
　　顾海蓝心中一紧，忍不住问道：“你听说了什么？”
　　“我听说了我进组是因为你在导演面前帮我说话了，谢谢你呀。”
　　顾海蓝垂下眼帘，难得有些不知道该怎么回应。
　　想了想，她笑一声，语气不太好地说道：“我不过是实话实说，你这人虽然惹人讨厌了一点，但是演技的确是有目共睹的――不过，你也别以为拿了影后就了不起了，你看现在，你就输给我了。”
　　林奈笑起来，那笑容在这张脸上，竟然有些不符合这个年纪的天真。
　　“对呀，我输给你啦，”林奈笑道，“这个角色，我的确是差一点儿，所以希望你今年可以拿影后啦，不过我会更加努力，争取明年拿奖的。”
　　顾海蓝有些怔然，似乎是意识到了什么。
　　她微微垂下脑袋，小声说道：“什么啊……”
　　林奈：“嗯？”
　　顾海蓝抬头，艳丽的面庞似乎是带了一点不肯服输的表情：“今年我肯定会拿奖，你等着瞧吧。”
　　顾海蓝已经被金棕奖提名六次了，每次金棕奖开奖之前，微博上都要掀起＃顾海蓝今年会拿奖吗＃的话题热潮。
　　久而久之，顾海蓝对于这些下意识地有些恐惧。
　　她甚至以为自己再也没有办法正视演员这一份行业了。
　　但是现在，只要一想到林奈可以影响她的表演，把她带入到角色中，顾海蓝心中就会涌起一丝不甘。
　　她比林奈早入行五年，并不觉得自己会比林奈差！
　　林奈完全不知道自己无形之中鼓励了顾海蓝，吃过午饭之后，下午就要拍宣传照。
　　宣传照拍完了之后就要准备拍第一场戏，这场戏就是自己之前试镜时候拍的那一幕，和顾海蓝在酒吧相遇的戏。
　　她为她点了一杯粉红伏特加。
　　林奈其实很担心自己的状况，她所暴露出来的缺点就是完全没有小夜那种成熟。
　　林奈想，会不会跟自己的阅历有关？
　　开拍之前，林奈换上了戏服――小夜穿了一身紧身牛仔外套，里面是一个黑色紧身背心，领口很低，脖子上挂了一个十字架项链。
　　林奈没有这样打扮过，化妆师一边给林奈化妆，顾海蓝在一旁玩手机。
　　她默默注视着林奈，觉得林奈看起来十分陌生。
　　这种陌生并不是因为今天林奈化了一个之前完全没有尝试过的烟熏妆，而是因为她以前和林奈同一个公司，从来没有觉得林奈有像今天这样活泼外向过。
　　虽然年纪不差很多，在电影圈她俩也是同一辈的女演员，但是林奈比她晚进公司，一开始还算是她的后辈，自己甚至一开始的时候还被公司要求提点她。
　　那个时候的林奈虽然不是冷若冰霜，但对人的态度绝对算不上是热忱。
　　更不会想到拍戏的时候送礼物给剧组中的每一个人。
　　林奈不算很难相处，但是不太喜欢说话，公司年会的时候她也不是很喜欢四处交际，只是喜欢一个人站在一处。
　　眼前这个林奈，似乎是太过于外向了一些。
　　联想到自己无意中听说的传闻，顾海蓝微微蹙起了眉头。
　　她忍不住看了看眼前这个林奈。
　　林奈正在化妆，小夜的定妆是烟熏妆，所以化妆师正在给林奈涂眼线。
　　化妆师在她的眼皮下面涂上灰色的眼影，林奈似乎觉得很有趣，笑了一声。
　　顾海蓝沉默地看着。
　　宣传照就选在了片场――Ｓ市最大的酒吧。
　　第一场戏在这里取景，按照导演的叮嘱，林奈和顾海蓝都坐在吧台上。
　　宣传照拍两张，一张是林奈注视着顾海蓝的特写，一张是顾海蓝闪避林奈视线的特写。
　　灯光师把吧台顶上的灯调成了暧昧的粉红色，林奈的烟熏妆在灯光照耀下让整个人显得有些妖冶。
　　裴佳河在一旁对身边的化妆师道：“林奈好像从来没有化过这种妆。”
　　化妆师随口道：“她还蛮适合的，我觉得顾海蓝那个妆容也很成功，良家妇女气质，她们两个真是太颠覆了。”
　　裴佳河：“……”
　　拍宣传照之前，陈琳和林奈顾海蓝谈话。
　　“宣传照可以后期ＰＳ，但是我不想这么做，有些东西是ＰＳ不出来的，所以林奈，你的眼神里要有戏。”
　　林奈连忙点头：“好的导演，我会努力的。”
　　她说这话，让陈琳想起了那种刚入行的新人，陈琳皱了皱眉头，示意摄影师准备。
　　这个摄影师是另外重金请的，之前一直为著名时装杂志拍硬照，硬照风格都市多是都市风，所以很适合拍摄这次电影宣传照。
　　陈琳要求照片不要ＰＳ――至少要没有ＰＳ痕迹，演员的面部表情，她并不希望通过后期制作来展示。
　　林奈一开始以为会很难，结果不到两个小时，摄影师就表示已经拍好了一组照片。
　　陈琳在监视器后头看，朝着林奈招招手。
　　林奈连忙走过去。
　　陈琳把监视器上的照片调给林奈看。
　　林奈凑上去一看，自己的眼神很专注，虽然不是非常柔情，但是或许是因为妆容的原因，她看起来很有神。
　　陈琳摇头道：“假如这是封面杂志，效果还是很不错的，我会觉得你是一位非常优秀的模特儿――所以摄影师很满意，甚至觉得拍到了好片；但是你是个演员，所以我一点都不喜欢你的照片，你的眼神，就像是在盯着一个死物。”
　　林奈明白，又不是很明白。
　　陈琳又道：“你是小夜，对杨蝶一见钟情，你要在你的眼神里表现出来，要用你的眼神去引诱杨蝶，顾海蓝告诉我，和你搭戏很容易进入状态，这证明你是很有天分的，只是没有找准该用的表情。”
　　陈琳把顾海蓝的照片给林奈看，顾海蓝的眼睛是天生的桃花眼，笑起来很勾人，但是在照片中，林奈完全没有感觉到顾海蓝平时的妩媚动人，只感觉到顾海蓝的紧张与局促不安。
　　林奈愣了一下，随即点头，现在她似乎是有些明白了。
　　陈琳看了看林奈，眼神复杂：“我看过你的《花渡》，你很优秀，拍摄那部电影的时候你很入戏，很投入，所以我才邀请你来试镜，我希望这一部，你也能够保持那种状态，不要让我失望――如果实在是不行，为了电影的质量，中途换人也不是不可以。”
　　这话意思已经很明确了：如果林奈表演不好，那很可能会中途被换下来。
　　她已经是影后了，如果传出因为演技不好而被撤换，对于她的演艺生涯是致命性的伤害。
　　林奈再次点点头：“对不起，请让我再试一次，我会努力调整好状态的，我不会让你失望的，导演。”
　　陈琳深深看了她一眼，点点头：“那就看你的表现了。”
　　＊＊＊
　　林奈再次回到了座位上，她在思考。
　　小夜该用什么样的眼神去引诱杨蝶？
　　对于一个一见钟情的人，她会展露怎样的姿态。
　　假如我是小夜……
　　林奈在心中默念着。
　　这仿若咒语，她微微闭眼，再次睁开眼睛，摄影师发觉她似乎是有些不一样了。
　　此刻的林奈微微伏在吧台上，一只手手背托着下颚，另一只手随意玩弄着手中的酒杯。
　　她的视线微微上飘，嘴角带着一点若有似无的笑意。
　　“咔嚓”一声。
　　就是听见这个声音的那一瞬间，林奈恍若如梦初醒一般，她坐在吧台椅上。
　　陈琳拍手道：“不错，你做到了。”
　　林奈深深吸了一口气，对陈琳和摄影师笑了笑。
　　她慢慢从吧台上下来，摄影师走上来和她打招呼。
　　“林奈小姐，好久不见了啊！”
　　他们认识。
　　林奈心想。
　　她转过头对着摄影师笑了笑：“你好。”
　　摄影师说：“感觉你今天挺不在状态的，不过还好后来又恢复过来了，精彩！”
　　后来才恢复过来么……
　　林奈心下一片冰凉。
　　她慢慢走到监视器前看着自己的照片。
　　那张脸是如此的熟悉，可是那种表情，那种只能在成熟女性身上所展露出来的表情……
　　林奈深吸一口气。
　　她完全没有刚才这段记忆。
　　几分钟？十几分钟？还是几十分钟？
　　她完全没有这个意识。
　　但是照片中的的确确是自己的样子，是由自己所展露出来的表情。
　　然而，她的脑海之中，没有这段记忆。
　　“还记得我们之前那次合作吗？”林奈问那位摄影师。
　　“记得呀，”摄影师很健谈，一下子就拉开了话匣子，“那时候第一次给你伦莎杂志的封面，当时觉得你很上镜，还觉得你要是不做演员，可以到时尚圈发展呢。”
　　林奈笑笑。
　　休息的时候，林奈掏出手机，搜索了“林奈伦莎封面”这两个关键词。
　　很快，她拍摄的那期杂志封面就弹了出来。
　　那的确是张很漂亮的照片。
　　林奈对于这张照片一点都不陌生，这是她第一次看到七年后自己的微博时看到的微博头像。
　　照片中的林奈一头长卷发，涂着艳丽的口红，模样看起来很是成熟。
　　看着这张照片，林奈一时间有些恍惚。
　　一直到下午第一场戏拍完之后，林奈都觉得脑子一片混沌，就连自己台词到底说的是什么，她都不是非常确定。
　　但是有一点可以确定的是：她的记忆出现了问题。
　　只是这个问题，到底是因为她穿越过来身体自己保存的记忆和灵魂存在的记忆发生了相斥，还是因为自己其实记忆根本就是错乱的？
　　***
　　过了两天，《夜蝴蝶》的定妆剧照在网上发布了。
　　主演是林奈和顾海蓝，这并不出人意料。
　　但是让人惊讶的是，两人演绎的角色与她们平日里给人的印象完全不同。
　　顾海蓝一直给人一种性感妩媚的感觉，而在剧中却是一个常年穿着白衬衫、制服裙、有时候还会戴一副黑框眼镜的普通上班族。
　　而林奈一直给人感觉比较脱俗的玉女形象，现在演一个画着烟熏妆、穿着紧身牛仔外套的女孩，很多人觉得形象完全颠覆了。
　　林奈本人并不觉得有什么颠覆的。
　　她是一个演员，自然是需要尝试不同的角色。
　　不光是现在，以后还会有更多。
　　然而，看网上的评论，她的形象似乎全部被以前的作品定格了，现在正好是一个转变的开始。
　　林奈打开电影的官方微博，随意地看了看下面的评论。
　　有人觉得林奈不惜颠覆自己的形象，去演一个同性恋，他并不看好。
　　结果这条评论马上遭到了群攻，称他歧视同性恋。
　　这都没什么，每次一有这种类似话题总有几个人要跳出来表明自己的取向。
　　直到林奈翻到一点奇怪的东西。
　　蓝蓝一片海：太配了，林奈和蓝蓝简直配一脸，这两张海报可以拼一起看，林奈看蓝蓝是赤果果的勾引，蓝蓝明显害羞了，只是没想到电影里的林奈竟然是攻……
　　这条微博很多网友点赞，排在了评论的前几位。
　　林奈：“……？？？”
　　还有其他的评论。
　　草莓香草：宣传照里的林奈好撩人啊。
　　紫薇我是小燕子：我的天，顾海蓝一股良家妇女的气质amazing！她还是那个顾海蓝吗？
　　你是风儿我是沙：虽然对这种文艺片不感冒，但是有被这**奈撩到！想去电影院看。
　　林奈的夹心饼干：就我一个觉得奈奈诱受？
　　林奈的小葡萄：夹心饼干不是一个人。
　　ReichCen：好演员，但是二人完全不搭。
　　林奈：“……”
　　算了，自从变成七年后的自己，网友们评论的有些东西自己看得懂可是又好像没看懂。
　　这些都不甚在意，真正让林奈无比在意的是：她的记忆，到底怎么回事？
　　她开始怀疑自己是不是失忆，但是她对于七年间的生活一无所知，完全陌生，甚至有时候对于七年后的自己，她都觉得那张脸好像根本不是自己的脸。
　　可是，为什么单单是这一段记忆被切割？
　　林奈想了一会儿，给林何打了个电话。
　　林何是知道林奈失忆的――这是林奈编出来哄骗他的借口。
　　林何一接电话，林奈就径直问道：“哥，你记不记得我十八的时候，你说我在浴室洗澡然后磕到脑袋对不对？”
　　她声音又快又急，林何还以为她出事了，先是一顿安抚，然后才说道：“是啊，你怎么忽然问这个？”
　　林奈问：“那之后呢？那之后我怎么样了？”
　　电话那头的林何顿了顿。
　　林奈心中一紧，却听林何说道：“也没什么，其实那天你没摔坏，依旧活蹦乱跳的，后来你通知书来了，就去上大学了，好像是读大学的时候你被那个公司挖掘，就成名了，后来的，你都知道的。”
　　后来，就是星霓公司对自己做的一系列的恶意事件了。
　　听起来完全没有什么奇怪的地方。
　　林奈叹口气，倒在了床上。
　　----------------------------------------------------------
　　芦苇海滩是市郊一个比较有名的景点，这里景色和名字一样，拥有一大片芦苇荡，很是壮观。
　　林奈穿着白色的衣裙，手捧着花篮，头顶也戴着一个五颜六色花朵编织成的花环。
　　《夜蝴蝶》已经马上要杀青了，这部电影拍摄时间并不长，故事也只是那一个简单的故事。
　　重要的是导演的叙事能力，但是这已经不是林奈所担心的范畴了。
　　她抱膝坐在芦苇丛里，目光直直注视着远处，神色悠远。
　　摄影师在距离她好几米的地方拍她。
　　在确定有好的照片之后，这个也就收了工。
　　裴佳河此刻领着两个人朝着林奈走了过来。
　　“这是刘连，这是杨梅，今天开始，他们就是你的助理了！”裴佳河把人领到林奈面前介绍道。
　　林奈：“……”
　　好名字。
　　两个助理看起来都挺年轻的，尤其是刘连，脸上还带着一点稚气，笑起来的时候还有两个深深的酒窝。
　　林奈大方地和人打了招呼，两个助理似乎都有点拘束。
　　林奈自己也不知道该如何安排，只有用求救的目光看着裴佳河。
　　裴佳河汗颜道：“今天开始他们就会负责你的衣食住行的还有一些其他的杂事。”
　　说完，她凑在林奈耳边轻声说道：“其实之前公司就给你配了两个助理，但是岑总监看了好像不太满意，这是岑总监帮你挑的人，还挺好的吧。”
　　岑如昔……？
　　一想到岑如昔，林奈就忍不住想起了那个莫名其妙的吻。
　　这件事情已经过去了几个月了，在那之后她和岑如昔都绝口不提，但是林奈不知道岑如昔是否真的介意自己的莽撞。
　　她自己也搞不懂那是怎么一回事。
　　那种感觉就像是……自己下意识地去这么做了。
　　林奈仔细回想，又惊悚地发现，那种状态，好像就跟自己演戏时候有时候会断片一样。
　　她拍戏也拍了几个月了，自己的状态自己也明白了许多。
　　她的记忆有时候会断片。
　　这种情况一般都发生在拍戏的时候。
　　发生这种断片――也就是记忆断层之后，她再恢复记忆，就会发现，自己的戏，已经演完了。
　　而每次看监视器里的自己，她会觉得非常陌生。
　　一开始林奈是觉得非常恐怖的，但是现在她根本已经习惯了。
　　裴佳河见林奈发怔，凑了过来，用胳膊肘捅了捅林奈。
　　“喂，岑总监干嘛对你那么上心啊，还亲自帮你挑选助理呢。”
　　林奈眨眨眼睛：“因为岑总监是好人啊。”
　　“呵呵，”裴佳河假笑两声，她宁愿相信岑如昔暗恋林奈，也不相信岑如昔是个好人这种说法。
　　裴佳河转了个话题：“你最近看了你微博下面的评论吗？”
　　微博？
　　说真的林奈最近赶着拍《夜蝴蝶》，这部电影虽然是名导执导，但是因为题材问题所以没有拉到很多投资，拍戏进度比较紧凑，而陈琳又是一个精益求精的人，以至于这段时间林奈都非常劳累，基本上一回到家沾了枕头就睡，根本没有时间看微博。
　　现在《夜蝴蝶》马上就要杀青了，楚天音的专辑封面也拍好了，林奈难得放松，她掏出手机打开自己微博，竟然发现前不久自己转发的《夜蝴蝶》宣传照下面有很多留言。
　　而《夜蝴蝶》的官方微博不久前也放出了一段一分多种的预告片。
　　这篇预告片是从已经拍摄了的部分里剪出来的，配上轻柔的背景音乐，竟然很抓眼球。
　　酒吧里的初次相遇、街头的携手狂奔、出租屋里的抵死缠绵、夜色下的毅然离开……
　　虽然只是几个一闪而过的镜头，但是这几个重要的片段，在这短短一分钟里呈现得淋漓尽致。
　　这个剪辑师真的是个神人。
　　随着那些一闪而过的画面消失，音乐戛然而止，屏幕上一只蓝色的蝴蝶盘旋在低空。
　　背景是顾海蓝和林奈在电影中的一小段台词念白。
　　“2016年6月，她来了，我像只扑火的蛾……”
　　“那个晚上，我走了，白夜不属于我、光明不属于我……”
　　林奈太喜欢这一分钟的宣传片了！
　　假如这不是自己拍的电影，光看这个宣传片，林奈觉得自己一定会买票去看的！
　　她迅速转发了这条微博，并且评论道：“我是小夜，你是谁？”
　　很快，林奈发的这条微博下面马上就挤满了评论。
　　“捕捉活的奈总，奈总我是你的小甜心[害羞]。”
　　“奈总老公，我是你的小娇妻呀！”
　　“老公老公，我是你的小媳妇，我要给你生猴子！”
　　林奈：“……”
　　卧槽几天不上微博发生了什么，这都是什么鬼！
　　她怎么就成了国民老公？ 

☆、24.第 24 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　海蓝之家――顾海蓝官方论坛。
　　主题：林奈X顾海蓝同人文《亲亲我的心肝小甜心》
　　发帖人：蓝蓝一片海
　　内容：【该内容因违反版规被删除！】
　　回帖：
　　1楼斯大林格勒：woc楼主怎么到处都有你拉郎配的身影……
　　楼主回复：《夜蝴蝶》马上就要出了谁还说我拉郎配！
　　2楼 yuyumi：这个文真是瞎了我的狗眼
　　3楼陈情：配合《夜蝴蝶》脑补竟有点酸爽？
　　4楼ヤmんáì{：不要把顾海蓝和林奈绑在一起，拒绝！
　　5楼ヤmんáì{：已举报
　　6楼皮皮虾好吃[超级版主]：请勿在官方论坛发布真人YY同人文！遵守版规，和谐灌水，此贴已封禁。
　　***
　　一夜之间自己竟然成了国民老公。
　　关键是自己是个女的吧？
　　林奈：“……”
　　虽然完全不知道发生了什么，但是显而易见的，自己的微博评论突然多了很多。
　　以前的评论最多几千条，但是这一次评论的人数竟然有九千多！
　　林奈吓坏了，她忍不住喃喃自语：“这到底是怎么了……？”
　　微博头条总是能给她答案。
　　她点开微博头条，第一条就是#夜蝴蝶#
　　同性恋题材在国内很敏感，两位女主角又正好是最近风头正劲大闹解约风波的林奈与顾海蓝，这个话题竟然占据了头条。
　　而第二条，就是#国民老公林奈#
　　林奈点开这个话题，发现很多人刷这个话题的同时，都要放上自己的几张夜蝴蝶剧照。
　　其中一条热门评论是：听说林奈真的是LES,如果她是T，为她弯了也值得，嘤嘤嘤，林奈老公我是你的小娇妻。
　　这条微博竟然被疯狂点赞，下面很多评论都是看林奈这一套宣传照都觉得林奈眼神很勾人，感觉自己要弯。
　　居然还有微博上自称诗人的用户写道：“啊，林奈，你是如此完美，如同诱惑夏娃的撒旦，我无法抗拒你，和我在一起，或者，杀死我。”
　　林奈：“……”
　　林奈忍不住摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　不过看现在这个话题的热度，显然电影的宣传已经成功了。
　　只不过，仅仅五小时以后，网上铺天盖地地开始流传林奈的性取向问题。
　　在这之中，林奈还有自己的事情要做。
　　裴佳河为她接了一个杂志封面，这个杂志封面是国内的一本时尚杂志，虽然逼格不是最高，但是它的发行量很大，走平民路线，甚至在国外也有发行。
　　杂志社邀请林奈参与封面拍摄，并且承诺这一套照片将出现在海外版与国内版封面上。
　　这个杂志名字叫做《Banner》，海外版的封面一般邀请的都是国外的模特儿或者明星，但是它却承诺能够让林奈登上封面。
　　这无疑是吸引人的，所以裴佳河当即就下了决定。
　　Banner的海外发行一般渠道是韩国、日本等，裴佳河认为，这是一个很好的契机。
　　而此刻，林奈就在杂志封面的拍摄现场。
　　服装是著名奢侈品品牌Ines赞助，是条白色一字肩连衣裙，裙摆纱质地显得优雅清新。
　　“主题是花园里的女孩。”摄影师说道。
　　他是业内享受盛名的摄影师，是大师级人物了，和许多超级名模、著名女星都有合作，对于他来说，林奈不过是个初出茅庐的小女孩罢了。
　　拍摄地点是一处花园，这是栽满了蔷薇花，正逢季节，已经开出了大朵的粉色花朵，它们爬在了白色的架子上，沐浴在阳光之下，显得整个花园宁静幽雅。
　　除了蔷薇花之外，还有满天星和绣球花，各种颜色，非常好取景。
　　林奈的长发被编织成两条麻花，头上戴着一个花环。
　　摄影师道：“一会儿要拍你的侧脸，尽量让你的侧脸完全暴露在阳光之下。”
　　林奈点头。
　　她其实觉得心里很矛盾，就在前不久，她也穿着差不多的装束、甚至头顶都戴了一个花环拍了一组硬照。
　　那是楚天音的专辑封面。
　　林奈想了想，总觉得会出什么纠纷，还是提醒道：“我前不久拍过类似的idea……”
　　摄影师闻言，转过头来，语气似乎有些不善：“楚天音的专辑吗，我知道，你放心好了，不会撞车，这不是你要担心的问题。”
　　林奈自讨没趣，乖乖站在太阳底下让摄影师拍照。
　　大概拍了五、六张，站在遮阳伞下的摄影师忽然朝着林奈一挥手，喊道：“停！”
　　林奈有些茫然地走了过来。
　　此刻正是下午太阳最毒辣的时候，林奈背上都有些薄汗了，眼睛也有些被太阳光刺得睁不开。
　　摄影师指着林奈的腰道：“腰封腰封！”
　　林奈这条裙子和拍摄楚天音专辑封面的那条不一样，那条是宽松的，这条却有一条腰封。
　　林奈低头一看，腰封还是好好的，她不明所以。
　　裴佳河见拍摄终止，也有些着急地走了过来。
　　“怎么了？”她小声问着林奈。
　　林奈也莫名摇摇头。
　　摄影师道：“你的腰封再收紧一点，这照片是欧洲古典式的，我希望你能拍出卡塔琳娜的感觉。” 卡塔琳娜是英国著名模特，她瘦骨如柴，身高有一米八五，体重却只有四十八公斤，她以腰肢纤细出名，她的腰肢只有1尺4，曾经有高大的成年男子用两手就能握住她的腰。
　　林奈却没有听说过这位传奇模特，她有点茫然。
　　但有一点她是明白的，她的腰封要绑紧一点。
　　马上就有服装师助理上来帮忙。
　　“林小姐，深吸一口气。”服装师助理在林奈耳边提醒道。
　　林奈点头，深吸一口气，收紧腰腹，那助理趁机将绑绳用力一拉。
　　林奈只感觉自己五脏六腑都要被挤到一块了，就连呼吸都无法，只得张开嘴重重地吸一口气。
　　裴佳河见她脸都泛红，嘴唇颜色都变了，忍不住小声对摄影师说道：“王先生，她毕竟不是专业的模特，身材肯定没有模特那么符合你的意想。”
　　摄影师却反瞪她一眼：“就是你们这种外行人，时尚圈才难出精品。”
　　裴佳河张嘴似乎想要反驳，但一想到这人在业内享有盛名，还是忍住了。
　　她视线忍不住投向走向阳光下的林奈――她看起来真的有点喘不上气，总是要张嘴呼吸。
　　一切就位之后，林奈开始拍摄。
　　只是她感觉越来越不对劲，似乎是有点头重脚轻。
　　但她知道这个机会来之不易，裴佳河曾说，这个摄影师很难搞，而且在时尚圈业内地位不同凡响，假如搞砸了，就算自己已经是金棕影后，对于时尚圈来说，都是没用的。
　　但是头顶上的太阳越来越刺眼，脑袋也越来越晕眩。
　　更让她觉得不舒服的是，腰上紧紧勒住的感觉非常痛苦，严重阻碍了她的呼吸。
　　她忍不住咬牙，强撑着下去。
　　直到摄影师摆摆手，示意拍到了好的照片之后，林奈只感觉如释重负，她感到无比的轻松，眼前却一片昏天暗地，全身都觉得发软地倒在了地上。
　　她昏倒在了片场。
　　裴佳河吓坏了，她连忙冲上去查看林奈的情况，片场马上有人拨打了急救车，更多的是掏出手机拍照发到社交平台。
　　很快，网上就有了新的话题。
　　林奈在拍摄《Banner》杂志封面的时候意外昏倒。
　　还有视频和照片。
　　这一话题立马引起了热议。
　　因为当时人就在现场，几乎是立即就传到了网上，国民老公这个话题还没有下来，林奈昏倒的话题又上去了。
　　粉丝们心疼、祈求平安，更多的是希望知道昏倒的原因。
　　没多久，《Banner》杂志官方就给出了解释。
　　林奈是在阳光底下拍摄时中暑导致的昏倒。
　　这个解释似乎很是合情合理，当即就镇住了粉丝们。 

☆、25.第 25 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈觉得大脑一片混沌，朦朦胧胧之中，她觉得自己好像看见一大片芦苇丛，有一个穿着白裙子的长发女孩站在那中间。
　　林奈想：那不就是我吗？
　　那不就是拍摄楚天音专辑封面的我吗？
　　可是那女孩没有戴花环，林奈与她对视，那女孩一双平静的眼睛毫无波澜。
　　林奈朝她走过去。
　　“你是我吗？”她问道。
　　那女孩垂眸没有回答，只是朝着她伸出一只手。
　　林奈低头，那摊开掌心伸过来的手中间，静静躺着一朵白色的小花。
　　林奈看着她。
　　女孩转身，沉默地朝着深芦苇滩走去，林奈想去追，但是就在那一瞬间，她听见有一个声音似乎是自耳畔响起。
　　“醒来吧，难道你想要我所做的一切都白费吗？”
　　那声音朦朦胧胧，仿佛隔着水传递过来，有几分失真，林奈辨不出那是谁的声音。
　　她睁开眼睛。
　　四周是一片肃静的白色，刺鼻的消毒水味道萦绕在鼻尖。
　　她想起来了，她在片场昏倒了，现在应该是在医院里。
　　她的病床前坐了一个人，此刻那人正垂着毛茸茸的脑袋趴在床沿上睡着了。
　　林奈花了大概两三秒才反应过来，这是裴佳河。
　　她忍不住揉了揉脑袋，除了有些恶心，其他都没什么大概。
　　看来只是中暑了。
　　“你没事了？”恰在此时，一个声音传了过来。
　　林奈听见这个声音，不由得瞪大眼睛循着声源望去。
　　那人穿一身蓝灰色连衣裙，一头长发虽然披散着但是梳得整整齐齐，脚上一双黑色漆皮高跟鞋，不像是来探病的，倒像是来参加什么重要会议的。
　　林奈忍不住挠了挠后脑勺：“岑总监，你来了。”
　　岑如昔走了进来，她手中拿着一小束百合花。
　　林奈接了过来，轻轻闻了闻，道：“好香。”
　　岑如昔不咸不淡地嗯了一声，她脸上没什么表情，看不出什么喜怒哀乐。
　　林奈偷瞄她一眼，又忍不住想起那个莫名其妙的吻。
　　她为什么会亲自来探望我呢？
　　她是不是……
　　是什么，林奈也不敢深想，只是觉得心中莫名泛起一阵柔情蜜意来。
　　我真是疯了。
　　她这样想着，觉得心中甜蜜的同时却又无比唾弃自己。
　　岑如昔走进病房，环视了病房一周。
　　这病房还算可以，里面应有的设备一一俱全，坐北朝南光线还很好。
　　岑如昔相当满意，继而又看林奈：“你怎么了。”
　　林奈道：“可能是中暑吧。”
　　还有一种可能，就是因为腰封勒得太紧导致她呼吸不顺畅。
　　但是她觉得说出来也挺没意思的。
　　岑如昔道：“你身体好像不是很好，室外温度虽然不算是低，却也不是太高了。”
　　林奈觉得岑如昔说这话有点拗口，但是也不想细想，反正岑如昔的中文造诣有时候让人挺无语，只是讪笑道：“是的吧……”
　　她看了看岑如昔的长袖连衣裙，又看了看自己身上的短袖病服，还是没多说。
　　岑如昔不说话了。
　　林奈是个嘴上闲不住的，见岑如昔干坐的，于是又开口问道：“岑总监，你怎么来看我啦？”
　　岑如昔微微蹙眉，似乎在思索着怎样回答。
　　林奈嘿嘿一笑，她心想，岑总监还是挺关心我的。
　　没想岑如昔忽然道：“一千五百万。”
　　林奈：“……啊？”
　　话题似乎转变得有些快，为什么忽然说到了钱上面，一千五百万，什么钱？
　　见林奈有些迷茫，岑如昔解释道：“你这一系列的通告，价值一千五百万。”
　　林奈：“……”
　　原来通告还有价格吗？
　　林奈感觉脑袋更晕了。
　　“岑总监，我要出院。”她弱弱地说道。
　　岑如昔蹙眉：“怎么了？你已经好了吗？”
　　想了想，岑如昔又说道：“你还是再观察一下？”
　　林奈连忙摆手：“不不不，中暑而已，一般人都不用进医院的，而且，一想到一千五百万我什么病都没了，我只想好好赚钱，岑总监你放我出院吧，让我赚钱吧，我爱赚钱，赚钱使我快乐。”
　　岑如昔：“……”
　　***
　　虽然林奈在医院只住了一天，都没有过夜，但是林奈住院的时候，她的粉丝团不知道从哪里搞来的消息，得知林奈进的医院是温泉镇第一医院。
　　以至于林奈还没出门就接到电话说是她有一大群粉丝拿着牌子和礼物围在了第一医院门口。
　　偏偏她的粉丝还很有秩序地站在两旁，以免阻碍别的病人出入医院。
　　林奈：“……”
　　裴佳河摸了摸压在床沿睡着印在脸上的痕迹，小声道：“你的粉丝真是太善解人意了。”
　　林奈：“……”
　　压力好大。
　　以为她没看见粉丝们高举的牌子上写的：“老公早日康复”几个大字吗？
　　一旁的岑如昔：“……”
　　林奈小声问道：“最近的微博头条都是什么鬼？”
　　裴佳河自信一笑：“夜蝴蝶那个是剧组买的话题啦，之前有看到说你在宣传片里很受欢迎，有女性叫你老公，这不是很萌吗，这个电影是LES电影，这个话题对宣传有好处的，所以……”
　　“所以那个话题也是你买的？”
　　“咦嘻嘻嘻～”
　　林奈：“……”
　　林奈扶额：“为什么买这种话题啊，我感觉怪怪的呢。”
　　“也不是买的啦，一开始是请了一些水军，我们只是想引起一点关注，不过后来完全超出我们的预料了，没想到这个话题能这么火。”
　　林奈：“我竟无言以对。”
　　一直没说话的岑如昔从包里摸出一副墨镜戴上。
　　林奈看了看她，小声问道：“岑总监？”
　　岑如昔转头看向裴佳河，语气淡淡的，听不出什么喜怒哀乐：“我觉得这个话题不好。”
　　裴佳河：“……？？？”
　　岑如昔推了推墨镜，更不清楚她的情绪，她道：“这个话题没用，花钱就要花在点上。”
　　裴佳河简直不知道该说点什么了，良久她才道：“岑总监……请指教？那炒话题的时候，应该炒什么话题？”
　　岑如昔从善如流道：“一个优秀的电影演员不应该依靠炒作个人绯闻来提高知名度，应该着力于研究电影、研究自身能力的提升。”
　　想了想，岑如昔又提高音量道：“尤其是个人感情问题的绯闻。”
　　裴佳河：“……好、好的。”
　　林奈：“……”
　　其实她觉得岑总监完全是在一本正经地胡说八道。
　　岑如昔见两人都保持沉默，似乎非常满意：“好了，走吧。”
　　林奈恍然大悟，这才要走大门。
　　裴佳河连忙拉住她：“我们走特殊通道。”
　　三人便从特殊通道离开了医院。
　　粉丝们没能等到林奈出院，却等到了Banner杂志第二条关于这个事件的微博。
　　“针对林奈小姐在拍摄七月刊《Banner》封面昏倒事件，我们深表歉意，我们已在事件发生的第一时间表达了我们的关心与歉意，同时我们与著名时装品牌Choe合作的印象系列专辑将邀请林奈小姐合作。”
　　道歉了，也做出了赔偿，粉丝也深谙得饶人处且饶人的道理，纷纷在微博下面表示理解与尊重。
　　裴佳河看着这一系列事件的发展，不由得说道：“你的粉丝还真是有纪律有组织……”
　　特别是国民老公事件之后，感觉林奈的粉丝群好像更神奇了。
　　即使这个话题现在已经被强制撤了下来。
　　岑如昔的意思裴佳河觉得非常明显：她就是不喜欢这个话题。
　　要是这个话题不撤下来，说不定被撤下来的就是自己。
　　林奈似乎也有所感：“是啊，我觉得很多明星都想拥有这样的粉丝群吧。”
　　她打开微博，发了一条新消息。
　　“谢谢大家关心，其实只是中暑而已，我现在已经好多了，一口气上五楼不费劲！”
　　想了想，又配了那个黄色的小狗表情。
　　[doge]
　　不知道为什么，一看见这个表情，林奈就觉得停不下来想使用呢。
　　很快，这条微博下面就涌出许多回复。
　　“老公最棒！”
　　“老公你缺媳妇吗，上过大学的那种。”
　　“老公偷偷告诉我你是不是真的喜欢女人&gt0&lt我有机会吗[自拍一张]。”
　　林奈：“……”
　　不过最后一条微博引起了林奈的注意。
　　喜欢女人？
　　不知道为什么，一想到这个林奈就莫名觉得心中一股阻塞的感觉，好似无法纡解一般的沉疴萦绕在心中。
　　这个话题让她感到不适。
　　并不是反感，而是心里很不舒服。
　　一种难以描述的……苦痛的感觉。
　　就近原则林奈就在微博里检索了一下，诧异地发现最近的微博竟然有在讨论林奈是不是真的喜欢女人、是LES的话题。
　　是因为《夜蝴蝶》题材的原因吗？
　　为什么会说自己喜欢女人？
　　其实之前随着《夜蝴蝶》的宣传，林奈也看过一些类似的传闻，只是她并没有放在心上。
　　她以为因为这个题材而被这样认为是正常的。
　　但是很快她发现，事情并不是她想象中的那么简单。
　　一条微博引起了她的注意。
　　这位博主禁止任何人评论微博，所以下面没有看见讨论。
　　“Sormine：我是林奈的大学同学，大家都知道林奈S大毕业，但是你们知道林奈其实喜欢女人吗？她是女同性恋哦，不知道她是不是双性恋，但是她喜欢女人，是百分之百的事情^_^”
　　这条微博和她今年演的《夜蝴蝶》毫无关系。
　　它发布于三年前，正是林奈大学刚毕业的时候。 

☆、26.第 26 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　emstar明星交流论坛林奈板块。
　　主题：奈总和楚天音合作啦～大家快去买买买！
　　发帖人：林奈的小饼干
　　内容：奈总和歌坛天王楚天音和合作啦！楚天音新专辑《月夜》封面邀请我们奈总做模特，TYPE-B盘还有拍摄花絮，里面有奈总拍摄封面的花絮！我已买，附购买链接→【链接】，买了的童鞋请晒图哦！
　　回帖：
　　1楼 飞流荣极20160211：我也买了！[贴图]
　　2楼 笑眯眯看着你：我买了两张[贴图]，买两张会送巨幅海报！支持一下奈总啦～
　　3楼 二天白：楼上求看海报！
　　4楼 天台：QUQ我没买到，这边已经断货，感觉自己分分钟要上天台……
　　……
　　42楼 Re$ch：[贴图]
　　43楼 现在是咸鱼一号：我的天楼上竟然买了两箱，抓住土豪合影！
　　44楼 第九声：膜拜土豪！土豪等等我！
　　×××
　　她是同性恋？
　　林奈感觉非常诧异。
　　林奈点开这个叫做“Sormine”的博主的微博页面，从更新的微博来看，她发现这个博主已经身处国外，并且已经结婚生子，最近的微博都是晒自己儿子的照片。
　　林奈对她的脸完全没有记忆。
　　林奈想：三年前自己真的是喜欢女人的吗？
　　对于听闻自己可能是喜欢同性这是件事情，林奈并没有感到反感情绪。
　　她没谈过恋爱，也没有喜欢过什么人，就连青春小说上那种“暗恋隔壁班男生”的经典桥段也没有过。
　　林奈是个非常执着的人，她做一样事情，假如没有做完，就一定要做完。
　　她也是一个一心一意的人，当她执着于一样东西，她不会分心去做第二件。
　　林奈小时候看过一部电影，是已经现在已经息影的著名影后池怜晴主演的电影《摘星星的女孩》，这是部经典爱情电影，男主角英俊高大，女主角温柔美丽。
　　很多女孩当时痴迷英俊的男主角，可是林奈却对男主角不感冒，她觉得演技精湛的女主角很美。
　　并不是喜欢的那种感觉，只是觉得，池怜晴在里面的扮相着实好看到不得了。
　　那种感觉，即使同是女人，也觉得对方好看极了。
　　那个年代还没有整容，演员全都是天然的，池怜晴是典型的鹅蛋脸，大眼睛，在电影中扮相天真甜美，凭借这个电影一举夺得当年的金棕奖影后。
　　现在池怜晴早已息影，早已不复当年的美丽清纯，孩子都上高中了，但这并不妨碍演艺圈中还有关于她美貌的盛名。
　　正是这部电影影响了林奈，让她做出了要从影的决定。
　　想到这个，林奈忍不住想：那个时候大家都觉得男主角好看，我却觉得池怜晴美，难道我一开始就是不正常的？
　　她越是这样想，就越是觉得可能。
　　小时候她觉得池怜晴很美，长大了她觉得岑如昔很漂亮。
　　想来想去，自己得出的结论都是一个。
　　林奈忽然觉得有些烦闷。
　　所幸这件事情没有再继续发酵，也没有引起很大的关注。
　　毕竟这个话题是和一部同性恋电影一起攀上搜索榜的，很多人理所当然地认为这不过是电影的附加话题，只是为了让电影多增加一些关注度罢了。
　　《夜蝴蝶》这部电影，说实话林奈拍摄的时候总是混混噩噩的，虽然她在其中的表演可圈可点，但是由于记忆有些混乱的问题，她对于这部电影的拍摄过程的记忆有时候也分不清哪些是真实的，哪些是自己臆想的。
　　林奈觉得自己整个人都要错乱了。
　　电影中本来有一部分裸-露片段，是小夜与杨蝶的激情戏，导演本来希望林奈亲身上阵，但是裴佳河态度非常坚决地表示：RENE与林奈和合约中表明了，而进组之前的合约上也写明了――林奈不可以拍摄裸-露戏份。
　　虽然林奈并不记得合约中有这一条，但她还是非常放松的。
　　如果要和顾海蓝演激情戏，大概会非常别扭吧。
　　而且……一想到自己可能是喜欢女人的，她觉得演这种戏份，感觉更加别扭了……
　　而她为什么总是觉得岑如昔这里好看那里也好看，似乎也得到了解释……
　　***
　　月底的时候，楚天音的专辑《月夜》发售了，铺天盖地全是新闻，林奈在微博上看到了自己拍摄的这张专辑封面。
　　《月夜》专辑分三种：通常盘和初回限定盘（即第一批生产的限量版）TYPE-A和TYPE-B。
　　这张专辑和之前林奈听说的一样，的确是请了丹麦著名画家Jolor来绘制封面的星空图，Jolor是著名的天文插画家，画作中时常描绘星空宇宙，画面具有透明感。
　　通常盘专辑封面中的林奈坐在芦苇之中，只能依稀看见身影，面容不是非常清楚，她的照片与Jolor所绘制的星空图融合在一起，茫茫夜色下，头戴花冠的少女抱膝坐在芦苇之中。
　　整个画面非常和谐，完全不会让人联想到商业或者是林奈标志性的脸。
　　甚至这张专辑封面一发布，没有人觉察到那少女是当红影后林奈。
　　没过多久，两张限量版的封面也发布出来。
　　三张专辑封面不一样，限定盘TYPE-A背景和通常盘一样，只是画面中的林奈已经变成了站姿，遥遥望着天上的月亮。
　　TYPE-B的封面与那两张完全不同，整个画面色调都不同，画面是少女摘下花环抱在胸前的放大特写，她微微闭着眼睛，似乎在享受月夜的静谧。
　　而TYPE-B比其他两张盘多出了封面拍摄花絮的内容。
　　底下很快就有留言，大多都是楚天音的粉丝。
　　“太好看了，三张全部要买买买！”
　　“&gt&lt权总监说大制作原来是真的，高大上！”
　　“拍摄花絮是什么？会有楚天音吗？”
　　“为什么感觉封面的模特好眼熟……”
　　“不就是演《花渡》那个林奈吗！”
　　很快，林奈的粉丝也聚集过来了。
　　“奈总真是可攻可受！”
　　“这样的奈总好软好想扑倒！”
　　“林奈有时候是奈总有时候是小奈奈呢。”
　　“别说了，为了奈总我已经买了这个专辑！我根本就不听流行歌曲好吗呜呜呜。”
　　“听说有个土豪为了林奈买了两箱限量版……”
　　林奈：“……”
　　真是太感动了，她的粉丝真的好贴心！
　　楚天音在这时也转发了这边官方发布的微博，并且艾特了林奈。
　　他写道：“林奈是我的朋友，做第一张专辑的时候我们合作了，《月夜》对于《illusion》来说，是《illusion》所表达的故事的续集，所以我们再次邀请了林奈参与制作，构造了一个完整的故事。”
　　其实林奈不知道楚天音第一张专辑表达的故事是什么，她也不清楚这一张专辑表达的是什么。
　　原来是连贯性的故事吗？
　　第一张专辑和这张专辑相距已经很多年了，可见楚天音是个非常认真的人，在做第一张专辑之前就已经想到了延伸以及后续的可能性。
　　此时这张专辑已经在各大门店发售了，从24小时的销量上来看，这张专辑是当日的销量冠军，而限量版TYPE-B在短时间内就被抢购一空。
　　林奈难得的借着楚天音在音乐圈出了一次风头。
　　而在七月的第一天，正是《夜蝴蝶》全国首映的日子。
　　制片方选在了本市最大的电影院进行首映典礼。
　　林奈自然而然成了众人的焦点。
　　顾海蓝穿了一身蓝色的抹胸连衣裙，将她的好身材展露无遗，林奈穿得却比较保守，她穿了一身非常普通的黑色的连衣裙。
　　这是林奈第一次参加电影首映礼。
　　但是她并不紧张，就好像自己已经身经百战，就好像已经见过无数次类似的场景了。
　　或许是这具身体潜意识的记忆，又或许是……
　　她在逐渐找回自己丢失的记忆。
　　随着时间的推移，她越发不能相信自己是从几年前穿越来的。
　　世界上当真有如此离奇的事情吗？
　　此刻她也不禁怀疑，为什么自己睁开眼睛，首先想到的，就是自己是穿越到了七年后，而不是失忆？
　　她有点走神了，身旁的顾海蓝悄悄用胳膊肘轻轻捅了捅她的胳膊。
　　林奈这才反应过来，台上台下全是眼睛在看着自己。
　　面前的主持人笑意盈盈地握着话筒，提了一个问题：“林奈小姐，你是第一次出演同性恋题材的电影，那么你对同性恋是怎么看的呢？”
　　林奈眼皮一跳，转过脸，她看着台下，脑袋里只觉得嗡嗡乱响。
　　“我没有什么看法，这是一件私人的事情，我觉得这个问题没有提问的必要，”她说，“每个人都有自由恋爱的权利，不管爱什么人，这是自己的选择，都应该被尊重。”
　　她的话刚落音，会场就响起了掌声。
　　主持人似乎是觉得有点尴尬，连忙转移话题：“谢谢林奈小姐的回答，那么我想问问顾小姐，以往你和林奈小姐也合作过，那么这次合作，感觉是不是不太一样呢？”
　　顾海蓝妩媚一笑，应道：“是啊，我们本来就是不错的朋友，这次感觉和林奈更亲密了。”
　　会场一片笑声。
　　不得不说顾海蓝很会说话，她这么一说，也打破了之前的二人的不合新闻。
　　不一会儿，电影就开始放映了。
　　林奈坐在台下静静看着。
　　这是公审之后的完全版，是将在各大院线播放的全成品。
　　和自己之前看的样片不同，成品显然删减了一些内容。
　　譬如酒吧里的挑逗，出租屋里的激情戏……
　　其实加上这些，林奈觉得影片会很完整，也更能够表达出小夜与杨蝶的缠绵缱绻的爱情，与之后小夜的诀别形成强烈的对比。
　　但是现在她不免有些遗憾。
　　电影的最后一幕，是小夜独自离开的场景。
　　她与第一次出场时没什么不同，依旧是黑色背心、牛仔外套，仿佛未曾改变。
　　她的背影在夜色中显得有些形销骨立，旁白响起，是她的声音，她说道：“我想和你在一起，想和你一起吃饭，想和你一起旅行，每天早上想和你一起醒来，每天晚上也想和你一起入睡，我多爱你呀，爱你这件事情，从一开始我就没有保留，只是，我不能在爱你之中，束缚了我自己，我不愿被爱束缚。”
　　林奈坐在台下，听着这段念白，感觉自己都快要无法呼吸。
　　她第一次觉得，她和小夜如此相似，可又完全不同。
　　那种爱到骨头里深沉的爱，她似乎也曾经拥有过。
　　只是，小夜可以抽身而出，避免自己沦陷。
　　而林奈知道，假若是她，她只能放任自己沉沦。
　　她是如此无力。
　　她深吸一口气，感觉连手指都在颤抖。
　　她摸了摸自己的脸颊，却摸到满手的泪水。 

☆、27.第 27 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　首映典礼结束的时候，裴佳河开车送林奈回家。
　　与往常不同，林奈一句话都没有说。
　　察觉林奈的不同寻常，裴佳河小声问道：“林奈，你怎么了？”
　　林奈只觉得脑袋嗡嗡作响，她按了按额头，对裴佳河笑了笑：“我没事。”
　　别墅的灯是亮着的，这很少见。
　　然而林奈却知道这代表着什么――岑如昔回来了。
　　裴佳河心里是有些害怕岑如昔的，知悉岑如昔在家，把林奈送到了楼下，也就走了。
　　林奈满心疲惫，无论是身体还是心灵，都觉得仿若长途跋涉一般。
　　她打开门，客厅里没有灯，灯光是岑如昔的房间里传出来的。
　　她走了两步，冷不防地被什么东西绊倒，她一下子跌倒在地。
　　膝盖磕在坚硬的大理石地板上，她坐在地上，再也爬不起来，只觉得一阵又一阵的压抑痛苦从心里冒出来，它们像一个怪兽折磨着她。
　　林奈跪坐在地上，脸埋在手掌里，任由泪水冲刷。
　　“啪”地一声，客厅里的灯亮了。
　　有人把她从地上拉起来。
　　林奈抬起脸，看见岑如昔面无表情的脸。
　　林奈一手扶着沙发，一手被岑如昔拉着，坐到了沙发上。
　　她往刚才摔倒的地方一看，绊倒她的是一个矮箱子，里面的东西全部洒了出来，是一张张唱片。
　　那是楚天音的唱片，是她特写做封面的TYPE-B。
　　整整一箱，现在尽数散落在地上。
　　林奈的膝盖擦破了，泛出了一点血丝，岑如昔从茶几下面翻出医疗箱，找出碘酒给她消毒。
　　她一抬头，就看见林奈满是泪痕的脸。
　　岑如昔似乎觉得很有趣，她弯了弯唇，道：“没想到还有二十多岁的人因为摔跤就哭了的。”
　　林奈的膝盖被碘酒刺激得发疼，她忍不住“嘶”一声，见岑如昔打趣，她也笑起来：“因为很疼。”
　　岑如昔弯下腰，用棉球轻轻敲击着她的伤口，然后翻出纱布替她包扎好。
　　她是个完美主义者，做什么事情都很认真，她弯下腰，露出一小节雪白的脖颈，那上面挂着一串项链。
　　林奈看得有些发痴。
　　她忽然唤道：“岑总监。”
　　岑如昔发出一个鼻音：“嗯？”
　　林奈道：“岑总监，我们是不是以前见过面。”
　　岑如昔的手一顿，然后流畅地将棉球扔进了垃圾桶。
　　“为什么这么说？”她把碘酒放回医药箱，看起来无比自然。
　　林奈低下头，微微笑了笑。
　　“就是感觉，以前我们见过。”
　　继而她又抬起头：“不过我知道，那是不可能的，你一直都在国外。”
　　末了，她又问：“对吗？”
　　“啪”地一声，岑如昔把医药箱的盖子盖上，然后将它放回远处。
　　“谁知道呢。”她说道。
　　林奈垂下眼眸：“我只是觉得，假如我们以前认识，我肯定……会很喜欢你吧。”
　　岑如昔望着她，沉默不语。
　　林奈笑起来：“岑总监，你知道吗？有时候我觉得，我好像残缺了很多记忆，这些记忆盘踞在我脑海里，有时候清晰，有时候模糊，我都分别不清楚，哪些是真实的，哪些是我臆想出来的。”
　　“岑总监，我是不是精神状态出了问题。”
　　岑如昔伸手摸了摸自己的下巴，她似乎不知道应该怎样回答这个问题。
　　她注视着林奈，她斟酌了一会儿，良久，她才说道：“假如你真的丧失了记忆，你想找回来吗？”
　　林奈说：“当然。”
　　“即使那是痛苦的记忆？”
　　林奈沉默了。
　　岑如昔说道：“有时候遗忘一些事情并不见得是坏事。”
　　她说完，转身就要回自己的房间，却听见林奈忽然说道。
　　“可是我并不想活在虚幻中。”
　　岑如昔转过脸来，林奈握住了她的手。
　　岑如昔的手很凉，给林奈一种错觉。
　　岑如昔浅色的眸子注视着林奈，竟然对着林奈微微笑了笑。
　　“假如你想知道，总有一天，你会知道的。”
　　“Viel Glueck”
　　她说了一句德语，林奈不知道那是什么意思。
　　岑如昔松开林奈的手，慢慢走上了楼。
　　一直到第二日，林奈都没有再见到岑如昔。
　　她当夜就离开了。
　　过了一夜，林奈的膝盖已经好了，她本来就伤的不轻，此刻她正坐在昨夜她做过的位置上。
　　昨晚的布置一点儿都没有动。
　　散落了一地的唱片依旧是昨晚那样的布置。
　　林奈缓缓蹲下身，一张一张拾起来，放好在箱子里。
　　她抱膝靠着沙发慢慢坐了下来。
　　她的脑子里一片放空，她甚至开始觉得，自己应该去找一个心理医师。
　　***
　　《夜蝴蝶》的票房很快就出来了结果。
　　虽然并没有成为当日的票房冠军，但是在文艺片之中，它的成绩还是斐然的。
　　因为题材新颖，网络上的热门话题，许多人都去电影院慕名观看。
　　名导出品，质量自然不会太差。
　　很多人觉得被人感动，也有人觉得遗憾：一些画面被剪辑，显得有些生硬。
　　这部电影被送往参加今年金棕奖的评审，它申报了许多奖项，例如最佳剧本、导演、女主角等。
　　而林奈，很快就收到了电话。
　　“你被金棕奖提名了！”
　　电话里的裴佳河显然非常激动，仿佛这是她自己被提名一样。
　　“要知道，你要是能拿下这次影后，肯定又会掀起热潮。”
　　林奈兴趣全无，她并不觉得她这次能够拿奖，她自己状态自己清楚，她并没有将最好的自己展现出来。
　　顾海蓝此刻也被提名，这部电影两位女主角都被提名，在金棕奖史上还是少有的，她已经提名很多次了，有传言称，要是她这次没有在没有拿到影后，她可能会退出演艺圈嫁入豪门从此息影。
　　网络上对于这次盛典展开了热烈的探讨，林奈的粉丝自然对于林奈的提名是无比激动的，自然也有人认为，林奈这次不会拿奖，她表现得太中规中矩了，即使她在《夜蝴蝶》中的扮相非常美，颠覆以往的形象，但是她的演技，并没有突破。
　　反而是顾海蓝，这次完全超乎意料。
　　参加典礼之前，岑如昔为林奈挑选的两个助理拿来了林奈参加典礼的礼服。
　　礼服一般是公司租借的，也有的是赞助商赞助的，像是RENE这样的下属连锁产业，自然有同集团合作的品牌。
　　“你还记得上次我们见到的那位白小姐吗？”裴佳河小声说道。
　　林奈马上就想起了对方的名字。
　　……白鹤芋？
　　上次要了微信号之后就再也没有联系过了。
　　林奈回忆起对方的模样，点点头：“记得呀。”
　　“这是她设计的，听说是Iris的总监强行赞助的……”
　　林奈：“……”
　　第一次见到这样的呢。
　　不过衣服很好看，仿佛为林奈量身定做一般，这是条水蓝色的长裙，开口镶有钉珠小花，显得优雅极了。
　　白鹤芋的确是一位非常有才华的设计师。
　　林奈走红毯的时候，是和《夜蝴蝶》剧组一起走的。
　　顾海蓝今天格外矜持，并没有放飞自我，她今天的衣着也很保守，竟然穿了一身黑色镶珠旗袍，头发盘起，首饰也很精致，显得格外端庄。
　　林奈：“……”
　　顾海蓝是不是被人穿越了？
　　二人分别走在导演两侧，看板签名的时候，有记者问道：“林奈小姐对于这次夺得影后有信心吗？”
　　林奈微微一笑：“说实话，没有。”
　　记者也笑起来，他又问顾海蓝：“顾小姐呢？”
　　顾海蓝也笑道：“每年我都被问这个问题，每年我的答案都是一样的，每年我都充满信心。”
　　大家都笑起来。
　　他们在会场入了座。
　　作为电影的两大女主角，她们的座位被安排在了一起，可她们又是此次女主角的竞争对手，自然引起很多人的兴趣。
　　第一个颁发的奖项是新人奖。
　　提名之中，林奈只认识袁培培，最后得奖的是一个叫做杨宝珊的女演员。
　　《夜蝴蝶》被提名很多奖项，最后得了最佳摄影，最佳导演竟然是秦川。
　　影帝影后要最后压轴颁出。
　　林奈心中知道结果，她非常自然，反倒是顾海蓝非常紧张，她用指甲拼命掐着手心，脸上的微笑似乎也有些绷不住，林奈忍不住安慰她：“你不要紧张。”
　　顾海蓝难得没有顶嘴，她点点头。
　　颁奖嘉宾照例打趣地开了几个玩笑，然后准备开奖。
　　大屏幕上一一闪过提名者的影像，林奈看见自己在《夜蝴蝶》中的片段。
　　那是很多画面合成的，她的笑容、她的悲伤。
　　林奈却觉得那非常陌生。
　　“第42届金棕奖最佳女主角奖得奖的是――”
　　“顾海蓝！”
　　所有聚光灯等投射在顾海蓝身上，顾海蓝完全懵了，大概好几秒以后，她才站起来拥抱身边的人。
　　“顾海蓝提名金棕奖七次，这是她第一次夺得金棕奖影后的桂冠！”
　　主持人还在介绍，顾海蓝已经泣不成声了。
　　林奈起身接受了她的拥抱。
　　这是她所预料到的。
　　顾海蓝在《夜蝴蝶》之中的确比林奈更投入、更动情。
　　顾海蓝哽咽着走上领奖台，她张嘴想要说话，却说不出来。
　　台下发出善意的笑声。
　　顾海蓝感谢了一大堆人，最后她哽咽着说道：“这部电影，我最要感谢的人是林奈，林奈给我非常多的帮助，如果没有她，我真的没有今天，真的，谢谢林奈！”
　　她对着林奈抛了一个飞吻。
　　林奈忍不住笑了。
　　今夜注定是属于顾海蓝的。
　　最后，林奈得了一个最佳着装奖。
　　颁奖典礼结束之后，裴佳河本来要开车送她回去。
　　但是有人显然已经捷足先登了。
　　林奈看着面前的宾利跑车。
　　“岑总监……？”
　　岑如昔面上没有什么表情，她好像一直都是这样。
　　作为RENE的总监，她也参加了颁奖典礼。
　　她打开车门，一句话也没有说，林奈转头对裴佳河笑了笑，坐上了副驾驶。
　　她关上车门，一回头，一束粉色的玫瑰花递到了面前。
　　林奈笑道：“可是我没得影后呀。”
　　岑如昔淡淡道：“不是得了一个什么服装奖。”
　　“是最佳着装奖啦。”
　　“……嗯。”
　　林奈把玫瑰花抱在怀里，她垂下眼眸，忽然说道：“岑总监，今天我没有得到影后，你可以答应我一个愿望吗？”
　　岑如昔回头看她：“你没有得到奖项，也要实现愿望吗？”
　　林奈笑起来：“就是因为没有得到，所以才要实现愿望。”
　　岑如昔垂下眼眸：“说吧。”
　　林奈闻言，笑了起来，随即，她目光黯了下去。
　　“岑总监，你可以……和我在一起吗？” 

☆、28.第 28 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　岑如昔抬头望向林奈。
　　即使林奈说出这样的话，她的表情依旧是波澜不惊。
　　“为什么？”她平静地问。
　　林奈垂下眼眸：“岑总监，你喜欢我吗？你是喜欢我的对吗？”
　　她不知道她是哪里来的勇气说出这样的话，但是此时此刻，她完全不能控制自己。
　　她继续说道：“你是喜欢我的吧，你让我和你住在一起，给我送花，为我买楚天音的唱片，你帮助了我很多……岑总监，为什么？其实我们只不过是萍水相逢的路人而已，你这样做，代表着你喜欢我，对不对？”
　　她问完这一句，抬起头来。
　　她的眼眸闪烁，亮得吓人。
　　岑如昔问：“原来你是这么认为的吗？”
　　林奈咬住嘴唇。
　　岑如昔道：“假如你是这么认为的，那就是吧。”
　　对于这样的回答，林奈显然呆愣了片刻。
　　那仿佛是幻觉一般，林奈觉得自己好像产生了幻听。
　　得到这样的答复，林奈却丝毫没有任何激动的感觉。
　　她甚至觉得惶恐、难过……
　　她忍不住双手捂住脸，无力道：“岑总监，我要下车。”
　　岑如昔不说话，默默为她解开安全带。
　　林奈深吸一口气，转头对岑如昔道：“对不起岑总监，我……失态了。”
　　她想说是她自作多情，但是她没有说出口。
　　岑如昔伸手拨了拨耳畔的长发，道：“没关系。”
　　林奈看着她，眼神之中带着一点迷茫。
　　岑如昔微微垂下眼眸，轻声问道：“你真的不上来？”
　　林奈应一声，道：“嗯，我想一个人走走。”
　　大概是两秒、或者是三秒，或者更长的时间。
　　岑如昔与林奈陷入了胶着的沉默。
　　然后，岑如昔说：“好，那么，再见。”
　　林奈抿唇，目送白色的跑车消失在人群尽头。
　　真好笑，说要和岑如昔走的人是她，要一个人走的人也是她。
　　林奈想：我是一个总干蠢事、彻头彻尾的傻瓜。
　　***
　　楚天音唱片发行一个月整的时候，销售距离第二名已经拉开了非常大的距离，因为已近年底，有业内人士称这可能会成为今年唯一一张销量破百万的专辑。
　　有人称，有一部分的原因是因为邀请了林奈的原因。
　　一时间，林奈与楚天音的绯闻喧嚣尘上。
　　楚天音的经纪公司Eternal在第一时间站出来做了澄清：他们只是朋友、合作伙伴。
　　而RENE随即也发布了公告，称双方只是朋友。
　　林奈却无心于此，她现在只想工作。
　　只有全身心投入到工作中去，才不会让自己有空去胡思乱想。
　　而恰好，裴佳河带来一个消息。
　　之前与《Banner》杂志合作因为发生意外，杂志社承诺将邀请林奈参与著名时装品牌Choe合作的印象系列专辑，现在这个专辑将要发布了。
　　林奈觉得很疑惑：“我不会唱歌啊。”
　　“应该不是让你唱歌，”裴佳河摆摆手，“如果只是唱歌，那多无聊啊，Choe是著名奢侈品品牌，肯定是与众不同的、相当有格调的那种专辑……哎呀，总会弄好的。”
　　裴佳河想了想，有道：“而且这张专辑，是请了Eternal唱片公司来制作呢。”
　　林奈点点头。
　　专辑是在Eternal录制，但是在那之前，要先去RENE开会商讨一下制作问题。
　　前往办公室的路上，裴佳河小声问林奈：“你和岑总监怎么了？”
　　林奈：“……？？”
　　裴佳河撇撇嘴：“我觉得你最近感觉怪怪的，而且岑总监也怪怪的。”
　　林奈回头看她。
　　“岑总监……怎么了？”
　　裴佳河心道：果然，听见有关于岑总监的信息会有反应啊……
　　“你知道岑总监这个人吧，”裴佳河挠了挠耳畔说道：“她工作起来很可怕的，就是那种……女强人、社会精英，工作狂的形象，你懂的吧。”
　　林奈稍稍想了一会儿，脑补出岑如昔穿着西装、盘着头发，一脸严肃地主持会议的场面。
　　林奈忍不住笑了笑，她觉得那样子的岑如昔很有意思。
　　“也不算是那么极端吧。”
　　裴佳河觉得不可思议：“大概也就你会这么想了。“
　　裴佳河接着说道：“不过岑总监最近真的很奇怪，你知道吗，她竟然在开会的时候走神！”
　　林奈微微一怔。
　　裴佳河接着说道：“谁都会走神，除了岑总监，而且你知道吗，最近，不是一次两次了，感觉像是有心事……”
　　林奈垂下眼眸，下意识说道：“她是人，又不是机器人，谁都会走神吧。”
　　果然，是自己影响了岑总监吧。
　　说不定，并不是岑如昔喜欢自己。
　　反而是……自己喜欢她。
　　那种感觉，似乎是无法形容。
　　总而言之，就是自己心中知道，自己喜欢她一样。
　　林奈一阵发怔，裴佳河觉得奇怪：“你怎么了？”
　　林奈摇头：“……没什么。”
　　说是办公室，其实是一间比较大的议事厅，裴佳河先敲门，很快，门就被一个穿着西装制服的女员工打开了，她胸前的吊牌上贴着她的照片，下方有她的名字：温妤。
　　感觉是很适合她的名字。
　　温妤笑意盈盈，脸上还有两个酒窝，甜美又知性。
　　“请进。”
　　里面已经有好几个人了，有些林奈不认识，还有两个同公司的女演员，有年纪大点的，还有年轻的。
　　年纪大的叫做沈玉，她是老演员了，也是影后级的人物，长得不是很美，但是这几年一直以知性而富有魅力的形象示人。
　　年轻的叫做杨宝珊，林奈在金棕奖颁奖典礼上见过，她是最佳新人获得者。
　　见林奈进来，沈玉微微一笑，杨宝珊则伸手打了个招呼。
　　温妤笑道：“大家请坐，先喝茶，一会儿总监就来了。”
　　总监……？
　　听到这个称呼，林奈心都跟着快跳一拍。
　　她身旁坐着杨宝珊，杨宝珊见还要等待，从包里掏出一个PSP来玩。
　　林奈：“……”
　　林奈没忍住，凑上去看了看。
　　是个很奇怪的游戏，应该是那种类似于《心跳回忆》的模拟恋爱养成游戏，但是这上面出现的人物竟然是顾海蓝的真人。
　　林奈：“……”
　　见林奈似乎有兴趣，杨宝珊连忙说道：“林小姐，你也有兴趣玩这个吗？”
　　林奈：“……”
　　好吧，她没有兴趣玩，她只是很有兴趣知道为什么游戏里面还有顾海蓝的真人图像。
　　而且看杨宝珊那样，似乎还可以和里面的顾海蓝说话。
　　“这是什么？”林奈问。
　　杨宝珊瞪大眼睛，她的眼妆有点浓，卧蚕上涂了一层银色的眼影，现在瞪大眼睛，显得更加夸张。
　　“你不知道吗？这是《我的明星女友：和顾海蓝谈恋爱》”
　　林奈：“……”
　　为什么忽然觉得……似乎是有那么一点羞耻的感觉？
　　杨宝珊凑了上来，把PSP屏幕放在林奈面前说道：“这个是日本OHVOM公司和国内联合开发的，应该有好几年了吧，日本著名的偶像团体IOAHC99你知道吗，本来有个和IOAHC99谈恋爱的游戏的，引申到国内就推出了顾海蓝版本。”
　　似乎是想到了什么，杨宝珊“咦”了一声，“当时好像听说也有一个你的版本的呀，你不知道吗？不过后来没出，这个游戏国内版也就出了顾海蓝一个人的，现在已经没有在发售了。”
　　林奈：“……？”
　　看林奈似乎是一脸迷茫，杨宝珊点点头：“看来新闻是假的。”
　　林奈：“……”
　　杨宝珊还在玩和顾海蓝谈恋爱的游戏，只见屏幕里的顾海蓝微微一笑，屏幕下方就出现了几个选项。
　　“今天天气真好呢，宝珊你觉得呢？”
　　“※非常棒的晴天呢”
　　“※太糟糕了”
　　“※……”
　　林奈看见杨宝珊果断地选择了第一个。
　　接着屏幕里的顾海蓝似乎非常高兴地笑了笑。
　　屏幕下方又出来一行字：“呀，你也喜欢晴天呢，真好，海蓝很开心呢。”
　　林奈：“………………”
　　太可怕了，这根本就不是顾海蓝吧。
　　光是脑补一下顾海蓝站在她面前说这话的样子，林奈就觉得整个人都不行了。
　　这个游戏想必会成为顾海蓝人生的黑历史。
　　林奈脑子里正乱七八糟的，就听见门开了。
　　温妤笑眯眯地唤了一声：“权总监、岑总监。”
　　林奈一听，差点从座位上跳起来。
　　果然，一前一后一男一女两个人从门外走了进来。
　　男的走在前面，他个子很高，一身黑色西装，显得气度不凡，林奈认识他，他是Eternal的音乐总监，也是总负责人，昔日的歌坛巨星权辞。
　　岑如昔走在后面，一身黑色连衣裙，步伐很稳。
　　她一进门，就看了一眼林奈，那眼神很平淡，林奈忍不住咽了咽口水。
　　岑如昔别过脸去，再也没有看林奈，坐在了权辞身边。
　　两人入座之后，温妤上来进行了简短的开场白，随即说明来意。
　　著名奢侈品品牌choe要推出一系列专辑，并不是唱片，而是声音解说，主题是城市风景，解说的人带领听众在城市中探索，现实与虚构通过音乐和声音的魅力融为一体，听众们仿佛置身其中，城市中的各种细节都因故事和情感而生动地浮现在眼前。 

☆、29.第 29 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　这张专辑是邀请了三位著名女星参与，沈玉代表历史感厚重的北京，林奈代表沉静不失活力的大阪，杨宝珊最年轻，代表的是纽约。
　　这个专辑说简单一点，就是让女明星在当地拍摄的同时进行声音解说，拍摄的硬照会发布在《Banner》杂志，解说将制作成专辑发售。
　　“是要去国外吗？”林奈小声问道身旁的裴佳河。
　　裴佳河点头：“这是肯定的，你去过日本吗？”
　　这个林奈没有去过，但是提及日本，提及大阪，脑海中似乎涌出许多记忆。
　　樱花、游乐场、焰火……
　　这记忆又仿佛是身体里的自带的气息，在某个特定的场合往外冒出来。
　　林奈深吸一口气。
　　“大概是去过吧？”
　　“大概？”裴佳河不明所以。
　　林奈笑了笑。
　　她也只能说大概，就连自己也不能确定。
　　散会之后，几人分道扬镳，林奈正要走，裴佳河却拉住她。
　　“等会儿。”
　　林奈有点疑惑：“还有什么事吗？”
　　裴佳河咽了咽口水，似乎有点不知道该怎么说，她转过身，指了指还在与权辞交谈的岑如昔，小声说道：“岑总监之前和我说了，叫你散会之后等一等她，她有很重要的话要和你说。”
　　林奈：“……”
　　说真的，她现在觉得和岑如昔正面相对时会感觉怪怪的……。
　　太尴尬了，尤其是怀疑自己可能是喜欢上了岑总监以后……
　　不过，喜欢的话，不就是喜欢了吗？难道因为她喜欢岑如昔，天就会塌了吗？
　　林奈叹口气。
　　她觉得自己越来越不像自己了。
　　或许是因为她根本就没有经历过的记忆，或许是她无法完全控制这具身体。
　　总之那感觉相当奇妙。
　　不过，还有什么值得逃避的呢？
　　林奈一瞬间觉得醍醐灌顶，幡然醒悟过来。
　　“好。”林奈果断道。
　　裴佳河：“……”
　　裴佳河深深觉得，能和岑如昔相处在同一屋檐下还相安无事的人，并不是一般人。
　　岑如昔觉得林奈似乎是有些不一样了。
　　这种不一样体现在上次她问自己是否喜欢她的时候。
　　那时候的林奈状态似乎……令人熟悉。
　　只是现在这种状态也是熟悉的。
　　但是这种熟悉又是另一种方面的熟悉。
　　对于林奈的善变岑如昔显然已经非常容易接受了。
　　她将手中的文件细细整理好放在一旁。
　　权辞与她商量完，起身要走。
　　与林奈擦身而过的时候，权辞忽然回头，看了一眼林奈。
　　他是长得很好看的，那种好看的气质却令人望而生退。
　　他的目光锐利，林奈被吓了一跳，下意识地后退一步。
　　一双手扶住了她的肩膀。
　　她回头一看，是岑如昔。
　　“你怎么了？”岑如昔问。
　　她声音喑哑，薄薄的气息喷洒在林奈耳边，让林奈忍不住红了半张脸。
　　“我……”
　　权辞见状，勾唇一笑，似乎觉得很有意思。
　　林奈：“？？？”
　　在一旁的裴佳河见状，不由得心中砰砰直跳：按照这个套路，还有林奈招惹烂桃花的机遇，权辞该不会是看上林奈了吧？
　　她心里已经起草了好几个炒作方案，没想到权辞忽然开口：“林小姐。”
　　林奈吓一跳，几乎是立即立正好。
　　权辞却只是淡淡道：“天音提起过你，希望合作愉快。”
　　天音是……楚天音？
　　林奈下意识地道：“好、好的！”
　　权辞一离开，林奈就感觉脚步虚软，岑如昔抓住她的肩膀把她按在自己的办公椅上。
　　“你怎么了？”她问。
　　林奈吐出一口气，没忍住翻了白眼：“权辞真的吓死我了，我觉得他感觉想要摁死我一样。”
　　原本这句话只是随口吐槽，没想到岑如昔却非常认真解释道：“不是的。”
　　林奈：“……哈？”
　　“他对不喜欢的人就是这个态度。”岑如昔说着，随手倒了杯水放在林奈面前。
　　热气氤氲中，岑如昔说道：“喝点热水，舒服一点。”
　　林奈双手接过，低头默默喝水。
　　“……好烫！”
　　岑如昔：“……”
　　一旁的裴佳河默默捂住眼睛，这智商，也是没救了。
　　“你不必介意他。”岑如昔又说。
　　“他好像讨厌我？”林奈把水杯放在一旁问道。
　　这还是第一次遇见一个将讨厌自己这件事情如此堂而皇之地表露出来的人。
　　这人还是个公众人物。
　　岑如昔很随意地“嗯”了一声，仿佛这是一件非常正常的事情。
　　见林奈神色不对，岑如昔难得的解释道：“你和他男朋友传绯闻，他当然讨厌你。”
　　林奈：“……哦。”
　　这也是人之常情。
　　不过，等等，似乎是听到了什么不得了的事情。
　　“男朋友？楚天音？他是Gay？”林奈瞪大眼睛。
　　对于林奈这种无比讶异地反应，岑如昔似乎很是习以为常，她在林奈身旁坐了下来，问道：“你不知道吗？”
　　林奈：“……我不知道啊。”
　　“应该只是追求中吧，”岑如昔似乎对这种话题不感兴趣，语气有点漫不经心，“如果在一起了，大家都会知道的。”
　　林奈：“……哦。”
　　她完全不知道应该说些什么。
　　楚天音给人的感觉很温和，权辞给人的感觉 ……很凶。
　　完全想象不出来他们两个在一起会是什么样子。
　　岑如昔又说：“我这个月要去大阪出差。”
　　林奈：“嗯？……哦。”
　　岑如昔定定地看着林奈，她的眼睛瞳孔颜色很浅，此刻盯着林奈，让林奈感觉脸上渐渐开始发热，就连身体都温度上升了起来。
　　我果然是喜欢岑总监的。
　　林奈心想。
　　林奈眨眨眼睛。
　　岑如昔：“……”
　　岑如昔转过脸去，语气冷淡：“你这个月也要去大阪拍照。”
　　去大阪拍照，虽然的确是这样没错啦，但是怎么感觉听起来就怪怪的。
　　说拍摄比较好吧。
　　林奈道：“嗯，我要为了那个专辑拍摄呢。”
　　岑如昔飞快地看了林奈一眼，又迅速地转过头去。
　　这个动作被林奈捕捉到了，令她觉得有些纳闷。
　　岑总监，似乎和自己说话的时候，不太喜欢看自己的……眼睛？
　　“所以，我们可以一起去大阪。”岑如昔说道。
　　她讲话其实永远都是一个调调，腔调奇怪的普通话，听起来冷冷淡淡的。
　　一开始林奈以为这是岑如昔的性格问题――她不是很喜欢与人非常热络，也很容易不耐烦。
　　但是久了林奈才发现，岑如昔不管什么状态都是面无表情，或者表情很淡，讲话的腔调也是这样，冷淡又有一点点小生硬。
　　裴佳河曾经和林奈抱怨过岑如昔是个油盐不进的人。
　　但是林奈却觉得岑如昔很可爱。
　　林奈笑起来：“一起去吗，好啊。”
　　岑如昔似乎没有想到林奈会这么快就答应，她垂下眼眸：“你最近感觉开朗了一些。”
　　林奈觉得有点奇怪：“我什么时候都挺开朗的呀。”
　　岑如昔的嘴动了动，似乎是想说什么，但终究还是咽了下去。
　　她从抽屉里翻出一本小小的台历――那种卡纸的，上面可以记录很多东西的那种。
　　她指着这个月的日历，说道：“就是27号，定这一天的机票。”
　　林奈道：“我是无所谓啦，不过我现在还不知道具体怎么安排，这要看佳河的安排吧。”
　　一直像根电线杆一样杵在一旁的裴佳河在这个时候连忙跳了出来：“没事没事，拍摄还在下个月呢，27号挺好的挺好的，林奈啊，就27号吧，你和岑总监一起坐飞机吧，咦嘻嘻嘻。”
　　林奈：“……”
　　岑如昔：“……”
　　岑如昔把心里给林奈换一个经纪人的想法按捺下去之后，又从抽屉里翻出一个长条形的盒子。
　　这个盒子是天蓝色的，那种非常经典的蒂凡尼蓝，上面绑了一根粉色的绸带。
　　岑如昔把这个盒子推到林奈面来，淡淡地说道：“送给你。”
　　“给我？”林奈瞪大眼睛。
　　这是什么？一个长条盒子，是首饰吗？还是钢笔之类的。
　　重要的是，岑总监为什么送礼物给自己？
　　难道是为了表彰自己这个月是本公司赚钱最多的女艺人吗？
　　林耐打断自己的脑洞，眨眨眼睛问道：“这里是什么？”
　　“拆开看看吧。”岑如昔说道。
　　林奈拿起盒子，轻轻打开。
　　映入眼帘的是一条纤细的女士项链，很细，却很闪耀，吊坠是一大一小两个镂空五角星。
　　“好漂亮……”林奈把项链拿起来，认真地打量着。
　　两个五角星都镶嵌着钻石，在灯光下闪闪发亮。
　　岑如昔说：“我帮你戴上吧。”
　　林奈闻言，把头发拨了拨，露出雪白的脖颈。
　　她感到岑如昔的手指在她的脖子上划过，带着一点冷冷的温度。
　　“岑总监，”她问道，“你为什么送项链给我啊？”
　　她感到岑如昔的手微微一顿，然后听见岑如昔说：“好了。”
　　项链戴好了。
　　岑如昔又说：“之前你说的，其实我认真考虑过了。”
　　“你问我能不能和你在一起，那个问题，我现在可以答复你。”
　　“我们在一起吧。”
　　林奈闻言，整个人都呆住了。
　　她的第一反应竟然是：我脱单了，我不是单身狗了。
　　随即，她张开双臂，抱住了岑如昔。
　　“呜呜呜岑总监我好喜欢你！”
　　在她看不到的地方，岑如昔白皙的面庞上染上了一丝薄红。
　　“嗯……”
　　“我知道。”
　　一旁还像根电线杆杵着的裴佳河：“……”
　　请问你俩知道我还在这里吗？ 

☆、30.第 30 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　2014年9月10日 23:34 来自 iPhone 6
　　我生病了。
　　再也没有人比我更清楚我自己的状况了，我生病了。
　　下午的时候，看见一个猫从阳台跳到另一户的阳台，它转头对我喵喵直叫唤。
　　我觉得我可能是想笑的，但是我笑不出来。
　　我最近总是哭，看要哭，听音乐要哭，躺在床上要哭，工作要哭，有时候吃饭吃着吃着，眼泪就掉下来。
　　不是情绪不好，也不是矫情，我知道，我生病了。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　emstar明星交流论坛林奈板块。
　　主题：林奈微博6/30更新
　　发帖人：林奈的小饼干
　　内容：“林奈V
　　今天 18:10 来自 iPhone 6s Plus
　　咦嘻嘻嘻～[doge] ”
　　回帖：
　　1楼 我好帅 ：什么鬼……
　　2楼 鹿小夏：咦嘻嘻嘻？
　　3楼 刘姑娘：奈总人设崩了……
　　4楼 半夏挽秋：总觉得有点……萌？
　　5楼 呱QAQ：楼上你不是一个人
　　……
　　33楼 Re$ch：……
　　34楼 南方酱：捕捉楼上土豪！
　　×××
　　林奈：“咦嘻嘻嘻。”
　　裴佳河：“……”
　　裴佳河扶额，小声在林奈耳边说道：“你不要这样好吗？”
　　她的笑声简直有毒，而且自从在会议室不慎看到现场之后，裴佳河感觉整个人都不好了。
　　但是反观林奈，她状态真是太好了，从会议室出来之后，一直保持着某种可怕的笑容。
　　“林奈，回神！”裴佳河用力拍了拍她的肩膀。
　　林奈吓了一跳，这才醒悟过来：“吓死我了。”
　　“你要吓死我了好不好！”裴佳河翻了个白眼，“不就是脱单吗，至于跟丢魂一样吗？”
　　“讨厌了啦，你不懂，”林奈摆摆手，“这是人家的初恋。”
　　裴佳河：“………………”
　　林奈疯了。
　　林奈坐上副驾驶，系好安全带，裴佳河还心有余悸地问道：“真的没关系吗？”
　　林奈：“？？？”
　　“你们都是女人啊？”
　　“讨厌了啦，爱是不分性别的。”
　　裴佳河：“………………”
　　还疯得不轻。
　　“你准备好去大阪吧，护照在我这里。”
　　林奈“嗯”一声，手指慢慢抚上脖子上的五角星吊坠。
　　那感觉，真是太奇妙了，仿佛一个长久而隐秘的愿望忽然有一天实现了……
　　“佳河。”林奈忽然开口。
　　裴佳河不明所以：“怎么了？”
　　林奈垂眸，想了想，问道：“高中毕业以后，你就去了国外对吧？”
　　“对呀。”
　　大概她是不清楚这几年发生的事情了。
　　林奈轻轻呼出口气，莫名又想起那个微博ID叫做“Sormine”的人。
　　她说是自己的大学同学，而且从说话的语气来看，似乎是知道自己从前的事情的。
　　林奈摸出手机打开微博，她没有登录自己的认证账号，而是新注册了一个小号。
　　“2mu：您好，请问您是林奈的大学同学吗，看到您发的关于林奈的消息，很感兴趣，如果您愿意，我们可以交流一下，一切以遵循您的意愿为主。”
　　发完这条私信，她深吸一口气。
　　她眼睫微垂，往后仰了仰脖子，面庞投入一片阴影之下，再也看不清容貌。
　　×××
　　现在的情况是：她和岑如昔交往了，也就是说，她们是情侣。
　　可惜岑如昔例行加班住在公司，别墅里又是林奈一个人住。
　　林奈喜欢吃甜点，读书的时候偶尔会做一些简单的甜点例如饼干或者fairycake之类的，有时候林何上晚自习来不及吃晚饭林奈就会让他带去学校吃。
　　别墅里的厨房有烤箱。
　　林奈闲得无聊，离去大阪拍摄还有几天，于是晚上回家的时候，让裴佳河开车到附近超市买了烘焙材料决定晚上做甜点吃。
　　她会做这个裴佳河是知道的，只是现在看她突发奇想要做这些，裴佳河还是觉得有点无法接受。
　　“你这是要做给岑总监吃吗？”裴佳河瞪大眼睛。
　　林奈理所当然地点头：“是呀，怎么了？”
　　恋爱中的人果然很可怕。
　　裴佳河果断摇头：“没有呀挺好的真是棒。”
　　林奈：“我怎么觉得今天晚上你怪怪的？”
　　裴佳河“恪币簧，“这不是……看见你和岑总监告白现场么，我怪尴尬的咦嘻嘻嘻。”
　　林奈：“……”
　　她不提倒好，一提林奈都觉得不好意思了。
　　裴佳河见她买许多淡奶油，不由得说道：“其实，岑总监不吃甜的。”
　　林奈一愣随即道：“没关系，我哥喜欢，是为他买的……”
　　岑如昔不吃甜的，她忽然想到，或许自己不是那么了解岑如昔。
　　岑如昔喜欢吃什么她知道吗？
　　就算是岑如昔经常穿的鞋品牌JommyChou和Chanel，这两个她究竟更喜欢哪一个林奈都不知道。
　　她们之间太简单就到一起了。
　　林奈想得发怔，手中的淡奶油“啪”地一声掉进购物篮里。
　　裴佳河吓一跳：“你怎么了？你最近老是发呆啊。”
　　听她这句话，林奈慢慢回过头：“我老是发呆？”
　　“是啊，”裴佳河纳闷，随即看林奈脸色不对，连忙说道，“谁发呆的时候会知道自己在发呆啊，是个人都会发呆，对吧，你可能最近拍戏太累了没休息好。”
　　林奈“噢”一声。
　　她默默弯腰把淡奶油拾起来放回货架上。
　　两个人沉默地回了别墅。
　　裴佳河帮林奈把东西提进门便离开了。
　　林奈把东西从环保袋里拣出来，然后准备开始做饼干。
　　林何虽然是个男生，但是他很喜欢吃甜的东西，因为男生好面子不好意思说出来，也不好意思当着同学的面吃全是奶油的东西，所以林奈在饼干里会放很多糖粉。
　　她把糖分仔仔细细地筛出，这个动作明明做过很多次，但是林奈却觉得，莫名地陌生。
　　以至于下一个步骤该如何进行，她竟然忘记了。
　　林奈坐在椅子上，默默掏出手机。
　　“Sormine”没有回复。
　　她关掉微博界面，打开浏览器搜索烘焙教程。
　　她想：我可能是失忆了。
　　她把饼干推进烤箱，依偎在桌旁，又打开自己那个六千万粉丝的认证账号，开始逐一查看以前的微博。
　　这个微博，她刚第一天“穿越”来的时候已经看过了，那个时候觉得无趣又做作，完全是自己不会发不会看的内容。
　　可是现在，她一条一条看下去，竟然觉得脊背慢慢发凉。
　　她甚至可以想象自己发这些微博的心情。
　　从一开始的不情愿到后来的麻木、机械化……
　　这些微博毫无意义，就像是流水线批量生产的一样。
　　底下的留言也毫无新意，每一条留言都差不多。
　　而越往后翻，评论越少，那个时候林奈还没有非常红，微博也没有现在这么普及。
　　直到林奈忽然翻到一条评论特别多的。
　　她点开一看。
　　“到了大阪，樱花很美。”
　　一般来说，明星发这种类似的微博，都会配图。
　　但是林奈什么都没有配上，只有这么单调的一句话。
　　底下的评论很多都是奇怪林奈为什么不配图。
　　林奈自己也很奇怪，要是按照她现在的性格，去了大阪看樱花，肯定要拍个几十张照片发出去。
　　她翻了翻，下面竟然出现了一个熟悉的ID。
　　“Sormine：不开心？”
　　又是她……
　　她再次点开这个Sormine的微博页面，依旧是晒晒孩子还有自己的街拍。
　　看得出她在国外生活，非常开心，她没有关注林奈，林奈也没有关注她。
　　林奈觉得脑子一片混乱，她已经明显觉察到了：自己并不是18岁穿越到了25岁这么荒谬。
　　她隐隐觉得，在她身上，似乎还有更加荒谬的事情等着她。
　　但是现在……
　　她在检索栏里搜索了岑如昔的名字。
　　没搜到。
　　没想到岑总监竟然没有微博！
　　岑总监竟然不玩微博，不，或者说是没有认证微博。
　　难道是有小号？
　　下次一定要问问她，然后一定要岑总监关注自己，咦嘻嘻嘻。
　　“叮”地一声，她的饼干出炉了。
　　林奈戴上手套，小心地把饼干取出来。
　　她是个喜欢送礼物的人，她买了许许多多的小包装盒，准备把饼干分成很多分送人。
　　当然，岑总监那一份，肯定是最特别的。
　　林奈一想到这个，觉得整个人都心情愉悦了起来。
　　原来喜欢一个人的感觉是如此不可思议。
　　她把饼干包装好，系上丝带，这个过程她觉得非常开心，可以暂时忘记之前的烦恼。
　　就在这个时候，她的手机“叮咚”一声响了。
　　林奈拿过手机一看。
　　是她的微博小号有一条新私信。
　　“Sormine：你是林奈吧^_^” 

☆、31.第 31 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　2014年9月16日 17:34 来自 iPhone 6
　　That for me, it isn't over
　　----------------------------------------------------------
　　“2mu：？？？”
　　“Sormine：想知道我是怎么知道的吗？^_^”
　　“2mu：虽然不知道你为什么这样认为，但是我不是林奈，我只是好奇你怎么知道她那么多事情。”
　　林奈心中有了不好的预感，发出的微博也是模棱两可的。
　　Sormine很快就有了回复，而且是一条接着一条。
　　“Sormine：我知道你会来找我^_^”
　　“Sormine：我知道你想知道一切。”
　　“Sormine：我会告诉你。”
　　“2mu：……”
　　林奈关上手机。
　　她觉得寒意再次慢慢攀升到她的背部。
　　那种全身汗毛都竖起来的感觉真的都太真实了太清晰了。
　　这个Sormine在故意卖关子。
　　她很成功，至少林奈成功地被她吓住了。
　　林奈微微靠在桌旁，她觉得自己状态一下子变得不太好，她的呼吸好像有点急促，她努力深吸一口气又吐出，如此循环往复，这才感觉胸腔舒服了一点。
　　“叮咚”又是一声。
　　林奈拿起手机一看，果不其然，又是Sormine。
　　这一次，她不再是发送那些模棱两可的暧昧讯息，她说得非常直白。
　　“Sormine：我知道你现在一定非常困惑，这样吧，这周周四我恰好在国内做一个报告，周四中午两点，我会在杨浦路街角星巴克等你，我的工作很忙，十分钟你没来，我就会走。”
　　“2mu：换一个时间吧，周四我要出差。”
　　林奈没有撒谎，这周四她的确是要工作，周四她要去大阪，准备拍摄杂志封面以及录制专辑。
　　她发出这条消息之后，Sormine却没有再回复。
　　林奈等得心焦，但是Sormine却好像忽然离开了一样，从之前的在线状态也切换到了离线状态。
　　林奈盯着手机屏幕，怔愣了一会儿，确定Sormine不会再回复了。
　　这个人实在是太让人觉得不可思议了。
　　那种感觉很不舒服。
　　完全被人掌控的感觉，林奈非常讨厌，她再一次点开Sormine的主页。
　　社交平台是一个非常有意思的东西，你可以发照片，让别人知道你长什么样子，你也可以伪装，用别人美丽的照片来替代自己，没有见过你的人就完全不知道哪个是真实的你。
　　Sormine是一个非常喜欢拍照的人，她的主页基本上隔三差五就要发照片，最近内容都是孩子，她的儿子看起来是个混血，长得很漂亮，颇讨人喜欢。
　　Sormine本身相貌应该也不错，只是她po出这么多照片，很少有自己的正脸，而每一张有正脸的照片里的自己，竟然都是带着墨镜的。
　　林奈越往下翻就越发现这个问题。
　　直到她翻到2014年――也就是两年前的微博。
　　Sormine在这一年结婚，因为她上载了一张自己的结婚照。
　　这站照片里她没有戴墨镜，却堪堪只是个侧脸，她和她的丈夫彼此亲吻，看起来十分甜蜜，林奈看了一会儿，还是觉得Sormine的脸非常陌生。
　　反而是Sormine的外籍丈夫，林奈却觉得有种似曾相识的感觉。
　　好像是见过，但是到底是在哪里见过，林奈又完全没有印象。
　　最后，她只能把这归根为大概是外国人都长得很像。
　　她直接按年份点击，又往前点了几年，看了看Sormine几年前的微博。
　　Sormine应该是一位非常喜欢记录生活的人，她有很多条微博，而且都不允许别人评论，并且她应该是一位资深的微博用户，在09年新浪微博开始内测的时候，她就已经开始在使用了。
　　所以，她的生活状态一览无余。
　　――假如它们都是真实的话。
　　林奈推算出自己大学毕业是时间――倘若Sormine和自己是同学，那么她的微博肯定也有记录。
　　果不其然，林奈真的找到了她po出的一张毕业照。
　　并不是全班一起的合照，而是几个穿着学士服的女孩聚在一起的自拍。
　　没有林奈。
　　微博下面还留有当时留的评论。
　　只是现在这些ID都已经不是当初留言时候取的。
　　“张西西：哈哈，我最美！”
　　“cholter：张西西的头好大！”
　　张西西这个名字也是陌生的。
　　林奈完全没有印象。
　　cholter这个名字也是。
　　除却张西西和cholter之外，还有一位用户点赞，这个用户ID很奇怪，就是一串乱码，也没有头像，就像是僵尸号一样。
　　林奈没有管它，她想可能是那种乱七八糟的小号，Sormine的微博看到这里，她已经不想去看了。
　　可以肯定的是，Sormine一定知道些什么。
　　但是她知道什么呢？
　　自己有什么隐秘的东西值得别人这样去探究去隐藏？
　　她是怎么知道自己就是林奈的？
　　她为什么会说自己是喜欢女人的？
　　许许多多的问题堆积在林奈的心里，让林奈的脑袋嗡嗡作响。
　　那一瞬间，她觉得脑袋一阵刺痛。
　　那感觉就是自己的脑袋简直快要疼痛到爆炸。
　　她蹲下身，抱住脑袋――这动作如此熟悉，仿佛已经做过千万遍。
　　林奈想：我或许需要去看医生。
　　×××
　　岑如昔一上班，她的秘书温妤就捧来一个粉色的小盒子。
　　那盒子很精美可爱，波点花纹，上面系着一个蕾丝蝴蝶结。
　　岑如昔从来没有过这种东西，她并不喜欢这些花哨的东西，她已经过了这个年龄。
　　“这是什么？”她问。
　　温妤耸耸肩：“一份礼物。”
　　岑如昔看了一眼那蕾丝，道：“和芭比娃娃彩虹小马很配。”
　　“别这样，总监，”温妤笑起来，她身后拨了拨脑后的长发，挺了挺胸，对着岑如昔眨了眨眼睛，暧昧地说道，“这是给你的礼物。”
　　岑如昔闻言，微微蹙眉：“我不记得你有这种奇怪的嗜好。”
　　温妤面色一变，将东西放在岑如昔面前：“岑总监，还好你不是男人，不然不会有女人喜欢你的。”
　　听她一句话，岑如昔正在敲键盘的手一顿，随即道：“是。”
　　温妤觉得稀奇：“为什么会有人送这个给你。”
　　岑如昔问：“里面是什么？”
　　“不知道，”前台拿上来的，说是有个奇奇怪怪的人想进来，结果因为太奇怪了被拦下了，不过东西说是执意要交给你，就带上来了。
　　岑如昔手中一顿。
　　“喂，”温妤凑过来笑了笑，“不会真是你的爱慕者吧我的天，竟然送你这个。”
　　岑如昔结接过礼盒，拿在手里看了看。
　　显然，她已经猜到了这是谁的手笔。
　　她在心中微微叹了口气，打开了盒子。
　　一股淡淡奶油的香气扑鼻而来。
　　温妤闻到香气，叫一声：“哇，原来是这个啊。”
　　饼干被仔仔细细地包裹起来放在盒子里，上面放了一张便利贴。
　　“岑总监，这是我做的，希望你喜欢，么么哒O(∩_∩)O~”
　　温妤念道。
　　她念完最后一个声音，岑如昔醒悟过啦，她把盒子盖上，放进抽屉里。
　　温妤叫道：“总监你不能这样啊，好吃的一起分享嘛！”
　　岑如昔有些无力地按了按后颈，因为长期伏案工作，她的后颈一阵酸痛。
　　“你今天很聒噪。”她淡淡道。
　　温妤立即知会，做了个给嘴巴拉上拉链的动作准备出办公室。
　　末了，还追加一句：“是个很可爱的女孩子吧。”
　　可爱的女孩子？
　　岑如昔想。
　　她一手托腮，视线投向落地窗外，三十三楼，绝佳的视觉效果。
　　可爱吗？
　　并不是的。
　　不光可爱，反而相当地……麻烦呢。
　　可是……
　　她垂下眼眸，手指轻轻敲击着桌面，似乎在犹豫着什么，良久，她拉开抽屉，翻出那盒饼干，拆出一块放进嘴里。
　　她不喜欢吃甜食，所以很讨厌饼干这类东西。
　　但是盒子里的饼干并不会很甜，似乎是知道她的口味一般。
　　她的手指掀起那张便利贴，后面竟然还有字。
　　她心想：还好温妤没有看见。
　　那后面写的是：我知道你不喜欢吃甜食，所以我没有放很多糖，这是我唯一能够拿出手的东西了，迫不及待地想要和你分享，岑总监，我真的很喜欢你。
　　岑如昔的手指停留在最后一句话上。
　　字迹不算是很好看，显得有些幼稚。
　　她似乎可以想象中那人伏在桌上写字的模样。
　　“林奈……”
　　岑如昔忍不住轻轻呢喃着这个名字。
　　它是如此不可思议，原本以为完全没有交集，可是现在却一塌糊涂。
　　岑如昔起身泡了杯红茶，就着那些饼干，度过了从来都不过的下午茶时间。 

☆、32.第 32 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　2014年11月23日 17:34 来自 iPhone 6
　　她来了，一切都将结束。
　　×××
　　emstar明星交流论坛林奈板块。
　　主题：菖蒲机场偶遇林奈！！！
　　发帖人：hざかる
　　内容：今天在菖蒲机场搭飞机，过安检的时候对面竟然碰到了林奈，她已经过完安检，好多人认出她了！虽然没说上话只是远远看到，但是觉得她人很精神[附图][附图][附图][附图]
　　回帖：
　　1楼 19923827 ：羡慕ing
　　2楼 米久鳃flex：林奈要去哪里？
　　3楼 邓胖胖：听说是日本工作
　　4楼 来自唐朝的仙儿：就我一个注意到她旁边那个高个女生吗，高奈总好多233
　　5楼 用盆吃饭QAQ ：身材也比奈总好233
　　……
　　23楼 天台：咦，今天怎么没看见土豪Re$ch？
　　××××
　　林奈在睡眼朦胧中被裴佳河拉上了前去机场的汽车。
　　她还是迷迷蒙蒙的，裴佳河倒是精神抖擞。
　　“你的饼干，我收到了，很好吃诶，你真是宝刀未老！”
　　林奈挠挠下巴：“我怎么觉得你这个成语听起来怪怪的。”
　　“不要在意细节，”裴佳河摆摆手，“你看这个。”
　　她拿出一个ipad，是最新款呢，听说裴佳河搭地铁落了ipad，当天裴佳河悲痛欲绝痛哭流涕，林奈在心中为她默哀一秒。
　　屏幕上是新闻，上面写着：秦川即将筹备新片，谈林奈是最理想女主角。
　　林奈揉揉眼睛，她还有一点起床气，此刻恹恹的，不是很想说话。
　　“噢！”为了不打击裴佳河的兴趣，她还是应了一句。
　　裴佳河有点不可置信：“为什么你态度这么冷淡，秦川啊，现在最红的导演啊，把你捧上影后的导演啊，你竟然态度这么冷淡！是不是现在只有岑总监才能引起你的兴趣了！“
　　林奈：“是。”
　　“amazing！unbelievable！”裴佳河尖叫起来，“你怎么可以这样，你不能因为谈恋爱就荒废工作啊，你是要赚钱的啊，你是要养家糊口的啊，你上有老下有……呃，反正，你不能因为谈了恋爱就消极怠工。”
　　前面开车的助理回头好奇地看了她俩一眼。
　　裴佳河深吸一口气：“刘连你好好开车。”
　　刘连：“……哦。”
　　林奈：“……”
　　“佳河你淡定一点，我怎么觉得你最近特别冲动，是不是掉了ipad你心里很不开心啊，还有我没有荒废工作啊，我这不是在去工作的路上吗？”林奈揉了揉眉心，从高中时代起她就觉得裴佳河有时候给人感觉有点大惊小怪，现在二十多岁的人了还和当年一样。
　　当然也有可能是因为掉了ipad，科科。
　　说起来，裴佳河倒更像是十八岁。
　　“我早就知道了他要拍新的电影，”林奈又说道，“很早的时候他就找我聊过，大概是我还在之前的公司时候吧。”
　　裴佳河问：“是什么类型？”
　　林奈想了想：“应该是武侠吧。”
　　裴佳河蹙眉：“这个不好卖，假如没有很特别的ip，现在不会很卖座。”
　　林奈“嗯”一声。
　　裴佳河似乎在思索着这个，林奈的思绪却飘到了远方。
　　她想起来了，今天是周四。
　　她的手摸了摸包里的手机，从早上起就一直没有动静，Sormine没有给她发信息。
　　她没有答应今天的赴约，Sormine还会再和她交流吗？
　　林奈觉得一阵心烦意乱。
　　机场很快就到了。
　　这一路有助理和裴佳河作掩护还是比较顺利的，林奈包得很严实，周围虽然有人用诧异的目光看她，但还是没有人上来询问。
　　她们刚过安检，裴佳河却忽然喊道：“等等。”
　　林奈原本走在前头，听她这么一喊，转过头来。
　　她看一眼，却愣在了原地。
　　安检口站着一个她熟悉不过的人。
　　“岑总监？”林奈很是讶异。
　　岑如昔戴副墨镜，见林奈很是惊讶的脸，她摘下墨镜，露出一张面无表情的脸。
　　“你果然在这里。”岑如昔问。
　　林奈：“？？？”
　　岑如昔：“我们约好的。”
　　林奈：“？？？”
　　见林奈似乎一脸迷茫，岑如昔微微蹙眉，“我要去日本开会。”
　　林奈：“……哦，是好像说过。”
　　完了。
　　她好像记得岑如昔曾经说过，她也要去日本，她们可以一起……
　　一起搭飞机。
　　林奈当即认错：“岑总监我错了，我忘记了。”
　　岑如昔：“……”
　　岑如昔：“为什么不和我联系？”
　　林奈：“我……”
　　好吧，她忘记了。
　　而且你也没有和我联系啊，确定恋爱关系之后，她俩谁也没主动联系谁。
　　现在仔细想想，这真是太奇怪了不是吗？
　　岑如昔没再说话，她走上台阶准备接受安检人员的扫描。
　　裴佳河悄悄凑到林奈身边，小声说道：“你好渣哦。”
　　林奈：“……”
　　裴佳河咂咂嘴：“当初是谁说岑总监我好喜欢你，现在在一起了之后马上就把约定忘得一干二净，啧啧啧，噫～”
　　林奈：“我的机票不是你负责定的吗……”
　　裴佳河一愣，当即噤声，做了个给嘴巴拉上拉链的动作。
　　林奈扶额。
　　岑如昔过来之后，林奈发现，她身后还跟着一个女人。
　　就是上次开会的时候帮她开门的温妤。
　　温妤一看林奈戴副大大的墨镜，周边还有两个助理模样的人替她拎着东西。
　　再看岑如昔的脸色，她当即了然，笑道：“ 原来是林小姐。”
　　林奈不自然地推了推墨镜：“温秘书你好。”
　　温妤笑一声，随即走到岑如昔身边：“岑总监，真是好巧，这里碰见了林小姐。”
　　岑如昔没说话，只是微微点了点头便往前走。
　　她一走在前头，温妤连忙跟上。
　　林奈也慌慌张张跟上去。
　　“岑总监！”她小声叫道。
　　她以为岑如昔会假装没有听见，却没有想到，岑如昔却真的停了下来等着林奈。
　　林奈连忙快走两步，温妤想要跟上，却被裴佳河一把抓住了胳膊。
　　这太突然了，温妤吓了一跳，但她没有表露出任何不适，只是转头奇怪地看着裴佳河，目光中带着笑意。
　　裴佳河尴尬一笑：“那个……温秘书，你的唇膏颜色很好看啊，是什么牌子的。”
　　温妤勾唇一笑：“我今天没有抹唇膏。”
　　裴佳河：“……”
　　温妤又道：“素颜哦。”
　　裴佳河心想：看你那眼线，素颜个鬼。
　　“不过，”温妤又笑道，“就让她们聊聊吧。”
　　裴佳河：“……”
　　原来温妤是懂自己的意思的。
　　裴佳河在心中无比感激温妤的识大体：“嗯嗯嗯嗯，真是谢谢你。”
　　温妤看了看松了一口气的裴佳河，笑道：“毕竟有时候看人还是不要看得太紧了，看得太紧了，反而会给对方一种压力，你说是吗裴小姐？”
　　裴佳河：“……哈？”
　　她怎么觉得这话听起来怪怪的呢？
　　她感觉自己智商都要不管用了，但是还是笑着说道：“是呀是呀。”
　　林奈追上岑如昔，她凑到岑如昔身边小声问道：“岑总监，你生气了吗？”
　　岑如昔道：“没有。”
　　林奈：“哦。”
　　林奈又说：“对不起啊，我这两天太忙了，我就是这样的人，一忙起来就没完没了，真的真的对不起，岑总监，你不要生我的气好不好。”
　　岑如昔：“嗯。”
　　林奈眨眨眼：“我们回来的时候机票一起定吧。”
　　岑如昔深深看了林奈一眼，道：“我要开很久的会，你会先回来。”
　　这是拒绝吗？
　　林奈连忙说道：“不要紧的，我们一起回来，你工作，我就四处去看看，就当时旅行放松一下。”
　　岑如昔：“……我工作你放松？？？”
　　林奈：“……”
　　她怎么觉得岑总监的语气之中有点……埋怨？
　　“我不是这个意思啦……”她觉得有点委屈地垂下眼帘，“我……岑总监……我真的……”
　　她声音越说越小，竟然有些委屈的意味。
　　“可是岑总监……你也没有打电话给我呀……”她小声说道。
　　“我以为你太忙了。”岑如昔淡淡地说道。
　　林奈刚想要说话，却听安检处传来一声尖叫。
　　“林奈――！”
　　接着更多的叫声响了起来。
　　“那是林奈吗！”
　　“林奈看这里――！！！”
　　有人发现了她。
　　接着，林奈就感觉自己的手被人握住了。
　　她有些错愕地抬头，发现是岑如昔握住了她的手。
　　“快点走，不然会很麻烦。”
　　林奈：“嗯！”
　　那感觉，真的……
　　林奈跟着岑如昔快步走着，她一手被握着，机场温度很低，岑如昔的手不是很温暖，林奈想：她手的温度，就和她的人一样，冷冷淡淡的。
　　可就是这样的手，竟然握住了自己的手。
　　那样坚定。
　　林奈忍不住偷偷笑了，她又想：岑总监，假如失忆前的那个我认识你的话，也一定会喜欢上你吧。
　　毕竟你……
　　是如此的令人难以抗拒。 

☆、33.第 33 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　大阪是是日本次于东京、横滨人口第三多的城市，人多，自然热闹，不过林奈也并不担心有人会认出她来。
　　她与岑如昔一块下了飞机，之后岑如昔与她告别，说是要先去工作。
　　林奈知道岑如昔很忙，但是此刻，也有点舍不得。
　　“岑总监，”她凑到岑如昔身边小声说道，“记得打电话。”
　　岑如昔道：“如果有空的话。”
　　林奈又想：她或许很忙的吧……
　　她又说：“那如果没时间打电话的话，发短信也是可以的呀，工作之余我会找你聊天的，如果你看见了我的信息，有空就回复，没有空就等你有空的时候再回复好了。”
　　身后的裴佳河：“……”
　　求求你换一个经纪人吧，我每天都在受到伤害。
　　而且林奈说的这都是什么鬼。
　　没想到岑如昔却十分认真且严肃地点点头：“嗯。”
　　林奈一下子开心起来：“我做的饼干你吃了吗？知道你吃不了甜，我还特意没有放糖。”
　　岑如昔又是非常认真地点头：“嗯。”
　　似乎觉得这样回复有些不好，岑如昔补充道：“配红茶很好喝。”
　　林奈道：“你喜欢喝红茶啊。”
　　岑如昔又“嗯”一声。
　　林奈说：“英国的红茶很有名吧，最贵的红茶是什么牌子呢？”
　　岑如昔果不其然立即说了一个品牌。
　　“下次有机会一起喝吧。”
　　岑如昔颔首。
　　“带你去英国喝下午茶。”岑如昔又说。
　　去英国专门喝下午茶吗？
　　林奈瞪大眼睛，这未免有点……奢侈？
　　“伦敦有家店我很喜欢，下次也带我一起去吧。”忽然一个声音插了进来。
　　林奈一愣，抬头一看，温妤正笑眯眯地看着自己。
　　岑如昔微微蹙眉，问温妤：“你刚才去了哪里？”
　　温妤笑眯眯的，她很喜欢笑，笑起来眉眼弯弯，毫不做作，她长得很美，成熟之中带一点妩媚，林奈看了她两眼，就忍不住想：她和顾海蓝是一个类型的，可是顾海蓝却比上她……
　　温妤道：“刚才出去和日本这边的人接洽了一下，岑总监，我们该走了。”
　　岑如昔点点头。
　　她看了一眼林奈。
　　林奈俩忙说道：“那岑总监我们一会儿再联系。”
　　岑如昔点点头，往前走了两步，又忽然回头，林奈正觉得奇怪，却听岑如昔说道：“我会等你的短信。”
　　林奈：“啊……！”
　　岑如昔垂下眼帘，不再说话，跟在温妤后面走了。
　　林奈一直目送着她离开，表情发痴，裴佳河见状，实在是有点受不了地用胳膊肘捅了捅林奈的胳膊。
　　“你是不是还想跟人家去开会啊！”
　　“是。”
　　裴佳河：“……”
　　“瞧你那点出息，”裴佳河恨铁不成钢，“唉，我真是替你忧愁。”
　　林奈眨巴眨巴眼睛：“怎么了？”
　　“你看那个温妤没有，”裴佳河道，“你看看那个温妤，我怎么觉得她有点像是狐狸精呢。”
　　林奈：“……哈？”
　　见林奈一脸迷茫，裴佳河更加痛恨她的迟钝，“你说你有些事情就精明，怎么谈起恋爱就这么糊涂呢，你看温妤没有，我觉得她对你家老岑有意思啊！”
　　“……老岑？？？”
　　老岑是什么鬼啊？
　　林奈道：“我觉得喜欢女人这种事情比较小众吧，哪有这么多人喜欢女人？”
　　裴佳河简直要无语：“给你举个例子，你知道超级名模王向婷吗？”
　　林奈：“我不知道。”
　　裴佳河：“……”
　　“她喜欢女人！”裴佳河叫道，“你知道著名设计师白鹤芋嘛？”
　　林奈慢半拍地想起来：“哦，小白。”
　　“她也喜欢女人！还有日裔设计师樱井亚弥也喜欢女人。”
　　林奈：“……佳河你是怎么知道这么多八卦的。”
　　裴佳河：“我不知道这些八卦我能做你的经纪人吗？”
　　林奈：“……可是这都是时尚圈的八卦啊。”
　　裴佳河：“……你别管这么多，给我找回重点，重点就是我觉得温妤是你的情敌，现在我提醒你认真一点对待这件事情，你明白没有。”
　　林奈：“明白明白。”
　　裴佳河：“我怎么感觉你在敷衍我呢……”
　　林奈：“没有没有。”
　　裴佳河有点生气：“算了，这是你自己的私事，我也懒得管你了，跟你说说这次工作的事情。”
　　林奈：“好的好的。”
　　说起这个工作，裴佳河又恢复了正常：“除却解说，制作方还希望你能唱一首歌。”
　　林奈：“……”
　　林奈感觉天都要塌了：“你又不是不知道我唱歌！”
　　“那你还是KTV麦霸！”
　　“那是不一样的，”林奈解释道，“我喜欢唱KTV啊，因为KTV不就是一群人一起唱得难听吗？”
　　裴佳河：“……反正有后期，Eternal唱片会搞定的。”
　　林奈：“……哦。”
　　不知道为什么竟然有些遗憾。
　　在于接机的人碰头之后，她们直接开车来到了Eternal大阪分部。
　　国内的工作人员以及《Bunner》杂志方面的人员已经提前到达了，都在这里等候林奈。
　　他们还给林奈开了一个欢迎派对。
　　“太热情了。”林奈有点不好意地将照片po上了微博。
　　“来大阪工作了，好开心，这个蛋糕真的超级好吃！”
　　配图吃的还剩一口的蛋糕。
　　裴佳河拿着手机，表情有点无语：“你就不能po一点正常的东西吗？这都吃了这么多，看着就好没食欲，到底什么人会喜欢这种微博啊。”
　　林奈觉得很无辜：“我觉得没什么啊，你看――”
　　说着，她点开自己的微博评论，下面已经有很多回复了。
　　Jing ：可爱～
　　呱QAQ ：老公，我也想吃！
　　南方酱 ：啊啊刚去日本留学，想遇见奈总！
　　裴佳河：“……”
　　太可怕了。
　　林奈的粉丝群体到底是一群什么人，裴佳河到现在都不清楚。
　　在度过狂欢第一天之后，工作组宣布工作第二天正式进行。
　　裴佳河连槽都懒得吐了。
　　晚上的时候，大家在一起泡温泉。
　　温泉是旅店后面小院的，这种建筑林奈以前只在日漫里面看过，现在亲身体验，林奈觉得有点新奇。
　　浴池很小，她和裴佳河两个人一个浴池。
　　“啊，要是岑总监一起就好了。”林奈浸泡在温热的水池中忍不住感慨。
　　裴佳河：“……”
　　“岑总监总是伏案工作一定很累的吧，这样对缓解身体上的压力有很大的功效呢。”林奈继续感概。
　　“林奈，”裴佳河沉痛地拍了拍她的肩膀，“回国以后，我帮你接一个代言吧。”
　　林奈有点兴趣：“什么代言啊？”
　　想了想，又问：“不会又是珠宝首饰什么的吧。”
　　裴佳河为了帮她塑造女神的形象，都是接这种代言。
　　“不不不，是舒筋健骨丸。”
　　林奈：“……”
　　“台词都不用甲方写，你自己就能编，次奥，你能不要每天都想着岑总监么？”
　　裴佳河内心基本是崩溃的，岑总监在身边看她俩歪歪唧唧秀恩爱就算了，没想到分开了还要看她俩秀恩爱，再这样裴佳河觉得自己都要去上著名相亲节目《不相亲勿扰》征婚了。
　　林奈：“好吧。”
　　裴佳河非常满意。
　　接着，她就看见林奈走出温泉，拿起手机就发短信。
　　裴佳河：“……”
　　这样也挺好的，科科。
　　“岑总监：刚刚泡了温泉，你在做什么呢？我觉得温泉很舒服的呀，下次我们可以一起 (。`ω′。)”
　　岑如昔没有回复。
　　林奈也想到了。
　　岑总监的工作，一直都是这么忙的吗？
　　温妤一直在她的身边吗？
　　白天裴佳河的话在耳畔响起，即使知道岑如昔那个性格是不会发生什么，但是林奈这个时候躺在木质地板上，望着天花板，又忍不住胡思乱想起来。
　　她是自己先表白的，岑总监那种性格竟然都接受了自己，她看起来冷漠不近人情，说不定其实是一个不太会拒绝别人的人。
　　万一真的是这样，那该怎么办呢？
　　万一温妤真的喜欢她，她向岑总监告白了，那又该怎么办呢？
　　林奈越想越觉得心情复杂。
　　裴佳河跑完温泉，准备进房间吃水果，看见林奈躺尸一般躺在地上，忍不住上前轻轻踢了踢林奈的腰。
　　“喂喂，躺在地上干嘛呢？”
　　林奈很是烦恼：“我现在觉得你说得对，温妤要是真的喜欢岑总监，那该怎么办呢？唉，有点烦恼呢。”
　　裴佳河：“………………神经病。”
　　林奈从地上爬起来：“我觉得心里乱乱的――唔！”
　　裴佳河塞了一颗樱桃堵住了林奈的嘴。
　　“早干嘛去了，”裴佳河翻了个白眼，“你以后就是提防点呗，在公司我会帮你看着的。”
　　林奈：“……真是谢谢你哦。”
　　“你知道岑总监的微博吗？”林奈说出了这个一直好奇的问题。
　　“微博？”裴佳河想了想，“好像是没有吧，我不清楚诶――怎么，查岗啊，噫～”
　　“不要这么发散思维好吗？”林奈随即又躺在地上玩手机。
　　她想登陆小号看看，却鬼使神差地点开了私信。
　　每天都有无数条私信发给她，有粉丝的，还有一些乱七八糟的。
　　林奈随手一翻，却翻到一个非常熟悉的ＩＤ。
　　Ｓｏｒｍｉｎｅ。
　　林奈吓了一跳，反射性地从地上坐起来。
　　裴佳河见她脸色突变，关心地问道：“怎么了？”
　　林奈摇摇头，点开Ｓｏｒｍｉｎｅ的私信。
　　“Ｓｏｒｍｉｎｅ：你没有来星巴克对吗？不过，你有工作，也是可以理解的，希望下次有机会能和你见面＾＿＾”
　　林奈瞪大眼睛，她再三确认。
　　Ｓｏｒｍｉｎｅ发送的微博，的的确确就是自己的演员认证大号。 

☆、34.第 34 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　2015年1月1日 12:33 来自 iPhone 6
　　今天是新年第一天，昨天晚上跨年的焰火很亮。
　　可我不喜欢。
　　新年，新年，新的一年。
　　×××
　　林奈没有回复sormine的信息。
　　她不知道sormine为什么会知道自己就是林奈。
　　无疑，她发信息给自己的大号是一种暗示。
　　暗示她完全知道她是谁。
　　她登陆自己的小号。
　　很快，一条私信又发送过来，这是一条即时信息，阅后即焚的意思。
　　“没有必要这样紧张，我早就说过了，我知道你是谁，我不会伤害你，我只是告诉你一些你想要知道的东西，仅此而已。”
　　sormine发完这条信息，又发过来一个笑脸。
　　“我知道你在日本工作，我也在日本，可以的话，在日本见一面吧，我会去找你的。”
　　“不要再说一些模棱两可的话，I'll bet that you're there。”
　　或许是因为常年居住在国外，sormine发来的信息之中还夹杂英文。
　　林奈深吸一口气，没有在这个问题上再做纠缠，她直接回复道：“我会选一个地点。”
　　“OK。”
　　她收起手机，觉得脑袋昏沉，想要去睡觉，手机却在这个时候响了一声。
　　是一条短信。
　　是岑如昔的短信来了。
　　“在洗澡。好的。”
　　“洗澡”应该是回复之前自己问的“在干什么”，“好的”应该是回复之前的“一起去温泉”。
　　哈哈，岑总监回复短信的方式和她说话一样。
　　林奈甚至可以想象出岑如昔看着手机面无表情回复这句话的样子。
　　林奈迅速回短信，她打字的速度很快，没点几下短信就写好了，一旁的裴佳河见状，问道：“你又在和岑总监发短信啊？”
　　林奈从鼻子里发出一声：“嗯”。
　　随即狐疑道：“你怎么知道？”
　　裴佳河：“……呸，你每次跟她发短信脸上都会带着一种花痴的笑容好吗？”
　　林奈：“……”
　　科科。
　　“岑总监，你有微信或者是微博吗？(*′0｀*) 这样的话，方便一点呢。”
　　岑如昔手机应该就在手边，这次回复短信的速度很快。
　　是个手机号，林奈猜测是微信，她果断打开微信添加。
　　那动作行云流水一气呵成。
　　岑如昔的微信名字叫做“Der morgentau”。
　　林奈不晓得是什么意思。
　　岑如昔的头像是她自己的照片，是在工作的时候的照片，看起来不像是自己拍的。
　　林奈暗搓搓地把这张照片保存了下来。
　　她发了一个表情给岑如昔的微信。
　　没有立即被回复，林奈点开岑如昔的朋友圈。
　　意料之中，岑如昔的朋友圈没什么内容，只有一些聚会时候的照片，或者是工作场景。
　　工作场景也没什么好看的，就是RENE办公室的照片。
　　再往前一点林奈没见过，应该是岑如昔在美国工作的地方，看起来比RENE宽敞明亮很多。
　　岑如昔为什么会到这边来工作呢？
　　她本来是做Windsor集团的财务总监，现在竟然来RENE这种经纪公司做负责人。
　　感觉有一定差距。
　　林奈又点开岑如昔聚会的照片。
　　都是一些外国人，没有看见和岑如昔长得像的，应该不是家人。
　　照片也应该不是岑如昔拍的。
　　岑如昔的回复这个时候到了。
　　也是一个emoji表情。
　　林奈觉得新鲜极了，录了一条语音发过去。
　　“岑总监，你在做什么，方便听语音吗？”
　　岑如昔没有回复语音，发了一条文字。
　　“在酒店的床上，准备睡觉了。”
　　林奈：“岑总监一个人住吗？”
　　“是的。”
　　“最近新闻很多独身女子一个人住酒店遭遇危险，岑总监你一定要当心哦，要记得检查门锁。”
　　裴佳河：“……”
　　裴佳河终于忍无可忍：“林奈你是不是有毒啊，你是老妈子吗？”
　　林奈有点无语：“这是很正常的叮嘱啊，佳河你没看网上的新闻吗？而且岑总监一个女生住，多危险啊。”
　　裴佳河：“……”
　　岑如昔没有裴佳河这么激动，不过透过网络，没有语音只有冰冷的文字，也不知道岑如昔的所思所想。
　　“嗯，睡觉，晚安。”
　　如此简洁，林奈看了看手机上的时间，才十点……
　　林奈：“岑总监晚安O(∩_∩)O~”
　　想了想，又拿着手机45°角对准自己拍了一张自拍发送了过去。
　　裴佳河看着嘟着嘴还比着剪刀手的林奈：“……我要报警。”
　　×××
　　林奈其实没有来过大阪――至少在自己清晰的记忆之中是没有来过的，所以对于解说方式还是有点存疑。
　　所幸这个工作其实很是轻松，基本上是一边游玩一边进行解说，台本也是工作人员事先写好的。
　　她在大阪最大的游乐场进行封面拍摄，封面拍摄对于林奈来说很简单，因为是和其他两位女星做合辑，主题只需要一个，选定的是旋转木马。
　　林奈跨坐在旋转木马上，双手握着栏杆，裴佳河在木马下头看着，问道：“林奈，感觉怎么样？”
　　有些人对于这个是有些眩晕的，所以事先要问清楚。
　　林奈看起来生龙活虎，裴佳河还是比较放心的，但是介于之前林奈昏倒事件，裴佳河现在心里还是有些担心的。
　　林奈完全没觉得有问题，对着裴佳河做了一个ok的手势。
　　林奈小时候和林何坐过旋转木马，对于这个完全没有问题。
　　摄影师就坐在林奈前面一个木马上，镜头已经对准了林奈。
　　旋转木马慢慢启动了。
　　因为拍摄的原因，这里被摄制组包场了，整个旋转木马上只有林奈和工作人员。
　　随着一阵欢快的歌声，木马开始旋转。
　　林奈抬头看了看头顶，头顶装饰的五颜六色的灯泡已经全部点亮，整个旋转木马亭被内嵌的镜子照应的闪闪发亮，亮光刺得眼睛都有些花了。
　　因为速度问题，摄影师拍摄有一定的难度，并且要求林奈表情特写一定要到位。
　　所以拍摄了很久。
　　一开始，林奈还觉得一切都非常正常，渐渐的，她觉得自己的状态好像有些不对。
　　她的脑袋开始眩晕。
　　林奈还以为这是正常现象，毕竟这是她第一次坐这么久的旋转木马，而且注意力全部集中在面对面前的镜头上，所以一点眩晕也是生理现象，是理所当然的。
　　但是渐渐的，她觉得自己却来越不对劲。
　　她的脑袋好像在高速旋转，一些莫名其妙的场景似乎在脑袋里乱窜。
　　樱花、游乐场、焰火……
　　夜幕之下巨大的烟花如同一朵朵盛开的花朵，那画面在脑海之中清晰地可怕。。
　　那仿佛就是自己亲身经历过的。
　　“我听说这个神社的护身符很灵的，送给你，你要天天都开开心心的呀。”
　　脑海之中，好像有一道声音这么说着。
　　好像有个穿着绿色浴衣的女孩双手捧着一个红色的护身符，想要送给什么人。
　　看不清楚她的模样，但是林奈却知道，那女孩浴衣上的花纹是红色的金鱼。
　　林奈的脑袋一阵剧痛，那种痛苦让人恨不得用力将自己的脑袋锤开。
　　伴随着那声音、那女孩的身影，一道道炫目的焰火冲上夜幕，在天空之中噼啪炸开。
　　声势浩大，声音响亮。
　　一声接着一声，噼噼啪啪在林奈的脑海之中炸开。
　　种种场面仿佛剧目电影一般在脑海中放映。
　　“林奈――！”
　　一声尖叫倏地插进来，让林奈有一丝的清醒。
　　她想：那是谁的叫声。
　　哦，是裴佳河。
　　但很快，她的意识就模糊了，眼前一阵发黑。
　　昏过去之前，她忽然记起来了。
　　那句话，是自己曾经说过的。
　　裴佳河所担心的事情终于成真了――林奈再次昏了过去。
　　×××
　　emstar明星交流论坛林奈板块。
　　主题：林奈拍摄再次晕倒。
　　发帖人：5689hk
　　内容：林奈身体似乎不好，在日本拍摄某杂志内页的时候再次昏倒了，官方还没解释，不知道是不是又是中暑，不过大阪天气挺好的……
　　回复
　　1楼 车丽斯：林奈好像以前身体就不好，前几年拍《葵花》的时候，不是也传出状况不好的消息吗？
　　2楼 biubiiu：是啊，我觉得那个时候还住院了来着。
　　3楼 破葫芦：不过那个事情没有很大吧，出院了就复工了，然后就是和星霓公司打官司。
　　4楼 ayana：希望她多多注意自己身体，没什么大碍才好。
　　5楼 盆盆：ls+1，希望没大碍，看看公司怎么说吧。 

☆、35. 第 35 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　2015年2月14日 01:23 来自 iPhone 6
　　Even that when we're already over
　　I can't help myself from looking for you
　　＃＃＃
　　林奈清醒过来的时候，脑袋还一阵一阵地痛。
　　那感觉有点像是上火，已经没有昏倒之前那么严重。
　　守在她床边的果然还是裴佳河，见她醒过来，裴佳河呼出一口气：“你终于醒了。”
　　林奈打量着四周，她又住进了病房。
　　“我这是怎么？”她揉了揉脑袋，“又中暑了吗？”
　　“别提了，”裴佳河摆摆手，“什么都没检查出来，可能有点低血糖。”
　　林奈觉得很是疑惑：“可是我脑袋很疼啊，低血糖的话，怎么会脑袋疼？”
　　“你还巴不得有事啊？”裴佳河瞪了她一眼，“脑部CT照了，什么毛病没有。”
　　林奈垂下眼眸，“哦”了一声。
　　“刚才岑总监来过来，”裴佳河从床下拿出一个小礼盒，“喏，她送你的。”
　　林奈听见这个名字，心中一阵窃喜，面上都忍不住染上一点薄红。
　　“岑总监来了呀。”
　　裴佳河啧啧两声，“是啊，这是她送你的，你睡着了没醒，她还有事，就走了。”
　　林奈打开礼盒，那包装很是精美，有点像是日本古代时候用和布包裹起来的便当盒，里面是两包东西，看起来是吃的，一包粉色的小馒头一样的东西，一个一个做成了樱花的形状，不知道是什么，另一包是草莓大福。
　　裴佳河一看这个，忍不住笑起来：“天啊，怎会有人探病送这个啊。”
　　“你不懂，”林奈摆摆手，“这叫经济实惠。”
　　裴佳河不置可否，随手翻了翻那包装盒，啧啧嘴：“大阪最有名的甜点屋。”
　　林奈取出一个放进嘴里，甜滋滋的，融化在嘴里，味道很好。
　　她觉得心也跟着融化起来。
　　林奈：“~\(RQ)/~”
　　裴佳河觉得搞笑极了：“神经啊你。”
　　林奈眨巴眨巴眼睛：“下次岑总监来了，我没醒过来，你就把我叫醒。”
　　她又有点遗憾地说道：“本来岑总监就忙，我也挺忙，感觉我俩见一面都挺艰难的。”
　　裴佳河原本是想说两句打击的话的，看林奈好像真的很在意这个，便摆摆手：“反正你俩住在同一个屋子，又在同一个公司，要真心想见面还不是多简单的事――不过林奈，我觉得你真的很喜欢岑总监啊，问题是你俩认识多久啊？”
　　听见裴佳河这样质疑，林奈也微微蹙眉：“我也不知道，但是感觉……我真的，非常喜欢她，假如没有和她在一起，我会非常非常难过。”
　　她那表情，真的让人觉得下一秒她就要哭出来。
　　裴佳河微微一愣，道：“……好吧。”
　　林奈在大阪医院什么都没检查出来，除了有点低血糖，她各项指标都非常正常。
　　“您以前受过脑部创伤吗？”白发苍苍的医生这样问道，林奈不懂日文，裴佳河却懂，所以还需要裴佳河在一旁翻译。
　　林奈道：“几年前洗澡的时候在浴室摔倒，撞到过头部，但那时候检查了，也没有大碍。”
　　医生道：“或许是那时候的后遗症，有些后遗症光是做简单的检查是查不出来的，还是建议观察一段时间。”
　　林奈点点头。
　　医生又嘱咐了几句，林奈都一一记住，便办理出院手续。
　　林奈进医院的时候东西都是裴佳河代为保管，现在裴佳河将这些东西还给林奈。
　　没想到林奈一打开微博，网上就炸开了。
　　“她们是怎么知道我又住院了的？”林奈非常疑惑。
　　“你要相信万能的记者，”裴佳河也打开手机准备发微博，她现在表情很不好，网上一些舆论已经偏向于“经纪公司无能”，甚至有些语言过激的还称要求RENE换掉林奈的经纪人。
　　因为受到上一次星霓经纪公司的影响，林奈有一些比较激进的粉丝很容易风吹草动。
　　林奈有些无奈：“还是我发微博安抚一下？”
　　裴佳河道：“也好，你要发什么？”
　　林奈打了一行字，递给裴佳河看。
　　“谢谢大家关心，来这边也有点水土不服，低血糖犯了，大学就有的毛病，让大家担心啦[doge]”
　　裴佳河：“为啥你喜欢用那个doge的表情？”
　　林奈眨眨眼睛：“这个表情是一个小狗呢，不是很萌吗？”
　　裴佳河：“哈哈，你知道它的由来吗？”
　　林奈显然是不知道的。
　　裴佳河拿出手机谷歌了一下，递给林奈看。
　　林奈：“……哈哈哈哈！”
　　林奈：“我要爱上这个表情了。”
　　于是，林奈的粉丝在看见林奈发了一条微博之后，立即又发了一条。
　　“这个表情有毒，好魔性啊哈哈哈哈哈[doge][doge][doge][doge][doge][doge]。”
　　不，有毒的是你，影后大人。
　　虽然拍摄途中又发生了意外，但是《Bunner》杂志的内页还是拍摄完了，剩下的和其他两位女星合拍的主页要在国内完成，也就是说，剩余的工作就是录制专辑。
　　不过，《Bunner》杂志私下找到裴佳河，委婉地表示了以后可能无法和林奈再合作的意思。
　　“我们杂志现在在网上被骂得狗血淋头，”工作人员非常委屈，“他们觉得我们有问题，私下虐待艺人。”
　　裴佳河：“……”
　　按道理来说，这不是经纪公司出的状况吗？
　　不过RENE状况也不大好就是了。
　　专辑录制要回国内，时间没有定下来，所以林奈有一段时间的空窗期。
　　这一小段空窗期，林奈决定要在日本和岑如昔好好一起玩。
　　当然，她也没有忘记与sormine的约定。
　　她觉得sormine实在是一个非常神奇的人，她完全不知道她是做何种职业，因为好像自己有时间的时候，她也恰好有时间。
　　每每如此。
　　这一次，倒是sormine先约她。
　　“你知道one fifteen coffee吗，我们就在那里见面好吗？”
　　她发送了一条微博信息给林奈。
　　林奈用手机导航了这间餐厅，却没有找到。
　　“我不知道具体位置，导航上没有。”
　　“顺着你今天工作的游乐场一直，走到街角，有个鲜花店，旁边像是小花园一样的建筑，后面就是那间餐厅，我会在窗口等你，下午两点，桌上摆玫瑰和波斯菊。”
　　林奈看着这一条微博，觉得心里怪怪的。
　　sormine是怎么知道自己今天在哪里拍摄？
　　“2mu：你到底是谁，怎么会知道我在哪里工作？”
　　“sormine：你来见我，就会知道一切。”
　　林奈深吸一口气，关上了手机。
　　中午的时候，她戴上墨镜，准备出门。
　　裴佳河是准备回国的，见林奈这副打扮当然知道她要出去，问道：“你要去哪里？”
　　林奈道：“我要出去看看，见一个人。”
　　裴佳河当即做呕吐状：“不会是见岑总监吧，她不是在开会吗？”
　　林奈笑起来：“不是的，是我的……大学同学。”
　　裴佳河不清楚这之中的事情，只是叮嘱道：“日本这边也有很多跟拍的记者，你要小心。”
　　林奈点头：“放心吧。”
　　那间餐厅在地图上都没有，而且看字面意思，是坐落在花园之后，想来也应当非常隐蔽。
　　林奈回到了之前拍摄硬照的游乐场，这里已经彻底开放了，许许多多的人进进出出。
　　她觉得脑袋似乎又开始疼痛，没有再做逗留，快步往旁边走去。
　　让人觉得奇怪的是，这条路越走人越少。
　　头顶的太阳刺目，阳光让人脑袋都有些发晕。
　　为了防止再次中暑，林奈事先已经吃了一点防暑药。
　　只是即便如此，她还是觉得脑袋昏昏沉沉。
　　岑总监说的没错，她还是应该好好锻炼身体。
　　越是往前走，感觉四周的风格越来越不一样。
　　林奈往旁边的墙壁上看去，却意外地发现墙壁并不是日式低矮的墙，而是红砖铺砌而成的，上面还喷着各种街头艺术彩绘，反而像是欧美那边的街头。
　　她不知道为什么，忍不住停了下来，认认真真地去看那些喷绘。
　　这些喷绘都是有规律的，并不像是杂乱无章的那种，有荆棘玫瑰、雏菊、锁链、还有共济会的一些标志。
　　林奈慢慢顺着一道道红色的砖墙向前走去。
　　在路的尽头，她看见了一间鲜花店。
　　这间花店装潢也很像是欧洲那边的店铺，方格玻璃门，上方还有一个半圆形顶篷，门口花架上用牛皮纸包着成束的鲜花，一束一束放在架子上。
　　林奈走过去。
　　门口有个女孩。
　　她皮肤白皙，瞳孔浅色，穿了一身制服，白色蕾丝衬衫，墨绿色格子短裙，面容像是混血娃娃那般美丽精致。
　　她伸手，从架子上抽下一支蔷薇递给林奈。
　　“送给我的吗？”林奈有些意外。
　　女孩没有说话，面无表情地点点头。
　　林奈觉得她有些眼熟。
　　“谢谢。”林奈接过蔷薇花，这花是粉色的，林奈以前都没有见过。
　　“那个，”她开口问道，“你知道one fifteen coffee在哪里吗？”
　　女孩深深看她一眼，伸手一指。
　　林奈一看，便看见了掩映在树丛后面的建筑。
　　“啊，我找到了，谢谢！”
　　她匆忙道谢，那女孩却不说话，只是深深注视着她。
　　林奈匆匆离开，心想，真是个奇怪的女孩。 

☆、36.第 36 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　王向婷看着手中的一张纸――这张纸是匆匆从旅馆里的便签纸上撕下来的。
　　上头是一行字迹潦草的英文，自然是出自自己的手笔。
　　王向婷，女，在迈入人生的第二十三的年头，因为认不清自己随手写的英文，迷失在了美利坚的十字路口。
　　不是没有拦过出租，出租车司机一看她这个手写体英文，纷纷摇头say no。
　　美国人都看不懂的英文，更别提自己这个中国人，即使自己是作者。
　　两个黑人警察上来询问怎么了，王向婷觉得自己这个样子可能很像失足妇女，她已经在自己脑海中为自己谱写了一段可歌可泣的故事。
　　为了三五万你背井离乡
　　被陌生的男人买走做新娘
　　离家的时候你默默回头望
　　这一走从此就天涯两茫茫
　　当然她没有这么凄惨，迷路而已，她又不是小学生，会找不到路。
　　――她连小学生还不如。
　　王向婷可怜兮兮地坐在行李箱上，行李箱靠着路灯，她这样坐着，和马路对面怀抱破吉他的流浪汉相互对应。
　　王向婷来美国前往新公司报道，因为飞机延误，她改了航班――当时还觉得自己无比机智，现在想来，自己就是智障。
　　不，说不定还不如智障。
　　理所当然地，没人接到她。
　　她自认坚强不息，竟然依照谷歌地图和谷歌翻译，找了个旅馆住，她太累了，竟然没有马上和公司的人联系，在旅馆里，她确定了自己要去地方，按照手机上存着的地址和电话号码，抄录了一遍在纸上――由于智商问题（王向婷坚持认为是8美元一晚的旅店灯光太差）地址抄得自己也看不清，号码漏了一位数。
　　事实证明美帝的月亮并没有比较圆，美帝的治安还不如□□小城市。
　　王向婷的国行iPhone在美帝的大街上光荣失窃。
　　这手机估计也要在美帝扎根，不过王向婷看过微博一个新闻，一个美国小哥的手机被倒卖到了□□，说不定自己的手机也能落叶归根。
　　王向婷依旧坐在行李箱上，是想自己到底是要去找大使馆还是去干嘛。
　　她在心里掂量自己的英文。
　　悲哀地发现能用来交流的只会“How are you”和“fuck you”。
　　一辆车停在自己面前。
　　白色保时捷卡宴，这车王向婷只在她爸的汽车杂志上看过。
　　车窗摇了下来，驾驶座上是个土豪，不……是名女性。
　　黑头发黑眼睛，明显是亚裔，而且一口流利普通话，还带一点南方口音，多么感人。
　　王向婷发誓，她爱每一位南方姑娘。
　　她穿一件白色的针织衫，戴一副大大镜框的眼镜。
　　这位女同胞相当年轻，算不上是非常美貌，但模样也不差，称得上是好看的，浑身透露出一种温文尔雅的知性气质。
　　果然，说话也是细雨轻声的，
　　“你好，看你坐在那里，你需要帮助吗？”
　　那一刻，王向婷觉得这位女同胞就是天使下凡。
　　十分钟以后，王向婷顺利坐上了保时捷的副驾驶。
　　这位南方姑娘名叫苏绿辛，多么古典温婉清新脱俗的名字，王向婷都不好意思告诉人家自己叫什么。
　　苏绿辛认认真真地看着王向婷写的那张纸――那表情别提有多认真了，害得王向婷都有点不太好意思。
　　王向婷很少有这种时刻，她向来充满自信，觉得自己棒到飞起。
　　“我觉得这个号码好像有点眼熟。“苏绿辛蹙眉道。
　　王向婷瞪大眼睛：这都行？
　　苏绿辛掏出自己的手机翻了翻，递给王向婷：“你看是不是这个？”
　　王向婷凑上去一看，有点犹豫：“好像是。”
　　数字这种东西，你看着熟悉，其实也复杂得很，尤其是王向婷这种高中起数学从没超过五十分的人，所有阿拉伯数字对于她来说，长得都差不多。
　　“这是奢侈品Ines的总部电话，”苏绿辛温和道，“你是要去这里吗？”
　　话到这里，王向婷忽然觉得自己就是个弱智。
　　她的确是要来这里的啊，她为什么不在坐出租的时候告诉出租车司机呢？
　　王向婷思来想去，还是觉得自己是个弱智。
　　她朝着苏绿辛可怜巴巴地点点头。
　　苏绿辛柔柔一笑：“好巧，我也要去。”
　　王向婷此次去是为了试镜的，她听说在拉斯维加斯有一场时装秀，这场时装秀投资巨大，广受关注，经纪公司建议她去试镜。
　　只是这场秀是联合设计师，也就是说，她需要去试镜，然后被其中一位设计师挑选才算成功。
　　她看苏绿辛，以为她也是去试镜的。
　　只是苏绿辛虽然气质颇佳，但是怎么看都不像是模特的样子……
　　王向婷问：“你也是去试镜的吗？”
　　“试镜？”苏绿辛一愣，随即明白过来，“不，我不是……”
　　想了想，她直接说道：“我是一名设计师……”
　　王向婷呆住了。
　　说到这个，苏绿辛有点不好意思：“我其实是第一次去，我的作品，也不知道有没有模特愿意选择试穿呢。”
　　说到这个，她的脸上浮现出一点忧愁。
　　王向婷鬼使神差，伸手握住了苏绿辛的手。
　　“我来做你的模特吧。”
　　***
　　几年以后再想起来这件事情，已经成为苏绿辛御用模特的王向婷还是觉得很不可思议，她俩现在身价已经水涨船高，王向婷已经是模特收入排行榜的前十名。
　　她刚来美国，就一举成名，在拉斯维加斯大放风采。
　　她把苏绿辛的衣服穿出了不同的味道，媒体评价她是不可思议的东方女孩。
　　王向婷曾经觉得自己直如射线，哪怕是来到美国她也这么觉得。
　　她已经也追星过，还暗恋过歌坛天王楚天音，发誓非他不嫁，没想打来了美国几年，跟个女人在一起了。
　　王向婷百思不得其解，自己这么耿直的girl，怎么说弯就弯了。
　　思及自己那个朋友白鹤芋，此人也是个弯的，以前不觉得，现在自己弯了以后，怎么看白鹤芋怎么就觉得当年白鹤芋瞅她的眼神怎么楚楚动人。
　　想到这个，王向婷心中唾弃自己：我呸，我竟然觉得白鹤芋看起来楚楚动人，我是不是瞎了。
　　于是赶紧看苏绿辛养眼。
　　苏绿辛工作的时候特别好看，她很秀气，最近剪了一头短发，浑身上下散发出一股知性气味。
　　简直不像个设计师，像个高中女教师。
　　后来王向婷才知道，苏绿辛还是个学霸，她有双学位，法学和工商管理，设计只是业余爱好，白鹤芋好歹也读过几年设计学院，苏绿辛完完全全出自兴趣爱好。
　　苏绿辛业余还爱好瑜伽和插花。
　　当王向婷知道她还有这两个爱好的时候，她心中当时惊呼一声：我的天呢。
　　相比瑜伽和插花，自己最大的业余爱好打LOL真的不值得一提。
　　不过还好自己还会跳舞。
　　很快她意识到自己错了，苏绿辛居然还会跳舞。
　　女神。
　　这个称号在王向婷代言这款香水的时候，把它与苏绿辛产生了联想。
　　后来她买了两瓶女神香水送给苏绿辛。
　　“谢谢，收到你的礼物，我真的很开心。”苏绿辛当时是这么说的。
　　她笑起来的时候，眉眼弯弯，看起来真心实意，笑容都渗入到了眼底。
　　王向婷捂脸，救命，这个人为什么笑起来也这么好看。
　　王向婷一直觉得苏绿辛都像是知性又柔弱的花朵，应该是被人好好保护起来精心呵护的。
　　直到那一个情人节晚上。
　　王向婷被压在床上差点没办法反抗的时候，她的内心在流泪。
　　说好的柔弱的小白花呢？
　　苏绿辛羞涩一笑：“我……其实，学了十年空手道。”
　　王向婷：“……” 

☆、37.第 37 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　“2008年10月6日晴星期五
　　学校来了交换生，好多外国人！其中一个好漂亮，不知道是哪个国家的，她们说是混血，名字好像叫做Rachel，没有听清楚，翻译过来是瑞秋吗？她真的好美好美……就像是童话里的公主，假如我也能像她一样，那该多好，不过话说回来，我就是我，假如我变成她一样，那还是我吗？哈哈！”
　　＃＃＃
　　林奈所想的，工作结束以后在日本逗留一会儿，和岑总监一起过度假生活的期想并没有实现。
　　并不是岑如昔没有时间，反而是林奈出了状况。
　　第二日裴佳河告诉她要回国了。
　　虽然出人意料，但是林奈也能理解，毕竟也是人之常情。
　　更何况她现在根本就魂不守舍。
　　难道她真的遇上了灵异事件？
　　和自己一样的衣服、如此了解自己、还喷自己有的香水，越想就越毛骨悚然。
　　见她有点不振，裴佳河还以为是行程提前了让林奈没有时间和岑如昔约会，这才导致林奈不高兴。裴佳河连忙安抚道：“对不起啊林奈，我知道你很想和岑总监在一起休息，但是唱片公司突然提前行程，我也没办法。”
　　裴佳河是真的觉得对林奈感到抱歉，林奈在她手底下做艺人，与影后失利就算了，还昏倒了两次，给公司招惹了许多非议。
　　林奈摇摇头：“没关系。”
　　她真的没有因为这件小事生裴佳河的气，她甚至一点儿也不生气，只是有点儿遗憾吧，虽然不能和岑总监一起玩一起休闲，她心里很遗憾，但是她也知道，她是艺人，行程问题，这是没有办法的事情。　　她叫Reich……
　　林奈心里念着。
　　她曾经一度以为这个女孩叫做Rachel，现在想来，Rachel和Reich的发音其实相差很大。
　　这件事情本来林奈以为一直可以深埋在心底，没有人会知道，却不知道为什么，Sormine知道了这个最为隐蔽的秘密。
　　所以林奈觉得有点不可思议。
　　那大概还是高中时候的事情。
　　林奈所在的高中是私立高中，沿海城市经济发达，思想也比较开放，有时候会开展一些比较有趣的、甚至是能与国际接轨的活动。
　　那一年不知道怎么了，竟然搞了一次海外交换生交流活动。
　　那在当时是很重大活动，而且对方中学也是非常有名的。
　　其中有一个交换过来的外国学生，林奈觉得她很特别。
　　她叫做Rachel，事实证明其实是Reich，当年林奈一度记错了人家的名字。
　　林奈至今还记得，那个女孩站在一排外国人之中，个子竟然比男生还高，她是那一群来的外国学生之中，个子最高的人。
　　或许是因为正在发育，她很瘦，身材颀长，肌肤雪白，一头长发梳成马尾高高束在脑后，瞳孔颜色很浅。
　　虽然年纪小，但是有一种冷若冰霜的气质萦绕在她周围，甚至没有人和她说话，就算是那些和她结伴而来的外国同学也都不愿意靠近她。
　　她的气息给人感觉就是冷漠、疏离。
　　但是林奈却觉得，那种冰冷、却吸引人的感觉，一直笼罩着她整个秋天。
　　一直到四十天的交换结束，林奈也没能和对方说上话。
　　她其实是一个非常健谈的人，性格那时候也是相当开朗的。
　　只是她一对上那个女孩，就好像个木头人一样，什么也不知道说了。
　　她有试图和对方搭话，只是一靠近，迎上对方的眼神，她就落荒而逃。
　　她一定觉得我是奇怪的女孩吧，林奈不由想着。
　　但是自那以后，那道身影就似乎一直盘踞在林奈心头，成为林奈心中一个说不清道不明的念想。
　　那并不是喜欢那种是什么暧昧不清的感情，那或许只是青春期对于美丽事物的一种憧憬，就好像小女孩渴望成熟、少女渴望有一天涂上口红戴上项链，展现出柔美的身段。
　　并不是喜欢或者是爱这种东西，林奈本身也十分清楚。
　　只是，Rachel自从交换生结束之后，就再也没有听说过她的消息。
　　没有留下任何联系方式（或许也没有人想要去问询）。
　　林奈一直以为她不过是自己生命之中一个美丽的过客，如同蝴蝶一般划出优雅的痕迹再也消失不见。
　　但是，Sormine是怎么知道她的名字其实是Reich的？
　　她说自己其实并不是自己的大学同学，那么她是谁？
　　她对于自己的感觉是完全没有恶意的，那么她想要干什么？
　　在那间咖啡厅里相遇的事情，真的是真实的吗？
　　林奈觉得疑点重重，又忍不住想问，那天Sormine和自己约在咖啡厅，为什么最后自己会在游乐场里的小店中醒来。
　　这如同电影一般的剧情，让林奈觉得一切混乱无比。
　　她发了一条短信给岑如昔。
　　“岑总监，我现在好烦恼。”
　　她只不过是像所有恋爱中的人一样，向自己的另一半撒撒娇，而且她以为，岑如昔这种性格，或许只会回复一点简单的话语。
　　没想到，岑如昔却发送了一个即时视频过来。
　　林奈吓一跳，这还是第一次岑如昔主动和她视频。
　　她甚至顾不上整理仪容就点开了视频。
　　视频里的岑如昔穿着打扮是林奈从来没有见过的――她一头长发整整齐齐地盘在脑后，还戴着一副眼镜，上身穿了一件白色的衬衫，外头一件黑西装。
　　很标准的职业装。
　　甚至严谨得有些可怕。
　　林奈不由想到网上关于德国人严谨作风的讨论。
　　但这些穿在岑如昔身上完全不显得老土，却显得格外干练美丽。
　　“怎么了？你在烦恼什么？”没有问候、也没有打招呼，岑如昔是个不喜欢废话的人，她说话总是言简意赅。
　　这算是关心吗？林奈心想。
　　岑总监就算是关心人，也是没有表情的呢。
　　林奈在心中偷笑一声。
　　“岑总监，我要回国了，不能和你在日本玩了。”
　　“就是因为这个烦恼吗？”岑如昔问。
　　林奈点点头，又摇摇头。
　　“以后会有机会的，”岑如昔说道，“完了手头的事情，我也要准备休假了。”
　　林奈瞪大眼睛。
　　见林奈这个表情，岑如昔觉得有点意思。
　　“你也好好工作，准备休假吧。”
　　“嗯嗯！”林奈点点头，她又偷偷瞄了一眼正在听歌的裴佳河，小声说道：“岑总监，你相信世界上有神灵吗？”
　　岑如昔似乎是没明白，林奈又解释了一遍。
　　“我不知道，”她说，“不过，如果这个世界上真的有能够倾听人愿望的神灵，我愿意去相信。”
　　林奈没想到岑如昔说出一句这样的话来，不由得觉得惊奇。
　　“岑总监有想要实现的愿望吗？”
　　那一瞬间，林奈似乎觉得岑如昔的眼神闪烁了一下。
　　接着，她听见岑如昔的声音在耳机里清晰无比地传递过来。
　　“是的，我希望你能好好的，林奈。”
　　“如果向神灵许愿能够让你好、让你无忧无虑，我会许愿的。”
　　林奈瞪大眼睛，她似乎是有些不知所措，不过几秒，她的脸忽然涨红。
　　“岑总监……你……”
　　太犯规了！太犯规了！
　　岑总监怎么能够说出这样的话来，这让我……这让我该怎么说？
　　林奈只觉得心脏剧烈跳动起来，她面色绯红，完全不知道该如何接下岑如昔的话头，她有些不好意思了，却忽略了视频之中岑如昔眼中一闪而过的忧郁。
　　＃＃＃
　　自从和岑如昔视频完了之后，林奈觉得烦恼一扫而空。
　　如果岑总监每次都能在我失落伤心的时候陪在我身边那该多好。
　　林奈这样想着，每一次岑总监总是会让她开心或者是更开心。
　　“哈哈！”她想着，忍不住笑起来。
　　裴佳河像看怪物一样看着她。
　　此刻他们已经来到了著名唱片公司准备录制专辑。
　　这张专辑由林奈还以为是由权辞亲自监制的，没想到裴佳河却说：“那是不可能的啦。”
　　林奈疑惑：“为啥？”
　　这张专辑应该算是比较大的idea了，权辞亲自简直也是合情合理的。
　　“你不知道权辞只做楚天音一个人的专辑吗？”裴佳河“啧啧”一声。
　　林奈：“……”
　　好吧，真是秀恩爱于无形。
　　而且专辑封面也不用林奈特别拍摄，只是采用了林奈在游乐场拍摄的硬照，然后进行后期修整。
　　林奈：“我为什么觉得好敷衍的样子，说好的大IDEA呢？”
　　裴佳河：“……可能我们不懂吧。”
　　好吧音乐方面的问题，林奈的确没有发言权。
　　林奈是演员，对于台词的掌控肯定与歌手不同，这张专辑邀请的也正是演员。
　　唱片公司只是为品牌制作这张专辑，台本是品牌方给的，语气指导也是品牌方的人。
　　不过林奈在录制完了这张专辑之后，竟然遇见了顾海蓝。 

☆、38.第 38 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　顾海蓝自从夺得影后之后，林奈就很少听到她的消息，感觉以前经常出现在自己面前转悠的人，现在很难碰见了。
　　不过这次在唱片公司见到顾海蓝，着实有些奇怪。
　　顾海蓝正好碰到了林奈。
　　“这不是林奈吗？”顾海蓝率先打了招呼，“你来这里做什么，也来录专辑？”
　　也？
　　林奈道：“顾海蓝……差不多吧，你来做什么？录专辑，你唱歌了啊？”
　　顾海蓝耸耸肩，“我来给电影配主题曲，用的这里的录音棚。”
　　顾海蓝唱歌还算是可以的，她曾经饰演过《一代歌后》，讲的是民国末期著名女歌星钟湘的生平故事，她在里面的扮相可圈可点，唱的歌全部都是真声，那电影林奈后来看过，顾海蓝唱歌的确非常动听。
　　不过顾海蓝本人没有出唱片的意愿，偶尔会在电影里打打酱油。
　　以往顾海蓝穿着都非常精致，非常有女人味，这次竟然穿了一身休闲服，脚下也穿的是平底运动鞋，看起来跟以前顾海蓝的形象有些不同。
　　“什么电影啊？”林奈问。
　　“《民国往事》。”顾海蓝道。
　　林奈想：她好像很喜欢拍民国戏。
　　顾海蓝看了看林奈，说道：“你最近身体不好？我看新闻了。”
　　林奈“嗯”一声，“也不是不好，就是没有休息好。”
　　“哦！”顾海蓝硬邦邦地说道，“那你好好休息吧。”
　　林奈感觉顾海蓝怪怪的，却没想到顾海蓝又说：“你知道韩薇导演吗？”
　　林奈点点头。
　　韩薇成名很久了，这个导演和之前拍《夜蝴蝶》的导演都是国内著名的女导演，但是韩薇导演拍摄的电影题材与之前那位完全不同。
　　韩薇导演的电影通常都充斥着暧昧的灯光、华丽的服装、颓美的背景和忧伤的故事情节，台词一般都很少，背景音乐却很丰富。
　　假如硬要用标签来形容的话，那就是颓废、浪漫。
　　她最喜欢拍民国时期或者是上个世纪背景的电影，演员通常台词很少，即使有语言也都文艺且绕口，常常使人云里雾里，画面总是黯淡、模糊，给人一种虚无的感觉。
　　顾海蓝身上有一种别样的、特别女人气息的韵味，所以韩薇很喜欢顾海蓝。
　　林奈给人感觉是清丽的、简单的，她没有那种颓靡的气息，所以她没有拍过韩薇的电影。
　　顾海蓝说：“韩导演看了你的《灰》，很想和你合作。”
　　林奈一愣：“……《灰》？”
　　说到这个电影，顾海蓝似乎有些不太自然，“嗯，就是那个，我们一起拍的，过不久她可能会打电话给你吧，你准备准备了。”
　　说着，顾海蓝转身就要走。
　　“等等！”林奈连忙叫住她。
　　顾海蓝有些疑惑地转过头。
　　“谢谢你啊，特意给我说。”林奈眨眨眼睛。
　　顾海蓝：“……也就是恰好碰见了。”
　　林奈对顾海蓝笑了笑。
　　顾海蓝看了看林奈，忍不住摸了摸嘴巴，又冷笑道：“好了，看看你，身娇体弱的，快点去跑步机上跑跑吧，到时候别又昏倒在片场。”
　　装腔作势啊……
　　林奈：“……好的。”
　　顾海蓝穿着平底鞋趾高气昂地走了。
　　裴佳河凑了上来，小声说道：“顾海蓝说的真的？不会是在耍你吧？”
　　林奈反问：“干嘛耍我？唉，不知道真的假的，反正我好好准备也不是坏事了。”
　　她总感觉很久都没有拍戏了，时候抛却一些杂事静下心来好好工作了。
　　顾海蓝真的没有刷林奈，没过几天，就有人联系裴佳河，说是韩薇想邀请林奈做她新片的女主角，两人约在韩薇的工作室见面。
　　裴佳河打听到韩薇是个对于细节要求很高的人，所以当天特意请了造型师把林奈好好打扮了一番。
　　韩薇一头短发，约有四五十岁了，戴副眼镜，佝偻着背，看起来不是很精神。
　　林奈见她的时候，她手中正捧着一卷已经曝光过的胶片正在查看。
　　见了林奈，她微微扬了扬下颚，道：“随便坐吧。”
　　林奈在她面前坐下。
　　韩薇推了推眼镜，说道：“你是林奈。”
　　“是的，韩导演。”
　　韩薇没有放下手中的东西，反而一边查看一边说道：“顾海蓝推荐我看了你的片子，我看了觉得你很适合我新戏的一个角色。”
　　原来是顾海蓝推荐的……
　　顾海蓝真的是好人。
　　林奈不由得在心中深深感激着顾海蓝。
　　“看了你的《灰》。”韩薇又说。
　　那天顾海蓝提及这个电影，林奈自己也注意了一下。
　　关于这部电影，林奈在网上搜索了，网上却没有资源，也没有预告片之类的，只有几张海报，这部电影是香港著名导演颜自拍的，女主角是林奈，男主角是已故的著名影帝，女配是顾海蓝，如此阵容却没有什么消息。
　　只有有些新闻上写林奈为拍这部戏牺牲很大，只是遗憾的是这部电影因为题材敏感没有过审，暂时还没有公映，国内也没有资源。
　　韩薇是业内人士，自然有自己的门路，她能看到也不足为奇。
　　林奈其实完全不清楚那部电影是什么内容，只能胡乱地点头。
　　“你是个用心拍电影的人，”韩薇放下了她手中的胶片，“所以我希望跟你合作。”
　　她随手拿起桌上一本剧本递给林奈，“你可以就在这里看看，如果可以，我希望你能马上进行试镜――男主角已经定好了，随时可以开始。”
　　她说话的语气淡淡的，从始至终都是保持着一个表情。
　　林奈捧着剧本点点头：“好的韩导演。”
　　她翻开剧本，看了起来。
　　这是一个错乱的故事，女主角林妍一心做着电影梦，从小城市来到来到大都市，遇见了神秘男孩J，他们发生肉体上的纠缠，林妍爱上这个男孩，男孩态度却暧昧不明，只允许每天林妍下午三点准时来到男孩家为他打扫卫生，可是男孩和不同的女孩上床，林妍也不知道J究竟爱不爱自己。
　　后来林妍拍摄电影，遇到了导演性骚扰，和男孩一起把导演杀死，然后与男孩一起逃亡。
　　林奈：“哇哦――”
　　这个故事非常简单，迷乱之中却带一点残酷的浪漫。
　　J其实是一个毒贩，同时自己也是一个瘾君子，林妍也染上毒瘾，但是并没有台词将这个展现，演员需要做的就是将这一点表现出来，让观众自己去理解。
　　林奈问：“J爱林妍吗？”
　　韩薇道：“他连自己都不爱。”
　　“那为什么要为了林妍杀人还一起逃亡？”
　　“他并不是为了林妍，而是为了自己。”
　　有意思的是，韩薇告诉林奈，这部戏她将没有一句台词。
　　这很新鲜，林奈从未尝试过，光是现在简单看一看剧本，听韩薇这么一讲，她就非常跃跃欲试了。
　　韩薇道：“林妍是非常爱J的，你要把那种露骨的爱表露出来，就像你在《灰》之中的表现，但是我希望你能超越你自己。”
　　林奈没有看过《灰》，她脑海里混乱的那些记忆之中也没有印象。
　　她只能凭着自己的直觉来把“林妍”这个角色表演出来。
　　韩薇告诉她，饰演J的男演员已经定好了，是最近炙手可热的男演员凌亦景。
　　凌亦景长得很好看，他只有十九岁，年纪很小，相貌还有点男生女相，眉宇之间带一点忧郁，是当下颇受年轻女孩欢迎的那一类型。
　　林奈：……十九岁压力好大。
　　凌亦景已经来了，韩薇招呼他和林奈打招呼。
　　他年纪虽小，看起来却有着不符合这个年龄的成熟。
　　“林小姐，你好。”
　　“你好。”林奈起身与他握了握手。
　　因为没有台词，所以整个试镜过程只需要韩薇讲戏，甚至不需要背台词。
　　他们试的是最后一场。
　　在杀完人后，他们离开这座城市，开始过流浪的生活。
　　林奈说道：“给我几分钟。”
　　韩薇微微点头。
　　在林奈表示准备好了的时候，凌亦景走过去，捉住了林奈的手。
　　林奈还在剧烈喘息，她似乎不敢相信自己做了什么，她看了看自己没有被捉住的另一只手，又抬头看着凌亦景。
　　凌亦景的表情平静地可怕，他甚至和平时一样的冷漠，倏地，他似乎是笑了笑。
　　他转过看了看地上，又返头看林奈，仿佛地上不过是一堆垃圾而不是自己刚刚杀死的人。
　　林奈张口想要说什么，凌亦景却伸出一根手指，慢慢贴上林奈的嘴唇。
　　“嘘――”他附在林奈耳畔说道。
　　他眼神宛如一条毒蛇的目光，林奈看着他，咬紧嘴唇，表情痛苦而绝望，但随即，她伸出手，紧紧地抱紧了凌亦景。
　　凌亦景松开她，捉着她的手，拖着踉踉跄跄的林奈，走了出去。
　　“好！”韩薇喊道。
　　凌亦景连忙松开林奈的手，小声说道：“抱歉，林小姐。”
　　他太客气了，弄得林奈也有些不好意思了：“没事没事……”
　　由于面前这男孩实在是看起来有些青涩，林奈居然产生了一种“对方可以是弟弟”的感觉。
　　“你演技很好啊。”她忍不住说道。
　　这是认真的，无论是冷漠、诱惑力，凌亦景都松弛有度，就连林奈自己，也都有种被牵着走的感觉。
　　这种情况，还是第一次。 

☆、39.第 39 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　凌亦景给林奈的感觉是相当成熟的，并不符合这个年龄段少年浮躁的性格。
　　休息的时候，林奈靠在椅子上心想：我现在记忆也就差不多十八岁，面前这个十八岁的所表现出来的却一点都不像十八岁……
　　凌亦景是个做事非常妥当的人，无论是说话、还是做事都有一种大人处世的滴水不漏。
　　裴佳河在一旁小声对林奈说道：“你好意思吗？人家才十八岁，你都二十多了。”
　　林奈在心中腹诽：“要不是失忆，我也是正常的好吗亲。”
　　摄影棚里很热，林奈披着一头长发不一会儿就感觉有点不适应。
　　“佳河，你有发圈吗？我想把头发扎起来。”
　　“哦，等等。”
　　裴佳河说着从包里翻出一个发圈，“我帮你吧。”
　　林奈于是微微侧身，把后颈露给裴佳河。
　　裴佳河找出梳子给林奈梳头，却忽然说道：“哎！”
　　林奈道：“怎么啦？”
　　“你这里有个刺青，”裴佳河说道，“什么时候纹的啊？”
　　刺青？
　　林奈完全不知道这么一回事，没有人跟她说过，而且对于纹身的记忆，林奈也完全没有。
　　“什么纹身啊？”
　　“你不知道吗？”裴佳河在林奈后颈上点了点，就这个。
　　她拿起手机拍了一张照片给林奈看。
　　林奈也是一头雾水，接过裴佳河的手机一看，不由得一愣。
　　那真的是一个纹身，藏在发根下面，很小，也就是只有指甲盖那么大，但是仔细看，还是能够看出来的。
　　很简单的纹身，只有一个字母，像是那种哥特式的英文字母。
　　林奈看了一会儿，还是认出来了。
　　那是一个“R”字。
　　几乎是一瞬间，林奈就想到了Rachel，不，Reich。
　　自己为什么要纹这个字母？
　　林奈放下手机。
　　事情显然已经超出了自己的想象，她完全不知道到底发生了什么。
　　为什么她会纹一个R字在后颈处？
　　正想着，跟着她一起来的两个助手过来了。
　　“奈奈，导演喊你过去了。”
　　林奈比两个助理年纪小，又不太习惯和人太过疏离，何况这是每天跟在自己身边帮着自己打点杂物的人，虽然没什么存在感，但是林奈还是觉得不应该有什么明星的架子，大家都是工作，各司其职，所以就让他们喊自己“奈奈”。
　　林奈应了一声，手却忍不住抚上后颈的纹身。
　　裴佳河不明所以：“你怎么了，导演喊你过去呢。”
　　林奈应了一声，不再去想纹身的事情。
　　她已经跟自己下过决心了：好好拍戏，拍完以后好好和岑总监去度假。
　　韩薇对于林奈的表现非常满意。
　　“台本一会儿我会叫人发你经纪人的邮箱，”在看过林奈的表演之后，她显然对林奈态度稍微好了一点，“你这几天先好好准备准备，开机之前我们会通知你进组。”
　　林奈表示明白。
　　这里做完了之后，她和裴佳河打算回去了。
　　没想到有人却叫住了他们。
　　“林小姐！”
　　林奈回头一看，竟然是凌亦景。
　　“有事吗？”裴佳河问道。
　　凌亦景快不走了两步，走到林奈身旁：“林小姐，你还记得你拍过的《灰》吗？”
　　为什么又是这部被禁的电影？
　　这部电影到底怎么了？
　　“记得呀，”林奈眨眨眼睛，“怎么了吗？”
　　凌亦景似乎是有点小激动，他说：“我很喜欢这部电影，但是这部电影我怎么找都找不到资源，您是女主角，应该有方法能够看到的对吗？”
　　听到凌亦景这个请求，林奈有点尴尬，其实这个电影她自己也很想看，虽然自己是女主角，但是很遗憾自己也没有办法看到。
　　但是凌亦景显然不死心，他继续问道：“这部电影虽然没有上映，但是我听说有已经制成的蓝光版，我曾经问过那位香港的导演，他告诉我这部电影是影帝郁景鹤的遗作，拍完这部电影郁景鹤就意外死亡了，所以他并不会再给别人看了，我没有别的办法……”
　　凌亦景说了这么多，无非是想让林奈明白自己想要看那部电影的意愿多么强烈。
　　林奈面露难色，想了想，也只能说道：“我确实是没有的，不过顾海蓝是女配吧，她或许会有，我也只能帮你去问问顾海蓝，这样吧，你留一个地址给我，如果顾海蓝有的话我就寄给你。”
　　凌亦景的助理连忙递上纸和笔匆匆写了一个地址给林奈。
　　“谢谢，如果需要我的帮忙，请您随意开口。”
　　最后，凌亦景格外郑重地说道。
　　这孩子还真是客气。
　　林奈想着，坐在回家的车上，她就给顾海蓝发了微信。
　　远远望去，别墅的灯竟然破天荒地亮着。
　　岑总监回来了？
　　光是远远看着，林奈就觉得自己心中生出一种渴望。
　　她恨不得此时此刻就出现在岑如昔身边，紧抱她。
　　告诉她自己究竟有多么喜欢她，多么渴望她。
　　她没有失望。
　　来人真的是岑如昔。
　　只是她看起来风尘仆仆，头发都是盘起来的，在家里还穿着西装制服，脚下都是好几寸的高跟鞋。
　　林奈怀着紧张的心情按门铃，她本来是打算岑如昔开门的时候大喊一声“surprise”然后趁着岑如昔被吓住的时候抱住她。
　　然而没人给她开门。
　　岑如昔的声音传了出来。
　　“自己开门。”
　　林奈：“……”
　　林奈认命地掏出钥匙开门。
　　一开门，她就呆愣住了。
　　“岑总监，你在干嘛……？”
　　岑如昔把客厅所有灯都打开了，她正在指挥几个工人搬东西，那些东西林奈认认真真看着。
　　才意识到那是健身器材。
　　林奈：“……？？？”
　　黑人问号脸，岑总监这是要干什么？
　　岑如昔面无表情解释道：“你身体不好，需要多锻炼，后面已经开辟成了健身房，你没有事的时候可以去锻炼身体，不要总是晕倒了。”
　　林奈：“……”
　　对不起岑总监，我每时每刻每分每秒都很忙碌我都有事。
　　似乎觉察到林奈在想什么，岑如昔再次严肃道：“我在的时候会每天监督你，我不在的时候你也要和我视频，我将通过视频监督你。”
　　林奈：“……”
　　对不起，这个恋爱忽然不想谈了。
　　岑如昔回来的很晚，现在已经到了吃晚饭的时候，林奈没有吃晚饭，岑如昔也没吃。
　　林奈听过以后，非常雀跃道：“岑总监，今天晚上我来做饭吧，你都没有吃过我做的饭呢。”
　　岑如昔：“……你不是不会做吗？”
　　林奈得意地从橱柜下面掏出一本《小娇妻一百个完美食谱》。
　　岑如昔：“……”
　　“我会学呀，”林奈笑起来，“别的我不敢说啊，学这个我肯定是个中高手。”
　　她说着，走到岑如昔身边，把她推坐在椅上，然后将那本食谱摊开放在岑如昔的面前，说道：“咳咳，为了迎接岑如昔女士凯旋归来……”
　　岑如昔认真打断道：“不是凯旋，日方要求很高，给的价钱很低，不合算，这笔生意没谈成。”
　　林奈：“……”
　　卧槽你不是去开会了吗，竟然还谈生意了是吗？
　　“不管不管，为了迎接你回来，你可以在这上面点餐哟！”
　　岑如昔：“……你有准备食材吗？”
　　林奈 ：“……”
　　五秒以后，林奈关上了冰箱。
　　“岑总监你先点菜吧，科科。”
　　岑如昔狐疑地看了一眼林奈，翻开了那本名字诡异的食谱。
　　第一页：
　　小娇妻制胜法宝，老公最爱：爱心早餐。
　　导语：老公每天上班是不是非常辛苦呢，这个时候小娇妻就需要用爱来感动老公啦，让老公元气十足地去上班哟～
　　岑如昔：“……”
　　第二页：
　　小娇妻制胜法宝，老公最爱：爱心晚餐。
　　导语：老公每天下班是不是非常辛苦呢，这个时候小娇妻就需要用爱来感动老公啦，让老公元气十足地去下班哟～
　　岑如昔：“……”
　　岑如昔简直无语，她把书合上随手放在一旁。
　　“不用看是食谱了，你随便煮两个菜吧。”
　　林奈有些失望，她觉得那个“小娇妻爱心萌萌哒晚餐”很棒啊，想做来着……
　　不顾岑如昔看起来好像不感兴趣呢，那就算了……
　　林奈溜进厨房，掏出手机百度。
　　“德国人最爱吃什么菜？”
　　“最佳答案：肉。”
　　哈哈哈哈，太萌了好吗！林奈在心中大笑三声：我也喜欢吃肉了，果然我和岑总监是天生一对吧！　　冰箱里还有牛肉，林奈照着那本小娇妻食谱做了两个菜，都是肉。
　　又随便煮了一个蛋花汤。
　　“岑总监，吃饭啦――！”
　　这是林奈第一次做菜，她其实自己尝了尝，味道还挺不错的，可见自己还是有烹饪天分的。
　　然而，岑如昔看着桌上泛着油光的红烧肉和油淋淋烧牛肉的时候，竟不知道该说些什么。
　　林奈分给岑如昔一双筷子，一边吃一边问道：“岑总监你怎么不吃？”
　　岑如昔看了林奈一眼，夹起一块牛肉在林奈饱含期待的目光中放进了嘴里。
　　“很好，你是有天分的。”她微微一笑，然后吃掉了林奈给她盛的一大碗饭。
　　林奈心里顿时有种说不出的开心与满足。
　　她忍不住嘿嘿笑起来。
　　岑如昔听见她的笑声，抬头看了她一眼。
　　她原本冷漠的脸庞，竟然有了一丝温暖的感觉。 

☆、40.第 40 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　白鹤芋想了想，似乎有些不太自在，但可能内心做了一番心理斗争，忽的沉下声问道：“明天……”
　　她说的是明天庄妍要她舅舅来公司找她的事情。
　　庄妍一回家就进浴室洗澡，绝口不提这件事情，也不问白鹤芋遭遇了什么，白鹤芋心中没底，又不好开口问，她坐在沙发上，等到庄妍出来了，这才开口。
　　事实上庄妍很快就将这件事情抛之脑后了，这些事情对于她而言不过是微不足道的小事，她有更重要的事情去思考，所以一开始还没有想到，现在听白鹤芋这么一提“明天”两个字，她立即反应过来。
　　她想了想，坐在了白鹤芋身旁，白鹤芋替她倒了杯水，她喝了一口，把杯子放在放在茶几上。
　　白鹤芋有点紧张，她其实做了很久的心理斗争，最终决定和盘托出――她本来不是这种人，她不喜欢倾诉，更不喜欢把自己的事情告诉给别人。
　　但是很早以前白鹤芋自己就意识到了，她对于庄妍的依赖显然超出了自己的想象。
　　她不愿意去想这究竟是否就是雏鸟情节。
　　“我家以前条件还可以，只是我爸爸做生意亏欠了一笔钱，后来他和我妈飞机失事了……”
　　她言简意赅，庄妍自然是聪明的，就这三句话，她觉得庄妍已经完全能够明白自己的所经历过的。
　　不知道是不是白鹤芋的错觉，在她说到自己父母飞机失事的时候，庄妍的瞳孔似乎闪烁了一下。
　　庄妍从茶几上摸了一根烟，点燃，吸了一口，转过头来看她。
　　她表情很冷漠，像是她一直以为所维持的表情。
　　但是白鹤芋却觉得那并不是冷漠――庄妍不是一个冷漠的人。
　　那或许是对于所有事情都不感兴趣从而流出出来的一种无趣之感。
　　“所以呢？”庄妍声音漫不经心，“法律上来讲，你父亲欠债你没有义务偿还吧。”
　　“是的，”白鹤芋苦笑，“但是，我想要回我家的房子，那毕竟是我从小到大生活过的地方，我不能也无法割舍――想到得到房子，只能靠我还清我爸欠的钱。”
　　庄妍微微扬了扬下巴，又吸了一口烟。
　　“那个打电话的人……是我的舅舅，他吸毒，有时候可能神志不清，他骚扰过我很多次，我没有给过他一次钱，但是这次，他说手上有我妈妈的结婚戒指……”
　　“照片看过了？”
　　“嗯。”
　　“是真的？”
　　“应该是真的，那种东西，没有必要造假的……”
　　白鹤芋声音小了下去。
　　“你是个重感情的人，如果是我，大概会一走了之，父母都不在了，留着房子有什么意思，更可况是结婚戒指。”庄妍缓缓吐出烟雾。
　　白鹤芋笑了笑：“重感情吗？其实有时候我恨不得我舅舅和白家那些人去死，可他们和我流着一样的血，毕竟也是我的家人――与其说我是重感情，倒不如说我比较自私比较恋旧。”
　　“恋旧……”庄妍细细琢磨着这两个字，忽然笑了笑。
　　“这种人其实很好对付。”她忽然岔开了话题。
　　白鹤芋起初没有明白，后来才明白庄妍说的是自己的舅舅。
　　庄妍看了看窗外，满不在乎地说道：“因为我爸爸，就是这样的人。”
　　白鹤芋呆愣住。
　　她一直以为庄妍这样的，自然是出生教养极好的家庭――因为她衣着华贵，气度不凡，看模样还带外籍血统，又是国外回来……
　　她的父亲竟然是自己舅舅那样的流氓混账？
　　看见白鹤芋的表情似乎是呆住了，庄妍嗤笑一声，“怎么，很意外是不是？”
　　白鹤芋不知道点头还是摇头。
　　庄妍又抽了一口烟，缓缓吐出烟雾，烟雾中的她面容似乎有些模糊不清楚了。
　　白鹤芋垂下头。
　　庄妍说：“没什么意外的，我爸妈没结婚，一直同居，我爸是个大烟鬼，还酗酒，喝醉了就打人，他打人的方式很特别，你家小时候有装米用的米桶吗？他把我的头按进米桶，那种情况下人会拼命呼吸，所以鼻腔里全是米粒――”
　　庄妍说到这里，低声笑起来：“快要窒息的时候，他会把我拉起来，看我咳嗽喷出米粒，他会觉得很有趣。”
　　白鹤芋完全怔住。
　　“他赌博欠了很多钱，想要我妈给钱，不给就打，用污言秽语来骂我们，只要能够达到目的，他什么话都会说出来。”
　　“后来我上了中学，我妈带着我搬出来了，他每天都会骚扰我们，像是鬼魂一样，我想他可能从来没有真心爱过我妈妈，也没有把我当成女儿，所以那段时间我很讨厌男人，我觉得女人对于他们而言可能只是一种泄欲的工具。”
　　白鹤芋当即想要反驳，因为她的父亲并不是这样的，但是庄妍截断了她：“后来长大了，出国了，视野开阔了，觉得其实男人也不全都是那么坏，只是碰见的恰好是个大垃圾。”
　　“但我还是没办法喜欢男人。”
　　庄妍说到这里，将手中香烟抽完，摁灭在烟灰缸里。
　　她的表情，始终是波澜不惊的，似乎这件事情对于她来说，并没有造成太大的伤害。
　　她转过头来，看着白鹤芋笑道：“所以如果我是你，我会一走了之，但你和我立场不同，你应该很爱你的父母吧，你父母肯定也很爱你，把你像个大小姐一样从小被捧为掌上明珠……呵，可能你以前真的是个大小姐。”
　　庄妍说：“我只是想多了，扯到了不该扯的话题上了。”
　　白鹤芋轻声说：“没关系。”
　　庄妍又说：“你真的很不同。”
　　不同？
　　她和谁？
　　庄妍又说：“有相同的，也有不同的，但终究还是不同的。”
　　白鹤芋没明白。
　　庄妍深深看了她一眼，忽然一手按住她后脑勺，凑了过来。
　　白鹤芋知道她要做什么。
　　她要接吻。
　　她们在这间别墅同住之后，上床的次数其实不多，庄妍不热衷于此，但她非常喜欢接吻。
　　她被庄妍的舌灵巧打开牙关，她们沉沦在一起，那些繁琐的、似乎无解的问题，白鹤芋也不愿意去想了。
　　她的嘴有淡淡烟草的味道，又有一点清凉的薄荷味，似乎又带有一种有点魅惑的香水味。
　　这是属于庄妍的气味，白鹤芋早已习惯于此。
　　庄妍放开她，伸手又去摸烟。
　　白鹤芋鬼使神差，忽然说了一句：“你不要抽烟了吧。”
　　庄妍看她。
　　白鹤芋说：“对身体不好。”
　　庄妍没说话，忽然笑了。
　　“好啊。”
　　她说。
　　***
　　翌日是庄妍和她舅舅约定好的日子。
　　上午十点，Iris总部十五楼。
　　但是白鹤芋没去，她很多年没有见过她舅舅了，她不知道处于一种什么样的心理，她排斥这个，不想要去见那些人。
　　庄妍也没有提出让她去，她很早出门了，白鹤芋晚起，她们不睡一个房间，所以她甚至不知道她是什么时候离开的。
　　白鹤芋没有通告，自从那次简顺告诉她要控告意美公司侵权之后，她就一直没有接到什么工作邀约。
　　不过这样也好。
　　她有更多的时间来修改自己的设计图。
　　这并不是那一套爱丽丝梦游仙境系列，而是她为Iris重新设计的一系列夏装，她的衣服设计显然合理，端庄大方，也随主流，是个无论在什么正式场合都不会出错的设计。
　　但是庄妍认为她的设计似乎还不够贴近Iris的客户群体，倘若要庄妍仔细说，非科班出身的庄妍也说不上来，但用庄妍的话就是：“会觉得好看，但是不会买。”
　　它的客户群区分在24-35岁之间，介于青春与轻熟之间的定位。
　　这个年纪是女人最好的年纪，显然有很多种选择，白鹤芋仔细看着眼前自己的设计，她实在是想不明白为什么庄妍会不满意。
　　每个成熟的设计师设计出来的作品都会有强烈的个人风格，白鹤芋也是，她喜欢运用一些小配饰，例如蕾丝，珍珠之类。
　　蕾丝显得优雅，珍珠显得端庄，这是很好使用的材料。
　　这一批服装显然也是。
　　白鹤芋仔细想着庄妍那句话，好看，不会买，意思是什么？
　　不就是中看不中用吗？
　　一件衣服中看不中用，那就只有两个问题了，一是穿不出去，二是价格高昂。
　　价格方面暂且忽略不计，实穿性就是一个很大的问题。
　　Iris不是Inés，它是公开大范围销售的，是要利润赚钱的，如果好看不好卖，会非常麻烦。
　　但是白鹤芋无论怎么想，都没有想到为什么庄妍不会穿。
　　庄妍意味着年龄段内消费水平很高的女性，如果这类女性不选择Iris，那么作为中高端品牌的Iris将会流失一批很大的客户。 

☆、41.第 41 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　颜自是个同性恋，他有轻微的自闭症，出身于一个单亲家庭，母亲早逝，父亲是个酒鬼，后来还罹患抑郁，或许是因为幼年生活艰辛，加之自闭，所以他拍摄的电影题材与别人非常不一样。
　　《灰》就是这样一部电影。
　　即使这部电影还未上映就惨遭夭折，但是颜自却认为，这是他作品之中最满意的一部。
　　很多人都说这部电影其实就是颜自自己的人生写照。
　　它由著名影帝郁景鹤主演，拍完这部电影之后，郁景鹤意外身亡，颜自更是不愿意将这部电影公之于众。
　　这是一部内容十分阴暗的电影。
　　开场是一片黑白的世界，只有一只蓝色的蝴蝶飘荡在画面之中。
　　蝴蝶停留在一双手中，镜头慢慢拉近，那是一个青年的双手。
　　那双手纤长，骨骼分明，蝴蝶在他的手中，继而又离开他。
　　背景音乐适时响起，却是非常单调的钢琴声。
　　林奈没有看出什么门道。
　　门外响起了敲门声。
　　林奈心想，还是下次有时间再看吧。
　　她把手机收起来，打开门。
　　门外正是裴佳河，化妆师和造型师也一起来了。
　　看见林奈已经在等了，化妆师和造型师都很不好意思，马上开始了工作。
　　等她做完造型出去的时候，凌亦景已经在拍他自己的单人照了。
　　裴佳河环顾四周，小声问道：“岑总监呢？”
　　“哦，她回去了。”
　　裴佳河似乎是松了一口气，看来她真的很害怕和岑如昔待在一块。
　　她小声说道：“你知道吗？”
　　林奈：“……我不知道。”
　　裴佳河：“……”
　　“你不说我怎么知道。”林奈非常无辜。
　　裴佳河默默翻了个白眼：“你知道吗，秦川要拍新片，已经确定了剧本，是武侠片，他已经在微博上放出消息，要找你做女主角。”
　　林奈：“哦，这个我知道，你不也早就知道了吗？”
　　裴佳河：“他根本没有和我们沟通！就擅自决定女主演！”
　　林奈：“……”
　　裴佳河：“这真是太好了啊，这证明秦川非常信任你，你们是大学同学对吗，真是太好了啊！林奈我感觉你凭借秦川这个电影一定能拿下一个影后。”
　　林奈扶额：“秦川又不是神仙。”
　　“别灰心，可能性还是很大的，”裴佳河拍拍林奈的肩膀，“我一会儿就去找秦川谈片约。”
　　林奈点头。
　　就这几分钟，凌亦景已经拍完了，林奈上去准备拍摄了。
　　“林小姐，”凌亦景对林奈笑了笑，“片子我已经收到了，非常感谢你。”
　　林奈摆摆手，“其实那是顾海蓝发的，我没做什么的。”
　　凌亦景笑了笑，“那么林小姐，电影你看过了吗？”
　　林奈蹙眉：“我只看了一点，还没看完……”
　　“是吗，”凌亦景又笑起来，“ 你应该看看呢，会对你有很大的帮助的。”
　　那一瞬间，林奈觉得凌亦景的表情好像很奇怪。
　　“什么……”
　　凌亦景勾唇一笑，凑了过来，在林奈耳边轻声说道：“你会得到你想要的，在这个电影里。”
　　倏地，他又直起身子，问道：“林小姐，你还记得郁景鹤吗？”
　　林奈点头。
　　他和郁景鹤一起拍过戏，肯定是要记得的。
　　凌亦景笑起来：“你拜托他一件重要的事情，现在，就在这个电影里，你会看到他的承诺。”
　　林奈完全懵了，她根本不知道凌亦景在说什么，“你……”
　　郁景鹤给她的印象，实在是太浅了。
　　郁景鹤少年成名，星途一路平坦，更是和林奈一样，是金棕奖年纪最轻的影帝，只是他命途多舛，在事业最成功的时候死于车祸，与歌坛巨星楚天音一样，成为娱乐圈中的缺憾。
　　林奈感觉郁景鹤离她非常遥远，完全弄不明白自己和郁景鹤有什么纠葛。
　　“我会看的。”她只能这么说道。
　　凌亦景笑了笑：“完成对你的承诺，那么郁景鹤那一辈子的心愿就尽数完成了。”
　　那一瞬间，林奈觉得眼前这个少年的表情好像和记忆中的某个人重叠起来了。
　　但是那个人是谁，林奈完全没有印象。
　　拍摄用的服装就是戏服，很简单的黑背心白短裤，拍摄第二套的时候，导演让林奈换一个妆容，有意思的是，化妆师给林奈画了一个烟熏妆。
　　“这好像是我在戏里第一次画这种妆。”林奈对着小镜子看。
　　裴佳河看了看林奈，摇摇头：“你以前好像也画过，你不记得了吗？”
　　林奈微微蹙眉。
　　裴佳河解释道：“你忘了吗？以前参加一个金鹿奖还是什么奖的时候，你就是烟熏妆，那个时候网上还多人都说你不适合呢――嗯，不过现在这个超级适合，看来还是化妆师的问题。”
　　她这么一说，把化妆师都逗笑了。
　　化妆师说道：“不是化妆技术问题，林奈现在瘦了很多，脸上没有肉，骨头突出的话，更适合而已。”
　　她瘦了很多吗？
　　她一直以为这是成长的自然变化，身体彻底成熟之后自然而然消瘦，没想到其中还有一个转折？
　　她仔仔细细看着镜子中的自己――尖下巴，深眼窝，颧骨有些突出，脸颊上一点肉都没有，看起来确实是有些消瘦。
　　以前读中学的时候，还有人说林奈样貌甜美，可爱也不是没人说过。
　　现在她看自己的脸，完全没有任何甜美可爱的感觉。
　　完完全全一张成熟女性的脸。
　　“不过林奈，”化妆师又说道，“你是怎么瘦的啊，一下子瘦那么多，好羡慕啊，不会是吃减肥药吧。”
　　裴佳河却摇摇头：“瘦成那样也不好吧，有点吓人了，感觉还是现在好看一点。”
　　那化妆师点点头，“也是，那样的确蛮吓人的。”
　　林奈疑惑丛生，什么意思，这样说，她好像是忽然暴瘦很多的样子？
　　但是她来不及多想，就被叫上去拍摄。
　　这组照片很快就在微博上发布了，裴佳河照例让林奈去转发。
　　照片拍得很好看，有种迷幻气息，和韩薇的电影相得益彰。
　　林奈看了一会儿，不知道是后期修图的原因，还是妆容的原因，她总觉得这种妆容的自己有点陌生。
　　而她也没有忘记凌亦景的话。
　　郁景鹤的承诺？
　　还有自己想要的？
　　我想要什么？林奈自己问自己。
　　她几乎是一下子就想到了曾经Sormine对她说过的。
　　她也是说总有一天她会得到自己想要的。
　　林奈点开视频。
　　“我想要什么，为什么我自己也不知道……”
　　她一点开视频，视频就按照上次的浏览记录自动播放了。
　　按照网上对于颜自导演的生平记事，林奈发现这个枯燥的电影的的确确反应的是颜自的一生。
　　郁景鹤不愧是最年轻的影帝，他将这个人物完完全全地表现出来了。
　　而林奈在这之中的表演也完全不输郁景鹤。
　　这是一部非常精湛的电影，这对最年轻的影帝影后在片中的扮演堪称完美。
　　林奈扮演郁景鹤的妹妹，她是一个精神分裂者，年幼时看见母亲赤身裸体上吊在厨房里的时候就疯了，她与自闭的哥哥不同，她的疯狂与父亲似乎如出一辙。
　　夜里，醉酒的父亲会冷漠地看着妹妹自残，他醉得太厉害，妻子死后，他甚至分不清昼与夜，分不清哪一个是妻子和女儿。
　　妹妹如同行尸走肉、被亲生父亲强暴之后，感觉不到疼痛一般用刀片割自己的手臂。
　　但是她不会死。
　　在她受伤以后，哥哥会为她清洗伤口，为她包扎。
　　这样的日子单调地重复，周而复始。
　　对于他们来说，家里就好像一个破败的牢笼。
　　每个人都在绝望地生活。
　　就好像片头那只蝴蝶，或许带来了一点色彩，但是又立即消散。
　　片中的林奈瘦骨如柴，她四肢纤细，郁景鹤将血流不止的她圈在怀中，他已经没有办法救她的妹妹了，她失血过多，伤口已经感染得很严重了。
　　或许想过把她送到医院，但是他无法踏出那个家门。
　　或许死亡对于妹妹来说，是一种解脱。
　　那是一种很绝望的感觉，即使是没有投入到拍摄中，光是被那种压抑的、几乎是沉默的音效所渲染，也会觉得自己呼吸都跟着困难起来。
　　郁景鹤抬起头看了一下镜头。
　　那是一双冷漠的眼睛。
　　林奈看着那双眼睛，好像一切记忆都在回笼。
　　那一种寒意遍布整个身体的感觉、那一种绝望的心情。
　　林奈深深吸了一口气。
　　她无法控制自己心中的震荡，她明白这部电影为什么无法公映，它根本无法过审。
　　倘若是内心有一点阴影的人看了，都会无法自拔地沉溺在绝望之中。
　　她记得当初要接这部电影的时候，沈宜是强烈反对的。
　　但是颜自找了她很多回，认为她非常适合这个角色。
　　他的原话是：“你的身上有一种忧伤的气质，我觉得你很适合这个角色。”
　　那时候一切讨论都是融洽的，自己的状态还没有糟糕到那种程度。
　　而拍完戏之后，颜自却告诉她：“林奈，我这辈子做的最错误的决定，就是邀请你参演这部电影。”
　　“林奈，是我毁了你。”
　　林奈望着荧幕，郁景鹤那双没有温度的眼睛定格在画面之中。
　　林奈抹了一把脸，满脸是泪。
　　她颤抖着说道：“……不是你，是我自己，亲手毁了我自己。” 

☆、42.第 42 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　毋庸置疑，林奈是个优秀的演员。
　　通过网友三千票选，三十位投票人选出来的国内最年轻的金棕影后必然有过人之处。
　　她自认为最擅长的，是背台词。
　　但其实许多与她合作过的导演都认为，她最大的优点，就是进入角色很快。
　　揣摩角色之后，有时候不到一天，她就能迅速进入状态。
　　拍摄电影的时候，她经常入戏，这种状态对于演员来说是常态，而导演也要求演员这么做。
　　但是林奈入戏之后，常常会产生一种恍惚的错觉。
　　等她意识到自己是“林奈”，而不是其中的虚拟人物时，戏常常已经拍完了。
　　她没有向任何人提及过这件事情。
　　林奈又不是一个优秀的演员。
　　一个优秀的演员要求入戏快也要求出戏快。
　　要能迅速调整好自己的状态。
　　但是林奈发现，她渐渐做不到。
　　这种发现，是在拍摄秦川的《花渡》时候发现的。
　　女主人公炽热而纯粹地去爱一个不会有结果的人，那份爱绝望而沉重。
　　这似乎是引起了林奈心中某种共鸣。
　　那种恍惚的状态更加频繁，到最后电影杀青，林奈还没有恢复过来。
　　甚至有一段时间，林奈自己还陷入到这种无穷无尽的悲哀之中。
　　林奈不是一个悲观的人。
　　但是在这之前，她深处的这个大世界太过于混乱了，各式各样的难听的话语困扰着她。
　　她与那些富少根本没有关系，有些连名字都不清楚。
　　在新闻媒体上，她竟然成了他们的女伴。
　　还有杨宁，林奈现在还能回忆起她的模样。
　　她是圈中一个比较有资历的中生代演员，也曾摘得过影后桂冠，只是她根本不认识杨宁，只是在电视新闻上见过，也不认识对方的男友。
　　但是微博上到处都在疯狂指责她成了第三者。
　　他们用世界上最肮脏恶毒的语言去辱骂她，仿佛通过这些恶毒的文字就可以抒发自己心中的正义之情，仿佛用那些话语攻击别人是一件非常棒的事情。
　　一时间全世界都认为这件事情是她做的。
　　仅仅只是因为对方的男友在一次访谈节目中被问到“喜欢什么样子的女孩”时，说了“清纯型”。
　　而当时主持人问：“是像现在的四小花旦那种吗？你比较欣赏谁呢？”
　　他是这样回答的：“我觉得现在刚毕业的女星都很清纯，但是最近很红的那个青春校园电影是叫什么吗？我比较喜欢女主角那种女孩，可能是因为初恋是那种感觉吧。”
　　主持人问：“是林奈主演的那部吗？”
　　“是吧。”
　　这些话被断章取义，几乎毁了林奈的演艺圈生涯。
　　特别是在杨宁自杀之后，林奈的人生几乎是跌倒了谷底。
　　没有人同情她，没有人帮主她。
　　沈宜已经着手带新人了，公司也没有为她彻底调查来龙去脉的打算。
　　――作为一个赚钱的工具，她显然已经不够合格了，不能再赚钱了。
　　那一段时间，她疯狂掉头发，有时候洗头的时候，看见手心里一团黑色的长发，她就觉得无比的恐惧，她想要早点休息，但是躺在床上，却总是睡不着。
　　有时候她开始流泪，她不明白当自己的恶意扑向别人的时候，人，真的会有愧疚感吗？
　　她不想看网上那些人的评论，他们什么都不清楚就能够去伤害指责别人，仿佛这是一场跟风游戏。
　　当王友石宣布和秦思思订婚的时候，那些骂名又立即完全倒向了那边。
　　没有人向林奈道歉，那些正义的勇士丝毫不为自己所做的感到任何的愧疚。
　　他们差点摧毁了一个年轻演员的世界，但他们毫无所觉甚至还为自己的力量而沾沾自喜。
　　在那之后，林奈很少发微博，即使是发微博，也是发那些公式化的、完全像是机器设定好一样的内容。
　　因为不管说什么，只要你想，就能抹黑。
　　自从杨宁事件之后，她的微博多了很多粉丝，她觉得恶心，又觉得悲哀。
　　就连她自己也没想到，自己竟然获得了金棕影后。
　　而且是金棕奖历史上最年轻的影后。
　　这个光环太耀眼了，她自己也始料不及。
　　好像站在这一刻的镁光灯下，自己曾经所遭受的一切伤痛都能够得到愈合。
　　林奈在领奖台上抱着奖杯哭了出来。
　　那个时候，她还没有意识到，自己的精神状态到底怎么了。
　　直到她拍摄《灰》。
　　她不喜欢这个剧本，太阴暗了，让人窒息，喘不过气来。
　　但是当时沈宜劝说她：“片酬给的高，而且是著名导演，还和影帝郁景鹤合作，说不定后续可以和郁景鹤炒作绯闻热度。”
　　林奈同意了。
　　这个世界的游戏法则不就是这样，对吗？
　　正如《阿甘正传》里的台词一样：人生就像是巧克力，你永远不会知道下一颗是什么味道。
　　林奈还是没能和郁景鹤炒作绯闻。
　　因为郁景鹤死了。
　　死于非命。
　　郁景鹤生前的时候，林奈曾经拜托他一件事情。
　　“我想忘记，但是有一个人，我怕我忘记了，就在也想不起来，假如有一天我后悔了，或许我想要去找寻答案，请你让我想起来。”
　　郁景鹤答应了她。
　　他和林奈一起去找了一个非常有名的心理医师，他精通催眠疗法。
　　医师把林奈的秘密藏在了郁景鹤的眼睛里，。
　　假如林奈再次看见这双沉默注视着自己的眼睛，她将回想起来。
　　就好像是被施了魔法一样。
　　郁景鹤的眼睛就是暗语。
　　郁景鹤虽然已经去世了，但是他还是完成了林奈的请求。
　　他通过用片中视频的方式，完成了林奈的请求。
　　“谢谢你……”林奈注视着屏幕。
　　拍摄《灰》的那段时候，在剧组并不是很开心，因为导演颜自是一个非常自我的人，别人在一起玩的时候他从来不会参与，加之题材压抑，整个剧组气氛都显得怪挂的，林奈呆久了，自己也觉得了无生气，有一种绝望的感觉。
　　但是郁景鹤却总是照顾着自己，就像是真正的兄妹一样。
　　他真的很像是哥哥，会和她一起商量演技，会请她吃蛋糕，而觉察到她的不对劲的时候，只有郁景鹤建议她去看心理医生。
　　林奈关上了屏幕。
　　她的脑袋嗡嗡作响，仿佛就快要爆炸一样。
　　这种回忆并不好受，甚至全是一些负面的情绪。
　　但是，现在的林奈，已经能够完全应对了。
　　她不再是那个逃避的林奈了。
　　她想起来了，其实那混乱之中，又有一点甜美的回忆。
　　那是属于一个女人的，林奈不知道她是谁，但总是觉得，一看见那个背影，就好像有了无穷的力量。
　　那是自己喜欢的人，林奈想，与此同时，一个名字清晰地浮现在脑海。
　　“Reich。”
　　其实林奈是从一张报纸上看见“Reich”这个名字的，当年她发疯地去寻找那个在记忆深处的身影，好在院方还有记录，千辛万苦却只是得知对方的名字不是“Rachel”而是“Reich”。
　　这是张财经报纸，全英文写，还是在美国拍戏的时候，就在路旁卖报纸的摊贩上见到的。
　　上面的英文写着事件，与财经有关，许多专业名词林奈不懂，但她还是拼拼凑凑，总算是得知了事情的经过。
　　这个叫做“ReichCen”的是温莎集团的财务总监，但是由于做出了错误决策，或将被流放到亚洲市场。
　　后来事实证明，ReichCen所做的都是都是合情合理的，不久之后，美国小金融危机爆发，而温莎集团身处风暴圈，按照Reich提出的建议，将损失范围减小了多少。
　　只是她再也没有提出要回到美国总部。
　　林奈打开国外的搜索引擎，搜索了“ReichCen”。
　　她以为一切都会像上次那样空手而归。
　　但是现在，显然林奈得到了她想要的东西。
　　搜索结果页面第一页就是百科。
　　ReichCen毕业于美国著名财经大学，她是德中混血，能说六国语言，供职于温莎集团，是高层，所判定下的结论无疑不例外都能取得成功，所以她又被称为业内的点金石。
　　其实这些都不重要，重要的，只是百科上的配图，
　　那是一张工作照，照片里的ReichCen发型是林奈前几天还见过的。
　　是那种盘发，普通职场女性的发型。
　　那双冷漠的眼睛，和微微抿住的嘴唇实在是太让人熟悉了。
　　那是岑如昔的脸。 

☆、43.第 43 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　“你的名字是林奈。”
　　“林奈。”
　　“你的年龄是十八岁。”
　　“十八岁。”
　　“当这支蜡烛熄灭的时候，你会忘记十八岁以后的事情，因为你只是一个十八岁的普通女孩，刚刚被著名电影学院录取，对于未来会发生什么事情，你什么都不知道。”
　　“呼――”
　　蜡烛熄灭了。
　　×××
　　原来岑如昔就是自己高中时代所仰慕过的那个人。
　　那种感觉她至今都记得――冷若冰霜的表情。
　　但她们究竟是怎么搅合在一起的，现在甚至在交往，而且严格来说，应该算是――同居？
　　林奈的内心非常复杂，她仍然记得自己失忆以后十八岁的自己都做过什么，她记得自己吻了岑如昔，然后告白在一切，也记得sormine和发生的一桩桩诡异的事情。
　　但是有些事情是现在自己完全不会做的，也有些事是她不会相信的。
　　那种感觉……想想，心里也不知道是什么滋味。
　　林奈总觉得，失忆之后的自己在那次慈善晚宴上与岑如昔的见面，并不是成年之后第一次见面。
　　而且，当年岑如昔让人觉得她如此遥不可及，又拥有如此巨大的吸引力。
　　现在的岑如昔，即使吸引力巨大，但林奈觉得，她并不如当年那样拒人于千里之外。
　　即使有了郁景鹤的这个节点，但是林奈此刻脑内的记忆还是一团糟的――现在现在重新获取的这部分记忆并不等于完全是丢失的记忆，在思及某些特定的事情的时候，会发现，那是一段空白。
　　你有没有过这样的经历？
　　但你费尽心机想要去想一件事情（譬如东西放在哪里）时，你的记忆好像忽然失灵，你头脑一片空白，但是当然你并不主动去思考这件事情的时候，它又忽然窜了出来。
　　林奈此刻就有这样的感受。
　　她试图理清楚逻辑，但可怕的是，很多事情如同无线的氢气球到处乱飞，她无法将它们按照顺序排列。
　　林奈开始思索，自己要不要去找一个心理医生。
　　在她找回的部分记忆之中，郁景鹤是一个非常温柔的人，他帮助自己，让自己重新找到了“哥哥”的感觉。
　　林何的确是她的哥哥，但是在她与家里决裂之后，林何所表达出来的厌恶在脑中是如此强烈，以至于她当初想要找到一个类似于“父兄”之类可依赖的角色时，她居然找到了同剧组的郁景鹤。
　　现在想来是如此的不可思议，但是当初的自己或许是真的入戏太深了。
　　林奈完全知道自己拍戏的状态。
　　好在郁景鹤是个非常值得信赖的人。
　　他给自己介绍了一名心理医生，并不是中国人，却在中国定居，非常专业，保密性强，有着非常丰富的从业经验。
　　他是美国人，名叫JeffGreen，林奈在他家进行谈话治疗。
　　人类是一种相当神奇的生物，人类的大脑是一个非常严谨的东西，但即便如此，即使记忆是神奇的，它也能够被人改写。
　　这很恐怖，但有时候，它能够救人。
　　大概心理医生所用的催眠疗法所起的作用就是这一点。
　　JeffGreen的名片现在想来已经是找不到了，郁景鹤也已经去世，假如要再寻找这位心理专家，林奈只能凭借记忆中自己所记下的路线去找寻。
　　好在这重拾的记忆之中包括开车这项技术，林奈的车寄存在维修店，她翻出自己的手机，十八岁的自己在手机里下载了许多譬如“奇迹冷冷”、“冷冷环游宇宙”之类的换装游戏，但好在并没有删除一些资料与电话号码。
　　林奈拨通修理店的电话，阐述了来意。
　　对于林奈的突然来电，对方显然非常诧异，但随即，确认了的确是影后林奈之后，明显可以听出语气之中强忍住兴奋。
　　“林奈小姐吗？”
　　“是的。”
　　“之前我们按照留下的联系方式，给您打过许多电话，但是一直都是处于无人接听的状态，您的车已经修理好了，您有时间的话随时可以来取。”
　　“好的，我这就来。”
　　之前留的电话都是沈宜的，现在沈宜都在坐牢，人肯定是无法联系上的。
　　林奈是坐出租车去的。
　　岑如昔没有在别墅里。
　　事实上，现在林奈也不知道自己现在应该用什么样的心情来面对对方。
　　她的确是很喜欢她没错，喜欢到甚至到了几近疯狂的程度。
　　但是，她已经不是那个可以随便说亲亲抱抱的十八岁女孩了。
　　越是成长，越是长大成人，人类仿佛就越发变得怯懦。
　　她在娱乐圈这么多年，总是学会了一些事情。
　　修理厂的人见林奈真的来了，而且是一个人独身来，不由得情绪激动。
　　但是林奈表现得有些冷漠而疏离，见了他们也只是淡淡一笑。
　　有个小女孩凑上来眼巴巴地问道：“你是小鱼吗？”
　　小鱼是林奈扮演过的一个角色，那是一部喜剧片，不是非常成功，而且也是很多年前了。
　　林奈将脸上的墨镜拉下一点点，仔仔细细地端详着这个小女孩。
　　她有一双好奇的大眼睛，肉嘟嘟的小脸，看起来很是可爱。
　　林奈微微一笑：“不，我是林奈，小鱼只是我扮演的一个角色。”
　　小女孩似懂非懂，林奈想要摸摸她的发顶，才发现她头顶扎一个冲天鬏，只得做罢。
　　×××
　　印象之中，Jeff医师很喜欢侍弄花草，尤其钟爱蔷薇与波斯菊，他自己拥有一小片花圃，里面放了许多蔷薇架，从围栏外面去看，枝叶非常茂盛，只是可惜现在不是时节，还没有开花。
　　林奈竟然真的凭借记忆找到了他家。
　　这里与自己记忆之中相差不大，唯一多了的是，花圃之中多了一架白色的秋千，可能是最近摆放的，是一架儿童秋千，可能是为家中小孩子准备的。
　　林奈仔仔细细地看了看那一大片蔷薇花架，然后摁响了门铃。
　　开门的是两个小孩。
　　他们是一对双胞胎男孩，穿着一模一样的衣服，见了林奈眉眼弯弯笑道：“你找谁呀？”
　　他们模样是外国小孩的模样，但是说起话来却是正宗的普通话。
　　林奈觉得很有趣，自己的心也平静了一点。
　　“我找JeffGreen医生。”
　　那两个小男孩于是放声大叫起来：“爸爸，爸爸――有病人――”
　　“都说了多少次，不要叫人家是病人。”
　　随即，一个男人的声音传了过来。
　　这也是非常标准的普通话，林奈也觉得很有意思。
　　接着，他就看见了一个有着红头发的男人走了出来。
　　他体型中等，戴副眼镜，大鼻子再普通不过的外国人相貌。
　　林奈很容易搞混淆外国人，但林奈一眼就认出了是他。
　　见来访者是谁，医生似乎一点儿也不震惊，反而点点头：“是你，林小姐。”
　　对于他能一眼认出自己，林奈也不觉得奇怪。
　　她点点头：“是的，Green医生。”
　　“进来坐吧，我知道你会来找我的。”医生将孩子们赶到了楼上，然后邀请林奈进了屋子。
　　为了方便治疗与记录病情，医生家一楼相当宽敞，环境给人非常舒适的感觉，的确让人很放松，有倾吐的欲望。
　　医生为她泡了一杯茶。
　　林奈双手接过，然后在沙发上坐了下来。
　　“林小姐，”医生开口说道，“我知道你是会来找我的。”
　　“是的。”林奈放下拿杯自己没有喝的水，点了点头。
　　“看你现在的样子，你应该已经恢复了记忆。”医生说道。
　　原来他知道……
　　林奈反问：“医生你是从何得知？”
　　医生温柔地笑了笑：“我知道十八岁的你是什么样子，自然也知道二十五岁的你又是怎么样的。”
　　林奈手微微颤抖。
　　“那么，我的治疗的确是您进行的？”
　　“是的，这一点毋庸置疑。”
　　“为什么？”林奈好奇道，“为什么我现在总是感觉自己的记忆并不是完全恢复了呢，总有一些片段想不起来，还有总感觉很重要的事情，也忘记了。”
　　对于林奈提出问题开始，医生就从一直沉默而微笑着注视着林奈。
　　林奈似乎觉得有点不好意思了。
　　“你看到这个心里暗示的节点所能恢复的，并不是完全的记忆。”
　　“当初你来找我，希望我能用催眠的方式帮助你忘记一些痛苦的记忆，那个时候你的精神状态很不好，所以我答应了，但是并不可能消除所有痛苦的记忆，它的代价是，一些日常的记忆也会被删除。”
　　“所以那个时候你提出，将十八岁生日以后所有的记忆都剔除，你想回到十八岁。”
　　“而当时我的好友，郁景鹤担心你会后悔，因为这对你的事业非常有影响，所以我们商定，为你设置一个关键点，假如你需要的时候，触发这个节点，你会恢复部分记忆，这部分记忆是什么，能恢复到什么程度，我们都无能为力，只能取决于你自己心底倾向的选择。”
　　对于这些，林奈似乎觉得有些印象。
　　最后，她与医生谈了很多，得到了一些有用的结果，但大多数奇怪的、譬如sormine的问题，医生并没有解答。
　　离开的时候，医生的那两个小孩把她送出去。
　　其中一个忽然指着墙上的照片问道：“你看好看吗？”
　　林奈抬头一看，那是一张婚纱照。
　　似乎是医生结婚时候照的。
　　镜头下的新娘新郎正在接吻，都只露出侧脸。
　　而林奈，看过这张照片。 

☆、44.第 44 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　“看着这块怀表，当我数到第三下的时候，你会忘记岑如昔，她在你的生命中将被彻底抹去痕迹。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“好了，现在看着我的眼睛，回答我的问题。”
　　“你是谁？”
　　“我是林奈，十八岁，刚被S大录取，父母健全，有一个哥哥，家庭和睦。”
　　“你认识岑如昔吗？”
　　“不认识。”
　　×××
　　这张照片林奈发誓自己见过，就在那个自称是自己大学同学的sormine的微博上面。
　　Sormine热衷于分享各式各样的照片，其中包括这一张婚纱照。
　　“我可以看看这张照片吗？”林奈问道。
　　她说这话的时候，眼睛认真注视着这两个小孩。
　　他们的毛发是红褐色的――与JeffGreen医师一样。
　　他们面容看上去像是有一点亚裔血统――但林奈又疑惑了，难道JeffGreen医师的妻子是中国人吗。
　　“可以呀。”小孩子欣然应允。
　　林奈指着画面上的新娘问道：“这是你们的妈妈吗？”
　　“是的是的。”
　　“她在哪里呢？”
　　“妈妈呀，在德国工作哦！”
　　“你们的妈妈一直在德国工作吗？”
　　“是的是的，可是妈妈也经常回来看我们的。”两个小男孩说着，快乐地转着圈圈，然后四只小手拍在了一起。
　　孩子的笑声……
　　明亮又悦耳。
　　林奈不由自主地想着。
　　“你们的妈妈，叫什么名字呢？”
　　“妈妈叫做LilyGreen。”一个小男孩答道。
　　“妈妈还有另一个名字哦！”另一个小男孩又说，“她叫做吴莉莉！”
　　吴莉莉……
　　林奈仔仔细细回忆起这个名字，却没有发现自己大学同学之中有叫吴莉莉的人。
　　她大学生活很是无趣，由于很早就拍摄广告出道，然后被星霓挖掘，星霓公司给艺人安排的工作相当多，所以她与大学同学其实不算是交情好，因为很少有能再聚在一起的时刻。
　　但是同学叫什么，林奈心里还是有数的。
　　毕竟她记忆力惊人。
　　她看了看那两个小孩子，循循善诱：“那么，你们的妈妈照片有吗？”
　　“有呀，我们每年拍很多相片的哟！”
　　“可是相册都是爸爸保管的呢。”
　　这让林奈觉得有些失望了，在之前与医师交谈的时候，她敏锐地感觉到Green医师对自己有所保留，自己的记忆并不仅仅只是丢失了这么一小部分。
　　他肯定知道更多。
　　但是看他这样模棱两可的态度，显然是不愿意透露更多的。
　　林奈心中微微有些遗憾，摸了摸那两个小男孩的脑袋，走出了医师家。
　　着如此错乱的记忆世界，就连她自己，也不知道该怎么进行下一步。
　　但此刻她唯一想要做的，就是找到岑如昔，问一问当年的事情。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　岑如昔是晚上回家的，她人在外地开会，她不喜欢住酒店，于是一路驱车飞奔在高速上，下了高速就直接回和林奈住在一起的别墅。
　　这里她虽然住的不长久，但是基础设施她还是知道的。
　　更何况，她已经有了常住的打算。
　　林奈不会开车，车库都是自己一个人在使用。
　　但是今天，她发现车库里停了一辆红色奔驰跑车。
　　一开始，岑如昔还以为是自己停错了车库，但是这显然是不可能的事情。
　　或许是有人停错了车，但这明显更加不可能。
　　但近了，她发现这是一辆奔驰E400。
　　她认识这辆车。
　　岑如昔垂下眼帘，她心中有种不安的感觉。
　　作为一个做生意的人，她预感向来准确。
　　加之之前的总总预兆，她的预想显然成真，但即使如此，她从来都是一个积极面对任何事情的人。
　　无论结局如何。
　　她插钥匙打开大门，客厅里没有灯。
　　此刻是半夜，没有灯是非常正常的。
　　但是客厅里却坐了一个人。
　　岑如昔知道那是谁。
　　她没有说话。
　　岑如昔脱下鞋子，把客厅的灯打开。
　　那人缓缓转过脸来。
　　模样有点惊悚，但岑如昔不动声色，那是林奈。
　　“你在做什么？”岑如昔问。
　　她语调波澜不惊，显然并没有吓到。
　　林奈微微动了动脑袋，小声道：“想事情。”
　　她语气说不上来非常热情，但也不算是冷淡。
　　但有一点可以肯定，那种感觉与之前完全不同。
　　假如要用糖果来形容的话，之前的林奈就像是五颜六色的波板糖，但现在的林奈给人的感觉像是黑巧克力――她甚至换了一身睡衣。
　　没有穿之前她那身粉色的两件式套装，而是穿了一条真丝睡裙。
　　岑如昔心下了然。
　　但她依旧先做好自己手边的事情――将她的行李拖进来。
　　假若是平时，林奈一定是会冲上来帮忙的。
　　但是今天，没有。
　　岑如昔眼眸微黯，她把行李箱放在一旁，坐在林奈身边，说道：“你想起来了。”
　　她是如此直接，林奈简直要笑起来。
　　岑如昔，就是这样的一个人。
　　“是的，”林奈缓缓转过头去，灯光下她的眼神看起来有些暧昧，“原来你是知道的，岑总监。”
　　岑如昔看了看她，缓缓垂下眼眸：“是的，我是知道的。”
　　没有说知道什么，二人无需言语。
　　林奈却不感到奇怪，也并不感到讶异。
　　一切在意料之外，却又在情理之中。
　　“岑总监你知道吗？”林奈忽然说道，“其实我一直觉得很奇怪，我的脑海里总是莫名其妙会冒出一点奇怪的记忆，但是现在我知道那是什么，那就是我自己丢失的记忆。”
　　她转过头去看岑如昔。
　　即使如此，岑如昔的脸色依旧是平静得可怕。
　　仿佛她是一个没有感情的机器人。
　　这个样子的她与自己记忆深处那个冷漠的人最终重合在了一起。
　　“你的英文名字叫什么？”林奈问道。
　　她声音很轻，轻到让人感觉仿佛是幻觉一般。
　　岑如昔却直接回应道：“ReichCen。”
　　一切无需多言。
　　“你在读高中的时候，是不是做过中国交换生……”
　　“是的。”
　　林奈觉得很好笑，她曾经拼命追逐过，然而却什么结果都没有得到。
　　而现在又好像仿佛有人在身后推了一把，把一切都呈现在她的面前，唾手可得。
　　不，甚至已经得到了。
　　“高中时候，我明明是不喜欢你的。”林奈觉得好笑。
　　岑如昔没有说话――她虽然面无表情，但林奈觉得她可能是有点不耐烦。
　　也或许是开始有些焦虑。
　　“我为什么要选择删掉我自己的记忆？”林奈问。
　　她以为岑如昔依旧会用那个冷淡的表情回答她。
　　却没想到，岑如昔的表情在一瞬间变得非常奇怪。
　　“你……”她张口似乎是想说什么，想了想，才接道：“你的记忆没有完全恢复？”
　　“是的。”林奈坦然道。
　　岑如昔知道的一定远比自己知道的要多，所以她并不想要隐瞒。
　　而更重要的是，这个人是岑如昔，她并不想要对岑如昔有所保留。
　　即使现在自己的记忆已经恢复了，她的选择依旧是如此。
　　岑如昔似乎觉得有点不可思议，她那双冷淡的眼睛注视了林奈良久，才缓缓开口。
　　“你想知道吗？”
　　“什么……？”林奈一下子有点转不过来，“你说记忆，那当然。”
　　即使它们将无法影响自己的。
　　岑如昔深深看了一眼林奈，然后说道：“我们第一次见面，是在一个酒会。”
　　“那时候，我对你一见钟情，我很喜欢你，想要和你在一起。”
　　林奈完全怔住。
　　她没有想到的是，她与岑如昔，最先喜欢上对方的人，竟然是岑如昔？
　　她自己的个性自己是了解的，她更了解岑如昔。
　　所以岑如昔说出这样的话，让林奈感觉非常诧异。
　　岑如昔却没有理会林奈的表情，她接着回忆道：“但是你好像有点排斥，那时候并没有在一起。”
　　“后来你在日本工作，我们又碰巧在一个活动上见面了，那个时候一起看了烟花，游玩了日本一些地方，然后你接受了我，我们在一起了。”
　　这就是那些有关于焰火、游乐园的记忆由来吗？
　　它们如此简单，简单到林奈自己都有些不敢相信。
　　她的确没想过喜欢上女人，但潜意识是并不排斥的。
　　无论是喜欢男人亦或是女人，对于林奈来说，并不是最重要的。
　　岑如昔是自己的喜欢的、欣赏的类型，而且有高中时代的那一出，为什么自己会表现排斥？
　　“后来――”岑如昔接着说道，“我因为工作原因，暂时回了美国，你在国内，似乎是拍戏太过于投入导致有点精神失常，加之一些其他我可能不知道的原因，你选择催眠自己，也就是说，你失忆了。”
　　“我忘记了你？”林奈想过无数种可能，但是她没有想到，会是这样。
　　“或许还有一些我的缘故，”岑如昔缓缓说道，“你可能误会我要结婚，我没有想要结婚，但是我不知道你从哪里得到的渠道，我们之间……那个时候暂时无法沟通吧，所以导致了这种结果。”
　　仅仅是这么几个关键字，林奈就完全明白自己发生了什么。
　　这之中波折自然不必多说。
　　林奈只觉得心潮起伏，却听岑如昔沉沉说道：“对不起，林奈。”
　　“你失忆之后忘记了我，我想，或许是你听说我要结婚这件事情对你打击太大，你当时说永远不会原谅我――即便那不是真的，所以当我再次与你相遇的时候，我没有告诉你，反而在得知你失忆之后，我接近你，让你再次和我在一起。”
　　“我可能是一个卑鄙的人――是这个词吗？毕竟这是我的过错，但是林奈,你有知道这些的权利，所以我选择告诉你。”
　　“这就是事实，现在你听了，无论如何，这都是我的错，你可以选择离开我，但我希望你能快乐，无论你的选择是什么，遵从你自己的内心，选择你最舒服的方式。”
　　“我希望你快乐”，这句话，是林奈第二次听岑如昔说。 

☆、45.第 45 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈一时之间竟然不知道该说些什么，她曾想过千种万种可能性，但没有一种，是现在这样的局面。
　　她喜欢岑如昔吗？
　　答案自然是肯定的。
　　林奈从来都是一个擅长主动出击的人，她自己非常了解自己。
　　倘若是她喜欢的，她自然会去追求，倘若是她不喜欢的，那么一定会拒绝得彻底。
　　“就是这样吗？”
　　她问。
　　岑如昔深深看了她一眼，似乎不明白。
　　林奈微微蹙眉：“是么……我总感觉……”
　　她又问：“为什么你会喜欢上我呢？我是说……一见钟情？发生在你的身上，似乎是有些不大可能。”
　　岑如昔却道：“这个世界上，没有什么事情是不可能的。”
　　或许是如此吧。
　　林奈心里莫名一阵不安，但事实已经摆在面前。
　　她快速地在心中梳理了一遍，那就是，现在她与岑如昔的关系依旧是恋人。
　　她抬头去看岑如昔，发现她目光沉沉，似乎是在等候恋人的判决。
　　林奈垂下眼眸，她说道：“岑总监，即便是我恢复了记忆，我现在依旧是喜欢你的。”
　　她伸出双臂，拥抱住岑如昔：“我不会离开你。”
　　她怎么会离开岑如昔？她是如此喜欢她……
　　即使她所说的关于自己与她的从前听起来有些扑朔迷离，但是林奈选择相信。
　　×××
　　出门的时候，天空中闷雷滚滚，乌云密布，似乎是要下雨。
　　林奈要赶去公司，她有许许多多的事情没有完成。
　　结果一换好衣服，外头“刷”地一声，暴雨倾盆而下。
　　岑如昔看了眼外头的天空，慢吞吞地说道：“雨小了再走吧。”
　　林奈不得法，只得坐下来打开电视看。
　　她随便按了几个台，看到娱乐新闻。
　　这个娱乐频道没到这个点都会准时播放娱乐新闻。
　　毫不谦虚地说，自己最近风头正劲，基本上热门新闻都是她。
　　果不其然，没有一会儿，播音员的声音就传了过来。
　　“由韩薇指导的新片《花样》举行了电影开机仪式……”
　　电视荧幕中出现了自己的身影。
　　林奈见过无数次自己在电视里的模样，只是这一次，她觉得有些不自然。
　　――她是她，又不是她。
　　她的表情显然在故作镇定，但是仔细看还是有些迷茫的，所幸这个电影开机仪式镜头并不完全对准她，男主角与导演也分散了镜头的注意力。
　　这感觉很有意思，就好像看见了曾经还未涉世的自己。
　　她不由想到了刚刚出道的时候，一切都好像是新奇的。
　　是什么改变了她？
　　那似乎就是自己的选择逃避的理由。
　　但这一次，林奈并不会去逃开。
　　窗外的雨似乎是小了一点儿，林奈的手机也响了起来，是裴佳河的电话。
　　“我的姑奶奶，我的亲姐啊！”她在电话里有些崩溃地大叫，“这两天你到哪里去了，哪儿都找不着你，电话也不接，你吓死我了。”
　　林奈连忙道歉，但继而又说道：“我以为这两天是我的假期的。”
　　这两天的确是她的假期。
　　裴佳河一窒，小声嘟囔：“你以前都不这样的。”
　　林奈笑起来：“从今天开始我会这样的。”
　　她伸手拨了拨自己的长发――那已经有些凌乱了。
　　裴佳河感觉林奈真的怪怪的：“你吃错药啦，今天好奇怪。”
　　林奈有些无奈：“我就是这样，慢慢你就习惯了。”
　　裴佳河不再说话，她觉得林奈就是吃错了药。
　　但她也不想多费口舌在这种无聊的问题上面，直接说道：“我帮你接了一个广告，是和凌亦景合作，加上最近那部电影，肯定会有不错的效果。”
　　林奈不置可否，只是问道：“什么广告。”
　　“果汁，”裴佳河说道，“意美果汁，美国进口，最近销量很好的，他家的广告做的都很精美的。”
　　林奈听过这个品牌，它刚刚打入国内市场的时候拍了一组非常精美的广告，主题是梦幻仙境，就这一个广告捧红了现在的小花旦杨宝珊。
　　“好啊。”林奈说道。
　　不知道为什么，裴佳河觉得林奈说话的语气淡淡的，但是冷淡之后，居然有一丝撩人的味道。
　　电话那头的裴佳河连忙拍了拍自己的脸。
　　她一定是疯了。
　　距离进《花样》剧组还有一段时间，这之中的空挡拍一个广告也是可以的。
　　林奈挂上电话，在旁边看财经报纸的岑如昔慢慢将报纸放了下来。
　　“你有工作？”
　　林奈笑起来：“是呀，我要去拍广告。”
　　岑如昔似乎是想说什么，但还是没说出口。
　　林奈见她一副欲言又止的模样，问道：“怎么了，岑总监。”
　　岑如昔想了想，摇摇头：“没什么。”
　　林奈觉得百思不得其解，那副表情，明明就是有话想说的。
　　“岑总监，”林奈在岑如昔身边坐下，“你有没有觉得……”
　　“嗯？”
　　“叫你‘岑总监’，感觉很奇怪，我又不是你的员工。”
　　岑如昔反问：“你不是我的员工吗？”
　　“……好吧，我现在的确是ＲＥＮＥ的艺人，但是我同时也是你的对象吧……我的意思是，我可以用一种别的称呼来称呼你吗？”
　　岑如昔的表情一瞬间变得有些怪怪的，良久，她才小声说道：“我知道你的意思。”
　　林奈点头。
　　岑如昔说：“你可以叫我Reich。”
　　林奈：“……”
　　见林奈似乎是有些无语，岑如昔解释道：“我从小生在德国，后来在美国读大学，来到中国工作以后才用‘岑如昔’这个名字，所以我有时候不是很适应。”
　　林奈：“……好吧，Reich。”
　　但她想了想，似乎又觉得不死心，“那我有时候也可以叫你‘如昔’吗？”
　　这名字实在是太温柔了，光是听名字就会让人忍不住想到一个温柔如水、甜美温婉的女子，绝对不是面前这个冷冷冰冰的混血女人。
　　岑如昔似乎觉得有些别扭，但还是点头：“我会试着接受。”
　　林奈在心里偷笑。
　　“所以，如昔，”林奈又问道，“你刚才想说什么……我猜一猜，你是不是不想我接那个广告？”
　　岑如昔微微有些讶异。
　　林奈恢复记忆以后，似乎变得更加敏感了。
　　她想了想，摇摇头：“并不是广告的问题，我很理解工作的重要性，我不会打扰你工作。”
　　林奈暗想：言下之意就是你希望我在你工作的时候也不要打搅咯？
　　岑如昔接着说道：“我本来以为你有一小段空闲时间的。”
　　林奈：“的确是有的，但是……”
　　但是她利用这段时间去找了JeffGreen。
　　岑如昔继续说道：“我本来想邀请你去看这个。”
　　她说着，将自己的手机找出来，点开一张图片，给林奈看。
　　林奈接过岑如昔的手机，她点开图片，不由得一愣。
　　那是一张宣传图，内容是今年楚天音的世界巡回演唱会。
　　“你要和我去看演唱会？”
　　林奈完全没想过这个。
　　岑如昔总是会给她带来无尽的意外。
　　“嗯，”岑如昔爽快地应道，“门票是权辞给的。”
　　想了想，为了防止林奈误会什么，岑如昔接着说道：“楚天音开演唱会，我们作为连锁公司也提供了一定的帮助，但是权辞不支付酬劳，用这个代替。”
　　林奈：“……”
　　林奈依稀记得权辞和楚天音是一对，真是爱得深沉，不过权辞也抠门得深沉……
　　岑如昔接着说道:“不过员工们好像对于这个更觉得感兴趣，比支付酬劳好很多。”
　　林奈：“……”
　　林奈叹口气：“为什么不说出来呢？”
　　假如你说出来的话，我是愿意和你一起去的。
　　岑如昔垂下眼眸，没有说话。
　　林奈凑上去，捉住她的手。
　　她说道：“我们现在是恋人，你知道恋人要怎么做吗？首先我们之间不要互相欺骗，然后我们有话想说，直接说就可以了，我们不用设防，因为我们应该是彼此亲密无间的人，不是吗？”
　　岑如昔一愣，似乎被这一番话惊住了。
　　她看着林奈，而林奈亦是认真看着她。
　　岑如昔道：“……好。”
　　林奈笑起来：“你说话少，不知道怎么表达自己，但是没关系的，我会努力去了解你，不过，你也要努力去向我表达哦，因为我也不是万能的，你说对吗？”
　　她这一番话，温柔又诚恳。
　　从来没有人对岑如昔说过这样的话。
　　她忍不住去看林奈的眼睛。
　　却发现那双饱含笑意的眼睛里，满当当的都是自己。
　　她一下子觉得有些触动了，毕竟……毕竟这是如此的……
　　不可思议。
　　从未有过的感受。
　　岑如昔伸出手，慢慢抚上林奈的面颊，然后侧过头，轻轻地，吻了吻林奈的嘴唇。 

☆、46.第 46 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　即使心里有再多的不情愿，林奈还是不得不开工拍广告。
　　意美果汁在国内已经很有名了，这一次是为新品拍摄。
　　林奈其实不太喝饮料，这容易让人发胖，更可况，这果汁据说味道的确不怎么样。
　　不明白销量如此高的原因。
　　凌亦景非常敬业，他很早就来了，见林奈姗姗来迟，也依旧是好脾气地找招呼：“林小姐你好。”
　　林奈本来是按照按时出门的，但是没想到路上遇见交通管制，这才耽误了十多分钟。
　　裴佳河一边向众人道歉，一边派发小礼物。
　　十多分钟也不算是很严重，而且裴佳河太会做人，倒是没有引起什么怨言。
　　不过，林奈和凌亦景本来是在一起化妆的。
　　这也没有什么，场地不大，没有两个化妆间，都是情有可原的。
　　这种事情林奈碰见太多。
　　但是没想到，妆化到一半，忽然有两个工作人员凑上来对着凌亦景说了些什么。
　　林奈与他挨得很近，那两个工作人员也没有故意规避。
　　林奈只听见其中一个说道：“凌先生，我们已经您准备了单独的化妆间了。”
　　凌亦景微微蹙眉：“已经进行到了一半了，就在这里也是一样的。”
　　“可是栾先生说了……”
　　“一样的，”凌亦景说道，“你去和栾先生说吧，妆已经快要化完了。”
　　两个工作人员似乎是有些为难，但凌亦景俨然一副巍然不动的模样。
　　林奈觉得很有意思，假如要分单独的化妆间，也应该是林奈单独一间，不说名声，林奈是娱乐圈的前辈。
　　待那两个工作人员走了之后，她看了看凌亦景。
　　十八岁的林奈可能不知道栾业是谁，但是二十五岁的林奈一定知道。
　　栾业是著名上市公司的执行总裁，真正的富二代，是许多女人想要贴上去的目标。
　　但是栾业对女人不感兴趣，他如今快三十了，竟然完全没有找女朋友的意思。
　　像这样的，估计是有什么特殊爱好。
　　秉着多一事不如少一事的想法，林奈转过脸去，不再说话。
　　凌亦景是个非常优秀的演员，倘若踏进这口大染缸，想必最后也难以洗清。
　　那就是遗憾了。
　　凌亦景的表情却和林奈想象中的不一样：他完全没有刚才的窘迫感，甚至还和林奈聊天。
　　“林小姐，电影你看了吗？”
　　林奈说的是《灰》。
　　“是的，我看了。”林奈点头。
　　“可惜这部电影永远不能见光。”凌亦景的语气之中似乎是有些遗憾。
　　但随即又自我安慰道：“这未尝也不是一件好事。”
　　林奈笑了笑：“或许吧。”
　　拍摄这部电影的时候，她的精神状态是不好的。
　　但是缘由是什么，自己目前也算是推测出了。
　　不外乎是岑如昔所说的那些。
　　但真的如此吗？
　　化完妆之后，林奈和凌亦景一边聊着天一边走进摄影棚。
　　这广告是室外摄影，很好拍，取景是在附近咖啡厅，剧本很简单，一天工夫就能够完成。
　　饰演男大学生的凌亦景手中拿着一瓶意美柠檬味果汁来到林咖啡厅门口躲雨，恰好遇见了同来躲雨的林奈，林奈手中也拿着一瓶意美草莓味果汁，两人见了相视一笑。
　　没有台词，导演说背景会插入一段音乐，就是这么简单。
　　这广告很好拍，原本预计要拍一整天，没想到一个上午就好了。
　　结束的时候，林奈正准备回家，已经踏出了门，就在门口等裴佳河开车过来，却忽然看见一辆黑色的林肯缓缓驶到了摄影公司门口。
　　这肯定不是来接她的，她微微侧身，并不想引起对方注意，却看见一个身形高大的男人从车上走了下来，
　　林奈从媒体上看过栾业的脸，现在依稀还记得对方的模样。
　　此人身高至少有一米九，面无表情，看起来不太喜欢说话，周身散发出一股强势而冰冷的气场。
　　这种男人林奈深知不能深交，她也不准备打招呼。
　　令人没想到的是，对方竟然看了她一眼。
　　“是你？”
　　栾业的声音很低，让人有种说不出来的感觉。
　　林奈蹙眉，心想：他好像认识自己。
　　果然，栾业又道：“林小姐，我们又见面了。”
　　林奈再不理对方也说不过去，只好拉下墨镜，对着栾业笑道：“栾先生，你好。”
　　栾业却冷笑一声，“你和凌亦景最近在一起合作吧，多谢你的照顾了。”
　　结合之前的所见所闻，林奈要是再听不出来他话中的意思，那就是脑子有问题。
　　“照顾新人本来就是前辈应该的。”林奈客套地说道。
　　栾业定定看着林奈，良久，忽却忽然笑了。
　　不知道为什么，林奈觉得对方的笑容之中，似乎是有一丝……嘲讽？
　　栾业接着说道：“ 你气色现在看起来倒是好了很多。”
　　林奈一愣。
　　现在这是什么情况？叙旧吗？
　　林奈默不作声，栾业又冷哼一声：“比如之前那副要死不活的样子真是好太多了，也不枉Reich如此处心积虑。”
　　什么？
　　Reich？
　　那不就是岑如昔吗？
　　栾业为什么会知道岑如昔？听他的语气，好像是知道自己和岑如昔的事情。
　　“栾先生，你这是什么意思？”
　　栾业却只是冷冷抛下一句话：“那是你们自己的事情。”
　　林奈：“……”
　　完全搞不懂好吗？
　　“不过，”栾业补充说道，“即使知道你喜欢女人，但还是希望你能和凌亦景保持距离。”
　　林奈：“……”
　　林奈第一次有想要骂人的冲动。
　　只是没想到的是，栾业竟然一语成谶。
　　第二天新闻媒体就爆料。
　　“林奈新男友疑似曝光：林奈凌亦景咖啡厅约会？”
　　林奈：“……”
　　报纸上的照片非常模糊，看起来是远距离偷拍的，但是从这个角度不可能不知道这是在拍摄广告，附近那么多工作人员和摄影器材，却巧妙地被避开，画面中央正好是自己和凌亦景站在咖啡厅门口的照片。
　　显然是恰到好处的炒作。
　　网上评价不一，有祝福的，有说二人姐弟恋无法接受的，还有莫名其妙艾特栾业的，也有的说是二人即将拍新戏这肯定是在炒作云云。
　　但无论是炒作还是其他，林奈都非常反感这种做法，她当即打电话给裴佳河。
　　裴佳河其实早就知道了这个消息，此刻她正坐在岑如昔办公室里，对面就是正在看着报纸的岑如昔。
　　裴佳河明显感觉到放在包里的手机在震动，但是她不敢接听。
　　岑如昔给人的感觉实在是太可怕了。
　　她一言不发，但是周身散发出一种难以言明的气场，让人忍不住退避三舍。
　　岑如昔也听见了裴佳河手机在响，她微微抬起头，露出一双冰冷的眼睛，她说道：“你的手机在响。”
　　裴佳河连忙说道：“没关系的没关系的，我一会儿再回电话。”
　　“可是很吵。”岑如昔道。
　　裴佳河：“……”
　　裴佳河咽了咽口水，从包里掏出手机。
　　“呃，是林奈……”裴佳河偷偷看了一眼岑如昔，发现岑如昔表情依旧非常淡然，但是眼神已经有一些飘忽了。
　　“岑总监……”裴佳河试探性地问道，“您要听电话吗？”
　　岑如昔摇头：“是打给你的，不用。”
　　裴佳河连忙点头，接通了林奈的电话：“奈奈……”
　　她明显底气不足，就算用膝盖想也知道林奈肯定是要问绯闻的事情。
　　果不其然，林奈一听电话，就开口问道：“佳河，你有看到新闻吗？”
　　这要是平时的林奈，总是会咋咋呼呼的，但是现在的林奈说话竟然非常平静，也不知道是不是和岑如昔在一起久了的缘故。
　　裴佳河心里这么想着，嘴上答道：“嗯，看到了，没事，这个不是我们弄的，也打电话问了凌亦景那边，也不是他们，一会儿会跟品牌方确认的，这个事情很简单的，只是个误会，不会闹很大的。”
　　电话那头的林奈似乎是松了一口气。
　　裴佳河安抚好了林奈，又战战兢兢地去看岑如昔。
　　天知道她一回公司，就听见岑总监召唤，吓得午饭都没吃，慌慌张张就跑到办公室来，结果岑总监一开口，问的就是林奈的绯闻问题。
　　裴佳河本来觉得单身狗又受到了成吨的伤害，但是岑总监的表情非常严肃，似乎对于这个问题真的很是认真。
　　挂了林奈的电话，裴佳河又缩回了自己的座椅上。
　　岑如昔看了看办公桌上的照片――照片里有两男一女三个笑容灿烂的少年，身后站着一个中国男子和一个金发外国女子。
　　这是岑如昔的家人。
　　岑如昔伸手摸了摸相框。
　　然后她问道：“林奈和凌亦景走得很近吗？”
　　“也不是很近，”裴佳河连忙说道，“只是最近工作都在一起，总监你知道的，新电影主角是他俩所以有相关工作会尽量安排在一起的，好增加曝光率，刺激票房……”
　　没想到岑如昔也忽然打断她：“不需要。”
　　裴佳河一时间没有反应过来：“什么？”
　　“不需要这种传统的营销方式，”岑如昔淡淡地说道，“ 不需要捆绑销售。”
　　“可是……”
　　“还有，”岑如昔微微蹙眉，“以后尽量不要让林奈和凌亦景合作。”
　　“这个人，不是一般人。” 

☆、47.第 47 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈与凌亦景的绯闻第二天就被澄清了，都不用裴佳河出面，凌亦景方面非常迅速就解决了这个问题。
　　裴佳河心里非常感激对方，但是碍于岑如昔的话，还是不愿与对方再做联系。
　　意美果汁的广告从来都是先在网络平台播出在投放到各大卫视。
　　在林奈正式进组的时候，广告也放出来了。
　　广告的背景音乐非常欢快，是首英文歌，伴随着歌声，凌亦景出现在镜头之中，他穿一身休闲服，看起来还有几分尚未退去的青涩。
　　当男孩与女孩在咖啡厅门口相遇，看见对方手中一样的果汁时，他们相视一笑，
　　一切尽在不言中。
　　关于这则广告，底下自然是很多评论的。
　　fade away ：嗷嗷嗷凌亦景羞涩的样子好可爱！
　　雅熙：哈哈感觉奈总气场比凌亦景强大啊！
　　MK★春风：感觉好像姐弟……
　　fly：那个绯闻照片是这里面传出来的吧，他们根本不像情侣哈哈哈，笑cry。
　　这个广告虽然拍得非常唯美浪漫，但是林奈与凌亦景看起来并不像一对情侣。
　　而接下来，《花样》剧组官方微博放出了剧照，并且配上了宣传语。
　　最中间的宣传照是电影最终的上映海报，林奈从身后拥抱住凌亦景，表情痴缠依恋，而凌亦景表情嘲讽地看着镜头。
　　官方放的宣传语是“年少轻狂，花样年华。”
　　这两个看似毫无干系的词语其实说的分别是凌亦景扮演的角色少年J以及林奈扮演的角色林妍。
　　宣传照一出底下评论就炸开了锅。
　　“虽然看起来一点都不般配但是好和谐是怎么回事？”
　　“奈总第一次出演韩导演的电影啊，最近奈总高产文艺片这是要转型了吗？”
　　“为了再次冲击影后奖项吧。”
　　“卧槽看海报好像是爱上渣男那种狗血剧啊。”
　　“@楼上，您看个海报就能测出剧情也是6到不行。”
　　“好想被奈总这样抱着（ˉ辍ィ┛谒。”
　　总之有很多粉丝表示期待，也有奇怪生物吐酸水。
　　裴佳河安慰道：“这都是很正常的啦。”
　　林奈点头：“我知道。”
　　她自己心里非常明白，她在娱乐圈并不是那种白莲花一样的女明星，虽然在国内已经是著名女星，但是随之而来的，是各式各样的绯闻与恶意的揣测。
　　无端的谩骂她已经见了许多。
　　但是这一次，林奈觉得，自己再也不会逃避
　　因为她背后，似乎已经有了可以值得信赖、值得依靠的人。
　　“对了佳河，”林奈忽然说道，“我想空出一天的时间。”
　　裴佳河觉得很奇怪：“你要空出时间来做什么，有什么很重要的事情吗？”
　　林奈毫不犹豫地点点头，“很重要。”
　　林奈想，这是和岑如昔第一次约会，而且是却看演唱会，假如没有赴约，岑如昔应该会很失望吧。
　　因为是第一次，所以一定要赴约，林奈想要做一个合格的恋人。
　　裴佳河似乎是有些为难：“现在你都进了剧组了，如果要空出时间，应该问问导演安排吧，不过我听说这部戏是苍鸾投资的。”
　　“……苍鸾？”
　　“就是栾业的家族企业，”裴佳河小声说道，“你不知道吧，他跟凌亦景是一对。”
　　“……我知道。”
　　裴佳河：“……”
　　“好吧，”裴佳河有点无语，“你上次和凌亦景闹绯闻，就是苍鸾收拾的，不过好像惹得栾业不高兴，他对你印象不太好。”
　　林奈微微蹙眉。
　　她想起之前在拍广告的时候，在门口碰见过一次栾业。
　　当时她和凌亦景还没有传出绯闻，但是那个时候，凌亦景对自己的态度好像就不是很好。
　　他们以前绝对认识，或许还有不少纠葛。
　　然而林奈对这段记忆一无所知。
　　林奈微微一想，在心中打定了主意。
　　此刻她们正在前往剧组的车上，今天是开拍第一天。
　　还没到剧组，林奈的手机铃声就响了起来。
　　这是她为岑如昔专门设定的铃声，是Diet Mountain Dew，岑如昔很喜欢那一句Diet mountain dew, baby, New York City,Never was there ever a girl so pretty. 林奈偷偷把它截了下来做了铃声。
　　“如昔！”林奈接起电话唤道。
　　裴佳河：“……”
　　我的天哪真是忍不住做出了地铁大叔.jpg的表情，那一声如昔配上林奈那花痴的表情简直辣眼睛还辣耳朵。
　　听见对方这样叫自己，岑如昔显然还没及时反应过来，从小到大没人这么叫过她。
　　新鲜之外竟然还有点小羞耻。
　　“……嗯，”岑如昔应道，“到了剧组吗？”
　　岑如昔是知道她去拍戏的，也知道男一号就是凌亦景。
　　“还没有，”林奈说道，“怎么了，你是不是想我了？”
　　裴佳河：“……”
　　请给我狗粮，要皇家狗粮特大碗谢谢。
　　没想到岑如昔真的认真地说道：“有一点吧。”
　　林奈笑了两声，问道：“怎么了？”
　　她心里也知道，岑如昔绝对不是那种没事打打电话调调情的人，那太不岑如昔了。
　　果然，岑如昔问道：“你有没有看见客厅桌上一个小盒子？”
　　小盒子，什么小盒子？
　　两人是住在一起，家里的东西没看见岑如昔问林奈也是理所当然。
　　“没有看见，”林奈说道，“那里面是什么，重要吗，我回家帮你找找吧。”
　　岑如昔顿了顿，林奈才听见她说：“不用，我可能放在公司了。”
　　“什么样子的？我早上收拾了桌子，不过没有看到。”
　　“很小，黑色的，长方形。”
　　林奈认真想了想，发现真的没有看见过。
　　“没有看见，回家再找吧。”
　　家里没有请钟点工，岑如昔不喜欢陌生人闯入自己的领域，她也不常住，一般来说，家里都是林奈收拾的。
　　林奈想，可能是岑如昔工作上的东西，不过难得的是，岑如昔竟然也会忘记东西。
　　她一直以为岑总监所向披靡，什么都会做。
　　林奈挂了电话，发现裴佳河在一旁严肃地看着自己。
　　那表情让林奈心里毛毛的。
　　“佳河，你怎么了？”林奈问道。
　　裴佳河叹口气：“奈奈，我怎么觉得这几天你变了，变得成熟好多，难道这就是谈恋爱的进步吗，我也想谈恋爱了。”
　　林奈：“……”
　　林奈想了想说道：“我把你介绍给顾海蓝吧。”
　　裴佳河瞪大眼睛：“开什么玩笑，我又不喜欢女人。”
　　林奈挑眉。
　　“而且――”裴佳河凑到林奈耳边，“你不知道吗，顾海蓝怀孕了。”
　　这可真是没听过说。
　　也没有听说过顾海蓝交了男朋友，怎么一下子就怀孕了？
　　难怪上次在唱片公司看见顾海蓝的时候，她一身便服，脚下穿着的还是平底鞋。
　　原来是怀孕了。
　　“这事儿是真的，”裴佳河耸肩，“本来《花样》也是找她演的，但是她怀孕了，演不了，所以推荐了你――我跟制片一起吃饭的时候听说的，这可没错吧。”
　　林奈的脸沉了下来。
　　距离上次唱片公司见到顾海蓝已经过了好几个月了，顾海蓝现在肚子也应该挺大了吧，怎么一点动静都没听说？
　　裴佳河从包里摸出一粒溜溜梅，一边吃一边说道：“你还记得前几年的杨宁吗？”
　　杨宁……
　　林奈脑袋顿时一紧。
　　这是一个非常大众化的名字。
　　但是林奈却觉得非常熟悉，熟悉到只要一想到这个名字，她的脑袋就钻心刺骨一般的疼痛。
　　裴佳河没有觉察到林奈的异样，接着说道：“杨宁当时和一个富商谈恋爱――就是现在秦思思的老公，但是当时富商劈腿，杨宁就跳楼自杀了，很多人都说杨宁是被小三逼死的，后来富商和秦思思结婚了，大家都说小三是秦思思。”
　　秦思思、杨宁……
　　这几个名字串在一起，让林奈的脑袋开始渐渐变得混乱起来。
　　秦思思她知道，是和自己同一时期的小花旦，现在已经推出了娱乐圈做豪门阔太了。
　　只是杨宁，她一想起这个名字，脑海中只有一小段模糊的记忆。
　　裴佳河继续说道：“但是好多女明星牵扯进去了，还有人说小三是你呢，反正当时年轻的小花旦都被杨宁的粉丝疯狂骂。”
　　林奈静静听着，忽然笑起来：“不，不是的。”
　　裴佳河一愣。
　　林奈的表情有些冷漠，一瞬间，裴佳河竟然觉得那种冷漠，竟然和岑如昔如出一辙。
　　林奈道：“许多人，在不了解情况的状态下也跟着说骂人，从来不去了解真相，他们甚至都不知道被骂的人是什么身份，就恣意辱骂，好像在人身上发泄自己的恶毒，自己心里就会得到宽慰一样。”
　　“他们自以为是正义人士，即使是误判了，他们也不需要道歉，反正在网络上发泄，只需要动动键盘，动动手机，成本几乎是为零，就可以满足自身变态的快感，这样的人，很多，太可怜了，他们除了让人觉得愚昧无知、可怜可悲，便再也一无是处。” 

☆、48.第 48 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　emstar明星交流论坛顾海蓝板块。
　　主题：顾海蓝现身天润百货。
　　发帖人：骨骸蓝
　　内容：科科出门逛街偶遇你蓝，你蓝竟然穿着平底鞋，不是号称“高跟鞋女王”吗，而且肚子好大，不会是怀孕了吧，不过，你蓝有男朋友吗？
　　回帖：
　　1楼　VVbrand：楼主阴阳怪气，黑子滚出论坛，我蓝爱穿什么干你啥事？
　　2楼 卧蚕小姐姐：不许人家发胖啊？
　　3楼 908313525：不过人家怀孕又怎样，现在明星隐婚多得是！
　　×××
　　裴佳河完全没有想到林奈如此激动。
　　或许是当初的事件导致林奈有了心理阴影。
　　裴佳河试着安抚林奈：“这事都过去了，网上有些人就是这样，你是公众人物，自然需要承受许多非议。”
　　“你说得对，”林奈笑了笑，“现在的我，的确不把他们当一回事的。”
　　“这就对啦，”裴佳河拍拍林奈的肩膀，“别往心里去。”
　　林奈拨了拨额前的碎发，问道：“刚才不是在说顾海蓝吗，她怎么怀孕了？”
　　裴佳河也想起刚才进行的话题，“噢噢，顾海蓝，不是当年林宁那回事吗，很多人都说是秦思思，其实那个小三不是秦思思，而是顾海蓝。”
　　“什么！”林奈一惊，“顾海蓝……？你是怎么知道的。”
　　裴佳河见林奈情绪如此激动，心想这也不奇怪，自从林奈和顾海蓝换了经纪公司，她们两个人关系就有所缓和，顾海蓝也经常帮林奈，而且最近还推荐林奈出演韩薇导演的新片。
　　“真的是顾海蓝，”裴佳河眨眨眼睛，小声说道，“你知道我是怎么知道的吗？”
　　林奈看了一眼裴佳河，轻轻摇了摇头。
　　裴佳河道：“我和媒体人员一起吃法，那人喝多了说的，当时顾海蓝和杨宁的男朋友王石搅合在一起，听说顾海蓝还给杨宁发短信，说自己有了王石的孩子，要杨宁退出，还骂杨宁。”
　　说完这个，裴佳河咂咂嘴：“也不知道真的假的就是了，不过那人打过听多次交道，嘴巴还挺靠谱的，应该是真的，也没看出来顾海蓝年轻的时候这么牛逼啊。”
　　林奈静静听着，良久，她才问道：“那人还说了什么？”
　　她问的是那个无意中透露当年事情的人。
　　“说的可多了，”裴佳河摆摆手，“其实当年顾海蓝，已经被新闻媒体拍到了，但是顾海蓝的经纪人很厉害，她买通了记者，临时拉了同公司一个女明星当垫背的，这个女明星也是可怜，她跟顾海蓝是两个经纪人，两人有竞争，于是舆论全部倒向谩骂那个女明星，顾海蓝却被从这件事里彻底摘了出来。”
　　林奈的表情非常平静。
　　她问：“有说那个女明星是谁吗？”
　　“没有，”裴佳河摇头，“当年我在国外，这件事情我也不是很清楚，他们也没说清楚，含含糊糊的，不过顾海蓝这次怀孕，听说是怀了某个豪门阔少的孩子，想用孩子绑住对方吧，不过顾海蓝现在已经拿了影后，也算是事业有成，觉得这样真的值得吗……”
　　裴佳河还在喋喋不休，林奈却觉得自己忽然很累。
　　那种疲倦的、想要抛弃全世界的感觉好像在一瞬间又涌上心头。
　　她连忙掏出手机，摁亮了屏幕。
　　她的屏幕是岑如昔的一张工作照――岑如昔的微信头像。
　　林奈想：还好有你。
　　只要有你，我的心就能够得到宁静。
　　今天是林奈进组的第一天，没想到第一天，林奈就收到一份大礼。
　　这份礼物竟然是岑如昔送的。
　　准确来说，是岑如昔为她送的。
　　林奈本来在化妆准备拍第一场戏，没想到妆画到一半，外头忽然传出声音来。
　　裴佳河说出去看看，没想到回来的时候，手上还拿着两根巨大的香蕉。
　　“岑总监以你的名义送的，”裴佳河眨眨眼睛，“送了好多水果。”
　　林奈：“……”
　　林奈一走出化妆间，就有人纷纷涌上来。
　　“林奈！”饰演男配的演员说道，“你太有意思了，刚才送货的小哥还说，香蕉不是菲律宾的，是海南的。”
　　林奈：“……哈哈。”
　　“还是水果好，”另一个女明星哀怨地说道，“我最近节食皮肤好差，多吃水果养颜。”
　　林奈：“……那你多吃点吼。”
　　趁着大家切西瓜的时候，裴佳河把林奈拉到一边。
　　“岑总监对你是真爱啊。”
　　那可不。
　　但是林奈还是谦虚地说道：“一般一般。”
　　裴佳河翻个白眼：“就没见岑总监对谁上心过，这尼玛上心过了头吧，拍戏还负责帮你送礼物，太贴心了吧。”
　　林奈继续谦虚道：“一般一般。”
　　“你在家是不是也是岑总监打扫房子啊，卧槽那画面太美不敢想。”
　　林奈：“……是我。”
　　“哦，难怪，她主外你主内，她上你下攻受分明啊。”
　　林奈：“……”
　　林奈：“不是，你最近看了什么奇奇怪怪的小说吗？”
　　裴佳河指着自己眼睛下面两个硕大的黑眼圈道：“最近去晋江看百合小说了你知道吗，都怨你找个女朋友，我想了解一下你们的内心世界。”
　　林奈：“……晋江是什么？”
　　“就是个看小说的地方，知道现在特别火的电视剧《探究虚陵墓》吗，就是晋江小说改编的。”
　　裴佳河这么一说，林奈在心中却却有了计较。
　　小说改编的影视题材也不是没有，而且只要选材得当，总是能红，编剧只要适当的对原著进行符合现代审美的修改就可以了，更多的投资者，导演，制作人等，都希望可以依靠原著庞大的读者群来创造收视率，票房……宣传方面也会更轻易，不管原著粉是褒是贬都给他带来了极高的关注率，创造一个又一个的话题，各种热搜。
　　假如买断热门小说的版权将其改编成电影电视剧的话，林奈认为，是一项不错的选择。
　　不过自己暂时还没有转投幕后的想法，林奈也不常看小说，这个想法还是暂时搁置在一旁。
　　再回到剧组的时候，大家已经准备开拍了。
　　第一场戏是林奈饰演的林妍在试镜电影新角色，她充满活力的表演非常引人注目，可惜角色还是被跟导演有暧昧关系的女演员抢走了。
　　镜头里的林奈没有台词，需要在几秒钟之类表演从期待转为失落的大表情转换。
　　这对于林奈来说并不是难事。
　　但是饰演女演员的女配却频频出了事故，韩薇脾气火爆，到最后已经把这个女配角骂哭了。
　　“如果不会演，就滚，光是哭的话，是不会有什么用的。”
　　这是韩薇的原话。
　　这个女配是托关系进组的，她母亲是韩薇的闺蜜，她本身倒是和饰演的角色有异曲同工之妙。
　　林奈在一旁候场，看了一会儿，觉得女配是真的不会演戏。
　　林奈觉得无聊，拿出手机准备和岑如昔发发短信聊天。
　　但是这个时候，凌亦景走了过来。
　　他往林奈身边一坐，笑眯眯地看着林奈。
　　林奈也笑了笑：“凌先生，你家男人跟我说了，叫我和你保持距离。”
　　她只不过是打趣，凌亦景却有一丝懊恼的神色，但随即，他摆摆手，“别管他，他脾气不好，从来都是那种直来直往的性格。”
　　林奈笑一声，将手机收起来，含笑看着凌亦景。
　　这个年纪比她小几岁的男孩似乎并不是看起来那么简单。
　　果然，凌亦景试探性地问道：“林小姐现在有在交往对象吗？”
　　林奈几乎要笑出声来，她没有正面回答凌亦景的问题，只是说道：“怎么，你想追我？你不是有男朋友吗，还想要个女朋友？”
　　“不不不，”凌亦景连忙摆手，因为林奈的话他英俊的脸庞都染上一丝薄红，他连忙解释道：“林小姐你误会了，我喜欢的是男人。”
　　“是吗？”林奈微微颔首，“正巧了，我喜欢的也是女人。”
　　听到这个，凌亦景陷入了思索，良久，他抬起头，看了看林奈，问道：“那么，林小姐，你现在幸福吗？”
　　林奈丈二摸不着头脑，只得答道：“我现在很幸福。”
　　凌亦景笑起来：“那就好。”
　　他说完又忍不住跟着重复一句：“那就好。”
　　林奈觉得非常奇怪。
　　“抱歉。”凌亦景笑起来。
　　那一瞬间，林奈心中似乎快速地闪过一丝什么。
　　她开口道：“你为什么要让我看那部电影？”
　　正是那部电影开启了关窍，让她回想起那些往事。
　　凌亦景深深看她一眼，道：“你还记得郁景鹤吗？”
　　郁景鹤……
　　那个已经死去的影帝。
　　林奈当然记得，他对自己很好，但是林奈知道，那种好只是一种寄托。
　　郁景鹤有个早夭的妹妹，拍摄这部戏，不光林奈入戏，郁景鹤也入了戏。
　　他把林奈当成自己的妹妹。
　　只是可惜他英年早逝，林奈觉得非常惋惜。
　　他是如此温柔的男人……
　　“而你让他做的事情，即使他死了，还是为你做到了，我不过是在履行郁景鹤最后对你的承诺，了结他的心愿。”凌亦景笑了笑。 

☆、49.第 49 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈望着眼前这个男人，莫名觉得他和自己记忆中的某个身影渐渐重叠起来。
　　她先要开口，却又不知道该说些什么。
　　世界上会有这么荒谬的事情吗？
　　一个人死了，重生成为另一个人，这种事情，有可能发生吗？
　　但是凌亦景给她的感觉。
　　和郁景鹤一模一样。
　　开后门进来的女演员终于调整好了状态，战战兢兢地演完了自己的戏份，林奈补好妆准备上场。
　　第一场很快就拍完，接着是第二场，导演说明天再拍，回去准备准备。
　　今天就收工了。
　　电影就在本地取景的，所以林奈有足够的时间回家。
　　她一回家，就看见岑如昔拿着手机坐在桌前。
　　岑如昔是个不喜欢阴暗地方的人，屋子里亮堂堂地点着灯，岑如昔就坐在客厅的椅子上，聚精会神地看着自己手中的手机。
　　“我回来了――”林奈唤道。
　　岑如昔“嗯”一声，视线依旧是停留在手机屏幕上。
　　“你在做什么，拍照吗？”林奈凑过去一看，发现岑如昔似乎真的是在拍照。
　　她在拍家里，但是久久都没有听见快门声。
　　林奈觉得奇怪，仔仔细细地看，发现岑如昔竟然在玩游戏。
　　这真是破天荒，林奈差点被吓一跳。
　　“岑总监，你在做什么？”林奈问。
　　岑如昔淡淡道：“pokemongo。”
　　林奈：“……”
　　难道岑如昔竟然喜欢玩这个养成系小游戏么……
　　林奈觉得自己对岑如昔的认识又有了新的高度。
　　“你明天拍什么戏？”岑如昔问道。
　　林奈说道：“你怎么忽然问这个。”
　　岑如昔想了想，将手机放了下来，认真说道：“你还记得你跟公司的合约吗？”
　　林奈一脸迷茫：“话题怎么又跳到这个？”
　　岑如昔说道：“合同规定你不能参演有裸-露戏份的电影。”
　　林奈：“……”
　　林奈哈哈笑起来：“怎么，岑总监，你吃醋了啊？”
　　没想到岑如昔却认真地摇了摇头：“不是吃醋，只是不想让别人看到你那个样子。”
　　她的表情实在是太认真了，认真到林奈不由有些感动。
　　“我是演员，其实那也没什么，只是工作的一部分，有时候为了工作做得更加完美，是可以牺牲一小部分的，”林奈认真解释，见岑如昔脸色阴沉，她接着说道：“不过我是巨蟹座嘛，一切以家庭为主，你要是不喜欢，不能接受，就叫他们去请替身吧。”
　　听林奈这么说，而且态度如此恳切，岑如昔反倒有些不好意思。
　　“我不是这个意思，”她解释道，“并不是想要耽误你的工作，只是我……”
　　“我懂的！”林奈笑着说道，“岑总监的心思，我都明白的，我会好好的，不会辜负你的。”
　　岑如昔有点不好意思地移开眼眸。
　　“对了，”林奈想是想到了什么一样，“那个，你还没有给我吧。”
　　岑如昔一愣：“什么？”
　　“楚天音演唱会的门票呀，”林奈大笑起来，“还是说，你是觉得一起放在你那里比较好吗？”
　　岑如昔一时竟然没有反应过来，顿了几秒，才想起林奈说的是什么。
　　“噢那个，”她竟伸手摸了摸头发，“就放我这里吧，到时候一起拿出来。”
　　林奈觉得这也可以，反正岑如昔做事从来都是细致入微，绝不出一丝差错。
　　“噢，”林奈又想起一件事来，“你要找的东西，找到了吗？”
　　听到这个，岑如昔的脸色稍微黯淡了一点，“没有找到。”
　　小盒子，光是听到这个，林奈就忍不住胡思乱想。
　　那里面是什么？会是送给自己的吗？
　　她的手忍不住抚摸上自己的脖颈――哪那里还有岑如昔当初送给她的一条项链。
　　“里面是什么？很贵重吗？”林奈问道。
　　“也不算吧。”提及这个话题，岑如昔似乎觉得有些烦闷，她伸手似乎是想去摸手机，但是一摸到手，还是一把丢开。
　　“里头是一条项链。”岑如昔说道。
　　林奈只觉得心砰砰直跳，她问道：“项链？很贵的吗？”
　　“也不是很贵，”岑如昔说，“只不过是特别定制的，花了一点心思，现在不见了，有点不高兴。”
　　此刻的林奈只觉得自己心跳如雷，却没想到岑如昔接着说道：“她的生日宴会马上就要到了，没想到出了这么大的纰漏。”
　　林奈：“……”
　　林奈的生日在暑假，显然不是说自己。
　　林奈觉得尴尬极了，只好干笑两声，问：“谁的生日。”
　　“我在美国的老板，”岑如昔道，“每年她过生日，我们都会准备礼物，去年送礼物输给了庄妍，今年不想输，没想到……”
　　过生日还比赛送礼物，您老板是皇帝吗？
　　林奈特别想这么吐槽一句，但是她忍住了。
　　“好吧，东西放哪儿了你再想想，要是在家里肯定不会出这栋房子的。”
　　她只能这么说了，不过她说的也是对的。
　　要是东西就在家里，那还能藏到哪里去了。
　　结果两人忙活了一下午，都没找到那个小盒子。
　　林奈累得要死，此刻瘫坐在沙发上，两眼无神地看着天花板。
　　“如昔。”她开口唤道。
　　她已经累得不行了，岑如昔还在坚定地寻找。
　　听见林奈的喊声，岑如昔“嗯”了一声表示知会。
　　林奈幽幽说道：“你老板是男人还是女人。”
　　岑如昔翻动地毯的手一怔，随即林奈就听见她沉闷的回答：“嗯。”
　　“她比我漂亮吗？”
　　“嗯。”
　　如此简洁毫不拖泥带水，林奈觉得自己饱受打击。
　　岑如昔看她一眼，见她像个废人一样瘫坐在沙发上，不由道：“不过，和你比起来，还是你更可爱一点。”
　　林奈抛了个媚眼：“讨厌了啦～”
　　岑如昔：“……”
　　两个人忙活了好几个钟头都没能找到那个装着项链的盒子。
　　“宴会是什么时候啊，”林奈问道，“如果不急的话再制作一条，如果着急的话就只有另买了。”
　　“算了，这倒是没关系，”岑如昔摇摇头，“她也不会非常在乎这个，没找到就算了吧。”
　　林奈觉得，岑如昔和她老板的关系看起来倒不像是单纯的上下属，反而更像是朋友一样。
　　难怪会为了她的生日宴会特意去定制项链。
　　不过像是定制项链这么精贵的东西，岑如昔怎么会不小心把它遗失了呢？
　　这完全不像是岑如昔能做出来的事。
　　不过人非圣贤孰能无过，林奈也觉得岑如昔遗失了东西也没什么好指责的。
　　林奈没吃晚饭，岑如昔也没吃，两人不愿意做饭，于是打电话交了匹萨外卖。
　　吃饭的时候，两个人一边吃一边看电视。
　　――岑如昔一开始是拒绝的，但是林奈磨人的功力实在是厉害，三下五除二就搞定了岑如昔。
　　两人一边吃披萨一边看电影ＤＶＤ。
　　巧合的是，这部电影的男主角正是郁景鹤。
　　这电影拍出来已经有好几年了，那时候郁景鹤如日中天，正是最红的时候。
　　这是部文艺片，和林奈一样，这是这部文艺片让郁景鹤一举夺得金棕影帝。
　　岑如昔其实不是很喜欢看文艺片，尤其是国产文艺片，她从小在德国长大，接受传统西式教育，对于东方这种含义颇深、并不能用直白的语言来表述的电影并不是很理解。
　　说明白一点，她觉得这种电影很枯燥。
　　她是学金融出身，本身对娱乐圈并不感冒，当初去日本工作也是迫不得已，现在却是为了眼前这个人。
　　她深深地看着林奈――对方正在专心致志地看着电视屏幕。
　　不得不说，郁景鹤人长得很好，斯文之中带着一点秀气。
　　他在电影里流泪，林奈感觉自己似乎就被带入到了情节之中，也想跟着流泪。
　　或许是因为电影情节，她的表情很忧伤。
　　岑如昔望向电视荧幕―― 那对恋人分开了，再次见面的时候，女方已经是知名人物，生活在璀璨灯光下光芒万丈，而男方却只能远远望着她。
　　岑如昔慢慢垂下眼眸。
　　她慢慢开口说道：“林奈。”
　　她唤第一声的时候，林奈还没有反应过来――她已经陷入在电影剧情中了。
　　直到岑如昔又唤了第二声，林奈才反应过来。
　　她转过头，却没有说话，只是有些疑惑不解地看着岑如昔。
　　岑如昔深深看了她一眼。
　　林奈是长得漂亮的，但是这种漂亮没有一丝侵略性，让人觉得宜家宜室，非常舒服。
　　岑如昔想，这倒是和自己曾经看过的一个成语差不多。
　　那成语是相由心生。
　　她微微有些想笑了
　　看着林奈那双有些迷惑的眼睛，岑如昔开口说道：“下个月你空出几天时间来吧。”
　　林奈不解：“做什么？我也不知道有空没有，不过我会尽量调节。”
　　“我要去美国，”岑如昔说道，“我要去参加她的生日宴会。”
　　这个林奈肯定是知道的，但她还是不知道岑如昔说这个的意思。
　　难道是让她好好看家？
　　没想到岑如昔却说道：“你和我一起去吧，去美国。”
　　林奈瞪大眼睛。 

☆、50.第 50 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈与凌亦景拍摄激情戏的时候，找了两个替身演员。
　　一个是林奈的替身，另一个自然就是凌亦景的替身。
　　因为之前电影事件，林奈现在和凌亦景关系还算可以。
　　替身在拍摄镜头，两人在下边看着，准备补镜头。
　　但两人在下面坐了这么久，竟然一句话都没有说。
　　林奈忍不住望了望凌亦景――他正聚精会神地看着监视器后的内容，而林奈竟然从他尚未成熟的侧脸之中看出几分郁景鹤的影子。
　　她忍不住小声问道：“你和郁景鹤是什么关系？”
　　凌亦景慢慢回过头，他的面容非常恬淡，对与林奈提出这个问题他并不感到疑惑。
　　他微微一笑：“你相信重生吗？”
　　只一句话，林奈就明白了。
　　即使之前做过这种假设，但是这种假设实在是太过于荒谬。
　　林奈一愣，似乎是有些不能相信：“你说什么？”
　　凌亦景微微勾唇笑了――这笑容的确是郁景鹤才有的，他的招牌笑容。
　　林奈只觉得全身一股寒流迅速涌上脊背，她捂住胸口，深深吸了一口气，好让自己镇定下来。
　　“你……”
　　她想说什么，但是周围的工作人员实在是太多了，她需要管住自己的嘴巴。
　　然而，相较于她的讶异，凌亦景反而镇定许多。
　　一直到补完镜头，收工的时刻，大家都准备离开片场，林奈和凌亦景也要离开片场了，这是这一小会儿功夫，她才有机会和凌亦景单独说上话。
　　“景鹤……？”林奈还是无法压抑自己的诧异。
　　世界上竟然真的会有这种事情。
　　郁景鹤明明死了，他是车祸死的，尸体都面目全非了，但是现在，他竟然拥有了一副全新的容貌，比之前健康许多。
　　凌亦景、不，此时应当是郁景鹤了。
　　他温柔地看着林奈，伸手摸了摸林奈的脑袋，他现在身高勉强就比穿上高跟鞋的林奈高一点点，去揉她脑袋的这个动作有些好笑。
　　但是林奈红了眼眶。
　　她是个感性的人，即使只合作过一部电影，但是郁景鹤对她的确很好，在那分不清现实和虚幻的世界中，她也是真正把郁景鹤当成了自己的亲生哥哥，反而没有想到自己的亲生哥哥林何。
　　林何……
　　想起自己的亲生哥哥，林奈一愣。
　　她忽然有些福至心灵：为什么自己当年忽然和家里断了联系？
　　而随机，她迅速回想起林何告诉自己的原因。
　　因为工作和经纪公司的缘故，和家里生疏，而家里以为她贪图名利，两边都有误会，才造成这样的悲剧。
　　或许这个理由哄骗十八岁的林奈还能说得通。
　　但是现在，林奈仔细一想，就觉得这之中很多漏洞。
　　她看了看郁景鹤。
　　她开始认真回想起郁景鹤以前的模样。
　　郁景鹤个子很高，性格非常温柔，是个非常贴心的人。
　　而林何，也是一个这样的人。
　　毫无疑问，在自己精神状态不太好的情况下，显然变相失去了哥哥的林奈将郁景鹤当成了自己心中已经失去的那部分的补缺。
　　她的潜意识在把郁景鹤当成林何。
　　她看着面前的郁景鹤，心里一种说不出的感觉。
　　郁景鹤温柔地笑起来：“郁景鹤已经死了，现在只有凌亦景――奈奈，你懂我的意思吗？”
　　林奈明白。
　　她点点头，笑了笑，随即拍拍凌亦景的肩膀：“我觉得你这个后辈很努力啊，加油吧，你肯定能超越当年的郁景鹤的。”
　　郁景鹤也笑出来。
　　然而，林奈的心情反而并不轻松，相反的，她更加觉得压力巨大。
　　她决定去找林何。
　　但是在这之前，她和岑如昔还有一场约会。
　　楚天音的演唱会声势浩大，从国内开始将进行全亚洲范围的巡回演出，即便如此还是一票难求。
　　岑如昔手中的那两张演唱会门票在网上已经炒到了超出本身近十倍的价格。
　　林奈特意在演唱会之前和导演请了一天假――所幸这部电影凌亦景戏份很多，导演表示当天可以先拍凌亦景的部分。
　　林奈显然非常高兴，不光是因为这是第一次约会，更重要的是这是第一次岑如昔主动邀请她，演唱会是月底，从下旬她就开始准备。
　　包括用什么香水，穿什么鞋子都一一罗列出来写在了记录本上。
　　见她这么上心，裴佳河有些无语：“我说啊，你们是偷偷去看演唱会吧，虽然是贵宾席但是你也不用这么浮夸吧，毕竟主角是楚天音啊。”
　　楚天音是裴佳河的男神，裴佳河也有公司发的票，但是并不是同一场的。
　　――裴佳河深深觉得那是有人故意的，不让她跟着林奈。
　　林奈仔细将一枚水晶发卡别在头发上，然后认真涂好口红，她说道：“其实我是有点紧张的。”
　　她和岑如昔即使是在一起了，但是是自己先告白的，也是自己先提出交往的。
　　她心里多多少少都有些没有底。
　　“你紧张过头了，”裴佳河摆手，“就按你平时出街装就可以了。”
　　林奈也觉得自己是紧张过头，她在心中微微一嘲，遇到别的事情她完全可以冷静下来，可是一遇到与岑如昔有关的事情，她好像总是头脑发热，智商都好像退化到几年前。
　　“行啦行啦，”裴佳河帮林奈拍了拍头发，“亲爱的你今天最美了好吗，连我这个直女都要心动了，别说岑总监了，你快快出门疯狂虐狗吧。”
　　林奈转过头对裴佳河笑了笑。
　　“不过，”裴佳河拍拍林奈的脸颊，“不要做亲密的事情，牵手也不可以，演唱会肯定是有很多记者的，要注意，我可不想明天早上头条报纸是你和岑总监出柜的消息。”
　　这种事情林奈肯定是知道的。
　　她的手机恰好在这个时候响起来了。
　　岑如昔不是很喜欢打电话，她发来一条短信。
　　“你在哪里？”
　　林奈迅速回复：“公司。”
　　“我在楼下，下来吧。”
　　林奈往窗户一看，果然看见岑如昔的宾利停在门口。
　　她连忙走下去。
　　相较于林奈的精心打扮，岑如昔就显得非常自然了。
　　她依旧是老样子，长发垂在脸颊两边，不过没有穿制服装，只是穿了一身黑色的连衣裙。
　　这裙子林奈还给岑如昔熨烫过，当时还说了一句“这裙子很显身材，你穿会很好看。”
　　没想到岑如昔都记得。
　　岑如昔还记得她喜欢看自己穿高跟鞋，脚上也是一双黑色细跟，露出纤细美丽的脚背。
　　林奈有些移不开眼。
　　她忍不住想：这个人是我的。
　　“如昔！”她走过去和岑如昔打招呼。
　　如今岑如昔基本上已经适应了“如昔”这个名字，听见林奈喊她，抬起头来。
　　岑如昔笑了笑，给林奈拉开了车门：“坐吧。”
　　岑如昔从善如流地坐了进去。
　　岑如昔原本在看手机，见林奈上了车，也就把手机放在一旁，自己坐进了驾驶座。
　　林奈原本以为岑如昔会立即开车，没想到岑如昔却回头看了一眼。
　　林奈：“……怎么了？”
　　岑如昔微微摇了摇头：“没什么。”
　　想了想，她又说道：“你化了妆？口红颜色很好看。”
　　岑如昔也会化妆，但是她只是偶尔化淡妆，化妆品没有林奈那么多，而且口红颜色都是很保险的那种日常色。
　　林奈这次用了比较日常的豆沙色，没想到竟然还得到了岑如昔的夸奖。
　　林奈一时间觉得自己像个被老师表扬的小学生，心里美滋滋的。
　　楚天音的演唱会就在本市最大的体育馆，但即使如此还是堵车，岑如昔早就预料到了，所以也没有迟到。
　　林奈再一次觉得岑如昔很神奇――她甚至都不知道岑如昔还有什么做不到的事。
　　网上有人评论岑如昔在商界是预测之神，她仿佛拥有能够预测好坏的能力，能够巧妙地带领团队躲避一次又一次的危机。
　　――除了那次因为做出了错误判决被流放到亚洲市场的那一次。
　　林奈胡思乱想，又觉得岑如昔那公司也算不得良木。
　　“如昔，”她开口问道，“你之前一直在美国工作吧，为什么现在不打算回去工作了。”
　　岑如昔听见这句话，竟然立即接道：“我放不下你。”
　　就这五个字，让林奈良久没说话。
　　她忍不住去看岑如昔。
　　她的视线一一划过岑如昔精致的五官，从深邃的眼睛往下，划过英挺秀气的鼻梁，然后是薄薄的嘴唇――以前林奈听人说过，薄嘴唇的人很薄情。
　　林奈觉得这句话一点都不准确。
　　她的岑如昔，心里明明是这么在乎自己的。
　　尽管她总是一言不发，好像你可有可无。
　　但是林奈就是觉得，岑如昔就是心里有她。
　　这么一想，林奈觉得心里暖洋洋的，好像别人的目光都变得不是那么重要了。
　　――想到这里，林奈自己愣住了。
　　别人的目光？
　　等等，她为什么会忽然想到这个？
　　就好像是真的曾经有人用诧异的眼光来看待她和岑如昔的这段关系一样，那种眼神，那种嘲讽厌恶的语气，好像闭上眼睛就会在眼前耳畔浮现，但是，她和岑如昔，难道不是最近才交往的吗？ 

☆、51.第 51 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　楚天音声靡海外，这是他最盛大的一场演唱会。
　　会场里人声鼎沸，还没有开场就已经爆满，许许多多的粉丝被保安拦在门外，他们疯狂地喊叫着偶像的名字，手中挥舞着各种灯牌。
　　林奈远远地看着，被岑如昔拉进了特殊通道。
　　他们的座位是贵宾席，是处于绝佳的观赏位置，只是此刻演唱会还没有开始，楚天音还在后台候场，会场里正在播放楚天音曾经的歌曲，许许多多已经入座的粉丝开始跟唱。
　　那场面非常盛大。
　　却又有几分和谐。
　　林奈忍不住说道：“看来歌手，真的能够撼动人心。”
　　岑如昔道：“音乐总是能够接触到人类内心深处的一部分，”顿了顿，她又说，“楚天音是一位非常优秀的艺术家。”
　　她没有用“歌手”来形容楚天音，而是用“艺术家”。
　　林奈静静看着，她戴着墨镜，竟然没有人认出她。
　　不过这也非常好，林奈享受这种状态。
　　不一会儿，楚天音登场了。
　　千千万万的粉丝开始呼喊他们偶像的名字，林奈身后的女粉丝甚至激动地落下泪来。
　　“这可能是他最后一场演唱会了。”
　　有人这么说着。
　　最后一场？
　　楚天音如日中天，为什么这会是他最后一场演唱会？
　　林奈百思不得其解，却见楚天音进行了开场白之后，开始表演起来。
　　楚天音的确非常优秀，他精通钢琴与大提琴，其他西洋乐器也略知一二，加之他为演唱会挑选的曲风大多复古优雅，有时候林奈感觉自己好似在听交响乐，而不是一个流行歌手的演唱会。
　　她完全被这美妙的音乐所吸引。
　　就连身旁的岑如昔显然也被打动，正聚精会神地注视着台上。
　　短短三个小时的演唱会，竟然一下子就结束了，林奈从未觉得时间流逝地这么快，她看向台上，终于明白为什么楚天音会拥有这么多的粉丝。
　　然而，台上的楚天音微微对着众人一笑，他鞠了一躬，说道：“非常谢谢大家来听我的演唱会。”
　　就这一句话，全场尖叫起来。
　　楚天音摆摆手，示意大家安静。
　　接着，他说道：“这或许是我最后一场巡回演唱会，在结束之后，我将投入幕后工作，为大家带来更多优秀的音乐作品。”
　　全场哗然!
　　这无异于是退出唱片业，即使是转投幕后，依然有许多粉丝表示无法接受。
　　然而，楚天音显然已经预料到这个结果，他甚至带来一个更加重大的消息。
　　他站在台上，平静地说道：“我要结婚了。”
　　什么……？
　　林奈也觉得略略吃惊，她印象中，楚天音好像是同性恋，也是有男朋友的，现在为什么这么高调的要宣布结婚？难道他找了个女朋友？
　　林奈越想越不明白，却听楚天音继续说道：“接下来，我要带来最后一首歌曲，它有一个故事，有一个男孩去世轮回，成了另一个人，但即使如此，他的爱人还是一眼就认出了他。”
　　“这首歌的灵感来自于我的爱人――不不，我并没有轮回。”
　　楚天音开了个玩笑，大家都笑起来。
　　“这首歌叫做《 remind me 》 。”
　　清脆的钢琴声在大厅里响了起来。
　　这首歌曲非常适合结尾，因为它柔和地不可思议。
　　全场都屏息以待，似乎怕惊扰了这柔软的时光。
　　林奈静静聆听着，却忽然感觉身旁的岑如昔捉住了她的手。
　　接着，她感觉在昏暗的灯光下，岑如昔的气息朝着自己扑面而来。
　　她们坐在全场最好的位置，周围有千千万万的人。
　　就是这一刻，这一时，岑如昔吻了她。
　　“那是他们的故事。”岑如昔松开她，伸出手轻轻揩去林奈眼角的泪水。
　　林奈甚至都不知道自己流泪了。
　　她有些茫然地看着自己的手心：“我……”
　　即使裴佳河再三叮嘱不要和岑如昔做看起来非常亲密的动作，但是林奈还是有些忍不住。
　　她想，现在的主角的楚天音，自己应该是安全的。
　　她伸手回抱住岑如昔，回应了她的吻。
　　“刷――”地一声，一朵绚丽的焰火冲上夜幕，在夜空之中炸开一朵绚丽而明亮的花朵。
　　第二天，楚天音理所当然地上了报纸头条。
　　他退出歌坛要转投幕后的消息人人都知道了，许多人觉得不解，他明明是如风光，在歌坛，再也没有第二个楚天音了，他为什么忽然不做了。
　　更令人震惊的是，他明明没有女朋友，就算是绯闻也很好。
　　但什么现在忽然爆出要结婚的消息？
　　新娘又是谁？
　　很多人将他比作昔年的权辞――他也是如日中天的时候选择转投幕后。
　　这种种猜测到第二天都自己得到了解答。
　　因为楚天音再度掀起了惊涛骇浪：他和权辞，已经在美国完婚了。
　　谁也没有想到他和权辞，许许多多的人想要采访他们，但是他们却都拒绝了。
　　林奈觉得非常不可思议：他们不是同性恋吗？
　　为什么……看起来如此幸福？
　　难道会得到祝福吗？
　　林奈恍恍惚惚地想着。
　　她点开网上浏览微博，发现有许多人都在祝福楚天音，即使有一些酸不拉几的人在发表反对的意见。
　　但是权辞方面却异常强硬，大有“我们就是真爱，你想怎么样”的感觉。
　　如此果断……
　　林奈心中忍不住激荡一下，她再见到楚天音的面孔，就是微博上了。
　　楚天音在微博发布了新的照片。
　　照片中权辞正看着电视，一副聚精会神的样子。
　　他们生活平静而幸福。
　　真的可以这样吗？
　　林奈忍不住想，喜欢上同性，真的会得到祝福吗？
　　那不应该是一段被隐蔽起来的爱情吗？
　　林奈想的头痛，又去看岑如昔――她在收拾东西准备去美国。
　　他们家没有请钟点工，什么事情都是亲力亲为。
　　现在看岑如昔仔仔细细地收拾东西的模样，林奈觉得甚么话都说不出来。
　　“我帮你吧，”她走过去轻轻地说道，她自己的东西已经收拾好了，就等直接去美国了。”
　　“不用了，”岑如昔说道，“已经收拾好了。”
　　她微微抬头，看了看林奈，却发现林奈的表情有些奇怪。
　　“你怎么了？”
　　林奈慢慢问道：“你觉得，同性恋，会被世界所接受吗？”
　　岑如昔停下了正在动作的双手，她没有说话，只是用那双浅色的眼眸注视着林奈。
　　林奈亦是回望，重复一遍：“会吗？”
　　“你会接受吗？”岑如昔问。
　　林奈似乎是不理解岑如昔的话：“我当然会。”
　　“既然你自己也接受了，你不会后悔就可以了，为什么要在乎全世界的想法？”
　　林奈呆坐在凳子上，想了一会儿，觉得脑袋有些疼痛，便说道：“我去休息一下。”
　　岑如昔微微点头。
　　见林奈真的回自己房间睡觉，她一转身，岑如昔就翻出了手机编辑短信。
　　“周二，情绪不稳定。”
　　林奈躺在床上，只觉得脑袋昏沉，眼皮子沉沉的。
　　她想自己可能是有些累，便放任自己陷入睡眠之中。
　　然而，她还没睡多久，就听见敲门声。
　　那声音好像是从实木门发出的。
　　她环顾四周，发现这里是一个小房间，虽然小，但还是布置的非常温馨。
　　这是自己在家里的房间。
　　她在这里生活，在这里成长，这个地方和自己记忆中的一模一样。
　　林奈被惊醒，她觉得好像有什么不对，但是直觉却又告诉自己并没有什么不对。
　　门外面站着一个女孩。
　　那女孩约莫只有十七八岁的样子，一头长发扎成一个高高的马尾，穿了一身宽松的校服运动服，模样看起来相当清纯。
　　她见了林奈，露出一脸奇怪的表情。
　　但是林奈却一脸震惊。
　　这是自己十八岁的时候!
　　这到底是怎么回事？难道是在做梦……
　　年轻的自己却说话了，她说：“咦，你生病了。”
　　林奈万分奇怪。
　　“要好好照顾自己呀，”十八岁的自己说道，“会好的。”
　　“什么……？”林奈完全不知道她在说什么，却见她竟然不知道从哪里掏出一朵粉色的蔷薇，她将蔷薇花别在林奈的发见。
　　“我是你设置的，要想起来呀，你不会想忘记的。”
　　“你到底在说什么！”林奈觉得非常诡异，她甚至开始怀疑自己是不是真的活见鬼，看见眼前的林奈伸手一指，指着楼下说道：“快去吧，那里也是你设置的点，只要你回去，就会有答案的。”
　　林奈无计可施，只得慢慢下楼。
　　她有些迷茫―― 这是自己曾经的家，一切那么熟悉。
　　但林奈不知道为什么竟然生出了一丝冷意。
　　楼下茶几旁边坐着一个女人。
　　那是个很瘦的女人，一头长发胡乱散着，形如枯槁，看起来有些骇人。
　　林奈朝她走去。
　　却发现那女人其实很漂亮，大眼睛，尖下巴，脸颊上还有一颗小小的泪痣。
　　只是林奈看着，那女人竟然摸起桌上的水果刀。
　　她缓缓挽起自己的袖子，然后用水果刀去割脉。
　　林奈惊恐地想要上前阻止，却忽然像是想起什么一样。
　　她下意识地也挽起自己的袖子，她将手腕朝上细细打量着。
　　她渐渐发现，她的手腕上，有一根很细的、宛如绣线一般的淡粉色痕迹。 

☆、52.第 52 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　「不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒。」
　　――《圣经》罗马书12:19
　　-------------------------------------------
　　这个噩梦太过于真实，真实到林奈想要迅速逃离。
　　她似乎是一下清醒过来，发现自己大汗淋漓，像个溺水的人。
　　她重重喘息两下，却觉得心脏或是其它器官不能快速运转过来。
　　她莫名产生一种“我可能并不会活太长久”的感觉。
　　夜幕下一切都是宁静的。
　　四周静得可怕，就连夏日特有的一丝蝉鸣也没有。
　　林奈打开床头灯，昏暗的灯光下，自己的手臂显得格外纤细苍白。
　　她慢慢将左手手腕翻过来，伸出右手食指，慢慢抚摸上自己的肌肤。
　　是光滑的、温热的。
　　而她的脉搏是跳动的。
　　这是一个年轻的、鲜活的生命。
　　林奈重重吸了一口气。
　　然而，手腕那处微微凸起的触感，让她心中的不安再次落实。
　　很细微的感觉。
　　几乎没有。
　　但是那种感觉就是存在，那太真实了，真实到林奈几欲落泪。
　　她把房间大灯打开，将自己的手腕对着灯光地下。
　　梦境之中自己手腕那处的红线真的存在。
　　很细很小，颜色浅到几乎可以忽略。
　　但林奈知道，那是一道伤痕。
　　她不知道自己发生了什么，一切好似一个迷局，她一个人困在迷局之中。
　　谁在迷局之外？或许是JeffGreen，或许是郁景鹤，又或许是……岑如昔。
　　她打开房门，赤着脚走出去。
　　外头滴滴答答的声音预示着夏季第一场雷雨的到来，沉闷的雷声似乎在天边响起。
　　林奈循着窗外望去，却发现外头一片漆黑。
　　她什么也看不见。
　　她慢慢上楼，打开岑如昔的房间，岑如昔没有锁门。
　　她没有刻意放缓自己的脚步，她走上前，睡在岑如昔的怀中。
　　岑如昔睡眠很浅，一下子就被她惊醒，却也没有被她的意外举动所惊吓。
　　她问：“怎么了？害怕打雷吗？”
　　她声音带着浓浓的困意，还有一点鼻音，一开始用德语咕哝了一句，反应过来，又自己修正一遍。
　　林奈轻轻摇摇头。
　　她什么也没说，只是伸手将岑如昔的胳膊环过自己的腰。
　　“林奈……？”岑如昔疑惑地问道。
　　“……抱我，好吗？”林奈将头靠在岑如昔肩膀上，轻声说道。
　　“我……害怕。”
　　岑如昔一怔，她似乎隐隐觉察到了什么。
　　林奈是害怕雷电吗？
　　又或许是害怕别的什么。
　　那未知的未来，谁也无法预测。
　　然而此刻，岑如昔能做的，就是伸出手，拥住了林奈。
　　她的怀抱不算温暖，也并不宽阔，但是林奈却觉得，她很安心。
　　-------------
　　林奈醒过来的时候，已经是第二天清晨了。
　　岑如昔已经起来了，此刻并不在身边。
　　身旁的被窝是冷的。
　　林奈一怔，后知后觉发现这是岑如昔的房间。
　　岑如昔的房间和她的人一样，循规蹈矩，整齐得有些过分。
　　她的房间毫无特色，简直就像是按照装修公司的装潢手册上的直接做成的，只不过白色的书架上倒是有许多书籍。
　　林奈走过去看，很多专业书籍，也有一些的德文书，林奈看不懂，忽然发现上面还放着自己的送的那本《外国人如何学好普通话》
　　这是自己的失忆时候的干过的事情，现在想来，也能会心一笑。
　　还有许多相片，都用相同的相框装裱起来，就放在书架上。
　　林奈慢慢看着。
　　有和家人的――岑如昔应该是个相当恋家的人，她的两个哥哥和父母经常在岑如昔的相片中，还有一些穿着同样制服的――应当是同学，几乎都是外国人。
　　其中一张有庄妍――林奈见过这个女人，红头发行事利落，给林奈留下非常深的印象。
　　岑如昔和庄妍站在一起，且都衣着华丽，右侧站了两个女孩，一个是金发碧眼的外国人，另一个黑色长发，也是中国人。
　　应该是什么宴会的照片，庄妍手中还端着就酒杯。
　　三人都在微笑，除了岑如昔。
　　林奈觉得岑如昔很有意思，她拿起这张相片想要仔细看看，却没想到，这个相框是松的，另一张相片竟然从后头掉了出来。
　　它反扑在地上，林奈弯下腰将它捡起来。
　　她并不是无意想要看这张照片，只是恰好而已。
　　然而，等她看清楚这上面的人时，她脸色苍白，面上的血色瞬间褪的一干二净。
　　那是岑如昔的照片。
　　她那个时候与现在并无很大的差别，只是现在更加清瘦一点。
　　那时候的岑如昔依旧是面容冷淡的模样。
　　从镜头来看，这似乎是一张自拍，而拍摄的人显然并不是岑如昔。
　　而是照片中的另一个人。
　　那个人就是林奈。
　　自和岑如昔交往起――不，自从认识岑如昔以来，林奈没有和岑如昔合影过。
　　她根本没有意识到要拍照片这一点。
　　但是这张照片中的人，显然就是自己和岑如昔。
　　林奈翻过照片，发现背面写着日期。
　　“2013年2月7日日本”
　　那时候的林奈已经褪除了稚嫩的外表，她一头长卷发，妆容清丽，看起来非常美丽动人。
　　那是最好的年华，最美丽的林奈。
　　林奈慢慢将照片塞回原处。
　　她迟钝地打开岑如昔的房门，走下了楼梯。
　　岑如昔在看报纸，面前是一份热咖啡和面包，见林奈出现，岑如昔放下报纸说道：“你吃点早餐吧，然后我们准备去机场了。”
　　噢，林奈这才想起来，几天是她们去美国的日子。
　　她洗漱完，坐在桌前。
　　岑如昔已经准备妥当了，好似只要放下这份报纸她马上就能出门。
　　她是如此精致完美，让感到痴迷。
　　太完美了，林奈心想，完美到几乎没有一点破绽。
　　林奈喝了一口咖啡。
　　她已经没什么心情吃东西了，一切都是胡乱解决的。
　　反正她的生活已经一团糟了不是吗？
　　“如昔，”她开口，“你还记得我们第一次见面是在哪里吗？”
　　“这是你的电影台词吗？”岑如昔从报纸后头露出一双眼睛。
　　林奈笑起来：“确实很酸，但并不是。”
　　岑如昔收回视线，“记得，在那个宴会吧。”
　　“在那之前呢？”林奈又问，“我总觉得，在那个宴会之前，我好像就见过你，比如什么重要场合什么。”
　　“是么，”岑如昔头也不抬，“你记错了吧。”
　　林奈笑了笑：“或许吧，也许你见过我，但是你忘记了。”
　　岑如昔闻言，手一顿，她将报纸放好在桌上，林奈扫一眼，发现是财经日报。
　　“林奈，”岑如昔慢慢开口，“你怎么了？”
　　她绝口不提林奈昨天晚上进到她房间的事情，只是奇怪林奈如今这种态度。
　　“你为什么喜欢我呢？”林奈问，“是我先喜欢你的吧，我向你告白，然后你就接受了对吧，那么你喜欢我吗？”
　　岑如昔微微张口，似乎想说什么。
　　但林奈接着说道：“为什么接受我，和我在一起？为什么，岑如昔？你对我一见钟情？这真的是你吗？”
　　她第一次这样喊岑如昔的全名，岑如昔定定地看着她。
　　“你是在同情我吗？”林奈忽然说出这么一句。
　　岑如昔觉得林奈似乎有些不可思议：“林奈……你……”
　　“先别急着否认，”林奈的语气非常淡然，“我可以接受的，我什么都可以接受。”
　　“你先告诉我，你和我在一起，是不是因为，我曾经自杀过。”
　　岑如昔闻言蹙眉道：“你在胡说八道些什么，什么自杀。”
　　林奈想：啊，她生气了。
　　但她继续问道：“我觉得，我自杀过。”
　　岑如昔深吸一口气，道“你冷静一点。”
　　林奈慢慢伸出左手给岑如昔看。
　　那道浅色的伤痕就这样展示在岑如昔的面前。
　　林奈没有想到的是，岑如昔的表情非常怪异。
　　“你说这个？”
　　林奈被岑如昔的反应弄得有些措手不及：“是的……”
　　她没有说是自己晚上做梦梦见自己在割腕自杀，醒过来的时候去看手腕，发现上面真的有一道痕迹。
　　“你不记得了？”岑如昔觉得很奇怪，“这是玻璃划的。”
　　“你在参加公益活动的时候弄伤的。”
　　林奈一愣：“什么？”
　　那自己如此真实的梦境是怎么回事？
　　岑如昔蹙眉，找出手机翻了翻，递给林奈看。
　　那真的是一条新闻，大概是前几年的新闻。
　　林奈前往贫困山区做公益活动被碎玻璃弄伤了手腕，还好伤口不深。
　　“你为什么会觉得自己是自杀？”岑如昔表情很奇怪，“割腕的伤口，不会这么浅这么细的。”
　　林奈还是觉得不可置信――她的潜意识告诉自己岑如昔是知道这件事情的。
　　事实证明岑如昔也的确知道她手腕上伤痕的事情――并且给了她另一种说法。
　　只是，她记忆中、她的梦中，看到的听到的，好像都是真实的。
　　有个人在脑海中说，那就是真实。
　　林奈觉得自己要发疯了。 

☆、53.第 53 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　她们最终还是去了美国。
　　只是岑如昔对林奈的精神状态很是关心，建议她去看心理医生。
　　“并不是说你有心理疾病，只是可能你工作太累了，心理医生可以帮你释放压力。”
　　林奈我在机舱座椅上，恹恹地应了一声。
　　岑如昔说要带她去看美国一位很有名的专家。
　　林奈同意了，她想，现在这样下去，自己也迟早有一天会崩溃。
　　只是岑如昔房间里和自己以前的相片如何解释？
　　她还记得上头写的字。
　　那是在日本拍的。
　　她们一定在日本碰过面。
　　或许那个时候只是萍水相逢，一切都只是一个巧合？
　　sormine的出现又作何解释，她约自己去那家奇怪的咖啡厅，难道也是巧合？
　　林奈觉得非常疲倦，一切好像都只是浮出表面，但是想要细想却又无从追溯。
　　她太累了，不知不觉就睡着了。
　　醒过来的时候，飞机已经抵达了纽约肯尼迪国际机场。
　　这是个完全陌生的国度，林奈从未来过。
　　好在她跟着岑如昔，倒也不是非常不适应。
　　相较于在国内，岑如昔显然对在这里似乎更为得心应手，毕竟这是她工作多年的地方。
　　肯尼迪国际机场人很多，来自世界各自的人都汇集于此，岑如昔叮嘱林奈道：“这里人很多，你要跟紧我。”
　　林奈点头，心中却因着她这类似于哄小孩的语气而感到好笑。
　　岑如昔推着行李，很快就出了机场。
　　显然是有人在等候她的，很快，岑如昔就走向一辆红色保时捷。
　　车上一个黑头发的女人，戴着大大的墨镜，见了岑如昔过来，微微颔首，道：“Reich。”
　　“Lyndsey。”
　　庄妍微微点头，算是与她打过招呼。
　　Lyndsey摘下墨镜，露出一张完全的亚裔面孔。
　　她很漂亮，是那种看起来非常柔和的美丽。
　　林奈发觉自己见过她，在岑如昔的相片里。
　　她应当就是岑如昔的朋友了。
　　她面上没什么表情，却也不像岑如昔一样给人难以接近的感觉。
　　见岑如昔身后还有个人，并且也提着行李，Lyndsey动作微微迟疑，她看着岑如昔，似乎在等岑如昔给她一个解释。
　　岑如昔毫不掩饰、直接说道：“这是林奈，我的女朋友。”
　　林奈一惊，她完全没想到岑如昔会这么直接的向自己的朋友介绍自己。
　　她只好笑了笑，下意识地朝着Lyndsey伸出手。
　　“你好，我叫林奈。”
　　Lyndsey却没有露出任何惊异的表情，只是伸出手与林奈回握。
　　“你好，Lyndsey，如果不习惯的话，你也可以叫我的中文名字，我叫连栀。”
　　好奇怪的名字。
　　林奈心想。
　　却又想到，连栀虽然面无表情，但却是个相当贴心的人。
　　这么一想，她对对方的好感顿时高了几个档次。
　　连栀显然是来接机的，她打开后备箱让她们把行李先放好，然后开车。
　　林奈与岑如昔坐在车后座，忍不住小声问道：“如昔，我们要去哪？”
　　岑如昔看了看车窗外，道：“先去我家吧。”
　　岑如昔在美国工作多年，身居高位，但买的房子却不是豪宅。
　　甚至算不得是“大”。
　　是非常典型的美式独立建筑，两层，不是很大，与普通美国家庭差不多。
　　连栀将她们送到目的地就走，岑如昔也不留她进来参观。
　　房子看得出并没有被置放很久，生活痕迹与在国内的那套别墅完全不同，这里相当有生活痕迹――甚至有些家电看得出有些年头了。
　　岑如昔找到遥控器，把窗帘打开，顿时室内光线明亮许多，林奈从窗外往外看，看见一大片修剪得整整齐齐的草坪。
　　“随便坐吧，”岑如昔说道，“这里定期有人打扫的。”
　　既然她这么说，那么林奈就不客气了。
　　她随意坐在沙发上，打量着四周。
　　室内装潢跟以前玩的游戏《模拟人生》里的美国普通住房差不多。
　　“你随便看看吧。”岑如昔说着，掏出手机准备去露台打电话。
　　林奈自然是点点头，不一会儿，她就听见岑如昔的声音。
　　她说的是英文，模模糊糊林奈听懂了一些。
　　林奈觉得没趣，就去四下看岑如昔的家。
　　岑如昔不算是个很有情调的人，但家中墙壁上还是挂了几幅画的。
　　林奈一一看过去。
　　其中一幅林奈觉得有些眼熟，忍不住多看了几眼。
　　似乎是描绘着一群女人在午后花园中的场景。
　　岑如昔已经打完了电话，这是走了过来，问道：“在看什么？”
　　“这幅画我好像看过。”林奈指着面前的油画说道。
　　岑如昔看了一眼，解释道：“你肯定是看过的，这是莫奈的《花园中的女人》。”
　　“真迹？”
　　“当然不是了。”
　　岑如昔觉得有趣：“我对于收藏这个没什么兴趣，这应该是新搬家的时候别人送的。”
　　林奈点点头：“可是模仿得很像。”
　　“她以前的确是学绘画的，不过现在转行做设计了。”
　　岑如昔说的自然就是这幅画的作者。
　　林奈点点头：“从她的画来看她的确很厉害。”
　　岑如昔却笑了笑。
　　她问：“你要吃点东西吗，还是……？”
　　“先洗澡吧。”林奈道。
　　由于时差问题，林奈觉得格外疲倦，即使是在飞机上休息了一会儿，但是洗完澡完全放松之后，林奈还是躺在床上睡着了。
　　陌生的环境，陌生的床，林奈却没有失眠。
　　或许是……因为这里是岑如昔的家。
　　有趣的是，醒来的时候，一如在国内一样，岑如昔做了早餐，正在看报纸喝咖啡。
　　林奈几乎笑出声来――岑如昔真是不论在哪里都是这副雷打不动的模样。
　　太有趣了。
　　只不过报纸换成了英文的。
　　林奈身上的睡衣是岑如昔为她准备好的，是新的。
　　林奈也没有换衣服，洗漱好了之后就坐在岑如昔对面。
　　岑如昔微微颔首：“早安。”
　　林奈回道：“早。”
　　又问：“这是什么？”
　　她说的是面前的早餐。
　　岑如昔道：“葡萄薄煎饼。”
　　“嗯……”林奈拿起桌上的刀叉碰了碰。
　　“没有筷子吗？”她问。
　　岑如昔似乎没想到林奈会问出一个这样的问题，她有些错愕，随即道：“没有。”
　　于是林奈拿着刀叉开始吃那块葡萄薄煎饼。
　　看她有些不太自然的模样，岑如昔抿了口咖啡。
　　“还是去买筷子吧。”
　　林奈笑了一声，默不作声地吃东西。
　　岑如昔道：“我帮你预约了一个比较权威的医生，一会儿你换了衣服我带你一起去吧。”
　　林奈还在与煎饼做挣扎，听了以后，“嗯”了一声。
　　一切都如此平常。
　　好像岑如昔带她来美国就是为了看病一样。
　　林奈坐在车里，莫名想到小时候林何有次生病，爸妈听说临市有个专家对付这种疾病很厉害，还专门开车到临时请他为林何看病。
　　想起小时候的过往，林奈心里总有些说不出的味道。
　　她想：回国以后，倒是真的要见一见林何，问一问爸爸妈妈。
　　她这是怎么了。
　　岑如昔预约的这位心理医生是个非常年轻的男人，头发染成棕色头发，但面容看起来就是个亚洲人。
　　林奈偷偷拉了拉岑如昔的衣摆：“是中国人吗？会不会有沟通障碍啊？”
　　岑如昔点头：“嗯，会说中文，怕有什么沟通障碍。”
　　林奈放下心来。
　　“唐医生你好。”林奈看了看医生面前的名牌。
　　“林小姐，你好，你的基本情况岑小姐已经告诉我了，”唐医生笑眯眯的，看起来非常和气，“那么，你是怀疑自己有记忆缺失是吗？”
　　“是的，可以这么说吧。”林奈有些模棱两可。
　　唐医生笑了笑，对岑如昔说道：“岑小姐，能否请你回避一下呢？”
　　岑如昔似乎是还有些担心，她看了看林奈。
　　林奈大大方方地摆摆手：“你去吧。”
　　岑如昔抿了抿唇，道：“那我去公司，你一会儿打我电话，我来接你吧。”
　　林奈应声好。
　　唐医生笑着看着她们两个的互动。
　　“你是什么时候觉得自己记忆缺失呢？”
　　林奈想了想，说道：“我曾经失忆过，因为经历了一些非常痛苦的事情――我觉得我曾经自杀过。”
　　说着，她将手腕放在唐医生的面前。
　　唐医生仔仔细细地观察着，随即摇头：“这并不像是割腕后的伤痕。”
　　“是的……”林奈咬唇，“我现在有一些零星的记忆，因为遭受痛苦，我找了一名心理医生用催眠的方法帮我忘记这段痛苦的记忆，但是后来我想起了一些，他告诉我是因为触发了设置的节点，所以恢复了一部分记忆。”
　　唐医生静静听着，偶尔在笔记本上写着什么。
　　“所以，”他问道，“你的想法是，想要恢复所有的记忆吗？――即使那些记忆充满未知，或许还会对你造成二次伤害？”
　　林奈看着他，点了点头。
　　不知道曾经的自己究竟遭遇了什么，但是林奈此刻的心中做过了最糟糕的打算，她觉得此刻无论是什么结果，她都能够承受。
　　只是，她不想被蒙在鼓里。
　　那些破碎的记忆，古怪的sormine，莫名其妙的咖啡厅，简直像是个噩梦一直盘亘在林奈心中，将她压得无法喘息。
　　更重要的是，她心中隐隐觉得，她和岑如昔，并没有这么简单。 

☆、54.第 54 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　“你不用现在就作出决定，我希望你能慎重考虑――这是我的名片，假如你真的决定好了，联系我，那个时候我们可以试着开始进行治疗。”
　　或许是因为从事这份职业的关系，唐医生一直都是非常温和的。
　　“那么，”林奈思索了一会儿问道，“完全恢复的可能性大吗？”
　　“这个嘛，现在为止我还不能妄下结论，”唐医生笑笑，“不过总是会有所帮助的。”
　　林奈向他道谢，随即走出了诊疗室，打电话给岑如昔。
　　没过多久，岑如昔就来了。
　　“结果如何？”她问。
　　“目前还没有看出有什么吧，”林奈回忆了一下，“没有说什么很特别的东西，只是说经过上一次催眠治疗，我可能记忆不健全，先会找回从前的记忆吧。”
　　岑如昔微微点头。
　　随即，她又换了一个问题：“中午要吃什么？”
　　林奈还没回过神来，怎么一下就跳跃到吃上面了？
　　但她还是配合道：“随便你了，这边的话，应该是你比较熟悉的吧。”
　　“也是。”岑如昔轻声说道。
　　用过了午饭以后，岑如昔带她去看服装店。
　　今天晚上就是岑如昔老板的生日，他们要去参加生日宴会。
　　想到这个，林奈忽然就想到了那条遗失的项链。
　　“话说回来，那条你准备送给她的项链还没找到吗？”
　　岑如昔摇头，“临时买了别的礼物替代。”
　　林奈也是无语，明明就在家里的东西，怎么就不见了？
　　晚上要参加聚会，所以岑如昔替林奈选礼服。
　　岑如昔供职的Windsor集团旗下有服装产业，但岑如昔带她来的却是模特公司。
　　恰好负责人正是昨天从机场接机的连栀。
　　连栀带她们去服装部，这里品牌众多，选择的范围更为宽广。
　　林奈比较喜欢中规中矩的款式，稍微性感一点的也是能够接受，但是袒胸露乳那种就无法接受。
　　何况岑如昔连床戏都不会让自己拍，会让自己穿如此暴露的衣服吗？
　　不过，由于时间紧凑，而林奈要求甚高，岑如昔也提了一大堆乌七八糟的内容，尽管造型师给了许多意见，但是符合的并没有多少件。
　　尤其是因为这里的服装大多数并不适合林奈这种亚洲典型女性身材。
　　最后林奈还是选到了一件颜色比较清新、比较亮的连衣裙。
　　“ 这个牌子没见过，” 林奈翻了翻衣服，“国内好像没有。”
　　“应该是新设计师吧。”岑如昔用英文向身旁的造型师问询。
　　“是的，”造型师说道，“这位是亚裔设计师LacieSui的作品，这位是新晋设计师，不过创作风格颇受年轻女性的喜爱。”
　　的确林奈挑选的这条裙子给人一种非常优雅、知性的感觉，它很柔和，在宴会上或许并不是非常抢眼，但是却能给人耳目一新的感觉。
　　“就是它了，”岑如昔点头，“很衬你。”
　　林奈转身将她换上。
　　不得不说，这位LacieSui的作品竟然很符合东方女性的特征，将纤细的腰肢勾勒的非常完美。
　　“您很适合，不需要二次修改。”服装师道。
　　林奈自己也是非常满意，她又问岑如昔：“那么如昔你呢？”
　　岑如昔对于这个并不是非常讲究，选一条合适的黑白的连衣裙对于她来说就可以了，她并不用那么出彩。
　　然而她并不知道，即使并没有刻意盛装打扮，在宴会上，她也是焦点。
　　“随便挑一身吧。”
　　岑如昔对于这个不是很感兴趣。
　　她是混血，但是身材方面更像是外骨人，她个子高，骨架大，穿林奈手里的这种会显得不是非常妥帖。
　　林奈于是认真帮岑如昔寻找，岑如昔总说黑白就可以，但是那太单调了，岑如昔肤色雪白，完全可以穿的出更明艳的颜色。
　　林奈一边挑选，却又忍不住想到了以前看过的岑如昔小时候的一张照片，照片里岑如昔还是双马尾。
　　一想到这个，林奈觉得好笑极了。
　　那个时候的岑如昔，是不是非常可爱呢？
　　啊，真是想看看呢。
　　这里是在美国，很多服装都是符合欧美人的身形的，林奈选中了一见白色的，上面缀满钻石闪闪发亮的银色连衣裙。
　　那太漂亮了。
　　林奈忍不住叹息，但是这样的衣裙似乎对于身材的要求更为严格。
　　不过林奈相信岑如昔完全能够驾驭。
　　“如昔！”她喊道，你快过来看这一件。
　　服装师已经离开了，只有林奈一个人在挑选衣服，岑如昔原本在看手机，听见林奈的声音放下手机走了过去，等看见林奈手中的衣服时，她微微一愣：“这个……”
　　林奈眨眨眼睛：“这个很美啊，像是仙女的衣服啊，太漂亮了不是吗？”
　　岑如昔：“……我不是仙女。”
　　林奈笑一声，“你试试嘛，我觉得你很适合啊。”
　　“太闪亮了。”岑如昔也不是不能接受，只是她从未穿过这种类型的衣服，这么闪耀，简直晃眼睛。
　　“都要试试的，凡事都有第一次，你以前的衣服虽然很好看但是都太单调了。”林奈笑眯眯道。
　　岑如昔虽然不太情愿，但看林奈一脸期待，还是不忍心扫她的兴。
　　她身材的确很好，这件礼服很长，很适合她。
　　她进了试衣间，林奈就在外头等着。
　　只是，等了一会儿，竟然还没见岑如昔出来。
　　林奈上前一步，在门口敲了敲门：“如昔？”
　　岑如昔的声音从里头闷闷地传了出来：“你进来吧。”
　　啊……？
　　林奈不知道岑如昔怎么了，但想对方可能是在穿衣服上面遭受挫折。
　　她敲了敲门，脑袋却不知道怎么的忽然想起对方对方美妙的身体……
　　岑如昔纤长优美的脖颈，白皙的肌肤，薄红的嘴唇……
　　林奈光是想想，就觉得好像有点受不了。
　　我疯了……
　　她这样想着。
　　她推开微启的更衣室门，岑如昔正在里头费力地想要拉上后边的拉链。
　　原来岑如昔也有为难的事情。
　　林奈走上前去，轻轻帮岑如昔拉好拉链。
　　岑如昔面上有些薄红。
　　林奈替她整理好衣摆，笑道：“如昔你做这些事情不拿手吧，我来帮你。”
　　岑如昔微微扬起下颚，林奈便看到她棱角分明的下巴，
　　那是一道非常美丽的线条。
　　林奈微微垂眸，凑上去，轻轻吻住了岑如昔。
　　“你……”
　　岑如昔尚未反应过来，林奈就离开了岑如昔的嘴唇。
　　她眼睛里含着笑意。
　　岑如昔微微凝思，下一秒，林奈就感觉自己的嘴唇被人吻住。
　　她微微一怔，完全没有想到岑如昔会有这样的反应。
　　她一直以为在这段感情中，自己是主动的那一方。
　　哪怕岑如昔曾经说过，是她一见钟情――也就是说最先喜欢上的人是岑如昔。
　　林奈并没有相信这段并不出现在自己记忆中的事情。
　　但是现在这情况……
　　林奈感觉自己被反推在墙上，岑如昔顺着她的嘴唇一路往下亲吻。
　　“……”
　　闷热狭小的空间让林奈有些缺氧的感觉。
　　她觉得一阵一阵心悸，忍不住张大嘴呼吸。
　　她真的是觉得……
　　她太喜欢岑如昔了。
　　两个人从试衣间里出来，衣服都有些皱褶了，林奈伸手摸了摸。
　　岑如昔拨了拨自己的长发。
　　服装室里一个人也没有，只有彼此。
　　林奈觉得有些尴尬，她稀里糊涂的，怎么岑如昔也稀里糊涂的？
　　不禁自己也叹了口气。
　　岑如昔把那身衣服脱下来，道：“就这个吧。”
　　林奈心中腹诽：其实你根本没看上身效果什么样子吧。
　　两个人服装部出来，恰好碰见了连栀。
　　连栀这人是没什么表情，见她俩出来，微微点了点头。
　　岑如昔也点了点头。
　　二人正要离开，却没想到连栀忽然喊住了她。
　　“Reich！”
　　岑如昔回头。
　　连栀慢慢笑了笑，指了指岑如昔的脖颈下面。
　　林奈一看，竟然是一小块红痕，在岑如昔雪白的肌肤上格外刺眼。
　　林奈：“……”
　　岑如昔：“……”
　　“谢谢。”岑如昔微微把衣领扯了扯。
　　连栀又道：“你准备去参加宴会了？”
　　岑如昔点头。
　　“一起走吧，我也要过去准备帮忙。”她说着，竟然真的朝着她俩走来。
　　林奈羞愤欲死，半天都不说一句话。。
　　连栀显然对于这件尴尬的事情并不放在心上，而是与岑如昔聊起天来。
　　“你现在回了美国，有什么打算，会回原来的岗位吗？”
　　事关岑如昔的动向，林奈也忍不住听了起来。
　　“不会，”岑如昔冷淡地说道，“只是来参加宴会。”
　　连栀微微蹙眉：“Reich，你要考虑清楚，这对你的事业不会有好处。”
　　人往高处走，她却往低处流。
　　岑如昔看了眼林奈，没有说话。
　　林奈从那个眼神之中明白了――决定权或许在于自己。
　　岑如昔是因为自己而没有选择去美国的。
　　她一瞬间就明白了这个意思。
　　连栀也望向她，似乎不赞同地摇了摇头。
　　不过，她还是说道：“我只是提醒你，选择权自然在你自己了。”
　　岑如昔点点头：“不说这个，走吧。”
　　林奈脚下跟着走着，心中却也有些挣扎：假如岑如昔在美国工作了，她们两个，还怎么在一起？
　　但是，连栀说的没错，在美国的话，岑如昔的确能够发展得更好。
　　林奈自己一瞬间也陷入了矛盾之中。 

☆、55.第 55 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　这是一个非常豪华的生日宴会。
　　许许多多只能在电视上看见的欧美明星都出现在场地中。
　　这是在国外，一个不属于自己的地方。
　　林奈有些紧张，她在这里是一个完全陌生的面孔。
　　似乎觉察到她的紧张，岑如昔握住她的手轻声说道：“不用紧张，大家并不会用特别的眼光看着你。”
　　说的也是。
　　这里来了许许多多的人，并不多自己这一个。
　　许多人认识岑如昔与连栀，都过来打招呼。
　　这就让林奈觉得更紧张了。
　　然而岑如昔都一一向旁人大方介绍道：“这是我的女朋友。”
　　也并不是没有收获奇异的目光，但是岑如昔完全不在乎这个。
　　林奈跟着她往前走着，渐渐也觉得心里松快下来了。
　　会场中间站着一个穿着白色礼服的女孩，一头金发的长发整整齐齐地编成旧世纪贵族少女的模样，想必她就是今天宴会的主角――岑如昔的上司，千金大小姐LivianWindsor。
　　她看起来非常年轻，完全不是林奈想象中的那副大小姐目下无尘的娇纵模样，她正与旁人言笑晏晏，落落大方，看起来美丽亲切，却又与人保持着若有似无的距离。
　　见到岑如昔过来，她微微偏过头，笑道：“Reich。”
　　岑如昔上前与她拥抱。
　　“我没有想到你回会来，”大小姐笑道，“我以为你在生气呢。”
　　她说这话，一双如同翡翠一般的绿眼睛笑眯眯地看着岑如昔。
　　岑如昔摇头：“我并没有生气，只是在那边有事情而已。”
　　“那你会回来工作吗？”大小姐又问，“你如此出色，应当留下来的，Reich，在商场上，你所向披靡。”
　　岑如昔顿了顿，似乎在斟酌些什么措辞、
　　大小姐的目光却停留在了她身后的林奈身上。
　　“你好。”林奈连忙打招呼。
　　“你好，”大小姐亦是笑眯眯地回头，完全没有一点儿架子，“你是Reich的朋友吗？”
　　“是的，我是和她一起来参加您的生日宴会的，”林奈小心翼翼地在脑海中回想着自己那贫弱的英文词汇，“我叫林奈，祝您生日快乐。”
　　她说道。
　　“谢谢。”大小姐似乎眉眼含笑，视线又投向岑如昔，这才发现她今天的不同寻常。
　　“Reich你这身衣服很好看，”她说道，“是Kisha的新款定制礼服。”
　　岑如昔原本还在思索自己去留的问题，猛地听见这么一声，点点头：“这是林奈为我挑选的。”
　　“你很有眼光，”大小姐笑起来，“Reich以前是挑不出的。”
　　“看来你们彼此相处得很愉快。”她说着，一双绿色的眼睛来回的在二人身上打转。
　　林奈感觉自己都要出汗了――即使对方笑意盈盈，但是自己只要一对上那双似乎会说话的绿眼睛就是紧张。
　　“Reich既然回来了就好好休息吧，”大小姐的目光还是放回在了岑如昔身上，“你最近在休假吧，好好休息吧，工作的事情还是希望你认真考虑，不过不管怎样我都尊重你的选择。”
　　岑如昔点点头。
　　大小姐笑了笑，正准备离开，岑如昔却开口唤了她一声。
　　“Livian！”
　　大小姐回头。
　　“祝你生日快乐。”她说道。
　　林奈在一旁看着，只看见大小姐微微摆了摆手，就离开了。
　　林奈慢慢走到岑如昔身边。
　　“其实我这个人很自私，”岑如昔忽然说，“为了我自己的**就离开不再回来。”
　　林奈摇头：“那并不是自私，只是遵从你自己的选择。”
　　岑如昔回头看了看林奈。
　　“对于这件事情，我却从来没有后悔过。”
　　林奈心神一震，忍不住想要问是什么事情，但与岑如昔视线相对，她却什么都问不出来。
　　这场生日宴会没能给林奈留下什么很深的印象，因为大部分时间她都是跟在岑如昔身后的，她没想到岑如昔虽然为人冷冷淡淡不屑于与人为伍，但是依然还是有许多人认识她，并且想要上来与她攀谈。
　　――这倒是与以前读书时候的岑如昔不同了。
　　岑如昔被人包围，林奈就觉得有些无事可做――她本来不愿意加入到她们的社交圈，因为根本就不是同一个世界的人。
　　她对岑如昔轻声说道：“如昔，我随便在会场里转转。”
　　岑如昔微微有些迟疑：“一会儿你能找到路吗？”
　　“没事，我方向感还算可以。” 林奈笑笑。
　　岑如昔原本还算担心，但林奈再三叫她放心，加之自己实在是忙于应酬，只得让林奈自己去。
　　林奈在会场认真逛了一会儿，倒是有不少新的发现――这里点心各种各样，有些在国内很少见的。
　　这些点心奶油很大，林奈不是很想吃，但是它们一个个玲珑可爱，模样相当精致，林奈自己也会做小点心，此刻便忍不住慢慢欣赏起来。
　　譬如有一种红丝绒蛋糕，在最顶层放上一颗珍珠形状的糖果，就像是静静躺在珠宝盒里的宝物一样。
　　重重搭配起来，倒是比会场上那些人明争暗斗阴阳怪气美好得多。
　　“你好，小姐。”
　　林奈欣赏间，感觉有人在身后轻轻叫了一声。
　　一开始林奈还以为那不是在叫自己，知道对方又叫了一声。
　　“美丽的东方小姐。”
　　林奈慢慢回头，面前是一个中年男人，还有啤酒肚，穿条西装裤，上身还吊着背带，可笑的是，他的脖子上还系着一个红色领结，看起来竟然还有几分搞笑。
　　什么鬼！
　　林奈心中万分奇怪，但还是问道：“你好……？”
　　“这是我的名片，”那人擦了擦额头上并不存在的汗水，“我叫RivenPines，我是名导演。”
　　导演……？
　　林奈没有听过这个名字，只是她看了看面前这个叫做里文的导演，点了点头。
　　“所以……？”
　　里文连忙说道：“抱歉很冒昧问你这个问题……不过，你是美国人吗？”
　　林奈：“……？？？”
　　太奇怪了，她不会是遇到了什么奇怪的人吧。
　　“我是中国人，只是和朋友一起来参加宴会的。”林奈淡淡解释道。
　　“是这样的吗……”里文似乎有些遗憾。
　　林奈不知道对方想要做什么，但是她的眼皮忽然跳动得很厉害，似乎是有什么重要的事情发生。
　　林奈想，这或许是一个机会。
　　她是一个敏感的演员――对于面前的机会，她总是有一种明确的感觉。
　　她问道：“我是一名中国女演员，有什么可以帮助你的吗？”
　　果然，林奈的预想成了真，他一听林奈说的话，差点跳起来，他本来就胖，现在加上夸张的表情显得更加搞笑。
　　“哦，天哪，你是一个演员吗，太棒了！”
　　里文导演解释道：“你是中国人吗，那你听说过《王牌特工》系列吗？”
　　王牌特工是美国电影史上的经典，讲述了一名特工穿梭在各个国家寻求真相与各种恶势力斗争的故事。
　　这个电影拍了很多个版本用了很多导演也用了很多演员。
　　林奈的哥哥林何是这个系列的忠实粉丝，林奈自然也耳熏目染。
　　她点点头。
　　“这个电影各种版本堆加起来已经有十三部了，我想请你参演第十四部！”
　　林奈完全震惊了。
　　这简直就是天上掉馅饼，莫名其妙就砸中了自己。
　　这可是好莱坞大片中的大片，国内多少女星想要走出国门，哪怕只是参演一部微不足道的烂片，为此她们几乎是要挤破头脑。
　　以前的林奈自然也有这样的志向。
　　她是想过自己有这么一天，但是那也是等自己三、四十稍微沉淀了一点的时候。
　　没想到在这个宴会上，自己竟然被邀请参演这种国际大片。
　　林奈简直没能缓过来。
　　里文解释道：“你的外形很符合，所以我刚才一直在观察你，而当我看见你在认真观察这些蛋糕的时候，我几乎就认定了，你就是我心中的LuluYang！”
　　LuluYang……饰演的角色是叫杨璐璐吗？
　　“谢谢，”林奈飞快地说道，“我愿意接受这次机会。”
　　“不过――”里文话锋一转，“我们还需要你的进一步试戏，明天上午十点钟，你能来制片厂吗？”
　　说着，里文指了指自己的名片下方，这里就是地址。
　　他又说道：“还有把你的经纪公司告诉我，如果你试镜通过了，我们会进一步商议酬劳问题以及其他的。”
　　林奈点头。
　　她根本没想到，原本只是来美国治疗心理疾病，以及陪同岑如昔参加这无聊透顶的生日宴会，她根本就没想到会发生这么奇妙的事情。
　　里文一离开，林奈就连忙打电话给裴佳河。
　　裴佳河听了以后，也是满脸震惊，但随即，她快速行动起来了。
　　林奈顿了顿，提醒道：“这个消息暂时还是不要放到网上。”
　　裴佳河表示明白，万一试镜没通过呢？
　　裴佳河心想：林奈陪岑总监，竟然还弄出个角色来，而且是好莱坞大片，即使是一个小配角，也能够非常抢眼。
　　而且，还是被导演亲自挑中的。
　　这个新闻，不求国外，光是国内，就能引起轰动。 

☆、56.第 56 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　emstar明星交流论坛林奈板块。
　　主题：林奈要参演《王牌特工》？？？
　　发帖人：不愿透露姓名的杉杉
　　内容：我在XX公司上班，一些八卦偶尔还是能听的，最近听说林奈要参演《王牌特工》啊，我的天呢，不是那个电影的女主角一般选角选出的女演员都是美艳性感胸大屁股翘的那一种花瓶吗，怎么会选到中国人！讲真，不敢相信，不知道真的还是谣传……
　　回帖：
　　1楼 小喜：的确想象不出奈总拍那种风情万种的船戏咳咳。
　　2楼 换无尽：参演，也不是主演吧。
　　3楼 偶偶偶偶啦：按照国外的套路，该不会就是打打酱油，扮演一下反派什么的吧。
　　4楼 苏菲娜：不管怎样这系列电影我超爱，男主超帅的QWQ
　　5楼 vivvi：怪不得最近这么劲爆的事情爆出来林奈没一点反应，原来是到国外去了。
　　6楼 足足：楼上那破事儿为什么奈总要关心啊，跟她有啥关系……
　　-----------------------------------
　　林奈完全不知道在她在国外的这几天，国内就爆出一起丑闻。
　　然而，此刻的林奈完全不知道，她正忙着看剧本。
　　这当然是《王牌特工》的剧本了。
　　她的试镜非常顺利，她扮演的杨露露是一个女科学家，她的研究室研究出了一种杀伤力很大的药剂，这种药剂可以对人的身体快速改造，服用十分钟内既可以把一个弱鸡一样的人变成金刚狼那么强悍的非人类，当然这引起了很多国家的觊觎，男主角著名特工J接到的任务，就是要保护杨露露将药剂安全送达，成功上交给国家。
　　当然，这之中自然免不了男主角和女主角迅速搅合在了一起的经典戏码。百合小说群490630900（非作者群）
　　可惜杨露露不是女主角，她只是一个重要女配。
　　不过即使这样，林奈还是觉得很值得。
　　一如网上所说的，中国女演员假如要参加外国电影，所扮演的大多不是打女就是反派。
　　但目前最的问题显然就是语言问题。
　　她躺在床上，试图开始第十五遍的阅读。
　　然而，剧本上全是英文字，光是看看，林奈就觉得头疼的不得了。
　　她英语也不是太差，但也不是很好。
　　不过转念一想，恰好岑如昔就在身边，岑如昔可是国外长大的，还在国外生活了那么久，对于这个简直就是小case。
　　她下楼一看，岑如昔早就坐了那儿了。
　　“如昔，”林奈把剧本放在岑如昔面前，“你帮我看看好不好？”
　　岑如昔原本在看平板电脑，她认真工作的时候，是要戴眼镜的，听见林奈这么说道，她推了推眼镜，关上平板电脑，点点头。
　　林奈心想，还真是风水轮流转，以前岑如昔的普通话还没有这么6的时候，自己还给她买过《外国人如何学好普通话》，现在竟然要岑如昔来帮自己看英文。
　　岑如昔倒是没做这种联想。
　　她知道林奈要去试镜的事情，只是这个电影是自家投资制片的，这也能碰上林奈，只能说无巧不成书。
　　杨露露台词不多，总体来说还是很轻松的，但是即使后期有配音，但是导演还是希望林奈念的台词都是英文，林奈的英文水平目前来说还是一般吧，所以现在赶紧求助于家属。
　　真・家属岑如昔认认真真地把林奈用红色记号笔圈出的部分翻译下来，写在旁边。
　　岑如昔的字很好看，相当清秀。
　　林奈没想到她会写中文，而且写的这么好看。
　　岑如昔将林奈需要的逐条翻译，然后问道：“还是带个翻译吧。”
　　林奈有点不好意思：“光是听我还是能够分辨出那是什么意思的。”
　　“可惜我没办法和你一起去试镜，”岑如昔微微揉了揉眉心，“本来是想要来休假的，结果这边有些事情还需要我。”
　　林奈听了，心里不知道是什么滋味。
　　她明明是适合这里的……
　　她是为了我。
　　林奈心想，她放心不下我。
　　林奈忽然意识到，这样对于岑如昔来说，是不公平的。
　　爱情并不是成为了一个人的拖累、累赘。
　　但是倘若直接和岑如昔说，她一定不会同意自己的想法。
　　“其实我想过在国外发展的，”林奈说道，“在好莱坞发展，其实也不是不可以，就像那些华裔女演员，定居在美国，但是也还是会拍国内的电影。”
　　只不过是资源问题而已。
　　岑如昔顶顶注视着林奈，微微笑了。
　　“是吗？”
　　林奈很少见到她的笑容，即使是见，也只是浅浅淡淡的。
　　“是的，”林奈说道，“所以如昔，我会努力，得到他们的认可，我会独立，所以，你完全可以去追求自己的想要的生活。”
　　岑如昔眼神微动，但还是说道：“林奈，或许从前我不是，但现在来说，我想要的生活，就是和你在一起。”
　　林奈完全诧异了。
　　她甚至没有想到岑如昔会这样说。
　　然而，下一刻，岑如昔放下了手中的铅笔，侧过头，吻住了林奈的嘴唇。
　　她嘴里还有苦咖啡的味道，但林奈却觉得，这种味道，比糖果还要甜蜜。
　　------------------------------------
　　林奈在国内与凌亦景合拍的《花样》还没有拍完，假期有限，所以能够准备的时间也不够。
　　但演技这个东西，天生是需要灵气的，林奈自认还有这个天赋。虽然这样想或许不够谦虚，但是林奈对于自己的演技，完全是有信心的。
　　她虽然有时候看起来不太靠谱，但是对于自己的长处，她还是非常明了的。
　　在昨天的交谈之后，岑如昔显然已经答应了暂时留在这边工作，至于是不是长时间，她没有告诉林奈。
　　――这对于林奈来说，已经足够了。
　　她完全不需要岑如昔的付出与让步，她爱着岑如昔，显然也是想要和她在一起的，但是她不想因为这个而让岑如昔牺牲自己的。
　　而岑如昔至今还没有考虑好留在美国，究竟是暂时性的，还是长久的――
　　或许现在自己也不能够下决定。
　　岑如昔心想，她完全不知道林奈复原到了什么程度。
　　办公室还是以前的那一间，岑如昔去了中国之后，这间办公室成了Livian秘书城以榆的办公室，但现在岑如昔既然回来了，这间办公室自然也要物归原主。
　　城以榆是一个非常富有魅力的男人，他微微靠着墙，双手环胸，好整以暇地看着岑如昔将电脑打开。
　　“我真的没想过你会回来，”城以榆耸耸肩，“我还以为我们冷面柔情的Reich要为了小情人永远留在中国了，唉，我都差点觉得这间办公室要永远属于我了。”
　　城以榆说着，走了进来，看了看墙壁上挂着的自己与名流的合影，对着岑如昔挑挑眉。
　　岑如昔面无表情地看着电脑说道：“只是暂时性借用你的地方。”
　　“不，我并没有介意的意思，”城以榆笑起来，“这本来就属于你，你想要待多久大可待多久。”
　　他说完这句，岑如昔并没有理会他。
　　城以榆心想，这女人还真是难搞，难怪和那女强人一样的庄妍一样，到最后会和个女人在一起。
　　“今天晚上有聚会，你来吧，”城以榆又说，“如果你来，大家都聚齐了，Livian也会很高兴的。”
　　岑如昔敲击键盘的手微微停顿，良久她才说道：“好。”
　　或许这几年，她因为林奈而失去了太多，现在一切都在往好的方向前进，她也许能够回到原先的轨道。
　　林奈坐在车里，陪同的是裴佳河――此人听说林奈的光辉事迹，连夜赶飞机到美国，一路风尘仆仆，效率让林奈瞠目结舌。
　　“不过是十几个小时的飞机，”裴佳河摆摆手，“我是钢铁之躯你知道吗？”
　　林奈：“……”
　　“而且我太兴奋了，王牌特工啊林奈！”裴佳河两眼通红，不知道是因为没睡好还是激动。
　　“王牌特工啊林奈！”她又低叫一声，“我感觉你要红啊――呃，不过，是什么角色啊。”
　　为了一系列的程序，裴佳河还带了公司的几个人来――他们还在旅馆里休息，一些材料裴佳河自己带在了身上。
　　林奈道：“是女配角，大概就是主角的任务目标，不是有感情戏的那种女主。”
　　那已经很不错了，裴佳河拍拍林奈的肩膀，“就希望一切顺利，还有一个就是希望时间上不要和《花样》有冲突。”
　　《花样》还没拍完，但已经差不多了，如果这边时间不是很紧张，应该能够赶上。
　　只是档期很赶，想必会很劳累。
　　但林奈想，岑如昔为了和她在一起放弃了在美国工作的机会，而自己努力一点，也是应该的。
　　想到这里，林奈只觉得心中满满都是斗志。
　　裴佳河显然也很累，即使一路上有说有笑但都掩盖不了她的疲倦，连连打了好几个哈欠。
　　林奈觉得心里愧疚。
　　恰在此时，她收到了岑如昔的讯息。
　　她连忙打开一看。
　　“晚上有聚会，你自己吃饭，早点休息。”
　　的确是冷冷清清的风格，光是联想，就可以想象岑如昔那双没有温度的眼睛。
　　林奈笑了笑，回复过去。
　　“玩得开心。” 

☆、57.第 57 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　这是一个非常豪华的生日宴会。
　　许许多多只能在电视上看见的欧美明星都出现在场地中。
　　这是在国外，一个不属于自己的地方。
　　林奈有些紧张，她在这里是一个完全陌生的面孔。
　　似乎觉察到她的紧张，岑如昔握住她的手轻声说道：“不用紧张，大家并不会用特别的眼光看着你。”
　　说的也是。
　　这里来了许许多多的人，并不多自己这一个。
　　许多人认识岑如昔与连栀，都过来打招呼。
　　这就让林奈觉得更紧张了。
　　然而岑如昔都一一向旁人大方介绍道：“这是我的女朋友。”
　　也并不是没有收获奇异的目光，但是岑如昔完全不在乎这个。
　　林奈跟着她往前走着，渐渐也觉得心里松快下来了。
　　会场中间站着一个穿着白色礼服的女孩，一头金发的长发整整齐齐地编成旧世纪贵族少女的模样，想必她就是今天宴会的主角――岑如昔的上司，千金大小姐LivianWindsor。
　　她看起来非常年轻，完全不是林奈想象中的那副大小姐目下无尘的娇纵模样，她正与旁人言笑晏晏，落落大方，看起来美丽亲切，却又与人保持着若有似无的距离。
　　见到岑如昔过来，她微微偏过头，笑道：“Reich。”
　　岑如昔上前与她拥抱。
　　“我没有想到你回会来，”大小姐笑道，“我以为你在生气呢。”
　　她说这话，一双如同翡翠一般的绿眼睛笑眯眯地看着岑如昔。
　　岑如昔摇头：“我并没有生气，只是在那边有事情而已。”
　　“那你会回来工作吗？”大小姐又问，“你如此出色，应当留下来的，Reich，在商场上，你所向披靡。”
　　岑如昔顿了顿，似乎在斟酌些什么措辞、
　　大小姐的目光却停留在了她身后的林奈身上。
　　“你好。”林奈连忙打招呼。
　　“你好，”大小姐亦是笑眯眯地回头，完全没有一点儿架子，“你是Reich的朋友吗？”
　　“是的，我是和她一起来参加您的生日宴会的，”林奈小心翼翼地在脑海中回想着自己那贫弱的英文词汇，“我叫林奈，祝您生日快乐。”
　　她说道。
　　“谢谢。”大小姐似乎眉眼含笑，视线又投向岑如昔，这才发现她今天的不同寻常。
　　“Reich你这身衣服很好看，”她说道，“是Kisha的新款定制礼服。”
　　岑如昔原本还在思索自己去留的问题，猛地听见这么一声，点点头：“这是林奈为我挑选的。”
　　“你很有眼光，”大小姐笑起来，“Reich以前是挑不出的。”
　　“看来你们彼此相处得很愉快。”她说着，一双绿色的眼睛来回的在二人身上打转。
　　林奈感觉自己都要出汗了――即使对方笑意盈盈，但是自己只要一对上那双似乎会说话的绿眼睛就是紧张。
　　“Reich既然回来了就好好休息吧，”大小姐的目光还是放回在了岑如昔身上，“你最近在休假吧，好好休息吧，工作的事情还是希望你认真考虑，不过不管怎样我都尊重你的选择。”
　　岑如昔点点头。
　　大小姐笑了笑，正准备离开，岑如昔却开口唤了她一声。
　　“Livian！”
　　大小姐回头。
　　“祝你生日快乐。”她说道。
　　林奈在一旁看着，只看见大小姐微微摆了摆手，就离开了。
　　林奈慢慢走到岑如昔身边。
　　“其实我这个人很自私，”岑如昔忽然说，“为了我自己的**就离开不再回来。”
　　林奈摇头：“那并不是自私，只是遵从你自己的选择。”
　　岑如昔回头看了看林奈。
　　“对于这件事情，我却从来没有后悔过。”
　　林奈心神一震，忍不住想要问是什么事情，但与岑如昔视线相对，她却什么都问不出来。
　　这场生日宴会没能给林奈留下什么很深的印象，因为大部分时间她都是跟在岑如昔身后的，她没想到岑如昔虽然为人冷冷淡淡不屑于与人为伍，但是依然还是有许多人认识她，并且想要上来与她攀谈。
　　――这倒是与以前读书时候的岑如昔不同了。
　　岑如昔被人包围，林奈就觉得有些无事可做――她本来不愿意加入到她们的社交圈，因为根本就不是同一个世界的人。
　　她对岑如昔轻声说道：“如昔，我随便在会场里转转。”
　　岑如昔微微有些迟疑：“一会儿你能找到路吗？”
　　“没事，我方向感还算可以。” 林奈笑笑。
　　岑如昔原本还算担心，但林奈再三叫她放心，加之自己实在是忙于应酬，只得让林奈自己去。
　　林奈在会场认真逛了一会儿，倒是有不少新的发现――这里点心各种各样，有些在国内很少见的。
　　这些点心奶油很大，林奈不是很想吃，但是它们一个个玲珑可爱，模样相当精致，林奈自己也会做小点心，此刻便忍不住慢慢欣赏起来。
　　譬如有一种红丝绒蛋糕，在最顶层放上一颗珍珠形状的糖果，就像是静静躺在珠宝盒里的宝物一样。
　　重重搭配起来，倒是比会场上那些人明争暗斗阴阳怪气美好得多。
　　“你好，小姐。”
　　林奈欣赏间，感觉有人在身后轻轻叫了一声。
　　一开始林奈还以为那不是在叫自己，知道对方又叫了一声。
　　“美丽的东方小姐。”
　　林奈慢慢回头，面前是一个中年男人，还有啤酒肚，穿条西装裤，上身还吊着背带，可笑的是，他的脖子上还系着一个红色领结，看起来竟然还有几分搞笑。
　　什么鬼！
　　林奈心中万分奇怪，但还是问道：“你好……？”
　　“这是我的名片，”那人擦了擦额头上并不存在的汗水，“我叫RivenPines，我是名导演。”
　　导演……？
　　林奈没有听过这个名字，只是她看了看面前这个叫做里文的导演，点了点头。
　　“所以……？”
　　里文连忙说道：“抱歉很冒昧问你这个问题……不过，你是美国人吗？”
　　林奈：“……？？？”
　　太奇怪了，她不会是遇到了什么奇怪的人吧。
　　“我是中国人，只是和朋友一起来参加宴会的。”林奈淡淡解释道。
　　“是这样的吗……”里文似乎有些遗憾。
　　林奈不知道对方想要做什么，但是她的眼皮忽然跳动得很厉害，似乎是有什么重要的事情发生。
　　林奈想，这或许是一个机会。
　　她是一个敏感的演员――对于面前的机会，她总是有一种明确的感觉。
　　她问道：“我是一名中国女演员，有什么可以帮助你的吗？”
　　果然，林奈的预想成了真，他一听林奈说的话，差点跳起来，他本来就胖，现在加上夸张的表情显得更加搞笑。
　　“哦，天哪，你是一个演员吗，太棒了！”
　　里文导演解释道：“你是中国人吗，那你听说过《王牌特工》系列吗？”
　　王牌特工是美国电影史上的经典，讲述了一名特工穿梭在各个国家寻求真相与各种恶势力斗争的故事。
　　这个电影拍了很多个版本用了很多导演也用了很多演员。
　　林奈的哥哥林何是这个系列的忠实粉丝，林奈自然也耳熏目染。
　　她点点头。
　　“这个电影各种版本堆加起来已经有十三部了，我想请你参演第十四部！”
　　林奈完全震惊了。
　　这简直就是天上掉馅饼，莫名其妙就砸中了自己。
　　这可是好莱坞大片中的大片，国内多少女星想要走出国门，哪怕只是参演一部微不足道的烂片。
　　没想到自己竟然被邀请参演这种国际大片。
　　林奈简直没能缓过来。
　　里文解释道：“你的外形很符合，所以我刚才一直在观察你，而当我看见你在认真观察这些蛋糕的时候，我几乎就认定了，你就是我心中的LuluYang！”
　　LuluYang……饰演的角色是叫杨璐璐吗？
　　“谢谢，”林奈飞快地说道，“我愿意接受这次机会。”
　　“不过――”里文话锋一转，“我们还需要你的进一步试戏，明天上午十点钟，你能来制片厂吗？”
　　说着，里文指了指自己的名片下方，这里就是地址。
　　他又说道：“还有把你的经纪公司告诉我，如果你试镜通过了，我们会进一步商议酬劳问题以及其他的。”
　　林奈点头。
　　她根本没想到，原本只是来美国治疗心理疾病，以及陪同岑如昔参加这无聊透顶的生日宴会，她根本就没想到会发生这么奇妙的事情。
　　里文一离开，林奈就连忙打电话给裴佳河。
　　裴佳河听了以后，也是满脸震惊，但随即，她快速行动起来了。
　　林奈顿了顿，提醒道：“这个消息暂时还是不要放到网上。”
　　裴佳河表示明白，万一试镜没通过呢？
　　裴佳河心想：林奈陪岑总监，竟然还弄出个角色来，而且是好莱坞大片，即使是一个小配角，也能够非常抢眼。
　　而且，还是被导演亲自挑中的。
　　这个新闻，不求国外，光是国内，就能引起轰动。 

☆、58.第 58 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　“也就是说一共订了七百件，还是美国的客户？”白鹤芋瞪大眼睛。
　　“是的吧，”林奈摸了摸自己的后颈，“这种细节问题我不知道啦，我就是觉得你很厉害啊，美国客户，七百件，哈哈，说不定你这个衣服要红到美国。”
　　林奈有点不符合她这个年纪的天真，白鹤芋笑了笑。
　　她觉得事情肯定没有林奈想得这么简单。
　　这个出手大方的人来自美国，很可能就是庄妍。
　　她们在谈恋爱，庄妍做这样的事情也是理解的，一下子订了七百件，虽然不是很大的数量，但是白鹤芋依旧觉得很感动。
　　只是感动之余，倘若真的是庄妍，她并不是非常希望庄妍这样做。
　　百忙之中，白鹤芋猫在墙角摸鱼，她掏出手机打给了庄妍。
　　这是庄妍的美国号码，是庄妍后来告诉她的。
　　电话响了很久，就在白鹤芋想要放弃的时候，庄妍接通了电话。
　　“怎么了？”她的声音含着笑意，“白大设计师终于有空闲要打电话给我了？”
　　白鹤芋面上一阵发红：“我……”
　　庄妍的声音柔和下来：“你还是这样……怎么，终于想我了吗？”
　　她声音还是带着一丝轻佻，隔着电话，白鹤芋都能感受到对方那眉毛上扬，眼角含笑的表情。
　　她不自主开始胡思乱想起来。
　　“嗯……”白鹤芋承认道，“其实，还有一个事情，想要问你。”
　　“哦？”
　　“我听说，”白鹤芋有些踟蹰，但是她不知道更好的表达方法，“我听说有一个美国客户，定了七百件……”
　　她说得很模糊，但是她心想，假如是庄妍做的，应该一点就通。
　　果然，庄妍没有否认：“是我。”
　　白鹤芋心中一怔，“你……为什么？”
　　庄妍反问：“什么为什么？”
　　“我……”白鹤芋也不知道应该说什么。
　　庄妍反问：“你觉得我是在帮你？帮你提高销量？”
　　难道不是吗？
　　但白鹤芋嘴硬：“不。”
　　庄妍反问：“哦，那我为什么要帮Reich？”
　　白鹤芋：“……”
　　？？？
　　怎么又扯到了岑如昔？
　　“笨蛋，”电话那头的庄妍笑了，笑声中似乎又带着一些叹息，“我当然在帮你啊，但是我向Reich提出要购买的时候，这个人竟然以吊牌定价全额卖给我。”
　　白鹤芋：“……”
　　岑如昔当真是一个最合格的商人，Iris的会员可以享受九折，更不用说是像庄妍这样的总部工作人员，而且她和岑如昔貌似还是大学同学，岑如昔这种做法……
　　或者说她和庄妍可能有点不大对付？
　　但这都不是白鹤芋所思考的范畴――她现在觉得全身肉痛，既然庄妍是为了她而买，肯定是自掏腰包，买了七百件，而且全部按照吊牌价，庄妍购买的这一批，价值不菲。
　　这是赤/裸/裸金钱堆砌出来的爱意啊。
　　白鹤芋叹息一声，她其实最害怕这样，害怕庄妍用这种方式帮助她。
　　但还未等白鹤芋说什么，庄妍反而说道：“这七百件衣服我已经全部卖出去了。”
　　白鹤芋：“？？？？”
　　卖出去？什么意思，转卖？
　　庄妍笑道：“Reich和我同一学院毕业，手段大都相同，不如以退为进。”
　　……
　　讲真的，白鹤芋其实不是很明白这都是啥意思。
　　庄妍于是解释：“我和你在交往，Reich知道，她希望我能出资购买，理由是因为你是我的女朋友，但是为了拉动Iris销量，这些衣服全部标价买入。”
　　这些白鹤芋听懂了。
　　原来是岑如昔联系的庄妍。
　　不过，她到底是怎么知道自己和庄妍在一起了！
　　忽略这些，白鹤芋很快让自己镇定下来：“嗯，然后呢？”
　　“我就买咯。”
　　庄妍语气非常轻松，白鹤芋一愣，随即跳脚。
　　“好多钱呢！”
　　庄妍笑起来：“没想到你还挺勤俭持家的，不过以后家里的账还是我管吧。”
　　白鹤芋：“……”
　　虽然庄妍金融出身，但是这样买东西的方法真的好吗？
　　很快白鹤芋就被自己打脸了。
　　“这批衣服在我购买之后，提供给了《RisingShow》。”
　　《RisingShow》是一档真人秀的模特选秀节目，在美国非常火爆，庄妍的方法很简单，这个节目时常会找一些品牌合作，但是Inés作为国际大牌，一般不会与这种选秀类真人秀合作。
　　只是，庄妍提出，Inés不能合作，却可以和子品牌合作，作为交换，她可以提供纽约最大的Inés门店使用权以便选手们在此试镜。
　　所以，在这一集中，有一个环节是选手们在Inés门店试镜，而主持人告诉她们，要试的衣服来自Inés的子品牌――主攻亚洲市场的Iris，优胜者可以前往亚洲拍摄Iris广告。
　　Iris在美国没有门店，这些衣服对于受众来说毫无疑问是新鲜的。
　　东方给人的感觉总是神秘的，尤其这一系列的花纹是刺绣，给人一种精致优雅的感觉。
　　节目播出之后，庄妍很快就在《RisingShow》官网发售，她甚至都不需要 Inés的网络销售通道――她与美国最大的零售网站合作，这一批服装美国区域各类只有一百件――也就是说美国限量一百件，这七百件很快就以高价销售一空。
　　其实也不见得美国本土没有超过这些衣服的服饰，只是庄妍的销售手段实在是高明。
　　全美限量――这在中国不过是最普通的款式，而现在到了美国，竟然成为了限量。
　　人们对于“限量版”，这种东西的执着就连自己也说不清楚，更何况，国内Iris的网络销售通道没有海外寄送服务。
　　白鹤芋听完之后，久久不能回神。
　　她觉得这简直就像是拍电影一样，简直堪称传奇故事。
　　“本金是收回来了，”庄妍道，“其实没有获利很多，但是更重要的是宣传。”
　　白鹤芋自然是明白这个道理。
　　她还没能从庄妍的传奇故事中回神过来。
　　“不过美国版本和国内的一样，这样真的好吗？”
　　“当然不好，所以手提袋是特制的，”庄妍道，“我把内衬换了，在logo上增添了你的名字。”
　　白鹤芋久久不能回神。
　　她下意识想要道谢，但是到了这种程度，又觉得道谢完全不能表达出自己的感情。
　　“我……”
　　她站在墙角，眼睛潮湿，久久没能说出一句完整的话来。
　　庄妍与她宛若心有灵犀，于是说些别的，“不过，这样一来便宜了Reich，销量肯定是还会提升，我真是又给她打广告了。”
　　白鹤芋笑起来。
　　庄妍听见了她的笑声，于是也笑起来：“不过，在学校的时候，我的成绩总是比不过她的。”
　　白鹤芋道：“她看起来像是那种读书很厉害的人。”
　　“是啊，Reich只知道读书，哪里有我一半懂得享受生活中的乐趣。”
　　她的乐趣的确很多，白鹤芋心道。
　　此时，不远处传来的呼喊声。
　　“白鹤芋――”
　　庄妍听见了：“去吧。”
　　白鹤芋沉默了一会儿，有点儿舍不得挂电话。
　　庄妍道：“我之前和你说的，拉斯维加斯的那个主题，我到现在也没有眉目，不过你可以旁敲侧击一下Reich。”
　　“岑总监？”
　　“她最近和Livian联络很频繁，我觉得拉斯维加斯这个项目，可能会交给她。”
　　白鹤芋不懂其中关窍。
　　庄妍明白过来，又笑：“你不懂也没关系，做好你自己应该做的就很好了。”
　　见白鹤芋还没有过来，外头又催了一声。
　　白鹤芋这才恋恋不舍挂了电话。
　　***
　　一直到晚上收工，白鹤芋才见到岑如昔。
　　岑如昔自然是来验收成果的，此人不看过程，永远只看结果。
　　白鹤芋小心踱到岑如昔身旁。
　　岑如昔正在监视器前看着之前拍摄的照片，见白鹤芋过来，挑眉：“你要干嘛？”
　　白鹤芋：“……”
　　好吧，她鼓起的勇气瞬间消失了一般。
　　“呃，那个……”
　　她都不知道到底要怎么开口，难道问，岑总监，你知道拉斯维加斯那场 Inés大秀主题是要什么吗？
　　见她支支吾吾，岑如昔双手环胸：“你到底想干嘛，如果想请假，可以，奖金扣光。”
　　白鹤芋：“……”
　　为什么又是钱钱钱！
　　这人改名叫钱如昔算了，MoneyCen。
　　“我听说 Inés马上在拉斯维加斯有……有……”
　　她如芒在背，非常紧张，但是岑如昔反而相当轻松地承认了：“对。”
　　白鹤芋眨眨眼睛。
　　“是我负责。”岑如昔道。
　　白鹤芋：“……”
　　岑如昔面无表情说道：“我知道你和庄妍的关系，知道她一定会来让你找我。”
　　如此简洁明了，白鹤芋脸上有点发红。
　　岑如昔道：“我也知道你的想法，你可以试试，但是主题的话，需要你自己去猜。”
　　白鹤芋不敢置信地瞪大眼睛。
　　岑如昔勾起嘴角，扬起一个笑容，神态宛若发号施令的帝王。
　　“听好了，关键字是150。” 

☆、59.第 59 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　然而说再多，自己的工作还是要完成。
　　林奈在美国的假期全部结束了，她要赶回去拍《花样》，岑如昔也恰好要回国准备交接工作了。
　　两个人买了一道的机票。
　　裴佳河虽然也一起，但是她知道妨碍别人谈恋爱是会被马踢的，虽然同一班飞机，但是座位离得两人远远的。
　　林奈窝在座椅里，她的座位靠窗，从里面向外看，一片空广的蓝白色。
　　那一瞬间，仿佛整个人都得到了前所未有的安宁与寂静。
　　“我决定了，”林奈说道，“下次在来美国的时候，我就去找唐医师。”
　　岑如昔微微点头：“也好。”
　　林奈笑起来，“不管以前经历的有多黑暗，但我已经不是从前那个我了，现在的我，一定可以坦然面对的。”
　　岑如昔又点点头：“好过不明不白。”
　　她又说：“其实我一直有些害怕……害怕你知道了你曾经经历过的那些会怎么样……但是现在我倒是没有之前那种强烈的感觉――”
　　她说着，转过头来看着林奈，继而认真无比地说道：“林奈，不管怎么样，我都会陪在你的身边。”
　　这句话，林奈听过很多次，别人对别人说的，别人对自己的说的……
　　大多是剧本上的台词，她已经听得很麻木了。
　　但此刻，就这一刻，再也没有什么词语能够描述此刻林奈的心情。
　　她轻轻攥紧岑如昔冰凉的手，坚定道：“我也会陪在你的身边的。”
　　-----------------
　　林奈一下飞机，就和岑如昔分开了。
　　岑如昔很忙碌，尤其是最近，她要完全交接整个工作，而且她或许不会再回来了。
　　而《花样》这边进度显然也是非常赶的，听说林奈一回了国，马上打电话要求林奈进组拍戏。
　　林奈不过是休息了一天，就被上赶着去拍戏。
　　不过，今天好像是不太一样。
　　林奈坐在前往剧组的车上，裴佳河就跟在她旁边，车子后头坐着两个助理。
　　中途裴佳河接了个电话，面色顿时沉重下来。
　　林奈见了，不解问道：“怎么了？”
　　“等下会有很多记者，”裴佳河翻出一副墨镜递给林奈，“你要有心理准备。”
　　“记者？”林奈不知道为什么会有很多记者，难道是因为自己要拍《王牌特工》系列？
　　昨天为了温习剧本，她也没看新闻，接戏本来是再平常不过的事情，她不知道拍了多少场戏，从来没有见过这么多的记者围堵在片厂门口。
　　至于这么轰动？
　　然而，林奈却估计错误了。
　　这些记者并不完全是为了她接拍电影的。
　　林奈坐在车上，远远就望见片厂门口挤了一大片记者，将片厂门口围的水泄不通，就连工作人员驱赶也没有用。
　　一见到林奈来了，它们如同饿狼见到了鲜肉，连忙朝着林奈扑了过来。
　　林奈身边的保镖连忙将林奈保护起来。
　　林奈随即就要走，她根本不想面对这些人，有时候她觉得他们根本不是人，而是野兽。
　　但是仓促间，林奈还是听见了记者的问题。
　　“林奈，你和顾海蓝曾经的恩怨情仇是真的吗？”
　　恩怨情仇……？
　　怎么这种说法这么搞笑？
　　“林奈小姐，之前顾海蓝雇水军抹黑你，现在她这样了，你有什么想说的吗？”
　　“林奈……”
　　林奈什么都没说，转身进了片场。
　　而当天的新闻报道就是：谈及顾海蓝，林奈黑脸不作回应。
　　这也太无聊了。
　　空暇之余，林奈才会想想顾海蓝。
　　她虽然自杀了，但是没有死成，现在在住院。
　　从前同她交好的为了明哲保身竟然没人去看她，就连微博也取消了关注。
　　仿佛同这个人交往了，就是一种耻辱。
　　林奈拍完了今天的戏，手机进了条短信。
　　那是顾海蓝的号码，林奈还存着。
　　她心情有些复杂，心想：顾海蓝此刻还发信息给我做什么呢？
　　她点开看了看。
　　“林奈，你可以来医院看我吗？――顾海蓝。”
　　似乎担心林奈不会回复，顾海蓝接着又把自己所在的地址发了过来。
　　片场里两个年轻的道具师正在收尾，一边收拾东西一边聊着天，并没有刻意压制自己的声音，话语清清楚楚地传入别人的耳朵里。
　　“我的天哪，看到顾海蓝么？”
　　“活该啊，之前拍那个戏的时候，还看不起我们，不知道有多拽。”
　　“是啊，不就是个靠爬男人床上位的吗，还真把自己当回事儿了，我看她那个影后也是买的吧，哈哈！”
　　林奈忍不住想：在她被水军黑的那段时光里，别人也是不是这样肆无忌惮地议论她的？
　　或许是的，人类大抵如此。
　　她还是决定去医院看顾海蓝。
　　也并不是同情或是想看笑话什么的。
　　她只是单纯地想去看一眼顾海蓝，想知道事情已经到了这个地步了，顾海蓝还想和她说些什么。
　　她让裴佳河自己先回公司，在医院附近花店买了束花，又在美心西饼买了个蛋糕。
　　医院熙熙攘攘很多人，林奈按照顾海蓝提供的特殊通道上来，竟然没有人认出她来。
　　顾海蓝住的单人病房，这家医院很好，有绝密的保密性，记者不能上来，无法骚扰到病人。
　　林奈站在门口敲了敲门。
　　半天她才听见里头一丝沙哑的女声。
　　“没锁，进来吧。”
　　那正是顾海蓝。
　　她已经失去了曾经的鲜妍貌美，整个人宛如被抽干了所有的水分。
　　她穿着浅蓝色的病服，一头长发胡乱散着，见林奈进来，还特意挤出一点微笑。
　　林奈觉得她笑起来比哭还难看。
　　她把鲜花插在顾海蓝床头的花瓶里，又把蛋糕放在顾海蓝床头。
　　“谢谢，”顾海蓝慢慢说道，“我喜欢百合。”
　　林奈笑笑。
　　顾海蓝本来声音清脆又好听，现在已经沙哑地差不多了，听起来像是动画片里老巫婆的声音。
　　她的脸上还有淤青，一张娇媚的鹅蛋脸此时看起来有些浮肿。
　　她不复从前的美貌了，林奈想。
　　顾海蓝说：“你在想什么？”
　　“想你这个样子可真难看。”林奈说道。
　　顾海蓝听见这个，竟然没生气，她反而笑了一声：“是啊，是不好看。”
　　林奈点头：“所以你快些好起来吧。”
　　这一句话好似戳中了顾海蓝伤心之处，她双手捂住脸，似乎是再也忍不住一般抽泣起来。
　　林奈看着她，也没有上前安慰。
　　顾海蓝说：“我还有以后吗？一切都毁了。”
　　林奈没有回答这个问题，只是说道：“会好的。”
　　她说：“我也曾经想过自杀，在我最痛苦的那段时间里，我也想过自杀的，顾海蓝。”
　　她声音又柔又轻，仿佛在说什么稀疏平常的事情。
　　顾海蓝呆愣住。
　　良久，她才反应过来。
　　“对不起……对不起……”她拼命道歉，“对不起林奈，那个时候我真的……我真的不知道该怎么办，陈琳说沈宜那么厉害，你不会怎么样的，我没想到……对不起，我太年轻了……我真的……”
　　她几乎要哭到昏厥过去。
　　但是林奈好像麻木了，她不知道此时此刻应该做出怎样的表情。
　　好像曾经遭受过的那些非议一下回笼，那些辱骂、污言秽语……
　　她甚至想：顾海蓝本来就做过那些事情，可是自己根本就没做过，为什么还要蒙受不白之冤呢？
　　林奈沉默地坐在顾海蓝的床边，表情冷漠地有些可怕。
　　顾海蓝哭着，又笑了一声：“其实，人都是阴暗的吧。”
　　“那个时候，其实我很嫉妒你的，”顾海蓝慢慢平复心情说道，“你观众缘好，演技好，就算是拍烂片还是有人会买单，会觉得你拍烂片是可惜……你还记得五年前华钟奖吗？”
　　林奈想说不记得，她这一辈子，得过得奖太多了。
　　但是她没有说话，等着顾海蓝自己阐述。
　　顾海蓝说：“我听说《波斯菊女孩》这个电影的导演很厉害，基本上拍过他的电影的女演员都能拿奖，后来《波斯菊女孩》那个本子在选女演员，他本来是中意你的，林奈。”
　　顾海蓝笑了笑，那笑容充满了苦涩。
　　《波斯菊女孩》这个电影是顾海蓝的代表作，是讲述一个清纯的花店老板的爱情故事。
　　“沈宜都已经为你争取了这个合约了，但是最后是我拍了，你知道为什么吗？”
　　“因为我去求了导演，我和他睡了三天，后来，这个角色就换成我的了。”
　　林奈面无表情。
　　顾海蓝却痛苦地笑道：“可是那一年的华钟奖的最佳女演员，还是你！”
　　林奈再也听不下去了：“顾海蓝――”
　　“你让我说完，”顾海蓝深吸一口气，仿佛随时会昏倒，“林奈，有些人是老天爷赏饭吃的，你就是这样的人，我永远也比过你。”
　　“那段时间，你被我打压在下面，我心里真的真的……”
　　“顾海蓝――”林奈从椅子上站起来，“如果你只是想说这些的话，我想我可以走了。”
　　“不，”顾海蓝摇摇头，“林奈，你还不明白吗？”
　　她惨然地摇头：“我比不过你的，永远比不过你……不论是失忆的你，还是没失忆的你……”
　　林奈原本是打算要走的，她觉得顾海蓝已经处于崩溃的边缘，而且她并不想听顾海蓝说的那些话，只是，忽然听见顾海蓝这么一句，林奈真个人都愣住了。
　　“你说什么？” 

☆、60.第 60 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　由于时间紧迫，广告很快在各个平台推出。
　　DIUG云音乐是国内最大的音乐平台，当DIUG用户使用软件听歌的时候，等待载入界面会显示出王向婷与白鹤芋拍摄的硬照广告。
　　假如点击这张照片，就会跳转到王向婷拍摄的口红广告。
　　广告推出的时候，天鹅系列套装已经在欧美市场已经上市了，但是亚洲市场还没有上架，但由于广告效果很不错，许多人通过代购的方式购买。
　　这一系列的化妆品显然获得了热烈反响。
　　而人们评价的更多的是，这一系列的广告。
　　相比飘渺、虚幻的口红广告――少女独自练习芭蕾舞，拍摄手法很有意思，时而剪影时而正面，让人感觉精致和用心，天鹅系列的眼妆品广告显得热烈与突出。
　　黑白天鹅视线交接，黑天鹅眼神侵略、带有强烈的占有意味，白天鹅目光柔软，眼神抗拒，似乎带着犹豫，一张硬照，仿佛在诉说一个故事。
　　有媒体评价这张硬照：Tina（王向婷）眼神锐利，充满力量，完全掌控着Flona（白鹤芋）。
　　这套照片最终传到了美国。
　　白鹤芋看着眼前大厦自己和王向婷拍摄的广告――它被做成了巨大的海报，悬挂在商场广告区。
　　白鹤芋的脸从来没有这样接受过路人的注视――尽管她的脸经过化妆和PS之后，和自己的现在素颜的样子还有有一点区别的，但是她还是有些紧张。
　　“这是C城最高的大厦，那是最大的广告牌，”白鹤芋身边的王向婷不禁喃喃自语，“我真的没有想到。”
　　在拍摄这个广告之前，因为各大演艺公司的封杀，她找了份兼职的工作，在舞蹈教室教小学生芭蕾舞，她以为自己想要回家，但是她发现自己还想要呆在这座城市里。
　　并不是多喜欢这座冷冰冰的城市，只是她觉得，她待在这里，似乎就还会有一点儿为自己去争取、去活下去的力量。
　　还好，她等到了黎明。
　　现在她已经和RENE经纪公司签约，成为了旗下模特。
　　她知道，自己的未来未必会是一片光明，但至少可以为自己而活。
　　“你和RENE签约了？”白鹤芋问道。
　　她觉得有点耳熟。
　　愣了一秒，她才想起来，自己也曾经因为庄妍而和这家公司签约，这就是Windsor旗下的经纪制作公司。
　　想起庄妍，她心中有些怅然，又不知道该怎么说。
　　她翻出手机，忍不住点开短信看了看。
　　这里存着以前庄妍发给她的短信，她一条都没有删。
　　“笨蛋，把钥匙放门口信箱。”
　　“下午四点，Iris。”
　　诸如此类。
　　有时候庄妍不方面打电话，就会发短信，虽然屈指可数，但是一条一条，白鹤芋都认认真真保存。
　　王向婷凑过来：“看什么？”
　　白鹤芋笑了笑，关上了手机。
　　王向婷撇嘴：“怎么，还有什么秘密啊？”
　　白鹤芋笑而不语，又想起了什么一般，说道：“给你看这个。”
　　她从背包里取出ipad，点开一些图片给王向婷看。
　　是设计稿。
　　冉蝶死后，她经常做梦，有时候梦朦朦胧胧，记得不真切，最清楚的一次是她梦见一大片雏菊花，它们娇艳无比，黑色的蝴蝶穿梭其中，后来，这些蝴蝶纷纷陨落成灰，灰烬掉在白色的花瓣上，把雏菊花也染成黑色。
　　她觉得这个梦境有些虚幻，但是似乎又表达着什么。
　　这让她想起了冉蝶。
　　王向婷凑过去看，这是成衣设计稿，白色的衣裙，简单，优雅，但是上面用黑色和银色的线条勾勒出雏菊和蝴蝶的形状。
　　王向婷似乎也立即想到了什么。
　　“这是……”
　　“我总做一些梦，梦里都是这些东西，”白鹤芋说，“我想是不是冉蝶想要告诉我一些什么，或者说是想要给我一些什么。”
　　冉蝶虽然最后变成那样，但白鹤芋觉得她从始至终都是一个温柔的人。
　　即使她不那么坚强，她的结局也让人唏嘘不已，但是白鹤芋觉得冉蝶在她心中却也不是那么不堪。
　　她的计划其实并不是这一系列，当初拍摄楚天音那一支MV的时候，她在下榻的酒店里看见了梵高的那一副《盛开的杏仁花》，这幅画之中包含的热烈生命力激发了她的灵感，她想要依据这个做一个系列，但是冉蝶的死，让她将这个搁置下来。
　　提起冉蝶，王向婷表情也有些不自然，“如果她知道你为她做的这些，她应该也会欣慰吧。”
　　想了想，王向婷说：“她也不是那么不好。”
　　从前王向婷说过冉蝶多少坏话？而今，王向婷也改变了自己的态度。
　　“裙摆应该短一点，”王向婷指了指衣裙，似乎是认真想了，才说道：“冉蝶很多这样的衣服，裙摆到这儿。”
　　她在屏幕上比划了一下。
　　白鹤芋“嗯”一声。
　　王向婷笑起来：“去哪儿？”
　　白鹤芋与她已经非常有默契：“就去那家星巴克。”
　　那里想必是她们最重要的回忆之地，见证了她们梦想成真的过程与付出的艰辛。
　　白鹤芋预想是设计出一整个系列，但是目前为止还只是设计出了一件单衣，剩下的还需要结合市场构思以下，所以她没有把稿件上交，而是开始设计之前就在构思的以《盛开的杏仁花》灵感的这一系列。
　　她在网上查询，发现费城恰好有一场梵高画展。
　　梵高的画艺术性很强，色彩鲜明，非常适合感受。
　　但是费城，在美国。
　　太远了。
　　恰好此时，岑如昔的内线打进来。
　　“我希望你能尽快设计出新装，马上就到销售旺季，你明白我的意思吗？”
　　这个岑如昔，真是分分秒秒都在赚钱。
　　白鹤芋叹口气：“我正在寻找灵感。”
　　她原本只是随意说说，没想到岑如昔上了心：“灵感，什么灵感？”
　　“噢，”她说，“你们搞这个的真麻烦，你的灵感要多久才能找到？”
　　“……这个我怎么知道。”
　　“你去普罗旺斯吧，”岑如昔飞快道，“那里风景很美，还有薰衣草，说不定你就找到了。”
　　“主题是梵高的《盛开的杏仁花》。”白鹤芋对于自己的老板有点无语。
　　没想到岑如昔顿了顿，说道：“是那个？”
　　“怎么不早说，”白鹤芋听见电话里的岑如昔这样说道，“给你一周时间，你去美国吧。”
　　白鹤芋一愣：“什么？”
　　“费城好像有个梵高画展，”岑如昔道，“展出的都是真迹，你去看看吧，说不定对你有帮助。”
　　“不过，\"岑如昔接着说道，“我提供机票，希望你不要浪费。”
　　白鹤芋明白她的意思。
　　***
　　岑如昔是个非常果断的人，她的做事手段非常坚决，翌日，白鹤芋就收到了机票。
　　“直通费城机场，”岑如昔道，“没有人陪同你去，但是我觉得你能照顾好你自己吧。”
　　白鹤芋默然，见岑如昔皱眉，她连忙点头。
　　费城位于美国宾夕法尼亚州东南部，气候基本与中国北方相似，机场有点冷，白鹤芋裹紧了风衣，走出了机场。
　　这是个中心城市，机场很大，来来往往都是行人，看起来很多人，人人行色匆匆。
　　白鹤芋有相当丰富的国外留学经验，这一点上不至于让她看起来像个白痴。
　　她之前在网上已经收集过了费城的一些资料，她打开手机导航，按照路线，招了一辆出租车，行驶到岑如昔为了定好的酒店。
　　虽然她之前在法国留学了好几年，但是这里是美国，一切都还是陌生的。
　　与法国缓慢的生活节奏不同，这里看起来很匆忙，但是显得非常充实。
　　白鹤芋下了出租车，拿起相机拍照。
　　异国风情，有时候也能让她有创作**。
　　按照画展开放时间，她提前了一天来费城。
　　她休息了半天，才准备去周围看看。
　　导航很准确，不用担心。
　　岑如昔也说，假如有什么困难，可以找这边的 Inés公司寻求帮助。
　　但是白鹤芋觉得没什么必要。
　　很快，她觉得自己就被自己打脸了。
　　她站在会展门口――一开始，她还为自己通过导航找到了这个会展有些沾沾自喜。
　　现在，她完全懵了。
　　她已经站在这儿半小时了，半个小时前，工作人员告诉她，这个画展不是免费开放，需要购票入场。
　　然而，所有票已经售空。
　　白鹤芋：“……”
　　这是什么意思？难道她千里迢迢来费城，要因为这种理由空手而归吗？
　　她完全可以想象岑如昔掐死她的场景――她浪费公司资源。
　　她完全不知道怎么办。
　　然而，事情总是充满戏剧性。
　　她听见一个自己再熟悉不过的声音。
　　这个声音自己午夜梦回的时候不知道回温过多少遍，现在竟然就出现在自己耳畔。
　　“白鹤芋？”
　　白鹤芋不敢相信一般回过头。
　　世上或许有千万种可能，但是白鹤芋从未想过这一刻会如此凑巧。
　　简直像是个天大的玩笑。
　　果然是那张脸，那脸上现在还带着一种似笑非笑的戏谑笑容，白鹤芋总感觉她下一秒就要开口喊自己“笨蛋”。
　　竟然是庄妍。 

☆、61.第 61 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　S市第一女子监狱。
　　一群穿着囚服的女囚正在进行劳动改造。
　　沈宜被分配到的任务是缝制洋娃娃，几个月前，她还从没做过这个。
　　刚进来的时候，她的双手纤长细腻，手上甚至还涂着一点指甲油。
　　她从来都是用最好的，她用的东西，甚至比她手下的艺人还要好。
　　但是现在已经不同了，她的双手已经干瘪枯黄，原本长长尖尖的指甲也磋磨得难看极了。
　　思极从前风光的日子，她手中的动作渐渐停了下来。
　　见她停下，站在她身后的牢头恶狠狠地踢了她一脚。
　　沈宜痛得张嘴想喊，但是她用手狠狠地掐住了手心，让自己努力不发出声音。
　　她看了一眼牢头――这是个年逾五十的女人，很胖，一双吊梢眼看起来蛮狠极了，即使是女人，满脸横肉看起来也是相当可怖的。
　　牢头一般都是有关系的或者相当蛮横的犯人来当,可以管理其他犯人。
　　沈宜知道她是不好相处的――她刚入狱的时候就吃了她不少苦头。
　　这个女人是个厉害的，她老公出轨，她直接把她老公阉了，把小三当街扒了衣服逼疯了人，判了三年有期。
　　这和沈宜完全是两个世界的人，她不知道什么是香奈儿纪梵希，也不知道古驰LV，从前沈宜很看不起这种人，但是现在，沈宜成了这个小世界最底层的人物。
　　头顶的电风扇呜呜作响，但是沈宜却感觉自己汗流浃背了。
　　――牢头那双可怖的眼睛一直盯着自己。
　　沈宜瞥了她一眼，不敢去看她，她把洋娃娃的裙子最准缝纫机的走针，正准备继续工作的时候，她感觉自己的头发被人猛地拉了起来。
　　“臭娘们，敢这样看老娘？”
　　牢头拉住她的头发，将她从座位上生生拖了出来。
　　太痛了，沈宜忍不住哀叫一声，刚出声，就感觉自己脸上挨了火辣辣的一个巴掌。
　　“妈的看你不顺眼很久了，装什么清高。”
　　沈宜被她打倒在地，身上传来不间断的痛楚。
　　――她在踢自己，沈宜想。
　　室内几十双眼睛都盯着自己，但是没有一个人前来阻止这场施暴。
　　牢头很有技巧性，她专挑人身上柔软的、不易留下伤痕的地方踢。
　　“最讨厌你们这些城里的娘们，有钱了不起啊。”
　　一直到有人小声说狱警来了，这场施暴才结束。
　　室内只有一个摄像头，早晨坏了，至今也没人修，叫人恰好钻了个空。
　　“3458号，有人探视。”
　　沈宜看了看自己的囚服上绣着的编号，自己就是3458号。
　　她推开牢头，跟着狱警向外走去。
　　她入狱以来，还没有什么人来看过她。
　　这会是谁呢沈宜慢吞吞地想着。
　　但是来人竟然是自己从未见过的人。
　　沈宜认认真真打量了对方――的确是没有见过的。
　　来人是个女人，头发很长，一头长卷发，肤色雪白，戴副墨镜，单薄的嘴唇涂着大红色的口红，一见狱警将沈宜带出来，她微微颔首，从窗口递过一包女士香烟。
　　沈宜微微一笑，接了那包烟。
　　她没问对方是谁，就等着对方开口。
　　果然，对方还是先她一步说话。
　　“你以前是林奈的经纪人吧。”
　　“是。”
　　看了看对方形状美好的下颚，沈宜弯唇笑笑：“你想打听她的黑料吗？她现在红不红？”
　　对方没说话，甚至姿势都保持着原本的端端正正的模样。
　　沈宜玩弄着手中那包烟：“可以啊，我可以告诉你，不过要说的话，她没什么黑料，不陪睡也不陪酒，但是你要抹黑她可以……”
　　“我不是为了这个，”对方顿了顿，“你知道她失忆的事情。”
　　“噢，你想听这个，”沈宜笑了笑，“是啊，她失忆过，而且是自己把自己搞失忆的，我觉得很好笑，不就是喜欢的人要结婚吗――你知道吗，林奈啊，是个同性恋，她喜欢的人，是个女的，哈哈，失忆了也好，不过一开始我是不相信的，世界上还有这么离奇的事情，不过――”
　　她耸耸肩，“科学面前，还是一切皆有可能不是吗？”
　　对方没有回答，也没有否认，只是说道：“提个条件，在我所能满足你的范围，我要知道关于她失忆的所有事情。”
　　-------------------------------------
　　林奈找到第一女子监狱的时候，已经很晚了，她自己拍戏任务繁重，脱不开身，可是等找到的时候，又得到消息，说是沈宜这个月已经有人探视过了，假如还要进行探视，那就得等下个月。
　　林奈不得法，只得等下个月。
　　所幸也只有一个星期，也不算太难等。
　　顾海蓝倒是出了院，看她状态，倒是不想自杀了。
　　她召开了一个新闻发布会，说是要彻底退出娱乐圈了。
　　顾海蓝说：“年少轻狂的时候，我们以为自己就是世界的中心，想让所有人都围着自己转，为此付出了许许多多。”
　　她说，她十七岁就入行了，拍了许许多多的电影，一开始，她想要成名，成名之后，她想要超越同期的女演员，还想要嫁入豪门，享受有优渥的生活。
　　她说，现在这步田地，她也不后悔，这些都是她应该得到的报应，她不会再在这个圈子里了，她的青春葬送在了这里，让自己失去了许许多多宝贵的东西，她不会继续下去了。
　　退出之后，她会好好生活，平静的、低调的生活。
　　她说到做到，当天就宣布暂停了一切演艺活动。
　　林奈其实觉得她完全不必这样，娱乐圈就是如此，今天你声名狼藉，不用过多久，等你淡出大众视野的时候，再出来，自然能够重获大家的喜爱，这种例子比比皆是。
　　但是，或许这样，顾海蓝心里会好过一些吧，对别人的歉疚也能小一些。
　　不论如何，这都是顾海蓝自己的选择。
　　顾海蓝退出娱乐圈，当真是退得干干净净，微博清空了，粉丝群也解散了，也和公司解约了。
　　许多人唏嘘不已，电影圈中，顾海蓝虽然不是最出名的那一个，但是她得到了一次金棕影后，也是被认可的。
　　也有人扒出顾海蓝在自己官方论坛上偷偷注册了号，ID是ヤmんáì{。
　　这个看似非主流脑残的账号被扒出许多有趣的回复，不过等网友去围观的时候，账号已经被清空注销了。
　　也有人说顾海蓝学历造假，她和林奈并不是校友，她是中专毕业的，但是这已经无关紧要了，无论是科班出身还是半路出家，顾海蓝依旧拿到了影后的桂冠。
　　更重要的是，她已经不在这个话题的中心了。
　　顾海蓝离开了演艺圈，也不想留下任何东西。
　　后来有人说在顾海蓝的家乡看见过她，还拍了照片，林奈看了，照片里的那个女人衣着普通，很胖，肚子微挺，可能是怀孕了。
　　爆料的人说，他在海澜之家专卖店买衣服，老板娘来给老板送饭，他看见老板娘长得很像顾海蓝，不过比顾海蓝胖很多，肚子里还怀着一个孩子，跟老板挺恩爱的，而且相貌没有顾海蓝精致，她说她不是顾海蓝，但是网友觉得，那就是。
　　很多人都说佳人已逝，但是无论那是不是顾海蓝，显然她幸福快乐，那就最好，不是吗？
　　这个圈子太肮脏了，或许从一开始顾海蓝就选择这一条道路，会轻松很多。
　　---------------------------------
　　看着顾海蓝宣布退出娱乐圈的新闻，林奈坐在椅子里微微阖上眼睛。
　　她竟然觉得……有些疲倦了。
　　第一次，她萌生了退意。
　　在第二次准备去监狱探视沈宜的时候，林奈早早就去申请，以免出现上次的疏漏。
　　很快，她就见到了沈宜。
　　沈宜和自己印象中的差很多，她变得非常憔悴，整个人看起来一下子苍老了十来岁。
　　她的长发被剪成了短发，看起来很不好看，眼角甚至还有一块淤青。
　　林奈吓了一跳，那淤青太过于吓人，以至于她看到沈宜第一句话就是：“你没事吧？”
　　沈宜笑了笑：“没事。”
　　又说：“有烟吗？”
　　林奈摇头。
　　沈宜又笑起来：“也是，你怎么有这种东西。”
　　她说着，一手搁上，眨眨眼睛看着林奈：“怎么，林影后，来找我做什么？”
　　林奈不吭声。
　　沈宜大笑一声：“是来看我的笑话的吧，我坑了你那么多钱，你和孟越泽费尽心机把我送进监狱，不就是为了这一天？”
　　林奈一愣：“你说谁？”
　　孟越泽是谁？
　　诚然，沈宜进了监狱她觉得心里出了一口恶气，但是她没有想到沈宜会进监狱，她不过是想要挣脱星霓公司对于自己的束缚，她原本以为沈宜涉嫌职务侵占只是顺便被揭发的，因为自己当时并没有想到这一层。
　　她从始至终都没有想过沈宜会被送进监狱。
　　但是按照沈宜的说法，送她进监狱的，是自己和那个叫孟越泽的？
　　这怎么可能！
　　当时解约，帮忙的分明是岑如昔与顾海蓝，关那个叫孟越泽的什么事。
　　等等……
　　她好像想起来了，孟越泽……不就是曾经和自己传过绯闻的那个花心大少？
　　好像他还是裴佳河的表哥？
　　见林奈发懵，沈宜冷笑一声，她想抽烟，但是手边没有，下意识地挠挠嘴角，讥讽道：“当初我问你和孟越泽有没有关系，你指天对地发誓说你没有，我真是看走眼了，你要是和他没有下三滥的关系，他能把我往死里整？看你是朵白莲花想不到你他=妈是只大尾巴狼啊。”
　　即使林奈的记忆不完整，但是她对于这件事还是清清楚楚的。
　　“你嘴巴放干净点，”她说道，“孟越泽的确和我没关系。”
　　沈宜似乎完全不相信。
　　林奈深吸一口气道：“我们能好好谈谈吗，我来是想问你，我曾经失忆的事情。”
　　听到这个，沈宜似乎觉得有些诧异：“怎么一个两个都来我这问这个。”
　　林奈心中一紧：“还有人来问这个？”
　　“是啊，”沈宜挑挑眉：“一个女的，很高，长头发，带个墨镜，看着不像是中国人。”
　　林奈忍不住深呼吸一口好让自己能够镇定一点。
　　根据沈宜的描述，她脑海中第一个浮现的，竟然是她。 

☆、62.第 62 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　岑如昔回到家里，已经是凌晨了，她工作繁忙，尤其是这段时间，她要忙着回美国，这里的一切都要在短时间内完成交接。
　　她不过是路过别墅――这栋别墅之前是跟庄妍买的，现在可能也没有存在的必要了，她要回美国，林奈肯定也是要跟去的。
　　大概是不会回国了，所以这栋别墅还是打算卖掉。
　　她这么想着，打开了门。
　　林奈不知道回来了没有，她最近好像也很忙，国内的那部电影她快拍完了，即将前往美国拍摄新电影。
　　而美国……
　　还有那个心理医生。
　　岑如昔忽然涌上一股无法抵挡的疲惫，她把自己埋在沙发里，歇了一会儿，倦意便涌了上来。
　　明天大概是不能上班了。
　　她很清楚自己的身体状况，即使她无时不刻想着将利益最大化，但是这必须建立在有条件之前。
　　她想：林奈没回来，她也很累，但是她和林奈，都在为了将来而努力不是吗？
　　岑如昔这么想着，又忍不住想到些莫名其妙的，觉得心下有些不舒服的感觉，也不想多想，去洗了澡，上床睡觉。
　　这一睡，就睡到了第二天上午。
　　她大概真的是累坏了，洗完澡以后，她下楼，看见林奈正坐在他以前经常做的那个位置上摆弄着手机。
　　见岑如昔下楼，林奈扬起一个笑脸：“你醒了，累坏了吧，这么晚才起来。”
　　“是挺忙的。”岑如昔按按太阳穴，“你做了早饭。”
　　林奈道：“是。”
　　“你昨天什么时候回来的？”岑如昔问。
　　林奈道：“挺晚的，那个时候你都睡了，没叫醒你。”
　　岑如昔没说话，坐下刚喝一口牛奶，就见林奈忽然站起来。
　　岑如昔觉得奇怪：“你怎么了？”
　　林奈的脸色晦暗不明，她忽然问道:“岑如昔，你爱我吗？”
　　岑如昔感到莫名其妙：“为什么忽然说这个。”
　　“我们做吧。”林奈说道。
　　岑如昔原本是想喝口牛奶，没想到林奈忽然说这个，岑如昔没留神差点呛住。
　　她拍拍胸口，似乎感觉非常诧异。
　　“你忽然说这个做什么？”
　　可观林奈的表情，她一脸严肃，好似慷慨赴死。
　　岑如昔：“……你这是怎么了？”
　　林奈不多说，她将自己上衣脱下，露出美好的肌肤。
　　岑如昔有点招架不住：“……你在干什么，先穿好衣服。”
　　“我不！”林奈叫道，“岑如昔，你爱我吗？”
　　“我爱你，你把衣服穿好。”
　　岑如昔说这个，自己都觉得有点好笑。
　　但是林奈没有听她的，反而走到岑如昔面前。
　　她双手环过岑如昔的腰肢，作势要去解开岑如昔衬衫的扣子。
　　“你要干什么！”岑如昔有些沉不住气了。
　　林奈却笑一声：“原来你也有沉不住气的时候？”
　　她把桌上的碗碟推到一边，作势要把岑如昔压到桌上，但是她个子没有岑如昔高，气力也没有岑如昔大，岑如昔稍微一用劲，就将她反压在地上。
　　冰冷的大理石地面与肌肤接触起来，让皮肤上忍不住起了一层细栗，但两人都不管不顾，彼此撕扯着对方的衣衫。
　　“到……沙发上去。”岑如昔有些喘。
　　待二人赤诚相对的时候，已经滚在了沙发床上。
　　林奈像一只蛮勇的小兽，迫不及待地探索对方的身体，但是她的力量又没有岑如昔的大，想要挣扎，却又只能被动承受。
　　岑如昔将她压在身下，去探索她的每一寸肌肤，她原本冷冰冰的眸子此刻也染上一种难以言说的色彩。
　　她的嘴唇慢慢亲吻林奈每一块皮肤，林奈的手指在岑如昔身上游移，二人仿佛一场你追我逐的狩猎游戏。
　　两人胡天乱地搅了一通，情动之时，林奈伸手抱住了岑如昔。
　　“不要离开我，”她说道，“岑如昔，我爱你，别离开我。”
　　再也没有哪一个时刻会比此刻的林奈更加脆弱。
　　她哽咽着说：“你不要骗我，爱我，好吗？”
　　她破碎的呻吟声被岑如昔的吻堵住。
　　--------------------
　　岑如昔早晨洗了澡，此刻不得不再洗一次，从浴室出来，她看见林奈还坐在沙发上发怔。
　　她不由问道：“你怎么了？”
　　毫无疑问，林奈今天状态非常奇怪，她虽然喜欢自己，喜欢到不得到，但是从来没有像这样激动热情过。
　　岑如昔是个情-欲相当冷淡的人，她跟林奈虽然在一起，但是这种事情还是比较少做。
　　林奈呆坐在沙发上，见岑如昔出来，一时间自己也不知道该怎么开口。
　　搞笑的是，竟然没有尴尬的感觉。
　　或许是两个人在一起习惯了的原因。
　　林奈想起自己在监狱里从沈宜那里得到的情况，又看了看岑如昔――她看起来还是有些疲倦，正神情冷淡地端详着镜子中的自己。
　　林奈问：“你认识……沈宜吗？”
　　岑如昔原本正在拨头发的手微微一顿。
　　她没有承认也没有否认，只是问道：“怎么了？”
　　“随便问问，”林奈开始变得有些不安，“她……”
　　岑如昔道：“当然认识，她不是你以前的经纪人吗？……怎么了吗，有人找你的麻烦？”
　　林奈摇摇头，深吸一口气，又问道：“如昔，你真的是对我一见钟情吗？”
　　岑如昔听见这句话微微蹙眉，也不置可否，只是问道：“你到底怎么了？”
　　“我怎么了？”林奈苦笑，“我失忆了，什么都不知道，像一个傻瓜一样，全世界都知道的事情，我却不知道！”
　　她说到最后，情绪有些激动起来，语气也有些上扬。
　　岑如昔微微一愣，随即道：“你冷静点，你想要知道些什么，直接问就可以了，没有人不会告诉你的。”
　　“好啊，”林奈笑道，“那我想要问一问你，你去监狱里找沈宜，是问什么？你和她，几乎是没有什么瓜葛的吧？”
　　这个问题一抛出，岑如昔就陷入了沉默。
　　林奈心中越发落实了自己的猜测――她原本就是怀疑那个去探望沈宜的人是岑如昔。
　　她的样貌实在是太特别了，沈宜这种人精，怎么可能看不出来她是什么人。
　　林奈又说：“照片。”
　　岑如昔问：“什么照片。”
　　“我在你房间里看过一张照片，”林奈木讷地说道，“我和你的合影，在日本。”
　　岑如昔道：“那很正常，你不记得了，我们在日本游玩过。”
　　林奈问：“照片只拍了一张吗？”
　　岑如昔说：“是的。”
　　“你不是喜欢我吗？”林奈问，“为什么不多拍几张照片呢？”
　　岑如昔从善如流道：“喜欢你就要拍照片吗，我不喜欢拍照片。”
　　林奈笑起来，她把脸埋在手掌心里，很长时间都没有抬头。
　　岑如昔没有走过去，她什么也没说，只是静静地靠着墙，沉默地注视着林奈。
　　“你骗我，”林奈慢悠悠地抬起头来，她的眼睛里已经有了隐隐的泪光，脸上却是大大的笑容，“那照片，分明是我拍的，那个先喜欢的人，从来都是我。”
　　“有什么区别吗？”岑如昔冷漠问道。
　　“这个问题不是要问你吗？你找过沈宜对不对，沈宜说你找过她。”
　　“你非要这样试探我吗？”岑如昔缓缓说道，一双没有温度的眼睛直直盯着林奈，“她不可能告诉你的，她不认识我，也不知道我和你的关系。”
　　“你承认了……”林奈瘫坐在沙发上，“我觉得好混乱，岑如昔，你到底要做什么？”
　　岑如昔也觉得很烦躁，她蹲下身，在电视柜下面摸出一包女士香烟来，抽了一支点燃吸了一口。
　　林奈从来没见过岑如昔抽烟，她甚至不知道岑如昔还会抽烟。
　　岑如昔，从头到尾都好像是一个迷局，一个不清不楚的迷局。
　　或者说，自己根本就不了解她。
　　岑如昔吸了两口，感觉自己心里稍微舒服了一点儿，才缓缓说道：“我没有骗你。”
　　林奈呆愣着。
　　“我没有骗你，”岑如昔重复道，“那张照片，我知道你说的那一张，那的确是在日本拍的，2013年，是你拍的。”
　　岑如昔转身将手中的香烟掐灭，她朝着了林奈走了过来，她伸出手，轻轻抚摸着林奈的脸颊。
　　她的嘴里还有淡淡的薄荷味烟草的气息，她的手冰凉，那种抚摸的感觉让林奈不禁想起刚才的情事。
　　岑如昔说道：“假如你想知道2013年发生的事情，我可以直接告诉你，你不需要用这种方式，你要明白，只要你开口问我，我并不会瞒着你――只要是你的选择。”
　　林奈说：“那你告诉我吧。”
　　岑如昔在林奈身边坐了，又点了一支烟，烟雾缭绕中，岑如昔慢慢说道：“一开始，我是不认识你的。”
　　她微微思忖，似乎像是陷入了柔软的回忆中。
　　“你那个时候，和现在样子差很多，”岑如昔摆摆手，“卷头发，眼睛很大，像洋娃娃一样，那个时候年纪很小吧，我们的确是在宴会上遇见的，但我没有一见钟情――准确来说我对你毫无兴趣。”
　　岑如昔说这话很不客气，但是林奈却笑了。
　　岑如昔的的确确是这样的人。
　　“但是你好像认识我，”岑如昔道，“那时候我已经不记得交换生那回事了，但是你死缠着我，要托人介绍你我认识，你说你认识我，和我做过暂短的校友，可是却叫错了我的名字。”
　　林奈笑道：“我一定是叫成了Rachel。”
　　“是的，”岑如昔笑笑，“的确如此，那时候我觉得你很……觉得你很傻，所以没有理你，没想到第二年在日本的时候，你和我又见到了，我那时还记得你，你自然也是记得我的，那时候我恰好结束了一段工作，想要散散心，你说你在日本有个朋友，是在咖啡厅还是什么做服务生，可以带我们去看花火大会。”
　　“于是我们就去了，你拍了这张照片，用的却是我的相机。”
　　林奈听到这里，心中纵然有百转千回，但此刻也忍不住笑了笑。
　　那的确是年轻的自己会干出来的糊涂事情。 

☆、63.第 63 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　“在日本的时候，你根本没有喜欢上我，是吗？”
　　林奈问。
　　岑如昔顿了顿，然后，她说道：“是。”
　　“你为什么要这么做……？”
　　“我不想让你觉得痛苦，你那个时候表现出来的非常……我难以言说，林奈。”岑如昔又点了一支烟，她手指纤长，动作迅速。
　　那支纤长的女士香烟被她夹在手中，金红色的火星缓缓燃烧着。
　　林奈苦笑一声，又觉得一切是那么无力。
　　岑如昔吸了一口烟，缓缓吐出烟雾，她说：“你知道的，你曾经有一段时间精神不大好。”
　　林奈问：“是抑郁症吧。”
　　“是的，我也是听你以前经纪人说的，”岑如昔说，她表情冷淡，分辨不出什么情感，她慢慢说道，“除此之外，你可能还有梦游症和施虐倾向。”
　　林奈似乎觉得非常诧异：“我从没有表现出这种症状。”
　　岑如昔浅色的瞳孔定定地看着她，然后她起身离开了。
　　林奈就那么坐着，不一会儿，就看见岑如昔搬来了她的笔记本。
　　岑如昔将电脑打开，她翻找出一个文件夹，里头是一段一段的视频，名称标注的都是时间。
　　这些视频都是按照时间拍的，最远的那一个正是自己搬到这里的那一天。
　　几乎是一瞬间，林奈就敏感地捕捉到了什么。
　　岑如昔却不说话，她随手点开一个视频。
　　视频里出现了客厅的模样，图像还算是清晰。
　　林奈注视着，下一秒，画面中就出现了自己的身影。
　　右上角的时间显示着凌晨四点。
　　凌晨四点，她在做什么？
　　画面中的自己神色怔怔，似乎意识不是很清楚，她动作缓慢地走到客厅茶几旁。
　　――那里摆放着一个盒子。
　　林奈的心突突跳起来。
　　她看见视频里的自己拿起那个盒子，动作缓慢地打开。
　　那里头是一条项链，一条很美丽的项链，即使是在模糊的视频中，还是可以看见那是一条非常亮眼的项链。
　　这样看起来美丽又昂贵的首饰自己是应当细心妥当地保护的，但是视频中的林奈似乎不以为然。
　　她伸手将那条项链拿起来，用力往下一扔。
　　脆弱的水晶碎了一地，隔着电脑屏幕，林奈似乎能够听到碎了一地噼里啪啦的声音。
　　她无法置信那是自己。
　　明明白天她还和岑如昔一起找这条项链，但是为什么，这到底……
　　她慢慢转过头去看岑如昔。
　　岑如昔却没有任何表情，她只是冷淡地点开另一段视频。
　　依旧是晚上，林奈慢慢从楼梯上下来，她手上牵着一个什么东西，近了才看清，那是个玩具熊。
　　那东西不是很大，是日本拍广告的时候那个游乐场带回来的，后来不见了。
　　林奈终于知道那个玩具熊为什么会消失不见了。
　　她看着视频里的自己――她正牵着玩具熊走向厨房。
　　她慢慢摸索着，摸到厨具那儿。
　　那儿摆了一组刀具组，后来岑如昔把这组刀具放到架子上去了。
　　林奈终于知道了原因。
　　视频里的林奈慢慢从刀架上抽出一把水果刀――林奈知道自己要干什么，她已经预测到了。
　　她慢慢走到桌边，像是发疯一样用力用水果刀刺向小熊，仿佛在泄愤，但是她的脸，却平静到不可思议。
　　林奈再也忍不住了，她完全不能相信视频里的人就是自己，她感觉自己五脏六腑都在收缩，忍不住伏在桌子上干呕起来。
　　岑如昔温柔地替她拍了拍背，柔声说道：“没事的，没关系的。”
　　林奈干呕着，完全没有办法吐出任何东西，她觉得痛苦极了，那种感觉，就仿佛是自己筑起的堡垒一下子全线崩塌――她一直以为自己很好，周围的人处于不可告人的秘密在隐瞒着她什么。
　　但是她从来没有想过，大家的隐瞒，只是害怕自己会受到伤害。
　　因为不正常的那个人，从来都是自己。
　　林奈的脸上全是生理泪水，她抹了抹脸，颤声问道：“知道的人，还有谁？”
　　岑如昔顿了顿，说道：“你哥哥。”
　　林何……
　　呵。
　　林奈曾经看过一个电影，叫做《楚门的世界》，她觉得自己就像是主人公，自以为在努力摆脱一切，却不曾想到，自己所做的这一切，都被别人看在眼里。
　　林奈再也没有办法坚持了，她躺在沙发上。
　　她沉沉说道：“我要去美国。”
　　她只会反复念叨这一句，要去美国，要去美国。
　　岑如昔怜惜她，她轻轻替林奈擦去脸上的泪水，柔声道：“好，马上就去美国，马上就带你去美国。”
　　“不，”林奈挣扎着，“我自己去，求求你，让我一个人。”
　　岑如昔不明白林奈的反应为什么会这么强烈，在她的思维中，生病了治疗就可以，知天命尽人事就足够了。
　　但是她心疼林奈。
　　“好，”岑如昔顿了顿，说道，“林奈，不管怎么样，你都可以依赖我。”
　　林奈苦笑。
　　她这个样子，让岑如昔觉得心中惶然。
　　岑如昔道：“林奈，我知道你无法接受，但是几乎人人都会生病，生了病，只要积极治疗就可以的，你不是很坚强的吗，你不是说过，无论发生什么，你都会挺过去吗？”
　　林奈怔怔地望着她。
　　岑如昔将她抱住，紧紧搂在怀里，那种感觉非常强烈，强烈到让林奈切身体会到了自己并不是一个人。
　　林奈伸手将岑如昔抱住，埋头痛哭起来。
　　傍晚的时候，林奈收拾了一些东西离开了。
　　公司是有宿舍的，但是林奈从来没有住过，也不太方便。
　　所以还是暂住在裴佳河家里。
　　她并不是排斥岑如昔，只不过，她没有办法面对岑如昔，也没有办法面对自己所在这栋房子里做过的事情。
　　她必须冷静下来，好好思考自己应该怎么办。
　　一路上裴佳河小心翼翼地开着车，见林奈沉默不语，还红着眼睛，裴佳河道：“怎么，和岑总监吵架啦？”
　　林奈道：“没有。”
　　裴佳河心想：还能回答问题，说明心情也不是顶坏。
　　她又问：“不过我看也是，你搬出来岑总监那表情也没什么，那你们怎么呢，怎么突然搬出来啊。”
　　林奈道：“不想住了，那地方住着烦。”
　　裴佳河“唉”一声，“那多好的房子啊山清水秀的，还是高档别墅区啊――”
　　她说着，自己的手机忽然响了。
　　前面恰好是红灯，裴佳河停车的时候接了个电话。
　　电话那头隐隐约约是个男人的声音，林奈也没有心情去探究。
　　只听裴佳河“诶诶”两声，不耐烦道：“行吧行吧。”
　　她挂了电话，又转向林奈：“晚饭肯定没吃吧，有人请吃饭啊，一起吧。”
　　林奈哑声道：“你自己去吧，我不想吃。”
　　“吃吧吃吧，你这两天累了，再说了不吃白不吃，反正他有钱啊。”
　　林奈不是特别喜欢和人交际，一些和导演制片之类的饭局她也是能不去则不去，但是裴佳河再三保证对方也是林奈认识的人，而且只是私人小聚，绝对不谈公事。
　　林奈这才去了，严格来说，还是裴佳河想带她去散散心。
　　请裴佳河吃饭的人，正是裴佳河的表哥孟越泽。
　　林奈见到这人才忽然想起来之前在监狱探监的时候，沈宜说过的话。
　　她说是自己和孟越泽联手搞死了她，但是孟越泽和自己不过是传个绯闻的关系，两个人手都没牵过，根本就没可能。
　　本来这也是个机会，但是林奈无精打采，实在是不愿意去细想这些烦心事。
　　她往椅子上一坐，孟越泽就笑了。
　　“林小姐，这么巧啊。”
　　林奈没答话。
　　孟越泽见她情绪似乎不大好，笑道：“林小姐这是怎么了，说起来我们还是第一次吃饭吧，怎么，失恋了啊，这么不高兴？”
　　裴佳河白他一眼道：“你管那么多干嘛，人家好着呢。”
　　她又对林奈说道：“一块来的，林奈，都是朋友，随便吃吧。”
　　她说着，递给林奈一双消过毒的筷子，林奈对裴佳河笑笑，伸手接过裴佳河递来的筷子。
　　孟越泽看看她俩，笑道：“你俩感情还真不错啊。”
　　裴佳河道：“我们是高中同学。”
　　孟越泽意味深长地“哦”了一声。
　　饭吃到一半，孟越泽手机响了，他出去接个电话。
　　裴佳河见他走远了，对林奈小声说道：“对不起啊林奈，我表哥就这样怪恶心的，但是对你没什么恶意的，他还挺喜欢你的。”
　　林奈尴尬笑笑，埋头吃饭。
　　见她实在是提不起精神，裴佳河又说道：“他说还要去唱歌呢，不过我觉得算了，一会儿我们还是直接回家吧，你早些休息。”
　　林奈点头。
　　没过多久，孟越泽就回来了，但是他并不是一个人回来的，回来的时候，身边还搂着一个衣着暴露的女子。
　　这女的林奈不认识，裴佳河认识，是最近拍**片出名的一个小艳星。
　　她一头长卷发，依偎在孟越泽身边，见了林奈，她自然也是认识的，娇笑道：“越泽，这是谁啊？”
　　孟越泽道：“表妹，表妹，两个都是。”
　　裴佳河最看不惯这种，直言道：“表哥我们先回去了啊。”
　　孟越泽被这女伴缠得无法脱身，摆手道：“好的。”
　　又对林奈说道：“林小姐，下次有机会我们在一起吃饭吧。”
　　林奈尴尬笑笑，也不做声。
　　走出餐厅的时候，林奈回头。
　　孟越泽还在和那个小艳星纠缠，看起来一副窝囊的模样。
　　他会是那个发短信给自己的人吗？
　　林奈想了想，掏出自己的手机。
　　她找到那条短信，拨过去。
　　果然，孟越泽毫无动静。
　　林奈想了想，转身跟着裴佳河走了。 

☆、64.第 64 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　裴佳河家里很大，林奈进门，换了拖鞋，便坐在沙发上等裴佳河为她收拾好客房。
　　裴佳河离开之前，怕林奈一个人无聊，还特意打开电视给林奈看。
　　林奈找了遥控器随意换了几个台，还是觉得没意思。
　　娱乐新闻里报道的那些事她比新闻上还清楚。
　　所幸打开电影频道准备看看电影。
　　电影频道从来只会播一些早已经下档的电影，而且参差不齐。
　　这次放的，就是很早以前的一个喜剧片。
　　这喜剧片名字叫做《我爱电影之开心过大年》，听名字就是个贺岁片，这种电影一般没什么主题，但是众星云集，大家竟然也爱看。
　　林奈没有拍过这种，就算是看也很少看，这次竟然看了起来。
　　这电影是几年前的贺岁片了，顾海蓝竟然也有参演。
　　她再看顾海蓝，只觉得心中一阵说不清道不明的感觉。
　　或许有一天，电影频道也会放她很久以前拍的电影，那个时候，她在做什么呢？
　　正当她思忖间，裴佳河已经将客房收拾好了，但是此时时间尚早，还没有到睡觉的时间，裴佳河去热了两杯果汁，递了一杯给林奈。
　　“我说啊，”她在林奈身边坐下，“你到底怎么跟岑总监吵架了啊，看起来意志这么消沉。”
　　林奈双手捧着那杯果汁，眼睛盯着电视屏幕，愣愣道：“没有吵架。”
　　“骗鬼呢，”裴佳河明显不相信，“没吵架你能上我这来么？”
　　林奈低头看着手中那杯果汁，金橘色的液体在灯光下微微有点反光。
　　她的手不禁紧了紧，道：“我怕我伤害她。”
　　“哈？”裴佳河像是听到了世界最好笑的笑话，她夸张做作地笑两声，然后问道，“伤害她，什么鬼啊，你是杀手吗？”
　　林奈却不答。
　　电视里的欢笑声传入到耳朵里，林奈却觉得一点意思也没有。
　　裴佳河叹口气，拍拍林奈的肩膀，“算了……你的事情你自己想想吧，不过你还是好好养足精神，准备飞美国拍戏了，在国内还好说，这可是出国了，可得为国争光啊。”
　　林奈笑她是最近奥运会看太多了。
　　晚上睡觉之前，林奈为了让自己睡得更熟，还特地多喝了两杯牛奶。
　　她将房门关上，又想自己的梦游症，只觉得心中一阵不安。
　　她还是想要叫裴佳河把自己房间的门从外头反锁起来，这样自己能够安心一点。
　　但是这样的话，裴佳河一定会觉得自己非常奇怪。
　　林奈站在门后头，咬紧嘴唇，脸色都有些发白。
　　毫无疑问，白天岑如昔给她看的视频给与了她一定可怕的感觉。
　　她无法，只得把门从里头锁上――她想，反正今夜说不定也是一个无眠之夜。
　　她找出手机，却意外发现一条微信讯息，来自岑如昔。
　　即使白天发生了那么尴尬的事情，但是岑如昔还是在晚上发了这样的讯息。
　　“到了裴佳河家吗，还习惯吗？”
　　有什么习惯不习惯的……
　　林奈眼眶一热，回复道：“已经到了，快要睡觉了，一切都好。”
　　没想到岑如昔迅速回复了：“晚饭吃过了吗？”
　　林奈省去了孟越泽那一段，也回复了。
　　临睡前，林奈看了看岑如昔发来的最后两条讯息。
　　“林奈，我认为，你的症状只不过是轻微的，你的压力不需要太大，去了美国之后，好好看看医生，配合治疗，就会好的。”
　　“我们都要去学会勇敢面对。”
　　勇敢面对……
　　林奈笑笑，将手机关机了。
　　---------------------------
　　《花样》杀青之后，林奈连宣传都没时间跑，就马不停蹄地飞往了美国。
　　这段时间里，她一直都住在裴佳河的家里。
　　她与岑如昔，倒也算不得是什么冷战吵架，她们每天都会发短信，多是岑如昔关心一下林奈的身体状况，林奈关心一下岑如昔的工作进度。
　　而岑如昔似乎没有办法和林奈一起去美国，她的工作还有一部分没有交接完，有些项目很麻烦。
　　――这是岑如昔的原话。
　　但是林奈不知道这是真的还是岑如昔故意的。
　　这是岑如昔安抚自己的方式也说不定。
　　又或许岑如昔是要给自己一段空间，因为看到那些视频，很难不影响心情。
　　林奈浑浑噩噩地上了飞机，第一个想法竟然不是“好好拍戏”，而是“一定要把这个病治好”。
　　她才二十来岁，未来还有无限的可能，她并不想让这个成为自己前进道路上的阻碍。
　　林奈坐过无数次飞机了，从来没有此刻如此不淡定。
　　她望着窗外的蓝天白云万丈高空，心想：一定要治好。
　　她要找回记忆，把这些该死的毛病全部抛掉，然后和岑如昔好好在一起。
　　几乎就是短短几个小时，林奈就下定了决心。
　　然而，她没有想到的是，她一下飞机，竟然就遭到了记者的围堵。
　　裴佳河事先也没有接到通知，一时间场面有些混乱。
　　林奈只得戴起大墨镜一路跟在裴佳河身后保持沉默。
　　追到美国来的记者很多都是因为林奈拍摄《王牌特工》的事情，所以林奈也觉得很正常。
　　直到有一个记者忽然说道：“林小姐，孟越泽先生今天早晨在微博上发的是真的吗？”
　　孟越泽……？
　　林奈又想起这个名字来，眉头微蹙，她回应道：“我没有看到他发的微博，而且我和他没有很多接触，是属于两个领域的人，彼此都不熟悉。”
　　她现在真的是怕了这些记者凭空捏造的本事。
　　她现在没有很多精力去应对这些乱七八糟的破事儿。
　　没想到记者对于这个话题不依不饶：“孟先生说您和他将要订婚这是真的吗？”
　　什么鬼？
　　林奈觉得莫名其妙，她有些生气道：“这大概是孟先生的恶作剧吧，我们真的没什么接触――我只想把心思放在拍电影上。”
　　裴佳河听到又是自己表哥作妖不禁觉得又气又烦，她说道：“孟先生可能只是开个玩笑，他是我的表哥，他喜欢开玩笑，最近我们也和他没有什么接触，请媒体不要再追着这个问题了，如果有喜事我们一定会发通告的。”
　　林奈也笑道：“如果有交往对象也会通知你们的。”
　　这家媒体得了林奈的口头承诺，于是退让了，不在谈起这个话题。
　　裴佳河趁机带着林奈坐上了开往酒店的汽车。
　　一路上气压都很低迷，林奈掏出手机看微博，发现孟越泽真的发了一条微博，不过他微博内容并没有记者询问的内容那么直接。
　　他发了自己左手的照片，中指上头戴着一枚戒指。
　　留言是“想和你步入神圣的婚姻的殿堂@林奈”。
　　订婚戒指戴的一般都是左手中指，而且艾特的也是林奈的微博，加之之前孟越泽和林奈的绯闻，让媒体浮想联翩也不奇怪。
　　孟越泽作为一个商人，微博并没有很多人关注，反倒是这一条微博因为牵扯到著名娱乐圈的人物，还上了热搜，点赞人数有两万多，评论数量也接近一万了。
　　瞬间林奈就觉得非常反感，那感觉实在是恶心，她想起之前和孟越泽在一起吃饭的时候对方打量自己的眼神，还是之前拍卖会那次……
　　简直是受不了。
　　林奈没有过问裴佳河，当即就转发了这条微博。
　　“林奈：[惊恐]孟先生是不是艾特错了人了，这种大事可不能乌龙哦！”
　　此条微博一出，林奈的部分脑残粉就开始各种脑补，有人还跑去孟越泽微博底下说他倒贴，又有人说孟越泽这样一个小开，要倒贴也是林奈倒贴，总之微博一片混乱。
　　裴佳河显然也十分气愤，因为男方是自己表哥，她也觉得有些不好意思，她正准备动作，却没想到，微博上已经迅速有人放出了孟越泽的一系列照片。
　　那些照片正是孟越泽和之前林奈在餐厅碰见的那位艳星的照片。
　　爆料人说，看这种亲昵的态度，这才是孟越泽的真女友，这个艳星也姓林，名字叫做林纤，和林奈一字之差，说不定就是孟越泽搞错了。
　　一时间孟越泽也上了头条。
　　求婚微博艾特错了人，可见孟越泽智商堪忧。
　　林奈看着这一系列的变化，她愣愣地看着裴佳河：“你做的？”
　　裴佳河摇头：“不是的……我只来得及通知那些媒体不要乱写。”
　　林奈心下了然。
　　而孟越泽方面始终也没有回应，即使是裴佳河打电话过去，也没有让人接听。
　　“孟越泽这个王八蛋想搞什么，这么脑残。”裴佳河骂骂咧咧地走下车子，助理一声不吭地拎着行李跟在她俩后头。
　　林奈也觉得心烦意乱，手机这时候收到一条短信。
　　竟然又是S市的陌生号码。
　　又是那个神神秘秘的人……
　　林奈觉得他是变态，她点开短信，内容却让她觉得不可思议。
　　“你要入住温莎大酒店吗？是加州那家吗？那家酒店很不错的，还有很舒服的温泉，后面有个高尔夫球场，没事的时候可以去打高尔夫球，你会打吗？下次我来教你吧，我的球技很不错的。”
　　林奈只觉得自己握手机的手都在颤抖。
　　“你到底是谁？”
　　没想到对方这一次却回复了她。
　　“我是谁呢？其实很好猜的对吧，现在这样也没有隐瞒你的必要了，我就是那个微博圈错人的笨蛋呀。”
　　最后一句后面，他还跟了一个调皮的表情。
　　林奈忍不住捏紧了手中的手机。
　　而此时，她的电话响了起来。
　　她还以为又是那人，却没想到，来电话的人竟然是岑如昔。 

☆、65.第 65 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈猜测岑如昔是知道孟越泽这件事情的。
　　果然，一通电话，岑如昔便问道：“那个孟越泽是什么人？”
　　林奈厌恶道：“一个神经病。”
　　假如从始至终那个给自己发短信的人都是孟越泽，那他真真确确应该去精神病院检查一下。
　　电话那头的岑如昔顿了顿，又说道：“之间事情你不要多想，我会帮你处理好的，你现在只要好好静下心来拍戏，然后把病治好，不要有任何的负担。”
　　林奈听了，只觉得这话既然是岑如昔说的，那自己心里就能舒坦一点。
　　她和岑如昔又聊了两句，挂电话的时候，却忘了问岑如昔什么时候会来美国。
　　真是好笑，明明那个说要自己来的人是自己，可是现在仅仅只不过是分离了几天，就迫不及待地想要看到对方的容颜。
　　但并不是现在。
　　林奈告诉自己。
　　并不是现在，她始终害怕自己会伤害到其他人。
　　尤其是睡在自己身边的人，她害怕自己有一天早晨醒来，发现身边的人被自己在睡梦中……
　　光是想想那种情景就觉得毛骨悚然。
　　林奈不愿意再想下去，她觉得自己很累。
　　或许等自己的病治好了，这件事情才能彻底的终结。
　　林奈胡思乱想着，跟着裴佳河走进了酒店的房间。
　　酒店是剧组为他们准备的，显然对方早有准备，而且服务也算周到，不过没有为林奈配备翻译，不过林奈这段时间训练成果还算可以，加之裴佳河之前国外留学归来的，沟通起来也没有什么问题。
　　真正住进了酒店，林奈从背包里翻出剧本，她手拿着剧本，把自己摔进柔软的大床里。
　　裴佳河和她一间房间，一开始林奈是有些迟疑的，不过转念一想，酒店的房间也应该不会有什么锋利的、可以做利器的东西，所以也就同意和裴佳河一间房间了――如果不是非常必要，她不想在国外给人添不必要的麻烦。
　　她认为，晚上梦游拿到的东西取决于白天清醒时候自己的熟悉度。
　　假如白天自己都不熟悉的情况下，晚上就更不可能知道了。
　　思及此，林奈连洗澡刷牙都是放空状态的。
　　裴佳河也没看出林奈的不对劲，她一门心思还扑在自己那个神经病表哥身上。
　　可惜直到入住了酒店，裴佳河还是没有打通孟越泽的电话。
　　林奈已经不指望裴佳河这个表妹身份会有什么用了――难道孟越泽不知道自己是裴佳河的闺蜜吗？他还不是照样骚扰自己吗？
　　想到这个，林奈就觉得一阵恶寒。
　　裴佳河见打不通孟越泽电话，只好先搁置在一边。
　　她拿着酒店入住手册，一边翻看一边说道：“这个温莎酒店最有名的就是后面的温泉浴池，林奈你要去吗？哦，还有一个高尔夫球场，可能有些人会选择先打高尔夫然后去泡温泉吧，这样也挺好的，去吗？――权当放松放松？”
　　裴佳河不说还好，一说到这个，林奈就不可抑制地想到孟越泽给自己发的短信内容――也是这样，高尔夫和温泉。
　　林奈心中升起一种说不上来的感觉，她看着裴佳河――这张熟悉的脸她已经看了很多年了，高中时代她们几乎每天都腻在一起。
　　可是现在，林奈却觉得，裴佳河那张脸，居然越看，越像孟越泽！
　　她化着淡妆，小巧的五官凑在一起，居然慢慢扭曲又拉伸，转而变出一副男人的样貌来。
　　林奈再也忍不住了，她冲到盥洗室对着水池干呕起来。
　　裴佳河吓了一大跳，连忙跟上去，问道：“林奈，你怎么了？”
　　林奈趴在洗手台上干呕，反胃的感觉是如此的明显，可惜的是，自己却什么都吐不出来。
　　裴佳河吓坏了，她早就觉得林奈这段时间的表现非常反常，她问道：“林奈，你到底怎么了，要不我带你去看看医生吧，你这样不行的。”
　　林奈虚弱地摆摆手，表示没有这个必要。
　　裴佳河还想说什么，但是林奈的脾气她也知道。
　　于是她只好换种方式劝慰道：“你这样影响工作怎么办啊？”
　　“我没事，真的。”林奈干呕大半天，什么也没吐出来，她有些脱力地靠着洗手台慢慢坐下去，裴佳河想要扶她一把，却被她拒绝了。
　　“我就是不舒服，水土不服吧。”林奈虚弱地说道。
　　“要不吃点东西吧，你这样也不是办法，身体不好的时候不要硬撑了，”裴佳河有些担忧，“我叫小刘送点东西上来吧。”
　　小刘就是林奈两个随行助理之一的刘连。
　　林奈只吃了一点飞机上的餐点，下飞机也只吃了一点面包，现在听裴佳河这么说，也点点头：“随便点些清淡的吧。”
　　她说着，扶着洗手台慢慢直起身子，朝着床铺走去。
　　裴佳河一手扶着她，一手打着电话。
　　小刘的办事速度很快，不一会儿，房间门铃就响了。
　　裴佳河开了门，把吃食拎了过来。
　　她正准备关门，却没想到有人喊了一声：“等等。”
　　她还以为自己听错了，停顿了几秒，她眨眨眼睛，竟然看见岑如昔就站在自己面前。
　　裴佳河吓得差点连手中的饭盒都拎不住了，还好岑如昔及时托了一把，这才没酿成人间惨剧。
　　“岑总监……”裴佳河有些咂舌，“你……你怎么……”
　　岑如昔不是在美国吗？
　　其实裴佳河也不是没有想过打电话给岑如昔的，毕竟她和林奈俩人是在交往，而且岑如昔向来都是拿主意的，肯定知道怎么办，就算是要劝人进医院，岑如昔肯定有办法。
　　但是裴佳河不知道林奈和岑如昔现在到底是怎么了，要是两个人在闹矛盾，自己这样，反而会让三方都很尴尬。
　　但是裴佳河却没想到，岑如昔会出现在这里。
　　这也……太偶像剧了吧！
　　可惜岑如昔没有偶像剧男主那种光彩――她头发都不是很整齐，眼睛上竟然还有一点点残妆，不是很明显，但是裴佳河这种敏感的人，多看几眼就看到了。
　　岑如昔看起来非常仓促的样子。
　　但她还是说道：“林奈怎么了？我听她的助理说，好像人不是很好。”
　　裴佳河抹了抹脸，有些忧虑地看了看房内――林奈正躺在床上闭着眼睛一动也不动，看起来就不舒服。
　　她小声说道：“在床上躺着，想吐，要她去医院也不肯去，饭也没吃，我这不就是让人带点东西来吃。”
　　岑如昔冷淡的目光停留在裴佳河手中的食品袋上。
　　这显然是一间中餐馆出品的，上头还印有繁体中文字和英文的。
　　中餐馆的外卖大部分都是用长形纸盒装的，看起来有点像鸡米花的那种盒子，所以岑如昔一眼就看见了。
　　岑如昔想了想，微微颔首，问道：“里面是什么？”
　　要查到林奈住在什么酒店并不难，国内她可以查，国外也可以查。
　　她匆匆忙忙想要奔赴林奈的房间，却看见这人手中拎着一个中餐馆的袋子，等她看仔细了，才发觉那是林奈的助理。
　　她随口问了两句――对方显然也是认识她的，很快就攀谈起来。
　　从谈话中岑如昔得知，林奈似乎是生病了。
　　这人就不会好好照顾一下自己，总是让别人操心。
　　她本来提前来美国是想要给林奈一个惊喜――这份惊喜之中却又包含着一丝忐忑。
　　林奈说，她想一个人来美国。
　　显然那些录像给林奈造成了不小的阴影，岑如昔了解她，知道她的心情。
　　或许她是不想伤害自己。
　　但是林奈是个那么敏感的人不是吗？
　　她只要短暂的陪伴在她的身边……
　　听见岑如昔问自己，助理答道：“是一些食物，我怕林小姐吃不惯国外的菜，特意去中餐馆买的，裴小姐也没吃饭，我也帮她买了，不过林小姐的是粥，裴小姐的是饭菜。”
　　没想到裴佳河一听，却是笑了：“你倒是很贴心。”
　　她又说：“岑总监进来吧。”
　　岑如昔自然不客气，走进了林奈的房间。
　　顿了顿，她又想起了什么，却似乎是想要离去的助理说道：“你也进来吧，一会儿走。”
　　那助理似乎一下子变得有些局促起来，显然是不知道岑如昔想要做什么。
　　裴佳河也有些吃不准，但还是笑道：“小刘，岑总监让你进来你就进来呗，你也没吃饭吧，一起吃吧，我看菜很多。”
　　那助理只得进门。
　　林奈还躺在床上，岑如昔走过去，坐在床沿，轻轻伸手摸了摸林奈的脸颊。
　　林奈微微抬眼，似乎是有些诧异：“如昔，你怎么在这里？”
　　岑如昔道：“我担心你。”
　　林奈笑笑，问道：“工作怎么办？”
　　岑如昔轻声道：“别担心，有温妤。”
　　林奈又笑笑，岑如昔道：“吃东西吗？”
　　林奈其实不想吃，但是她不想让岑如昔为自己担心，于是点点头：“吃一点吧。”
　　裴佳河把粥端了过来。
　　岑如昔却没有马上接了过来，而是问道：“你是什么让他去买的？”
　　裴佳河有些发愣：“就刚才吧，怎么了？”
　　“几点钟？”岑如昔又问。
　　就连林奈也有些发懵，这是怎么了？ 

☆、66.第 66 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　虽然并不明白岑如昔的用意，但是裴佳河还是看了看手机――那上头有通话记录。
　　拨出电话的时间是六点零三分，现在才六点半。
　　抛开刚才磨蹭掉的时间，只能说这个外卖的确是很快速的。
　　岑如昔沉沉对助理道：“你是第一次来美国吗？”
　　助理显然已经意识到了什么，但还是硬着头皮，点点头。
　　“你怎么会知道这附近哪里有中餐馆呢？”
　　刘助理小声道：“手机地图导航。”
　　岑如昔闻言，掏出了自己的手机点开地图。
　　她按照外卖袋上的商标，检索了附近最近的中餐馆，上面显示就算是打车过去，也至少五分钟。
　　来回就是十分钟。
　　岑如昔把袋子解开。
　　里面的确如助理所说，除了刚才裴佳河端出来的粥，还有几样小菜和白米饭。
　　岑如昔一一把盒子打开，那些菜已经有些凉了。
　　“岑总监……”助理声音有些变调。
　　岑如昔没有说话，那双浅淡的眼眸冰冷，毫无任何感情。
　　她问：“你是怎么在二十分钟内来回的，这家中餐馆很有名，菜色都是现做的。”
　　裴佳河显然一听就听出了门道，她似乎有些不敢相信自己的耳朵：“你从哪里弄来的？”
　　只有林奈还有些懵。
　　那助理神色极度不自然了，她支支吾吾道：“这些菜……没问题的……”
　　“什么？”裴佳河瞪大眼睛，她冷声质问道：“你最好说清楚，到底是哪里来的？没问题是什么意思，现在这种情况叫做没问题？你是怎么做事的？！”
　　那助理迫不得已，只得道：“裴姐，真的没事儿……这些都是孟少爷叫我带的。”
　　孟少爷……
　　咋听这个称呼还有些好笑，现在都是什么年代了还这样称呼。
　　但是孟越泽浪迹娱乐圈，出手阔绰又是豪门子弟，圈内人便送了这个雅号。
　　这下，林奈也听出了门道。
　　她脸色一沉，道：“拿走，我不要吃他送的东西。”
　　裴佳河却道：“等等，孟越泽在这里？他在美国？他是怎么知道林奈现在要吃饭的？”
　　那助理面色惨白，哆哆嗦嗦道：“我……”
　　裴佳河道：“你要是不说，那你就走吧，以后也别想在这个圈混了！”
　　她真是快要气昏了头了。
　　那助理见裴佳河动了怒，才支支吾吾说道：“是我……孟少爷说，我把林小姐的行程每天都发给他，他就给我五十万，还会让我进娱乐圈拍戏……”
　　裴佳河怒极反笑：“你也不看看你这副模样！”
　　那助理低着脑袋不吭声了。
　　林奈也觉得累极了，不光是身上累，心里也累。
　　她本来就已经够乱的，现在为什么又会摊上孟越泽这个神经病。
　　岑如昔轻轻抚摸着她的头发，柔声道：“没事的，你别想太多，我会帮你搞定这些，你好好休息好好拍戏。”
　　裴佳河也实在是心疼林奈，一方是自己闺蜜，一方是自己表哥，自己表哥给人造成这样的困扰，裴佳河自己心里也难受极了。
　　“那就是个神经病，”裴佳河劝慰道，“林奈你放心吧，我一定叫他滚远些。”
　　林奈没说话，她把头轻轻靠在岑如昔的肩膀上，表示她很疲倦。
　　裴佳河又试图去打孟越泽的电话，一样是关机。
　　她转身问那助理：“孟越泽现在在用的电话是什么？”
　　那助理打开手机给裴佳河看了一个号码。
　　裴佳河拨出去，显然，这一次很快就通了。
　　“喂――”电话里传来一个懒洋洋的男声。
　　裴佳河怒不可遏：“孟越泽你这个神经病，你疯了吗？”
　　“你嘴巴真脏啊，”电话那头的孟越泽啧啧出声，“佳河啊，你这样我可要和你妈妈说了。”
　　裴佳河冷笑：“你可真有种。”
　　“不你错了，”孟越泽道，“我没种啊佳河，我不孕不育啊你忘记了吗？”
　　说完，他竟然自己朗声大笑起来。
　　裴佳河握着手机，气得半天都说不出一句话来。
　　孟越泽的确是没有生育功能，这件事情也是裴佳河偶然知道的。
　　或许这件事情造成了孟越泽的心理扭曲。
　　裴佳河气得咬牙切齿，几乎发不出任何声音来。
　　就在这个时候，她的手机被人拿走了。
　　裴佳河一愣，转身一看，竟然是一脸冷漠的岑如昔抽走了她的手机。
　　岑如昔客客气气地对着电话说道：“孟先生，你好。”
　　她讲话声音很轻，像是例行公事的问候。
　　电话那头顿了顿，接着，又传来孟越泽懒洋洋的声音：“是你吗岑小姐，你好啊。”
　　岑如昔道：“是的。”
　　孟越泽笑道：“怎么，之前我们没能合作成功，现在是想要继续合作吗？”
　　“我们不可能有合作的，”岑如昔冷淡地说道。
　　她语气真的很淡，仿佛不是在和一个变态说话，而是在和一个完全陌生的人。
　　没有任何情绪。
　　林奈扯扯岑如昔的衣袖，小声说道：“别和他说话了，他是个神经病。”
　　林奈担心精神失常的孟越泽会对岑如昔说出一些侮辱性的话，毕竟她认为，孟越泽已经精神失常了。
　　但是岑如昔只是拍了拍林奈的手背，示意她不用担心。
　　“孟先生，”她说，“现在医疗科技这么发达，不育症也是能够治好的。”
　　孟越泽似乎有些恼怒了，他咬牙道：“岑小姐，你这话我就不爱听了。”
　　岑如昔没理他，接着说道：“精神病，也是可以治疗的。”
　　这是在骂孟越泽精神病了。
　　孟越泽却不吃这一套，反而调笑道：“岑小姐，按理来说，我素来怜香惜玉，你这种大美女我肯定是会怜惜的，不过岑总监，你长得漂亮，可惜没有个女人的模样。”
　　岑如昔完全不理会，只是冷漠道：“我希望你以后不要再和林奈有所纠葛，不要再骚扰她，否则，你一定会付出相当惨痛的代价。”
　　孟越泽听完，竟然哈哈大笑起来：“我的天啊岑大美女，‘惨痛的代价’？那是什么，你知道现在国内娱乐圈一般都是姓孟的吗？你不怕我会让林奈混不下去吗，你想想顾海蓝。”
　　岑如昔冷淡道：“我给你一天的机会。”
　　她说完，挂断了电话。
　　林奈瞪着眼睛看着她，她觉得一瞬间岑如昔简直是那种言情小说里的霸道总裁附身了。
　　裴佳河也非常惊诧，她也觉得岑如昔相当霸气，不知道她谈生意是不是也是这个样子。
　　岑如昔却不再就这个问题讨论，而是对林奈说道：“这些东西别吃了。”
　　林奈回过神来：“嗯，见着就恶心，还是扔了吧。”
　　那助理想要拎东西跑，岑如昔却道：“等等。”
　　那助理已经吓得如同惊弓之鸟，站在那儿一动也不敢动。
　　岑如昔先是吩咐：“你不用给林奈做助理了。”
　　那助理咬咬嘴唇，还是点点头，一溜烟就跑了。
　　岑如昔道：“那东西一会儿我叫人拿去化验。”
　　林奈觉得她有些小题大做，但看岑如昔心情似乎是相当不好，也不反对什么。
　　裴佳河只觉得头疼，她在林奈身边坐了，诚心诚意道：“真的对不住，千错万错都是我的错，助理我选的，那神经病也是我表哥……”
　　林奈拍拍裴佳河的手：“算了，佳河，跟你没关系，我懂你的。”
　　裴佳河的母亲和孟越泽的母亲是同母异父的姐妹，小时候就不亲近，后来一个嫁入豪门之后，两人渐渐少了往来，更不用说裴佳河与孟越泽了。
　　裴佳河心里也难受，只说：“唉，这事儿怪烦的，我一会儿打电话给他爸吧。”
　　林奈道：“你也别太操心了，你跟他家本来就没什么亲昵，也不用特意打电话，我们自己过自己的。”
　　岑如昔却道：“是，不用担心，假如他还来的话，很快我会让他自顾不暇。”
　　林奈心想岑如昔还学会用成语了，不过最近才发现，岑如昔中文大有进步了。
　　她又仔仔细细看了看这张脸。
　　那的确是很美丽的，就像是那种欧洲童话书上的插画一样。
　　但是林奈也看出她浓浓的疲倦。
　　林奈心中一阵感动，又有些悸动，这样一想，连精神也好许多。
　　岑如昔，果然是很在乎她的。
　　“你去洗洗休息吧，看你怪累的我心疼。”林奈笑道。
　　岑如昔微微勾唇，似乎也是笑了。
　　裴佳河觉得眼睛都要瞎了，她“哎哟”两声，道：“天啊，我的狗眼好疼啊。”
　　又说道：“唉，本来我跟林奈睡一间房间了，看来我这是要去享受总统单人间套房了，这里留给某位长途奔波千里追妻的女士吧，我走了。”
　　林奈笑骂：“记得吃药啊。”
　　裴佳河笑道：“放心放心，脑残片我每天都吃，药不能停。”
　　她故意逗笑，似乎是想要缓解房间内原本有些压抑的气氛。
　　林奈倒也真的被她逗笑了。
　　裴佳河走后没一会儿，就有服务员推着餐车送上门来，说是一位裴女士点的。
　　林奈知道是裴佳河点的，她已经发微信了。
　　酒店里的东西其实味道还挺好，毕竟这间酒店也是五星级的，服务也非常周到。
　　林奈实在是没什么胃口但也慢慢吃了一些，岑如昔也没吃饭，也吃了一点。
　　两人洗漱完毕，岑如昔就在林奈身旁睡下了。
　　一时间，室内静默无语。
　　林奈慢慢蹭过去，将自己的脸轻轻靠在岑如昔的胸口。
　　清晰有力的心脏跳动的声音传来。
　　林奈想：这是多么年轻的生命力啊……
　　她又想：我要好好的，不要生病了……要健康的……
　　两人实在是太累了，不一会儿，就维持这个姿势睡了。 

☆、67.第 67 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　或许是因为有在意的人陪伴，第二天起来林奈就觉得好了很多。
　　但是岑如昔还是不太放心，坚持要带她去医院。
　　林奈道：“我真的没事了，昨天可能就是刚来美国，有些不适应。”
　　岑如昔深深地看着她，缓缓道：“你也不是第一次来美国。”
　　“不同时间感觉也是不同的，”林奈笑笑，“我真的没事，我身体我自己知道，不会硬撑的放心吧。”
　　岑如昔心中还有写介意，但看她早餐竟然吃了两份三明治、一杯牛奶、两个鸡蛋这才放下心来。
　　送人去制片厂是岑如昔亲自送的。
　　这里岑如昔也算熟悉，以前岑如昔还在这里拍过财经杂志的画报。
　　里文导演已经到了，见林奈竟然是岑如昔送过来的，显然有些讶异。
　　岑如昔却直言道：“我女朋友。”
　　里文导演瞪大眼睛，似乎是觉得有些不可思议。
　　岑如昔却似乎是没有在意里文导演诧异的目光，径直问道：“制片人是谁？”
　　里文导演说了两个名字。
　　岑如昔点点头，对林奈说道：“我去打个招呼。”
　　说完就离开了。
　　里文导演上前拍拍林奈的肩膀，说道：“欢迎你的加入，林小姐。”
　　为了表示对演员的尊重，他还特意学了一句话中文。
　　林奈当即觉得有些受宠若惊。
　　接着，导演又为她介绍其他演员与其他副职。
　　这一部《王牌特工》的全称叫做《王牌特工：帝国危机》，这译名裴佳河翻译的。
　　它基本延续了上一部的演员班底，扮演男主角的还是好莱坞著名男星菲利斯，他年近四十，却非常有男人气息，浑身上下散发出一股成熟的魅力。
　　铁打的男主角流水的女主角，这一部扮演女主角是性感女星安娜，果然如同林奈之前的猜想一样，是个胸大屁股翘的火辣巴西美人。
　　而林奈通常扮演的角色杨露露是一名女科学家，经常穿着白大褂、带着厚重的眼镜出现在实验室里。
　　即使是这样一个没有什么难度的“书呆女”形象，林奈还是觉得非常激动。
　　这是走出国门、踏入国际的第一步。
　　不过，林奈没有想到的是，菲利斯显然脾气不是很好，林奈与他打招呼都有些爱理不理，反而是看起来高傲火辣的安娜反而非常平易近人。
　　林奈心想，好莱坞果真不是那么好混的。
　　她对好台词，准备进行第一幕拍摄。
　　她原本以为今天只要走走过场，介绍一下，没想到进度竟然这么赶。
　　趁她休息的时候，裴佳河小声对她八卦：“刚才我打听到了，你拍摄进度会很快，因为菲利斯好像很赶进度，他还有两个大片的片约在身呢，他是主角大家都得迁就他。”
　　林奈：“……”
　　有时候她真的非常佩服裴佳河的八卦能力，总是能够快速混入人群得到第一手八卦。
　　――即使是在美国。
　　林奈道：“这不是在国内，我们还是好好做好自己。”
　　裴佳河对于林奈这种态度非常满意，不过转念一想，又安慰道：“刚才我看见岑总监在和制片人说话呢，你也不用太担心，凡是有岑总监呢。”
　　原来……
　　想到岑如昔，林奈心里也一阵暖意。
　　裴佳河酸溜溜道：“岑总监可是为了你留在美国好好努力呢，你也要好好努力哟，么么哒。”
　　林奈被她那一句“么么哒”雷得外焦里嫩，又听见场务的喊声。
　　林奈连忙上前准备拍摄她的第一场戏。
　　――特工J接到保护女科学家杨露露的命令，一路披荆斩棘兼耍酷地冲进实验室，单枪匹马地救走了杨露露。
　　片场制作得非常好，这里的实验室就是在场内搭建的。
　　里文导演为林奈讲戏：“因为发生了枪战，你一会儿就躲在实验桌下瑟瑟发抖，J会把你救出来。”
　　裴佳河在一旁翻译，林奈表示明白。
　　摄影师推进镜头，将焦点集中在菲利斯身上。
　　林奈事先就双手抱头蹲在实验桌下。
　　J将杨露露救走以后，二人会驱车前往安全的地方。
　　这需要外景拍摄，导演说这个场景以后再拍，今天再拍室内场景。
　　菲利斯虽然性格差劲，但是演技的确很好，尤其是穿着西装与人搏斗的模样的确充满男人气息。
　　可惜林奈不为所动。
　　J从实验桌下面把杨露露牵出来，杨露露还是有些发愣的。
　　她从未想过会有一个这样的人来拯救自己，一瞬间，她甚至觉得这个人是自己的骑士。
　　J甚至还体贴地脱下自己的西装外套，披在杨露露身上。
　　“卡！”里文导演喊道。
　　这一条一次就通过了。
　　林奈没有台词，但是眼神表演非常到位。
　　休息片刻接下来直接是第十六场――杨露露已经转移到了安全区域，正在配置药剂。
　　这需要林奈的专注与认真。
　　而她正是因为这一份让人无法移开视线的专注而被里文导演选中的。
　　道具师为她戴上眼罩与防护服，那并不好看，尤其是眼罩很大，里文导演要求及时隔着眼罩，也要保持着专注的感觉――要让观众感觉到这一份对于实验的热爱。
　　在化妆的时候，安娜与菲利斯正在拍摄。
　　说真的，林奈认认真真看着他俩对戏，安娜虽然美艳不可方物，可惜戏感很差，本应该是与菲利斯缠绵对视，但是她的表情有些僵硬，完全感觉不到暧昧旖旎，也因此被里文导演喊停许多次。
　　时间久了，菲利斯也见见面露烦躁。
　　安娜似乎也很急躁，她娇嗔道：“没办法，我对菲利斯完全没有感觉嘛！”
　　此话一出，菲利斯当即拉下脸来。
　　这是在说菲利斯没有魅力么……？
　　菲利斯不吭一声地走到一旁，完全不理安娜了。
　　安娜的化妆师连忙上来补妆。
　　导演无法，只得上来讲戏。
　　安娜这条不通过，林奈也不能上去拍摄。
　　她比他俩更急。
　　安娜往林奈身旁一坐，似乎是抱怨道：“我本来就对菲利斯那个自大狂没有感觉，真是无法与他拍戏！”
　　林奈有些无奈：这样的女演员还是第一次见。
　　林奈一心想要早些拍完戏，只得劝慰道：“你把他想象成你喜欢的人就行了。”
　　安娜听见有人在和自己说话，转头一看。
　　“是你……”她垂下长卷睫毛，又嗤笑一声，“怎么可能把他想象成我的基恩，你没闻到他身上的香水味吗，像是发霉的俄罗斯面包！”
　　林奈：“……”
　　对不起真的没吃过，但是林奈真的迫切希望安娜能够好好拍完这场戏，因为后面还有其他演员等着。
　　但是话肯定不能直接说的，林奈只能帮安娜出主意：“那你喜欢什么？就把他想象成什么样子就好了。”
　　没想到安娜直言了当道：“我喜欢钱。”
　　林奈：“……”
　　林奈又道：“那你就把他想成钱好了，你想，你这么美丽迷人，和他拍完戏之后一定能红的，那不就意味着有大笔大笔的金钱吗？”
　　说到最后一个单词“money”的时候，林奈眨眨眼睛。
　　安娜一怔，似乎是想到了什么。
　　她拍拍林奈的肩膀，“谢谢你，中国娃娃。”
　　林奈：“……”
　　安娜再次上场的时候，显然状态比刚才好了很多，看菲利斯的表情也柔和许多。
　　虽然这一次依然没有含情脉脉的感觉，但是里文导演却说已经有了非常大的进步了。
　　安娜又拍了两条，终于过了。
　　不光她自己松了一口气，林奈也松了一口气。
　　不知道为什么，林奈上场与菲利斯对戏的时候，脑子里总想起安娜对于菲利斯香水的那句评价。
　　“发霉的俄罗斯面包”。
　　林奈：“……”
　　当天的戏份结束以后，林奈是准备回去的，岑如昔不知道到哪里去了，自打林奈开拍以来，岑如昔说要和制片人说话，就再也没见过她了。
　　林奈是准备打电话的，却感觉肩膀被人轻轻拍了一下。
　　林奈回头，拍她肩膀的人正好是安娜。
　　“嘿！”安娜给予了林奈一个大大的笑容，她已经换下了戏服，穿上了日常装，尽管如此，她的衣着依旧非常前卫大胆。
　　林奈对安娜笑笑，迫使自己忍住不去看对方的事业线。
　　安娜毫无顾忌地说道：“谢谢你，中国娃娃，你叫什么名字？”
　　林奈告知对方，并且委婉地提出让对方不要称呼自己为中国娃娃的要求。
　　安娜非常爽朗地同意了。
　　她眨眨眼睛：“那么奈，我想请你共进晚餐，可以吗？”
　　林奈当即拉响警报――在国内，那些老板想要和自己吃饭基本上就这么个说辞。
　　安娜完全不知道林奈在想什么，继续说道：“谢谢你刚才帮我，我想和你一起吃晚饭。”
　　林奈用求救的目光头像裴佳河，却看见裴佳河正龇牙咧嘴地暗示自己。
　　“多好的人脉啊，答应她！答应她！”
　　林奈差点就怀疑下一秒裴佳河要跳起来尖叫了。
　　回头看了看高自己一个脑袋的安娜，林奈点点头。
　　“好的，我很荣幸能和您共进晚餐……” 

☆、68.第 68 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　餐厅是安娜选的。
　　裴佳河虽然想跟着去，但是安娜拒绝了。
　　“抱歉，这是我和奈的私人时间。”安娜是这么说的。
　　裴佳河也无可奈何，但是林奈倒是觉得既然已经答应了安娜吃饭，那也就放心下来好好吃餐饭。
　　林奈不想去想那么多，而且直觉告诉她，安娜是个好人。
　　这间餐厅生意很火，不过安娜提前预定了座位――是一个与大厅隔绝的角落，有半块玻璃门挡着，环境优雅，也有一定的私密性。
　　安娜让林奈点餐。
　　说真的林奈不是很喜欢吃这种西餐，尤其是安娜建议她尝一尝半熟的牛排。
　　林奈婉拒了。
　　她随意点了一些，安娜又点了一瓶酒。
　　不得不说，安娜其实是个非常可爱的女人，几杯酒下肚，她就开始大大咧咧地谈起自己的爱情故事。
　　不，应当是爱情传奇故事。
　　林奈静静听着：安娜如此貌美，性格开放火辣，有许多男人追求也并不奇怪。
　　“他啊，还送了我一颗黑宝石呢！”安娜这么说着，眨眨眼睛，“半个拳头那么大！其实我很讨厌他的，但是我还是和他在一起了！”
　　“为了宝石？”林奈问。
　　安娜大笑：“对呀！谁不喜欢钱呢！”
　　太直接了。
　　林奈笑笑，不予置评。
　　安娜问：“你有喜欢的人吗？”
　　林奈答道：“有啊。”
　　安娜又问：“喜欢一个人是什么感觉呢？”
　　林奈想了想，她看了一眼安娜，安娜的表情稍微有些迷醉，醉眼朦胧中透露着一丝迷惑。
　　林奈道：“或许有一天你碰见一个人，愿意和他交往而没有看中他的钱，就是真正喜欢他了吧。”
　　“啊！”安娜叫起来，“多么浅显的道理啊，我什么时候才会碰到真正喜欢的人呢？”
　　她说着，又亲了亲手上巨大的宝石钻戒，说道：“我果然还是喜欢钱。”
　　林奈笑起来。
　　“安娜？”
　　忽然，一个女声响了起来。
　　林奈与安娜循声望去，看见距离自己的饭桌约莫几米的距离外有几个女孩。
　　她们穿着网球衫与网球裙，背后还背着球拍，显然是准备去打网球。
　　“海伦！”安娜显然也十分激动。
　　海伦是美国的职业网球选手，林奈认识她，因为偶然看见过她打公开赛。
　　见到安娜，海伦也走了过来。
　　林奈这才发现，她身后还有一个自己认识的人。
　　对方穿着明黄色的网球衫和短裙，戴副墨镜，金色的长发扎成马尾垂在脑后。
　　即使这样打扮，但林奈还是认出她来。
　　她是Livian，岑如昔的老板。
　　上一次在生日宴会上林奈与她见过一面。
　　似乎是觉察到林奈的目光，对方的视线也移了过来，正与林奈对视。
　　林奈对她微微一笑。
　　对方也是一笑。
　　随即，她与那些人说了什么，除了海伦，其他女孩都纷纷离开了。
　　Livian朝着林奈走了过来，她摘下墨镜，露出一双绿色的眼睛。
　　“我们又见面了。”她笑道。
　　林奈没想过她会走过来，此刻也有些局促。
　　“是的，Windsor小姐。”
　　“其实我有中文名字，我的祖母为我取的，如果你觉得不方便，可以叫我沈淮菱。”
　　这是一个示好的暗示，林奈笑笑：“你好，沈小姐。”
　　沈淮菱似乎是很少听见别人这么称呼她，可能还有些不习惯。
　　林奈却想：她的中文还是一样听起来生涩而奇怪。
　　安娜问：“你们在说什么？”
　　沈淮菱对她笑笑，接着，她对安娜说道：“可以借走这位美丽的女孩吗？”
　　安娜有些迷茫，但还是同意了。
　　她显然已经认出了沈淮菱的身份。
　　海伦拍拍她的肩膀，同她聊起天来。
　　沈淮菱对林奈笑笑：“虽然有点不太礼貌，但有些话之前就想对你说了，我们走吧。”
　　林奈觉得莫名其妙，但沈淮菱却对她眨眨眼睛，低声说道：“是关于Reich的哦。”
　　林奈一下愣住，她饭已经吃完，对着安娜抱歉笑笑。
　　安娜似乎非常理解地挥了挥手。
　　沈淮菱是开车来的，她带着林奈走出餐厅，示意她上车。
　　见林奈眼神有些怀疑，沈淮菱哭笑不得。
　　“放心我不会对你怎么样的，只是想和你聊一聊Reich的事情。”
　　林奈眼神柔和下来。
　　她打开副驾驶坐了进去。
　　沈淮菱的车是保时捷敞篷，不知道为什么，林奈觉得，穿一身运动服的沈淮菱和保时捷竟然诡异地很搭。
　　让人没想到的是，沈淮菱竟然带她来体育馆。
　　林奈从来都不喜欢运动，也很少来这种地方。
　　但是沈淮菱对于这种地方显然非常熟悉，她几步就把林奈带到了网球场。
　　“会打网球吗？”她问。
　　林奈说道：“会打一点。”
　　林奈在大学里的时候学过一点，后来为了拍戏又学了一点。
　　虽然算不上是高手，但糊弄一下不懂行的也是可以的。
　　沈淮菱递给她一个球拍。
　　这是要做什么，和自己打网球？
　　林奈虽然想问岑如昔的事情，但是她知道这显然不是一个最好的时机。
　　沈淮菱擦了擦球，林奈知道她想做什么。
　　她心想：这是和富家小姐过家家吗？
　　但很快，她就明白，沈淮菱与其他人是不一样的。
　　她的水平，竟然可以与职业的网球运动员相比。
　　林奈累得气喘吁吁，心态也从一开始的“陪太子读书”到后来的全力以赴。
　　但是她还是没能打败沈淮菱。
　　这种感觉，很像是业余的碰上了专业的。
　　林奈气喘吁吁地倒在球场附近的躺椅上。
　　她想，人果然不可貌相。
　　沈淮菱状态很好，完全没有林奈这种疲惫感。
　　她慢慢走到林奈身边，递给她一瓶水。
　　她说：“我小时候身体不好，我爸爸经常会带我去打网球，其实我爸爸打球很烂的，直到后来我爱上了这项运动，我爸爸也无法和我对手，于是为我请了私人教练，但那时候，我又没有兴趣了。”
　　“后来我爸爸去世了，我才觉得，其实我并不是喜欢打网球，而是喜欢和爸爸在一起打网球的时光。”
　　她在林奈身旁坐下。
　　林奈不知道她为什么说这些，但莫名想到一句“子欲养而亲不待”。
　　林奈想，现在就算是把这句看似深奥的古文告诉沈淮菱，她也是会懂的吧。
　　沈淮菱继续说道：“我读大学的时候，认识了Reich，她是个非常冷漠的人。”
　　林奈想要反驳，但是沈淮菱却制止了她。
　　“或许你并不认为她是一个冷漠的人，但是如果你仔细回想你与她的第一次见面，你会赞同我的话的。”
　　无法否认的是，岑如昔即使长得貌美，但是给人的第一印象通常都是不大好的。
　　林奈没有说话。
　　沈淮菱继续说道：“你和Reich已经是非常亲密的关系了，你已经知道了她是一个温柔的人，但是你了解她吗？”
　　沈淮菱未等到林奈的回答，继续说道：“或许你知道了他是什么星座，但是你知道她心中的秘密吗？”
　　假使一个人真的爱你，他或许会愿意为了你将多年埋藏心底的秘密告诉你。
　　“你知道Reich的秘密吗？”沈淮菱又问。
　　林奈完整怔住：什么秘密。？
　　难道那个有秘密的人不是自己吗？
　　为什么话题的矛头会直接指向岑如昔。
　　沈淮菱笑起来：“看来你是不知道她的事情。”
　　她随意拨了拨头发，表情一瞬间变得柔和起来。
　　她侧过脸来，一双如同绿翡翠一般迷人的眼睛正注视着林奈。
　　她说：“Reich有两个哥哥。”
　　林奈道：“我知道。”
　　“他们都是非常风趣的人，”沈淮菱似乎是在怀念，“如果没有那场车祸的话。”
　　林奈心中一跳，竟然捉住了这个问题。
　　“什么车祸？”她问。
　　沈淮菱微微一笑：“Reich中学快要毕业的时候，和两个哥哥出去玩，结果发生了车祸，她其中一个哥哥高位瘫痪，而她在那次车祸中伤到了内脏和面部神经，没有办法怀孕，还有脸上很少会出现大表情。”
　　林奈愣住。
　　沈淮菱笑道：“不过还好，她是不婚主义者，现在和你在一起，也不担心这个。”
　　她说：“Reich其实是很好的人，她看起来很冷漠，但是总是给人温暖。”
　　“我是她最好的朋友，”沈淮菱说道，“她有时候可能看起来对一些事情并不是那么在意，甚至和你在一起以后都不知道怎么表达自己对你的喜欢，看起来总是漫不经心的，但是，她就是一个总是在背后为你做好的一起的人，她究竟是这样不善表达的人啊，所以，林小姐， Reich遇见了你，那么，请你给她带来幸福吧。”
　　林奈微怔，她从来没有听说过岑如昔的这些事情。
　　她是不是也会痛苦呢？
　　她痛苦的时候，从来不会告诉我，那么会有谁能够陪伴她呢？
　　林奈点点头：“谢谢你，我明白你的意思了。”
　　沈淮菱笑了笑。
　　“那么我要离开了。”
　　她起身，似乎是要离开，但是，又忽然像是想到了什么一样，转头对林奈眨眨眼睛。
　　“其实，有些事情很早的时候Reich就想告诉你，但是，她不知道怎么开口，希望你并不要因此介意――也希望你不要介意我的多管闲事。”
　　林奈摇摇头：“不会的，谢谢你……” 

☆、69.第 69 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈回到酒店，躺在床上，她从口袋里摸出几块巧克力。
　　――那是沈淮菱送给她的。
　　花花绿绿各式各样的糖果纸，上面标注着法文。
　　林奈没吃过这种巧克力，事实上她从前根本没见过。
　　她轻轻剥开糖果纸，慢慢塞进口中。
　　巧克力在口腔之中划开，甜蜜之中又夹杂一丝苦涩。
　　“啪”地一声，房间门被打开了。
　　是岑如昔。
　　她看见林奈，似乎有些讶异。
　　“怎么现在才回来。”
　　林奈也不知道岑如昔为什么会回酒店，她只能木木地说道：“和人去吃饭了。”
　　“吃饭这么久？”岑如昔似乎有些疑惑，她走近一步，目光落在林奈手中的巧克力上。
　　“你见到了Livian……？”她开口问道。
　　林奈不知道为什么岑如昔光是看见巧克力包装纸就能够断定。
　　她点点头。
　　岑如昔上前从她手中抽走一粒巧克力――那是一颗很大的、长方体的，上面画着一个大菠萝。
　　岑如昔剥开包装纸放进口中。
　　“好久没吃过这种巧克力了。”她说道。
　　林奈垂下眼眸：“是么，以前经常吃这个？”
　　“也不算吧，我不喜欢甜食，”岑如昔道，“但是Livian喜欢，这种巧克力是法国一个很小众的品牌，基本上法国本地才有卖。”
　　林奈顿了顿，想说什么。
　　她想告诉岑如昔，假如她想要对自己说什么秘密，直接说就好了，无论是怎么样的，无论岑如昔有多么不美好，她都愿意去接受。
　　无论发生了什么，只要有岑如昔，她都能够、都愿意去面对。
　　她张开双臂搂住了岑如昔，她将脑袋轻轻埋在岑如昔的胸口。
　　岑如昔用手指轻轻抬起林奈的下巴。
　　她们交换了一个带着甜蜜气息的吻。
　　“唔，”岑如昔离开林奈的嘴唇，“这个巧克力这么多年了，还是一样的味道。”
　　林奈笑道：“不然怎么能够获得大小姐的青睐。”
　　“‘大小姐’？”似乎觉得这个称呼很是有趣，岑如昔微微点头，“只有记者会这么称呼她，不过千里迢迢从法国空运巧克力，的确是养尊处优的大小姐能做的事情，这一点也没错。”
　　林奈想：岑如昔或许心情不错。
　　这或许是一个好机会。
　　于是她说：“她告诉了我一些事情。”
　　岑如昔看着她。
　　“一些关于你的事情。”林奈说道。
　　她表情很认真，她深深地看着岑如昔，岑如昔只是低头。
　　她似乎是笑了，又似乎是没笑。
　　她额前的碎发垂下来，林奈一时间看不清楚她的表情。
　　“嗯，”岑如昔又微微抬起头，“说了什么？”
　　她没有表情。
　　林奈说：“该说的，不该说的，都说了。”
　　岑如昔顿了顿，嘴角动了动，似乎是想笑，可惜没有成功。
　　“啊，是吗，”她说道，“她还真是爱瞎操心啊。”
　　林奈看着她。
　　岑如昔却没有将话题往自己身上引，而是说道：“很早以前，Livian有个朋友。”
　　林奈认真听着。
　　岑如昔说：“是个模特，男的，是个同性恋，大概是感情出了问题，他吸毒，后来得了抑郁症，自杀了。”
　　“Livian去看过他，那时候他还没死，但是Livian已经发现了他吸毒，他答应过她，会好好活下去，但是第二天，他就自杀了。”
　　林奈完全没有想到发生过这样一件事情。
　　她可以想象沈淮菱的心情，自责愧疚又伤心痛苦……
　　岑如昔说：“这件事情以后，她变得很敏感，特别是对于身边这些朋友……因为车祸问题，她一直很担心我，担心我的精神问题，但是我是否留下心理创伤，所以我选择你之后，她一定会去找你，请你给我幸福，但是，我并没有她想象中的那么脆弱。”
　　岑如昔看着林奈：“我能够保护我自己，也希望我能够保护我所有重要的人，但是，林奈，我希望你能幸福，我比任何人都希望你能幸福，假如你的幸福是我给的，那么我很愿意这样给予，你明白吗？”
　　林奈明白，她当然明白。
　　她再度伸出双手，拥抱住了这个说要幸福的人。
　　她说：“如昔，幸福是我们互相给予的。”
　　并不是你给我，我就可以感觉到。
　　你开心快乐，我才会开心快乐啊。
　　----------
　　林奈似乎解开了心结，她把这个功劳归功于沈淮菱。
　　岑如昔似乎也觉她这个好管闲事的朋友终于派上了用场。
　　她们决定请沈淮菱吃饭。
　　但是沈淮菱并不是一个人来的，同她一起来的还有一个年轻男子。
　　他黑发黑眸，看起来相当具有侵略性。
　　这是个非常具有男性气息的男人，他面容非常英俊，配合黑发黑眸，让人感觉像是油画中的英俊的、诱人堕入邪恶的恶魔。
　　“我男朋友，Leith。”
　　原来这是沈淮菱的男朋友。
　　岑如昔似乎早就认识这位男士，两人一入座就开始谈话。
　　林奈认真想了想，似乎想起来眼前这个男人的身份。
　　早就媒体曝光的、沈淮菱的男友是拉斯维加斯最年轻的赌王。
　　也就是面前这个人？
　　林奈看了一眼这个男人――他周身散发出一股生人勿进的气场，但是言行之中却对沈淮菱百般宠爱。
　　林奈觉得有些眼熟。
　　再看才恍然大悟――她和岑如昔的相处模式不就是这样的吗？
　　“只是单纯的朋友聚餐而已。”岑如昔说道。
　　沈淮菱却笑道：“争分夺秒可从来都是你的工作模式。”
　　岑如昔闻言，放下手中的刀叉，问道：“好吧，你想做什么？”
　　沈淮菱闻言笑道：“你还记得拉斯维加斯那一场大秀吗？”
　　当然记得，沈淮菱去年生日在拉斯维加斯赌场举办了一场“爱丽丝梦游仙境”的主题服装秀，反响非常热烈。
　　她说道：“今年，我们要在拉斯维加斯范迪歌赌场拍摄一部电影。”
　　岑如昔沉默地看着她。
　　沈淮菱像是没骨头的人一样依偎在赌王Leith的胳膊上，她说道：“我们会将《爱丽丝梦游仙境》拍成奇幻电影，当然，并不单单是原本的童话元素，在原有的基础上我们做了改编。”
　　岑如昔挑眉：“所以？”
　　她已经完全不知道应该怎么应付这个上司了――去年她说服了自己的男朋友开放拉斯维加斯最大的赌场来举办时装秀，今年，她又成功说服了他开放赌场来拍摄电影。
　　“Reich我需要你，”沈淮菱眨眨眼睛，“你知道的，资金方面……”
　　岑如昔蹙眉，但随即，她说道：“我当然会帮助你，这是我的工作，但是……”
　　她的目光投向身边的林奈。
　　林奈：“？？？”
　　沈淮菱已经和林奈认识多年，显然非常了解岑如昔的意思。
　　她笑起来：“这是当然，她也非常优秀。”
　　“谢谢。”岑如昔矜持道。
　　这一声谢谢不知道是为了之前的事情，还是为了这次的事情，沈淮菱却笑起来，又说了两句客套话，和赌王离开了饭桌。
　　他们离开的时候，林奈问道：“那就是赌王啊。”
　　“是的。”岑如昔点头，拉斯维加斯的赌王非常年轻，是个看起来英俊但有几分阴鸷的男人。
　　林奈道：“真的好像以前看的漫画里的路西法一样，好英俊……”
　　岑如昔：“……”
　　岑如昔：“好了，不要想他了。”
　　林奈眨眨眼睛：“啊哈，怎么，你吃醋啊，我只是单纯地用欣赏的眼光去欣赏嘛，放心好了啊，我只喜欢你一个人的。”
　　岑如昔：“……”
　　两人驱车离开，林奈还是忍不住问道：“刚才你们说的那个爱丽丝是什么？”
　　“是温莎电影集团的电影企划，”岑如昔说道，“你不是已经听到了么，不过这个电影制作规模一定非常大，因为爱丽丝是Livian最喜欢的一个童话，她肯定会用心去做的。”
　　林奈点点头。
　　岑如昔说道：“你会参演的。”
　　林奈：“……哈？？？”
　　但是岑如昔从来不在这种事情上骗她，而且她表情一如既往地面瘫又严肃。
　　林奈转念一想，难道是……
　　岑如昔道：“不要有太多心理压力，应该只是个小角色。”
　　林奈：“……”
　　哦。
　　不过，林奈没有想到，拍摄这部电影，她竟然碰见了认识的人。
　　这人不是别人，这是白鹤芋。
　　白鹤芋在去年的爱丽丝主题秀上的设计非常亮眼，因此这次电影的服装设计团队由白鹤芋主要负责。 

☆、70.第 70 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　白鹤芋早期在国内Iris品牌供职，最近也到了美国。
　　林奈也算是和她有过一面之缘，印象之中是个比较内向的女孩，但给人感觉还是比较好的。
　　搬家那会儿自己也和白鹤芋交换过微信，但是后来自己也比较混乱，一直没有联系。
　　大家都是中国人，又打过交道，应该也比较好合作。
　　不过自己是演员，白鹤芋是服装设计团队，也不知道会不会有很多交集。
　　林奈在《王牌特工》之中的戏份远没有安娜的多，补完几个镜头之后，她就杀青了。
　　“你认识温莎小姐吗？”
　　拍摄完了之后，安娜偷偷问林奈。
　　林奈愣了半天才想起来安娜说的“温莎小姐”就是沈淮菱。
　　她笑笑：“也不是很熟悉，只是有些交道。”
　　“她年轻有为，许多人想要与她结交，”安娜说道，继而目光看了看在不远处享受化妆师补妆的菲利斯，扬起红唇冷笑道，“包括菲利斯，温莎电影公司在筹拍大电影，谁都想要凑上去。”
　　大电影……
　　是说《爱丽丝梦游仙境》？
　　安娜说道：“这种全年龄的电影肯定会在全球公映的，而且童话题材还会带来周边产品的销售。”
　　林奈想了想，也的确如此，这种电影受众多，加之大制作，场景精美，一般票房都很不错，有时候电影主题与其他品牌合作，也会出一些类似于周边的东西。
　　“你不想要去试试吗？”林奈问道。
　　“我？”安娜笑起来，“我很想去，但是我并不适合，而且我没有收到邀请。”
　　这电影是欧洲童话背景，安娜的长相狂野性感，比林奈还不适合。
　　林奈暗自思索了一会儿，觉得脑袋隐隐作痛，不想再去思考。
　　这段时间林奈与岑如昔一直都住在酒店，《王牌特工》杀青之后，岑如昔建议林奈去看唐医生。
　　对于自己的丢失的记忆，林奈其实已经隐隐感觉到了，她缺少的，只不过是一根能够将它们穿起来的线。
　　她们连夜去了纽约。
　　这是个繁华的城市，但林奈无心欣赏。
　　她虽意志坚定，无论发生什么，无论记忆如何都要坚定地和岑如昔在一起。
　　但是她自己也说不上来为什么心中会有一种强烈的、难以描述的感受。
　　唐医生的办公室还同之前来的时候布置得一样，林奈似乎觉得有些惊讶。
　　唐医生见她，不禁笑道：“又见面了林小姐，想必你已经做出了选择。”
　　林奈说道：“是的。”
　　唐医生道：“并不会后悔吗？假如真相并不是如同你所预想的那样。”
　　林奈看了一眼岑如昔。
　　岑如昔却移开了目光。
　　那一瞬间，林奈心中泛起一种说不上来的感觉，就好像自己仿若会失去什么一般。
　　她不禁小声问道：“……如昔？”
　　岑如昔回过头来，她面无表情地握住林奈的手。
　　“不论你的选择是什么，我就在这里不会退却。”
　　林奈想：那就可以了。
　　她是那么喜欢岑如昔，怎么可能放弃呢。
　　只要岑如昔坚定地站在那里等她，还有什么放弃的理由呢？
　　林奈觉得一下子充满信心，她对唐医生笑道：“我准备好了。”
　　这并不是一个漫长的过程。
　　事实上，过程很短，仅仅只是检查了一下，随后只是几分钟的脑部刺激。
　　但是林奈却觉得那过程很漫长很漫长。
　　好像用尽了全部的气力一下子过完了一辈子。
　　-----------
　　算不上是很好的开端。
　　林奈倚在栏杆上吹着海风。
　　这酒会沉闷到令人烦躁。
　　林奈一手端着香槟，眼神却飘忽地看着窗外。
　　“恭喜――！”此刻正是宴会**，室内的男男女女聚在一起，各谋所图。
　　就连一向酒量很不错的顾海蓝都喝得有些微醺，和一群穿着西装、一看就是豪门阔少的年轻男人混在一起。
　　“林小姐。”一个还算温和的声音在耳畔响起，林奈转身望去，看见一双桃花眼。
　　这是扬程集团的少东家，名字似乎是叫做孟越泽，他对自己似乎是有些兴趣，之前沈宜还特地提点过。
　　林奈看着他。
　　对方笑了笑，笑容却并不是那么友善，他说道：“林小姐怎么一个人在这里吹冷风，这里风大，不如进场暖合一下。”
　　林奈面无表情道：“不冷。”
　　她对面前这花花公子完全没有兴趣，反而，看着他那双桃花眼，还有些厌恶的感觉。
　　孟越泽却不觉受挫，继续道：“是吗，那我就在这里陪林小姐好了，你在看什么。”
　　林奈没有回答他。
　　她虽然知道自己只不过是一个刚出道的演员，孟越泽伸伸手指就可以将她这么久付诸的努力碾碎，但她并不想要去做那些自己非常不情愿的事情。
　　她讨厌面前这个男人，并不愿意去搭理他。
　　但孟越泽仿佛是一块粘人的牛皮糖一般一直缠着她。
　　“林小姐心情不好么，看起来脸色不太好啊。”
　　林奈干脆转过身不理他。
　　却没想到孟越泽干脆伸手一把拉住了林奈的胳膊。
　　一种无比恶心的感觉在身体里蔓延，林奈似乎觉得自己全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她厌恶陌生男人的触碰，尤其是这种一看就给她非常恶心感觉的人
　　“孟先生请你放尊重一点。”
　　“我怎么不尊重你了？”孟越泽微微俯下身，试图将自己的脸贴近林奈的，但是林奈一扬手，将香槟酒杯隔断在两人之间。
　　“你有尊重吗？”她反唇相讥，“这种场合随随便便就触碰女性，你的君子风度呢？”
　　孟越泽的脸色一下子沉了下来，他冷漠笑道：“啊，是啊，那种东西，我可从来都没有啊――林奈，你不过是个小演员，少爷看上你，你就得乖乖听话，否则我会让你哭着求我。”
　　林奈却冷笑一声，扬起手，就要将手中香槟泼在对方脸上。
　　然而，这个动作还没有完成，孟越泽忽然吃痛地叫了一声，迅速松开了钳制着林奈的手，蹲下身痛苦地抱住了腿。
　　林奈一愣。
　　却听一声讥讽的笑声自身后响起。
　　“啊，还以为这里有哪个醉鬼喝多了在发神经，原来是孟少爷呢。”
　　林奈抬头一看，面前是两个年轻女子，一个短发一个长发。
　　刚才那句话是红头发的短发女人说的。
　　她俩都穿了很高的高跟鞋，不知道刚才提孟越泽的那一脚是谁踢的。
　　但是……
　　林奈的眼睛倏地瞪大。
　　那不是……
　　那不是……
　　那个身影……
　　短发女人见林奈似乎有些呆愣，忍不住上去拍了拍林奈的脸，语气轻佻道：“怎么啦小妹妹，是不是吓坏了。”
　　她又对还蜷缩在地上的孟越泽笑道：“孟少爷这是怎么了啊，是残废了吗，要不要我帮你叫救护车。”
　　孟越泽从地上无比狼狈地爬起来，扭曲着一张脸咬牙切齿道：“不用……庄小姐……劳心。”
　　那姓庄的女人又笑两声。
　　她转身要走，却见那个长头发的忽然掏出手机在孟越泽面前扬了扬。
　　林奈看清楚了那是什么。
　　那是孟越泽拉住自己的照片，照片里的自己一脸憋屈显然是强迫的。
　　她冷漠地说道：“假如你再这样就会公开。”
　　虽然孟越泽不是什么好东西，也不在乎自己的名声，但是扬程集团现在正处于发展阶段，显然少当家的丑闻会给集团带来相当负面的影响。
　　孟越泽咬牙笑道：“那是当然，我不过是和林小姐开个玩笑。”
　　长发的女子依旧是面无表情，她将手机收起，转身就走，连一个余光都没有投向林奈。
　　但是林奈却知道她是谁。
　　那个记忆中的名字被自己翻找出来，一下子跃入脑海。
　　她似乎是叫做……Rachel。
　　--------------
　　有些事有些人，就好像你明明已经放下了已经压在心底里了，但是当再次触碰到这些的时候，你会发现，其实并没有放下，那种重新复苏的感觉，林奈或许已经觉察到了。
　　后来林奈知道，那两个在酒会上帮忙的女人是著名经纪公司RENE的，林奈听说RENE隶属的温莎集团在国内想要拓展电影事业，她们试图在国内挖掘有潜力的演员。
　　说白了就是挖角。
　　是这样啊……
　　林奈第一次有了动摇的想法。
　　但是自己不过是一个刚刚出道的小明星，拍的都是一些三流烂片。
　　她会被RENE挖掘么……
　　不会的吧。
　　林奈第一次，产生了并不想要这样下去的想法。
　　她想要成功，想要得到认可。
　　或许自己成功了，就可以再次见到Rachel……
　　她发了疯一样地研究演技，就连公司的前辈都笑她太过于认真。
　　“啊，出来混口饭吃嘛，赚钱就好了啊，反正也不会得奖的，你看哪个影帝影后是这种小公司出来的啊。”
　　对方这么说道，但是林奈却从来不这样认为。
　　磨练演技仿佛是一种苦行，尤其是她一个人在奋斗，身边没有一个人的时候。
　　那段时间沈宜给她接了很多电影，就算是烂片，就算同组的演员没有一个人在乎演技这件事情，但是林奈认为，自己努力，就好了。
　　那过程是孤独的，是孤单的，但是林奈想要站在高处，想要与她比肩。
　　所以，她并不觉得后悔。
　　即使是一些奇奇怪怪的电影，依旧是有人赏识她的演技，凭借一部烂片，夺得最佳新人奖，对于许多人来说是一件非常不可思议的事情。
　　但是林奈却并不满足于此。
　　这不过是一个开端。
　　不过，机会来了。
　　林奈的大学同学秦川邀请她参演一部电影。
　　沈宜一开始不同意的。
　　这部电影题材太过于枯燥了，林奈虽然是女主角，但是没有一句台词，所有热烈的情感都要透过眼神来传达。
　　而且秦川那时候还是个名不见经传的小导演。
　　谁也不愿意冒这个险，但是林奈却觉得，这会是成功的。
　　她希望沈宜能够让她参演这个剧本。
　　而沈宜开出的条件的是：假如林奈没有通过这个电影得奖，那么林奈会失去所有自己选择通告的机会。
　　林奈同意了。
　　谁也没有想到，林奈竟然一举夺下了影后。
　　那是个对于星霓经纪公司很遥远的东西，纯商业的公司，除了赚钱，对于这种奖项，其实并不抱有希望的。
　　但是林奈成功了。
　　她在公司并不是最受捧的，但是一夜之间，她的身价暴涨。
　　林奈觉得自己离成功更近一步了。
　　而更重要的是，通过这个电影，她似乎明白了自己的心情。
　　那种如此渴望一个人的、却又无法言语的心情。
　　或许是因为懂得了，林奈才能够把握住，将它们传递给了观众。
　　岑如昔说了谎。
　　她与她之前，并不是什么一见钟情，岑如昔根本不是那种人。
　　事实上，在日本那一次再见面，也全部都是林奈的一厢情愿。
　　那时候，她已经成为了国内的一线女星，也有了自己挑选剧本的权利。
　　她想，或许可以有了靠近的底气。
　　然后，就好像神明听见自己许的愿望一样。
　　在日本的活动中，她再次与岑如昔见面了。
　　她费力寻找到她，问她：“你还记得我吗？”
　　岑如昔当然是不记得的。
　　这是林奈早就料想到的，但难免有些失落。
　　岑如昔身边并没有那个红头发的女人，她好像是一个人来的，孤身在会场之中，显得有些单薄。
　　但这个身影仿佛与过去的她重叠了。
　　她就是这样的一个人。
　　林奈说：“不记得也没关系啊，我叫做林奈。”
　　对方似乎不太适应她的热情，只是微微蹙眉，然后点头。
　　――显然她并不讨厌她。
　　林奈笑道：“之前我们在酒会见过，大概是几年前了，你救了我，我一直很感激，没想到在这里遇见了，你第一次来日本吗，我也一个人，和我结伴好吗？――毕竟，我有些熟的人就只有你了。”
　　她一口气说完说完这么多，不过是害怕对方的拒绝。
　　却没想到对方那双浅淡的眼眸看了看自己，竟然点了头。
　　或许一切都是有回报的。
　　林奈想。
　　她不信世界上有神明，但假使真的是神明实现了她的愿望，她愿意做一个信徒。 

☆、71.第 71 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　岑如昔并不是自己预想之中那种不善于交际的人。
　　她不过是话少，但是应付别人实在是绰绰有余。
　　林奈不禁想：这样的人，是以一种什么样的心态看待自己的呢？
　　林奈说，可以和我合影吗？
　　岑如昔虽然诧异，但还是同意了。
　　那个时候，就是拍下了那张照片。
　　现在仔细回想，那好像是得偿所愿的感觉。
　　从未有过的快乐。
　　不过，可惜的是，她只有岑如昔在国内使用的一个微博账号，而且显然不长使用，她们没能再进一步，并没有按照原定的计划游玩，岑如昔匆匆离开了日本。
　　或许并没有再次面见的机会了。
　　林奈心想。
　　她从来都是一个想做什么就会去做的人，不论是主动和岑如昔搭讪，还是邀请岑如昔同游，她都愿意去尝试。
　　但她害怕的是，就连这个让她主动的机会都没有。
　　她觉得自己好像陷入了一个怪圈，明明是那么渴望的，一旦得到了之后，却又忍不住去渴求更多。
　　或许一如别人所说，人类本来就是贪婪的。
　　并不是没有追求者，只是林奈认为，他们与自己所期想的那个人完全不同。
　　可要自己去想，脑海中又只会浮现出那一个身影。
　　林奈知道，自己这是魔怔了。
　　她开始试图尝试给岑如昔发微博私信。
　　她问：“你还记得我吗？”
　　这个私信石沉大海，再也没有音讯。
　　林奈很不开心，但却无可奈何，她已经猜测到了自己的不正常――工作的时候她时常走神，去想一些莫名其妙的东西。
　　拍戏时候也常常分心，那段时间，她没有少捱沈宜的骂。
　　但是，那又如何，她的心已经失守了，她再也不是从前的林奈。
　　然而，让林奈没有想到的是，岑如昔竟然回复了她。
　　她拍了一张照片传给林奈，那是她们在日本时候一起拍的那张照片，岑如昔竟然洗出来了还用相框框好。
　　“你好，在日本多谢关照。”
　　岑如昔竟然真的回复了。
　　即使这句话非常客套，但林奈却感到十分开心。
　　后来她经常通过这种方式和岑如昔聊天，岑如昔回复很慢，有时候要好几个小时，有时候甚至是要几天。
　　但只要是她还愿意回复，林奈还是非常高兴的。
　　只是有一天，岑如昔忽然说道：“我可能要结婚了。”
　　那时候，林奈完全愣住了，手中的手机啪地一声摔在地上。
　　她从未考虑过这样的可能性，而现在她才意识到：即使她这么努力，她和岑如昔，还是两种人。
　　她从来没有想过岑如昔和她一样，也是个女人，或许她会结婚生子，有一个丈夫……
　　林奈第一次发现这个现实，她感到不安而局促，她回复道：“恭喜你呀。”
　　对方很冷静地回复：“谢谢。”
　　林奈握着手机把自己摔在沙发里，她觉得一切是那么的迷茫。
　　她努力而积极地去做了这么多，一下子彻底失去了方向。
　　恰在此时，香港著名导演颜自邀请她拍摄一部电影。
　　这部电影名字叫做《灰》，故事相当晦暗，林奈一看就皱眉。
　　她不喜欢这个故事。
　　沈宜一开始也是不同意的，但是这个电影实在是太诱惑人了，香港著名导演亲自邀请，男主角还是著名影帝郁景鹤，多么好的噱头……
　　颜自全说了很多回，林奈最终还是接下了这个片约。
　　但是谁也没有料想到的是，这部电影最后没能过审，没有办法呈现在大家面前，更是成了影帝郁景鹤的遗作。
　　不光成了郁景鹤的遗作，还将林奈推入了疯狂的边缘。
　　她饰演了一个被亲生父亲强暴而导致精神分裂自残致死的女孩，为了拍这个电影，她疯狂地减肥，要演出那种暴瘦的感觉。
　　毫无疑问她成功了，她将那种浓浓地绝望表现出来了，连不苟言笑的颜自都因为她的表演而惊叹。
　　只有林奈一个人知道，她脑子想的，全部都是岑如昔要结婚了。
　　她觉得自己好像是魔怔了，有时候拍戏，拍着拍着眼泪自己就流下来，她总是哭，无论是吃饭看书还是听音乐，好像整个世界都和她隔绝了，只剩下自己一个人在哭泣。
　　郁景鹤是第一个觉察到她的不对劲，他建议她联系自己的家人，他能想到的，林奈又何尝没有想到呢。
　　只是她好不容易找到可以和家人联系的机会时，她将一切告诉父母和哥哥，但是换来的，确实奇怪的眼神。
　　“你喜欢女人？”哥哥是这么说的，“你是同性恋？”
　　林奈完全不知道他们会是这种反应，再一看，她也明白了。
　　就算是最亲近的爸爸妈妈，也在摇头。
　　林奈和林何吵了一架，林何告诉她，不要再回林家，他们已经不认这个女儿了。
　　这些事情一幕一幕像是放电影一样出现在林奈的脑海之中，再次回想，却只有痛苦。
　　她已经开始自残。
　　可是玻璃划破手腕的时候，她又觉得顿失勇气。
　　她已经连死的勇气都没有了。
　　林奈知道，她已经到了极限，再也无法支撑了。
　　她问郁景鹤有没有心理咨询师介绍。
　　似乎在电影里对于郁景鹤的依赖转移到了现实生活中，她再找寻不到一个可以依靠的人，下意识地想要向身边只要对自己好一些的人汲取温暖。
　　但郁景鹤很快就帮忙了。
　　那是个相当年轻的心理咨询师，外国人，名字叫JeffGreen。
　　对方建议她进行催眠疗法，在平时生活中设置几个关键点，假如她想要的话，可以通过这些找回自己的记忆。
　　这是个相当难以抉择的问题，但林奈愿意尝试。
　　这段时间的确是痛苦的，她被强行将那些记忆一遍一遍地回想起。
　　或许，没有岑如昔，一切都不会是这样的结局吧……
　　假如没有岑如昔，什么都不会发生……
　　--------------------- 

☆、72.第 72 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　林奈睁开眼睛，发现自己已经满脸都是泪水。
　　岑如昔坐在她的对面，沉静地注视着她。
　　唐医生不知道什么时候不见了，似乎是想要给她们两个一个面对的空间。
　　“你知道这一切，是吗？”林奈开口问道，她声音都在发颤，手指似控制不住一般地颤抖。
　　“我的事情，从始至终你都知道，是吗？”
　　岑如昔微微蹙眉。
　　接着，林奈听见她异常冷静地说道：“是的。”
　　“哈！哈哈！”林奈再也控制不住，她大笑起来。
　　她说：“我得抑郁症，你也是知道的？”
　　岑如昔道：“是。”
　　她只说一个字，林奈就觉得自己好似无法呼吸一般。
　　在知道岑如昔要结婚的消息之后，她陷入无止无休的痛苦之中，她的家人不理解她，公司的朋友也没有人懂她，她拼命发私信给岑如昔，但是却再也没有得到岑如昔的回复。
　　岑如昔看着面前泪流满面的林奈说道：“我知道你喜欢我。”
　　林奈双眼通红地看着她。
　　“你在日本就喜欢我，”岑如昔平静地说道，“我知道。”
　　林奈怔住，却说不出一句话。
　　岑如昔继续说道：“但是那个时候，林奈，我不能和你在一起，我……你是有病的，而我，也是有病的。”
　　“我没有想过我和任何人在一起的可能性，我曾经遭遇过车祸，丧失生育能力，我曾经同你一样陷入低谷，但是现在，我可以已经走出来了，我甚至可以坦然地告诉你，我是一个性冷淡，我和那个孟越泽一样，那时候的我与现在的他都走了极端，”岑如昔平静地说道，“我以为我不会和任何人组建家庭，因为我从来没有想过和任何人的未来――我甚至以为我没有未来。”
　　“所以，当我意识到你喜欢我的时候，我的第一反应，是推开你――结婚自然是假的，我不过是想要推开你，那是一个借口。”
　　“但是我并没有想到，这会对你造成无可挽回的伤害，林奈，对不起。”
　　林奈闭上眼睛，她张开嘴，用力呼出一口气，好让自己不断起伏的胸脯平静一点。
　　她竟然不知道此刻应该说些什么。
　　最后，她还是说：“为什么，在我选择失忆、忘记从前之后，你还要出现在我的面前，那个时候，你看我的眼神，并没有热情，岑如昔，直到那个时候，你都没有喜欢我是吗？”
　　岑如昔说：“是。”
　　林奈笑起来。
　　她终于明白岑如昔为什么会出现在失忆后的自己身边。
　　她从来都没有爱过她，她在赎罪。
　　她对自己的好，完完全全都是因为自己因为她的拒绝而抑郁。
　　她曾经罹患抑郁，那段时间服用了大量的帕罗西汀，这种药物副作用就是让人神志不清，分不清楚现实与虚幻，但林奈却觉得，现在她还不如回到那段时光。
　　她没有问现在的岑如昔究竟有没有可能喜欢自己一点了。
　　她害怕答案。
　　她是如此深爱着岑如昔，却再也不想和只是因为赎罪而到自己身边的岑如昔在一起了。
　　她胡乱地抹了一把脸，抬头看到岑如昔略略担忧的目光。
　　林奈笑了笑：“别担心，我现在很好，我已经不是从前那个脆弱的林奈了――和你说的一样，曾经的你走出来了，现在我也走出来了。”
　　岑如昔嘴唇动了动，却没有说一句话。
　　林奈起身朝着门外走出去，岑如昔起身想要拉住她的手。
　　“林奈，或许你只想到了一半，”岑如昔说，“但是事实并不完全是你所想的那样。”
　　林奈笑笑，抽离了自己的手。
　　“岑如昔，我知道你不会说谎，但我不想去相信了。”
　　她走出门。
　　唐医生已经在门口等候许久了，见她出来，对她笑笑。
　　“您看起来算不上很好。”
　　“不，我很好，”林奈笑起来，“谢谢。”
　　“您会感到后悔吗？”
　　林奈深吸一口气，她回过头来，岑如昔还坐在沙发上，她正偏过侧脸来看自己。
　　依旧那样浅淡的眼眸，冷漠的表情。
　　林奈想：她是如此冷漠，又如此强大。
　　这样的她令她莫名有种恐惧的感觉。
　　林奈笑了笑，她说：“假如知道是这样的答案或许是会后悔的，但是这对于你来说，并不公平。”
　　她说的是岑如昔。
　　她说：“岑如昔，你不需要赎罪，从头到尾，你都没错，先爱上的那个人，总归是输家。”
　　她又说：“岑如昔，我想，我们还是，不要再在一起了吧。”
　　----------------------------
　　在那之后，她一刻也不想停留在美国，她也一刻也不想再思考任何有关岑如昔的事情。
　　她甚至再也没有见过岑如昔。
　　林奈靠在座椅上，距离起飞还有一小段时间，裴佳河坐在她的身边玩着手机，见她一直沉默不语，裴佳河问道：“你到底怎么了，一直闷闷不乐的，急匆匆回国做什么，怎么岑总监没和你一起啊？”
　　她又揶揄地说道：“人家为了你一个人来美国，你怎么还把人家抛下自己先回国了。”
　　林奈木然道：“以后不要再提她了。”
　　裴佳河吓了一跳：“怎么，分手了啊？”
　　她没有得到林奈的答案，却看见林奈闭上眼睛，似乎非常疲倦。
　　裴佳河暗道不妙，恨自己多嘴，于是想要转移话题。
　　“你知道吗，温莎电影向我们发出了邀请，邀请你去试镜《爱丽丝梦游仙境》，这可是个国际奇幻大片，你要是……”
　　她还没说完，林奈就出声打断她：“不去了，这个电影不接了。”
　　裴佳河还不知道这个角色是怎么来的，她有些奇怪道：“为什么啊，这可是个好机会啊。”
　　“那不适合我……”林奈睁开眼睛，她只是说：“我想回去。”
　　裴佳河完全不知道林奈这是怎么了，现在的林奈仿佛一下子被抽干了气力，完全丧失了干劲。
　　但裴佳河也不知道该说些什么，感情这种事情，从来都是两个人的事，她这样的旁观者，不了解细节，也无从安慰。
　　林奈逃一般似得回了国。
　　只是她没想到，国内娱乐圈已经发生了巨大的动荡。
　　一个名不见经传的小明星自杀身亡，死前曝光了大量的证据，各种证据都指向演艺圈一些见不得人的潜规则，其中还包括孟越泽的绯闻――他玩弄各种女星，还召开性派对，派对上聚众吸毒，被人拍了大量的照片。
　　林奈回国的时候，孟越泽已经被捕入狱了，警察抓到他的时候，他甚至还在高级会所里和人醉生梦死，孟家股票一落千丈，还要试图从监狱里捞人。
　　但是这种全国人都关注着的重大事件，孟越泽不蹲个几年，是不可能出来的。
　　再也没有人骚扰自己了，林奈一下子觉得轻松无比。
　　她现在只想好好拍戏，至于她和岑如昔，她不知道应该怎么办，她只能暂时不去思考。
　　《王牌特工》是中美同时上映的，距离上映还有一段时间，后期效应还没有出来，林奈也不急着看效果，而这时，秦川终于找上门来。
　　“你前段时间都在美国，相联系你都困难。”秦川抱怨道，“很早以前和你说过的那个武侠电影，一直没有合适的资金，现在终于有人愿意投资了，一下子资金就到位了，只要你点头，马上就能开机。”
　　在电影方面秦川的确非常有才华，但是此人情商低确实低，完全没有发现林奈完全是漫不经心。
　　裴佳河道：“秦导演，林奈刚回国可能还没在状态上，要不明天我们仔细谈谈？”
　　“这是怎么了啊？”秦川一愣，“不会是失恋了吧，也没看你传什么绯闻啊。”
　　林奈烦躁地伸手抽过秦川手里的剧本。烦闷道：“剧本我先看着，一会儿再联系你吧，其他事你和佳河商量吧。”
　　秦川见她拿了剧本，就知道八成这事儿事成了。
　　林奈和他合作那么久，对方的脾气他还是了解一二的。
　　“那咱们再联系啊，你可得两天之内回复我。”
　　林奈随手打发他走了。
　　她也没直接看剧本，只是放到一边，似乎是有些烦躁。
　　一会儿她又说：“佳河，我这两天，还是住你那儿吧。”
　　裴佳河知道她以前和岑如昔住，现在两人似乎是闹僵了，也点点头：“行。”
　　林奈浑浑噩噩过了一天，晚上在裴佳河家住了，洗了个澡，躺在床上，这才清醒一些。
　　即使告诉自己那些乱七八糟的事情她不能够再去想，却又无法控制一般地想起那个人冷淡的眼眸。
　　“我真是太贱了。”她喃喃自语。
　　今夜恐怕注定是个无眠之夜，她所幸拧开台灯，准备看秦川那个剧本。
　　剧本是秦川自己写的，名字叫做《剑踪》。
　　这绝对不会是一个简单的武侠故事，既然是秦川自己编剧，肯定有浓浓的秦川风格。
　　果不其然，这并不是一个简单的武侠故事，这是一个简单又狗血的爱情武侠故事。
　　女主角武林盟主的掌上明珠徐明月幼年家变，被走火入魔的剑宗宗主屠尽满门，被藏在酒窖的徐明月却活了下来，长大以后的徐明月被一个叫子渊的男人捡到收为徒弟，还和子渊的儿子青梅竹马私定终生，她苦练技艺想要为全家报仇，却没想到真相是子渊就是那个走火入魔的剑宗宗主，他本不是大恶之人，做出那种事情不过是因为走火入魔，这么多年他一直知道徐明月是谁，所做的一切不过都是为了赎罪，徐明月悲痛之下想要杀了子渊，却误杀了子渊的儿子。
　　结局是子渊自尽，告诉徐明月要好好活下去，徐明月一个人归隐山林，世间再无此人。
　　林奈：“……”
　　真是好狗血的故事。
　　不过秦川的电影重点是拍摄手法，他能将狗血故事拍成大家都看不懂还觉得很高深的文艺片，这就是他的才华所在。
　　林奈看了看时间，已经是早晨六点了，她发了短信给秦川。
　　“这戏我接了。”
　　没想到的是，不知道秦川和她一样一夜无眠，还是起床早，他竟然立即打了个电话过来。 

☆、73.第 73 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　“太好了林奈！”秦川兴奋地叫着，“我就知道这个剧本你一定会接的，它是这么完美！”
　　林奈：“……”
　　秦川接着说道：“投资方有个要求，希望你来配合挑选主角。”
　　林奈还没回过神来：“……我？”
　　“是的，”秦川说道，“这是投资方的要求，你可以跟我一起进行选角。”
　　说真的，林奈对于这个并不是非常感兴趣，尤其是现在她这种状态，她自己也无法肯定是否能把工作做到最好。
　　林奈只能道：“投资方的要求？”
　　很奇怪。
　　“是的，它们觉得你很有眼光――大概可以这么说吧，现在时间不早了，我要睡觉了，明天你有时间的话，来我的工作室吧，我全天都在。”
　　林奈抬头看了看房间里的钟――已经是清晨了，秦川竟然才开始睡觉么……
　　林奈也不知道投资方是怎么回事，明明她总是被选择的那一个……
　　为什么？
　　林奈想着这种乱七八糟的问题，精神也渐渐放松下来，竟然迷迷糊糊地睡了过去。
　　再次醒来的时候，已经是日上三更了。
　　她拿过手机一看，已经是中午了。
　　她打了个哈欠，找了件能穿的衣服套上――这还是现买的，她的衣服全部都在岑如昔那栋房子里。
　　林奈顿了顿，拍拍自己的脑袋，强迫自己不去想岑如昔的事情。
　　就在这个时候，她的手机又响了。
　　来电是一个陌生的号码，林奈想了想，还是接听起来。
　　“是林奈小姐吗？”对方问道。
　　“是的，”这声音有一点点耳熟，但是林奈一时半会儿也没回味过来那是谁的声音。
　　“不知道你是否还记得我，我是白鹤芋，”对方这么介绍道，“之前见过一面。”
　　林奈想了起来，的确是见过的。
　　前不久在准备拍爱丽丝的时候还听过她，本以为还能合作，却没想到自己不会接那部戏了。
　　“是的白小姐，我还记得你。”林奈说道。
　　白鹤芋似乎是在电话中笑了笑，她是是那种不管如何语气都十分温和的人，她说道：“还记得你和岑总监买的那栋别墅吗，是这样的，岑总监已经把这栋别墅转到你的名下了，你有空的话……”
　　“你说什么！”林奈吓了一跳，“岑如昔？”
　　白鹤芋顿了顿，才说道：“你不知道吗？”
　　林奈握着电话，久久没有说出一个字，电话那头白鹤芋似乎在和别人说些什么，接着，一个慵懒的女声在电话那头响起。
　　“嗯，是林奈吗？”这是个非常成熟的声音，带一点慵懒沙哑的风情。
　　林奈意识到电话那头已经换了一个人，她深吸一口气，强迫自己冷静下来，她道：“是，你好。”
　　“Reich把那套房子给你了，一些文件的话会有人送给你的，她托我转告一句话。”
　　林奈问：“什么？”
　　“她说，她并没有用自己赎罪的打算，并没有任何人任何事能够迫使她做这些。不过我认为她出于什么目的而做出这些事情，具体又是什么事情，林奈小姐这就需要你自己去思考了――”
　　林奈一窒，只觉得自己胸腔都发闷，她说：“谢谢。”
　　她挂断了电话。
　　她不知道自己心中此刻是一种什么样的感情，她亦不想知道。
　　她根本不明白事情为什么会到了现在这种地步。
　　我该怎么办呢？她问自己。
　　却没有人能够回答她。
　　------------
　　林奈来到了秦川工作室――这里并不算大，给人感觉也是一团糟，可见秦川的确是个不修边幅的人，大概这就是所谓的艺术家。
　　裴佳河是知道投资方让林奈参与选角的，这是一个相当重要的环节，却让林奈参与。
　　她凑到秦川身边，小声问道：“是哪家投资方这样要求的啊。”
　　秦川不答话。
　　裴佳河又说：“能做出这种决定，肯定是大股东啊，你不说我最后也会知道的。”
　　秦川道：“那你就最后知道呗。”
　　裴佳河：“……”
　　秦川脸色并不好，说话的语气也完全没有之前的那股自信。
　　林奈瞥他一眼，问道：“你这是怎么了，失恋了？”
　　秦川知道林奈在揶揄他，也没心情开玩笑，只是叹气道：“有个企业撤资了，所以现在又不成了。”
　　林奈皱眉：“撤资？现在都要选角了不是吗，怎么还撤资？”
　　秦川叹口气，不说话。
　　秦川的助理年纪很轻，是个男孩子，看样子也是个气血方刚的，他听林奈这么问，义愤填膺道：“林姐，您也不是外人，我就直接跟您说了吧，那事儿真是气死我了，就是那个嬉利多饮料的，他要求我们植入广告，要给他们饮料一个一秒特写，神经病啊，他是饮料我们是古装戏，怎么植入？秦导就告诉他，这是艺术片肯定是不植入广告的，对方又说，那就让那个杨思思当女二号，杨思思名声那么坏长得那么丑，怎么当女二号，他们赞助了几个钱啊就想买个女二号位置，秦导很生气，就和对方怼了起来，对方更生气，就……撤资了。”
　　秦川脾气就是这样，林奈也知道。
　　秦川听助理这么实打实地全说出来了，也是一脸烦躁。
　　林奈安慰道：“这不是你的错，你坚持自己的原则这是好事。”
　　裴佳河也说道：“就是嘛，还好你没用杨思思，现在杨思思刚爆出个不爱国丑闻，要是她进组了，这电影就真毁了。”
　　秦川愁眉不展：“没钱怎么拍啊？”
　　这电影投资商都不看好，愿意拿出钱投资的不多，嬉利多饮料的这一撤资，无疑让剧组雪上加霜。
　　原本刚刚好，一下子就不够了。
　　林奈知道这电影是秦川的心血，她皱眉问：“差多少。”
　　秦川道：“也不算多，三百万，但我们大家的钱已经全部投进去了，都是捉襟见肘了。”
　　这不是小成本电影，三百万对于其他电影来说或许已经够多，但是秦川的电影讲究画面感，音乐造型都是要请一流的，三百万都拿不出来，可见的确是山穷水尽了。
　　林奈皱眉：“我有。”
　　听她这么说，秦川眼睛都瞪大了。
　　他扶了扶眼镜：“真的啊？”
　　“嗯，你就当我也是投资吧。”林奈随意说道。
　　“真的假的，”裴佳河似乎有点不敢相信，就算是她这个做经纪人的，也不看好秦川这部电影能卖座。
　　武侠电影，又是偏带文艺片，投资几千万，正常人都不相信会收回成本。
　　林奈根本没有想到这部电影或许会亏本，也根本没想过通过它来赚钱。
　　她朋友不多，秦川算是一个，他看中自己的演技，愿意给自己一个机会，这就够了。
　　秦川很激动：“谢谢你林奈，真是好同学，感动感动，好人一生平安！”
　　林奈：“……”
　　“真诚感谢林奈女士。”秦川又再次诚恳道。
　　林奈有些无奈：“好了，现在资金也到位了吧，好好说电影的事情吧。”
　　秦川道：“嗯，两个男主角我心里有人选，你考虑下。”
　　毕竟现在林奈也算是投资方了。
　　林奈问：“谁？”
　　秦川说：“子渊觉得我有意邀请关F刚，子渊的儿子我意属凌亦景。”
　　他身边那个刚才对林奈吐槽的年轻男孩皱眉说道，“秦导，我们已经联系关F刚那边了，那边说片酬 2500万，超过我们的预算了……”
　　林奈蹙眉。
　　关F刚是国内顶级影帝，年少成名，一直在圈中活跃，现在虽然已到不惑之年，但是魅力依旧不减当初，是有着非常高地位的人物。
　　这样的资历老的影帝，身价一定是非同凡响。
　　这部电影是秦川工作室个人出品的，预算非常吃紧，假如关F刚不降片酬，那肯定是不够的。
　　林奈道：“有没有考虑换角呢？凌亦景那边又怎么说？”
　　“凌亦景方面还好说，他人很亲和，经纪人也好说话，我们基本已经敲定了他――而且主要是我们的制作团队邀请了国外的，日本的服装团队，也曾经获得奥斯卡奖。”年轻男孩说道。
　　林奈觉得很奇怪：“古装电影设计师为什么要邀请国外的？”
　　“不就是噱头嘛！”秦川说到这个也有点无奈，“没有噱头，怎么卖电影？”
　　真是奇怪了，秦川这样的人，竟然也会为五斗米折腰？
　　“完全没有必要，”林奈说道，“难道国人看武侠片会冲着你这日本服装设计来？万一做出来的服装有和风味道那就完蛋了。”
　　秦川皱眉：“其实……国内那些服装团队，比他们要价还高。”
　　林奈也拍过古装电影，一般她拍的都是有些口碑的导演作品了，这种商业电影规模宏大，预算充足，肯定是很能吸引眼球的，票房大都不会太差。
　　而秦川这种显然不会受到业内肯定。
　　林奈想了想，忽然想到一个人来。
　　她道：“我问一个朋友。”
　　她想起来了，之前她没有拍摄的《爱丽丝梦游仙境》，服装团队主要负责人不就是邀请了白鹤芋吗？
　　白鹤芋并不是电影服装道具师，而是时装设计师。
　　这是不是也代表着，她和秦川也能够另辟蹊径，找时装设计师来参与？ 

☆、74.沈淮菱番外


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　并不是很喜欢埃里温叔父在密歇根州的别墅。
　　尽管这里一年四季都气候宜人，非常适合居住与养病，但是莉薇安这样的年轻女孩并不喜欢这个在她看来有点远离现代科技的地方。
　　她毕竟只有十六岁，这里唯一让莉薇安觉得有些顺眼的，大概只有别墅后面的一个花园。
　　那是个非常宽敞的花园，有各式各样的花朵，埃里温叔父喜欢饲育花朵，他钟爱德国铃兰――这也是莉薇安喜欢的花。
　　大概这是她和叔父唯一的相似之处了。
　　她这么想着，慢慢推开花园的铁栅栏门。
　　这里被精心呵护着，园丁刚刚修剪过的灌木上开着淡粉色的蔷薇花。
　　那上头还站着一些晨露，还未完全被太阳蒸发。
　　莉薇安伸手，忍不住想要去抚摸。
　　“我劝你最好不要这么做。”一个女声忽然响起。
　　莉薇安吓了一跳，转身一看。
　　那是一个相当美艳的陌生女人，红头发蓝眼睛，不像是美国人的样子，倒像是欧洲人。
　　莉薇安从来都没有见过这个女人。
　　她涂着红色唇膏的嘴唇正微微向上翘起，一双蓝色的眼睛正一眨不眨地看着莉薇安，好似看见了什么新鲜玩意。
　　她正躺在一张木制躺椅上，下半身还盖着薄毯，膝盖上放着一本杂志，似乎是出来看书晒太阳的，模样有几分慵懒。
　　“你是谁？”莉薇安后退两步。
　　“这好像是我的问题，”女人笑道，“看哪，这是哪里来的女孩闯进了我的花园。”
　　“是吗？”莉薇安却并不惊慌，她微笑道：“虽然并不知道发生了什么，但是这里似乎是我的叔父埃里温・温莎的别墅？”
　　听见这个名字，女人脸上原本懒洋洋的笑容慢慢收敛了一些。
　　她说道：“噢，叔父，你是她的侄女。”
　　“侄女，”女人又小声重复道，“哦，是的，这里当然他的别墅，但是花园是我的――至少现在这一刻，是属于我的。”
　　“什么？”对方的态度是如此的漫不经心，莉薇安觉得荒谬极了，“你到底是谁？”
　　“假如你真的要我告诉你的话，”女人将手中的杂志放下，她的手指纤长，戴着一枚红宝石戒指，太阳光下闪闪发亮。
　　她朝着莉薇安走了过来，轻声说道，“我叫沙莲娜。”
　　她身上有香水的味道，那是种侵略气息很浓的女士香水，成熟妩媚，带着一种浅淡的、勾人心弦的韵味。
　　“我知道你是谁了，”莉薇安说，“你是埃里温叔父的情人。”
　　“你很聪明，”沙莲娜笑起来，“情人，或许用这个词也可以吧，但说实话，那么亲近的称呼不属于我和他，好了――现在换我提问了，你叫什么名字呢？”
　　“莉薇安。”她毫不犹豫地告诉了她。
　　“为什么不让我碰这些花？”她又问。
　　沙莲娜的目光落在那些粉白色的蔷薇上，她说道：“你叔父从不允许别人碰它们，他会大发雷霆的。”
　　在她的印象之中，那个男人是个脾气相当古怪的人，他并不会暴跳如雷亦或是破口大骂，但他生气的时候，总是会给人带来一种难言的窒息感。
　　而沙莲娜，讨厌这种感觉。
　　她的话刚落音，却看见莉薇安伸手掐了一朵，歪歪斜斜地别在耳畔。
　　“不会的，”她笑起来，“叔父从来不会生我的气。”
　　沙莲娜想说什么，但那一瞬间，她却闭上了嘴。
　　她甚至坏心眼地想：多么天真而不谙世事的女孩儿，她应当得到惩罚。
　　但她心中却已经隐隐得知，自己的内心，那隐秘而难以言喻的心情，是难以表达的。
　　然而，她并没有得到她所想要的。
　　等莉薇安差不多将花园都浏览一遍之后，埃里温才姗姗来迟。
　　他手中拎着一个球袋，身后跟着两个个子很高的男孩。
　　埃里温叔父已经年近四十，但模样依旧保持得很好，他身形颀长，动作矫健。
　　“埃里温叔父。”莉薇安朝他招手。
　　“我的公主。”埃里温走过来，伸手摸了摸她的脑袋，然后，他自然而然地看见了那朵蔷薇花。
　　“这是花园里的蔷薇吗？”他说着，将那朵花从莉薇安的耳畔取下，细心地拔掉花刺，再重新替她别好。
　　他说：“你要当心花刺。”
　　莉薇安却毫不在乎：“我并不害怕。”
　　埃里温却道：“可是我害怕。”
　　那是沙莲娜从来都没有见过的景象――埃里温才能够未对自己如此温和亲切过，好似他真的像是个合格的叔父那样。
　　“沙莲娜，”埃里温这才将目光投向已经从躺椅上站起来的女人，“你好像和莉薇安相处得不错。”
　　“她是个聪明的女孩。”沙莲娜这样回应，继而勾唇笑了笑。
　　那笑容之中慵懒又风情，异常有吸引力。
　　那并不是装腔作势，而是一种天然的的风情。
　　但只有沙莲娜自己才知道，埃里温问得冷淡，自己也不过是装腔作势。
　　“我和他们要去滑雪场，”他指指那两个男孩，又说道：“你将要和莉薇安在别墅里待几天――你懂我的意思吗。”
　　他的话语之中隐隐透露出的警告意味，却并没有让沙莲娜觉得不适应。
　　她笑道：“好的。”
　　莉薇安说道：“叔父，我不想待在这里，我也要去滑雪。”
　　“你的身体不好，”说这话的是那两个年轻男孩之中个子最高的那一个，他伸手摸了摸莉薇安的头顶，温柔地说道：“等你病好了，我们再一起去，过会儿韦利斯会来陪你的。”
　　莉薇安没有说话，只是微微点点头。
　　---------------
　　埃里温并不是个太细心的人，他没有结婚，也没有子嗣，几个侄子侄女岁做不到一视同仁，但大都是很喜爱的。
　　傍晚的时候，他就和两个年轻男孩收拾妥当当即就出发了。
　　送走他们，沙莲娜和莉薇安在花园里散步。
　　她回头问莉薇安：“你们之前在哪里居住？”
　　莉薇安道：“洛杉矶。”
　　“你父母遇难了吧，为什么不和你的埃里温叔父一起居住呢，他很喜欢你。”沙莲娜点燃一支香烟，深吸一口，然后吐出烟雾。
　　莉薇安轻笑，回头看了看，月色下她那双蓝绿色的眼睛看起来有些朦胧，她说：“我父母空难之后，叔父曾经想要把我们接到这里居住，但我们拒绝了。”
　　“为什么？你喜欢这个花园。”沙莲娜漫不经心地说道。
　　“但除了花园，这里的一切我都不喜欢。”
　　沙莲娜这才放下手中的香烟，直直地看着眼前这女孩――她其实很漂亮，五官虽然还没有长到最美好的时刻，但已经可以想象等她长大以后将会是多么动人。
　　沙莲娜忽然问道：“你有过男朋友吗？”
　　“什么？”
　　“你十六岁了吧，有过男朋友吗？”她说这话的时候，忍不住伸手去抚摸莉薇安的脸蛋，这是多么年轻的一张脸，青涩稚嫩，脸颊上还带着一丝薄红。
　　少女的味道。
　　沙莲娜笑起来：“看你这个样子，应该是有过的吧，是那个金色头发的，还是那个棕色头发的？”
　　莉薇安不可思议道：“那是我的哥哥，我想你是知道的。”
　　“是的是的，我知道的，”沙莲娜大笑，“我不过是在逗弄你。”
　　“你真是……”莉薇安说了一句，又忍不住说道：“你真是不可思议。”
　　“很多人这么说，”沙莲娜说道，她将脸庞凑近，声音低沉地问道，“他叫什么？”
　　“什么？”
　　沙莲娜却没有解释，她伸出一只手指，慢慢探入少女上衣的衣摆里。
　　那肌肤的触感好似上等的丝绸，让人有些流连忘返。
　　那是属于少女特有的质感。
　　莉薇安捉住她的手――她的脸颊已经红透了。
　　“就一次。”她道。
　　沙莲娜却好似觉得很有趣一般，她微微歪过头，笑道：“在哪里。”
　　“图书馆。”
　　“这真是个好地方，”沙莲娜不禁感慨道。
　　莉薇安却一抬手，慌慌张张地跑开了。
　　她再也没有来过花园里。
　　啊，看起来冷静，其实还不过是容易害羞的小姑娘啊。
　　沙莲娜站在夜风之中，不由得想道。 

☆、75.第 75 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　白鹤芋一到美国就打开手机打开微信，其实她方向感真的还算好，但是有人就是不放心。
　　“你好，小白～我是林奈。”
　　手机上一条陌生的消息，竟然不是来自于那人。
　　白鹤芋顿了顿，才回复道：“林小姐。”
　　她又回复道：“林小姐是想要说房子的事情吗，可是抱歉，我现在人在美国，可能要等我回国之后了。”
　　她还发了一个抱歉的表情。
　　微信那一头林奈看着讯息，连忙回道：“并不。”
　　她把这边的事情简单和白鹤芋说了说。
　　白鹤芋看着微信，也着实觉得有些为难。
　　说实话她人刚到美国，在国内认识的设计师都不像是古装领域的，她皱皱眉，刚想要回复，却忽然看见咖啡厅外头一个个子高挑的女孩走了进来。
　　“向婷！”白鹤芋连忙挥手。
　　王向婷是白鹤芋的朋友，中国人，也是新晋的模特，她学过舞蹈，身材出众，随意穿一身T恤牛仔裤就感觉与其他人气质不同。
　　“鹤芋。”王向婷与白鹤芋曾经在国内同一间公司作为艺人，现在各奔前程，但人都在美国，自然要联系一番。
　　“你怎么这么晚才来啊。”白鹤芋看了看手机上的时钟，比他们预定的还要晚了十多分钟。
　　王向婷有点不好意思：“我走错路了――不说这个，刚才看你拿个手机好像很苦恼的样子，怎么了？”
　　白鹤芋道：“有个朋友拍电影，想找个古装设计师。”
　　“拍电影？”王向婷觉得很奇怪，“不是都会请专门的服装师吗？”
　　白鹤芋道：“要求比较高吧，然后好像是资金问题，所以一直都没有弄好……是秦川的电影。”
　　“秦川？”王向婷蹙眉想了想：“哦，是不是他之前在网上说的那部，女主角会是林奈的那一部？”
　　“你知道？”王向婷向来对这种新闻很是敏感，但是白鹤芋却不。
　　“嗯，”王向婷点头，“古装啊，我们认识的人里边好像……诶，有了！”
　　白鹤芋疑惑地看着王向婷。
　　王向婷说道：“我有一个朋友，她也是服装设计师，跟你一起参加过那个爱丽丝设计展的。”
　　她说着，从包里翻找出一张名片。
　　白鹤芋接了过来。
　　那那是张白色的卡片，上头有卷草烫银花纹，中间几个秀气的字体写着：苏绿辛。
　　下面是工作地点，是洛杉矶的某家服装工作室，白鹤芋略有耳闻。
　　她与苏绿辛的确是一起参加过一个主题展，但与苏绿辛并无交集。
　　不过她相信王向婷的品味，或许可以一试。
　　“可是，这个性质毕竟比较特殊，她会答应吗？”这是白鹤芋担心所在。
　　“没关系，”王向婷对于这个显然不是很在意，“她人超级好的，放心好了。”
　　-----------------------
　　就在媒体都纷纷不看好秦川这部电影的时候，秦川的剧组却迎来了一个好消息。
　　说实在的，林奈并没有寄所有希望于白鹤芋，因为自己与对方不过仅仅只是见过一面的交情，却没有想到，对方竟然真的为她请了一位设计师。
　　这位设计师名字叫做LacieSui，中文名苏绿辛。
　　她看起来一点都不像是个设计师――因为她给人的气质实在是太过于知性优雅了，假如说她是个大学中文系教授，林奈绝对没有任何意见。
　　苏绿辛一头短卷发，一身米白色的高领线衫连衣裙，整个人都显得相当温和无害。
　　显然如同她的气质所显示的那样――她不是一个话很多的人。
　　她更适合于做一个倾听者。
　　在听了秦川对于角色与整个电影画面的构想之后，苏绿辛想了想，动笔画了一个草稿。
　　秦川要求色彩饱满，画面给人相当强烈的感官刺激，却又要紧扣“雅致”这个关键词。
　　苏绿辛草拟了一套女主角的服饰――女主角年幼时候是武林盟主的掌上明珠，备受宠爱，武林盟秦川用色主色调是蓝色，苏绿辛为年幼女主角设计的服装也是蓝色为主。
　　在画出设计图的同事，苏绿辛还顺带设计了发型与头饰，没想到秦川看了非常满意，便一锤定音。
　　“你从哪里找来这么个神人啊，天神啊！”秦川拉住林奈，满脸感动。
　　不得不说苏绿辛虽然是是时装设计师出身，但是对于古风服饰的敏感度非常高，她显然是个非常有文化底蕴的人，对于古代服饰细节非常考究。
　　但即使是设计出了主角的服饰，光凭苏绿辛一个人也是无法完成整个剧组容量的。
　　于是，人手又成了问题。
　　林奈再次陷入了新的一轮烦恼之中。
　　她躺在床上，疲倦袭来，她觉得困顿不已，但是心烦意乱，又睡不着。
　　她翻出手机打开微信想要找人聊天转换心情，但是不知道为什么，明明说好的，自己不想要再去想关于岑如昔的任何事情，手指却忍不住在对方的微信ID上停留。
　　她果然还是无法自欺欺人。
　　喜欢就是喜欢，爱就是爱。
　　林奈深吸一口气，像是留恋一般轻轻抚摸着对方头像的那张照片。
　　就连她自己也不知道此刻是不是真的后悔了，后悔在美国说出的那些话。
　　她是个冲动的人，就是那冲动的一下，她似乎是要失去岑如昔了。
　　那是种相当难以描述的感觉，千翻滋味尽在其中。
　　林奈辗转难眠，手指却不由自主地点开与对方的对话框。
　　她在对话框里写道：“人手不足，资金又不够，该怎么办？”
　　她没有想过让岑如昔为她解决烦恼，她想：或许她只是想要和岑如昔说一说话，好让自己不再这么纠结，这么深陷囫囵。
　　她写完这句话，却又想要关掉手机，却不知道自己的手为什么条件反射一般按下了“发送”。
　　林奈：“……”
　　啊，多么狗血的情节。
　　然而，林奈没有想到的是，对于她这个问题，岑如昔竟然真的回答了。
　　“大学生。”
　　对方是这样回复的。
　　林奈：“？？？”
　　似乎是知道林奈会对于这个回答不理解，很快，岑如昔的解释发了过来。
　　“大学生年轻、热情，投入低大部分情况下回报高。”
　　林奈：“……”
　　好有道理我竟无言以对。
　　可是看见岑如昔回复了自己，林奈又觉得自己好像开始有点心不在焉了起来。
　　可对方为她解决了问题之后，却又陷入了沉默。
　　好像一个问答机器人一样，你问我答。
　　林奈握着手机，慢慢闭上眼睛。
　　--------------------
　　不得不说，岑如昔的方法的确非常有效。
　　剧组在著名设计学院里物色到了几个合适的人选给苏绿辛当助手，他们多是一些古风爱好者，对于这种文化有着非常高的热情，而且他们都有一定的知识，的确在很多细节上能够给与苏绿辛灵感与帮助。
　　苏绿辛虽然话不多，但是非常会与人沟通，她带着那些毫无经验的大学生，竟然一路都沟通顺畅，最后的成衣效果非常好，完全不输给国内商业大片的服装。
　　“女神。”秦川显然非常满意效果。
　　服饰的每个微小细节都能看出用心，而且苏绿辛明明没有为林奈量尺寸，林奈试穿戏服的时候，竟然觉得非常合适，也没有以往的戏服那种沉重感。
　　“我们用了非常轻盈的材质，所以不用担心打戏之类的。”苏绿辛笑眯眯地说道，她总是笑着的，给人非常好接近的感觉。
　　林奈动了动，果然十分便利。
　　她真的觉得苏绿辛是个非常神奇的人。
　　最后男主角并没有敲定大牌影帝，而是敲定了另一个业内也十分有名气的男演员――不同于之前的影帝，这一位年轻时候是娱乐圈出名的美男子，正是因此而出门，但事业总是不温不火。
　　他演技还在尚且过得去的范畴，但有一点非常重要的是，即使现如今他已经快到五旬，但是因为保养得非常好，所以看起来依然像是三四十来岁的人。
　　用秦川的话来说，既然资金不够没有办法要求演技与美貌共存，那就选择美貌好了。
　　林奈：“……”
　　果然是看脸的世界么。
　　不过秦川这样选择也是有他的道理――剑宗宗主子渊年轻时候是个相当英俊的美男子，后来为了避世自毁了容貌。
　　各种准备工作都完成了之后，电影就要准备正式开拍了。
　　官方微博先是放出了几张宣传照――漫天的曼珠沙华背景下，身穿红衣的林奈怀中抱着长剑目光迷茫，而凌亦景却穿着黑色的长袍，朝着林奈微微探出一只手，似乎是想要伸手抚摸林奈的脸颊，目光也盯着她。
　　网友评论：光是看宣传图就觉得这是“你爱我我不爱你”或者“你爱我我却一心爱着我的剑道”的虐恋情深。
　　不得不说，网友的想象力的确是非常丰富的。 

☆、76.第 76 章


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　这电影一波三折，如今正式放出了宣传照，也算是给影迷和各家的粉丝吃了定心丸。
　　尤其是这几张宣传照画面颜色鲜艳唯美，用色绮丽，构图大胆，人物质感如同油画，给人视觉上非常强烈的冲击。
　　这些宣传照吸引了绝大多数的年轻女性的目光，照片中的林奈太美了，她单手握剑，独自躺在花丛之中，神色之中带一丝迷惘与天真。
　　这是剧情第一部分的主题――女主角和师父学剑，一心想要复仇。
　　而第二套就是林奈抱剑，凌亦景注视着她的那一系列。
　　女主角已经于师父的儿子私定终生，却又没有办法放下心中的仇恨。
　　第三套林奈穿了一身深红的长裙，仅仅露出一张侧脸，画面也不再是红色的曼珠沙华，而是纷飞的雪景，给人一种冷寂、凄凉的感觉。
　　毫无疑问，这三张宣传图构成了一系列的故事，网上有很多猜测的版本，但是真正想要了解，还是要等电影上映之后才能知道结果。
　　秦川的电影向来是先发行宣传海报，再进行拍摄，拍摄期间也会进行宣传。
　　而林奈再次与凌亦景的合作，也再次让两人的绯闻甚嚣尘上。
　　不过许多人并没有相信这个绯闻，首先林奈比凌亦景大几岁，林奈曾经上过一次访谈节目，节目之中曾经表示并不会和比自己年纪小的人交往，她说过自己是一个没有安全感的人。
　　似乎是双方都没有用这个话题才作为电影炒作素材，两边的经纪公司都迅速做出了否认。
　　这种事情对于演员来说简直是家常便饭，片场里并没有因为这个而影响氛围。
　　尽管林奈一心想要扑到工作之中，她将自己带入到角色徐明月之中，却不得不承认，随着自己对于剧本的理解加深与入戏，她似乎被剧中徐明月的负面情绪所影响。
　　她想：或许自己在演戏这条道路上已经到此了。
　　她并不是第一次对这个行业心生怠倦，但是没有一次这种感觉会如此强烈。
　　她并不是不喜欢这个行业，而是她觉察到，自己没有办法再继续下去了。
　　拍完了前面几场戏之后，收工的时候，凌亦景与她交谈。
　　“我觉得你的演技比几年前进步很大。”
　　林奈笑起来：“是进步吗？”
　　凌亦景反笑：“难道不是吗？”
　　林奈摇头：“我自己很清楚自己的状态，景鹤……我已经到此为止了。”
　　假如继续走下去，她怕自己会走火入魔。
　　凌亦景点头：“或许你有自己的考量。”
　　他似乎是想要伸手去摸一摸林奈的脑袋，但是又忽然想起，林奈早就已经不是从前那个脆弱的、入戏太深的小女孩了，如今的林奈已经知道了要适时抽身。
　　林奈说：“我从未想过未来――或许我想过，但是那感觉没有像此刻一样清晰。”
　　“你长大了。”凌亦景这么说。
　　林奈笑了笑。
　　“你的未来是自己的，但是现在你会想要找到一个和你一起创造未来的人。”
　　“我从未想过你是如此感性，也就是说你找到了那个人吗？”
　　凌亦景却笑起来，他起身，准备离开了。
　　“谁知道呢？”
　　他说。
　　林奈却坐在原地想着。
　　那个人，她是否再一次去尝试？
　　林奈抬头去看，片场之外工作人员后头，站着一个人。
　　人类是一种很神奇的生物，至少林奈是这样想自己的。
　　好像有了超凡的能力，只要是想着那个人，那个人就即刻出现在眼前，而自己能从那么多人之中，光凭一个剪影，就认出了那个人。
　　她还是那样打扮――一头长卷发，面无表情却美丽到不近人情的脸，简单却又不失优雅的套装。
　　她站在这里，好像和所有人都格格不入，好像没有一个人能够去靠近她。
　　她朝着林奈走了过来。
　　林奈已经换好了衣服，脸上还留着一点残妆。
　　岑如昔伸手将她嘴角一丝残红抹去，听见那嘴唇动了动，问道。
　　“为什么？”
　　“大概是因为不习惯。”岑如昔如实作答。
　　“我是习惯吗？”林奈垂下头。
　　她的语气难掩失望。
　　岑如昔朝着她伸出手：“也或许是因为想和你永远在一起。”
　　林奈愕然，她吃惊地抬起头，对上的，却又是岑如昔那张冷漠的脸。
　　“为什么想永远和我在一起？”林奈反问，“我已经说过了，你不需要赎罪，你没有……”
　　她本来想要告诉岑如昔，她并不需要一份出自于歉疚的陪伴，但是岑如昔却忽然从口袋之中掏出一个蓝色天鹅绒的盒子。
　　那场景应该所有人都知道那是一个什么意思。
　　只是，没有告白，没有跪下，没有玫瑰。
　　岑如昔平静地打开盒子，那是一枚钻戒，小巧的散发柔和的光芒。
　　这是什么意思，毫无疑问。
　　但是林奈却第一次弄不懂岑如昔的想法。
　　她想做什么，求婚？
　　片场不知什么时候已经彻底静下来，似乎有人受到了惊吓，还有人掏出器材拍照。
　　但这丝毫并不能影响那两个人。
　　岑如昔说:“你还真是不如以前可爱啊。”
　　她说着，拉过林奈的手，将那枚钻戒套进了林奈的手中。
　　她说：“不过，现在这样就好了，不要再变成别的样子了。”
　　“你不该总是认为不值，也不要总是陷入自己的想法之中，”岑如昔说，“也该听听我的想法吧。”
　　“……你的想法？”
　　“是啊，我想和你在一起呢，”岑如昔竟然笑了笑，“你知道我是一个什么样的人，所以或许有些话对于我来说很难表达，但是现在，或许我应该向你传递我的心情，林奈，我和你之间并不想在有什么误会了。”
　　林奈如同一个青涩的少女第一次接受别人的告白一般手手足无措。
　　但是或许一个模糊的想法在她心中慢慢升起。
　　或许她长年以来对于岑如昔的执着，终于在这一天，有了回应。
　　“这就是那天你要对我说的话吗？”她哽咽着问。
　　“嗯，”岑如昔说：“林奈，和我去美国吧。”
　　她说着，凑过来，吻了吻林奈的嘴唇。
　　“如果你想听，那么我会去尝试了解这些。”
　　“我想我是爱你的，如同你爱我一般。”
　　------------------------
　　尽管已经尽力封锁了消息，但是林奈第二天还是以席卷之势占据了各大娱乐频道的头条，裴佳河的手机几乎被打爆了，以至于不得不关机。
　　到处都是林奈同性恋的绯闻，就算是在片场拍戏，还是有许许多多的人用各色眼光看待她。
　　但林奈却好似什么都不在乎了。
　　她的状态也和之前的状态全然不同，连带拍戏质量都提高不少。
　　“恋爱的酸臭味！”秦川一边看着监视器一边说道。
　　他隐隐感觉到，这似乎是要成为他和林奈最后一次合作了。
　　的确如此。
　　网上铺天盖地都是林奈的消息，不知道是为了炒作新电影还是真的事情，但是接着林奈这股东风，秦川的这部武侠电影出乎意料地并没有像之前预料的那样扑街。
　　反而一鼓作气大卖，一开始许多人都是冲着林奈去的，但是到了后来，他们不得不承认，无论是音效、画面、服装还是演员，都完美无缺。
　　尤其是服装设计，与国内许许多多的电影服装都大不相同，这部电影的服装是与众不同的。
　　而人们在这部电影中，再度看见了林奈的影后头衔，并不是徒有虚名的。
　　她时而天真烂漫，时而痛苦麻木，时而癫狂时而冷静。
　　媒体评价林奈与秦川是一对完美无缺的搭档。
　　有人称这部电影是一个奇迹，或许它的剧情是如此简单，但它的票房、人气、演员的演技都是那么的完美。
　　林奈自己也没有想到，这成为了她电影生涯中的最成功的一部作品。
　　作为女主角，她却没有出席电影的庆功宴。
　　而秦川申报了金棕奖。
　　一直到金棕奖开奖的时候，林奈才出现在了众人的视线之中。
　　她似乎看起来气色很好，隐隐有夺冠之势。
　　这几天娱乐圈沉沉浮浮，她失去了最大的竞争对手顾海蓝，却收获了许许多多。
　　网络上关于她同性恋的绯闻一直都没有停过，有人还翻出了之前她拍过的同性恋题材的电影，似乎想要从中找到一些蛛丝马迹。
　　但是官方从来都没有人回应过这个问题。
　　自从秦川的电影杀青之后，林奈就消失在了公众的视线。
　　直到今天。
　　她穿了一身银白色长裙，衬得她美丽动人。
　　她和她的老搭档秦川坐在一起，旁边是凌亦景，有镜头对向她，她平和一笑。
　　秦川的剧组成了最大赢家。
　　他们获得了最佳导演、最佳男女主角、最佳服装设计。
　　让人惊讶的是，最佳服装设计团队竟然是大家都不熟悉的设计师，而是时尚圈的成衣设计师。
　　林奈第二次夺得影后桂冠，她站在奖台上，却没有第一次得奖的那种兴奋、激动的感觉。
　　她心里明白，自己已经毫无留恋了。
　　她说：“我从来都是一个非常没有安全感的人，以前我甚至是有些自卑的，因为这个世界上比你闪耀的人还有很多很多，但是，只要你愿意去付出，愿意去努力，你就会获得成功。”
　　“我要感谢的有很多人，感觉那些不愿意接纳我的人，也感谢照顾我、关心我的人，给予过我帮助的人，不论是谁，都惠我良多。”
　　在那之后，林奈宣布退居幕后，举座哗然。
　　很多人都说林奈或许是因为受不了外界对于她同性恋身份的看法而退居幕后的，但是更多人却认为她已经在这条道路上攀上了高峰，她已经对于这些感到了倦怠。
　　而林奈作为演员的个人微博，在发布了最后一条微博之后，宣布了停用。
　　林奈到底是不是同性恋至今都无人知晓，她年少成名，演艺之路走得不算太好，却也不算太坏。
　　她无疑成了一个传奇，最年轻时候一举夺得后冠，在最好年华选择隐退。
　　至于她会不会后悔，那就是她自己的事情了。
　　只是她发的最后那条微博，似乎已经昭示了她已经得偿所愿。
　　――“念念不忘，必有回响。” 

☆、77.番外・柏林之旅（一）


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　好像从进入了柏林境内就有点不对劲。
　　先是遭遇了大暴雪，汽车莫名在荒野抛锚，只能被迫入住荒野中唯一一间旅店。
　　然后是这间旅店环境实在是太糟糕――潮湿的、带着一股霉味的枕头与棉被，客房的空气之中似乎都充斥着一股腥味。
　　“门锁是坏的。”林奈小声对岑如昔说道。
　　岑如昔皱眉，小声说道：“一会儿让柜台来修理吧。”
　　――她们正驱车打算越过半个柏林前往城中央岑如昔的家，拜访岑如昔的双亲以及两位兄长。
　　但显然，她们正备受挫折。
　　柜台是个年轻男人，瘦骨嶙峋，眼下两个大大的黑眼圈，年轻但是发量稀少，可见到了中年
　　少不了得为秃顶担忧。
　　林奈用英文问询道：“你好，我们房间的门锁坏了，可以为我们修理一下吗？”
　　并不是没想过更换一个房间，但是这个小旅店显然就是住家改造的，只有五个客房。
　　若不是天色已晚，加之汽车无法开动，修理人员要明早才能上班，她们决计是不会入住的。
　　但眼下也没有更好的办法。
　　男人用一种奇怪的眼神看着林奈，叽里咕噜不知道说了一堆什么，林奈没办法听懂。
　　“这里不通英语的。”岑如昔说道。
　　她用德语与对方交涉，对方表情非常冷淡，最后告诉他们，得他空闲下来，才有可能去为她们修理门锁。
　　林奈看着那男人坐在前台，不禁心想：他很忙么，这里明明什么都没有。
　　这间破旅馆的收费高到吓人，服务态度却差到不可思议。
　　不过唯一一点值得庆幸的是，这个处处透露着野蛮与诡异的地方，还是能够提供晚餐与热水的。
　　这不过，这里用餐的方法显得十分居家，或许是因为客人稀少的缘故，所有客房里的客人包括那个瘦男人的前台都围坐在一张大大的饭桌上一起用餐。
　　晚餐很简单，只有几样菜色――一大盆捣碎的土豆泥、酸汤牛肉、咖喱香肠，牛肉饼。
　　牛肉饼炸得并不松脆，咖喱香肠又冷又硬，林奈无法下咽。
　　反倒是岑如昔或许是因为在这地方长大的缘故，没有呈现任何不适应的状态。
　　和她们一起吃饭的还有几个人，他们都是这里的客人，大概都是因为这场暴雪被留在这里的。
　　其中一个像是大学生模样的年轻男孩一直用奇怪的目光盯着林奈。
　　觉察到对方失礼的目光，岑如昔微微蹙眉，她把那一大盆土豆泥拉过来，挡住了那人的露骨的目光。
　　对方全然没觉得自己冒犯了一位年轻的女士，他直接凑了过来，用着林奈试图用蹩脚的英文打招呼。
　　“你好……”
　　他声音很低沉，让林奈非常不舒服。
　　林奈对他尴尬地笑了笑。
　　然后，她听见对方问道：“您是一位演员，是吗？”
　　林奈下意识地否认：“不、不是的。”
　　“您长得很像……很像《王牌特工》的一个角色…… ”
　　“Lulu……”林奈听见对方这么说道。
　　林奈完全没想到在这样一个破破烂烂的小旅馆竟然还会有人认出自己，而且《王牌特工》，那是自己四五年前拍的电影了，这电影的确大卖，但是里面的女角色大多只是花瓶角色、很难让人记住。
　　“不是的，”林奈笑笑，“您认错了。”
　　她说：“可能你们觉得亚洲人都长得差不多吧。”
　　她想要扯开这个话题，并不想要和对方再做纠缠。
　　但是对方似乎并没有觉察到林奈的抗拒，他继续说道：“不是的，露露小姐，我……我是你的影迷，我……”
　　他还没说完，岑如昔就拉起林奈走了。
　　林奈也被对方吓住了，小声对岑如昔说道：“我受不了了，真的呆不下去了……”
　　她坐在棉被上，总感觉今夜肯定是个难眠之夜。
　　岑如昔显然也有些烦躁，她拿出手机看了看，发现这里信号非常微弱，几乎无法使用网络。
　　“该死的……”她小声地咒骂道。
　　无论她俩怎么说，前台依旧没有来修理门锁，林奈心中忐忑，拖了沙发挡在门后，又仔仔细细关了窗户，这才放心了一点。
　　被子依旧有一种难闻的气味，但此刻也顾不上那么多了，这一天实在是太累了。
　　岑如昔从包里翻出随身带的香水，喷了一点在被子上，香水气味很浓，这才勉强掩盖了那种腐朽的气味。
　　她拍拍林奈脑袋说道：“别想那么多，睡一觉，就好了。”
　　林奈点头。
　　房间里是两张单人床，床板又冷又硬，简直硌得人后背难受。
　　林奈躺下身去，看见岑如昔凑到了壁炉边似乎是准备点火取暖。
　　那壁炉已经很脏了，林奈问：“还能用吗？”
　　“应该是通的，”岑如昔说着，找到一根火钳，她用火钳拨了拨，发现里面竟然有柴禾。
　　岑如昔伸手摸了摸，然后闻了闻自己的手。
　　林奈披着毯子，看见她掏出打火机将壁炉点燃，很快，室内温度就升高了。
　　“你还会这个？”林奈觉得新奇不已。
　　“嗯，小时候没有电壁炉，这样的事情常常做。”
　　但是没等两人再说下去，房间门外忽然响起了敲门声。
　　林奈与岑如昔对视一眼。
　　岑如昔拍拍林奈的肩膀然后起身用德语问道：“是谁？”
　　外头叽里咕噜说了一大串。
　　林奈认出来了，那是那个白天吃饭时候碰见的年轻人的声音。
　　不知道他在说些什么，林奈觉得有些烦躁――对方的举动让她想到了曾经对她纠缠不休的孟越泽，即使现在孟越泽依然在服刑，但是林奈每当想起这个人都会觉得全身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　简直是心理阴影。
　　岑如昔用德语回复着对方，林奈就坐在壁炉前面，看着壁炉里金色的火焰。
　　很快，门外边便没有了声音。
　　“他说什么？”林奈问。
　　岑如昔道：“他说他其实是一个漫画家，想以你为蓝本创作一个漫画故事。”
　　“漫画故事？”林奈觉得似乎是有点兴趣了。
　　她以前拍戏的那段时间，也不是没有粉丝为她创作过画像之类的，但是为她创造一个漫画故事，还真是一个新奇的体验。
　　――假如不是出于那个像是精神方面有问题的人身上。
　　一想到那个人狂热的眼神，林奈立即就失去了兴趣。
　　她披着毯子回到自己床上，又翻出手机听歌，竟然很快就陷入了睡梦之中。
　　不过翌日清晨，并没有好消息传来。
　　因为下了一夜的暴雪，维修人员无法穿越厚重的积雪赶来维修。
　　――换个说法，即便是能够维修，这么厚的雪，岑如昔与林奈也很难驱车前往柏林市中心。
　　“真是见了鬼！”
　　一个年轻的女人咒骂道。
　　她长得很美，年轻很轻，看起来约莫比林奈还年轻个几岁，衣着华贵，妆容精致，看起来也像是被暴雪困在这里的。
　　她看岑如昔气质不凡，边上来与岑如昔用英语打着招呼。
　　从交谈之中林奈得知，对方叫做乔珊娜，是个演员――初出茅庐的那种。
　　不过可能与其他人不同的是，乔珊娜是个富家小姐，为了自己的梦想独自驱车前往柏林参加试镜会。
　　可惜的是，她没想到自己竟然会因为一场暴风雪被困在这里。
　　她说，为了这次试镜，她写了十多封自荐信给导演，她的诚意终于打动了导演，导演同意她来参加，却没想到……
　　乔珊娜看起来有点沮丧。
　　林奈也无从安慰，毕竟自己现在的境遇也比别人好不了多少。
　　不过好在雪停了，只要等雪化了，就可以上路了。
　　前台那个奇怪的男人正在门口撒盐准备扫雪，几个客房的客人都陆陆续续地出来准备用早餐。
　　不知道昨天晚上岑如昔对那个男人说了些什么，今天他看林奈的眼神明显收敛了很多，只是在用餐的间隙之间，还是会忍不住偷偷用余光打量着林奈。
　　林奈：“……”
　　岑如昔：“……啧。”
　　饭桌上的气氛相当古怪，其他房客也都埋头吃饭不说话。
　　而在此时，乔珊娜忽然开口说道：“也不知道什么时候雪才会化。”
　　“不用很久吧。”另一个陌生房客主动说道。
　　乔珊娜显然已经非常烦躁了，她用力用叉子叉着盘子里的香肠，叉子与瓷器碰撞发出难听的声音。
　　“我叫莫扎克，是个商人，”那同乔珊娜搭话的房客说道，“科隆来的。”
　　他目光灼灼地看着乔珊娜，显然被对方所吸引。
　　但乔珊娜显然对他并不感兴趣。
　　林奈听不懂他们之间的对话，却也明显感受到了这二人之间奇怪的气场。
　　而更奇怪的是，昨天那个敲她门的、据说是漫画家的男人，此刻正一言不发，低头拿着一个本子涂抹着什么。
　　是在画画吧。
　　林奈想。
　　没过多久，这个人忽然站起来对着林奈说道：“我……我叫托比。”
　　林奈：“……”
　　这是句蹩脚的英文，但是林奈听懂了。
　　“给、给你……”
　　托比朝着林奈递过一张纸，林奈低头一看，竟然是自己。
　　托比的画画得非常美丽，画面之中的林奈身穿白色长裙，手捧着百合花，伸手还有一对长长的翅膀，真个人的形象就是天使的形象。
　　值得一提的是，“天使”身后还有一个容貌妖冶的长卷发女人，看起来像是巫婆之类的设定。
　　林奈：“……”
　　“呃，这是她吗？”林奈指了指岑如昔。
　　岑如昔瞥了一眼画像，面无表情地喝掉了手中杯子里的牛奶。
　　不知道是不是错觉，总感觉托比的表情之中好像透露出一种―……
　　呃，恐惧？
　　“送个我的吗？谢谢。”林奈心想还真是人不可貌相啊。
　　看来他是真的很喜欢杨露露的那个角色。
　　应该不是什么坏人，看来之前自己的确是想多了。
　　但是这样莫名其妙真的很容易让人误解啊！
　　商人莫扎克喜欢凑热闹，他也上来看了一眼，没想到却大惊失色。
　　“怡宝大师！”
　　林奈：“……”
　　岑如昔：“……”
　　托比：“……=////=”
　　等下，那是害羞吗？
　　“怡宝大师？”岑如昔蹙眉。
　　莫扎克激动地说道：“是啊，怡宝大师是很有名的漫画大师哦！”他说着掏出自己的手机给大家看他的手机屏保――三个穿着比基尼的**妹子软趴趴地抱在一起。
　　林奈：“……”
　　岑如昔：“……”
　　听了岑如昔的转述之后，林奈忍不住看了看细胳膊细腿的托比。
　　果然是人不可貌相……
　　生怕林奈对自己有什么误解的托比连忙解释：“不、不是的……那是商业插画……我……”
　　他结结巴巴用英文表述，显然是要说给林奈听的。
　　林奈：“……”
　　本来以为是恐怖片没想到现在竟然发展到了不知所云的故事了吗？
　　岑如昔蹙眉，上前一步，隔在林奈与托比之间。
　　托比对于岑如昔显然是惧怕的，他咽了咽口水，最终还是鼓起勇气朝着林奈问道：“我可以以你为原型创造我的漫画女主角吗！”
　　林奈：“……”
　　呃，竟然没有结巴。
　　“对不起哦，我可能不是很想成为那种……”（林奈指了指莫扎克的手机屏幕）
　　岑如昔虽然面无表情，但是这几年相处下来，她已经能够在目光之中表达自己的感情了。
　　托比现在看见的就是岑如昔双眼含怒的表情。
　　⊙n⊙b汗
　　尽管怕岑如昔怕的要死，但是托比还是勇敢地说道：“不、不是的，不是那种……是一个非常勇敢、非常坚强的女性！拜托了！”
　　不得不说，托比真的很认真呢。
　　因为最后“拜托了”三个字是用中文说出来的，显然想要用这个来证明自己的诚意。
　　林奈看了看岑如昔。
　　岑如昔看了看林奈。
　　最后，岑如昔说道：“你自己决定。”
　　“诶？”林奈眨眨眼睛，随即又对托比说道，“呃，如果是这样的话，那好吧，不过，我并不想要出现在你懂得那种作品之中……”
　　托比认真地听了女神的话，然后费力转化成德文，继而疯狂点头。
　　“谢谢！”
　　还真是个好懂的孩子呢……
　　-------------------
　　等待化雪这段时间，几个人有时候会看托比画画。
　　虽然他的笔名“怡宝”总给人感觉怪怪的，但是不得不说，托比的画技非常高超，和之前林奈看过的那种粗犷的画风不同，托比的画风给人感觉非常干净、柔和。
　　这竟然是一个侦探恐怖故事，名字叫做“Luna”的年轻女子独身前来柏林，因为下暴雪被困在一家名为“Meow”的破旧旅店之中，旅店中有诡异的秃头年轻前台、还有几个奇怪的房客：会说八国语言的圆滑商人、梦想成为德国第一女演员的富家小姐等等。
　　剧情就是有个房客偶然死亡，接着大家就发现自己被困住了最后女主角找出了真凶离开了这个旅店这种梗。
　　“总感觉像是闹剧一样……”岑如昔开着车前往回家的路上。
　　林奈却笑了起来：“这不就是人生吗？”
　　人生总是充满意外，就好像一开始的遭遇的确是很像恐怖小说之中的情节，但是事实上，雪化了之后，维修人员修好了车子，两人也就朝着原定的方向进行。
　　没有什么流血死人事件，那间旅馆或许是诡异了一点，但事实上也是个正规旅店，也是有营业执照的，而且在网上还有备案。（林奈事后在网上还找到了这间旅店的团购优惠信息）
　　而原本觉得是个变态的托比其实也不过是个可爱害羞的孩子。
　　“咦？”
　　林奈忽然像是想起来什么。
　　岑如昔疑惑地看她。
　　“为什么你都没有出场呢？”林奈奇怪地问道，“难不成是会在后面出场吗，是个神秘人物吗？”
　　岑如昔：“……”
　　那本该死的、一看就卖不出去的漫画，竟然把她画成了雪中幽灵，而且只出现了一页，这种事情岑如昔并不想说出来。
　　呵呵。 

☆、78. 番外・柏林之旅（二）


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　“德国有什么特产吗？”
　　发信人是裴佳河，自从林奈退出演艺界之后，裴佳河带起了新人，但是与林奈也常常联系着，毕竟二人并不是一般的经纪人与演员的合作关系，而是更为亲密的“闺蜜”。
　　“德国特产啊？”林奈思索了一番，回复道：“啤酒？香肠？”
　　裴佳河：“……”
　　“开玩笑啦，有带礼物给你。”林奈低头回复道。
　　岑如昔将车倒入车库，然后示意林奈下车。
　　林奈说处看了看，出乎意料的是，岑如昔家是独立小住宅，很典型的欧美那种两层单坡屋顶楼房，有室外游泳池和独立车库。
　　两层加起来也不过两百平米。
　　看起来非常雅致，足以见得房屋主人独特的情调。
　　岑如昔在一旁打电话，她讲的是德语，林奈听不懂，只得四处看了看。
　　这里环境非常幽雅，没有吵闹远离喧嚣，的确是一个非常好的地方。
　　岑如昔此时打完了电话。
　　“我父母临时去了慕尼黑，大概要错过见面了。”
　　她不无遗憾地说道。
　　林奈点点头，也觉得有些遗憾：“那家里还有别人吗？”
　　“还有两个哥哥。”
　　林奈点点头，想起岑如昔那对双胞胎哥哥，似乎是其中一个高位截瘫了。
　　“别担心，他们人还不错。”岑如昔说着按响了门铃。
　　“嘟嘟嘟――”
　　林奈站在门外，似乎是有些紧张。
　　不一会儿，一个身材高大的年轻男子打开了门。
　　他有着与岑如昔不同的深棕色短发，面容与岑如昔有几分相似，但是更加偏近于西方人的相貌。
　　他看见岑如昔，显然非常惊喜，他与岑如昔用德语打了招呼，然后互相亲吻了彼此的脸颊。
　　然后，他的目光落在了林奈身上。
　　林奈笑了笑――对方显然给她带来了巨大的压迫感，他大概身高接近两米，真的太高了。
　　“相比你一定是Reich的女朋友了，”他笑着说道，然后和林奈握了握手，“欢迎光临，不过我的父母现在都不在家，他们中了奖券，前往慕尼黑旅行了，由我和Regin照看房子――我是Rune。”
　　大概是不常用的原因，他中文说得远没有岑如昔好，好几句话林奈都不解其意，但是他
　　岑如昔解释道：“哥哥平时并不住在这里，因为爸爸妈妈突然出了远门，我要回家，所以才来了。”
　　林奈点点头，她觉得Rune给她的感觉非常和善，于是心情也不是那么紧张了。
　　两人进了屋子，岑如昔表现得非常随意――这里毕竟是她的家，是她小时候生活过的地方，但是林奈却并不然，好在岑如昔一直握住她的手，让她放松了许多。
　　“喝点什么？林小姐。”Rune问道。
　　但是随即他笑起来：“啊，虽然这样问，冰箱里其实只有椰子汁了。”
　　“喝水就可以了。”林奈笑笑，“不用麻烦了。
　　”嗯……“Rune似乎陷入了思索，他很英俊，身材高大，看起来完全是个成年男子，浑身上下散发出强烈的男性荷尔蒙，但是林奈却觉得此刻他的表情有一点儿“调皮”？
　　“好吧，”Rune点头，“那就淡柠檬水好吗？”
　　林奈点头：“好的。”
　　Rune笑了笑，似乎是转身要去端水，就在这个时候，楼梯上头忽然想起一声呼喊声。
　　“Rune！”
　　是一个男性的声音。
　　林奈猜想那可能是岑如昔的另一个哥哥，Rune的双胞胎兄弟，那个高位截瘫的Regin。
　　事实上她猜测的没错，楼梯口出现了一个坐着轮椅的、面色苍白的男人，他的容貌几乎和Rune一模一样，只是面色看起来阴郁很多。
　　“Regin，你要下楼吗？”Rune问道。
　　“是的。”
　　于是Rune正要放下手中的水壶将他的兄弟推下楼，但是岑如昔却站了起来，制止了他。
　　“我来吧。”
　　她走上楼梯，将Regin的轮椅小心地调整好，他的轮椅是履带式的，下楼梯也很方便，即便如此，岑如昔的脑袋上还是出了一层薄汗。
　　或许是因为生病的缘故，Regin比Rune看起来阴郁一些，他话不多，即使是林奈与他打招呼，他也显得冷冷淡淡的，似乎并不想与人交流。
　　岑如昔介绍道：“Regin是一名剧作家，主要是为舞台剧写剧本，Rune也是在做舞台剧这方面的投资。”
　　她又介绍林奈：“她曾是电影演员，目前在做幕后工作。”
　　Rune似乎很有兴趣：“这么说来我们是在做差不多的事情，只不过是方向不同。”
　　林奈点头：“是的，差不多。”
　　“我曾经看过你的作品，有名的《王牌特工》。”Regin忽然说道。
　　林奈其实以为Regin并不会参与到这场讨论之中，因为他看起来是那么阴沉。
　　但是林奈显然想错了方向，她总是爱以貌取人，之前在旅店之中也是。
　　她点头：“是的，那是部有趣的作品。”
　　岑如昔见他们三个似乎聊起来了，气氛还算融洽，就打算离开准备收拾一下东西。
　　她离开之后，林奈原本以为自己可以继续和两兄弟进行话题，却没想到，Regin忽然说道：“你在网上的评价很高呢。”
　　林奈一愣，随即道：“谢谢？”
　　Regin的中文说得很流利，比岑如昔的还要好，事实上，他与岑如昔更相似，一样的面无表情，冷漠的语气。
　　只是，他显然并没有岑如昔对她的那份温柔。
　　他说道：“Reich真可怜。”
　　什么？
　　林奈一愣。
　　Regin似乎是轻笑了一下，他说话的语气很低沉，带一点阴柔的感觉。
　　“Reich就这样一辈子和你绑在了一起，我说，真可怜啊。”
　　林奈却没有显得很激动，她柔和地问说道：“你好像很清楚我和她的事情。”
　　“Reich什么都会和我们说。”说这话的却是Rune，他的脸还是那么笑嘻嘻的，只是林奈却从那双弯弯的眼睛之中看不到任何友善的情绪。
　　她明白了。
　　“你们在说什么？”恰在此时，岑如昔从楼上走了下来。
　　Rune立即笑道：“我们在说关于你的话题。”
　　“是吗？”岑如昔走了过来。
　　林奈看了她一眼，没有说话。
　　岑如昔在桌旁坐了下来。
　　“不是说要收拾房间吗？”Regin问道。
　　岑如昔道：“看来爸爸妈妈离开之前已经收拾好了。”
　　Regin没有说话。
　　岑如昔忽然拉过桌上的杯子，给自己倒了一杯咖啡，
　　她说道：“哥哥为什么不结婚呢？”
　　似乎对于这个问题很是诧异，Regin露出为难的神色：“Reich，你知道我的。”
　　“那么Rune呢？你也不结婚，是为什么呢？”
　　她问问题的时候，一双眼睛沉静地注视着Rune。
　　“这是我自己的事情，Reich，”Rune拉下脸来。
　　岑如昔似乎是笑了笑，但又看不清楚她的样子。
　　她说：“那么，这似乎也是我自己的事情。”
　　“我已经快到三十岁了，不是十三岁。”
　　她说道。
　　室内一片沉寂，谁也没有说话，但是谁都知道这句话的意思。
　　Regin忽然说道：“Rune，去端来沙拉。”
　　厨房里有一盆水果沙拉，Rune起身去端来。
　　林奈显然知道气氛为何如此紧张，但是此刻自己也没有立场说些什么。
　　岑如昔却在桌下伸出一只手，握住了自己的手。
　　那只手上戴着钻戒。
　　不需要什么话语，那就是凭证。
　　-----------------------
　　“我还以为你哥哥会跟我说要给我多少多少钱才够让我离开你呢。”
　　林奈长叹一声，扑倒在床上。
　　连夜的疲劳，精神上也饱受摧残。
　　岑如昔在她身旁坐下，伸手默默她的额发，低声说道：“哥哥们其实本质不坏。”
　　“我知道，”林奈撇嘴，“妹控嘛，理解的，小时候我和一个男生走得比较近，我哥去学校把人给揍了一顿，其实我和那个男生根本就没什么，不过是一起做值日。”
　　“他们表达问题的方式有时候会比较直接，可能会让你不太舒服。”岑如昔微微蹙眉，又忍不住去抚摸林奈的嘴唇。
　　她的嘴唇像是鲜花一样饱满鲜妍，让人忍不住想要轻轻采撷。
　　“没事，习惯了。”林奈挑挑眉，“看得出来你哥哥很在乎你的，某种程度上来说也算是和我哥差不多吧。”
　　林奈回复记忆之后，和家里的关系很难说具体是怎么样，毫无疑问爸爸妈妈哥哥都是爱着自己的，他们出发点都是为了自己好，他们是很传统的人，或许一段时间无法接受同性恋，但是自己抑郁症之后，他们也在反思，在试着接受自己和岑如昔的这一段关系。
　　林奈家岑如昔也去过，虽然无法真正做出欢喜的感觉，但是林家也都在尝试着接受。
　　岑如昔摸了摸林奈的脸颊，柔声说道：“哥哥那里，我会去说的，你不用担心。”
　　“我是不担心，”林奈笑道，“因为我知道，不管是谁，都无法阻拦我和你在一起。”
　　“是。”岑如昔微微勾起嘴角笑了笑。
　　---------------
　　由于昨天岑如昔的两个哥哥并没有占甜头，所以今天见了林奈，也没有什么好脸色。
　　“我说，”饭桌上，Rune似乎也懒得伪装，露出了本性，他懒洋洋地问道：“你们什么时候分手啊？”
　　“大概是不会分手的。”林奈笑眯眯地勺了一勺酸汤。
　　“反正Reich也只是出于愧疚或者是图个新鲜吧。”Rune一边喝茶一边说道，“反正从小到大Reich就是这样的性格嘛，如果她对一个人心怀愧疚，那么就会对那个人一直好，真是傻啊。”
　　岑如昔却只是轻轻一笑，并没有说话。
　　“或许那只是因为你并不了解她而已。”
　　林奈笑了笑。
　　她说：“就像是她自己说的那样――你妹妹已经三十岁了，而不是十三岁，她是一个成年人，我想她会有判断力，而我――我爱她，我相信她也同样爱我，我们会在一起，一直。”
　　“我相信这个。”
　　Rune似乎非常生气，他说道：“那好吧，Reich，我不管你了。”
　　岑如昔却说：“我并不需要你的管束，你的占有欲太强了，Rune。” 

☆、79.番外・柏林之旅（三）


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　“啪”地一声，Rune手中的杯子摔在地上，麦片混合物流了一地，看起来有种诡异的恶心感。
　　“Reich，”他一双与岑如昔相似的眼睛正沉沉注视着她，那之中饱含怒火。
　　岑如昔道：“哥哥，这不是我的本意。”
　　她说话很慢，却有一种前所未有的柔和。
　　哥哥。
　　她说。
　　Rune深吸了一口气。
　　岑如昔接着说道：“我相信，无论如何你希望我开心快乐不是吗？”
　　Rune不说话。
　　恰在此时，Regin 忽然放下了手中的刀叉，他缓慢地说道：“Reich，我们当然希望你能开心快乐并且永远幸福，我们爱你，Reich――但你与她在一起并不是最好的选择，你们相差太大了，无论是文化背景还是……”
　　他如此真挚的劝慰却忽然被林奈打断了。
　　“对不起，”她说道，“或许这样很不礼貌，但是我必要要说――”
　　Regin充满恶意的视线紧紧盯着她。
　　“我们已经在一起很多年了，大概是十年前我已经认识她了，”林奈说道，“我承认的确是她最先吸引我的，追求的那一方也可以说是我，但我并不认为我与岑如昔是不对等的。”
　　“事实上我们大部分时间都生活在美国，我想你们并没有太了解我――事实上你们似乎好像也并不了解你们的妹妹，就这样妄自定下结论是否有种操之过急的感觉呢？”
　　“不过，我或许也并不奢求你们能够去了解我――我不需要。”
　　林奈在这一刻变得十分强势起来，就连一旁的岑如昔也略微诧异地看着她。
　　然而林奈只是定定地看着Regin，目光坚定而灼热。
　　“我和她就是会在一起，谁也不能够将我们分开。”
　　Regin双手紧紧握住手中的餐具，Rune的脸色则越发暗沉。
　　良久，Regin忽然问道：“Reich，你生气了吗？”
　　岑如昔动了动嘴唇，她慢慢说道：“事实上，我并没有生气，反而觉得有些好笑，我们在一起这么多年了，你们的所作所为只会让人觉得不成熟。"
　　“但是，”她说，“我知道你们是爱我的，谢谢，Rune与Regin，我的哥哥。”
　　她拥抱了她的哥哥。
　　在这之后，似乎四人的关系有所缓和了――严格来说，倒不如说是林奈与岑如昔的两个哥哥关系有所缓和了。
　　所谓缓和，也不过是他们再也不会用那种恶毒的目光看着林奈，而是选择性无视了她。
　　岑如昔对此表现出了无奈。
　　“或许过一会儿就会好的。”
　　林奈倒是无所谓：“只要他们不再问我和你什么时候分手就行。”
　　林奈伸手揉了揉林奈的头发。
　　在住了几天之后，林奈与岑如昔离开之前的最后一天。
　　Rune拿了几张戏票，表示邀请大家去戏院看舞台剧。
　　“这是Regin的新剧本，今晚是第一次公演，大胆地录用了新人女演员，大家都很期待，”Rune这么说着，随即，他又表示：“啊，Reich向来是没有什么艺术天分与鉴赏能力的，不过我觉得你会喜欢的。”
　　气氛似乎一下子缓和起来，即使不喜欢林奈，但两兄弟还是拿来了四张戏票。
　　前往剧院的一路都没有交流，但是这并没有影响林奈的心情。
　　不得不说，这的确是一出优秀的戏剧，编剧逻辑清晰，剧情结构相当严谨，Regin在创作上有些相当惊人的天赋。
　　而值得一提的是，女主角竟然是之前林奈与岑如昔在那间破烂旅店遇见的女演员乔珊娜。
　　想必她就是Rune口中的“新采用的女演员”，看来她似乎是获得了成功，谢幕的时候，台下掌声如雷。
　　作为编剧与投资者，Regin与Rune带着林奈与岑如昔前往后台。
　　――准确来说其实是带着岑如昔。
　　乔珊娜显然看见来者是谁显得非常吃惊。
　　岑如昔与林奈却显得非常冷静。
　　“你似乎得偿所愿，非常完美精彩的表演。”林奈祝贺道。
　　乔珊娜初出茅庐，显然有些不好意思。
　　Regin却摇头：“比起舞台剧，你似乎更适合大荧幕。”
　　这是什么意思？
　　乔珊娜明显是认识Regin的，这下也有些呆愣。
　　林奈方才还赞赏过乔珊娜的表演，此刻Regin忽然说出这样的话，显然很容易让人产生误解。
　　他自己显然也意识到了这个问题，他并没有着急解释，只是说道：“你的面部表情非常细腻，这种天赋是与生俱来的，你是一名优秀的舞台剧演员，但你会在大荧幕上获得更高的成就。”
　　这样的说辞或许是有嫌弃而产生的推辞嫌疑，但是林奈仔仔细细地看着乔珊娜的脸庞，却不得不佩服Regin的观察入微。
　　他说的没有错，在浓重妆容之下，乔珊娜的面部表情依旧控制得堪称完美，假如在大荧幕之上，她或许可以大放异彩。
　　岑如昔从来不会错过任何一株未来的摇钱树――哪怕现在只是一个未知数。
　　她询问乔珊娜：“你听说过温莎电影公司吗？”
　　美国电影巨头。
　　没有人不会知道。
　　乔珊娜略带迷茫地点点头。
　　岑如昔趁热打铁道：“我们就是温莎电影公司的，目前我们计划我们将成立一个小型工作室，假如你同意，你会成为这个电影工作室的第一位女演员。”
　　乔珊娜似乎没有想到事情会发展到如此地步，她明显惊呆了。
　　就连林奈也微微感到诧异――这个工作室的确是成立了，而且自己也是负责人之一，只是岑如昔现在这样，是在做什么？挖角吗？
　　但即使不知道岑如昔想要做什么，林奈还是开口道：“是的，电影的传播度更加广泛，假如你获得成功，你的名声会远远大于现在――你的确是优秀的舞台剧演员，但是有一份更加适合你的工作，你愿意去接受吗？”
　　她这样抛出橄榄枝。
　　乔珊娜已经全然懵逼了，她明显是认识Regin与Rune的，这两个女人现在自己也不算陌生，但是这事情的一切发展都超出了自己的预料。
　　岑如昔见乔珊娜始终都是一副呆愣的模样，她抬手看了看腕表，沉声说道：“我的时间不多了。 ”
　　林奈：“……”
　　呃，不是明天的飞机吗？
　　见她作势要走，乔珊娜连忙说道：“不，等等，我愿意试一试。”
　　显然她心动了，岑如昔却面无表情地点头：“嗯，下周六希望你来这个地方找我。”
　　她说着，随手撕了一张便利纸写上地址递给了乔珊娜。
　　直到他们离开，乔珊娜的表情还像是在做梦一样。
　　一直到后来著名德裔女星乔珊娜・海默伦在自传中回忆当初她踏入影坛的契机时，还用不可置信地语气写道：我不过是一个乡村富家小姐罢了，我一直喜欢舞台剧，但是却没想到，那个暴雪之夜的那间破旧旅店，却彻底改变了我的一生……
　　而现在，谁也不知道未来的发展会变成什么样子。
　　“我说，”Rune用胳膊肘轻轻碰了碰林奈的后背，他说道：“看吧，即使是在德国，即使与Reich并不经常见面，但是我们只要在Reich身边，就能够给她帮助。”
　　林奈：“……”
　　所以这是故意给自己看的吗？
　　“可是我和她，一直都是相互扶持的，而且我也从来没有认为我会给她拖后腿。”林奈说道。
　　Rune似乎有些不屑，却又有些惊奇。
　　“随便你吧。”他最后说道。
　　最后，林奈与岑如昔开车来柏林，还是两个人驱车离开。
　　路面上的积雪已经处理好了，道路开阔平坦也非常好走。
　　车内播放着德语电台，林奈曾经试图学过这种语言，但还是放弃了，因为实在是太难学了。
　　她在摇摇晃晃的车内睡着了。
　　醒来的时候，已经是离开的时候了。
　　望着身后那座城市，林奈不由得想：虽然没有见到岑如昔的父母，但是岑如昔的两个哥哥的确是相当有意思的人，并且也相当具有挑战性。
　　她想了想，忽然对着岑如昔说道：“我有一个主意……”
　　几个月以后，著名游戏公司silo发布了最新游戏《雪夜旅馆》，这是一个侦探文字解谜游戏，这部游戏作品是根据德国漫画《雪夜旅馆》改编的，而在发布的两个月之后，就被著名电影公司“温莎”旗下的一个投资工作室收购了版权改拍成了电影。
　　这部漫画的作者表示，女主角是为已经退居幕后的亚裔影后林奈量身定做的，人物完全就是以林奈为原型，并且特别邀请林奈出演。
　　在众人的请求下，已经退居幕后的林奈再度出山，饰演了女主角。
　　而值得一提的是，女配角采用的是德国新人女演员乔珊娜・海默伦，很多人都说剧中的她简直就是本色出演，将一个追梦的富家千金形象演绎地惟妙惟肖，她因此获得了最高奖项的最佳女配提名。
　　这部电影画面非常血腥，即便如此还是无法抵挡它票房的势如破竹，尤其是在亚洲区它就拥有了超高票房。
　　许多人表示没有想过能够在电影荧幕上再次见到曾经的影后林奈，但是这部圣诞节上映的恐怖电影却是给了他们一份特殊的圣诞礼物。
　　而至于远在柏林的岑氏两兄弟收到林奈寄来的附近电影院的电影票会是什么感受与表情，那就并不在林奈的考虑范围之内了。 

☆、80.沈淮菱番外


强烈推荐：造化之门完美世界无量真仙魔天记儒道至圣大宋的智慧帝御山河三界血歌极品修真强少大主宰惟我神尊莽荒纪我欲封天我即天意韩娱之勋天醒之路武尊道无敌药尊　　不过，沙莲娜没有想到的是，很快，她就见到了莉薇安的男朋友。
　　――或许并不能称之为男朋友。
　　他与莉薇安之间的气场相当奇妙，只是喝杯茶，便能看出对方的占有欲极强。
　　但是莉薇安显然并不是一个善于忍耐的人，她似乎是有些厌烦地拒绝对方为她拿来的甜点。
　　“我不喜欢这个。”她说道。
　　那男孩――那是个相当英俊的男孩，他有着铂金色的发丝，绿翡翠一般的眼睛，却像是电影里邪恶的贵族，他用一种相当不容反驳的语气说道：“你喜欢它，亲爱的。”
　　“我就是不喜欢你为我拿来的。”莉薇安反唇相讥。
　　餐桌那一端的沙莲娜用茶杯轻轻挡住溢出笑容的嘴唇，笑了。
　　有趣。
　　她想。
　　“你好像不是很喜欢他。”
　　用完了下午茶之后，莉薇安喜欢在图书室看一会儿书，那叫韦利斯的男孩并没有在她身边。
　　于是沙莲娜轻而易举地就找到了她。
　　“我不喜欢有人打扰我看书。”莉薇安将手中的书塞回书架里，不客气地说道。
　　“看来你还是朵带刺的蔷薇。”沙莲娜漫不经心地依偎在书架旁，“难道没有人告诉你需要用虚伪的假面来伪装自己吗，公主殿下？”
　　莉薇安挑眉：“是吗？但是在密歇根州我并不需要这么做。”
　　沙莲娜笑起来，没有正面回答这个问题。
　　她只是说道：“你很喜欢看书。”
　　她慢慢踱步到莉薇安身边，微微侧过头，莉薇安抬起脸看着她。
　　“或许我可以传授你一点取悦男人的技巧。”她说道。
　　莉薇安却一下子笑了起来。
　　她笑起来很好看，烛光下她的笑容有些异样的美。
　　她说道：“我并不要。”
　　沙莲娜耸肩：“男人征服世界，女人通过征服男人也能征服世界。”
　　“那你征服叔父了吗？”莉薇安笑起来。
　　那一瞬，沙莲娜忽然感觉有些恼怒，她自觉自己比眼前这个小女孩年长这么多，却没想到，这个小女孩轻而易举就能戳中她的软肋。
　　“你也并没有征服那个金色头发的男孩，不是吗？”
　　几乎是接近于恶质的，沙莲娜凑过来，低声在莉薇安耳畔说道。
　　夕阳的光照射在莉薇安纤长卷曲的睫毛上，她金色的发丝、雪白的衣裳，让沙莲娜觉得，这不过是一个单纯的、涉世未深的天使。
　　她如此骄傲、矜持，但此刻她的眼神之中竟然带着一丝慧黠。
　　沙莲娜听见她说：“噢，是吗？”
　　只见她伸手轻轻推开图书室半掩的窗户，身子斜斜向外靠去。
　　“嘿！”沙莲娜想要提出警告。
　　这里是三楼，窗户却非常低矮，假如不小心栽倒下去，很容易骨折。
　　然而，似乎是有人比她更为紧张。
　　“莉薇安，离开那儿！”她立即听见了男孩在楼下发出的呼喊声。
　　那是韦利斯。
　　沙莲娜一下子明白了莉薇安想要做什么。
　　“你……”
　　莉薇安趴在窗台上，对着韦利斯轻轻一笑――他正在楼下的草坪上画画。
　　即使隔得有些距离，但是沙莲娜还是看见了，那画上的女孩，正是莉薇安。
　　“莉薇安，离开那儿！”韦利斯再次说道。
　　莉薇安朝着他笑笑，然后伸手，“啪”地一声，关上了窗户。
　　“你看，”她摊开手，“征服。”
　　沙莲娜不可置信地看着她。
　　她完全想错了，对方并不是无垢的天使，她像是看似纯情的恶魔，在不知道不觉之中吸引着信徒。
　　她一直以为男孩女孩之前占据主导的是强势的男孩，不过现在看来，上位者却是莉薇安。
　　“或许是我应该向你请教。”
　　她说道。
　　莉薇安轻笑起来，“我从来都不觉得征服了男人就是征服了世界，或许女人自己也可以征服世界，男人不过是附属品――就像是你在叔父的花园里，或许有一天，我的花园里也会有一个红头发的男人。”
　　毫无疑问，她的话让沙莲娜感到一抹不快，那好像是昭示了自己宠物一般的身份。
　　她想到了花园里带刺的蔷薇。
　　当她来了，埃里温甚至要为了她亲手采撷，细心拔掉上面的刺。
　　或许她有一半如同天使一般的纯洁，或许又有一般是恶魔的邪恶，带着引诱人的诱因。
　　沙莲娜微微低下头，想要看清楚对方到底是什么颜色的。
　　但是对方却先她一步，闪身到了她的面前，沙莲娜后退一步，后背抵在书架上。
　　“你叔父相当喜欢这个姿势呢，”沙莲娜觉得不该输给一个年轻女孩，她眼波流转，沉声说道，“怎么，想和女人试试吗？我敢打赌你还没有体验过这种滋味吧。”
　　回答她的，是解开她胸衣的手。
　　有意思的是，即使做着这样的事情，对方的面庞依旧圣洁无比，毫无任何情-欲的流露，好似天使布道。
　　沙莲娜心想：她到底喜欢男人还是女人。
　　但这个问题，或许无人可以解答。
　　不过，在这图书室里，她们并没有做出任何逾矩的事情，到后来，或许是觉得无趣，莉薇安百般无聊地直起身，在沙莲娜身后的书架上抽出一本书，径直走到窗台边阅读起来。
　　沙莲娜想她或许是生气了。
　　不过许多年以后，这个问题也没有得到解答。
　　那已经是非常遥远的事情了，沙莲娜离开了密歇根州，回到了自己的故乡，她结了婚又离了婚，并且有了三个可爱的孩子。
　　她依旧是一位非常具有魅力的女性，成熟又不失韵味。
　　她很少想起曾经在密歇根州的事情，但却经常想起那个一半天使一半恶魔的女孩。
　　后来，她在电视上看见了她。
　　她已经长大了，如同小时候一样，她看起来是那么的纯真美好，只是她的男友总是一个接着一个。
　　再后来，她也结婚了。
　　像是所有公主最后的标准结局，她和韦利斯结婚了。
　　或许她是幸福的。
　　许多人都说这是一张政治联姻，但是沙莲娜却觉得，她是幸福的。
　　毕竟，她看起来柔弱又不堪一击，却从来都是掌控者。 
更多百合小说请关注【云裳小筑gl】百度贴吧