更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

=================
书名：备用恋人[娱乐圈]
作者：盛郸
晋江2018.3.26VIP完结
总下载数：3 非V章节总点击数：191783　　 总书评数：3469 当前被收藏数：5309 营养液数：3205 文章积分：87,466,440
简介
伍长童一直知道，自己只是栗雨青的备用恋人。
一场雨后，她不爱了。
所以栗影后，您能放手了吗？


内容标签： 虐恋情深 娱乐圈 

搜索关键字：主角：伍长童，栗雨青 ┃ 配角：杜茉莉，关君 ┃ 其它：

　　☆、伍长童

　　伍长童正在摆弄照相机的时候，接到了父亲的电话。她接起来，听见伍秉国压抑着声音，问她：“你在哪里？”
　　语气不善，显然是生气了。
　　虽然知道此时应该先安抚爸爸，但伍长童看了看目前的情况，最终还是决定先搪塞过去：“在上课啊，怎么了？”
　　“上课？”伍秉国质问一句之后，怒火便压抑不住了：“我在你们学校，今天是你毕业典礼，你知道吗？！”
　　毕业典礼？这个伍长童还真不知道，自从上了大学，她就成了脱缰的野马，自由得很，连寝室到教学楼怎么走都不知道，甚至需要算一下加减法才知道自己上了几年大学。
　　――栗雨青出道五周年时她大一，马上就要九周年庆了，这么看来，自己真的今年，哦不，今天毕业。
　　父亲八成是作为资助企业代表去的吧，跟自己没什么关系。伍长童“哦”了一声，非常无所谓地说：“那正好，你帮我把毕业证收着呗，回家了给我。”
　　“毕业？！你还想毕业？！一节课都没上过，怎么毕业？！整天想着什么！是不是又在追星！是不是！”
　　“那不是追星！”伍长童辩解了一句，声音小了些――她怕被周围的人听到了――变得甜腻又温柔：“那是我女朋友，爸，栗雨青是我女朋友。”
　　话还没说完，面前一阵骚动，伍长童隐约听到了栗雨青的名字，连忙对电话那头说：“我挂啦，有什么事回家再说！”
　　“你――”伍长童甚至没有挂断电话，就把手机塞进了衣服口袋里。伍秉国“断了你生活费”的怒吼被薄薄的衣衫掩盖了，伍长童根本没听到。
　　当然，就算听到她也不会当回事，伍秉国这样威胁过几次，但都没作数，她当然不会怕。
　　回归当下，前阵子栗雨青接了个品牌代言，今天是新品发布会，因此栗雨青站台来了。伍长童混杂在那一群狂热的粉丝代表里头，却没人知道她的票是栗雨青送的。她在粉圈里声名狼藉，几乎人人喊打，后援会不可能把票分给她。
　　这也是她在大夏天口罩帽子全上阵的原因，她不想让人知道她就是微博上的“青青我是素素哇”。
　　“搞什么啊，不是青青。青青到底出不出来，不会是主办方溜粉吧？”身边一个粉丝抱怨道，她们在这里站了快两个小时了，栗雨青的影儿都没见到，骚动倒是一波一波的，热情也越来越低。
　　伍长童回头对那个粉丝说：“不会的，青青微博都发了，她不会言而无信。”
　　这话成功将那个粉丝安抚了下来，小粉丝嘟嘟嘴，说：“那好吧……”
　　伍长童转过头，继续举着笨重的相机，聚焦着入口处。她要把栗雨青出场的每一个瞬间、每一个微笑都记录下来，手酸点没什么。
　　栗雨青一定会来，伍长童这样坚信。不是出于粉丝对偶像的信任，而是因为栗雨青亲口跟她说的。栗雨青还嘱咐她，要把她拍得好看点儿。
　　伍长童镜头底下的栗雨青，总是最美的。
　　人一多，场面就变得难控了起来。推推搡搡之间，有人挤了伍长童一下。伍长童手没稳，相机差点儿摔在地上。她回头不耐烦地说：“别挤！相机摔了还怎么拍青青？”
　　“抱歉抱歉，”那人愣了一下，说：“咦，会场不是不让带设备吗？你怎么带进来的？”
　　伍长童没理她，她才不会说，自己是走特殊通道进来的。
　　栗雨青可是她女朋友呢！一想到这个，伍长童心里就美滋滋的。隐秘的愉悦在心里发酵，快要把心脏撑破了。
　　又等了一会儿，就连伍长童都有点儿撑不住了。按流程说，栗雨青该出现了，可为什么还不见人影？
　　她掏出手机，才发现电话竟然还通着。她愣了一下，对那头说：“爸？”
　　没有回应，不知道爸爸干嘛去了。她挂断电话，给栗雨青的经纪人季锦任发了条微信：【青青什么时候出来啊？】
　　季锦任一直对她不理不睬，这次却回得还算快：【主办方流程安排出了问题，没给我们上场时间。】
　　伍长童一愣，怒火噌噌往上蹿，拇指都快把屏幕戳破了：【那青青怎么办！！！】
　　【正坐车打算离开。】
　　伍长童连忙把相机抱在怀里，拨开周围人群：“不好意思，让一让，不好意思，让一让！”
　　方才那个问她怎么带着相机混进来的粉丝侧目，表情有些疑惑。
　　伍长童艰难回复道：【你们在停车场吗？等我几分钟，我马上到！几分钟就好！】
　　她跟季锦任一向不和，不知道对方会不会通融。但为了这么一点儿微小的可能性，她也要竭尽全力奔跑。
　　季锦任回过来了一条语音：“南边停车场，等你五分钟。”
　　是栗雨青的声音，清冷动听，像阳光敲打着琉璃，像雨滴从瓦檐滴落，又像是天山上雪碎掉的声音。
　　伍长童被刷了一个移动buff，又快了几分。
　　而另一边，季锦任正对着栗雨青说：“你真的要走？现在后台乱成一团，你这一走要改多少流程，你知道吗？”
　　栗雨青看着她，表情淡淡的，语气也很轻，却有一种不容拒绝的坚定：“现在就走。五分钟到了吗？”
　　季锦任说：“才过了一半，这几分钟都等不得？给她拍张照，也算是对粉丝交差。她不会迟到的，因为你对她说话了。”
　　栗雨青轻轻蹙着眉头，看向一边。
　　话音刚落，伍长童就气喘吁吁地出现在不远处。她扶着胸口，脸上全是汗。哪怕呼吸都显得艰难，她还是摘下口罩，对栗雨青露出一个微笑，说：“青青，你……你受委屈了。”
　　第一句话不是质问为什么只等五分钟，也不是邀功自己多努力，而是关注栗雨青的感受。她的宝贝，谁都欺负不得。
　　可她并不知道，这是一个谎言，只因为栗雨青要去赴另一个女人的约。
　　栗雨青露出一个不耐烦的表情，偏偏弯了弯嘴角，就叫伍长童解读出万种情义，笑得愈发高兴了。
　　“马上就要走了，有什么话，快点说。”季锦任催促道。
　　伍长童说：“那……那你让我拍张照片呗。”
　　栗雨青没说话，伍长童便当作默认。她举起相机，小心翼翼按下快门，虔诚地仿若信徒。对栗雨青举起相机，本身就是朝圣。
　　才拍了两张，栗雨青就往车里走，说：“要走了，再见。”
　　伍长童张了张嘴，想让栗雨青再留两分钟，到底没说出口。
　　季锦任指着一个方向说：“那边好像有人，不知道有没有被看到。”
　　伍长童大惊失色，连忙说：“青青快走，遇到什么脑残粉私生粉就不好了！”
　　季锦任没说话，心里却想：你不就是最大的脑残私生粉么？
　　伍长童抱着相机，看着保姆车一骑绝尘，消失在昏暗压抑的停车场，这才露出一个狠绝的表情：主办方也太不靠谱了！为了给青青撑场子，她在网上买了五万块的商品，现在全部退掉！退掉！
　　停车场里只剩下她一个人，她回头看了看季锦任刚刚指的方向，似乎真的看到了黑影。她吓了一跳，心有戚戚，连忙离开了停车场。
　　出了停车场就是大马路，伍长童停在路边等红绿灯，翻看刚刚拍的照片。
　　栗雨青真是生得好，五官都好看，组合起来又有另一种遗世而独立的风情，气质清冷，哪怕不看镜头，也足够摄人心魂。
　　伍长童想：青青天生适合大荧幕，自己一定要劝爸爸给青青投资大电影！她可是我女朋友呢！
　　她正在思考怎么撒娇，突然后背传来一个推力，她被迫朝着马路正中心冲过去。
　　“去死吧，私生狗！”
　　一辆大货车疯狂地按喇叭，司机好端端地开着车，突然冲出来一个人，司机也吓了一跳。
　　相机掉在地上，内存卡摔了出来。她根本没来得及注意卡车，连忙追着内存卡滚过去。那里头可有青青的照片呢！
　　卡车飞驰而过，司机破口大骂：“找死呢！”见人没伤到，又扬长而去，留伍长童一个人在马路中央发呆。
　　红灯变绿，伍长童松了一口气，后知后觉地腿软起来。她去捡自己的相机，才发现相机被碾了个粉碎，镜头碎渣亮晶晶地摊在斑马线上，像是马路的眼泪。
　　伍长童抬头，正好看见推自己的女孩转身逃走。她想要去追，却发现高跟鞋也被压断了，脚踝还有点儿疼。
　　看来刚刚真是千钧一发，好在人没伤着。
　　思及对方喊的那句话，伍长童便知道是栗雨青的粉丝，大概是把自己当成私生饭了？
　　既然都是粉丝，也没必要追究责任，对方也是为了栗雨青好。伍长童慢慢地站起来，攥着手里的内存卡，慢慢地过了马路。
　　要不是内存卡摔了出来，她也不可能避开卡车。感谢青青。
　　过了马路，脚踝的疼痛几乎激烈到了无法忍受的地步。伍长童坐在花坛上休息，一边揉着脚踝，一边发微博。
　　@青青我是素素哇：
　　声明：主办方根本就没安排栗雨青出场，请在场的栗子尽快离场，不要被无良主办方欺骗。
　　栗雨青是代言人，不好跟主办方撕逼，还好有自己。
　　伍长童露出一个满足的微笑。                        
作者有话要说：　　啊，超绝无敌想写渣贱！我就试试！放飞一下！
虽然看了很多，但我不太擅长这个！要是写得不够渣不够贱，也不要骂我！我尽力了！

　　☆、私生饭

　　在栗雨青不知情的情况下，发布会现场乱作一团。
　　到现场的粉丝都很疯狂，等了好几个小时本就怨声载道，看到伍长童发的微博之后，纷纷“揭竿而起”，找工作人员对质，要讨个说法。
　　工作人员叫苦不迭，一边重复着公关说辞，一边对上头汇报情况。
　　负责人更是焦头烂额，栗雨青答应了会出场聊两句、唱首歌，接了个电话就说“生了病”要走，托辞都敷衍得不像话。
　　不是传言栗雨青很敬业，很配合公司宣传的吗？怎么一到自己的项目就这样了？
　　负责人生气地训斥道：“谁TM放的料？！谁写的文案说栗雨青一定会来的？！”
　　文案连忙说：“是栗雨青的一个粉头说的，她造谣说我们根本就没打算请栗雨青到场。”
　　开玩笑，这时候不发声，锅可该自己背了。
　　不管怎么说，他们的确变不出栗雨青。负责人想了想，说：“把先前拍的花絮放出去，就说人本来都来了，但栗雨青临时生病，流程要修改。再给每个粉丝发两张签名照，登记地址和手机号，活动过后补寄礼包，塞点产品，就当做推广了，唉！”
　　一系列处理还算得当，策划们立即着手处理去了。
　　.
　　在场的栗子十分着急，围在入口处，等一个答复。
　　粉丝们都低着头，在群里和微博上宣传主办方的不靠谱，发誓再也不给官方贡献一分钱。
　　一阵骚动之后，官博的道歉出现在大家首页，言辞恳切。再加上画面里的栗雨青笑得格外甜美，现场粉丝们的心情悄无声息地发生了颠覆。
　　“青青生病了？天呐身体重要，还是快点回家休息比较好！”
　　“谁说主办方没安排青青出场的？人都到了，还能有假？”
　　“是微博上一个大粉，叫’青青我是素素哇’，她图都挺漂亮的，说的话应该还算靠谱吧？”
　　“呸，她算什么大粉，就是个私生！跟踪青青好几年了，老粉恨她恨得不得了，快取关！没想到她现在还造谣起来了！”
　　……
　　粉丝赤诚又盲目，能因贴出的现场照漂亮而追捧一个人，也能因为这个人对偶像不利而唾弃不已。
　　短短半个小时里，现场粉丝们关注的重点已经变成了“素素的黑历史”。
　　而正在这时，伍长童又更新了一条微博。
　　@青青我是素素哇：
　　贵主办方就是这么推卸责任的？青青来了现场，就能证明你们一定没亏待她？！不安排出场还诅咒青青生病，这是栗子们最不能忍的事情！！！请贵主办方扪心自问，你们有把栗雨青当正经代言人看吗？！青青健康得很，不劳各位挂心了！[图片][图片][图片]
　　微博配了三张照片，照片里，栗雨青穿着私服，并没有看镜头，因此显出些遗世而独立的味道来。她轻轻蹙着眉头，像在思考什么，但气色还不错，绝对没有生病。
　　哪怕是在昏暗的停车场拍的，也被伍长童修出了T台看秀的感觉。
　　栗雨青的私服跟官方发出来的小视频一模一样，说明拍摄时间正是今天，而不是随便拿几张照片出来引导舆论。
　　伍长童以为这样就能发动粉丝们一起同仇敌忾，却没想到栗子们乱作一团，讨论话题都是：这照片哪里拍的？
　　看背景像停车场，可艺人们的行程一向保密，跟到那里了……作为粉丝，是不是太过分了点？
　　受了主办方“贿赂”的栗子们并没有如伍长童设想的那样将枪口一致对外，而是开始扒起了她的“黑历史”。
　　她的黑历史说多不多，说少也不少。
　　伍长童从栗雨青刚出道时就开始探班、接机、苟活动，头几年还很收敛，后来开始跟车、跟机，甚至跟踪。栗雨青在节目里说过这困扰，于是伍长童的微博ID和真名就被扒出来了，粉圈狠狠骂了一阵子，但她不屈不挠，既不关评也不拉黑，生生熬过来了。
　　栗雨青越来越红，伍长童发的照片越来越美，后来的粉丝不知道这些，伍长童还隐隐混成了粉圈大大。偶有人提起，都是十恶不赦的语气。
　　粉丝们一边存图，一边奔走相告，教育同好“关注作品，远离生活”。
　　与私生相比，主办方有没有撒谎、栗雨青是不是生病，反而不是最重要的了。粉丝们想借着这次事件把伍长童掐走――这样占据道德高地的机会可不多，要真成功了，大约会是粉圈普天同庆的大事。
　　评论一波一波流向伍长童的微博：
　　如果真的喜欢青青，请离她的生活远一点儿，保持适度的距离。
　　青青跟主办方的事情，你不懂不要说得你在现场一样，会让青青很不好做。造谣对你有什么好处吗？
　　私生狗滚远点！被你喜欢真是倒了三辈子血霉！你妈妈没教过你怎么做人吗！
　　没什么好说的，直接举报：）
　　我们不承认你是青青的粉丝，赶快原地爆炸谢谢合作！
　　出门小心车，别被撞死了还怨是我们咒的！
　　……
　　更恶毒的诅咒伍长童都经历过，要是能被这些小波折劝退，她也就不可能把栗雨青追到手了。私信箱更可怕，字词不忍直视。要么诅咒死亡，要么辱骂父母。
　　但这些都无法改变栗雨青是自己女朋友的事实。
　　伍长童一边翻看评论和私信，一边哼起了小曲。她翻着翻着，突然连着看到了几张血腥暴力图片，伍长童手一抖，手机就掉在了地上，砸痛了脚趾。
　　她把手机捡起来，想拉黑这个账号，却鬼使神差地点开了对方主页。
　　@名字有什么用：
　　今天苟活动的时候，看到那个素素跟踪青青了，青青很不耐烦，估计不好意思撕破脸吧。我看她在等红灯，就推了一下。气死我了，她怎么没被车撞死啊！！！
　　下头还有不少顶着栗雨青头像的点赞。
　　伍长童拉黑了她，却注意到对方的主页封面是自己拍的美美的栗雨青，想了想，还是把对方放出来了。
　　青青这么美，就该被所有人爱。
　　自己不能因为这点小事，就阻止别人爱她。
　　.
　　让栗雨青翘掉活动去见的，是她小时候的芭蕾老师。
　　杜茉莉今年三十二，美得大方娴静。栗雨青走进咖啡馆时，杜茉莉正偏头看着窗外，不知在想什么。杜茉莉低头喝了口咖啡，看见她，冲她弯了弯眼睛，栗雨青的心脏就一抽一抽地疼。
　　栗雨青落落大方地坐在杜茉莉对面，说：“这么多年了，没想到你会主动联系我。”
　　杜茉莉笑了笑，说：“是啊，四年了。四年来，你过得好吗？”
　　栗雨青回想起自己的生活，总结道：“事业勉强还行。”
　　“跟家人呢？关系有缓和些么？”杜茉莉又问。
　　“我没家人。”栗雨青冷冰冰地说。她以为杜茉莉找她，是想重续前缘，可对方这语气跟拉家常一样，没有任何旖旎。
　　“那感情呢？有喜欢的人了吗？”杜茉莉的眼睛里染了些风霜，看栗雨青却总像看小孩子似的。也许她的印象还停留在四年前。
　　“问这个做什么？”栗雨青觉得有些难堪，借着喝咖啡掩饰表情。
　　“八卦一下嘛。”杜茉莉笑眯眯地说。
　　栗雨青几乎一窒，心想：你哪有资格八卦？四年前不告而别，连句“分手”都没留的人，有什么资格质问我移情别恋？
　　栗雨青生硬地转移话题，问：“我可以八卦你吗？”
　　“当然可以啊，”杜茉莉微笑着点了点头，说：“我马上要订婚了，就在下个月。今天约你，就是亲自来送请帖的。以我们两家的关系，可不能怠慢了。”
　　杜茉莉一边说着，一边从包里拿出粉红色的信封，虔诚而郑重地推到栗雨青面前，全然不顾这个举动会对栗雨青造成多大的伤害。
　　栗雨青不动声色惯了，哪怕心里翻江倒海，也能堪堪维持端庄，轻声说：“还有三年，你等不得了？”
　　杜茉莉亲口说过，等栗雨青三十岁，她会在父母面前拉起栗雨青的手。现在看来是一个谎言，可惜栗雨青当了真。
　　成年人之间，最怕提及未竟的诺言。真心暴露在空气中太久，连血也成了锈色，难看得很。
　　杜茉莉笑容浅了些，说：“苹果该扔掉了，你该找个爱你的人，好好过一生。”
　　栗雨青便明白了什么，她低头，收拢了所有尊严，笑着说：“看来他很爱你，祝福你。”
　　“你的粉丝狂热得很，实在寂寞了，找个粉丝也不错。”
　　一瞬间，伍长童的脸浮现在栗雨青的脑海里，后者摇了摇头，说：“还是算了，狂热的粉丝都很有病。”
　　她不记得伍长童的名字，只记得对方昵称是青城山外的那个白素贞。她怕蛇，总觉得伍长童的镜头是蛇信子，不知何时就会咬自己一口。                        
作者有话要说：　　再给你们一次留评论的机会！！！口亨！！！

　　☆、杜茉莉

　　与杜茉莉见过面，一出咖啡馆，就看到了季锦任一脸严肃，低头处理着什么。
　　“怎么了？”栗雨青问她。
　　季锦任说：“还不是你那‘女朋友’！拍了几张照片，跟主办方撕起来了，非说你没生病，要找主办方讨个说法。说话没轻没重的，带着一小撮人把人家负责发微博的妹子骂哭了。主办人正找我问责呢。”
　　栗雨青皱了眉头，说：“她发什么了？”
　　季锦任翻了一个白眼，把伍长童的微博页面递给栗雨青看，说：“这也不是第一次了，每次都跟合作方撕逼，生怕你受了天大的委屈，自以为是！我也很难办。你跟她说说，让她别再乱发微博了。”
　　因着跟杜茉莉的谈话，栗雨青本就十分低落。再一看这微博，心情愈发差了。
　　伍长童总是这样，什么都不知道，就盛气凌人地教训合作方。她连发生了什么都搞不清楚，帮了倒忙还洋洋自得。
　　栗雨青掏出手机，给伍长童发了一条微信：【你又发微博了？】
　　伍长童那边立刻显示“正在输入中”，但栗雨青并不管对方想说什么，自顾自打字：【把那条微博删了，以后没经过我同意，不准发微博。】
　　刚要按下发送键，看见早于自己离开的杜茉莉又转回来了，手腕上还挎着个男人。那男人身材颀长，却生得细皮嫩肉，眉眼清秀，粗看还有些像女人，也许就是传说中的“未婚夫”。
　　栗雨青没来得及开口，杜茉莉就说：“青青，这是我的未婚夫，是个独立电影人。他一直很喜欢你，听说今天我跟你见面，非要认识一下。”
　　栗雨青便将目光移向那男人，露出一个浅淡矜持的微笑，说：“你好。”
　　那男人热情道：“青青好，我最近拍了一部片子，马上要上了，你想看看吗？”
　　还没自我介绍就叫“青青”，也太自来熟了。栗雨青不动声色地皱了皱眉头，说：“恭喜。”
　　杜茉莉笑了笑，说：“是这样的，我未婚夫的处女作三天后首映，如果有时间的话，青青可以来看看，说不定以后有机会合作呢。”
　　栗雨青看着杜茉莉，说：“你在邀请我吗？”
　　她意有所指地将重音放在“你”上，可惜杜茉莉和那未婚夫都没听懂似的，前者甚至笑得异常怀念，是：“是呀，我们都好久没有一块儿看过电影了。”
　　专门提到了以前……栗雨青叹了口气，说：“我会去的，把邀请函发给我吧。邮箱是……”
　　杜茉莉打断了她，说：“工作用途，就发到你微博简介上的邮箱，可以吗？”
　　栗雨青愣了下，说：“可以。”
　　杜茉莉达到目的，带着未婚夫摇曳着身姿离开了。
　　季锦任吐槽：“你就这么答应了？那导演一看就不入流，来找你攀关系的。到时候通稿一发，相当于你给他做背书，你知道吗？你刚拿了影后，可不能这么作践你的名声……”
　　栗雨青却打断了她，说：“你看那男人，像不像我？”
　　季锦任一愣，仔细一琢磨，那男人雌雄莫辨，眼神既赤诚又天真，还真的有点像栗雨青，不由得呢喃：“……有点，你说她这是何必呢？你又是何必呢？”
　　证明那女人的新欢神似自己又有什么用，是在作践谁？
　　栗雨青就笑了，说：“把那天空出来吧，看场电影而已。”
　　这么多年过去了，杜茉莉找未婚夫都要找自己这种类型的，自己又怎么可能拒绝她的邀请呢？
　　.
　　而另一边，伍长童收到栗雨青的微信之后非常高兴。
　　哪怕确定了关系，栗雨青也没有关注她的微博。伍长童很理解：艺人嘛，就该端着点儿，不能距离粉丝太近，尤其自己的名声还不太好。
　　但对方这么问了，说明看过了自己刚刚发的微博。
　　自己为了栗雨青发声，她会高兴吗？为了撕逼匆忙p出来的照片，她还满意吗？
　　伍长童对栗雨青卑微极了，就连对方看自己一眼都是恩赐。她将停车场里拍的所有照片都一股脑发了过去，又问：【喜欢吗？你觉得哪张最好看？】
　　可栗雨青再没有回应了，也许在忙。
　　伍长童等了半个小时，终于忍不住拨通了栗雨青的电话号码。但几乎下一秒，电话就被掐掉了，再打过去就是长久的忙音。
　　伍长童吓得要死，脑补了许多惨状，末了又呸呸呸掉――可不能诅咒青青。
　　伍长童给季锦任打电话，季锦任也不接。她在微博上搜索一圈，确定没有坏消息之后，才微微松了一口气，然后打了个车，前往栗雨青的公寓。
　　栗雨青不理她，她就守株待兔。上苍总要垂涎有准备的人。
　　栗雨青住的公寓很高档，出租车到了门口也没法进去。伍长童没有门卡，只好蹲在门口的花坛旁边，一边揉着脚，一边关注网上事态的发展。
　　对她来说，此刻最重要的是主办方的态度。主办方请不请栗雨青没关系，栗雨青刚刚拿了影后，不缺这点儿曝光，反而是主办方需要这个噱头。
　　用栗雨青的名字造了势，又不给安排出场，最后还甩锅给青青，甚至诅咒她生病？！这里头每一项都不能忍受，伍长童只想让这个主办方和接下来无数个主办方知道，栗雨青有粉丝撑腰，是不能怠慢的。
　　但现在，粉丝们的重点全聚焦到了自己身上。话题从”不该私生“发散到了”不该推人“，就是没人声讨主办方。伍长童又着急又生气，却也没什么办法。
　　她不在乎自己差点死于车祸，她只在意栗雨青有没有受委屈。
　　而她的脚――她为了见栗雨青，专门穿了前几天栗雨青颁奖礼上穿的那双高跟鞋，就为了凑情侣款。先前跟大卡车擦肩而过时鞋跟断了，她也没机会去再买一双，因此一路过来，十分坎坷。她干脆把鞋子脱了，这才发现脚踝红肿得跟包子似的，崴了。
　　现在没办法处理，伍长童只能认命，任由疼痛发酵。
　　过了一会儿，下了一场瓢泼的雨，驱散了六月的闷热与烦躁，也将伍长童淋得湿透。伍长童还挺高兴，双手捧着冰冷的雨，就往脚踝上泼――勉强也算冷敷了。
　　在与主办方撕逼的过程中，伍长童的手机早已没电。期间发给栗雨青的五十多条信息全都石沉大海，仿佛是个空号。
　　不知过了多久，栗雨青的保姆车才出现在小区门口。伍长童连忙站起来，冲着车子挥手。她一动，脚就疼得不行，似乎拿钻子在脚踝上钻。可看着栗雨青的车越来越近，她又觉得钻出来的窟窿眼里灌满了蜜，顺着血液流动温暖了四肢百骸。
　　保姆车停了，墨镜遮了栗雨青的大半张脸，只露下巴也美得不行。
　　“你来这里干嘛？”季锦任嫌弃地说，“这又是为什么？淋雨了？”
　　伍长童连忙说：“青青，你刚刚给我发微信，是想说什么？我给你发消息，你没回我。”
　　栗雨青这才想起来对方给对方发了消息，掏出手机一看，那句“把那条微博删了，以后没经过我同意，不准发微博”还委委屈屈地躺在输入框里，并没有发出去。
　　又看到对方传来的好些照片，往上拉了接近一分钟，才看见伍长童问自己哪张比较好看。
　　哪张好看？哪张都很好看。
　　伍长童的镜头仿佛自带滤镜，随便抓拍都能媲美杂志硬照。栗雨青想，说不定对方的眼睛也是这么长的，才会对自己死缠烂打这么久。
　　想到这里，栗雨青的脸色缓和了些，想起这次交流的起点，又没法好声好气。她朝伍长童伸出手，说：“微博拿来。”
　　伍长童张口就报：“账号是love017@163.com，密码是……”
　　“谁要你账号了，手机。”栗雨青淡淡地说，皱了皱眉。
　　伍长童最看不得栗雨青不高兴，连忙把手机递了过去。
　　她的一切都对栗雨青坦诚，但栗雨青只愿意看这么多，她也由她。
　　栗雨青接过手机，三下五除二把最新几条微博全给删了，确定没有遗漏之后，才递给伍长童，说：“以后没经过我同意，不准发微博。”
　　话没打出去，最后倒是说出去了。栗雨青本以为这话还有点儿残忍，谁知伍长童愣了一下，眼神反而愈加明媚：“好！”
　　栗雨青终于踏进自己的世界了吗？
　　伍长童刚淋了雨，忍不住打了个喷嚏。她正对着栗雨青的方向，恨不得扇自己几巴掌――要是把感冒传染给栗雨青了该怎么办？
　　好在季锦任摊开手掌挡住了口水，又拿卫生纸擦了擦手缝，末了说：“还有什么别的事情吗？没有的话，我们就进去了。青青要休息了。”
　　伍长童伸了伸手，想说什么，最后还是住了嘴。
　　自己这一副尊荣，还带着感冒细菌，就别进公寓了。
　　季锦任根本就没等她说话，兀自将车窗摇了上去，吩咐司机开进了小区。
　　伍长童站在原地，拎着断了跟的鞋子，身上的雨吧嗒吧嗒把地面洇湿一圈。她终于想起来自己要说什么了。
　　苟活动、买同款、发微博……明明已经谈恋爱了，怎么自己还活得像追星狗一样呢？

　　☆、新房子

　　还没沮丧一秒，伍长童又兀自灿烂起来：可是青青记得我长什么样，记得我名字了呀！
　　她不打算穿鞋子了，正要光着脚走回到马路上招出租车的时候，余光突然注意到了反光。
　　狗仔――？！
　　她当机立断，将鞋子和背包一扔，就朝着那人追过去。
　　狗仔简直是娱乐圈里最招人厌烦的生物，整天想着挖人隐私博取流量。他们不像娱记，最喜欢对着照片看图说话，信口雌黄。栗雨青很注重个人隐私，这么多年来很少谈及私人生活，这狗仔跟踪到了住处，也实在可恶！
　　凡是涉及到栗雨青，伍长童都能拼命。她光着脚奋不顾身冲过去的样子实在骇人，狗仔抱着相机就往回跑。
　　伍长童跟着栗雨青颠簸了这么多年，体力不差，竟然比狗仔还要快一点儿。
　　就在狗仔快要跑到自己小面包车附近的时候，伍长童一个跃身，将狗仔扑在身下。相机磕到了腰，伍长童一声闷哼。
　　狗仔惊慌失措，看来经验不怎么丰富。伍长童的心里迅速划过一个疑惑：刚入行的小狗崽子怎么有能力跟到栗雨青住处来？
　　但现实容不得她发愣，狗仔一边踹伍长童，一边向后挪动身体，试图将自己“抽”出去。
　　伍长童才不管狗仔本人，她只死死地拽着摄像机。只要摄像机没被带走，其他的都无所谓。
　　两人怀揣着不同的目的，缠斗了两分钟，最后以狗仔大获全胜而告终。狗仔拿着摄像机，看着趴在地上的伍长童，小声念叨了一句：“至于这么拼吗……”然后开着面包车跑走了。
　　伍长童在原地躺了一会儿，才捂着腰部痴笑起来。
　　她饿了大半天，心里知道打架肯定打不过对方，但她机智呀！
　　她刚刚灵机一动，把摄像机里的内存卡给拔.出来了。等狗仔回去洋洋自得地整理照片时才发现做了无用功，那才解气！
　　但腰可真疼……说不定青了。
　　伍长童嘶哑咧嘴地站起来，低头一看，不由得苦笑。
　　淋雨之后已经很狼狈了，再加上追逐和扑地，她现在浑身脏兮兮的，像个乞丐。
　　伍长童忍着脚踝上的疼痛，朝小区门口走去。断了跟的鞋子可以不要，但包里有身份证，丢了会很麻烦。
　　今天可真惨……相机碎了，鞋子断了，脚扭了，人还这么丑……
　　伍长童哼：“鞋儿破，帽儿破，身上的袈.裟破……”
　　竟然还很应景。
　　雨又淅淅沥沥，也许老天爷都看不过去了，所以才洒了一捧热泪？伍长童笑着摇头。
　　回到自己刚刚扔鞋子背包的地方，伍长童诧异地看见一个人影撑着伞，朝自己无声地望。
　　走近了一看，是栗雨青。
　　栗雨青脸上没什么表情，一动不动地看着伍长童出现、呆滞、加快脚步、最后眼神亮晶晶地站定在自己面前。
　　伍长童恨不得靠栗雨青越近越好，但因为顾忌自己身上的污水，还是隔了两个拳头的距离。
　　因为正在下雨，栗雨青硬生生克制住了后退几步的欲望，皱着眉头问她：“你怎么了？弄得这么惨？”
　　“没怎么，你怎么出来了？”哪怕没有月光，伍长童的眼睛也能发光。
　　栗雨青一回家就开始飘雨，回想起伍长童可怜巴巴的模样，应该是没带伞，所以特地送伞来了。她将伍长童上下打量一番，既有点庆幸，又有点懊恼――庆幸自己来了，伍长童就不会更惨；懊恼自己为什么要来，如果没看见这一幕就好了。
　　她把另一把伞递过去，还没说话，伍长童又打了一个喷嚏。
　　“对不起对不起！青青你快站远一点！感染细菌就不好了！”伍长童立即后退一步，又暴露在雨幕之中。
　　雨，泥，光脚，感冒。
　　栗雨青在心里叹了一口气，说：“自己打伞，拿着包，跟我来。”
　　任何人都有恻隐之心，栗雨青再不喜欢伍长童，也免不了俗。她不想再看对方一眼，干脆转身，迈开步伐。
　　伍长童愣了一秒钟，随即高兴得像是被流星砸中了脑袋。
　　栗雨青在邀请自己回家！
　　她连伞都来不及撑，生怕自己走慢了被栗雨青甩在身后。这个时候，连被小石子刺痛的脚掌和肿得发胀的脚踝都是幸福的。
　　.
　　伍长童跟着栗雨青进了屋，这是栗雨青搬家之后，她第一次踏足新房子。
　　栗雨青是恋旧的人，装修风格跟前几个住处一模一样。这让伍长童有些高兴，感同身受地想：只要栗雨青习惯了我，也会舍不得换吧？
　　马上又自我反驳：装修风格该算在审美的范畴，自己原就没入栗雨青的眼，大概是不能被“习惯”的。
　　栗雨青给找了双一次性拖鞋，又问：“你脚多大？”
　　伍长童连忙说：“我来不了几次，用一次性的就好！”
　　栗雨青看了她一眼，说：“我让小雪给你买双鞋子送过来。”
　　“码数跟你一样。”鞋都同款了，鞋码当然也要同款。
　　栗雨青的目光下移，落到伍长童手上拎着的高跟鞋上，又说：“见面会要站很久，就不用穿高跟鞋了吧。”
　　伍长童露出一个兴高采烈的笑容，说：“嗯！下次不穿了！”
　　她没说同款的事情，因为栗雨青向来对这种细节不屑一顾。
　　栗雨青又找出干净的毛巾，说：“去洗个澡，淋了雨容易感冒。你还年轻，现在不好好照顾自己，老了苦头有你吃的。”
　　伍长童小鸡啄米似的点了点头，又小心翼翼地问：“那个，浴室在哪里？”
　　栗雨青领着伍长童去了浴室，伍长童看着浴缸，心里蠢蠢欲动，问：“你一般泡多久？”
　　这可是栗雨青泡过的浴缸，四舍五入就算共浴了！
　　“我一般淋浴，”栗雨青淡淡道，又叫住了正打算脱衣服的伍长童，说：“等等，我给你找沐浴露和洗发液。”
　　栗雨青蹲下身子，从柜子里找出一套旅行装洗发沐浴液，递过去说：“新的。”
　　扔下这样一句话，栗雨青出了浴室，还将门带上了。
　　伍长童看着浴缸旁用了一半的瓶瓶罐罐，又看了看花洒下方空空如也的托台，撇了撇嘴。栗雨青在想什么她能猜到，无非是担心她脑补过度。但即使栗雨青嫌弃得这么显而易见，她也不会阳奉阴违。
　　伍长童脱光了衣服站在花洒下，热水温度偏高，烫了皮肤却没有暖骨头，她还是觉得冷。
　　栗雨青没那么喜欢自己，伍长童一直都知道。但她也知道，自己从13岁开始迷恋栗雨青，这辈子大概都不会脱粉了。
　　伍长童洗完了澡，一出去就看见栗雨青坐在沙发上闭目养神，眉头紧锁，似乎有些困了。伍长童轻手轻脚地走过去，想偷偷地好好看看栗雨青的睡颜，谁知还是惊醒了对方。
　　栗雨青猛地抬起头，说：“噢，姜汤还在煮，你坐一下吧。”
　　伍长童看了厨房一眼，说：“我自己看着就好，青青你去睡觉吧。”
　　栗雨青没接这句话，说：“你今年多大了？”
　　伍长童老实回答：“22了。”
　　“22了……不读书？”
　　“我毕业了！”伍长童语气兴奋地像个求表扬的孩子，说：“今天毕业的！”
　　栗雨青一愣，说：“就你还能毕业？”
　　天南地北地跟着跑活动、探班，哪有时间上学？现在大学毕业的要求已经这么低了么？
　　话一出口，栗雨青就知道自己说重了，补救道：“打算读研吗？”
　　“不读，工作。”伍长童笑嘻嘻地说：“青青你给我个工作呗。我要求不高，当助理就很好！”
　　这样就能每天跟着青青了，简直完美。
　　“为什么不趁着年轻多充实自己？你父母知道你这个想法，会生气的。”
　　“我妈妈死了，我单亲。”
　　“抱歉。”栗雨青低下头，眼神有些愧疚。
　　她不了解伍长童的生活，但也没想刻意戳对方的伤心事。
　　“没事儿，她死十几年了，”伍长童说：“你怎么跟我姨妈一样，见到我就念叨这些，像个长辈一样。”
　　“我比你大五岁，本来就是长辈……”
　　“你不是我长辈，”伍长童打断了她，说：“你是我女朋友，你答应了的。”
　　她盯着栗雨青，严肃得如同发誓一般。
　　可那不是认真的……栗雨青叹了一口气，还没说话，门铃就响了起来。
　　伍长童跑得比栗雨青快，开了门发现是买鞋过来的助理小雪。小雪一看是伍长童，愣了一会儿，说：“素……素素？你怎么在这里？”
　　“我不叫素素。”伍长童就把门关上了。
　　她想当助理，栗雨青不让，那小雪就是她求职生涯上最大的障碍。才不能让她看青青，哼！
　　伍长童拿了鞋子，又走回客厅。栗雨青说：“现在雨停了吗？我借你一把伞，让小雪带你一程吧。”
　　伍长童愣了一下，说：“天晚了，我能留下来吗？”
　　栗雨青皱着眉头，似乎在犹豫。伍长童连忙继续道：“我不跟你睡，我睡客厅！沙发！”
　　栗雨青神经衰弱，有一丁点儿声音就失眠，更别提跟人一起睡。这些伍长童都知道。
　　伍长童怯弱地看着栗雨青，委委屈屈地试探道：“不可以吗？”
　　栗雨青叹了一口气，说：“明天我有通告，得四点起床。”
　　“我起得来！”伍长童连忙说：“现在都已经十点了，你快去休息吧！我可以自己搞定！”
　　栗雨青盯着伍长童看了好一会儿，才叹了口气，转过身，走向房间。房子里很安静，伍长童看着房门关上，又听到了轻微的咔哒声――栗雨青把门锁上了。
　　我们在谈恋爱啊……为什么青青还像防狼似的防着我？
　　伍长童有些失落，紧接着注意到角落里的摄像头抖了一下，缓缓朝她转过来。红灯隐隐闪烁，像在警告什么似的。
　　应该是栗雨青打开了监控。
　　伍长童立刻拉扯着嘴角，冲监控那头的栗雨青露出一个灿烂的微笑。

　　☆、小粉丝

　　栗雨青进了房间，第一件事情就是打开监控。
　　小区管理很严格，基本不会有小偷。监控自打安装以来，从没启动过。今天终于有了用武之地，也不知道是该高兴还是难过。
　　这种情况下，伍长童还能冲着镜头笑出来，她忍不住觉得，也许伍长童的演技比自己还好。
　　可，真的是演吗？
　　她第一次对伍长童有印象，是在刚出道的时候。那阵子她演了一部天雷玛丽苏偶像剧，七个性格长相各异的美男都爱她爱得要死要活。她本该是绝对主演，可惜这个功能性的女主角人设奇葩、扮相难看，除了会扇富家公子耳光以外，没有任何优点。
　　后来网上吐槽：大概栗雨青是蛇精，单色葫芦娃们必须合体才能打败她。
　　某次综艺上，她和男主角一起现身，现场全是男主的拥趸，她出场时反而嘘声一片。刚出道气场不够自如，见没人支持自己就慌了神，差点崴了脚。
　　在这样的大环境下，她听到有一个人高呼她的名字：“栗――雨――青――我喜欢你！”
　　音色稚嫩，语气狂热。她顺着声音望过去，就看到了伍长童。那时候的伍长童真的是个孩子，喊完之后小脸通红，双手捂脸，透过指缝偷偷看她。
　　她也不知道为什么自己这么人神共愤，但遇到支持者让她很有安全感，于是她对着伍长童笑了一下，伍长童回以更大分贝的尖叫。
　　主持人打趣她：“青青的粉丝团真是以一当百，毫不夸张地说，都快把屋顶掀翻了。”
　　她对着伍长童鞠了一躬，说：“谢谢。”
　　年轻的时候，支持很真诚，感谢也是。
　　录完节目，她特意在观众席上寻找小粉丝的影子，未果。她失望地出了录制棚，却在门口遇到了伍长童。
　　伍长童唯唯诺诺地抱着书包，踌躇着不敢上前。她偷偷瞥栗雨青一眼，又望向远方；再瞥栗雨青一眼，再望向远方……
　　栗雨青心里涌起一阵暖意，主动走上前说：“你在找什么人吗？”
　　伍长童语无伦次：“我、我、我、我……我在等你！”
　　“我记得你，”栗雨青眉眼弯弯，说：“谢谢你喜欢我呀。”
　　伍长童又涨红了脸，大声喊道：“我会永远喜欢你的！请给我签个名！”
　　栗雨青给她签了字，又问：“你叫什么？”
　　伍长童说：“素素！”
　　“青青和素素……哈哈，我是杭州人，你家也住西湖边上吗？”栗雨青说着，在纸上签了一个“to素素”。
　　伍长童摇了摇头，低着头什么都不说。好久以后栗雨青才知道，小粉丝真名不叫素素，那么说是为了能晒到贴吧里显摆。
　　栗雨青签完名，在公交车站等车。那部剧实在太扑了，她又是个新人，因此连个助理都没有，经纪人自然也不会跟过来。
　　上了车发现伍长童也在，下了车伍长童还在，转一趟车伍长童还在。
　　始终隔着两米的距离，耳朵通红地看看自己又看看窗外。
　　栗雨青好奇，问她：“你家住哪里？”
　　伍长童吓了一跳，说：“我家在很远，我自己坐火车过来的。”
　　“这么厉害？你父母呢？”
　　伍长童眼神闪了一下，说：“我送你回家！你这么漂亮，会被坏人抓走的！”
　　栗雨青噗嗤笑了一下，递给伍长童一颗糖，说：“你才快回家，你父母该着急了。”
　　伍长童接过糖，仓皇丢下一句“谢谢”，随便捡了个车站就下了车。栗雨青担心她安危，跟下车，发现伍长童珍重地抱着签名本，艰难地掏出手机打电话。
　　那天下午，她站在不远处看着伍长童，直到后者被伍秉国接上车，才哼着歌轻快地回了家。
　　那是她远道而来的小粉丝呀，可不能被坏人抓走了。
　　现在回想起来，原来祸患的种子早已埋下，可惜栗雨青沉浸在欢喜中，毫无知觉。
　　自从杜茉莉四年前离开之后，栗雨青就再也不回忆23岁之前的任何事情，因此也就忘了，她跟伍长童还有过那么纯粹的支持与感谢。
　　回忆到这里，伍长童突然从沙发上站起来，开始走动。
　　栗雨青目不转睛地注视对方，倒不是她疑神疑鬼，而是伍长童真的做出过偷她东西的事情。
　　那是在第一张专辑签售会上，她认得伍长童，就多聊了几句。一回头发现桌子上的三支马克笔少了一只，杜茉莉凑过来，轻飘飘跟她说：“是你朋友拿的。”
　　栗雨青还记得自己那时候的反应――愣了一下，然后说：“不是我朋友。”
　　笔不贵重，但这事儿有点膈应，虽然跟后来的事情比，这可能是最低级的膈应。
　　伍长童偏爱各种同款，几乎到了偏执的程度。栗雨青不太能理解这种同理心，她的衣服鞋子很大一部分是活动商赞助，穿过一次就压箱底。要不是伍长童专门建了个她的穿搭微博，她都不见得记得那是同款。
　　伍长童走到了取景框的边缘，栗雨青连忙调整镜头，看见伍长童去厨房里端来了姜汤，还找出了一次性的碗，倒是比前几年自觉多了。
　　伍长童笑眯眯地捧着一碗姜汤，神情满足得像是餍足的猫。
　　栗雨青盯着看了这么好一会儿，终于放了心。她正要从显示屏前离开，突然看见伍长童站起来，直冲冲地朝卧室走了过来。
　　这又是要干什么？！莫非要偷听吗？！
　　栗雨青先于伍长童一步开了房门，表情是浅淡的愠怒，但她知道，这已经足够震慑伍长童。伍长童向来在意她的感受，连面无表情也要分析出一百种内涵，生怕她哪里不舒坦。
　　栗雨青嫌弃伍长童的喜欢太畸形，利用这种畸形带来的威严时却又得心应手。
　　伍长童一手端着姜汤，另一只手举起一半，做出半截扣门的动作来，表情有一瞬间的惊讶。
　　伍长童说：“青青，你喝姜汤吗？”
　　栗雨青说：“不要。”
　　说完就打算关上门。
　　伍长童用手挡住门框，又说：“青青，我有东西要给你。”
　　语气带着隐隐的骄傲，栗雨青十分熟悉，便停下了动作，想看对方能拿出什么宝贝来。
　　谁知伍长童在口袋里掏了一会儿，竟然摸出一张内存卡。她递给栗雨青，说：“给，我今天拍的照片，你看看好不好看？”
　　栗雨青自知长得美，但她也不是自恋的人，何况这些照片都已经在微信上看过的。她保持着那种微愠的表情，摇摇头说：“不用了。”
　　伍长童脸上有短暂的失落，呢喃道：“不能发微博，就只有给你看了……”
　　栗雨青不自恋，伍长童却虚荣。她这一辈子衣食无忧，没什么压力，也没什么追求。到目前为止唯一的成就，也许就是追星追到了女神。栗雨青让她保密，她谁也不能说，只能通过一张又一张现场照向世人宣布：看！这么好看的人，是我女朋友！
　　这种宣称隐秘又克制，除了自我安慰以外没什么用。
　　可现在，栗雨青不让她发微博，连这么条自我满足的路也给堵死了。
　　伍长童有些难受，却只能认了。谁让那是栗雨青呢？
　　栗雨青看着她的眼神，再一次心软。她叹了一口气，接过内存卡，说：“我看看。”
　　刚转身，她又说：“不准进来。”
　　伍长童憨厚地笑了笑，挠了挠脑袋，将抬起来的脚又收了回去。
　　伍长童倚靠在门框上，迷恋地看着栗雨青。青青可真好看啊，卸妆散发也美似谪仙，她一定是从荔枝里蹦出来的。
　　栗雨青慢条斯理地将卡插.进电脑，浏览了一会儿之后，却脸色一变，猛地转头瞪着伍长童，说：“你跟踪我！”
　　伍长童一愣，说：“没、我没有……”
　　从那次之后，伍长童再也没有做过这种事情了。
　　栗雨青不给解释的机会，掏出手机给助理打电话。小雪很快就接通了，问她：“青青，怎么了？”
　　“你走了多远？现在回来。”栗雨青一边说，一边瞥了伍长童一眼。
　　伍长童一手端着姜汤，另一只手无所适从，可怜巴巴地攥着衣角。
　　“我……如果你不想看到我的话，我可以自己走。”伍长童说。
　　这是她最后的卑微的自尊，她不想让小雪知道自己被赶出去了。
　　谁知栗雨青却像没听到似的，说：“我家里来了跟踪狂，这地方不能住了。你给我开个酒店，今天去外面住。噢对了，跟锦任姐说，让她帮我找个保密性好的新房子，越快越好。”
　　伍长童这才知道，自己又自作多情了。
　　她总在曲解栗雨青的意思，栗雨青根本没想给她准备鞋子，甚至没想过把她“赶走”。栗雨青要逃，可自己又不是监狱。
　　“我没有跟踪你……我怕你生气，再也不敢了……”伍长童无力道。
　　栗雨青这才转过头，厌恶地看了她一眼，连话都不想跟她说。
　　自己没能理解栗雨青，栗雨青又何尝不是一直在冤枉自己？
　　伍长童看见栗雨青已经开始收拾衣服，便知道对方不会信自己了。可青青明早四点有通告，现在去外面肯定睡不够，便说：“我自己走出去，我再也不敢了，你不要生气好不好？也不要叫小雪过来了，你好好休息。”
　　栗雨青停下动作，扭头看着伍长童，眼神很明显：那你怎么还不走？
　　伍长童停顿了一下，将半碗姜汤放在茶几上，转身回到卫生间，将脏衣服囫囵穿上，又把背包背好。
　　栗雨青从卧室里走出来，站在客厅双臂环胸，一瞬不瞬地盯着伍长童的动作。
　　伍长童要走了，她回头最后看栗雨青一眼，目光缱绻依恋，奢望着那不可能的挽留。余光瞟到茶几，又舍不得栗雨青亲手煮的姜汤，嗫嚅道：“我可以把姜汤带走吗？”
　　栗雨青无声地看着她，她只好放弃。开门，离开。
　　走到电梯正好遇见小雪，小雪诧异道：“素素？”
　　素素、素素，又是素素！
　　伍长童不想让小雪看到自己的脸，低着头飞快地跑向安全通道，自欺欺人道：“我不是素素！”
　　一看到楼梯台阶，眼泪就落了下来。
　　她艰难地从脏兮兮的包里找出手机，拨通了一个电话，呜咽道：“姐……你来接我吧……”

　　☆、跟踪狂

　　表姐出现在小区门口的时候，脸上表情一言难尽：“你也太狼狈了吧……”
　　伍长童抱着背包，戴着耳机可怜巴巴地听那首《匆忙》，想冲上去抱抱表姐，却又觉得自己身上太脏，只是说：“我洗过澡了……”
　　“洗过澡还被赶出来了？”方才打电话时，伍长童已经将事情经过坦白，因此表姐语气颇有些不善，甚至带着淡淡的嘲讽。
　　伍长童说：“那是因为……我做错事了嘛……”
　　“你哪里错了？这种莫须有的错也要认，我看你就是太贱了。”表姐并不留情。
　　伍长童沉默，她也不知道自己今天哪里错了。但栗雨青生气了，自己就是错了。
　　或者说，有些事错过一次，就永远地错了。
　　表姐看她那一副唯唯诺诺的样子就来气，扔给她一个麻袋，说：“钻进去，上车。”
　　伍长童张大了嘴，说：“你终于恨透了替我处理烂摊子，要把我扔进黄浦江了吗？”
　　表姐嫌弃地瞥了她一眼，说：“车今天刚洗过，你一身污水，我不把你套起来，还能把车子套起来啊？”
　　伍长童“哦”了一声，将麻袋放在后座地上，听话地钻了进去。确定自己完整地站在麻袋里之后，才坐了下去。
　　表姐发动了车子，伍长童后知后觉地恍然大悟，道：“啊！我不用这么作践自己啊！完事出钱给你洗个车不就好了吗？为什么要钻在麻袋里啊，看上去像拐卖人口。”
　　表姐通过后视镜看了她一眼，说：“你再说一次？我看你明明贱得没边了！我都不好意思说你是我妹。”
　　表姐本以为伍长童会反驳，谁知后者非常赞同地点了点头，说：“可我只对着青青贱啊，面对别人我高贵冷艳着呢。”
　　似乎不以为耻，反以为荣。
　　表姐无语凝噎，半晌说：“不过你现在没钱给我洗车了，你爸把你信用卡和银.行.卡都冻结了。”
　　“为什么？”伍长童诧异道。
　　伍秉国一向看不惯她追星，放过很多次狠话，但全是刀子嘴豆腐心。这次怎么真停零花钱了？
　　“你还知不知道自己什么学校？什么专业？”表姐回头看她一眼，怜悯道：“你绩点不够，被迫延毕，至少还得读一年吧。”
　　伍长童大惊失色，说：“完了，我刚跟青青夸海口说我毕业了！”
　　“这时候还想着她？”表姐无语了，说：“从小到大，你在她身上吃的苦头还不够？”
　　伍长童娇生惯养，要风得风要雨得雨，没受过什么委屈，唯独在栗雨青身上越勇越挫，摔了无数个跟头。
　　吃得苦多，但甜头也多。
　　伍长童说：“她给过我一颗糖。”
　　她第一次瞒着父母出远门，就是去看栗雨青的综艺现场。那时候她才知道，明星原来是可以和普通人说话的。栗雨青给她签了名，还给了一颗糖。
　　那颗糖很便宜，甚至还过了期。伍长童吃过之后，回家就闹肚子，折腾了伍秉国一夜。
　　现在想来，命运在她13岁的那一年就曲折地暗示了未来。她和栗雨青之间，永远是她主动出击，继而得到栗雨青的一点儿垂怜，最后因为这垂怜而身心俱疲。
　　表姐说伍长童贱，伍长童当然认同。
　　从13岁第一次见过栗雨青之后，她一直记得那颗糖的味道，清新又甜腻。她拿着糖纸让伍秉国的秘书按图索骥，拿到手之后却总觉得不对，也不知道缺了什么。
　　那部玛丽苏剧之后，栗雨青又接了个苦情剧，演一个单亲妈妈的女儿。这次的角色敏感又脆弱，极易激起观众的保护欲，就连伍秉国都夸栗雨青演得好。
　　栗雨青靠第一部剧刷了脸，靠第二部剧立了人设，从此深入人心，青云之上。
　　伍秉国赞扬栗雨青，伍长童却看不出演技这种东西，只能漫不经心又小心翼翼地说：“爸爸，她演技这么好，我可以去看看她吗？她在A城有个见面会。”
　　她离家出走就为了见个小明星，伍秉国为这事都快气疯了，派助理天天接送，又给老师打过招呼，不见到助理绝不放伍长童离校。
　　伍长童失去了离家出走的客观条件，只能在这种时候对父亲示好：你看我喜欢的明星这么厉害，我可以继续喜欢她吧？
　　伍秉国盯着她看了好久，最后说：“期末数学能及格吗？”
　　那时候伍长童并未意识到这是一个交易，忙不迟疑点头，终于让伍秉国松口。
　　伍秉国带着伍长童从贵宾通道进入后台，见到栗雨青的时候，栗雨青化妆化到一半，一张清水出芙蓉的脸鲜嫩欲滴，站起来对着伍秉国问好。
　　伍长童觉得这样很奇怪，她喜欢栗雨青，是喜欢她在屏幕上漂漂亮亮地当女主角，而不是现在这样忐忑地叫自己爸爸“伍先生”。
　　但紧接着，栗雨青低头看到了她。栗雨青的脸上绽开一个巨大的笑容，伍长童就觉得自己脑子里炸开了一朵灿烂的烟花。
　　栗雨青说：“你来啦。”
　　那次综艺录制已经是一年前的事情，这一年间，伍长童从小学升上了初中。她的生活发生了翻天覆地的变化，就以为日子已经过去了很久。她没想到这个好看的姐姐还记得自己，痴痴傻傻地说：“啊？你还记得我啊？”
　　栗雨青笑着说：“当然啦，我还以为你不喜欢我了呢。”
　　伍长童生出愧疚的心思：漂亮姐姐一直记得她，她却再也没来见过漂亮姐姐，总觉得辜负了什么一样。
　　伍长童涨红了脸，挤出一句话来：“我记得你的糖，很好吃！”
　　栗雨青笑了笑，在口袋里翻了好一会儿，找出一颗糖，递给她，说：“还好带在了身上。”
　　伍长童仓皇无措，没头没脑地说：“我考上初中了！”
　　“嗯，好好读书。”栗雨青笑着鼓励她。
　　伍秉国摸了摸伍长童的脑袋，对栗雨青说：“孩子吵着要来看你，所以带她来圆个梦。我看过你的电视剧了，年轻人演技不错，好好加油。”
　　也许是有了伍长童，栗雨青看上去没刚刚那么拘谨了，落落大方道：“谢谢伍先生，我会继续努力的。”
　　伍秉国接了个电话，退出了后台，留伍长童跟栗雨青对视。栗雨青蹲了下来，说：“你长高了。”
　　伍长童摸了摸自己的脑袋，比了个长度，说：“高了大概这么多。”
　　栗雨青长长地舒了一口气，说：“那是你爸爸吗？他好严肃哦，吓死我了。”
　　伍长童好奇道：“你也会怕吗？你不是明星吗？”
　　栗雨青说：“遇到陌生人当然会害怕，不过有你在，我就不怕了。”
　　“可是我也打不过他……”伍长童有点委屈又有点惶恐，她觉得栗雨青是公主，伍秉国是恶龙，那自己就该是骑士。可骑士力量有限，还得找恶龙要零花钱。
　　栗雨青对她倾国倾城地笑了一下，说：“只要你看着我，我就不怕了。”
　　只要有粉丝的目光在，栗雨青就不怕了。
　　伍长童便振奋不已，承诺道：“以后每天我都看你！”
　　栗雨青点了点头，说：“说定了哦，再有见面会，我会给你留票的。”
　　很久以后，伍长童才明白栗雨青只是缺爱而已，很缺很缺，因此什么粗制滥造的爱都能接受，包括自己那恶劣到人神共愤的迷恋。
　　栗雨青无意识地容忍、招惹着这种过分的爱，自己这么贱，还不是栗雨青惯出来的。
　　伍长童沉默起来，表姐就有些担忧，叫她：“G，你那女朋友三天后要参加个首映会，你去吗？”
　　伍长童从回忆里回过神来，说：“什么首映会？”
　　“一个新人导演的处女作，之前完全没听过，不知道怎么就放了宣传物料，还挺真的。”表姐说：“什么门路，你清楚不？”
　　伍长童仔细回想了一下栗雨青的行程安排，最后得出结论：“没这号人物。”
　　“啊？不会吧？我朋友圈里一个公司的人都在宣传，应该不会有错啊。”
　　表姐的人脉，伍长童还是比较相信的。她犹豫了一下，说：“反正既定的行程里没有，也许临时改了？我问问。”
　　她不敢打扰栗雨青，只能给季锦任发了条微信，问：【青青三天后有什么活动吗？】
　　季锦任正在跟栗雨青谈论工作，接到微信之后没立刻回复，而是截图发给了栗雨青，说：【啧，你这小女朋友，消息还很灵通嘛。】
　　栗雨青一愣，随即皱起了眉头。她想起伍长童递给自己的那张内存卡，里头装着她和杜茉莉在咖啡馆同坐一桌的照片，也装着她和杜茉莉未婚夫聊天的照片。
　　又想起伍长童把内存卡递过来时自得的表情，便觉得既厌恶又害怕：跟踪跟到了这个地步，她竟然还敢对自己那样笑……
　　于是回复季锦任：【她本来就是个跟踪狂，这不离奇。你别理她。】

　　☆、窃听器

　　在表姐家洗了个澡，舒舒服服地趴在床上，伍长童觉得这日子简直快活似神仙。
　　表姐看了她一眼，说：“脚挥得跟荧光棒似的，你又在想栗雨青呐？”
　　伍长童哼着《匆忙》，翻了个身对表姐说：“你借我点钱呗。”
　　“借钱干什么？你爸知道了得打死我。”表姐很谨慎，末了又说：“要我借钱也可以，换首歌吧，你这歌唱了七年，不厌吗？”
　　“青青的第一首歌呢。”
　　“我知道我知道，”表姐挥了挥手，夸张地伸出手指做了个按下按键的姿势，说：“下一曲。”
　　声控CD机非常听话，换了一首，却还是同一张专辑里的。
　　表姐没办法了，啧啧两声，说：“说真的，你借钱干嘛？不会又想着偷跑吧？我可答应了你爸，要把你领回家的。”
　　伍长童说：“我的相机坏了，我爸还不知道，所以你江湖救个急呗，等我哄好我爸，就还你钱。”
　　“哄好你爸？你真知道怎么哄好你爸？以前是他狠不下心，你说个标点他都愿意听，现在他下了狠心，我看啊，啧啧啧，悬。”表姐表情很遗憾，摇了摇头。
　　伍长童无声。
　　她很小的时候母亲过世，伍秉国忙着赚钱，在管教孩子方面力有不逮。伍秉国尽可能地满足她物质上的需求，精神上却只知道一刀切――不问她为什么离家出走就禁足；成绩下降了就关书房里抄课本；逃学了就在她鞋子里装GPS……
　　初一那年，伍秉国终于带她去见栗雨青。她承诺了期末数学一定及格，最后也只考了49，百分制一半都没拿到。伍秉国很生气，大发雷霆道：“以后再也不准喜欢明星！”她抱着伍秉国的腿哭：“栗雨青演技那么好，你知道的呀！你还夸过的！”
　　伍秉国最后叹了口气，妥协了，让秘书带她去了翻过年那场有栗雨青出席的元宵喜乐会。
　　那时候她不知道，伍秉国同意带她见栗雨青，不是因为栗雨青多么优秀，而是因为她自己肯因为栗雨青而积极向上。等长大之后明白过来，她身上那根学习的筋已经完全荒废了，只好继续心安理得地享受父亲的妥协。
　　这次连大学都没毕业，爸爸真的生气了吧……伍长童也知道以前那套不管用了，于是在心里琢磨开了，这次该怎么认错？
　　表姐看她不说话，逗她：“哎，你说说看，你这次打算怎么办？”
　　伍长童用被子捂住脑袋，闷闷道：“再说吧。”
　　表姐说：“我给你支个招，你先把你那‘女朋友’放一放，回头好好读一年书，把业给毕了。你爸看你听话了，说不定气就消了。”
　　伍长童的声音透过被子传出来，失了真：“我最讨厌听话这两个字，好像我生来就是为了执行命令一样。我都已经成年了……”
　　表姐无奈地耸了耸肩：某些人的青春期大概也延毕了吧？
　　伍长童在被子里捂着，毫无声息，像是死了一样。过了一会儿，突然说：“姐，青青回我消息了吗？”
　　伍长童的手机安安静静，表姐遗憾道：“没有。我说你到底怎么她了，怎么跟欠她钱一样？就这么喜欢她么？”
　　伍长童说：“我在送给她的玩偶里，放过监听器。”
　　表姐从不知道细节，顿时瞠目结舌，“啊？”
　　.
　　伍长童承诺过每天都看栗雨青，她真的做到了。
　　电子设备不离手，睡去之前醒来之后都要看栗雨青的视频。哪怕期末数学没及格，还是求着伍秉国放她去了某卫视的元宵晚会。
　　她让秘书做了个巨大的灯牌，务必保证自己在人堆里鹤立鸡群，能被栗雨青一眼看到。
　　栗雨青上台之后，人潮汹涌，几乎一半的人不认识她，表情冷漠得很。她脸上本就因为紧张而略显模式化的笑容停顿了一下，随即看到了自己的粉丝们。
　　粉丝们举着各种各样的灯牌，高呼她的名字。她突然安下心来，随即冲着那边挥了挥手，笑开了。
　　最大的灯牌和最响的呼喊都来自伍长童，栗雨青心里对这个小粉丝充满感激。有熟悉的面孔在，她感觉自己是有依靠的。哪怕万众聚焦，指指点点，但她是为了粉丝们才敢继续活跃的。
　　是她们给了她支持和勇气。
　　唱完并不属于自己的歌，栗雨青回了后台，听助理说有人给自己递了封信。她有了预感，拆开一看却有点儿惊讶：字体漂亮，不像出自初中一年级的小女孩儿之手。
　　信里，伍长童珍重规整地写：【我永远喜欢你，你真好看！】
　　栗雨青笑了笑，紧接着又听到助理叫她：“青青，有粉丝在外头找你，见吗？”
　　她连忙从抽屉里抓了一颗糖，跑出去，果不其然看见了伍长童。伍长童身边跟着个不苟言笑的中年男人，大概是伍秉国没空。
　　伍长童目光锃亮如刀，问她：“你看到我给你写的信了吗？”
　　栗雨青说：“看到了，谢谢你。”
　　她又从口袋里掏出一颗糖，递给伍长童，说：“素素，给你。不过不能吃多，牙齿会坏的。”
　　她以为伍长童喜欢这糖。
　　伍长童笑呵呵地塞进嘴里，说：“我只吃你给的糖！”又从助理怀里接过一个巨大的玩偶熊，往前走了几步，塞到栗雨青手里，说：“给你的！”
　　那熊太大，伍长童又太小，她双手搂熊，反而将自己整个埋到了毛茸茸的玩具里。走路的时候熊腿绊住膝盖，有点儿踉踉跄跄。
　　栗雨青连忙接过来，说：“谢谢。”
　　伍长童嘴里含着糖，揉了揉鼻子，说：“这熊插电会动的，你要天天抱着这熊睡觉噢！”
　　栗雨青笑着应允。
　　伍长童不知道说什么，又夸：“我觉得你唱歌真好听！”
　　栗雨青眼睛一亮，说：“偷偷告诉你，你谁都不能说哦。我正在录歌，不久之后要发专辑啦，到时候送你一张呀。”
　　伍长童配合地捂住嘴巴，惊呼：“真的啊！”
　　栗雨青点点头，再次嘱咐道：“谁都不能说哦。”
　　“嗯！”
　　之后秘书催促伍长童离开，栗雨青站在原地挥手，等伍长童消失在拐角，才抱着熊回了后台。
　　助理说：“这熊这么大，怎么带回去啊？扔了吧。”
　　栗雨青摇摇头，固执道：“我自己抱回去。”
　　栗雨青告诉伍长童要出专辑的事情，后者一出后台就分享给了同样喜欢栗雨青的网友们。
　　网友们是在贴吧里认识的，鱼龙混杂，成分不明。有人质疑她，说：【青青长得好看，但刚刚唱歌我看了，唱功还差点儿火候，出专辑，难。】
　　伍长童跟人争辩，说：【怎么不行了？青青什么都是最好的！】
　　那个人又说：【我是某某音乐学院的老师，青青这水平，演戏够了，唱歌真不行。】
　　伍长童喜欢看人夸栗雨青厉害，最见不得有人讽刺栗雨青业务水平不过关。也不知为了跟谁挣那一口气，伍长童一怒之下往回走了几步，对着栗雨青的背影拍了一张照片，说：【我就在后台，她亲口跟我说的！】
　　那人倒是安静了，可伍长童晚上才知道，专辑的事情属于机密，是透露不得的。
　　她是从窃听器里听到的，一个女人对栗雨青说：“你就这么告诉粉丝了，没关系吗？”
　　栗雨青说：“她夸我唱歌好听，我就说了……她很喜欢我，也答应我不会告诉别人，应该没关系吧？”
　　“希望她真能保守秘密，不然专辑可能就出不了了。你们公司的尿性，你知道的。”那个女人说：“你呀，就是被人一夸就晕头转向。”
　　“我就是这样的人，你又不是不知道……要不然也不会被你夸两句，就追到手了。你什么时候对伯父伯母说？”
　　伍长童大气不敢喘，听到自己可能会导致栗雨青专辑难产时，都快哭出来了；听到后面又迷糊了：那不是女人的声音吗？
　　那个女人说：“如果你告诉你那小粉丝，她可能就不会喜欢你了。你敢说吗？”
　　“你说了，我就会说。”栗雨青说。
　　窃听器里安静了，伍长童那时候不懂得什么是“尴尬”，只是暴躁地脱掉了毛衣，还觉得浑身不舒服。
　　过了好一会儿，栗雨青的声音才重新响起来：“她总说我好看，所以我想，她大概不喜欢看我演戏。”
　　伍长童有苦说不出，想辩白也没有办法：不是这样的，虽然看不出演技，但我知道你很厉害呀！我只是不会说话，夸不出来而已！
　　那个女人的声音说：“粉丝不就是这样么，看个热闹。但她追了你这么久，你看到她也会觉得很感动吧？”
　　“她还这么小，心性不定。等她长大一点，看不上玛丽苏剧了，喜欢我就会成为她的黑历史吧。”栗雨青说：“不过还是很感谢她，要是没有她为我呐喊，我估计唱歌都会发抖。”
　　那个女人笑了笑，说：“你也在提升自己，不可能一辈子演玛丽苏剧。如果粉丝和偶像成长步调一致，还是可以彼此陪伴很久的。”
　　伍长童那时候还小，虽然觉得栗雨青说的不对，但也不知道如何反驳。这个陌生的女人一说话，她顿时觉得挺有道理，在心里宣誓：我会永远喜欢你、永远陪着你的！
　　栗雨青笑了一下，说：“那你呢，你会陪我多久？”
　　杜茉莉四两拨千斤：“直到我们不再彼此需要。”
　　窃听器里再次陷入了难堪的沉默，这次连伍长童都听不下去了，仓皇地关掉了窃听器。

　　☆、恶和骗

　　表姐催着伍长童去医院看脚踝，说是不看病就不借钱买相机了。
　　伍长童久违地想起了自己做过的那些错事，又觉得栗雨青在生她的气，于是没有去跟第二天的活动，跟表姐去了医院。
　　医生摸了摸她的脚踝，了然道：“脚崴了之后跑步了吧？”
　　伍长童想到跟狗仔的惊魂较量，还有点儿自豪，说：“我跑赢了！”
　　医生深深地瞥了她一眼，说：“那么疼，怎么做到的？为什么对自己这么狠？”
　　伍长童没说话，心想：如果这个狗仔诋毁栗雨青的名誉，那心会疼。两权相害取其轻，不要脚也不能不要心啊。
　　医生说：“我给你开点药，十天内不能久站，不能剧烈运动。日常生活可以，但最好还是坐着或者躺着，让脚踝多休息。”
　　伍长童欢呼雀跃，应道：“好的！”
　　伍长童忙着看病，也就不知道栗雨青在活动现场心情不太愉快。
　　她之所以要凌晨四点起床，是因为第二天要录一整天综艺。
　　综艺在户外，又因为行程早已泄露，走到哪里都能看到粉丝和围观的路人。粉丝有备而来，对着自己和几位艺人同事举炮筒，遮住了大半张脸，看不清笑容；路人则嘻嘻哈哈地举着手机聚过来，跟看猴戏似的。
　　栗雨青昨天晚上没睡好，做了一晚上噩梦。一想到伍长童跟踪自己，就总觉得}得慌，好像走到哪儿都有镜头无声凝望自己，就跟现在一样。
　　这天还下了一点儿小雨，衣服贴在身上很不舒服，胳膊上黏黏糊糊的，却还是要保持微笑。
　　其实微笑也有诀窍。
　　节目组镜头位置固定，对着那些方向多笑几下，节目组会贴心地将最美的部分剪出来――当然，如果你露出什么夸张的丑态，也会是同样待遇。
　　除了节目组的镜头之外，粉丝的镜头也要在意。会跟现场的粉丝相对来说较为死忠，活动结束之后都会出精修美图。栗雨青不在乎她们有没有拿这些图出photobook，她在乎自己被拍的好不好看。
　　这么多年下来，栗雨青已经眼熟了几个经常出现的面孔。谁善于抓拍，谁善于修图，她都了然于胸。
　　这种事情说来玄妙，如何判断一个粉丝有多喜欢自己呢？性格不同，有的人喜欢在屏幕前看，有的人喜欢到现场；能力不同，有的人拍照好看，有的人拍照难看。栗雨青知道这些，却还是难以自抑地认为，会跟现场的人爱自己比较多，出图好看的人爱自己比较多。心意不该与行动力与能力挂钩，可栗雨青没有别的方法了。
　　但，偏偏跟现场最多的人、出图最快最漂亮的人是一个跟踪狂。
　　想到这里，栗雨青下意识地皱了一下眉头，又习惯性地露出一个完美的微笑。她得在屏幕前保持形象，哪怕一瞬间而已，也要防范被人拍到。
　　明明已经转型成实力派了，为什么还是偶像派的心理？
　　伍长童在哪里呢？栗雨青的目光漫不经心地扫向人群，她认识伍长童的相机，也熟悉伍长童的身高发型和着装风格。伍长童身上似乎散发着奇怪的磁场，总能让栗雨青一眼找到她。
　　但这一次栗雨青找不到了。
　　一次又一次，一拨又一拨，人群里从没出现过那个熟悉的相机。栗雨青知道伍长童拍照最好看，因此平常都会有意识多对着她笑几下。这时候没那个“最”，只好雨露均沾。
　　录完节目之后，季锦任护着她上了保姆车，舒坦地笑了笑，说：“那个小变态今天没有跟过来，可真是太好了。我听小雪说，她昨天跟到了你家里？看来这小区安保还是不够严，是该换个房子了。”
　　季锦任一直知道伍长童的变态，第一个窃听器还是她帮忙抓出来的。季锦任对栗雨青还愿意跟伍长童结交的行为相当不理解，这不是相当于引狼入室与虎谋皮吗？
　　当然，她也不知道，昨晚是栗雨青亲自领着伍长童进小区的。经纪人和艺人之间也不是完全坦白。
　　栗雨青却有一瞬间的怔忪：“她没来？”
　　“没，怎么了？莫非你还有点想她？”季锦任说。
　　“呸。”栗雨青淡淡地将目光转向窗外。
　　她看见粉丝对她摆手，脸上的笑容都很温暖。栗雨青微笑着将车窗打开一小条缝，对她们挥了挥手，说：“再见，回家注意安全。”
　　粉丝们一阵激动。
　　她很感谢粉丝们，每个人都有那么多生活，能腾出时间精力和金钱来追逐自己，这已经是一件无以为报的事情了。
　　可偏偏，她对投入最多的那个人没有好脸色。
　　栗雨青倦倦地低下头，将伍长童拉出了黑名单，问她：【记住，发图之前要经过我的同意。】
　　还没退出聊天框，就收到了回信：【当然记得！】
　　甚至还带上一个感叹号。
　　透过这个感叹号，栗雨青仿佛已经看到了伍长童脸上欢呼雀跃的神情，但莫名觉得有点厌恶和恶心。
　　还是发：【出图之前发给我看看。】
　　她当然知道伍长童今天没有来现场，但她不能问为什么，她就是要让伍长童以为自己默认对方来了，她要让伍长童感到忐忑，感到左右为难。
　　而那一边，伍长童接到微信之后惊慌失措地问表姐：“怎么办呀？怎么办呀？都是你要让我去看病，害得我没有去现场！”
　　表姐平白受了诬告，上诉也还是这立场歪了的法官判处，根本无处伸冤，只好摊手说：“就用你这双脚，举着大炮筒，又去拍一上午。你腿就废了，你知道吗？”
　　伍长童知道这个道理，却还是急得不行。她没有拍青青，到哪去出图？青青这么问自己，说明今天扮相很好看，青青很期待吧！
　　自己既不能辜负青青的期待，又不骗青青，该怎么办才好呢？
　　她绞尽脑汁，又不想将栗雨青放置太久，只好回了一个【嗯】字。
　　栗雨青看到这个字，一阵烦躁涌上心头。她将手机随便扔进包里，对季锦任说：“我困了！睡一下！”
　　季锦任正在处理事情，听到这话有些莫名其妙：睡就睡呗，哪次在保姆车上不是睡？
　　今天怎么这么生气？谁惹了她吗？
　　透过网络惹人生气的那个“谁”正在房子里来回踱步，急得像热锅上的蚂蚁。
　　表姐实在忍不了了，说：“别吵了！我画不出图了！”
　　伍长童停了脚步，又问：“姐，你说我找人买图可以吗？”
　　买图，前线之间存在的交易。
　　再死忠的粉丝也会有自己的生活，也有实在无法到达的现场。而稳定的更新能带来、巩固粉丝。出于各种可说不可说的原因，这种行为还不少。
　　伍长童每场都跟，但从未参与过类似的买卖。在她心里，这些照片就是爱的证明，没有爱了，还要证明做什么？
　　但今天，她动了这个心思。
　　青青等着自己的图呢，那自己是不是应该满足她的期待？
　　只要青青不知道这图是买的，那青青的快乐就是真的。
　　虽然自己欺骗了青青，但如果这份罪恶感能够换来青青的快乐，是不是就是值得呢？
　　表姐说：“可以啊。”
　　伍长童锤了锤手心，说：“好！”
　　表姐：“不过，你不是在粉圈天怒人怨么？她们真的愿意为了钱折腰？”
　　伍长童不好意思地说：“其实，面熟的前线对我的印象都还可以，有些不常出现的，反而比较恨我一点点。我也不知道为什么。”
　　表姐耸了耸肩，为什么？还能是为什么？因为你傻呗。
　　就你那疯狂劲儿，就连石头也能捂热了。前线粉丝也是人，跟多了，你做了什么她们都看得到，心里大概有些物伤其类吧。
　　伍长童飞快地联系好了一个前线，一手交图一手交钱，交易完成。
　　她捡了表姐的电脑，打开PS工作起来。
　　表姐看她专注的样子，摇了摇头，又叹了口气。
　　要是能分出十分之一的专注给学习，父女关系也不至于紧张成这样吧？
　　伍长童修这图，比修自己拍的图还要认真。她欺骗了栗雨青，就想在别的地方补回来。
　　希望青青看到自己这么好看，能够稍微开心一点儿吧？
　　她忙活了好几个小时，将图发给栗雨青之后，栗雨青久久没有回复。她看了看时间，觉得栗雨青可能在睡美容觉，便放下心来。
　　嘿，青青今天没有熬夜。
　　嘿，青青没有继续拉黑我。
　　没有栗雨青的指示，伍长童也不敢随意po图，只能困倦地睡了。
　　因此她并不知道，收到图之后，栗雨青的反应只有一声冷笑。
　　窃听、跟踪、泄密、欺骗……素素啊素素，还有什么是你做不出来的？
　　.
　　第二天，表姐带伍长童去大餐。餐厅安静又隐秘，有钱有人脉才能进来。
　　表姐逗她：“你知道不，我在这里遇到过栗雨青几次。”
　　伍长童摊了摊手，说：“关我什么事。”
　　“谈恋爱”之后，她跟栗雨青定了“淑女契约”，没有得到同意之前，不能窥探栗雨青的私人生活。
　　伍长童知道了自己做得不对，因此答应了，奉行至今。
　　明明是青青叫自己去停车场的，也是青青告诉自己住址的，自己怎么就又跟踪了？伍长童没想明白，觉得自己可能再次误解了“跟踪”的意思。
　　伍长童跟在表姐身后，慢慢走向包厢。她却不知道，她刚刚途经了栗雨青的包厢。
　　栗雨青今天是受了杜茉莉的邀请，过来聊往事的。她不知道杜茉莉想聊什么，但毕竟有些怀念，便赴约了。
　　看到伍长童的那一刻，她又有些厌恶：竟然跟踪到这里来了，她到底有多提防杜茉莉？
　　随即看着伍长童跟一个女人言笑晏晏地走进了某个包厢，全程看都没往自己这边看一眼，心里又平衡了些。
　　她没带相机，也许是个巧合吧……不过那个女人是谁？
　　栗雨青眯眼思考的时候，杜茉莉走进来了，只不过身后还跟着她那个女里女气的未婚夫。
　　栗雨青性取向大众，加上性别之后却成了“异类”，因此对边缘群体充满同理心。她不知道自己什么时候也会这样恶毒地评价一个男人“女里女气”了。
　　也许爱情令人盲目，也令人恶毒。
　　栗雨青说：“不是聊以前么，带着个‘后来者’，怎么聊？”
　　她控制不了身为前任的不甘，说出来的话尖锐刺耳。
　　那俩人却像没懂似的，一个端庄落座，一个腼腆羞涩。
　　“谷阳很喜欢你的电影，非要跟过来，我只能妥协了。”杜茉莉静静地说，带着一些宠溺。
　　谷阳则直勾勾地盯着栗雨青，说：“栗……小姐，我很早以前就看过你的电影，很欣赏……不，很敬佩你。很感谢你愿意来看我的处女作，如果有什么意见请一定要告诉我！”
　　莫名的，谷阳的目光并不令人反感。他身上仿佛没有多少性别的特质，说这些话的时候，倒像是一个疯狂的影迷。
　　这样一来，栗雨青满腔的恶意不知冲谁释放，只能憋在心里。
　　她恢复了端庄清冷的模样，克制地笑了一下说：“谢谢抬爱。”
　　她余光瞟到伍长童的包厢，发现对方跟那个陌生女人聊得前俯后仰，气不打一处来。
　　凭什么你骗了我，还能这么开心？
　　凭什么我只能憋着气跟前女友的现男友聊天？
　　栗雨青脸上笑意更淡，说：“抱歉，我回个消息。”
　　她低下头，发了一条微信。半分钟后，走廊里一个身影飞奔出去。
　　杜茉莉说：“诶，那不是你以前的小粉丝吗？她都已经长这么大了啊。”
　　栗雨青笑得天衣无缝，真挚无比：“是吗？我没注意。”

　　☆、备用品

　　栗雨青说她现在在某个商场逛街，被一群粉丝认出来了，现在困在厕所里不能动，所以要向伍长童求助。
　　伍长童来不及思考为什么不求助季锦任，就扔下表姐，出门打了个车。
　　到了目的地之后，脚踝又开始疼了。她问栗雨青在哪个厕所，栗雨青不理她。她一层楼一层楼、挨个厕所挨个厕所地寻过去，还遇到一个骂她“追星追疯了”的教导主任似的老女人。
　　伍长童没跟那老女人争执，栗雨青是自己的女朋友，是只有自己才知道的秘密。
　　她甚至还生出了隐秘的自豪和满足。
　　商场很大，分为ABC三栋楼，每栋每层有三处厕所。伍长童将所有厕所搜索一遍，确定自己没有错过之后，给栗雨青发了条消息，问她：【青青，我把厕所找完了，没找到你……】
　　过了一会儿，栗雨青回她：【我回家了。】
　　没有对前面的事情解释一句，栗雨青也知道伍长童绝不会怀疑自己是故意驴她的。
　　伍长童果然没有怀疑，反而松了口气：看上去青青没有受惊，那真是太好了。
　　又问：【昨天的图你看过了吗？可以发吗？】
　　粉圈发图也有讲究，发得越快扩散越快，除非美得天怒人怨，否则后发的关注度远不如前者，就跟新闻似的。
　　已经过了最佳发图时间，伍长童发不发都无所谓。尤其是一想到这照片不是自己拍的，她就觉得别扭，并不是很想发。
　　她只是想跟栗雨青多聊聊天而已。
　　栗雨青回复：【丑，不发。】
　　伍长童还轻轻地松了一口气，回复：【哦！】
　　再之后就没有任何交流。
　　伍长童找表姐搞到了首映会的票，表姐却不愿意带她进去。原话是：“新锐导演都是唬人的，栗雨青我也不爱看，去了干嘛呢，不如多接几个单子。”
　　伍长童只好一个人去了。
　　前一天又跑又走，脚踝肿得跟包子一样。伍长童没法穿高跟鞋，只好穿了一双有点像拖鞋的平跟凉鞋，还被门卫拦下来检查了一次。
　　一进门，伍长童就看到了栗雨青。栗雨青坐在第一排的角落，穿得十分朴素，似乎不打算喧宾夺主。有人走上前去请求签名和合影，栗雨青接过了本子，却对着镜头摆了摆手。
　　第一排是主办方安排的VIP席位，伍长童凑不过去，只好在最后几排捡了个位置坐下，近乎迷恋地盯着栗雨青的背影――哪怕栗雨青的脑袋隐匿在影影绰绰的人头之间，连发型都无法看完全。
　　影片开始，灯光暗了下来。伍长童看不到栗雨青，正觉得心焦，想要偷偷从过道接近栗雨青的时候，一个纤弱的男人坐在了伍长童身边，将路给堵死了。
　　那男人问：“对电影不感兴趣吗？”
　　伍长童看了看他脖子上挂着的工作证，撇了撇嘴，不太好意思动了。
　　伍长童不知道那电影讲的是什么，只知道色调阴沉，节奏缓慢，像是每一个新锐导演的处女作一样。身边的男人却看得聚精会神，甚至面带微笑。
　　电影终于放完，伍长童礼貌性地鼓掌，百无聊赖。却听到身边的男人问：“你觉得这电影好吗？”
　　伍长童犹豫了一下，说：“还成吧，看不懂。”
　　那男人笑了一下，说：“那就是不好。”
　　伍长童心想，是不好，但我不能说得太直白吧？
　　委婉的话还没有说出口，就见主持人就上台，说：“试映结束，让我们有请导演上来讲两句。”
　　身边的人站了起来，慢悠悠地走向舞台。伍长童才知道，原来他是导演，怪不得要问好不好看。但不好看就是不好看，伍长童才不会阿谀奉承。
　　她只阿谀奉承栗雨青。
　　那男人上去叽里呱啦说了一堆，每个字都听得懂，组合在一起就不懂是什么意思了。伍长童昏昏欲睡，正要把先前的计划付诸实践时，又听到主持人叫了另外一个人的名字：“听说新晋影后栗雨青也来了，不知她对这次的电影有什么想法呢？让我们有请栗雨青登台。”
　　小剧院里没有聚光灯，所有人的目光却都望向栗雨青。伍长童犹记得栗雨青说过不喜欢突然被点名，正在思考怎么“解救”对方的时候，就见栗雨青从容不迫、落落大方地站了起来。
　　她端庄地笑着，说：“没想到会邀请我上台，连词儿都没准备好呢。”
　　伍长童心里闷闷的，替栗雨青充盈着一种被算计的愤怒。
　　这男人……这男人……竟敢……
　　伍长童现在恨不得冲上去胖揍那男人一顿。
　　栗雨青在众人瞩目之下，假大空地聊了些电影主题和评价之类的东西。栗雨青夸人夸得这么假还是第一次，说明她也因为被欺骗而感觉到非常不快？
　　伍长童竟然生出一些心有灵犀的暗喜。
　　伍长童喜欢栗雨青这么多年，久而久之也可以判断出栗雨青什么时候说的是真话，什么时候说的是场面话。说真话的时候，栗雨青的眼睛会亮，不像现在这样礼貌温柔――虽然后者也很容易被人认作“真诚”就是了。
　　栗雨青本来的行程上没有这个首映会，是什么改变了她？伍长童坐在原地，在心里琢磨着。
　　她很想把此刻的栗雨青拍下来，可表姐借的钱是到账了，她却没有时间去换一台相机，只能狠狠地盯着栗雨青，试图将这一幕刻在心里。
　　莫非该学画画了？这种时候，只有画才能表达出自己心里的触动。
　　栗雨青半真半假地夸完那个男人，快步走下舞台，朝剧院大门走去。伍长童忍不住跟了过去。
　　栗雨青走得不快，看得出来很想离开这个地方。拐弯时露出半张侧脸，表情并不是很美好。
　　伍长童加快步伐，正想跟栗雨青打个招呼，就看到一个女人迎面走来，说：“青青，表现还不错。”
　　伍长童的脚步不自觉停顿，她认识那个女人，那个叫做杜茉莉的女人。
　　见到杜茉莉之后，栗雨青的表情立即柔和起来，甚至绽放了一个发自内心的笑――伍长童能看出来。青青果然还喜欢她……伍长童怅然若失。
　　栗雨青笑着说：“想让我上台，至少也提前告诉我，让我有所准备吧。万一我愣在台上冷场了怎么办？谷阳也不像是个能说会道的。”
　　“你已经不是原来的栗雨青了，我能看得出。忘了告诉你是我的不对。我向你赔酒道歉，请你吃饭。”
　　“不会是谷阳请客吧？”栗雨青笑着摇了摇头，说：“你也说了，我不是以前的我了。”
　　栗雨青已经变了，哪怕仍然对杜茉莉存有悸动，但被骗多了，也不会再奋不顾身地往里跳。
　　杜茉莉脸色一变，没有说话。
　　栗雨青拨开了她，说：“麻烦让让。”
　　杜茉莉不让，栗雨青只好叹了一口气，换了另外一条路。她朝着不知道哪里走去，灯却越来越暗，看上去这是一条通向仓库或者厕所的路。
　　伍长童盯着杜茉莉看了一会，心头浮起一层恐惧。
　　她还记得自己是怎么成为栗雨青“女朋友”的，那时候杜茉莉不告而别，将所有行李从栗雨青家里搬走，留下了一半床、一半衣柜、一半的情侣牙刷。
　　栗雨青在家里哭了很久，然后给伍长童打电话，语气冷静地质问她：“你怎么知道她今天会走？”
　　伍长童哆嗦了好一阵子，不敢说自己放了窃听器，只好不住地安慰栗雨青：“青青你别哭……青青你别哭……你要什么都可以，求求你，不要哭……”
　　栗雨青又问：“你怎么知道我哭过？”
　　伍长童：“……”
　　“你又监听我，”栗雨青的语气格外渗人，问：“你喜欢我，对吗？”
　　伍长童沉默良久，说：“……对不起。”
　　“你喜欢我，哈哈，你喜欢我……”栗雨青在电话那头风情万种地笑了，说：“那谈恋爱吧。”
　　伍长童在栗雨青面前，向来说不出拒绝的话，而栗雨青也没给她拒绝的余地。
　　栗雨青一手将两人拉扯到一块儿，又一手划出楚河汉界：不准窃听、不准跟踪、不准公布；如果任何一方找到更契合的另一半，她们就分手。
　　可，怎么会有比栗雨青更契合伍长童审美的人呢？
　　伍长童从最开始就知道，自己是备用的恋人，是杜茉莉不在时候的替代品。
　　以前她不在乎被当成替代品，现在她害怕了：如今杜茉莉重新出现，自己还有资格当那个替代品吗？
　　她脚步匆匆，追上了栗雨青。她拽着栗雨青的双手，将对方整个人抵到墙壁上，说：“我要毁约。”
　　她不想当备用品了。
　　她想当栗雨青的唯一。

　　☆、有时候

　　栗雨青的眼神有一瞬间的惊慌，但这惊慌旋即被厌恶与冷漠代替。她轻轻地说：“我还以为是什么坏人呢，原来是你。”
　　伍长童的眼泪盈在眼眶，泫然欲坠，道：“你不是一直认为我是坏人吗？我说我要毁约，你听到了吗！”
　　伍长童委屈极了，她好不容易鼓起勇气冲上前来――哪怕鬼使神差的成分更多，不是为了看到这样冷漠的栗雨青。
　　哪怕是刚刚的商业微笑呢。
　　栗雨青冷冷地说：“毁什么约？你找到女朋友了？”
　　神色十分不屑，笃定伍长童的生活里除了她就一无所有似的。
　　眼泪又不听话地朝外跑，连栗雨青的脸都看不清楚了。伍长童没擦，带着哭腔问：“杜茉莉回来了，你要抛弃我了是吗。我不想被丢，我要毁约，不然我就掐死你！”
　　伍长童话说得凶，表情却像只快被主人丢弃的小狗似的。她的手颤颤巍巍地移向栗雨青的脖颈，虚虚地握着。
　　她一直不大敢主动接触栗雨青，她知道栗雨青讨厌她，她怕栗雨青更讨厌她。
　　栗雨青立刻懂了为何伍长童如此反常。
　　伍长童很久没犯跟踪的坏毛病了，前几天突然破功，想必是因为杜茉莉。她跟到咖啡馆，看到自己跟杜茉莉碰面，危机感破土发芽，拔地而起。
　　今天又误会自己是特意来跟杜茉莉见面的，便爆发了。
　　栗雨青却忘了，万物有先后因果。不跟踪如何知晓杜茉莉？而不提前知道杜茉莉回国的话，安分了四年的伍长童又怎么会重操旧业？
　　而她也不会知道，她阴差阳错拿到的内存卡，并不属于伍长童。
　　栗雨青说：“你想清楚了？”
　　伍长童的眼泪掉了下来，正好滴在栗雨青的嘴唇上。栗雨青下意识舔了舔，又咸又苦。
　　伍长童哭着说：“你跟杜茉莉什么关系？你跟她谈恋爱了吗？”
　　她胡乱地哭，胡乱地摆头，脑袋甚至伏到了栗雨青身上。头发粘在栗雨青皮肤上，有些刺人。伍长童轻轻地咬了栗雨青的肩膀一口。
　　放在往常，伍长童绝不可能做出这样“冒犯”的举动。栗雨青知道，伍长童对自己虔诚到了一定地步，只要自己一个冷淡的眼神，她就不会再前进一步。
　　这也是这段畸形的“感情”能延续这么久的原因之一。
　　所以，伍长童这是崩溃了吗？
　　是人都会累，都会情绪决堤。这个时候是分水岭，是分叉口。如果自己还是一如既往地冷淡排斥，那么素素还会不会是以前的那个素素，就很难说了。
　　这个时候，就需要一点示好，一点温存。
　　而这，是这段畸形的“感情”能延续这么久的另一个原因。
　　栗雨青放轻了语气，甚至拍了拍伍长童的后背，说：“她都有未婚夫了，我怎么可能跟她在一起。”
　　伍长童没咬了。
　　“这电影是她未婚夫的，我只是来……站个台而已。”栗雨青带着点自嘲，直到要跟伍长童解释这件事情，她才正式给咖啡馆的见面定了性。
　　站台，杜茉莉跟自己聊一个下午，只是为了给未婚夫拉人脉而已。
　　其实这事儿哪需要这么曲折，如果杜茉莉坦坦荡荡地说，自己也会尽心尽力，并且毫无怨言。
　　栗雨青看了伍长童一眼，心想：面前这个人，对自己也是这样吧？
　　这样一来，栗雨青倒有种同病相怜的感觉。语气不自觉变得更软，又辩解了一句：“就当是祝福他们，订婚愉快。”
　　栗雨青奇怪地想：为什么我要对她解释？我对她没有任何义务。
　　伍长童很少受到这样温和的待遇，一时之间受宠若惊，试探着得寸进尺，剖白道：“我喜欢你……青青我喜欢你啊，你知不知道……我喜欢你啊！”
　　栗雨青当然知道。
　　她不仅知道，她还知道伍长童每逢深夜就会写关于“喜欢”和“爱”的小论文。伍长童说话做人不知尺度，表白时却文采斐然。
　　但伍长童从未亲口对栗雨青说过类似的话，默认栗雨青懂。但栗雨青不知道，这句话说出来是这么地令人心碎。
　　原来面对卑微的爱，是这么艰难的一件事情。
　　既不忍拒绝，但又爱不上。
　　栗雨青叹了一口气，吻了吻伍长童的头发，说：“我知道啊……你为我做了那么多，我都看在眼里，我很感动。”
　　这是真话。
　　没说出口的是：可我就是没办法接受啊。
　　但她不能说，说了，伍长童就真的后退了。
　　栗雨青安抚了伍长童一会儿，说：“你不是毕业了吗，来我们公司吧。你当助理太浪费了，来做视频剪辑或者导演怎么样？我总觉得，我们公司的宣传硬照还不如你拍得好看。”
　　伍长童的心里划过一阵暖流，暖流欢快地奔腾，生生在心海里掀起巨浪。
　　青青记得我毕业了！
　　青青夸我照片好看了！
　　青青还让我给她拍宣传照！
　　伍长童的欢喜很简单，就这样，足以她忘记自己本科肄业以及父亲震怒的事实，她立即答道：“好！”
　　她怕栗雨青反悔。
　　栗雨青双目含笑，没了寻常的冷漠，倒有些感动、愧疚和包容。她现在看伍长童，看到了一点儿自己的影子，就忘了对方做过多么令人憎恶的事情。又想起对方是个孩子，也许只是不懂得如何适当地表达爱，又有点怜悯。
　　况且，如果真的给伍长童找了个正经工作，她就没那么多时间追逐自己，自己也会有更多自由了吧？
　　伍长童怯生生地抱着她，说：“那……在没工作的时候，我可以兼任你的助理吗？不拿工资也可以！”
　　栗雨青心头扫过一丝不快。
　　正在这时，一个声音响起来：“栗小姐，原来你在这儿啊……茉莉找你很久了。”
　　两人同时转身，看见一个男人站在通道入口处，正在朝里张望。伍长童连忙放开了栗雨青。她答应过栗雨青，不能让她们的关系暴露在人前。
　　还好除了表姐以外，所有人都以为她那声“女朋友”是追星术语。
　　但如果被人看见亲密接触，就不是一句“追星”可以解释清楚的了。
　　通道里光线很暗，伍长童并不知道那人有没有看到，一颗心扑通扑通，快要蹦出嗓子眼了。
　　栗雨青无暇顾及这种细枝末节，立即道：“马上过去。”
　　她甚至没有问杜茉莉找她有什么事情。
　　哪怕刚刚想清楚了杜茉莉的卑劣，杜茉莉也依然在很重要的位置。
　　伍长童拽住了栗雨青的小拇指，软软的，凉凉的。她小声说：“别走……”
　　栗雨青却还是离开了，身姿婀娜，脚步轻巧。高跟鞋发出“哒哒”的声音，像是踏在伍长童的心上。
　　她不敢挽留，栗雨青以为安抚好了，便不拿她当回事。
　　刚刚燃起的热血冷了些，伍长童又觉得委屈了。
　　童童，不能委屈呀。喜欢一个人是不能要求回报的，否则会很累的。
　　不能委屈呀……
　　可，还是很想哭，怎么办？
　　伍长童顺着墙壁滑落到地上，抱住了自己的膝盖。栗雨青给不了的拥抱，只能自己给。
　　栗雨青离开了，那男人却没离开。他站在原地看了一会儿，走了过来。伍长童这才看清，他是刚刚坐在自己旁边的那个男人。
　　也是那部看不懂的电影的导演。
　　……导演？
　　杜茉莉的未婚夫？
　　伍长童抬起头，听见谷阳叹了口气，说：“何必呢？”
　　伍长童只对着栗雨青患得患失，对别人毫无顾忌，直白问道：“杜茉莉爱你吗？”
　　谷阳说：“她爱我妈。”
　　伍长童愣了一会儿，才反应过来谷阳并不是在重复自己的问话。“……青青怎么可能有你这么大的孩子？”
　　谷阳噗嗤笑了，摸了摸伍长童的脑袋，说：“你怎么这么傻，这年头，哪还有纯粹的爱哟。”
　　伍长童觉得自己听不懂这句话，眨了眨眼睛，心想：我有呀。
　　可青青不要。
　　不，她要。她有时候要。

　　☆、爱什么

　　从首映回到表姐家里，表姐问她：“电影如何？”
　　“你不是不关心这个的么？”
　　表姐说：“新锐导演嘛，万一挖到宝了呢？”
　　伍长童想了想，评价道：“画面挺好看，故事看不懂。”
　　表姐笑了笑，说：“通病。”
　　伍长童脱了衣服就钻进被子里睡了，她感觉自己有点儿发烧，但不想跟表姐说。这几天表姐鞠躬尽瘁，再麻烦她，伍长童自己也不太好意思。
　　伍长童好像做了一个梦，梦到上幼儿园的时候，妈妈在门口接她。
　　她已经不太记得妈妈的样子，只记得她不喜欢上幼儿园，也不喜欢爸爸。
　　伍秉国喜欢拿胡子蹭伍长童的脸颊，也喜欢捏着她的下巴说她胖。她讨厌伍秉国这些细节，希望伍秉国天天出差。妈妈一直对这个耿耿于怀，好多次问她：“你为什么不喜欢爸爸？”
　　梦里的这天，妈妈又问了这个问题。伍长童好像知道自己在做梦，想了想，回答说：“他不懂如何表达感情，太独.裁了。”
　　妈妈笑了笑，说：“你教他啊，他又不是不学。”
　　伍长童知道，妈妈想让她跟伍秉国多沟通，毕竟血缘亲情摆在那里，伍秉国也一直试图了解她在想什么。
　　但伍长童自己不愿意。
　　哪怕伍秉国有跟自己交流过，但他还是无法理解自己对青青的爱。他爱妈妈，拥有了妈妈，就注定无法体会求而不得。
　　想到这里，伍长童问妈妈：“你为什么喜欢爸爸？”
　　妈妈反问：“你为什么喜欢栗雨青？”
　　伍长童闷闷道：“我觉得她不喜欢我。”
　　“可我问的是，你为什么喜欢她。这跟她没关系，爱就要奋不顾身。”妈妈说。
　　伍长童说：“但，如果她不是个好人呢？”
　　她曾经换位思考，站在旁观者的视角来看栗雨青与她自己，很容易得出结论：栗雨青是个人渣。哪怕长得漂亮，也还是个漂亮的人渣。
　　哪怕知道对方是个人渣，哪怕知道对方偶尔的示好与温情都是逢场作戏，伍长童还是难以自抑地陷了下去。
　　追星这种事情，就是沉浸其中时会觉得偶像发自内心，午夜梦回时又觉得自己自作多情。
　　伍长童答应过栗雨青要永远追随，因此她一直追逐。人都善于算计，沉没成本高了，就不舍得割舍了。
　　伍长童每天看着跟着栗雨青，就会爱得更深。
　　妈妈笑了一下，说：“爱一个人不是因为她善良，也许正是因为她邪恶。否则所有人都该爱雷锋了。”
　　伍长童一愣，随即回想起她第一次察觉到的心动。
　　那时候她读高中，喜欢栗雨青也已经三四年。某一次栗雨青在机场现身，许多粉丝同好跟伍长童一起接机。她们围着栗雨青，从出口一直跟到保姆车。她们向栗雨青表达喜爱，送了一些小礼物，玩偶和零食，又嘱咐她注意身体。
　　栗雨青笑着答应，让她们早点儿回家、好好学习，甚至还叫出了好几个老粉的昵称。粉丝们欢呼雀跃，觉得偶像真的很温柔。
　　粉丝们“关注作品，远离生活”，跟到栗雨青上车，就自觉地散了。唯有伍长童得寸进尺，偷偷地跟了保姆车一路。
　　保姆车似乎没想到有人跟踪，很不设防，直接朝着栗雨青的公司去了。栗雨青抱着大大小小的礼物进了公司，不一会儿两手空空地出来了。
　　伍长童躲在不远处的花坛后，听见季锦任问栗雨青：“粉丝的心意，为什么要扔掉？”
　　栗雨青表情淡漠，语气淡漠，说：“不想要。”
　　季锦任又问：“那为什么不带回家扔，来公司扔多此一举。”
　　栗雨青又说：“如果里面有定位或者窃听器呢？”
　　栗雨青完全没了在机场面对粉丝时的温柔与耐心，既冷漠又绝情。但伍长童平白觉得对方这个时候性感得很。
　　栗雨青以前不是这个样子的……她会抱着玩偶熊回家，也会给粉丝糖果，甚至还跟老粉互关微博。
　　伍长童发现，自己并不讨厌这样的栗雨青，反而觉得这种程度的防备和自我保护刚刚好。栗雨青此刻格外真实，好像从云端跌回了人间。
　　她不是爱上了一个瓷娃娃，而是爱上了一个人。
　　伍长童笑了笑，对妈妈说：“也许还因为脆弱。”
　　但这个梦境颠簸得很，她还没来得及对妈妈讲栗雨青更加真实的另一面，就已经去梦别的东西了。
　　醒来时已经凌晨三点，表姐还在伏案工作。见到伍长童醒了，表姐扔过来一板药片，又说：“虽然我应该送你去医院，但我要肝死线，你先凑活一下。”
　　伍长童头痛欲裂，吐槽道：“我生病了都不关心一下，你还是不是我姐？”
　　“我也没见你自己关心你自己啊，你只关心栗雨青。”表姐一边画图，一边分神埋汰她：“哦，说起栗雨青，通稿已经出来了。”
　　“什么通稿？”伍长童一愣，连忙搜索起来。
　　营销号铺天盖地，全是带了栗雨青名字的标题和照片，内容却水得很：影后、栗雨青、新导演、谷阳、合作可期。
　　用不着任何人解读，伍长童就知道这是早有预谋的。通稿来得这么快这么全面，谷阳这是想蹭热度吗？！
　　伍长童气得不行，却不知道另一边的栗雨青心情更为复杂。
　　这事儿不太可能出自谷阳之手，谷阳看着清高又狂热，大约并不屑于做这些。一套组合拳打下来，反而是杜茉莉比较有可能，何况她有前科。
　　栗雨青的事业稍微有点儿起色之后，接了一个讲芭蕾的偶像剧。杜茉莉向她推荐了一个学生，说：“芭蕾跳得比你差一点儿，但你演戏忙不过来的时候可以替替你。”
　　那部芭蕾剧就是冲着栗雨青的舞蹈功底来的，差不多算量身定做。栗雨青明知杜茉莉不怀好意，却还是对剧组称病，让那个学生代了几场戏。
　　那几场戏质量不佳，被网友扒出来，又被营销号带了一波节奏，说她消极怠工。好不容易上升的口碑又下滑了些。
　　季锦任问她值不值得，她说值得。哪怕杜茉莉长着司马昭之心，但她夸了自己呀，她知道自己缺什么。
　　专盯着软肋来，能不“值得”吗？
　　自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　素素怎么就学不会这套路呢？
　　这回杜茉莉故技重施，对栗雨青的影响还不如那次大，栗雨青却觉得倦了，让季锦任找关系，把通稿都撤了下来。
　　杜茉莉说得对，她已经不是以前的栗雨青了。做了这么久好人，总该学乖的。
　　季锦任欣慰地答应了，却又发过来一张截图，说：【不止是通稿的事情，粉丝们似乎又开始撕素素了。】
　　栗雨青一愣，点开季锦任的截图，发现一个粉丝发了一张照片，说是声讨私生饭。
　　照片的背景是谷阳电影的首映会，也许这个粉丝碰巧去了现场。而照片的内容，则是伍长童鬼鬼祟祟地跟在自己身后，朝那个昏暗通道走去。
　　不得不说，这个粉丝的抓拍技术过硬，伍长童显得格外猥琐而招人厌恶。
　　栗雨青的粉圈里，谴责私生饭已经是常态，主要是她的私生饭太锲而不舍，骂不走，举报也没有用。
　　栗雨青看惯了这个，但这次却不太高兴――也许是因为对杜茉莉的不耐还蔓延着。
　　季锦任感慨道：【这个素素也真是厉害，不管别人怎么骂，完全不动摇的。光这份心态，就是个能干大事的。】
　　季锦任说了，栗雨青才想起来，她曾被自己的粉丝骂哭过一次。这么一对比，竟然还有些敬佩伍长童。
　　就有些想为伍长童说话。
　　毕竟伍长童是被自己牵在身边的，哪怕所有人都不知道。
　　正在这时，栗雨青又收到伍长童的微信：【那个……青青，网上有人骂我，我可以解释吗？】
　　伍长童语气小心翼翼，还附上了一张截图。微博转发框里，伍长童写道：
　　【票是别人送的，没有跟踪，只是碰巧。倒是这位朋友，你该好好解释一下，你微博相册里为什么会有青青拍外景时，从住宿酒店走出来的照片？】
　　伍长童怼人怼得理直气壮，明明自己也是特意找人要的票，偏要占据道德制高点反将一军。不管她是不是颠倒黑白，语气却居高临下得很，跟微信对话框里的唯唯诺诺形成鲜明的对比。
　　栗雨青这才想起，自己要求过对方，未经同意不能擅自发微博。
　　栗雨青心里有点发酸，没回伍长童，随即登录客户端，转发了一条微博：【拍得很美，谢谢~[爱心]】
　　伍长童看到转发内容的一刹那，捂住嘴巴哭了。
　　那是她好几年前发的机场照，恰巧就是栗雨青扔礼物的那一次。
　　而她也终于想起来，栗雨青冷淡地怀疑完定位和窃听器之后，并没有立刻离开，而是纠结地在原地站了一会儿，返回了公司大厦。
　　十分钟后，她拎着湿漉漉的玩偶出来了。
　　泡过水之后，就算真的有定位或者窃听器，也失效了。

　　☆、实习生

　　栗雨青一直没有回复伍长童的微信，而伍长童已经不需要了。她抱着手机翻转发评论，泪如泉涌。
　　转评下，众生百态。有人庆祝偶像发微博；有的夸照片好看；有人羡慕伍长童被翻牌；有人苦口婆心地劝栗雨青删微博――她们以为栗雨青不知道伍长童的本质，被蒙蔽了双眼；也有人认为栗雨青在鼓励私生饭，觉得失望。
　　上线五分钟，栗雨青准确地翻出这条微博，转发之后就干脆利落地下了线，不管自己在粉圈引发了多大的地震。
　　余震一波又一波，伍长童迎来了自开博以来的最大流量，但她根本无暇注意。
　　她擤鼻涕的声音太大，打扰了表姐工作。表姐无奈道：“有这么感动吗？”
　　伍长童磕巴道：“有……有啊……青青、青青、青青她……什么都知道……”
　　她知道自己跟活动，知道自己修图，还知道自己现在受了委屈。
　　她在为自己出头。
　　“哼，你们谈恋爱这么久，你为她付出这么多，光是知道你的好就够了？她不用付出？”表姐也点开了栗雨青的微博，翻了翻，咦了一声，说：“哦，原来是给了点甜头……哎，我觉得你爸停你零花钱也没事，卖photobook啊，你的图那么好看。”
　　伍长童却摇了摇头，她对青青的爱慕真挚得很，全部都在这些图里了。她要把青青最美好的一面展示给所有人看，让所有人知道，青青是这么优秀、这么美丽的女人。如果拿来赚钱的话，她会觉得自己的爱不纯粹。
　　也许是她不知人间疾苦，但既然能够站得足够高，为什么不能摸一摸月亮？
　　而栗雨青……只要栗雨青知道自己有多爱她，这些就都是值得的。
　　栗雨青不是月亮，而是清冷的月光。
　　你能感受到月亮的美，伸手却揽不住月光；正当你失落时，却又看到地上银白色的碎芒。
　　粉丝都以为栗雨青是高高在上的清纯玉女，美丽温柔又努力上进，只有伍长童知道，真正的栗雨青冷漠又恶劣。
　　而当伍长童原谅栗雨青也只是个普通人的时候，她又看到栗雨青自我保护的龟壳裂开，露出了里头柔软的心脏。
　　营业式的温柔包裹着冷漠，冷漠又保护着微渺的温柔……
　　这些东西混杂在一块儿，伍长童其实分不清。
　　既然分不清，难免怀抱希望――自己付出久了，总能摸到最里层的温柔吧？
　　她想摸到月亮。
　　但这些情绪无法对任何人解释，他们只知道追星是一件狂热到失智的事情，无法理解自己的坚持，以及栗雨青带给自己的感动。
　　伍长童抹了一把眼泪，默默又多爱栗雨青一点儿。
　　栗雨青愿意转发自己的微博，或许就已经是“最里层”的温柔了。
　　表姐看她实在无可救药，哼了一声，小声说：“追星到底有什么好的……”
　　追星的好，不身处其中，就不会懂。栗雨青的好，不亲眼看到，就不会懂。
　　伍长童给栗雨青发了一个谢谢，栗雨青那头输入了好久，最后说了一句：【不用。】
　　又说：【我帮你问了公司，剪辑师助理的位置还有空缺，你什么时候可以入职？我跟人事说一下。】
　　伍长童受宠若惊，在床上蹦了一下，惊呼道：“我有工作了！表姐，我有工作了！”
　　“什么工作？”
　　“剪辑师助理！我要去给青青剪视频啦！”
　　“哦，”表姐好整以暇，说：“你还记得你本科没毕业吗？高中生助理，人家要吗？”
　　伍长童一腔热血熄了一半，无措道：“呃……表姐，你有办毕业证的渠道吗？”
　　表姐看了她一眼。
　　“我……我不敢跟青青说我还没毕业……”她已经夸了海口。
　　表姐：“比起那个，你更应该担心你爸爸吧？”
　　虽然伍秉国的震怒也很可怕，但那是以后的事情了。伍长童吐了吐舌头，说：“呃……”
　　她重新趴在枕头上，小心翼翼地打字：【那个……你们那边收高中毕业生吗？】
　　【？】
　　【我忘了跟你说了，我延毕了……没毕业证……】
　　这次栗雨青沉默了许久，说：【活该。】
　　这两个字准确无误地刺痛了伍长童的心，但紧接着栗雨青又说：【那算你实习吧，什么时候能过来？】
　　伍长童好了伤疤忘了疼，立刻答道：【明天！】
　　.
　　在季锦任的引荐下，伍长童第一次体会了职场的滋味。
　　季锦任把伍长童介绍给剪辑师，剪辑师上上下下打量她，说：“栗雨青粉丝？穿衣风格简直一模一样。”
　　剪辑师能认出来栗雨青穿衣风格，伍长童就对她生了一层好感，忙不迟疑点头道：“九年老粉了！”
　　剪辑师点点头，欣慰道：“干这行还是找粉丝好，激情足。”
　　伍长童的追星热情极少得到正面肯定，这下子像是打了鸡血一般，承诺道：“我会好好努力的！”
　　剪辑师又说：“不过干这活儿见不着真人，你要做好心理准备。”
　　伍长童有别的渠道，并不期望通过这份工作见真人，因此点头说好。
　　季锦任看伍长童还算听话，松了一口气，说：“看来青青这安排还真是不错，你在这里乖乖的，不要惹事生非，不要给青青丢脸。”
　　伍长童连忙点头如捣蒜。
　　季锦任顿了一下，说：“那小张，她就交给你了……诶你叫什么来着？”
　　伍长童说：“网名叫素素，真名叫伍长童。”
　　季锦任嫌弃真名难记，皱着眉头说：“那素素就交给你了，小张你把她管住喽。”
　　小张点了点头，看见季锦任走远，对伍长童说：“童童，今天先熟悉熟悉工作环境？”
　　伍长童点了点头，服从安排。
　　小张老师人还不错，不给她端茶倒水的活儿，偶尔还让她摸摸电脑，开开软件。
　　其实伍长童早把各种软件玩得炉火纯青，曾经在B站发过好几个安利视频，点击量位列榜首。
　　小张老师看她手法熟练，就知道是个懂行儿的，问她要了自制MV的地址，说要看看基础。半小时后，小张老师眼睛发光地凑了过来，说：“你这水平可以直接入职啊！为什么要当实习生？”
　　伍长童不好意思道：“我延毕了……本来今年毕业，但追星太猛，没时间上课。”
　　小张老师了然点头，拍了拍她的肩膀，说：“开学就去补考，补考过了就来上班吧。”
　　伍长童没毕业的事情，父亲知道，震怒；表姐知道，不屑；栗雨青知道，嫌弃。这是第一个心平气和支招的人，伍长童忍不住问：“你不觉得我很差劲吗？”
　　小张老师说：“这有什么差劲的。”
　　“我给青青丢脸了。”
　　小张老师笑了一下，说：“栗雨青的脸，只有她自己能丢，你别越俎代庖。没毕业又怎么啦，要不是栗雨青魅力太大，你能这么乐不思蜀？要我说，该她买单。”
　　小张老师那句“魅力太大”成功取悦了伍长童，伍长童咯咯笑了，说：“小张老师，你人真好！”
　　小张老师也哈哈笑了笑，竟然笑出了眼泪，说：“其实我也是粉丝。”
　　“谁的？”
　　小张老师摆了摆手，说：“偶像扑街了，不提了。我就是为了她自学剪辑，当时也不上课，整天不上课，就在宿舍剪视频，最后差点没毕业。”
　　伍长童说：“那你比我好一点。”
　　小张老师说：“我那是没钱跟活动，不然就跟你一样了。毕业的时候，所有人都说我没出路，没想到最后工资反而最高。”
　　“有些同事不喜欢粉丝，说太狂热了。可我们的目的就是让粉丝沉迷，最后还怪他们太投入？要我说，干这行就得粉丝才好，才对得起我们在偶像身上‘浪费’的青春，你说是不是？”
　　小张老师叹了口气，又幽幽地补充道：“但这行干久了，容易失去鸡血倒是真的。我就是因为对着偶像的鱼尾纹p了一整个月，最后才脱粉的。”
　　伍长童哈哈大笑，珍重道：“我才不会！”
　　她连那么恶劣的栗雨青都看过了，又怎么会因为这种东西失去热情？
　　小张老师笑了下：“那行，追星么，还是有信念得好。”
　　有信念的伍长童从小张老师那里接了个p图的活儿，要把同一张原片p出五种不同风格的海报。伍长童对栗雨青的照片格外鸡血，熬夜爆肝，出了十张成品，却不知道要交哪五张。
　　她觉得都好看。
　　来这边实习了一周，期间栗雨青有个活动，伍长童没去。
　　她倒是问了栗雨青，自己能不能跟过去。栗雨青只发了四个字：【好好实习。】
　　也许，栗雨青也关注着自己的未来，希望自己积极向上。
　　这事儿可以告诉爸爸，他就不会对栗雨青有那么大的敌意了。
　　想到这里，伍长童把连同原片在内的十一张图片打包发给了栗雨青，问她：【青青，剪辑师给我交了个任务，让我p五张海报出来。我p了十张，你看看哪张最好看？】
　　她带着点儿讨好，想让栗雨青对她多点儿信心。
　　栗雨青没立刻回复，直到第二天发了三条消息。
　　【有差别吗？】
　　【这个吧。】
　　【[图片]】
　　伍长童心里五味杂陈，栗雨青复制过来的那一张，是未经修饰的原片。
　　其实……青青根本就看不到她的付出吧？                        
作者有话要说：　　我这一章到底在写什么……
嗯……顺便打个广告。《情敌辣么可爱》和《纸面偶像》都打算二刷了，有兴趣的朋友可以去我微博置顶里填个印调。
如果都没看过，可以去看一看~自恋如我，觉得还挺好看的！

　　☆、不需要

　　实习一周之后，伍长童休了个假。呆在家的时候，她仍然在修图，表姐说她魔怔了，伍长童却表示：“我也是有工作的人啦！这是刻苦工作，努力加班。”
　　表姐半笑不笑，道：“剪辑师助理？对得起你的学历不？哦，我忘了，你没毕业，还差点因为翘课太多被开除。要不是你爸爸，你就啧啧啧了……”
　　伍长童分神扫了表姐一眼，说：“今天吃火.药啦？”
　　表姐不看好她跟栗雨青，但很少嘲讽得这样直白，算是她为数不多的战友之一。这种语气绝对是故意的。
　　表姐叹了一口气，说：“你爸打电话给我了，我帮你糊弄了几句，你爸说要给我撤资。我跟你说，你爸真的很生气。把他从黑名单里放出来，好好解释解释。否则他可能就去找栗雨青了。”
　　伍长童翻了一个白眼，说：“他敢！”
　　表姐没说话：伍秉国凭什么不敢？反而是伍长童一直不敢面对现实。
　　伍长童修图修到一半，又有熟识的大粉问她：【素素，最近怎么不出图了？不会是被网络暴力吓到了吧？】
　　伍长童说：【才不是，我进素素的公司实习啦！以后要给她当工作人员啦！】
　　同好十分惊喜：【卧槽！狗富贵勿相汪！成青青官方造型师之后，记得多摸两下！】
　　这几乎是追星狗梦寐以求的职业，伍长童幻想自己把青青打扮得美美的，惊艳所有人目光的那一刻，觉得与有荣焉。
　　几乎正在这时，栗雨青问伍长童：【实习如何？】
　　栗雨青很少会在闲暇时间主动联系她，这让她感到更有干劲，觉得自己的付出是有意义的。
　　伍长童很高兴，回她：【非常棒！】
　　又说：【青青，你什么时候来公司，可以告诉我，我去看看你！】
　　栗雨青回了一句：【认真实习，不准逃班。】
　　伍长童把这四句对话截图下来，准备找个机会给伍秉国看。
　　伍秉国一直嫌弃她不学无术，还曾经说过栗雨青是个祸害之类的话。但他根本就不知道，青青是这么好的人。
　　青青努力正直又温柔，为粉丝和自己提供正能量，是很多人的榜样，还有粉丝因为青青考上清华。是自己表现差劲，跟青青没有关系。她希望伍秉国能对栗雨青改观，不因为别的，就因为青青这么优秀，值得所有人认可。
　　伍长童却不知道，栗雨青转头就跟季锦任交代下去了：“让剪辑部多给她布置点任务。”
　　她让伍长童去公司实习，就是想给后者找点事情做。她才不想见到痴汉。
　　但剪辑部可不受季锦任指挥，等到她周一去公司开会的时候，小张老师神神秘秘地将伍长童叫到一边，说：“你图P完了吗？”
　　伍长童将十张图打包交上去，忐忑道：“我技术不好，还不如原片好看……”
　　小张老师看完之后说：“你肯定很喜欢栗雨青吧。”
　　伍长童有点高兴，说：“从图里也能看出来吗？”她以为小张老师在夸图好看。
　　小张老师指着人像的边缘，说：“你把所有的绒毛都P没了，这说明什么？一，你对她很有耐心；二，你对她有粉丝滤镜。”
　　小张老师语重心长，说：“偶像也只是普通人，人会有的坏毛病他们也会有，不是这个就是那个。追星要有信念，但不是‘她最完美’的信念。”
　　“我没觉得她最完美啊……”伍长童有些委屈，她觉得自己还挺理智，是在权衡过所有优缺点之后，才继续喜欢栗雨青的。
　　小张老师做了个停止的手势，说：“过两天再说这个，今天找你，是有个惊喜。”小张老师故弄玄虚地停了两秒，才说：“栗雨青今天来公司啦！”
　　伍长童立刻从座位上站了起来，诧异道：“我怎么不知道！”
　　季锦任没说，她可以理解。她偶尔给经纪人惹事，季锦任并不喜欢她。
　　栗雨青没说，是最近太忙了吗？她有没有好好休息？
　　小张老师满足地笑了，说：“内部消息，哈哈。今天给你放假，你去看偶像吧，马上就要到大门口了。”
　　伍长童来不及表示什么，只能投给小张老师一个感谢的眼神，便飞奔而去。
　　而栗雨青。
　　栗雨青快走进公司的时候，遇到了一个粉丝。那粉丝见到她就脸红，说：“我、我、我……”
　　栗雨青温柔地笑了笑，说：“要签名吗？”
　　那个粉丝却脱口而出：“我是关君的粉丝！”
　　栗雨青一愣，随即有些哭笑不得。关君她记得，去年她担任某个选秀综艺的评委，其中关君实力最佳，她赞不绝口，不吝夸赞。所有人都以为关君马上就会签到栗雨青的公司，赛后两人却没了交集。
　　她只是最看好对方的发展，所以实话实说罢了。身处娱乐圈，所有人的一言一行都被放大分析，似乎每句话背后都有利益关系。殊不知还有纯粹的欣赏。
　　栗雨青本以为这是自己的粉丝，可对方这么一说，她只好把准备好的话都吞下去了。
　　那粉丝掏出栗雨青的海报，鞠躬说：“请您给我签个名吧！关君真的很喜欢你！”
　　栗雨青接过签名本，开玩笑说：“其实比赛的时候，我给她签过很多，现在说不定被拿去包书皮了。”
　　粉丝说：“那不一样，这是我替她要的呀。她喜欢的东西，我都要给她。”
　　栗雨青点了点头，说：“这一定会是她拥有的最特别的我的签名――你叫什么名字？”
　　“未来，将来的那个未来。”
　　栗雨青签好了名，递过去，说：“我替关君谢谢你，你是一个很棒的粉丝。希望你能继续支持她。”
　　那粉丝接过去一看，十分惊喜，道：“谢谢青青老师！”
　　【你的粉丝很喜欢你，你拥有了很棒的未来。】
　　那粉丝千恩万谢地离开了，走之前吼了一句：“青青老师你真的很温柔！我们奖杯都很喜欢你！”
　　栗雨青笑着对她摆手。
　　季锦任耸了耸肩，说：“别人的粉丝，有必要这么上心么？再说，关君只是场面上喜欢你，我就没见过她找你要签名。”
　　栗雨青声音细细软软的，说：“拥有粉丝的喜欢，是艺人的幸福。”
　　伍长童走进栗雨青的时候，正好听到这句话。她并不清楚前情提要，只看到一个女孩子抱着海报欣喜若狂地跑远了，又听到这句话，心里便很高兴。
　　对于青青来说，自己属于“幸福”的范畴吗？
　　伍长童蹦蹦跳跳，说：“青青！你来啦！”
　　季锦任的眼神有一瞬间的错愕和惊慌，栗雨青却神色未变，温柔道：“正要来找你呢。”
　　“今天你来公司干什么呀？为什么不提前跟我说？”伍长童问，“找我干什么？”
　　“有点儿事。”栗雨青淡淡地说，并不说得很清楚。
　　伍长童想起刚刚那个一蹦一跳走远的粉丝，很想听到栗雨青认可自己的喜欢，于是问道：“刚刚那是谁啊？粉丝吗？”
　　“是关君的粉丝，说关君很喜欢我，所以替偶像要签名来了。”栗雨青难得心平气和地说了这么多话，又感慨道：“关君能有这种粉丝，真的很难得。”
　　伍长童“噢”了一声，说：“真没眼光！你有我这种粉丝，也很难得呀！”
　　栗雨青脸上的笑容消失片刻，又别有意味地浮现，道：“是很难得。”
　　语气却并不高兴，倒有点儿嘲讽。
　　伍长童顿时有点儿后悔，觉得自己说错了话，惹栗雨青不开心了。她这种粉丝……其实栗雨青并不想要吧？
　　可自己谨遵着条约，并未做错什么。
　　伍长童不知道说什么好，耳朵都涨红了。正在这时，栗雨青说：“我要去练功房了，你要一起去吗？”
　　伍长童顿时很高兴，说：“好！小张老师准了我半天假，我不是逃班噢！”
　　栗雨青点了点头。
　　伍长童全部的精力都放在栗雨青身上，因此并没有注意到季锦任后退了一步，小心翼翼地避着她，发了一条微信。
　　练功房在八层，她们三人坐电梯上去的时候，伍长童紧紧地跟着栗雨青，而季锦任跟在伍长童身后，若有似无地将伍长童夹在了中间。
　　栗雨青要练形体，先换好衣服来一段芭蕾热身。伍长童看着栗雨青，连眼睛都不敢眨一下，只好不停地喝水。
　　水灌了一肚子，伍长童猛地站起身，季锦任条件反射似的问她：“你干什么去？”
　　就连栗雨青也停下舞蹈，转头看着她。
　　伍长童语无伦次，道：“我我我，我水喝多了，要去洗手间！”
　　栗雨青轻轻地笑了一下，堪称和颜悦色：“我跟你一起去。”
　　伍长童从没跟女神结伴去卫生间的经验，跟栗雨青选了隔壁的蹲位。卫生间里没有别人，栗雨青的声音隔着隔板传了过来，问她：“你喜欢我什么？”
　　伍长童说：“什么我都喜欢。”
　　栗雨青说：“其实只有脸吧。”
　　伍长童连忙反驳：“怎么可能！你的性格和作品我都很喜欢！你是我的光呀！”
　　她喜欢久了，表白张口就来，也不觉得矫情。栗雨青那边却没什么停顿，说：“我有什么好喜欢的呢？”
　　对于伍长童这样的人来说，栗雨青这句话可谓诛心。你哪里都值得喜欢呀！你那么好！
　　她焦躁极了，想说出几句话证明自己对栗雨青的爱，却笨得很，只知道说“我我我你你你”。等她手忙脚乱地穿好衣服出去的时候，却发现栗雨青已经在外头等她了。
　　栗雨青又恢复了排斥与距离，淡淡地说：“走吧。”
　　伍长童不知道发生了什么，也不知道该说什么，只能跟在栗雨青身后，朝练功房里走。她想了很久，快要接近练功房的时候，突然想起栗雨青刚刚说的话，忍不住道：“你说拥有粉丝的喜欢是艺人的幸福，那我想成为你的幸福。”
　　两人都走到练功房门口了，栗雨青却停下了脚步。她背对伍长童，说：“你知道我跟关君最大的区别是什么吗？”
　　“她不如你漂亮。”
　　栗雨青轻轻地嗤笑了一下，说：“她需要粉丝的喜欢，我却不需要你的喜欢。”
　　一边说，栗雨青一边推开了练功房的门。
　　伍秉国正站在门口，皱着眉头看着伍长童，对栗雨青说：“谢谢。”                        
作者有话要说：　　那啥，争取这周之内脱粉……我也不造为啥我进度这么慢，捂脸

　　☆、父与女

　　那一瞬间，伍长童只想跑。
　　她躲了伍秉国那么久，对表姐威逼利诱兼撒娇，没想到最后却输在了这儿。她对伍秉国怒目而视，道：“你怎么能让人查我！”
　　伍秉国说：“我只不过给栗小姐打了个电话。”
　　栗雨青不说话，只是安静地看着父女俩。伍长童连连摇头说：“我不信，青青不会这样对我的。”
　　她还让我好好实习呢。
　　栗雨青适时道：“回家吧，珍惜父母。”
　　伍长童诧异地看着栗雨青，栗雨青语气沉静，甚至还带了一点儿期盼。伍长童问：“为什么？”
　　栗雨青却问她：“你还记得我们第一次见面吗？在那次综艺录制现场，你是我唯一一个粉丝。你为什么会喜欢我呢？”
　　伍长童连忙说：“因为你演技很棒，也很努力――”
　　栗雨青却打断了她，说：“演技和努力都是之后的事情，当时的我没有任何值得喜欢的地方。”
　　“可是你――”
　　“你已经忘了当时喜欢我的心情，后来就只是惯性。”栗雨青笑了笑，说：“也许现在，你只是觉得我’值得’喜欢而已。”
　　“谢谢你的喜欢，但我希望你好好读书，好好爱家人。当你见过更多的人，就会发现，其实我不值得你这么喜欢。”栗雨青的重音放在“这么”上，似乎在暗示什么。
　　栗雨青看着伍秉国，说：“伍先生，麻烦您留个银行卡账号，素素这些天的实习工资，我会让财务打过去的。”
　　伍秉国也没说不要了，只是说：“我会让秘书联系你的。”
　　随后拎着伍长童的衣领，几乎是拖着她离开了练功室。伍长童挣扎着回头，看向栗雨青的眼神可怜巴巴，像是失去庇佑的小动物。
　　栗雨青站在原地，看见伍长童完全消失，才若有似无地叹了一口气。
　　季锦任问：“其实她真的挺喜欢你的，你这样会不会太伤人了？”
　　季锦任是经纪人，考虑问题自然全面一些。伍长童手上有不少东西，到时候随便爆出一个来，收场都不容易。疯魔的粉丝易反噬，季锦任既喜欢她们，也挺害怕她们。
　　栗雨青摇了摇头，说：“她该长大了。”
　　栗雨青对伍长童的感情很复杂，有时候厌恶，有时候讨厌，有时候怜悯，有时候感谢，有时候羡慕，有时候却又觉得可惜。
　　伍长童跟她纠缠这么多年，两个人都是看着对方成长起来的。栗雨青最讨厌伍长童的一点，是无节制的跟踪与贴近，但同时她也会想：对方没有生活和学习吗？对方父母家人怎么想呢？
　　伍长童每一次升学都会找她要祝福，她给得真情实意，却没想过伍长童竟然真的因为她而耽误了生活。伍秉国亲自打电话给她的时候，只说了一句话：“她是我女儿。”
　　就这一句话，栗雨青就决定放伍长童回家。她不应该因为自己的自私，而改变一个花季少女的人生。栗雨青也不知道自己这样的体贴还能维持多久，所以必须在自己反悔之前，让伍秉国到公司把伍长童接走。
　　而另一方面，终于见到女儿的伍秉国，却没有如伍长童想象得一样雷霆震怒。他将伍长童塞进车里，关上车门，说：“你的小偶像倒是拎得挺清楚，你怎么就想不通？”
　　伍长童不说话，自己一个人生闷气。她知道自己做得不对，因此这几天一直在想要怎么对伍秉国撒娇道歉。
　　可还没想出一个万全之法，伍秉国就和栗雨青合伙来了这么一出，她不能接受。
　　一切都是伍秉国的错，青青一定是被逼迫的。伍长童这个时候都还在为栗雨青着想，思考着伍秉国能在什么方面去压迫栗雨青。
　　伍秉国用撤资威胁过表姐，莫非栗雨青的电影资源出了问题？
　　“你是不是威胁青青了？不准干涉青青的事业！”
　　伍秉国哭笑不得，说：“一码事归一码事，栗雨青哄着你实习，还知道给你工资呢，你就没想想她为什么会把你交给我？”
　　“你威胁她呗！”伍长童翻了一个白眼，说：“从小到大都是这样。你想让我干什么就一定要让我干什么，想过我的想法吗？”
　　也许是因为伍秉国突然发现栗雨青是盟友，因此还生出了一点沟通的兴趣，他问伍长童：“你不是一直想让我对栗雨青改观吗？现在我说了，她是个好演员。，知道怎么做对自己更好，对粉丝更好。她想让你学好，你学了吗？一意孤行！不懂事！”
　　伍长童大叫：“懂事懂事！我最讨厌懂事这个词！好像只有你们的事情是事情，我的就不是一样！我为什么要懂你们的事情？！”
　　“那别人凭什么要懂你的感受？”伍秉国变了脸色，转过身子启动发动机，并不再看伍长童一眼。
　　他对伍长童失望了，只能带回家教育。
　　伍长童坐在后座泪如泉涌，她回头望着公司大楼的方向，心想：青青等着我，我还会回去找你的！
　　.
　　伍秉国教育女儿的方式格外简单粗暴，他把伍长童关在书房，责令她抄写千字文一百遍，否则不给开锁。
　　伍长童早就习惯了这种惩罚方式，甚至还因此练出了一手好字。如果是以前，她会认怂服输，给伍秉国撒撒娇，将一百磨掉两个零，再乖巧地抄一份……这事儿就此揭过，两人都有了台阶，都占了便宜。
　　但这次，她不打算妥协。因为伍秉国竟然找上青青，还威胁她。这是她的底线，任何人都不能干涉她的青青。
　　她把手机里存的跟栗雨青的对话截图删掉了，既然伍秉国一意孤行，她也就不打算跟伍秉国和解了。
　　她表达愤怒的方法很简单，拿着笔日以继夜地抄写，除了吃饭睡觉吃饭以外，什么都不做。
　　伍秉国以为她听话了，去书房里检查情况的时候，却发现纸上翻来覆去只有三个字――栗雨青。
　　伍秉国震怒，禁止保姆给伍长童送饭，让她好好“反省”。
　　伍长童不在乎，硬气得很，从书房里将门反锁，还对着监控做了个鬼脸。保姆不送饭，她就不吃饭，也不喝水，坐在椅子上，一坐就是一整天。
　　三天之后伍秉国慌了，伍长童哭闹撒娇都是常事，但他从未见过这么安静的伍长童。
　　安静得像是魔怔了似的。
　　但家长的威严让他不能低头，他死犟在监控后头，看着伍长童一点一点地沉默下去，变得一点儿也不像他的女儿。
　　等到某一天，保姆给伍秉国打了个电话，说书房里已经半小时没有动静了。伍秉国连忙从公司回来，敲门不应，监控视频里也没有任何动静。他找了个电锯，直接把门给锯开了。
　　然后发现了已经休克的伍长童。                        
作者有话要说：　　补完……神志不清，不知道自己在写什么。

　　☆、分手吗

　　而栗雨青心烦意乱。
　　杜茉莉从国外回来之后，像是变了一个人。不仅利用她给谷阳拉了一波关注度，还总是邀请她聚会。首映会之后，栗雨青去过一次，果不其然又有谷阳。谷阳内向羞涩，对栗雨青说：“栗小姐，你上次的评价，我回家之后好好思考过了，觉得这样那样修改一下，您看可以吗？”
　　栗雨青停顿了一会儿，问：“你今年多大了？”
　　“二十三。”
　　“后生可畏，加油。”
　　栗雨青淡淡地说，没有对谷阳的电影本身发表看法，她看向杜茉莉，她今天就是看在她的面子上，才会过来的。
　　杜茉莉说：“谷阳年轻，有机会可以合作合作，你教教他嘛。”
　　栗雨青心想：主演教导演？还真没听过这操作。
　　“工作事宜发邮件给季锦任就好，她会处理的。”栗雨青笑着问：“你们是怎么认识的？有什么浪漫故事吗？还是说，那部处女作就是定情信物，所以茉莉，你才会这么上心，非要我去看？”
　　栗雨青看向杜茉莉，她曾经要求杜茉莉对家人公开，但杜茉莉微微笑着，说：定情信物都没有，还不是公开的时候。
　　栗雨青问她：你要什么？
　　杜茉莉说：影后奖杯呀。
　　影后奖杯早已拿到，杜茉莉却邀请她参演未婚夫的电影，哈。
　　这话只有两个人能懂，杜茉莉低头喝咖啡，谷阳说：“浪漫故事倒是没有，她把我当儿子――”
　　杜茉莉打断谷阳，将话头自然接过，道：“你是我未婚夫，我能不想你好吗？”
　　栗雨青垂下眼帘，心想：现在杜茉莉眼里只有谷阳，见我总要带着他。我不能再凑过来了，我要有自己的尊严。
　　手机亮了起来，栗雨青歪头去看，发现伍秉国来电。她站起来说：“抱歉，我出去接个电话。”
　　杜茉莉拦住她，仰头问：“你最近忙吗？”
　　栗雨青含蓄地笑了笑，走出了谷阳工作室的大门。
　　“喂，伍先生？有什么事情吗？……但我现在没有看到她，一有消息我会联系您的。……嗯没事，我会尽力。”栗雨青接完电话，无奈地摇了摇头，随后拨通了季锦任的电话。
　　“锦任，素素离家出走了――不，准确地说，在伍先生将素素禁足了一周，她绝食并进了医院，并且从医院偷跑出来了，就在刚刚。伍先生认为她可能过来找我，希望我到时候能够配合。”
　　季锦任的语气十分苦恼，说：“他们这家人都怎么回事，家庭关系有这么紧张吗？”
　　栗雨青只是长长地叹了一口气，说：“各家有各家的苦，素素还没长大，我们配合一些吧。”
　　季锦任嘀咕了一句：“你又不是她妈……”
　　就这么一句话，让栗雨青想起了很多。她想起伍长童说起她妈妈早逝时的表情，又想起谷阳说的那句“她把我当儿子”，突然心里烦躁得很，对季锦任说：“我还有事。”
　　便挂断了电话。
　　转身看见杜茉莉站在身后，也不知道听了多久。杜茉莉说：“有烦心事？素素，是你的那个狂热小粉丝吗？”
　　不知道为什么，栗雨青突然来了一句：“她已经22了。”
　　跟谷阳差不了多少。
　　杜茉莉不知栗雨青这么说的用意，眨了眨眼睛，说：“谷阳也是你的粉丝。”
　　“可我这人很贱，粉丝在我这里没有好待遇，你也知道的。”
　　“真的不能接谷阳一部戏吗？”
　　“谈工作的话，麻烦找季锦任。她会处理。”
　　“我没跟你谈工作。”
　　“那就是谈感情咯？”栗雨青眯起眼睛看向杜茉莉，舔了舔嘴唇。杜茉莉不告而别之前，她还没学会这种撩人的技巧；杜茉莉回来之后，碍于谷阳的存在，她做不出这种举动。
　　但杜茉莉跟她谈工作，却要用谈感情的方式。那她也只好越界。
　　果不其然，杜茉莉难堪地低下了头。
　　栗雨青无声地笑了，像是取得了什么杀敌八百自损一千的胜利似的。
　　“你忘了过去吗，我说什么你都会做……”杜茉莉低着头，语气近乎低声下气。
　　栗雨青说：“那得先回到过去。”
　　栗雨青掷地有声，一瞬不瞬地盯着杜茉莉，杜茉莉便说不出话了。
　　“要怎么样，你才能接谷阳的电影？”杜茉莉说。
　　栗雨青盯着杜茉莉看了好一会儿，杜茉莉以前是她的女神，永远冷静，永远高高在上，笑起来温柔又恬静，不笑的时候便显得从容。她很少露出这种尴尬、无措到无所适从的表情，这让栗雨青觉得有些新奇，心里还有一种奇异的快意。
　　透过橱窗，栗雨青看到谷阳正百无聊赖地玩勺子，时而左顾右盼，也许再过一会儿，他就会无聊到出来找人了。
　　于是栗雨青向前迈了一小步，给了杜茉莉一个拥抱。
　　她将杜茉莉紧紧地搂住，用尽了全身力气。
　　她以前就是这样抱杜茉莉的，她没有安全感，总觉得抱一次少一次。
　　她以为自己已经用完了额度，没想到还能偷一次。
　　杜茉莉轻轻地回拥她，仅仅半秒钟之后，她就放开了她。但当她打算离开时，栗雨青却按着她的脑袋，重重地吻了上去。
　　杜茉莉说得没错，她已经不是原来的那个栗雨青。她演技更好，气场更强大，性格却变得更加麻木，更加具有侵略性。
　　这个吻并不出于爱，因此粗暴得不像是对待一个爱人。她咬了她。
　　而杜茉莉推开了她。
　　.
　　伍长童躺在病床上，看着悬吊在半空中的葡萄糖液体。它们被缓缓注射进自己里，连身体都冷了不少。
　　她绝食，伍秉国认为她需要营养。但伍秉国永远不会知道，自己需要的只是栗雨青而已。
　　伍秉国就在不远处守着她，见她醒了抹了抹脸，露出惊喜。但马上他露出威严的父亲表情，说：“你就这么想死吗？”
　　伍长童当然不想死，她只是想让伍秉国认识到青青的重要而已。
　　她对着伍秉国笑了一下，说：“爸，我想喝粥，万林街的那一家。”
　　伍秉国的愤怒还没抒发完毕，但很快被什么别的东西占据了。他很久没有听到伍长童这样软软糯糯地叫“爸爸”了，于是威严中途辄止，他说：“我去给你买。”
　　伍长童看着父亲离开了病房，然后仰头看了看葡萄糖吊液瓶，一把扯掉了针头。
　　有点疼，但她逃出来了。她要去问栗雨青，为什么不要自己了。
　　伍秉国很快就会发现，所以自己得尽快找到青青，伍长童心里确信。
　　也不知跑了多久，伍长童终于看到了栗雨青。
　　但栗雨青发疯似地吻着另外一个女人，她似乎忘记了自己的身份，忘记了无时无刻存在于她身上的窥探视线――镜头是这份职业的枷锁，这是栗雨青自己说过的话。
　　杜茉莉推开了栗雨青，随后匆忙地回了房子。杜茉莉拐过一个弯，正好看到谷阳出来找她们，于是给了谷阳一个拥抱。
　　栗雨青站在原地，捂住了一半脸颊，痛苦地抬起头，冲天空露出了一个嘲讽的笑容。
　　伍长童扑到栗雨青的身上，栗雨青没有站稳，向后退了一小步才站稳。
　　伍长童张牙舞爪，要把栗雨青整个包裹起来，栗雨青却只是推开了她的手臂。
　　伍长童虚弱地说：“青青，我没力气了，你抱抱我好不好……”
　　她没吃饭，又跑了许久，已经在体力透支的边缘。
　　栗雨青扶着她的肩膀，将她放在长椅上，然后避之唯恐不及地往旁边走了好几步，给季锦任打了个电话。
　　除了开头的一个称呼以外，伍长童没听见栗雨青说了些什么。她只是抬起头，痴痴地看着栗雨青的侧脸，说：“青青，你是不是不要我了？”
　　杜茉莉回来了，栗雨青找到了更契合她的另一半，那个条约也就不算数了吧？
　　栗雨青没说话。
　　伍长童举起手机，说：“亲我，不然我就把这照片放出去。”
　　栗雨青脸上立刻被厌恶填满，她问：“你跟了我几次？”
　　“你跟杜茉莉见面的每一次。”
　　伍长童并不知道栗雨青跟杜茉莉见过几次面，但栗雨青的表情出卖了她。
　　伍长童忍不住想，栗雨青到底在气恼什么呢？气自己跟踪，还是恼自己知道了她们俩的事情？
　　栗雨青怒目而视，嘴唇微张，似乎想要说什么。但伍长童打断了她，说：“我违反了规则，我们现在算分手了吗？”
　　栗雨青没说话。
　　分手，分手倒也是个好决定，只是……
　　伍长童怅然若失地点了点头，说：“那好吧，我懂了。”
　　栗雨青真的不要她了，她只是替代品而已。杜茉莉回来了，就再也没有她的一席之地。
　　她也曾试图要求更多，但栗雨青接了她爸爸的电话。
　　她该退回粉丝与偶像的距离，但更多的东西，她不想给了。
　　伍长童摇摇晃晃地站起来，还没走上两步，就脚下一软，差点跌倒在地。但紧接着，她落入了一个香软的怀抱。
　　栗雨青接住了她。
　　伍长童的眼神瞬间又亮了起来，语无伦次：“我……我……我……”
　　但栗雨青却对着不远处道：“伍先生，我们公司可不是幼儿园，不负责照料小孩儿。”
　　伍秉国将伍长童接过去，说：“栗小姐的电影需要投资的话，欢迎随时找我。”
　　伍长童苦笑，她求了那么久伍秉国都没松口，没想到今天一下子就搞定了。自己也算对青青有所贡献了……吗？
　　伍秉国再次将伍长童塞上车，伍长童艰难地探出头，问：“最后那个问题，你还没有回答我。”
　　我们现在算分手了吗？
　　栗雨青站在原地，无声地看着伍长童，她想到了此刻屋子里的杜茉莉。
　　凭什么杜茉莉可以吃着碗里看着锅里，她凭什么不行？
　　栗雨青鬼使神差地摇了摇头，说：“不算。”
　　伍长童苍白的脸上露出一个笑容。

　　☆、不脱粉

　　栗雨青不想看杜茉莉和谷阳你侬我侬，于是站在工作室外，等季锦任来接她。
　　季锦任到的时候，栗雨青正在抽烟。季锦任慌忙从她手里抢过烟头，扔在地上碾熄了，才说：“在室外也不注意！万一被拍到了怎么办？！”
　　栗雨青说：“都现在了，没所谓的。”
　　季锦任语重心长道：“你是拿了一个影后，但社会对女艺人的要求太高了，你不能松懈，要爱惜羽毛。”
　　栗雨青没说话，季锦任又说：“我接到伍先生秘书的电话，说是要给你投一部电影……发生什么了吗？”
　　“说话算话，效率惊人，这种父亲怎么就生下了素素这种女儿……”栗雨青感叹完了，才解释道：“我把他女儿还回去了，这是babysitting的酬劳。不过素素现在……应该挺恨我的吧？”
　　季锦任神色复杂，说：“你这么对她，她会粉转黑吗？粉丝都得哄着，哪怕你不喜欢她、不接受她，也要给她希望啊。否则她有那么多料，随便编一个配个图，我都有得忙活。”
　　栗雨青武断地摇了摇头，说：“她不会的，她喜欢我。”
　　她事业起起伏伏，什么样的境遇都有过。粉丝来来去去，当年第一批粉她，甚至互粉过的粉头都能爬墙，她对粉丝已经没有了期待。
　　她一路走来，骤然胖瘦过，冻晕过，受伤过，抑郁过……演员能吃的所有苦她都尝了，最后才练就一副金刚不坏的身体。影后是她该得的，跟粉丝没什么关系。
　　这年头，靠粉丝不如靠营销，靠营销不如靠实力。金牌经纪人和影后桂冠她都有了，有什么黑料都能压下去。
　　何况，素素是不会脱粉的。栗雨青对这一点很清楚，但她不会对季锦任解释。
　　――素素问她们俩算不算分手，自己对她笑了一下。
　　就凭借这个笑，她就确定伍长童不会脱粉。栗雨青知道自己美，但不知道自己到底美到哪种程度。她着实不明白伍长童对自己的喜欢从何而来，但她明白自己对伍长童有多重要，这就够了。
　　美人天生擅长利用旁人的爱慕，这无可厚非，就像没人埋怨学神智商太高一样。
　　.
　　在伍长童心里，伍秉国成了一个反派boss。
　　青青一定是迫于伍秉国的压力，才不得不这样对待自己的！她最后还承认恋爱关系，这就是明证！
　　表姐很愁，说：“你们粉丝都是看不见爱豆黑料的吗？眼睛都怎么长的啊？艹！”
　　伍长童说：“姐，你骂人了。”
　　表姐：“……”
　　伍长童说：“姐你也别担心，直接跟伍秉国说我改过自新了就好，我会配合的。”
　　表姐：“……你？！”
　　伍长童狡黠地笑了一下，说：“伍秉国可以压迫青青，我暂时还没办法对抗他，但妥协着装装乖乖女还是可以的，我不是一直都这么干吗？”
　　表姐：“……”
　　伍长童：“只要我愿意装一个乖女儿，对伍秉国来说就没什么差别。等到我有话语权的那一刻，哼哼……”
　　伍长童这话说得傻不溜秋，表姐思考了一下，觉得这事儿要么弄假成真，要么功败垂成，总之伍秉国绝对不可能是吃亏的那一方。她在心里感叹了一下伍长童的天真，然后说：“好吧，那你好好演啊！像你爱豆学习，千万不要露馅！”
　　伍长童蜜汁自信：“我不会。不过，还需要你帮我做一件事情。”
　　表姐顿时警觉起来，双手护胸，如临大敌，道：“什么事？”
　　待到伍长童说了要求，表姐才松了一口气，表示：“小意思，包在我身上！”
　　.
　　伍长童拜托表姐干的事情很简单，搜集谷阳和杜茉莉的生平，并且发布在网上，买几个营销号炒一炒。
　　趁着栗雨青带给谷阳的关注度还在，大众对青年导演和桃色绯闻总是很感兴趣，因此这件事情操作起来格外容易。
　　“谷阳”和“杜茉莉”的名字捆绑出现在更多人的视线中，流言和实锤越来越多。
　　哦，谷阳已经结婚了啊。
　　哎，谷阳的老婆是芭蕾舞老师，两个人姐弟恋啊。
　　咦，谷阳的老婆是栗雨青的老师，所以才会给个面子啊。
　　噢！谷阳是吃软饭的呀！啧啧啧！
　　……
　　谣言甚嚣尘上的时候，栗雨青对此一无所知，她忙着工作。
　　杜茉莉打电话给她，她正在听导演讲戏。看见来电提示之后，她说了句“抱歉，接个电话”，就挤到了片场角落。
　　“喂，茉莉？”
　　“别叫我茉莉，叫我杜老师！”从国外回来后，杜茉莉就对这种细节格外在意，似乎想要用这种方式划清界限一样。
　　但这怎么可能呢？栗雨青轻轻地笑了一下，问：“什么事？”
　　“网上关于谷阳的消息，是不是你放出来的？！”
　　杜茉莉质问得气急败坏，栗雨青已经很长时间没见过这样的杜茉莉了，还觉得有些有趣。她从助理那里拿过另一个手机，当即搜索起了谷阳的名字，出来的第一个关联词就是自己，再就是杜茉莉。
　　也不知为什么，这一刻栗雨青鬼使神差，说：“是我，怎么了，你不就是想要谷阳出名么？”
　　“不是这种出名！”杜茉莉在电话那头咬牙切齿。
　　栗雨青想象着杜茉莉泛红的嘴唇，道：“那你想要怎样？”
　　电话里只听得到呼吸声。
　　杜茉莉想起了谷阳母亲去世前拉着她的手，问：你们什么时候可以结婚？谷阳什么时候能够出息啊……
　　那个风韵犹存的女人叹了最后一口气，随后死在了杜茉莉面前。杜茉莉握着她的手，感受着伴随体温而消逝的灵魂，在心里下了决定：她要达成心上人的遗愿。
　　所以有了订婚，有了回国，有了死皮赖脸地为难栗雨青。
　　可，出息不是出名。这是黑历史，不可以这样。
　　杜茉莉说：“撤掉所有通稿，接谷阳的戏。”
　　栗雨青笑了一下，杜茉莉的贪婪很有趣，让自己更喜欢她了――比她是自己芭蕾舞老师的时候还要喜欢。栗雨青发现，随着事业的成长，她不再是以前那个患得患失的小女孩儿，她开始懂得如何看破别人的想法，如何掌控别人的欲望。
　　栗雨青笑了一下，说：“不管你信不信，那通稿不是我发的。我帮你撤，那你欠我一次。”
　　“那谷阳的戏……”
　　栗雨青打断她，说：“两次我怕你还不起。”
　　杜茉莉咬了咬嘴唇，不情不愿地同意了：“好吧……那……”
　　自己跟杜茉莉之间，再也不是初学芭蕾的自卑小女孩和优雅端庄的芭蕾舞老师的关系了。既然供求关系发生了改变，自己就不该贪图这会儿通话时间。
　　栗雨青说：“我要工作了，先挂了，有事再联系。”
　　她干脆利落地挂断电话，捏着手机回味地笑了笑，才拨通了一个电话。
　　电话一接通，就是一句劈头盖脸的质问：“谷阳和杜茉莉的通稿，是不是你找人放出去的？”
　　伍长童从没接到过栗雨青的电话，此刻受宠若惊，说：“青青你等一下，我先出宴会厅……”
　　电话里嘈杂得很，觥筹交错，似乎还有交响乐。栗雨青皱了皱眉头，随口问道：“你在哪里？”
　　“我爸今天生日，我在他生日宴会上假装大小姐呢。青青你放心，等我分到股份，我立马卖了给你投电影！”
　　栗雨青并不把这种事情当真――她甚至没有把伍秉国的承诺当真。她清了清嗓子，将话题拉回了最开始的地方，问：“谷阳和杜茉莉的通稿，是不是你放出去的？”
　　伍长童在阳台上吹夜风，夏天的晚风沁人心脾，就如同栗雨青的声音一样动人。她嘟着嘴巴，替栗雨青不平道：“谁让有人一直占你便宜？”
　　娱乐圈里，任何一句生日祝福或者一个拥抱都是另有所图，何况还出了通稿蹭热度？
　　混粉圈的人对这些格外在意，伍长童总觉得栗雨青受了天大的委屈。
　　谁知栗雨青却说：“那也是我让她占的，有的人想占都没有呢。”
　　伍长童咬了咬嘴唇，想到栗雨青主动拥吻杜茉莉，杜茉莉竟然还跑了，就更委屈。
　　她甚至分不清，她是为栗雨青委屈，还是为自己委屈。
　　“你就是想让她当你女朋友，你就是不想要我！”
　　导演频频向这边张望，是隐形的催促。栗雨青懒得再跟伍长童交涉，于是道：“是，那又怎么样？”
　　杜茉莉有求于自己，总有一天自己能摸清对方的底线，让其一退再退。正主都回来了，那过渡品也就不需要了。
　　伍长童觉得自己快哭了，眼泪还没有掉下去，又听见栗雨青说：“别浪费时间在我身上了，回去好好陪陪家人。”
　　伍长童说：“我追星的时候你从不这么说！只有你不想要我的时候，才想起来我不是个没家人没家教的小孩！”
　　“追星有什么意思？借你们粉丝一句话，‘真情实感的追星都是要遭报应的’。”栗雨青语气冷淡又不解，伍长童竟然觉得……
　　栗雨青是真的不懂。
　　“你都肯替关君谢谢粉丝了，我也是粉丝，为什么你从来不看看我？！我这么喜欢你啊――”伍长童终于吼了出来，哭声飘散在夜风里，热泪一溢出眼眶就冷了。
　　大概喜欢也是这样，说出来了，就不值钱了。
　　过了一会儿，栗雨青说：“感谢粉丝是娱乐圈的政治正确，关君需要粉丝，所以我不断人财路。”
　　话说到这里，伍长童就懂了。
　　需要自己的时候，栗雨青能给自己糖，能记得自己名字，能对着自己笑……可现在，栗雨青不需要了。
　　“你就是欺负我不会脱粉！我、我、我……我脱粉给你看！我马上就去喜欢关君！”伍长童气得口不择言，话刚一出口却又后悔了。
　　她答应过栗雨青，要永远陪着她的。
　　但话筒里传来忙音，伍长童茫然地站在原地，甚至不知道该不该继续哭――栗雨青根本没听到她的最后一句话，就在导演的催促下挂断了电话。
　　手机传来震动，是短信。
　　【替我祝你父亲生日快乐。】                        
作者有话要说：　　半更表达我不想断更的决心……
半夜补全，莫慌。还有两章脱粉，莫慌。（顶多三章！！！）（……顶多顶多四章！！！）
天一冷就不想码字，好冷啊……我讨厌南方……
---------------
补全。
好了，胖友们不要慌张，脱粉倒计时――一章。
真的会在这周之内脱粉的！！！
晚安

　　☆、没脱粉

　　伍长童还真的帮栗雨青带到了那句话，伍秉国一脸诧异，看着女儿脸上的泪痕，关切道：“你怎么了？”
　　伍长童笑了笑，说：“出去接电话的时候，眼睛里进沙子了。爸，你跟叔叔们聊，我去找表姐玩了，不用担心我。”
　　伍秉国看着伍长童的背影，一边感慨女儿似乎长大了，一边又觉得有哪里不对。
　　伍长童将表姐从狼人杀局里揪下来，问她：“你能搞到谷阳的电话号码吗？”
　　“你要晚上请他喝可乐？”说完表姐迷迷糊糊地锤了锤脑袋，说：“都玩迷糊了，你要他号码干吗？我明天帮你搞，你先让我去玩游戏，到我发言了！”
　　伍长童任性得很，说：“我现在要。”
　　表姐这才注意到她红通通的眼眶和执拗的语气，正色道：“怎么了？”
　　“我要谷阳的电话号码。”
　　表姐叹了一口气，打了两三个电话，随后报给伍长童一串号码。伍长童道了声谢，就要转身去阳台。
　　表姐在后台叫她：“你……跟栗雨青分手吧。”
　　伍长童细若无声：“快了。”
　　她不想回想栗雨青刚刚说的话，于是换了个阳台。谷阳接电话很快，“喂？请问您是？”
　　伍长童说：“你不喜欢杜茉莉，为什么要跟她结婚？”
　　谷阳听后沉默了很久，慢吞吞地说：“我凭什么不喜欢她？”
　　伍长童一梗，说：“你说她爱你妈妈……”
　　谷阳说：“小朋友，有没有人跟你说过，你真的很不懂事？我跟杜茉莉的通稿也是你发的，对不对？”
　　伍长童又想起栗雨青说的那句“照料小孩儿”，心想：我最讨厌这个词了。她说：“别说我懂事，我不想懂你的事。”
　　谷阳说：“懂了事情是怎么客观运转的，人才能活得更省力。我对杜茉莉的看法，改变不了她跟我母亲的关系，我又有什么办法呢？”
　　“你喜欢青青，想让她给你拍电影，对不对？”
　　谷阳顿了一下，说：“嗯？”
　　伍长童说：“我可以帮你，但我有个要求――你不能跟杜茉莉订婚。”
　　谷阳慢吞吞地问：“为什么？”
　　伍长童说：“我想要青青幸福，只有她得到幸福了，我才能安心。脱坑不回踩，是我们追星狗最后的底线。”
　　谷阳说：“如果我退出，那栗雨青很可能跟杜茉莉公开，你可想好了。”
　　伍长童心里却很清楚，不会有这一天。哪怕栗雨青真的跟杜茉莉在一起了，她也不可能公开。栗雨青是个演员，她知道娱乐圈的条条框框，就好比她知道“感谢粉丝是娱乐圈的政治正确”一样。
　　除非栗雨青不想干了，否则她绝不会公开。伍长童刚被类似的东西伤害，以身试法地坚信着这一点。
　　伍长童说：“什么后果我都能承受，我想好了。”
　　谷阳笑了笑，说：“交易达成。”
　　.
　　要完成跟谷阳之间的交易，伍长童将目光放在了伍秉国身上。伍秉国要给青青投一部电影，只要他愿意指定导演，那还不是分分钟的事情？
　　因此，还得先装乖乖女。
　　父女俩相亲相敬，竟然很久没有发生过矛盾。
　　表姐问她：其实跟你爸好好相处，也不是那么难，对不对？不过你到底想干什么，好久没跟栗雨青的活动了。
　　伍长童思考了一会儿，依旧茫然道：我不知道。
　　她觉得她是想让栗雨青幸福，那么自己就可以坦然地退回到粉丝的位置，祝她幸福。可她又觉得自己没这么无私。追星总还是有期待的，她发现她似乎将赌注压在了杜茉莉身上。
　　杜茉莉能跟心上人的儿子结婚，爱得肯定很深吧……哪怕不能订婚，她也不会选择栗雨青。那么，青青是不是有可能捡起自己？
　　候补的时候想当第一，被淘汰后却只想当替补。
　　杜茉莉，希望你的爱情足够纯粹，纯粹到没有任何杂质。
　　而杜茉莉也不是圣人。
　　自从她给栗雨青打了那个电话之后，栗雨青的态度就变了。
　　栗雨青不再咄咄逼人，变得淡然、温柔又克制。时而接触，理由却都是“我们是朋友呀”。她再也不提过去甜蜜的时光，偶尔聊到从前，也都说“杜老师”，仿佛什么风花雪月都一笔勾销了似的。
　　这让杜茉莉松了一口气，见栗雨青时越来越自如，还真的跟见老朋友一样。
　　直到临近订婚日的那个周末，杜茉莉去扫墓，扫谷阳母亲的墓。她没跟谷阳一块儿，反而叫栗雨青陪同。
　　那天下了点儿小雨，栗雨青替杜茉莉打伞，一句多余的话都不说。杜茉莉扫墓的时候，她就远远地看。
　　杜茉莉扭头，看见栗雨青站在雨幕里，身姿妙曼，却虚无缥缈得像要跟雨幕融为一体似的。
　　杜茉莉对墓碑说：“那是我跟你提过的学生，现在已经是影后了。”
　　墓碑不说话。
　　杜茉莉又说：“我没跟谷阳一起来看你，你不会生气吧？你活着的时候，我骗你我喜欢他，现在我骗不下去了。”
　　杜茉莉又苦笑了一下，说：“不知你在那边如何，反正活着的人都挺苦的。”
　　她跟墓碑说完话，走回栗雨青的伞下。栗雨青神情淡淡的，不知道在想什么。
　　杜茉莉伸手接住伞檐滴落的雨水，对栗雨青说：“我们之间不可能更进一步，因为我心里有人了。”
　　这人不是谷阳，栗雨青这么多天，确定了这一点。她微不可查地回头看了一眼墓碑，想：跟死人争夺一颗心，也不见得有多难。
　　栗雨青说：“你知道你现在说这话，像什么吗？”
　　杜茉莉低头，轻轻地笑了下，说：“婊.子，哈哈。”
　　她将手捧到唇边，喝下了浑浊的雨水。墓园里飘落的雨，或许是亡者的眼泪罢。
　　栗雨青不说话，杜茉莉又说：“你也可以不用陪着我。”
　　栗雨青说：“嗯，我自愿的。”
　　话一出口，栗雨青想起了自己。她给伍长童打电话说“我们谈恋爱吧”时，对方也跟自己一样的心情吧。
　　一个婊.子总归要被另一个拿捏，这世界还真是……天理循环，报应不爽。
　　栗雨青难得地想起“素素”这个名字，后知后觉反应过来，伍长童已经很久没有出现在各种前线了。没有伍长童发照片，微博超话里的饭拍平均水平都下降了不少。
　　她心里有一瞬间不快，但想到不经自己同意伍长童不得随便发微博，这说明对方还遵守着跟自己的约定，这又让她有一点儿万事皆在掌握中的心安。                        
作者有话要说：　　那啥……我好像又预估失误了。
所以，明天脱，真的脱，绝对脱。

　　☆、遭报应

　　订婚仪式很快近了，谷阳和杜茉莉提前许久将消息放了出去，邀请了国内一众电影从业人员。请贴上写的却不是“永结同心”，而是“人生大事”之类的说辞。
　　谷阳名不见经传，那一众从业人员本不想去，奈何栗雨青大张旗鼓地公布了行程，这就叫其他人有些惊讶了。
　　栗雨青为什么这么真情实感站台？
　　莫非谷阳真是吃软饭的？
　　若是真的，也未免太不要脸了吧？
　　……
　　众人怀着各种各样的心思，想去看看到底会有什么戏看。
　　有没有戏看不知道，但宴会厅排场倒是挺大的。杜茉莉和栗雨青迎来送往，谷阳不知所踪，看上去倒像是她们俩才是主人一般。
　　有人犯嘀咕：“这到底算个什么事儿？订婚仪式找女方学生站台也就算了，男方竟然不露面的？”
　　其他人心里如何想，主人公却并不在意。栗雨青甚至还带着一点儿难以言说的欣喜与满足，对杜茉莉说：“今天应该不会出岔子了。”
　　杜茉莉怀着一个复杂的微笑说：“我的任务终于完成了一半。”
　　话一说完，杜茉莉转头看向栗雨青，眼中意味非常明显：另一半，要看你。
　　栗雨青轻轻笑了一下，随后移开了目光，说：“工作上我真做不了主。”
　　既然知道杜茉莉还需要求着自己，自己当然不能就这样答应。
　　谁知这一眼，却看到了一个有些眼熟的身影。
　　素素……？
　　“你在看什么？”杜茉莉问她。
　　栗雨青迈开步伐，说：“我有点儿事，离开一会儿。”
　　“嗯，正好我也要准备上台了，谷阳都在做准备了。”
　　栗雨青提着裙角，追着那个身影到了空旷处，果不其然，是伍长童。
　　一见到伍长童，栗雨青松了一口气――她也不知道这口气怎么着她了，反正就是不吐不快。
　　旋即有点儿嫌弃和烦恼：这人还真是阴魂不散，自己参加订婚仪式也非要跟，这里不让带摄影设备，她来做什么？
　　就算千奇百怪地藏了照相机，没自己的同意，也不能发出去啊。
　　栗雨青皱着眉头说：“你来这里干什么？”
　　伍长童目不转睛地看着她，她已经太久没有亲眼看过栗雨青了，就连对方脸上不耐烦的神情也变得格外迷人。
　　伍长童痴痴地问：“你还好吗？”
　　栗雨青看了她一会儿，说：“待会儿别捣乱。”
　　话音刚落，伍长童脸上便露出了一点儿凄凉的痛苦。不知道从什么时候起，自己就只会给栗雨青捣乱了。
　　栗雨青既有点不忍心，又担心对方被激怒，闹出什么不好看的事情。她摸了摸伍长童的脑袋，说：“我接你爸爸的电话，是想让你好好读书，不要跟家人闹僵了。你知道，我很在意家庭……”
　　栗雨青有个妹妹，从小体弱多病，几乎“抢”走了家人的关注。栗雨青从小缺爱，粉丝们对这一段过去都很心疼，没有人不知道。
　　伍长童便泪眼汪汪。
　　栗雨青又说：“前些天剪辑部的小孙老师还夸了你，说有点儿想你。我觉得她挺好的，你好好向她学习。”
　　伍长童纠正她：“小孙老师姓张。”
　　“……哦，小张老师。”
　　这样交流之后，栗雨青自觉两人关系缓和了一些，便再次问道：“你来这儿做什么？到时候可不要捣乱呀。”
　　她语气半真半假，像在开玩笑，又像在警告。
　　伍长童忍不住想：栗雨青就从来都不记得对自己做过什么、说过什么吗？难道自己仅仅是个玩偶，每次见面，上次承受的痛苦就能清零重计？
　　伍长童：“你幸福吗？”
　　伍长童：“你和杜茉莉在一起了吗？”
　　这两个问题连在一块儿，竟然让栗雨青觉得有点儿}得慌。她没说话，盯着伍长童。
　　既然不说话，那就是默认。
　　青青很幸福，已经不需要自己了，所以自己只能退位让贤，哦不，完璧归赵。
　　伍长童便惨然地笑了，说：“祝你幸福。”
　　她笑容怪异，目光随即转向了舞台。栗雨青心里一个咯噔，察觉不对，也顺着伍长童的视线望了过去。
　　舞台上，谷阳试了一会儿音，转头冲着伍长童的方向点了点头，笑了一下。
　　伍长童竟然还点头回应了！
　　栗雨青有所感应，心里一慌。再看向舞台，便听见谷阳说：“今天请大家过来，是想说一件很重要的事情……”
　　杜茉莉正拎着晚礼服的裙角，打算拾级而上。
　　“不不不，跟我个人的私生活没有关系。虽然对我来说也挺重要的吧……几乎算是我一生的梦想……”
　　杜茉莉顿住了，表情有点儿疑惑。
　　“前阵子，我的处女作首映，当时栗雨青栗来到了现场。栗雨青是我非常喜爱并尊重的演员，这次请大家过来，就是想宣布一个消息――”
　　杜茉莉缓缓转头，茫然地看向栗雨青。
　　“栗雨青要参演我的下一部电影了！虽然只是我一个人的喜事，但我希望更多人能够知道，所以开办了这么一个形式特殊的发布会……”
　　再后面的话语，栗雨青已经听不清了，她的耳畔倏地炸开一颗导弹，耳朵里全是嗡嗡声。她看着杜茉莉惊愕、诧异又仇恨的眼神，这一刻她知道，她永远无法得到杜茉莉的心了。
　　订婚仪式被毁并不重要，重要的是谷阳因为她而不愿订婚，导致那个人的遗愿无法达成。
　　而在杜茉莉心里，这事儿要怎么才能跟自己脱离关系？
　　舞台脚下的杜茉莉眼中似乎含着泪花，一个转身朝门外跑去。众人不知内情，但也能猜到出了差错，当场咬耳朵编排起来。
　　偏偏伍长童在一旁说：“祝你幸福。”
　　栗雨青咬牙切齿地瞪了伍长童一眼，说：“你真的不会爱人。”
　　随后便追着杜茉莉出去了。
　　伍长童才懒得管舞台上的纷纷扰扰，也追着栗雨青出去了。
　　杜茉莉跑得飞快，栗雨青便也不顾及形象与其他一切，脱了高跟鞋在粗粝的地面飞奔。
　　伍长童看见栗雨青追上杜茉莉，又被杜茉莉一把推开。栗雨青摔在地上，又不管不顾地爬起来，抱着杜茉莉的腿不让她走。
　　这一幕实在太狼狈，若不是亲眼所见，伍长童只会以为栗雨青在拍戏。
　　――除了戏里，栗雨青从没这样歇斯底里，不顾后路。
　　杜茉莉踢了栗雨青一脚，栗雨青没站稳，仰倒着向后退了一步，摔出了人行道。
　　一辆卡车呼啸着驶过来，带着某些惊心动魄的预示。伍长童想起自己被人推到马路中央的那一天，恐惧后知后觉地袭来。她怕得不行，冲向栗雨青，将对方揽在怀里，背对着卡车。
　　如果卡车真的撞过来了，一堵人墙于事无补。可那一刻，伍长童脑子里只有一个念头，她不能叫栗雨青受伤。
　　不管怎么样，栗雨青都不能出事。
　　还好卡车千钧一发地停住了，司机从车窗里探出头来，大喊道：“找死啊！马路中央演什么电视剧！”
　　伍长童脸色煞白，问栗雨青：“青青，你没受伤吧！”
　　栗雨青的眼神却令她如坠冰窟：“我真希望我刚刚被车撞死！”
　　栗雨青飞快地站了起来，又朝着杜茉莉的方向追过去。
　　伍长童愣在原地，心想：原来我就这样不堪吗？
　　司机按了两下喇叭。
　　伍长童在马路中间愣了一会儿，终是慢了两人一拍，再要寻人，已经不见踪影。
　　伍长童给季锦任打电话，季锦任接了不耐烦地接了第一个电话，听她语无伦次地说完事情经过之后，大怒道：“你脑子怎么长的？！你到底做了些什么？！”
　　伍长童“我”了一声，想再说“栗雨青在哪儿”“如果有消息能不能告诉我”的时候，那边已经只剩下了忙音。
　　她不知道去哪里找栗雨青，只好用最笨的法子，去栗雨青小区门口蹲守。她最开始就是这么蹲到栗雨青的家庭住址的，虽然后者马上就换了公寓。
　　而现在，她不知道那次之后栗雨青有没有换房子，但也只能死马当活马医。
　　她蹲在栗雨青小区门口，没一会儿就淅淅沥沥地下起雨来。雨水淋在身上，哪怕是盛夏，伍长童也觉得浑身都冷，抱着膝盖发起抖来。
　　她想起自己无度给予的爱，又想起栗雨青的那句“你真的不会爱人”，那些爱真的是栗雨青需要的吗……
　　她想起自己的窃听和跟踪，想起栗雨青发过很多次火，自己道过许多次歉，但栗雨青从没说过一句原谅……
　　她想起栗雨青曾经形容镜头是蛇信子，那时还觉得诗意，现在才反应过来，也许是在说自己……
　　她突然很想哭。
　　妈妈，你说了爱一个人就要奋不顾身，可那个人不要我的奋不顾身，怎么办？
　　雨越来越大，似乎永无停歇。就连小区保安都忍不住了，撑了把伞走过来问：“你是谁？在这儿干什么？”
　　他先前盯了伍长童许久，还以为是坏人。但雨这么大，就算是坏人，也是个值得心疼的坏人。
　　伍长童说：“我等栗雨青。”
　　保安思考了一会儿，说：“你在这儿等不到的！栗雨青已经搬走啦！”
　　上头不让他们透露业主信息，但这小姑娘哭得怪可怜的……话说搬走的业主就不算业主了吧？
　　“回家吧，小姑娘！在雨里干嘛呢！”
　　伍长童的眼神一瞬间失焦，喃喃道：“可我不知道我该去哪儿了……”
　　见她实在冥顽不灵，保安摇了摇头，回了那遮风挡雨的保安室。伍长童坐得累了，干脆躺在了地上。雨是冷的，地是冷的，心也是冷的。
　　不知躺了多久，一把伞出现在眼前。伍长童连忙坐起来，道：“青青！”
　　却看见了谷阳。
　　谷阳蹲下来，面上没什么表情，说：“我知道栗雨青在什么地方，你要来吗？”
　　伍长童盯了谷阳一会儿，问：“你什么意思？你想干什么？”
　　谷阳摇了摇头，说：“没什么意思。那你来不来？”
　　“来。”
　　伍长童站了起来。
　　……
　　谷阳带伍长童去的，是杜茉莉的家。
　　谷阳数着指给她看：“那个窗子就是杜茉莉的家，白色的光是客厅，黄色的光是卧室。”
　　“你不住这里？”
　　谷阳说：“伞送给你，我要回家了。”
　　客厅和卧室里的灯都亮着，伍长童仰着头，脖子有点儿酸。她幻想栗雨青与杜茉莉在干什么，却发现这完全是自我折磨。
　　她想把伞硬气地还给谷阳，想了想却没说话。
　　或许，她该学着自我保护了。
　　谷阳不知什么时候走了，只剩下伍长童站在窗下，眼睛一瞬不瞬地盯着灯光。
　　雨下了一整夜，一秒钟也没停过。伍长童淋了半夜雨，又罚了半夜站，到最后整个身体仿佛不再是自己的，伞从手掌间滑落，她想弯腰去捡，人却摔在了地上。关节僵了。
　　白色的灯光熄了，黄色的光也熄灭了。
　　栗雨青跟杜茉莉睡了吗？
　　她们知道自己在楼下看着、想着吗？
　　如果知道的话，只会觉得厌恶和恶心吧。伍长童想。
　　她仰着头，雨水落进眼睛里，又混杂着泪水流出来。她觉得自己同时失去了什么别的东西。
　　破晓之时，天放晴了。像是象征着什么一样，栗雨青从房子里走了出来。一看到伍长童，她的眼里全是厌恶。她低头避开伍长童，换了条路走。
　　伍长童艰难地爬起来追上去，站起来的那一刻，感觉膝盖要碎了。
　　栗雨青这才停下脚步，转身道：“竟然跟到这里来了……你要怎么样才肯放过我？”
　　伍长童有些无措，几乎机械性地重复道：“你……你别这样说，我、我喜欢你呀……”
　　“想让我一无所有的那种喜欢？”
　　“可我……我也给了你很多啊……”伍长童嗫嚅道。
　　从喜欢栗雨青开始，她付出不少。无论是花钱还是刷数据，她都冲在第一线。栗雨青的周边和同款她都有，她还以栗雨青的名义捐款，想给栗雨青积功德。
　　“被你喜欢真的很恶心，你知道为什么我记得你吗？因为你第一次跟踪我的时候，我把你送到了车站。我亲眼看着你上了伍秉国的车。否则你一个跟踪我的小屁孩，我凭什么记着你？”
　　伍长童瞪大了眼睛，难以置信地看着栗雨青。
　　栗雨青心里生出一种报复的快意，继续道：“你给我？你给我什么了？你问过我想不想要吗？你一厢情愿地给，你喜欢的不是我，而是幻想、窥伺、掌握。你给了我什么，我全部都还给你。你昨天救了我的命是吗，那我还给你！”
　　栗雨青举起手冲老天爷发誓：“一命还一命，我还给你！如果老天有眼，就天打五雷――”
　　伍长童冲过去捂住了栗雨青的嘴巴，堵住了未出口的誓言。
　　她想说：这些都是我自愿给的，你不用还。
　　她想说：我是真的喜欢你，你不要不信。
　　她想说：我错了。
　　但当顶楼的花盆砸在后脑勺，温热的血顺着脑袋流到后颈的时候，伍长童想――
　　真情实感的追星都是要遭报应的。

　　☆、脸盲症

　　见了血，再大的愤怒也只能先放在一边。
　　栗雨青急忙将伍长童送到医院，医生护士十分埋怨：“怎么不早点送过来？！”
　　栗雨青被推来搡去，几乎所有人都嫌弃她占地方碍事，她只能呆呆地坐在条椅上，看着“手术中”的灯亮起来。
　　她很少经历这种程度的危险，直到此刻才后知后觉地反应过来：她的确欠伍长童一条命。
　　无论伍长童做过多么令人不快的事情，但她主观上替自己挡过车，客观上替自己挡过花盆，怎么也算自己货真价实的救命恩人了。
　　只是这恩，要怎么还？
　　季锦任和伍秉国接到通知，很快赶到现场。
　　一个问：“怎么弄成这样的？”
　　一个问：“童童发生了什么？”
　　栗雨青言简意赅：“楼下的花盆落了下来，素素推开了我，这才受了伤。伍先生，对不起。”
　　她略去了那一段争吵，在她眼里，伍长童就是为了救她才冲过来的。
　　伍秉国沉默许久，问栗雨青：“她离家之前说要参加一个订婚礼，怎么会去了事发地？”
　　季锦任补充道：“她给我打过电话，问你在哪儿。但我当时也不知情。你们后来怎么见面的？”
　　栗雨青解释不出，只好沉默。
　　伍秉国又问：“她说最后要送你一个礼物，然后就回去好好读书。那份礼物，你收到了吗？”
　　栗雨青说：“素素的心意，我知道了，也很……”
　　“她叫伍长童！不叫什么素素！”伍秉国突然大吼道。
　　栗雨青一愣。
　　“她跟了你这么久，还为你挡花盆，现在进了手术室，而你连她名字都不知道？！”伍秉国气急，扬起手掌。
　　栗雨青下意识闭眼睛，却没有后退一步。就冲着伍长童现在躺在手术室，这巴掌她就该挨。
　　等了半天，意料之中的疼痛没有袭来，巴掌声却近在咫尺。栗雨青睁开眼，看见伍秉国重重地扇了他自己几个巴掌，老泪纵横道：“是我管教不严，童童一腔真心错付，给你添麻烦了。”
　　一腔真心错付……是指不该喜欢自己吗？
　　站在一个父亲的角度，伍长童的确因为自己吃了很多苦。
　　而自己不是一向希望伍长童脱粉爬墙的么？那为什么在听到伍秉国这样说的时候，心里会有些难受呢？
　　喜欢到愿意为自己去死的人，真的会有吗？
　　栗雨青张了张嘴，却不知道该说什么。
　　伍秉国态度坚毅排斥，道：“栗小姐有事要忙，不用勉强自己守在这儿。童童醒后，我会好好教育，决不让她再打扰你――如果她还能醒的话。”
　　前半段带着点儿出气的成分在，最后半句却又变得颓然。
　　饶是铁石心肠如栗雨青，想到伍长童可能就此去了，也难免悲伤起来。不管怎么说，那都是一条生命……
　　还是为了自己而消逝的生命。
　　栗雨青双唇抖动，说：“如果素、童童醒了的话，能麻烦告知我一声吗？”
　　伍秉国盯着她看了一会儿，说：“我会严加看管，不让她再靠近您一步。栗小姐你就当她死了吧。张秘书，找辆车送栗小姐回家。”
　　栗雨青被伍秉国赶出了医院，一路失魂落魄地回了家。
　　季锦任陪栗雨青进了家门，说：“青青，到底发生了什么，你跟我说说？”
　　她只知道伍长童在订婚宴上捅了个大篓子，又打电话问栗雨青所在。她一直忙着澄清谷阳的新作跟栗雨青没关系，不知道怎么就搞成了流血事件。先前伍秉国在，她以为栗雨青有所隐瞒和美化。
　　却没想到栗雨青摆了摆手，疲惫道：“锦任，你让我一个人静一会儿。”
　　她脸上的悲痛不似做伪，季锦任忍不住问：“你还好吗？”
　　“她愿意为我去死，锦任……你让我一个人静一会儿，好吗？”栗雨青痛苦地捂住眼睛，两行眼泪却滑落到下巴，手掌也遮不住了。
　　于是季锦任静悄悄地转身，打算离开。
　　关门之前，又听见栗雨青说：“给她上次的工资卡里多打点钱，就当是医药费。”
　　季锦任顿了顿，说：“可她家不缺钱……”
　　“打。”
　　这钱伍长童不缺，她却不能不给。
　　季锦任轻手脚离开了，栗雨青却回想起了很多事情。
　　如果忽略过界的行为，伍长童算得上是一个很好很好的粉丝。她记得自己说过的每一句话，存在于自己所在的每一个活动现场。
　　说不感动是假的，说因为伍秉国才记得伍长童的名字长相，也是假的。她那时候甚至不知道永幼集团的董事长姓伍。
　　栗雨青刚出道时缺乏支持，一个粉丝的一句鼓励就够她欣喜很久，何况是这样铁杆的粉丝？哪怕后来人红了粉丝多了，这份感动也依然存在――看多了人来人往，这样的坚定不移就更加难得。
　　偏偏伍长童的爱不知节制，没有方向。窃听和跟踪……要不是因为她知道这都是出于爱，她也不会容忍到现在。
　　栗雨青缺爱，所以什么粗制滥造的爱都能接受。
　　如果伍长童不是这么痴狂……那该有多好？也许她们就不会变成如今这样。
　　栗雨青想着想着，竟然睡着了，然后做了一个梦。
　　她满脑子都是伍长童，自然也梦到了伍长童。伍长童一条白布蒙着眼睛，看不出神情，问她：“青青，你愿意让我活过来吗？”
　　语气怯懦又试探，大气也不敢喘。
　　栗雨青没察觉出是梦，又忘了伍长童躺在医院里。她生怕伍长童给“怕”死了，连忙说：“别死！”
　　伍长童松了一口气，肩膀猛地松弛下来又问她：“我不懂如何爱人吗？”
　　这是栗雨青亲口对伍长童说过的话，栗雨青仍是没想起来伍长童的现状，稍作迟疑，最终还是点了头。
　　伍长童带着哭腔说：“那你教我啊，我又不是不学。你教我，好不好？”
　　栗雨青以前不愿意教，改造一个人的性格多艰难啊，简直吃力不讨好。想起来了回个消息，讨嫌了骂几句，伍长童就主动地迎迎躲躲，多省力。
　　现在想教了，潜意识里却觉得自己没有资格。
　　伍长童便止住哭泣，用一种哀而不伤的语气道：“那我走了。”
　　她毫不犹豫地转身就走，像是没有任何留恋。栗雨青心里一慌，伸手去抓对方衣带，喊道：“你眼睛怎么了？！”
　　伍长童停住步伐，回头望向她，说：“我眼睛瞎了，以前装作不知道，现在终于确诊，该去治了。”
　　只有瞎了眼，才会那么喜欢栗雨青。
　　伍长童将衣带从栗雨青手里抽出去，又扬长而去。栗雨青追不上她，眼见着她消失在视线中，只好竭尽全力喊：“你叫什么――？”
　　伍长童人消失了，声音却响彻整个梦境：“素素。”
　　栗雨青这才惊醒，随即意识到，那是一个梦。
　　梦没实际用途，只是人的内心投射。她不记得伍长童的名字，所以只能问出个“素素”。
　　自己竟然还知道自己是怎么对素……伍童童的吗？莫非自己潜意识里也认为，该放她自由了？
　　栗雨青清醒过来，抹去了眼角泪花。自己性格这么恶劣，不值得童童继续纠缠下去。
　　但一想到梦里伍长童抽身离去的背影，她又觉得揪心得很。
　　是自己亲手将她推远的……自己怎么就看不穿谁才是真正爱自己的人、怎么就不肯耐心一点儿呢？！
　　.
　　栗雨青打了好几笔钱，最后却被伍秉国原封不动地退了回来，伍秉国还用伍长童的账号给她发了个微信。
　　【栗小姐的心意，我收到了。只是小女不需要。往后当童童不存在就好，无需客套。】
　　收到消息的那一刻，栗雨青还以为伍长童醒了，惊喜得不得了。看清楚内容之后，心脏却抽得疼。
　　不需要……童童给了那么多爱，自己都嫌弃给错了，“不需要”。轮到自己时却忘了，钱是伍家最不缺的东西。
　　栗雨青连忙回：【童童醒了吗？我可以去看她吗？】
　　伍秉国没有回复，栗雨青一颗心便高高地悬了起来。根据季锦任打听来的消息，伍长童早已做完手术，现在正在重症监护室里安养。醒了没不清楚，但暂时应该没有生命危险了。
　　童童醒了吗？是伍秉国不愿意理会自己？还是童童不愿意理会自己？
　　易地而处，她终于体会到了等消息时的忐忑与期盼。可她没受过冷暴力，耐受能力差得不行，几乎每个晚上都要醒个三四次查看信息。
　　过了两日伍秉国才冷淡地回复：【小女不需要。】
　　不需要……又是这句不需要……
　　栗雨青满心疲惫，却不敢再多说什么，只能叫季锦任多打听消息，同时各种补品往医院里送。这回倒是没退回来，只是听说伍长童又进了几次手术室。
　　栗雨青一颗心提了又放，放了又提，都快忘记杜茉莉了。还是季锦任提醒她：杜茉莉带着谷阳回了谷阳祖籍，一句话没留。
　　栗雨青点了点头，说知道了。
　　季锦任旁敲侧击：“伍长童还没死，你别这样……外面都开始传谣言，说你逼死了自己粉丝，粉丝找你索命来了。”
　　――她们终于找小张老师问清楚了伍长童的真名。这事儿不难，但以前没这个心。
　　栗雨青听到“死”这个字，呼吸骤地一停，随后才疲惫道：“别说这种话了。”
　　又过了几天，栗雨青突然接到伍秉国电话：“栗小姐，童童情况有些复杂，可能需要您出面。”
　　既然伍长童终于“需要”栗雨青了，她当然义不容辞。
　　栗雨青用最快的速度赶到医院，伍秉国解释：“那一砸本来凶多吉少，但童童福大命大，还是活下来了，也许有神灵保佑。但她脑袋出了点问题，所以认知会有偏差。栗小姐进去试一试吧……唉。”
　　伍秉国重重地叹了一口气，若不是实在没有办法了，他才不想叫栗雨青过来。
　　栗雨青的脑海瞬间闪过一个念头：失忆？
　　推开门，看见伍长童正百无聊赖地换台玩，头上包着纱布，表情却很放松。
　　听见了脚步声，伍长童转头看过来，说：“妈妈？”
　　……这是回到了几岁心智？
　　栗雨青不回答，伍长童又歪着脑袋问：“表姐？班长？小张老师？”
　　她一连报了好几个称呼，大部分栗雨青都不认识，但听上去并不像是失忆。
　　栗雨青张口，声音很干涩：“我是栗雨青……你还记得我吗？”
　　伍长童眯着眼睛看了好久，才表情诡异道：“爸，你别随便找个人糊弄我。我是认不清人，又不是傻了。她脸上还有痘呢，再说青青怎么会来看我……”
　　栗雨青一窒。
　　伍秉国走进来，对栗雨青说：“童童得了脸盲症……本以为她能认出你，没想到还是不行。”又对着伍长童说：“她真的是栗雨青。”
　　栗雨青叫她：“童童，真的是我。”
　　这次声音恢复了正常，伍长童才认了出来。她想摆出欣喜庆幸的表情，但对着这张陌生的脸，搜肠刮肚也挤不出多少，只能尴尬无措地说：“我……我没想到你会长痘……没认出来对不起啊，青青……”
　　栗雨青盯着伍长童，想从对方脸上找到熟悉的痴狂与迷恋，却发现除了尴尬一无所得。
　　认不出脸，童童就不喜欢自己了吗……                        
作者有话要说：　　看到有朋友猜失忆，这么好的狗血梗，当然要省着点用！
（PS：发现你们都很想555去死啊，我有点忧伤……）

　　☆、认错人

　　脸盲症。
　　听上去玄幻，却是真实存在的病症。致病因不明。
　　人的大脑精致又娇贵，任何一块出了问题，都可能带来奇奇怪怪的后遗症。栗雨青查了一些资料，发现脸盲症的发病原因和表现症状各种各样，伍长童的这种还算常见。
　　“就像是看不认识的英文单词一样，每个字母都认识，组合到一起就不知道什么意思。”伍长童解释自己的病情：“我能分出眼睛鼻子，能看到高矮胖瘦，但这人长什么样，是美是丑，我就分不清了。”
　　“就像stigma和enigma？”医生问。
　　伍长童一脸苦瓜相，哀嚎：“医生，我勉强过了四级，这么难的单词真不会……放在一起还晓得不是一个词，分开再认，根本不确定有没有打过照面。”
　　伍秉国沉默了一会儿，沉声问道：“你六级都没过？怪不得没毕业。”
　　伍长童起初有些怕，后来看伍秉国并没有生气，才撒娇道：“爸，开学之后我一定好好读书！”
　　伍秉国这才从鼻子里哼了一声，问医生道：“这病有法子治吗？英文字典都能死记硬背，人脸差别这么大，总不能盲一辈子吧……”
　　医生看了伍秉国一眼，说：“英文只是一个比方，换成阿拉伯文也一样。意思就是，负责辨识的那部分出问题了，看不懂人脸了。当然，相处久了，靠着’死记硬背’也能记下几张脸，但除了亲人以外，就很难了。”
　　医生目光很遗憾，栗雨青则更遗憾。她偷溜进来的时候，伍家父女背对着她，医生正说到“死记硬背”那儿，她就懂了伍秉国为什么要通知自己。
　　伍秉国认为，伍长童追星追了九年，总该把自己的脸刻在骨子里，一瞥就能认出来。听医生说病情时，就连她自己都是这么想的。
　　可，为什么童童没认出自己呢？
　　伍长童摸了摸脑袋，说：“爸，你去买一打兔八哥领带，这样我就不会把你认错了。”
　　伍秉国训斥道：“成何体统！”
　　站在一旁的秘书非常上道，已经在心里琢磨哪里能定制动画风格的领带了。
　　栗雨青站在墙角听治疗方法，“由于病因不明，治疗方法也不甚明朗。万一弄巧成拙，可能危及生命，所以我的建议是，顺其自然。”
　　伍秉国经历了女儿在手术室里生死未卜的一夜，觉得这也算老天保佑，只好默默地叹了口气。
　　伍长童急不可耐地转身欲逃，伍秉国喊她：“别跑，听医生多说两句！”顺势看到了栗雨青，神色稍有迟疑，颇为不快。
　　伍长童回头丢下一句：“土豆台在播青青的电视剧，我得给她刷收视率！”她跑出办公室的动作太急，还撞了栗雨青一下，连连道歉：“抱歉抱歉，我有点儿急事。”
　　她以为栗雨青是来看病的病人。
　　栗雨青张了张嘴，想说什么，但终究没有说出口。
　　伍长童与栗雨青擦肩而过，栗雨青心里有点儿憋闷。比起刷收视，难道不是本人更重要吗？想起伍长童生病了，又一阵无力。
　　从前，伍长童满心满眼都是自己，哪怕自己从头伪装到脚，都能一眼认出来。现在干干净净地站在这儿，怎么反而视而不见？
　　伍长童一视同仁地认不出所有人、栗雨青没有死缠烂打地拦住伍长童，这两件事都叫伍秉国内心舒坦。他缓缓走到栗雨青面前，说：“栗小姐找我有事？”
　　没等栗雨青回答，他又说：“我答应了会给栗小姐投一部电影，就绝不会食言。只是统筹调度需要时间，栗小姐想询问进度的话，打个电话就成，不用亲自过来。”
　　栗雨青沉默了一会儿，说：“我是来看童童的，那部电影……不用了。”她从最开始，就不是因为资源才讨厌……或者喜欢伍长童的。
　　可童童不需要她看望，伍秉国也不欢迎。
　　伍秉国说：“那是童童想送给你的最后一份礼物，劝你还是收了吧。”
　　栗雨青忍不住想：最后一份礼物？伍长童原本打算送完这份礼物之后干嘛去？
　　伍秉国说：童童要回去好好读书；伍长童说：祝你幸福……栗雨青听过了太多类似的句子，明白这就是一场告别仪式，以及一句再见。她见过太多人来来去去，粉丝们就算不爱了，念在曾经的快乐，很少脱粉回踩，大多一别两宽，“祝你幸福”。
　　童童原本就打算跟自己说再见吗？她已经不喜欢自己了吗？
　　栗雨青慌乱起来，她曾以为伍长童会永远追寻她，还曾为了无休止的窥探而感到无奈，没想到现在看来，皆是庸人自扰。
　　栗雨青问：“那份礼物是什么？”
　　投资电影是伍秉国早就说好的，伍长童绝不可能再送一遍。那么伍长童最后的心意是什么？
　　伍秉国说：“让谷阳当导演――谷阳是业内有名的大导演么？我都没听过。”
　　伍秉国不清楚其中弯弯绕绕，栗雨青却一瞬间就想明白了。童童是用这个跟谷阳交换，还杜茉莉自由的么？
　　她就这么想让自己跟杜茉莉在一起？！
　　这不行，我们还没说分手，我们还在谈恋爱！
　　栗雨青思考了一下，说：“不行。”
　　谷阳非要找她拍电影也不是不行，但不能是这个条件。
　　伍秉国挑了挑眉，一副“你不识好歹”的样子。但他顿了一下，没说出口，只是说：“我无所谓，这是童童的心愿，我一定要帮着实现。”
　　哪怕认不清人，但伍长童对栗雨青视而不见的状态，伍秉国非常满意。也不知以前是中了什么蛊，才会那样奋不顾身。
　　栗雨青沉默了一两秒，道：“告辞。”
　　她不想再跟伍秉国拉来扯去，既然伍秉国听伍长童的，那么她就要让伍长童改变主意。
　　可，要让伍长童改变什么主意？为什么要让伍长童改变主意？这两个问题还没思考出结果来，栗雨青就已经追上了伍长童。
　　刚想出声叫住她，却见她惊喜地迎着一个人走去，兴奋道：“青青！”
　　青青在你身后啊……栗雨青不太愉快地想着，同样将目光放到了那人身上。
　　那人戴着墨镜，很有一股艺人的气质。听到伍长童这么叫的时候，下意识捂住了脸上的痘……以这种反应来看，估计真是个艺人。只有艺人才这么在乎被认出来时形象不好。
　　伍长童扑上去，兴高采烈道：“青青，你来看我啦？”
　　那人摘下墨镜，谨慎地打量她，并不说话。栗雨青这才认发现，这人她还认识。关君。
　　伍长童变得唯唯诺诺，道：“你是来看痘痘吗？如果你不想看到我，我会马上消失的……”
　　自己做了那样的事情，青青知道的话，一定不会原谅自己吧……
　　关君越过伍长童，看到未做任何伪装的栗雨青，再想到那句“青青”，突然顿悟了什么似的，问伍长童：“你以为我是栗雨青？”
　　栗雨青有个地下恋人？还是个女的？她们俩玩什么情趣？
　　伍长童意识到声音不对，眨了眨眼，尴尬又茫然道：“你不是青青？”
　　她将关君上下打量一番，发现穿着风格虽然相似，但到底还差了些火候，便明白自己阴差阳错认错了人。她脸色瞬间冷了下来，说：“跟风！没青青好看！”
　　栗雨青很少看到伍长童跟别人相处，习惯了谨小慎微的讨好，再看到伍长童对别人这样强势，应该没吃过亏。她表情舒缓了些。
　　伍长童窘得不行，想绕开关君继续往外面走。刚走出了两步，就听见关君道：“可你还是把我认错了，我觉得我跟她不像啊。”
　　伍长童忙着回家刷收视率，简明扼要解释：“我脸盲。”
　　关君噗嗤一声笑出了声，说：“对欧洲人脸盲我倒可以理解，但栗前辈国色天香，我怎么比得上。”
　　伍长童只是摔脸盲了，而不是失忆或者忘情了。她最喜欢听人夸栗雨青的习惯还在，又认不出关君，便以为关君是跟她一样追求同款的同好，立即回头，开开心心道：“对吧对吧，青青超好看的！”
　　栗雨青听这夸赞，心里很不是滋味。你说我好看，我人就在这里，你怎么不来看？
　　何况，伍长童现在根本就分不出美丑，那句话大概是惯性作祟，当不得真。伍长童的喜欢――如果还喜欢的话――也只是惯性作祟，当不得真。
　　关君狡黠地笑了笑，说：“当然！而且栗雨青真人比屏幕上好看太多了！”
　　伍长童惊喜道：“是吧！我也这么觉得！你见过真人吗？在哪里？”
　　“就在这里，”关君转头看向栗雨青，说：“栗前辈，给我签个名吧。”
　　伍长童错愕地看向栗雨青，表情从欣喜变得尴尬，又慢慢扯出一个巨大的微笑，道：“我……我错了，青青。”
　　伍长童看到栗雨青的一瞬间，还以为关君在骗她。但后来一想，关君不知道自己真的脸盲，没理由骗自己。再加上栗雨青脸上愠怒的神情她太熟悉了――认不出英文单词的意思，总认得出字体――她便知道自己当着正主的面认错了人。
　　尴尬又害怕……青青本来就那么讨厌自己……
　　她盯着栗雨青的脸，想努力找出熟悉感来。奈何脑子说坏就坏，坏得彻底，没能如愿以偿。她连美丑都看不出了，只觉得那张脸上的表情太吓人，不由自主畏惧，难以自制地向后退了一小步。
　　她不想接近她。
　　这一小步她自己没有察觉，栗雨青却看在了眼里。做演员这一行，第一课便是要分清表情的真假，观察生活，找到模板。伍长童的“惊喜”和“惊艳”过于蹩脚，还不如畏惧来得深刻。
　　童童害怕自己？
　　第二个反应便是：童童不喜欢自己了。
　　直到此时，栗雨青才察觉出来这病的害人之处。她性格不讨喜，平时又对伍长童十分刻薄，而伍长童看不出演技，业务能力也加不了分。
　　仔细想来，她对伍长童的吸引力，竟什么都不剩了。

　　☆、请拍照

　　栗雨青神色紧绷地看着伍长童，伍长童汲汲无措，四肢都呈现出一种往后回缩的状态，大概给个龟壳就能占壳为王。
　　这幅样子却更印证了栗雨青先前的猜测：伍长童怕她。
　　粉丝滤镜是很神奇的东西，再丑恶的东西也能美化成所谓的“特质”。在演技获得业内认可之前，她一直想不通粉丝们喜欢她什么。一边仰仗着，一边迷茫着，那时候她找到的答案是“粉丝滤镜”，但也想不出原理。
　　现在她过了诚惶诚恐的积累期，却突然懂了到底怎么回事儿。
　　大脑里管滤镜的区域，跟管人脸识别的区域，大概是重合的吧。所以伍长童得了脸盲症之后，粉碎了滤镜，便看得到自己的坏了。
　　而自己从头坏到骨子里，没一点儿可取之处。童童会离开自己吗？
　　她心里有点儿慌，面上却不怒自威。她扫了关君一眼，关君便自觉地指了指脸上的痘痘，说：“我去看医生，你们慢慢聊。”
　　栗雨青不会慢慢聊，只好沉默。伍长童看了她很久，说：“青青，你也是来治痘痘的吧！”没几天就消了，看来技术不错，伍长童扭头看了看关君的背影，说：“那人肯定是你的粉丝，才跟你穿这么像！哎对了，你是不是忘了给她签名？”
　　栗雨青气压太低了，伍长童装作要去叫那人回来的样子，半侧着身子，拔腿欲跑。
　　栗雨青沉声道：“你就是靠痘痘记住我的吗？”
　　多可笑，没了痘痘，她就不是伍长童眼里的栗雨青了。
　　伍长童低着头不说话，栗雨青察觉出语气不对，连忙放软了声音，说：“我不是来看痘痘的，我是来看女朋友的。”
　　伍长童诧异抬头，问：“杜茉莉也得了脸……”眼看着栗雨青脸色又黑下来了，连忙改口，说：“生病了吗？”
　　栗雨青心想：我还没说分手呢，你退什么位，让什么贤！难道你就这么想把我推给别人？！
　　她心里生气，脸上却克制住了。她向前迈了一小步，低下头，极尽温柔地在伍长童脸上印下一吻，说：“我来看你。”
　　可惜伍长童跟她心没灵犀，见她转性吓了一跳，闭着眼歪着头躲避，这一吻便印在了脸颊。
　　伍长童表情错愕，眼神慌得不像被吻，倒像被打。
　　被喜欢的人吻了，不应该很高兴吗？这种反应只能说明……
　　栗雨青怕得出那个结论，只能扔下一句：“人已经看到了，我要回去赶通告了。”便仓皇而逃。
　　伍秉国跟医生多聊了一会儿，一走出来就看见栗雨青跟伍长童似有交流，连忙走上前询问道：“栗雨青找你干什么？以后不要跟她接触！”
　　伍长童摸了摸自己脸颊，问伍秉国：“爸，栗雨青也被花盆砸了头吗？”
　　要不就是被鬼附身了。
　　伍秉国哼了一声，说：“我不晓得！”
　　对话飘进栗雨青的耳朵，栗雨青神情恍惚，差点儿崴了脚。
　　.
　　栗雨青再也没有在线下活动见过伍长童，伍长童的微博毫无动静，她偷偷看过几次，发现有粉丝关心：素素你怎么了？不会是出事儿了吧？好歹回个话啊！
　　是出事了，还是因为自己出的事。
　　栗雨青正自责，又刷到更下面的一条评论：该不是脱粉了吧……
　　栗雨青差点儿把手机捏碎。
　　季锦任的推测就合理多了：“伍先生应该会强制她住院，毕竟是独女，又伤了脑袋这么娇贵的地方，大概电脑手机都不让看了，更别说出门。”
　　栗雨青点头，觉得有理。
　　拐过一个拐角，却看见了伍长童的背影。
　　伍长童跟一个矮胖的女人一块儿，正走向休闲区域。栗雨青不认识，季锦任解释道：“是剪辑部的小张老师，先前实习的时候带过素素，没想到还有联系。”
　　栗雨青纠正：“是童童。”
　　伍长童高兴得蹦了起来，栗雨青正担心她会不会摔了，转头就看见伍长童抱着小张老师亲了一下。
　　栗雨青：……
　　还不如摔了呢！
　　季锦任看了看伍长童，又看了看栗雨青发黑的脸色，说：“要追上去吗？”
　　栗雨青咬牙切齿地摇头。
　　伍长童和小张老师在休闲区找了张小桌子坐下，栗雨青顿了顿，对季锦任说：“你上次给了我三个剧本挑，都是什么情况？我忘了。”
　　季锦任迟疑道：“那……我们去那边聊聊？”
　　栗雨青率先迈开大长腿，跟季锦任寻了个不远不近的位置，背对着那边坐下了。
　　她听见伍长童叹了口气，对小张老师说：“我总算知道你为什么嫌弃我的P图技术了。”
　　小张老师说：“我不是嫌弃你，所以，你觉得是为什么？我们对对答案。”
　　伍长童说：“我看了看以前的作品，太奇怪了。我把毛孔全给P没了，有些角度不太好看，我还手动削骨……以前还挺洋洋自得，现在却觉得太白了，眼睛太大了，腿太长了，腰太细了……那哪是个人啊，怎么看怎么怪异。”
　　小张老师说：“得了脸盲症，你变正常了……是，你以前那P法，突出好的，隐藏坏的，局部都挺好，凑到一起就不是人了。”
　　“不是人”的栗雨青差点儿七窍生烟。
　　小张老师感慨了一下，说：“追星切忌将爱豆摆得太高，否则很容易反噬，她们也只是普通人。你还记得我跟你说过吧，我P前爱豆的皱纹，一个月就脱粉了。”
　　栗雨青想起伍长童脸盲后用痘痘记人，心里一顿：是因为自己长痘痘了吗？
　　伍长童却摇了摇头，说：“我没把栗雨青摆得太高，我一路粉下来，什么黑历史都知道……不过上次在医院里，我认错人了。”伍长童吐了吐舌头，继续说：“得病之后第一次见她，她长了痘。后来我就把一个长痘的人认错了，还被本人知道了。谁知道她皮肤这么好，痘消得这么快啊……唉，要我说，还是长个痘痘比较好认。”
　　栗雨青听见那句“皮肤好”，不知为何，气顺了一些。
　　小张老师噗嗤笑出声，说：“那她什么反应？你偶像脾气好，应该还是给你签名了吧――哎不对啊，她去医院里干嘛？”
　　伍长童却没回答这个问题，拉长了尾音，怅然若失道：“脾气好啊……”
　　栗雨青脾气不好，至少对自己不好。但路人都认为她温和，大概还是自己做得太过分了吧。
　　栗雨青一边跟季锦任交流，一边心不在焉地听背后聊天。
　　两人又谈笑了一会儿，突然一个酷似栗雨青的声音插了进来：“你怎么来公司了？”
　　那声音故意仿了栗雨青，伍长童问：“你是谁？”
　　那声音说：“栗雨青啊，你不认识我了吗？”
　　伍长童坚定道：“你有痘。”
　　小张老师说：“关君？你们认识？”
　　关君笑眯眯地坐下，说：“医院偶遇，她把我认成栗雨青了。真的是脸盲症啊，我还是第一次见到。”
　　剧情顺利接上，小张老师点了点头。
　　关君又问：“你怎么认出来的？”
　　伍长童说：“你有痘痘。”
　　关君笑了一下，说：“你只能通过痘痘判断谁是偶像吗？你真有意思。”
　　栗雨青却一点儿也不觉得有意思。
　　小张老师似乎跟关君很熟，笑了笑说：“她这是因为得病了，以前可疯魔了，栗雨青大粉。”
　　栗雨青回头看了一眼，就看见关君凑到伍长童面前，说：“反正你认不出脸了，我正好缺个粉头，你来粉我怎么样？我花钱请你给我打call，至少把我痘痘p没了。”
　　栗雨青皱了皱眉头，听见伍长童说：“不带这样的，真正喜欢你的才算粉丝，花钱买的没意思。不过在你们眼里，也许粉丝只是赚钱的财路吧……”
　　伍长童的语气越发低迷，栗雨青觉得最后这句话耳熟，这才想起来是自己说过的。
　　她说她不断人财路，所以不在关君的粉丝面前揭穿。当时没觉得，现在才反应过来，“财路”两个字有多伤人。
　　有些人用真心搭成桥，供另一些人通往浮华销金窝。既得利益者不会知道，心也是会疼的。
　　栗雨青现在只想抽自己巴掌。
　　小张老师哈哈笑了笑，说：“她才不需要这财路。你不知道吗，她这冠军是家里买来玩票的。”
　　伍长童震惊，惊讶的内容却是：“栗雨青不是说你实力最强，名至实归吗？！”
　　关君笑说：“那都是商业互吹，她最看好的那个其实是亚军。”
　　伍长童沉默了一会儿，说：“啊，我那时候还以为她认真的，原来是骗我们的啊……”
　　选秀节目真真假假，几乎所有人都默认黑幕存在。那，黑幕为什么不能是栗雨青造成的？
　　只是那时候觉得栗雨青是个善良正直的人，不会在这种地方撒谎。可她隐瞒了真正的看法和心。也许她说的所有话，也只是为了“不断人财路”。
　　伍长童的语气太过失望，栗雨青几乎听不下去，只好拿出手机，给伍长童发了一条微信：【明天有个活动，官方摄影师拍所有人都很丑。请你帮我拍照吧，好吗？】
　　她不自觉地使用了请求的语气，她听见伍长童的手机提示音响起，知道伍长童查看了手机。
　　却迟迟没有回复。
　　过了好一会儿，伍长童才漫不经心说：“我还为了栗雨青，帮你撕过亚军。这笔劳务费什么时候结清？”
　　栗雨青手机震动了一下，她注意到伍长童又把手机塞回了口袋。
　　【相机坏了，最近事多，还没买……】

　　☆、谁最美

　　伍长童从没想过，关君的冠军会是买的。理由很简单，栗雨青在舞台上坚定不移地夸赞关君，并且将作为导师的每一票都投给了关君。
　　栗雨青这么说，伍长童就这么信。结果今天关君告诉她，栗雨青说了谎。
　　如果是以前，伍长童肯定要跟关君争个面红耳赤，因为她坚信栗雨青忠于本心，敬畏舞台，珍惜每一位选手，不会在这种事情上说谎。但栗雨青自己亲口说了“不断人财路”……
　　骗关君的粉丝，是不想断关君的财路；骗自己的粉丝，是不想断节目组的财路？
　　如果那样坚定的态度也可以演出来，那栗雨青口口声声说“热爱表演”是真的吗？那在所有人面前的清冷无争和温和善良呢？
　　伍长童以前看不出“演技”这么虚无缥缈的东西，现在却突然顿悟。
　　“人设”这个概念最近几年才流行起来，听上去挺潮，说白了就是“形象”。人设基于艺人本身的性格和特质，加以适当的包装，半真半假，变幻莫测。粉丝经济时代，人设由经纪公司和艺人打造，面向粉丝，共同成就这场盛大的沉湎和狂欢。粉丝经济、粉丝经济，落脚点还是“经济”。
　　伍长童知道很多人的“黑料”，因为追活动的关系，当面见过很多艺人。她清楚地知道，偶像人设不能全信，就连栗雨青也是如此。可栗雨青到底哪儿假，她从不深究，但随便一列举，她就知道很多“人设不符”。
　　栗雨青是自己主动试镜的，可公司编了个“陪朋友试镜”的老梗；
　　栗雨青喜欢女的，不过每次说理想型都还是同一个男神模板；
　　杜茉莉出国之后栗雨青就没练过芭蕾了，但对外宣称“有空就练”；
　　栗雨青常常重温出道时拍的恶俗玛丽苏，外界却一直以为她是迫不得已；
　　栗雨青对粉丝很温柔，很宠粉，然而自己就是反例；
　　……
　　这样的事情很多，伍长童认为无关紧要。现在却很心寒，栗雨青真的任何时候都问心无愧么？那她把爸爸引到公司，真的是被爸爸逼迫的么？还是为了电影？
　　更甚至，她本就打算牵制自己，才给自己介绍实习？
　　追星贵在沉湎与糊涂，一细想就变了味。种种细节浮现在脑海，臭脸坏脾气、心口不一、自私冷漠……
　　栗雨青说：如果不是因为伍秉国，她根本不会记得自己。
　　伍长童听了就忘，现在却信了。
　　毕竟栗雨青亲自带着自己进了小区公寓，转头就能对小雪说自己私闯民宅，是跟踪狂。
　　追星本就是件自由心证的事情，愿意相信就是真的，愿意忽略就是假的。
　　明明正在跟小张老师闲适地聊天，伍长童的心却突然钝钝地疼了起来。她觉得自己以前就是个傻子，答案摆到自己面前都不会抄。
　　正在这时，她收到了栗雨青的微信，栗雨青请她去活动现场拍照，因为摄影师拍得太丑。
　　伍长童知道自己拍照修图技术还行，此刻免不了怀疑：栗雨青就是为了这个，才跟自己在一起的吗？
　　不不，没约会、没拉手、没接吻、没上床，又不让公布，算什么“在一起”，只不过是拿一句话吊着一个肯花钱肯撕逼的粉丝，一条……“财路”。
　　伍长童都打算拉黑了，但按下按钮的前一秒，她想起那颗糖，想起那个湿漉漉的娃娃，想起栗雨青在微博上替粉丝解答的数学题……还有前几天落在脸颊的那个吻。
　　给自己第一颗糖时，她还不知道自己是伍秉国的女儿；扔下玩偶的事情没人知道，所以捡回湿漉漉的玩偶也不可能是作秀；那个读高三的粉丝自己熟识，被偶像鼓励之后考上了清华；那个吻也太温柔。
　　演的还是真的？好的还是坏的？
　　伍长童陷入纠结，自己都不知道自己回复了什么。
　　回了微信，也没多轻松。她跟小张老师坐了一会儿，又跟关君交换了微信二维码。加好友时看到栗雨青的名字和头像，放肆生长了九年的迷恋又爬出来作祟，心里又疼又痒。
　　给关君打好备注名之后，伍长童还是把对话框翻了出来，回复：【我之前托表姐帮我买了一个，我去问问到了没有。地址在哪里呀？】
　　.
　　在前台等待的时候，伍长童特意给季锦任发了条微信，问栗雨青会穿什么礼服出来。她怕到时候又认错了。
　　季锦任以前很不乐意理她，这一次却不知为何拍了条淡紫色的晚礼服长裙过来，没多说一个字。
　　伍长童分不清脸，辨认款色和颜色却没有问题，她悄悄地松了一口气。
　　而另一边，季锦任也担心伍长童认不出人，毕竟官方摄影师的技术真的一言难尽，这个时候还是自带摄影师靠谱。
　　季锦任拍完裙子之后，就被工作人员小丽从后台赶了出去：“季姐，不好意思，外面有专门的经纪人区，还有茶水糕点。”
　　季锦任离开之后，小丽对着长裙犯嘀咕：自己眼光果然还行，莫非季锦任想买同款？
　　小丽抱着裙子去找栗雨青，道：“青青，过会儿就要上场了，可以换衣服了噢~”
　　栗雨青抬起头，目光若有似无地从关君身上扫过，关君立刻笑道：“比赛结束后，我就接了这家代言。栗前辈，真的很巧！”
　　栗雨青点点头，说：“加油。”随后表情淡淡地拿着裙子去了试衣间。
　　小丽忍不住感叹：“栗雨青可真美啊……光背影都能把人掰弯。”
　　关君赞同道：“简直美得不像人！”
　　小丽觉得这话味道不对，扭头去看关君，发现对方语气和神色都诚挚得很，只好当自己多心。但小丽没有想到，栗雨青遇到这条裙子，就遇到了一个大麻烦。
　　裙子的胸小了。
　　栗雨青披着自己的外套，里头穿着那条裙子。她一手拢着外套衣领，另一只手护住胸口，头发还没做，自由散漫地披在肩上，模样要多勾人有多勾人。
　　裙子后背的拉链没拉上头，前胸便有些阔。明明完全看不见一点春.色，却总觉得撩人。
　　栗雨青微笑地轻声问：“这怎么办呢？”
　　小丽呆了呆，随即急得像热锅上的蚂蚁。她负责服装，哪里想过栗雨青看上去身材单薄，实际上却这么有料啊！
　　这个时候找新的也来不及了，除非跟在场的艺人换。可在场的女艺人也就这么几个，尺码合适的就只有……
　　小丽偷瞄了关君一眼，关君立刻善解人意道：“栗前辈，我们换吧，我这条应该大些。”
　　栗雨青顿了一会儿，不愿意接。可看见小丽脸上“得救了”“诶？不满意吗？”“QAQ怎么哄”的表情，只能在心里叹了一口气，说：“谢谢。”
　　自己莫名其妙别扭也就算了，为难工作人员干什么？
　　交换裙子之后，两个人都挺合适。关君还开玩笑问小丽：“你们准备木瓜牛奶了吗？”
　　小丽解决了临时麻烦，松了口气。
　　忽略这一个小小的插曲，后台一切正常，忙碌又井井有条。
　　活动开始，栗雨青和关君一同上台。
　　主办方在路演厅里办活动，前面蹲着一排人，气氛很像录综艺节目。面对黑压压的人群，栗雨青觉得熟悉又陌生，竟然回想起了第一次上综艺的情景。
　　她眼神扫过所有人，随后锁定了伍长童。
　　她本来有点担心伍长童临时放鸽子，但看到对方举着镜头冲在最前排，她安下心来。
　　伍长童还是那个伍长童，相机都跟以前是同一款，什么都没变。
　　但她没想过，相机换了个全新的，就连伍长童也正在新生。
　　栗雨青留意着伍长童的方向，对她露出好几个微笑，还摆了好几个pose。伍长童并没有将相机移开，全程都被冷冰冰的机器挡住脸，看不清表情，但栗雨青已经心满意足。
　　伍长童的目光还追随着自己，这就足够令人安心。
　　栗雨青全程注意伍长童，她罕见地思考起一个问题来：童童的手不酸么？
　　随后又想：伍秉国的独生女儿当助理的话，要花多少钱才雇得起？
　　伍长童第一次拍她的时候，还没锻炼起来臂力，举一会儿相机就要揉一揉胳膊。她的脸被相机遮住，栗雨青看不到她脸上的迷恋与狂热，便心慌得很。栗雨青下台之后问：为什么要拍呀，都不能好好欣赏表演了。
　　那时候伍长童回答：为了让更多的人知道你的好呀。
　　伍长童总这么说，现在想想，这心情可能更类似于向世界献宝，真算得上喜欢吗？喜欢的东西，难道不应该自己独享吗？
　　各种思维还没理出个头来，主持人就催人下场。栗雨青最后看了伍长童一眼，看见对方对着离场的方向拍了好多张，还挥了挥手，便放下心来。
　　若不喜欢，也不可能做到这个程度。
　　栗雨青安然地回后台换衣服，等到出去的时候却没有看到伍长童。
　　怎么回事？明明童童每次都在后台等自己的啊……
　　距离活动结束大约一个小时，官方摄影师出了微博预览图，季锦任递给栗雨青看，栗雨青瞟了一眼，说：“挺丑。”
　　倒也不出所料。
　　季锦任说：“还好饭拍可以拯救下。”
　　栗雨青便低头，悄悄刷起了微博。她在等伍长童出图。
　　伍长童向来出图又快又美，这一次却耽搁了好几个小时。等到晚上十点收到特别关注的短信的时候，栗雨青早已在心里排练了一百次“慢慢露出姑且满意的微笑”。但戏才起了个头，就僵在原处。
　　配字是“全场最美”，但配的每一张图，都是关君。
作者有话要说：　　明天就要V啦，3更~明天随机送红包~
感谢大家支持，请不要去看盗文哦_(:зf∠)_

　　☆、拿钱买

　　一石激起千层浪, 在栗雨青的粉丝看来, 这是背叛。
　　相对于以前的活跃度来说, 最近伍长童的微博更新懈怠了很多, 很多人以为她出事或者脱粉了。
　　脱粉没什么，粉丝难长情, 大不了下个坑里见。但不换号、不换头像、不换昵称，以栗雨青大粉的身份发布关君的照片, 这是大忌。
　　何况栗雨青也在现场, 伍长童说关君“全场最美”, 不就是暗示栗雨青不如关君么？
　　捧一踩一加脱坑回踩，两宗罪加在一起, 引发了粉圈的大规模地震, 围剿随之而来。
　　【爬墙没什么，不换皮就是挑衅啊！！！】
　　【被盗号了？？？】
　　【我就说选秀节目参加不得，关君吸血鬼！】
　　【呃……闹成这样就不好看了……】
　　【脱坑愉快！小姐姐出周边吗？】
　　温和的人用省略号、感叹号和问号表达愤怒, 更有甚者口不择言地攻击、诅咒起伍长童和家人来。
　　伍长童看回复就知道自己做了多大的错事，因此把谩骂和指责都忍了下来, 没有作声。但看到一个顶着栗雨青头像的小号骂自己“出门二百码被车撞死, 脱粉死妈”的时候, 她忍不住了，回复道：【我被栗雨青的粉丝推到马路中央过，我妈妈去世十几年了。我不诅咒人，只好祝你永不脱粉，追星愉快, cheers~】
　　然后干脆利落地拉黑。
　　回复完之后就身心俱疲地退了微博，再也没上。
　　追星到底图什么？偶像跟想象中的不一样，粉圈也一堆糟心事。以前打卡似地兢兢业业追活动、发图、打榜，现在却觉得很没有意义。
　　我凭什么要接受这群脑残的咒骂和人身攻击？我凭什么要为了栗雨青的形象忍气吞声？万一我真的被车撞死了呢？
　　为栗雨青挡车挡花盆是自己的选择，后果自己承担。但若因粉圈出事，就太不值得了。
　　小张老师说得对，栗雨青的脸只有她自己能丢，栗雨青的形象只有她自己能破坏，自己用不着越俎代庖操这份闲心。
　　伍长童觉得厌倦，关了微博就不顾身后洪水滔天。
　　因为她那句回复，粉圈下了定论：素素脱粉了，还爬墙回踩。
　　她更不知道，关君看热闹不嫌事大地关注了她，还转发了那条微博：【拍得很美，谢谢~[爱心]】
　　一场大戏。
　　……
　　可退了微博也睡不着，伍长童在床上翻来覆去，脑海里全是栗雨青以前说过的话和做过的事。信任很脆弱，坏掉之后就拼不好了。她一遍一遍地排查，想弄清楚哪些是真的哪些是假的。
　　心始终摇摆，上一秒觉得这总不可能是演的，下一秒又想起栗雨青的影后头衔。
　　伍长童又想起来小张老师说过：我们的目的就是让粉丝沉迷，所以不能怪他们太投入。
　　一个公司数千人，目的都是从粉丝口袋里掏钱。如果偶像们真的都那么完美无缺，还要工作人员干什么？
　　小张老师还说：干这行就得粉丝才好，才对得起我们在偶像身上‘浪费’的青春。
　　伍长童突然理解了小张老师，觉得整件事情都太荒谬了。她哈哈大笑，在床上翻来覆去，笑得肚子都抽搐了，然后抱着膝盖，哭了。
　　九年青春喂了狗，就换回来一个脸盲症。
　　她难受。
　　好歹心不瞎了。
　　伍长童打开手机，找到小张老师的微信，慢慢打字说：【我好难过……】
　　小张老师在公司与偶像的皱纹战斗，在家里与自己的皱纹战斗，每天早早就睡了，不可能这时候回复消息。伍长童知道，还是忍不住倾诉。
　　小张老师沉默着，关君却转给她一篇八卦公众号的文章，说：【你火了。】
　　八卦公众号靠蚕食八卦而生，娱乐圈里任何风吹草动都要关注。前阵子某小鲜肉公布恋情，最大的粉丝站平静脱粉都能发篇文章，这阵子娱乐圈风平浪静，影后的粉头公然回踩也算大新闻。
　　伍长童哭笑不得，说：【你别埋汰我……】
　　关君催促她：【你看看嘛，就扫一眼！】
　　悲伤的夜，有个人搭理自己就挺好的。伍长童擦干眼泪，终于点开了链接，看到了事件的后续发展。
　　栗雨青的粉丝一直骂她，竟然转上了热搜。关君的粉丝认为她是披皮黑，小部分骂她挑事儿，大部分表示欢迎。别家粉丝看热闹不嫌事大，到最后竟兔死狐悲，一口气虐了好几家粉。
　　关君转发并关注了她，说：拍得很美，谢谢。
　　有心人扒出栗雨青上次的转发词，发现连表情标点都一模一样，遂认定关君与栗雨青不和，这是公然宣战。
　　吵吵闹闹，熙熙攘攘。伍长童更心累了，回了关君一串感叹号。
　　关君说：【栗雨青要气死了。】
　　伍长童怅然道：【她根本就不会在意吧。】
　　栗雨青从没在意过自己，连微博都没关注，如何知道自己搞出来了这么大的风波？
　　关君怂恿她：【那你转给她看呗！】
　　伍长童回过味了，说：【你只是想看戏吧！】
　　关君说：【黑红也是红嘛，哈哈哈哈！】
　　伍长童回：【戏精！莫要蹭我青热度！】
　　这话在这场合、这时段说出来，一点儿也不刻薄，反而有些亲昵。伍长童微微叹了口气，发现竟然对关君的提议有些心动。
　　人心真的很奇妙，以前爱得如痴如狂，如果发生这种事恐怕恨不得以死谢罪；现在却只想置身事外，冷眼旁观。
　　粉圈真的很无聊，为了别人有心或无心的举动而喜悲，而那个别人也不一定在意。
　　那栗雨青到底在意吗？伍长童蠢蠢欲动，很想试一试，顺便试一试栗雨青有没有屏蔽自己。
　　伍长童将这篇文章转到朋友圈，只给栗雨青一个人看。转发词想了很久也不知道写什么，最后空着了。
　　栗雨青一定看不到。
　　伍长童像在跟自己赌气，又隐隐有点想知道栗雨青的反应，想：如果栗雨青看不到，那我就脱粉吧。
　　她泄愤似地将文章转发出去，竟不知道自己到底期盼什么多一点儿。
　　折腾完分组和转发，回到聊天界面，看见关君又在说：【说真的，你来粉我呗。你都发我照片了。】
　　伍长童想起这个就气，季锦任发错裙子也就算了，关君脸上竟然没痘！于是说：【谁让你痘痘消了啊！】
　　关君理所当然道：【医生啊。】
　　伍长童：【……】
　　这话竟也挺有道理的，不然那次去医院，岂不白跑一趟？
　　关君仍然在游说：【我觉得你比我的粉丝厉害多了，来喜欢我怎么样？】
　　说句实话，伍长童连关君长什么样子都忘了――真忘了，她只关注栗雨青，哪怕替关君撕亚军，也只是因为亚军粉丝说了一句“栗雨青眼光不好”。在得知栗雨青其实最看好亚军的当下，撕逼那阵子就显得格外荒谬，都不知道谁在否定谁。
　　栗雨青那时候看自己，一定觉得很好笑吧。
　　而关君……关君有自己的粉丝团体，真正爱她的粉丝。
　　伍长童自己深涉粉圈，跟关君聊天时不自觉地代入对方粉丝，便觉得受到了辜负。而这跟栗雨青的粉丝被辜负，又有什么区别呢？
　　伍长童心里存着一股气，对待关君又没有对待栗雨青那样诚惶诚恐，便按住说话键，语气半真半假地严厉道：“请照顾一下脸盲患者好吗！！！别再说这样的话了，粉丝的心意不是拿钱买得来的，不喜欢你的人，不可能把你拍得好看。”
　　发泄完毕，再一看屏幕，背后吓出了一身冷汗。聊天对象怎么变成了栗雨青？！
　　难道自己不止脸盲，还头像盲吗？！
　　伍长童屏住呼吸，第一时间将语音撤回。向上翻了翻，发现就在自己发语音的前一分钟，栗雨青给自己发了一条消息：【照片是怎么回事？】
　　一定是自己在翻朋友圈消息的时候，栗雨青发了这条，插了个队，被自己眼瘸看错了。
　　伍长童有种作弊被老师发现的困窘，只能在心里祈祷栗雨青没来得及查看消息。
　　话说，距离自己发朋友圈才十分钟，栗雨青这是看到了吗？
　　伍长童心里五味杂陈，有点儿酸酸的。
　　但栗雨青明显看到了，秒回：【……】
　　完了……都怪关君！从头到尾都怪关君！要不是她给自己发那篇八卦文，根本就不会有这个乌龙！
　　但这又不能跟关君直说，伍长童只好吃个哑巴亏，精简地打字回复关君：【只有真正喜欢，才能拍出最好的照片。】
　　又回复栗雨青：【发错了，抱歉。】
　　伍长童说发错了，栗雨青却沉浸在被指责的惊愕中，甚至无暇分析语境和上下文关联。
　　是啊，童童脸盲了，认不出自己了。而自己强迫她去活动现场，有没有想过她一个脸盲症患者在那种场合该如何自处？
　　栗雨青气自己想得不周到，但另一方面又忍不住推卸责任：不想去的话，其实可以告诉我的啊……我又不是个暴君……
　　紧接着又自我谴责道：难道我不知道会发生什么吗？童童不会拒绝我，正因为知道，我才会提出那样的要求啊。
　　伍长童不知道栗雨青心里七弯八绕的心思，等了一会儿没等到回复，反而等来了关君：【那你的图比我粉丝拍得还好看，你是不是比她们还喜欢我？】
　　伍长童正觉得对方无理取闹时，又看到栗雨青问：【我拿钱买过吗？】

　　☆、吃火锅

　　喜欢能用钱买到吗？伍长童当然不觉得, 但这两个问句摆在面前, 哪个都不好回答。她一视同仁地含糊道：【我要睡了, 你也早点睡。】
　　然后特别洒脱地关了手机, 闷头睡了。
　　第二天一早起来，收到了三条消息。
　　关君：【昨天你是把我当栗雨青了么？】
　　栗雨青：【那篇文章我找人删掉, 你别难过。】
　　小张老师：【乖乖你怎么了？因为栗雨青吗？要跟我聊聊吗？】
　　伍长童：……
　　她的确是把关君当成栗雨青了，才拍得那么用心。虽然心里隐隐察觉了什么, 但九年了, 哪怕是道伤, 但摸惯了疤痕，除去之后也会觉得不习惯。
　　因此, 哪怕已经没有以前那种每一瞬都惊艳的感觉, 伍长童还是认真拍了照。然后她现在知道了，为啥不惊艳？因为拍错了人呗。
　　但她不删微博，她行不更名坐不改姓, 不怕被骂，也不怕旁人猜来猜去, 反正自己内心的感受不会因为无关紧要的事物而改变。
　　而自己内心的感受……自己还喜欢栗雨青吗？
　　伍长童不觉得那篇八卦文章有什么, 但栗雨青让她别难过, 她突然就有点委屈。
　　脸盲不是她故意的……为了不搞错她还专门问了季锦任……明明已经努力做到最好了，为什么还要被人诅咒谩骂？骂她也就算了，凭什么骂她妈妈？这迨卤蝗四米欧糯缶捣⑽恼路治觯就好像被钉在耻辱柱上了一样。
　　栗雨青啊栗雨青，为什么偏偏在我跟自己打赌要放弃你的时候, 你又露出温柔的一面呢？为什么到了这个时候，你才露出温柔的一面呢？
　　伍长童觉得追星生涯陷入了泥沼，寸步难行，令人窒息，的确需要找前辈开导开导。
　　伍长童约小张老师见面，小张老师就近约了公司附近的一家火锅店。
　　.
　　小雪请了假，季锦任出差，栗雨青只好请新助理小红帮忙删帖。
　　删帖之前，栗雨青将那篇八卦文章截图下来了。她翻来覆去看了好几遍，问小红：“我是个好演员吗？”
　　小红是她粉丝，好不容易才调到她身边当助理的。闻言吓了一跳，说：“当然啦，毕竟您是影后嘛！谁说您坏话了吗？”
　　不是说坏话这么简单的事情……
　　“不用说‘您’，”栗雨青摆了摆手，又问：“我是个好偶像吗？”
　　小红脸上露出笑容，说：“您很为粉丝着想，还给粉丝们树立了榜样，很多人因为您努力朝梦想进发。我也是因为您，才从被渣男抛弃的泥潭里走出来的。谢谢您！”
　　栗雨青觉得小红没get到自己的意思，但也不能继续往下追问，于是笑了笑，说：“真的别叫您，怪别扭的。走出泥潭该感谢你自己，只要有心，什么都可以做到。”
　　“就是因为您……你一直这么说，才要感谢你啊。”小红笑了笑，随即不好意思地低头刷手机，“咦”了一声，自言自语道：“小张老师在附近吃火锅啊……”
　　栗雨青找小张老师要过伍长童的真名，因此对这个名字还算敏感，她问小红：“剪辑部的小张老师？”
　　小红点了点头，惊喜道：“青青你也认识她吗？我先前是剪辑部的，是小张老师徒弟。”她把手机屏幕展示给栗雨青看，说：“喏，就在公司隔壁，听说挺好吃的，青青有机会一定要去尝尝！”
　　屏幕上，小红点了个赞，小张老师便邀请她现在过去，一块儿搭伙。
　　栗雨青笑着说：“都吃一半了，怎……”
　　话还没说完，栗雨青就看到了小视频里的伍长童。伍长童眼睛有点儿红肿，笑得却很开心，夹着牛肚在辣锅里烫，说说笑笑，好不惬意。
　　栗雨青呼吸一窒，心想：童童什么时候跟小张老师走这么近了？
　　小红仍然在嘀咕：“唔……你太红啦，不方便的话，我可以帮你打包！”
　　栗雨青念头一转，说：“正好锦任姐不在，那就今天一起过去吧。嘘，别告诉锦任姐。”
　　小红惊讶道：“被认出来了怎么办，还有个外人在呢！”
　　栗雨青苦笑了一声，说：“她不会认出来的……只要跟小张老师打好招呼。”
　　小红从没跟偶像一起吃过火锅，仔细想想还有些心动，于是一口答应：“好！我跟小张老师说！”
　　……
　　小张老师放下手机，对伍长童说：“我徒弟正好在附近，一块儿吃火锅，你不介意吧？”
　　伍长童睁着红肿的眼睛，眨了眨，说：“好啊，反正想说的都已经说了。”
　　她隐去了谈恋爱和杜茉莉的部分，把当大粉这么多年来受的委屈挑挑拣拣说了。说的时候她就在想：我以前为什么要这么作践自己？
　　小张老师叹了口气，说：“我以前怎么不知道，栗雨青这么不是个东西呢？”
　　手机又响了起来，小张老师一边看一边说：“不过娱乐圈里不是东西的明星多了去了，业内都帮着打掩护罢了，不然哪里赚得到钱……”
　　看完消息，小张老师的表情变得十分奇妙，她看了看伍长童，说：“我徒弟还要带个朋友过来，你不介意吧？”
　　伍长童将牛肚塞进嘴里，说：“不介意啊，来就来呗。”
　　小张老师依然一脸诡秘，伍长童被盯得心里发毛，将肉咽了下去，说：“怎么了？”
　　“没怎么。”小张老师摇了摇头。她倒想看看，在做了那些事情之后，栗雨青该怎么面对伍长童。
　　栗雨青到的时候，正好听到伍长童跟小张老师在声讨某个艺人。
　　“原来他私底下是这样的人！我真不敢相信！”
　　“对啊对啊，以前觉得他颜值还挺高的，知道这些之后，就完全看不下去了。”
　　“唉，娱乐圈里就没一个好东西！”
　　“对，没一个好东西！”
　　两人一唱一和，完全没有注意到小红和栗雨青走了过来。膝盖中了一箭的栗雨青摸了摸鼻子，发现竟然也不算地图炮。
　　反正自己挺坏的。
　　小张老师招了招手，道：“这边这边！”
　　栗雨青和小红落座，栗雨青将口罩摘了下来，伍长童关心道：“这位朋友感冒了吗？感冒了就该吃火锅，吃完就好啦！”
　　小红解释道：“艺人，不方便露面。”
　　伍长童了然地点了点头，说：“噢！那是挺辛苦的，不过我不太了解娱乐圈，怎么称呼？”
　　伍长童的眼神干净又纯粹，栗雨青没在其中找到迷恋，仿佛一脚踩空。她低头，压下声音，说：“不红，叫我春花就好。”
　　“嗯嗯，”伍长童点了点头，说：“春花，我们换个位置吧，你那边靠走廊，容易被路人看出来。”
　　小红见伍长童的确没认出来，松了一口气，同时在心里鄙夷对方见识短。趁着栗雨青跟伍长童交换座位的时候，小红问小张老师：“你们刚刚在聊什么那么投入？”
　　小张老师说：“刚聊到某天王的陈年八卦呢。圈里太乱了，还好红了就有人帮忙擦屁股。”
　　小红深有体会，附和道：“对啊对啊，我还知道最近火起来的那小花的八卦，真的，有锤的，你们想听吗？”
　　栗雨青沉默地吃火锅，看其他人分享得津津有味，也不好说什么。三个女人一台戏，她当观众就好。
　　伍长童笑得前俯后仰，特别开朗，一点儿也不像“素素”。
　　八卦聊了一会儿，小张老师摆了摆手，说：“不行，不能说了，否则连电视剧和综艺都看不下了。”
　　伍长童撒娇道：“说嘛说嘛，我现在就想听这些！”
　　“其实这些粉丝都清楚，你想黑谁，去粉群潜伏一周，就什么都知道了。”小红说。
　　伍长童便长吁短叹起来，说：“你说那些脑残粉，明明什么都知道，但还是不脱粉，是为了什么呢？”
　　伍长童神情怅惘，小张老师意味深长地瞥了栗雨青一眼，说：“那你为啥不脱粉？”她注意着栗雨青的表情。
　　栗雨青没什么表情，麻木地往碗里夹肉。
　　伍长童想了一会儿，说：“那个什么，我犹抱琵琶半遮面嘛……好吧好吧，我还有点喜欢她，习惯了。老张你别这么看我，难道你脱粉是一天就成功的啊？”
　　伍长童的语气带着点儿自嘲，但更多的是轻松，好像很期待解脱那一天。
　　“你粉谁啊？”小红问。
　　栗雨青猛地站起身，拽着口罩对小红说：“我想起来我还有点儿事要处理，你们先吃。”
　　她仓惶离席，留着剩下三人神色莫测。
　　伍长童：什么事这么急？
　　小红：老板就这么走了，我该跟上去吗？
　　小张老师：这反应不对啊……
　　栗雨青躲到厕所里，拨通了伍长童的电话。
　　她们的关系从偶像和粉丝开始，后来过渡到不上不下的“恋人”关系。如果伍长童想脱粉，那么让关系更进一步，落实到恋人好了。
　　电话很快接通，栗雨青开口道：“我过两天有个假期，想休息休息，我们出国玩好不好？我请你。”
　　她不想被拒绝，因此一口气就把所有的话都说完了，然后等着伍长童答应。
　　“你芭蕾老师要回来了，你知道吗？听谷阳说他们不打算订婚了，我觉得……我还是不要碍眼了吧……”伍长童拖长了语气显得很犹疑，说出的话却很坚定。

　　☆、分手吧

　　杜茉莉要回来了的事情, 伍长童是从谷阳那里知道的。她都不知道为什么谷阳要特意告诉她这个。
　　“你不碍眼, 我才是碍眼的那一个。”栗雨青说：“他们不订婚了, 真是可惜。”
　　伍长童说：“我答应了我爸好好读书, 马上要开学了。”
　　“离开学大概还有一周，就玩三天。时间不够的话, 国内也可以。”只是国内知名度太高，行动比较受限, 放不开。
　　伍长童笑了一下, 说：“你还记得说过, 放假只想宅在家吗？”
　　采访时经常会问到这个问题，这相当于栗雨青的标准答案了。栗雨青没想到伍长童会拿这个出来说事, 沉默片刻, 说：“那……你来我家，我们打游戏也可以。”
　　你看，镜头面前的东西, 果然都不可信。
　　伍长童这下子咯咯地笑了，说：“我还是别私闯民宅, 省得你又要搬家。”
　　栗雨青还没来得及说话, 伍长童又说：“朋友催我了, 以后再聊。”
　　随后干脆利落地挂断了电话。
　　栗雨青站在卫生间的镜子面前，摸了摸脸，心想：没了这幅皮囊，自己就真的一无是处了么？
　　一想到自己将伍长童从公寓里赶出去，她又觉得伍长童的回避非常明智。
　　可, 伍长童怎么能一点儿也不念及往日情面？
　　哦她忘了，她们之间本就无缘，全靠伍长童花钱。伍长童不愿意再当冤大头，她俩也就缘尽于此。
　　小张老师瞅着伍长童脸上又哭又笑的神色，关心道：“怎么了，谁打来的？”
　　伍长童摇了摇头，抹去眼泪，说：“被热气熏的。对了小红，你朋友还回来吗？”
　　她习惯了在栗雨青面前低声下气，忘了自己其实挺会撒娇，否则伍秉国也不会放任她这么多年。刚才看到栗雨青的来电，她突然很想撒撒娇。可说着说着就成了卖惨，还把自己给卖哭了。
　　是啊，自己以前那么惨……可为什么要那么惨？
　　.
　　伍长童答应伍秉国要好好上学，她承诺过很多回，这次是真打算洗心革面了。
　　伍秉国将信将疑，试探问道：“栗雨青那电影的事情，你觉得投多少好？该运作起来了。”
　　伍长童歪头想了一下，说：“找个好的制片人，多赚点。她粉丝挺多，反正亏不了。”
　　听她这么说，伍秉国突然就放了心。这语气哪还有过去十分之一的执迷不悟？冷静得特像自己。伍秉国又问：“栗雨青呢，你不喜欢了？”
　　伍长童正在整理课本，闻言思考了一下，说：“大概是这样。”
　　面对父亲不用撒谎，她的确失去了追逐栗雨青的心思。
　　自从得了脸盲症之后，她清晰感受着痴狂的流失，以前忽略的缺点和委屈一茬又一茬地冒出来，根本来不及掩盖。
　　她到底把自己……作践成了什么样子啊。
　　也许因为救命之恩，栗雨青对她的态度有所转变。再加上惯性作祟，她还是答应了栗雨青的请求。可出了关君那档子乌龙之后，她终于意识到，她真的不喜欢栗雨青了，否则不可能认不出来。
　　喜欢到不喜欢之间有漫长的灰色地带，两种情绪来回拉锯，矛盾纠结。可一旦亲口承认了后者，那就云开雾散，泾渭分明。
　　她该好好地追求自己了。
　　她粉了这么多年，生活里处处都是栗雨青的影子。
　　衣柜里全是栗雨青同款；电脑桌面和鼠标垫不用说，电脑还是专门定制款，上面刻了栗雨青的名字和画像；正对着床的一面墙是巨幅的栗雨青照片……
　　还有水杯、钥匙扣、日历、文件夹……小物件数不胜数。
　　伍长童行动力强，对伍秉国下了脱粉宣言，当天就落到了实处。拆墙实在麻烦，她干脆买了张床放在书房，当做新的卧室。卧室里的小物件也都不要了，直接封存起来，买新的。
　　伍秉国一点儿也不觉得折腾，将最得力的秘书派给伍长童差遣。伍长童挺不好意思，对秘书道：“陈秘，你不用管我，给我一张信用卡，我就能自己搞定啦。”
　　陈秘书笑着说：“这是我该做的，伍小姐只管享受新生活就好了。”
　　新生活啊……伍长童笑了笑。
　　她换了个新微信号，以前的号上基本上全是栗雨青的粉丝，一有新动向朋友圈就刷屏。过去觉得欢欣鼓舞――这么多人喜欢青青呢，现在却总想着，不是粉丝的人看着肯定特别厌烦吧？
　　表姐不厌烦，加新微信的时候还嘲笑她：“说好永远不脱粉的呢？”
　　伍长童说：“随便发个誓而已，你还当真啦。”
　　表姐恶劣地问：“你觉得栗雨青会不会当真？”
　　伍长童嗔怒道：“再在我面前提她，我打你噢！”
　　表姐但笑不语，继续陪伍长童逛商场买衣服。
　　拐个弯上楼，发现人山人海，人群似乎追逐着什么，将路堵得水泄不通。伍长童嘟囔了一句：“哪个明星吗？粉丝这么没组织没纪律，肯定火不起来。”
　　下一瞬听见一个疯狂的粉丝大喊：“栗雨青我爱你！”
　　伍长童：……
　　“你是不是故意带我来这儿逛街的？”伍长童质问表姐。
　　表姐摆了摆手，说：“我不关心她，哪里知道她会来？碰巧，都是碰巧。她来这里干嘛啊，演员不该好好演戏吗？”
　　伍长童下意识纠正道：“演员和歌手，她出过好几张专辑的。”
　　附近一个粉丝说：“听说把十年前的男主找回来了，真不容易！青青有心了！”
　　伍长童知道是为什么了。
　　栗雨青出道九年多，刚出道的时候，她跟粉丝有个十年之约。栗雨青对伍长童不好，对粉丝这个群体却心怀感恩，不是作假。传闻她为十周年亲自写了三首歌，纪念日当天发售。现在也该忙活起来了。
　　还没脱粉的时候，季锦任透露过会拍几个MV，就请当年首专的演员出演，既是怀旧，又是总结，还是展望。那时候拍摄计划还没下来，没想到现在已经实施了。
　　栗雨青立下十年之约的时候，伍长童就在现场。那时候她觉得十年好长好长好长，现在时光飞逝，没想到她竟然先脱粉了。
　　伍长童苦笑了一下，拉着表姐往回走，说：“我们换个商场吧。”
　　伍长童没想到，她虽然不认识别人的脸，她的脸却在粉圈有名。有人注意到她是微博上的“素素”，立刻窃窃私语起来。
　　“那是素素吗？看着有点儿像，又不确定……”
　　“她的包我见过，某某大牌限量款。那应该不会错了吧……”
　　“她来干什么？不是脱粉了吗？”
　　粉圈向来不懂压制自己的表达，伍长童听到了也装没听到，直接下了楼。
　　没想到才刚到一楼，就被季锦任拦下来了。
　　“伍小姐，我是季锦任。麻烦你等等，青青有话想对你说。”
　　伍长童抬头看三楼，看到一个人扶着栏杆向下望，还对伍长童笑了，招了招手。
　　表姐说：“不好意思啊，我们赶时间。有事可以下回说吗？”
　　季锦任没理会表姐，看向伍长童，道：“伍小姐觉得呢？”
　　她就不相信了，伍长童还会拒绝与栗雨青的见面机会？
　　果不其然，伍长童微微叹了一口气，说：“行吧，要等多久？”
　　季锦任说：“拍摄快完成了，麻烦你去保姆车里坐坐可以吗？”
　　季锦任把人带到了保姆车，表姐悄悄犯嘀咕：“该不会杀人越货吧？”
　　伍长童摇了摇头，心想：栗雨青会跟自己说什么呢？而自己又要跟栗雨青说什么呢？
　　没一会儿，栗雨青完成了拍摄计划，赶到了停车场。她气喘吁吁，跟上一回角色互换了。她露出一个笑容，对伍长童说：“童童，你还是来看我啦？”
　　季锦任带着表姐和司机下了车，留了个封闭的二人空间。
　　伍长童没说话。
　　她认不清栗雨青的脸，又从没见栗雨青用这表情面对过自己，觉得很是陌生。
　　栗雨青说：“大四补考，学业应该不忙吧。我过段时间有个假期，我们……”
　　伍长童打断了她，说：“一直很忙。”
　　栗雨青愣了下，说：“那我新专辑的MV你想参演吗？”
　　伍长童说：“去请杜茉莉吧，她比我好看，还会跳芭蕾。”
　　栗雨青说：“这么有纪念意义的MV，我只想跟女朋友演。”
　　说着，她凑近伍长童，似乎要吻她。
　　网上一直有种风潮，中心思想是好看的人做什么都对。伍长童以前嗤之以鼻，现在实践出真知，才发现果不其然。
　　伍长童避开了栗雨青的吻，轻轻说：“那更该跟杜茉莉了，你爱她这么多年。”
　　“可你才是我女朋友。”
　　“到底是怎么回事，你和我都清楚，”伍长童甚至不想使用我们这样的字眼，“如果非要咬文嚼字的话……那我们分手吧。”
　　“……”
　　“那天火锅店里的是你吧，我后来听出来了。我脱粉了。”伍长童不爱了，一字一句说得轻松，随后拉开了车门，对表姐道：“谈完了，走吧。”

　　☆、女朋友

　　一旦下定决心, 行动起来就特别快。伍长童想, 自己也就这么个优点了。
　　开学那日, 秘书带着她到教务处打招呼, 道：“伍小姐重修的事情，就麻烦您了。”
　　教导主任推了推眼镜, 点头道：“伍长童天分不错，补考要求又比较宽松, 今年毕业一定没问题, 还请转告伍先生, 请他放心。”
　　“那是自然。”
　　伍长童坐在沙发上，努力记住了教导主任的眼镜款式, 同时想：我都不知道我天分不错, 她怎么知道的？
　　她不怎么上课，能参加期末考试就够给面子了，哪能从那少得可怜的分数里看出天分？教导主任大概是看在伍秉国的面子上才这么说, 投胎也算天分的一种嘛。
　　她脸盲是个大问题，只能靠细节辨人, 好在她本来也就不认识老师, 没人会察觉出异样。上大学之后她就开始放飞自我, 已经有四年没体会过按时上课的感觉了。
　　她在学校附近租了一个房子，跟同学的关系很不密切。同班同学大多已经毕业，走向工作岗位，只有她和几个不学无术的学沫延毕，需要补考。
　　那几个学沫看见伍长童很惊讶, 大学四年，哪怕不见面，光凭八卦消息也能把各人的家庭情况和性格摸清楚。伍长童追星追到疯魔，一点儿也不在乎学业，但人家里有钱，用不着他们操心。谁知如今竟然沦落到一块儿补考的境地，真是世事难料。
　　除了栗雨青以外，伍长童对所有人的目光都不大在意。尤其患了脸盲症，更是谁都不搭理。
　　如今脱了粉，她的日常生活就变成了上课、学习、吃饭。没法看影视作品，伍长童就开始看书，独来独往，又安静又冷艳，活在自己的小世界里。
　　她很久没跟栗雨青联系，也很久不问粉圈事。微博诈尸那一次之后又沉寂下来，她也不知道现在自己被骂成什么样了。
　　某一天上大课，她坐在第一排，装作认真听讲的样子刷手机。她漏了很多课，全年级统一上的平台课也挂过不少，这种课不补开，只好跟低年级的学弟学妹们挤在一起。
　　学弟学妹不认识她，还有不少人搭讪表白。但伍长童认不出脸，每个人第二次见面都是一个微笑，一句“你是谁”，后来蜜蜂蝴蝶们也就自然败退了。
　　这次又一个人坐在旁边盯着她看，目光肆无忌惮。伍长童忍了好久，才微笑地望过去，说：“同学你好，请问有什么事情吗？”
　　那人甜甜地笑了，说：“学姐，你认真读小说的样子很好看。”
　　伍长童很快反应过来：“关君？”
　　她不认识脸，但记得声音。那声音和语气，不是关君是谁？
　　关君笑了一下，说：“学姐，你还记得我，那真是太好了，那你现在考虑粉我吗？”
　　伍长童无奈道：“如果我说不呢？”
　　“那我下次上课的时候再问一遍。”关君耸了耸肩。
　　说到上课，伍长童突然想起来了什么，问：“你叫我学姐……你也是a大的学生？”
　　“表演系，大一。我还知道学姐舞台设计系，大五。”
　　伍长童大惊失色，道：“大一！”
　　她没想到关君这么年轻。
　　“出名要趁早，年龄高于二十根本不可能进半决赛。我高三参加的选秀。”关君笑眯眯道。
　　伍长童算是明白她为什么有点应付不来关君了，三年一个轮回，她跟关君差了四岁，有代沟。
　　仔细想想，自己竟然已经二十二了，过去九年都在瞎搞什么啊！
　　伍长童扶住额头，无奈地摇了摇头。青春易逝，只盼望快马加鞭尤可追。
　　关君说：“学姐，我们院正在搞一个歌唱比赛，我打算参加，但对他们舞美不太有信心，你帮我设计一个呗，我请你吃饭。”
　　伍长童本想拒绝，但一想到有门课需要交舞美设计大作业，于是点了点头，说：“我可以录下来么？”
　　“学姐想做什么都可以。”
　　“别叫学姐，怪别扭的……”伍长童说，叫学姐总感觉被调戏了。
　　关君从善如流：“那童童吧。”
　　“……”怎么被调戏感反而加重了，这算是搬起石头砸自己的脚吗？伍长童妥协了，说：“行，搞砸了可别怪我。”
　　“不会的，”关君站了起来，说，“我相信你还是有点喜欢我的。”
　　伍长童一愣，下一秒对方已经抱着书本走远了，根本不给她任何反应的机会。
　　这真的是被调戏了吧？！
　　.
　　如伍长童预言的那样，杜茉莉和谷阳果真回来了。
　　杜茉莉回来的第二天，就去找了栗雨青，说：“这些天，我跟谷阳回了他妈妈的祖籍。我们聊了很多，最终决定，不订婚了。”
　　说完之后，杜茉莉停顿了一下，看向栗雨青。
　　栗雨青神色淡淡道：“哦，恭喜你恢复自由身。”
　　栗雨青没问，但杜茉莉还是自顾自解释道：“我跟谷阳去了她的旧宅，谷阳说不想结婚，目前只想好好拍电影。我想了很久也想通了，我是爱她，又不是想当她女儿，不如不要祸害谷阳。这样一来，谷阳还有机会追求中意的对象。”杜茉莉叹了一口气，说：“如果她还在世，也一定不想强迫谷阳吧……”
　　杜茉莉语气很怅惘，目光却一直放在栗雨青身上，凝神关注着她的表情。
　　栗雨青说：“你说得挺有道理。”
　　杜茉莉身体稍稍前倾，握住了栗雨青放在桌子上的手，诚挚道：“所以她的遗愿只剩一个，我一定要帮她实现！青青，你帮帮我！”
　　栗雨青心里闪过一个疑问：难道她不知道谷阳为什么临时反悔么？
　　栗雨青把手抽了回来，说：“怎么帮？”
　　“她希望谷阳能够做自己想做的事情，能够出息。谷阳很喜欢你，你能当谷阳的女主角吗？”杜茉莉说。
　　“出息……”栗雨青慢吞吞地笑了一下，说：“你就是这么替谷阳出息的？”
　　杜茉莉一愣，低下头回避了这个问题。过了一会儿又说：“她是我心里最重要的人，我永远给她留一个位置。但逝者已逝，活着的人也分亲疏远近，我只把谷阳当儿子……你芭蕾还在练吗？”
　　栗雨青撕心裂肺地爱过杜茉莉，但再见面总觉得陌生。这个人怎么就成了现在这个样子呢？莫非她以为，自己永远是那个芭蕾舞学生，永远在练功房里等她？
　　有更“重要”的事情要做时，说她们之间不可能更进一步；找退路时又问有没有练芭蕾。杜茉莉拿自己当退路，但退路也有权利再退一步。
　　栗雨青说：“四年没练，已经忘记了。爱情跟跳舞一样，断了一天，那就是永远断了。”
　　杜茉莉一愣。
　　栗雨青又说：“我有女朋友了，抱歉。”
　　杜茉莉怅然道：“怪不得这段时间没有联系我……也好。你女朋友是谁？我认识吗？祝你们幸福。”
　　因为这句“幸福”，栗雨青想到了伍长童。
　　杜茉莉拿自己当退路，自己能厌恶，伍长童为什么不能？何况对方付出了那么多，自己不仅仅坐享其成，还不识好歹。
　　此刻易地而处，栗雨青同时体验着两种角色，对比一番便觉得：难怪童童放手了，自己活该。
　　没人心甘情愿当备胎，自己何德何能，竟能认为这是一种恩赐？只是痛苦罢了。
　　又想：自己还有可能挽回吗？
　　如果自己是童童，绝对不会再爱了，只想逃得远远的，再也不要见面。
　　思及此，栗雨青苦笑着摇了摇头，道：“还在追。”                        
作者有话要说：　　红包送到这里为止啦~感谢大家的支持~
这是周六的份，明天更新会比较晚，莫等~

　　☆、萤火虫

　　栗雨青突然发现, 自己并不了解伍长童。
　　伍长童粉了九年, 她一直以为她叫“素素”, 直到前阵子才知道, 原来对方有一个很漂亮的名字。
　　伍长童伍长童，她父母一定很爱她, 希望她永远像个孩子一样，天真, 纯粹, 快乐, 被宠。可惜伍长童遇上了自己。
　　栗雨青一直以为伍长童长情且念旧，哪怕咬牙说了“脱粉”, 也只是暂时的。可她给伍长童发微信, 皆石沉大海。
　　【锦任让我挑剧本，古装和现代哪个好？】
　　【我终于把demo写出来了，你觉得怎么样？[文件]】
　　【今天拿到上次那个demo的歌词了, 我觉得好像不够深情。】
　　……
　　一个多月过去，无论说什么都没有回应, 要不是没有看到提示, 栗雨青真以为自己被拉黑了。
　　她翻朋友圈和微博, 伍长童什么都没删，仿佛一切都被封存起来了。栗雨青松了一口气，也许因为得病的关系，伍秉国不让伍长童接触电子设备。如果不这样想，她也不知道该怎么安慰自己。
　　伍长童不仅没有删除花痴栗雨青的微博, 也没有删关君那条“全场最美”。栗雨青看得难受，但还是点了进去。
　　随后看见谩骂、讥讽，和伍长童那句“祝你永不脱粉”。
　　可你自己先脱粉了啊。
　　到那些粉丝的言论，栗雨青心里很难受。她无法想象伍长童是如何面对这些的，而她知道，九年来这样的事情不少，这只是她能够看到的冰山一角。
　　还有私信呢？
　　还有艾特呢？
　　还有马路上的那一推呢？
　　栗雨青想聊一聊网络暴力这回事，但想了想还是没有转发。这件事情本来已经快要平息了，如果自己再引流一次，并不是对伍长童更好的做法。如果她不是栗雨青本人，她也会劝伍长童别执着了。
　　可她偏偏是伤害的源头。
　　季锦任发微信问她：【给你的那几个本子，挑好了吗？】
　　栗雨青说：【还在考虑。】
　　季锦任说：【如果最近不想演戏的话，客串综艺如何？好几个综艺给我发邮件了，只参加一期的话，不会占用很长时间。】
　　最近事情太多，栗雨青的确想休息一下，于是道：【发给我看看吧。】
　　过了一会儿，季锦任提醒她：【邮件已经发过去了，注意查收。对了，伍先生的秘书最近给我介绍了几个制片人，我看着挺靠谱，是想认真拍电影的，如果那几个本子都看不上的话，不如考虑考虑这个？话语权大，成品肯定也不错。】
　　伍秉国的投资……栗雨青思考一会儿，问：【导演是谷阳吗？】
　　【这个没说，应该是吧。】
　　那就是童童送自己的最后一个礼物了……祝自己跟杜茉莉幸福的礼物……
　　栗雨青干脆利落地拒绝了：【不接，拒了吧。】
　　她既不想遂了伍长童的“成全”，也不想成全杜茉莉。
　　【嗯。】季锦任应了。
　　栗雨青当即查看起季锦任的邮件来，对她有意的综艺各种各样，经过季锦任的过滤，都挺入流。她一个一个考察，一直没有看到十分中意的，直到她看到了《游戏的奥秘》，她当即敲定，看都没看接下来的几个节目，便回复季锦任道：【游戏的奥秘，外景，正好散散心。】
　　季锦任：【唉……其实我不是很看好这个，节目组太喜欢搞事，去的艺人最后都沾了一身腥。只是流量实在大，开的报酬也挺高的……】
　　栗雨青：【你既已把它当成了备选项，那我选它有什么问题吗？】
　　季锦任：【如果我没记错的话，伍长童读A大，现在正在学校里补考？是因为这个吗？】
　　栗雨青没回复。
　　季锦任有苦说不出，她只是看在这节目关注度广泛，礼貌性地列了列。栗雨青爱惜羽毛，有了自主选择权之后就很少掺和比较有争议的节目了。
　　谁知这一次，她这么意气用事？
　　话又说回来了，青青对伍长童的态度……是不是变了？
　　.
　　关君邀请伍长童替她设计舞台的时候，其实已经进了十强。
　　校园歌手大赛没那么多流程，十强拉到大礼堂一比，观众加评委投票，结果也就出来了。伍长童弄清楚之后特别无语，感觉自己被骗了。可这个时候，她已经站在决赛预定的大礼堂里了，她对关君说：“你都歌手出道了，还参加学校的比赛，那不是欺负人呢么。”
　　因为伍长童答应负责关君的舞美，因此要提前实地考察，确定能玩出什么花样来。
　　关君特别委屈，说：“可我也是A大的学生。”
　　伍长童说：“那也用不着另外找舞美吧，我相信你唱歌水平足够秒杀其他人，不用在这种地方展示优越。”
　　关君说：“因为上过更大的舞台，所以不能忍受简陋。我希望我歌唱的每一个舞台，都能够配得上我的歌声。我不管，就得要专业的来。”
　　关君说这话的时候，眼睛亮晶晶的，像是在说什么很重要的事情似的。可还没严肃正经一秒，她又调戏道：“再说你肯定没认真听过我唱歌，认不出我的脸没关系，我希望你能认出我的歌声。你都答应了，可不能反悔！”
　　伍长童被她眼睛里的坚定打动，叹了口气，说：“嗯，不反悔。我还要交大作业呢……”
　　关君立刻嬉皮笑脸道：“哈哈，赌对了！”
　　伍长童说：“赌什么？”
　　关君摇摇头，并不说她翻完了伍长童的微博，看到了很久很久以前的纯文字微博。那时候栗雨青接了一部话剧，临近上映，却坚决不在原定的戏剧院演出，硬是换了个更大更富丽堂皇的戏剧院。所有人都骂她矫情拜金，小范围地黑了一阵子。很久以后才爆出来，原来更换戏剧院的钱是栗雨青自己出的，协调也是她的经纪团队负责的。而她之所以非要换，是因为原定戏剧院快要倒闭了，各种设备老化严重，聚光灯甚至没办法启动，只能全场开大灯。
　　灯光不是小事，不能聚光会让整个作品没有重点，观看体验减半不止。
　　伍长童写：【舞台给你生命，你不愿辜负舞台。他们不懂，我懂。哪怕没有灯，你也是我的光。】
　　关君赌，赌伍长童没变，赌伍长童就吃这一套。
　　伍长童掰着手指算：“灯光、布景、烟雾效果……这些全要做的话，需要一笔钱，还需要时间采购。”
　　关君连忙说：“我出，我陪你买。”
　　伍长童看了她一眼，说：“钱你出，东西陈秘书买，你要陪他吗？我把电话给你？”
　　关君连忙摆了摆手，说：“那我要练歌。”
　　伍长童说：“嗯，正好现在在比赛场地，你唱一遍，我找找这歌的感觉。”
　　关君猴子似地蹦上舞台，说：“那你拿手机给我放伴奏。”
　　“什么歌？”
　　关君没有立刻回答，好一会儿才轻轻地说：“忘了她吧。”
　　伍长童一愣，抬头看关君。
　　“帕尔哈提的，歌名好像叫《忘了她》，你搜一搜。”关君道。
　　伍长童在心里叹了一口气，怪自己太敏感。她查歌词，声音在空旷的大礼堂里格外清晰空灵。
　　“唱吧。”
　　……
　　关君练了好几遍，才跟伍长童一块儿出了大礼堂。关君伸展了一下四肢，说：“我唱得怎么样？”
　　伍长童说：“这歌你没怎么练过吧？进错拍、唱错调、记错词……能错的地方都错了，怎么拿冠军？”
　　关君说：“昨天第一次听，我会好好练的，得配得上学姐的舞美设计嘛。”
　　迎面跑过来两个女生，表情夸张地向前奔跑。她们慌不择路，迎面撞上了伍长童，将她撞到在地上。
　　那两个女生连忙将人拉起来，一个说：“对不起对不起！我们太急了！”
　　另一个说：“栗雨青不知道什么时候录完呢，再不走就来不及了！”
　　伍长童一愣，摔成八瓣的屁股都不那么疼了。
　　栗雨青……这个名字很久没听到了。明星和粉丝关系淡泊，一个是天上的星光，一个是行路的旅人。抬头看，星星又遥远又美好；但实际上，萤火虫也围绕在身边。
　　伍长童的世界看不到光，能听到萤火虫飞舞翅膀的声音，已经很不容易了。
　　第一个女孩还在道歉，伍长童说：“嗯没事儿，你们去吧。”
　　那两人便一溜烟跑开了。
　　关君伸手，伍长童将手掌搭在她手心里，借力站了起来。想要松开时，却被关君紧紧地捏在手里。
　　“忘了她。”关君揽着她的肩膀，在她耳边小声说。
　　伍长童说：“忘了她，就像忘了一朵花。”
　　“就像忘了她的脸，像喜欢她一样喜欢我。”关君说。
　　伍长童推开关君，说：“听你唱了几遍，我都把歌词背下来了，你还记错，到时候怎么办？要么换一首歌吧。”
　　关君被推开之后，表情变得脆弱。她站在原地，皱着眉头看伍长童，像要哭了一样。她说：“我就不换。”
　　伍长童说：“可是你记不住歌词。”
　　关君执拗得很，说：“我就要这个。”
　　两人对峙起来。
　　伍长童怎么会不懂关君选这首歌的潜台词？可对方没立场说这句话，自己也不见得有底气。而站在比赛的角度，这歌不合适关君：它调子低沉，情绪悲伤。关君声音清亮，带着十八岁的朝气，清新忧伤的小情歌没问题，这歌不一定hold得住。
　　可关君说：我就要这个。
　　僵持不下，还是伍长童妥协了。她叹了一口气，说：“《忘了她》就《忘了她》，你高兴就好。”
　　话音刚落，不远处传来一个声音：“忘了谁？”
　　伍长童迎声望去，看见一个人站在逆光处，戴着口罩，神色莫辨地看她。
　　这次栗雨青没刻意压低声音，伍长童一下子就认出来了。
　　伍长童没有一瞬迟疑，竟然转身就跑。栗雨青一愣，还没来得及思考，就要拔腿去追。
　　关君拦住了她，回头望了望伍长童离开的方向，说：“她一看到你就跑，你看不出来吗？她不喜欢你，你不要再靠近她了。”
　　栗雨青说：“关你什么事？”
　　“我姓关，你说关我什么事？”关君笑了一下，随后抱着栗雨青的胳膊，夸张大叫起来：“栗雨青！请给我签名！”
　　路上人不少，关君这一喊，很多人侧目，甚至还有几个蠢蠢欲动，想要靠过来。
　　再去追伍长童已经不现实了，关君松开了她，得逞似地说：“她答应我，要忘了你。”
　　栗雨青不信，伍长童怎么可能不喜欢自己了？
　　可无论是仓惶逃跑的身影，还是亲耳听到的对话，似乎都这样暗示着。

　　☆、忘了她

　　栗雨青好不容易应付完了蜂拥过来的粉丝们, 脱身的时候, 关君早已经消失不见。
　　也许现在正跟童童在一起？
　　一想到伍长童那句“忘了她就忘了她, 你高兴就好”, 栗雨青心里就堵得不行。莫非关君给伍长童下蛊了？否则九年的执念怎么可能说忘就忘？
　　伍长童得了脸盲症，于是除了过去那九年, 栗雨青什么筹码都没有。她信时光太重，不信人心易变, 但九年的记忆太长太苦, 还有太多她给的痛。她既希望伍长童真的忘了, 又希望对方能念旧。
　　再想到童童现在可能跟关君在一块儿，她就掏出手机, 拨通了伍长童的电话。
　　第一个电话没接, 第二个电话也没接……打第三个的时候，“您拨打的用户正忙”。
　　栗雨青心里隐隐浮现一个猜想，借了助理的手机打过去, 伍长童果然接了。
　　伍长童竟然把自己拉黑了……她怎么舍得……
　　栗雨青还留着一点恃宠而骄的习惯，第一句话便是：“你为什么拉黑我？”
　　伍长童没挂电话, 也没说话。沉默弥漫开来, 栗雨青才察觉自己语气不对, 连忙道歉：“对不起，你不想回答也可以。”
　　伍长童轻轻笑了一下，说：“你拉黑我微信很多次，只有第一次我问过为什么。我才拉黑你一次而已。”
　　栗雨青竟然还觉得有些委屈，说：“我微信给你发了很多消息, 你都不回我……”
　　伍长童继续着自己的话题，说：“那时候我们已经是‘恋人’，我都忘了起因是什么了。你拉黑我两天，那两个晚上我没合眼，我怕你在剧组出了意外，有人捂消息。第三天我带着东西去剧组探班，我问你为什么，你问我黑眼圈怎么来的，你说你也没睡好。我以为是我做得太过分，惹你生气了。”
　　“我还偷偷窃喜，一是因为你因为我而情绪波动，二是因为你跟我有相同的心情。”伍长童说：“你马上把我放了出来，现在想想，你其实就是忙着拍戏，忘了而已吧？”
　　“我……”栗雨青都不太记得了，只好说：“对不起……”
　　“你长得美嘛，美人多忘事，没什么。”伍长童这么说，栗雨青却只觉得讽刺。果不其然，伍长童接着说：“但我现在不惯着你了，所以拉黑你有什么问题吗？”
　　“你生我气了吗？对不起……”栗雨青语气嗫嚅，竟然有些像以前的伍长童。
　　伍长童说：“都过去了，你找我有什么事情？”
　　栗雨青竟然不知道她能找伍长童有什么事，情急之下脱口而出：“我们还没分手，我还没同意。”
　　伍长童轻轻笑了一下，说：“我觉得我脾气还蛮好的，这么多年了，竟然从没生过气。”
　　栗雨青还没来得及说话，伍长童又说：“那我现在生你气了，冷战吧。冷战期限就……唔，你拉黑我的时间吧。”
　　栗雨青听到那边动静，察觉出伍长童想挂电话的趋势，只来得及说了一句：“你心里有别人了吗？”
　　她们最开始约定，其中一个人有了更契合的对象时，恋爱关系就此终止。
　　莫非伍长童跟关君……
　　可伍长童没听到，也没回应，只是挂断了电话。再打过去，没拉黑，但也没接了。
　　两天的时限不算很长，但未完的对话梗在栗雨青心里，她想，对童童来说，关君是比更合适的人吗？
　　不管关君是不是，自己应该不是。
　　栗雨青辗转反侧，总算体会了一回伍长童的忐忑不安。
　　.
　　伍长童给关君设计舞台，不算忙，但尽心尽力。这是她认真上学之后，要交的第一份大作业。她想看看自己能做到什么程度。
　　说来可笑，选这个专业是因为栗雨青，等到学进去了，栗雨青却已经走出了伍长童的心。
　　伍长童一边发呆，一边看关君在舞台上排练。这时候所有设备都已经到了，伍长童终于可以看看舞美的最终展示效果，这可是她亲自设计出来的。
　　灯光和烟雾配合得不错，舞台正中心有一位手语老师演小王子和玫瑰的故事，手影投射在幕布上，柔软又伤感。而关君全程站在阴影里，只有声音流泻出来。
　　比起唱功，这场表演反而更突出伍长童的设计。伍长童起初觉得不妥，想分一束光给关君，关君却说：“这样就够了，否则观众会分神的。”
　　关君声音条件不错，唱功也很强。哪怕这个跟她嗓子不那么配，她也唱得情深义重。带着导演工作证的女生摸了摸眼睛，说：“完了，听哭了。”
　　伍长童笑说：“有这么感动吗？”
　　导演说：“手语和朗诵……你怎么想出来的啊！别的选手就简简单单唱首歌而已，你们这是作弊！”
　　伍长童说：“我的任务就是给她增色嘛，你要是夸夸灯光和烟雾效果，我会更开心。”
　　导演说：“为这么个比赛花这么多钱，值得吗？”
　　伍长童说：“关君出钱，我交大作业，别的我就不管了。”
　　导演叹了一口气。
　　关君排练完最后一遍，从舞台上跳下来，走到伍长童身边，说：“怎么样！”
　　伍长童想了想，说：“要么把伴奏里的朗诵去掉？我觉得反而抢了歌声的风头。”
　　导演附和道：“要是能再有感情一点儿就好了。”
　　关君声音太亮，念白不那么苦，也就突出不了这歌的感情。闻言，关君直勾勾地看着伍长童。伍长童连忙摆了摆手，说：“我不行！”
　　导演看向伍长童，说：“你试一遍？”
　　两人的目光都聚焦在自己身上，伍长童只好说瞎念了两句歌词――她们安排的朗诵，就是一个轻盈的女声怅惘地念歌词，与手语相互照应，填补间奏的空白。
　　关君都还没说话呢，导演已经惊讶地睁大了眼睛，说：“我觉得你声音很合适诶！听上去就很伤心！学姐，你有天赋啊！”
　　伍长童苦笑：什么天赋，不过是心有所感罢了。
　　导演期待地看着她，歌曲的演唱细节不归舞台设计管，伍长童却还是想要这歌更好。她想了想，最终还是点头同意了：“我只念两段。”
　　.
　　两日期限一到，栗雨青连忙给伍长童打电话。拨通之后，伍长童没给栗雨青任何反应的机会，又说了一件往事。“有一次我送了你一把伞，你说这伞跟某个朋友送你的一样，就断定我过界了。你拉黑了我一周，现在我生气了。”
　　栗雨青：“……”
　　伍长童挂了电话。
　　栗雨青都已经忘了这件事情，她去问季锦任，季锦任倒是还记得，说：“你在微博上夸了那伞好看，那阵子收到了好多伞。伍长童应该是第二个送你的人。”
　　栗雨青便明白，自己冤枉伍长童了。
　　以前是自己闭耳塞听，可现在不一样了，童童为什么不解释？难道她不希望解开误会吗？
　　或者她……根本就不在意了吗？
　　以前种下的所有因，如今一桩桩结算起来，栗雨青难受得很。
　　后来栗雨青不小心给伍长童打了个电话，“嘟嘟”声一直在，伍长童却怎么都不接。
　　电话没有再被拉黑，但栗雨青知道，伍长童已经在心里把她屏蔽了。
　　栗雨青如常地工作，她写了一支曲子，词人给配了一首感谢粉丝陪伴的歌词，叫做《十年》，说会当成专辑主打――这本就是回馈粉丝的一张专辑。
　　收到歌词的时候没发觉，在录音棚里录歌时，伍长童却总是闯进她的脑海，原本欢快而感动的调子也变得苦涩。
　　制作人兼编曲老师问她：“我为什么觉得你想哭？跟粉丝对话不应该是一件很快乐的事情吗？”
　　栗雨青说：“抱歉。”
　　栗雨青粉丝很多，但走得最近、记忆最深刻的就是伍长童。伍长童陪伴了她九年，却在十年之约快要达成时抽身离去。栗雨青连挽回都没有立场，因此怎么想怎么苦。
　　制作人对待作品很认真，闻言拍了拍她的肩膀，说：“状态不好的话，要不先暂停一下，你去找找感觉？”
　　栗雨青几乎是被制作人赶出录音棚的。制作人要她找感觉，怎么找？伍长童都已经不愿意听她说话了，哪还有什么十年。她在公司里一层楼一层楼溜达，一个部门一个部门踱步，抬头却发现，不知不觉走到了剪辑部门口。
　　伍长童曾经实习过的部门。百合小说群110817951（非作者群）
　　伍长童以前在里面干什么呢？栗雨青突然好奇，正打算走近，便看见小张老师急匆匆地推门出来，嘴里念念有词：“今晚七点，A大大礼堂，校园歌手大赛是吧，我记住了，我一定去捧场！加班也得请假去，行吧！”
　　A大……栗雨青下意识地停下脚步，没有靠近。
　　小张老师哈哈笑了笑，说：“就你还表演？也太好笑了吧，你有什么才艺啊……好好好我不笑，我不笑。我超期待的，真的！”
　　小张老师嘻嘻哈哈地走向阳台，看来打算聊个大的。栗雨青没跟上去，心里却砰砰直跳起来。
　　A大大礼堂，晚上七点。
　　伍长童脸盲，只要不说话，哪怕站在对方身边也没有关系。她偷偷去看看，应该没有关系的……吧？
　　她只是……想看看童童过得怎么样而已。
　　栗雨青跟季锦任打过招呼，做好万全的变装之后，去了A大。
　　栗雨青不熟悉A大，好在一进大门就看到巨幅海报在宣传校园歌手大赛总决赛的事情。她按图索骥，总算到了大礼堂。大礼堂人还不少，吵吵闹闹，连个站的地方都没有。
　　栗雨青担心被人发现，只好缩在角落里，尽量不引起任何人的注意。
　　“有关君诶！我听过她彩排，又好听又好看，我觉得她会拿第一！”观众很热情，还没开始就已经兴奋地讨论开了。
　　栗雨青则皱了皱眉，她觉得关君碍眼，并不想听到关于对方的任何消息。
　　“她是不是出道了？今晚唱什么歌啊？”
　　“《忘了她》，帕尔哈提原唱的那首。不是我吹，那是真的好听！”
　　这对话让栗雨青一愣，她迅速联想起伍长童跟关君的对话，突然明白过来，原来那天童童是在讨论选曲的问题，并不是真要忘了自己。
　　栗雨青松了一口气，这些天来的苦闷和郁结散了一些。又想起过会儿不仅能看到伍长童，还能听到伍长童唱歌，心情变得轻快，甚至都不那么排斥听到关君的名字。
　　她支着耳朵，听来来往往的路人聊比赛、聊八卦、聊选歌，努力想弄清楚童童会唱什么，但始终没有听到任何只言片语。
　　会唱自己的歌吗？
　　虽然知道不太可能，她仍然这样奢望着。九年的感情太沉重，不是说断就能断的。童童嘴里说不想见到自己，不还是没有拉黑自己？明明拉黑更加一劳永逸。
　　童童一次又一次地“生气”，更像是想把以前受的委屈都还回来。那么，等到自己被关够小黑屋之后，是不是就能像以前一样了呢？
　　童童只是在生气而已，应该还对自己有感觉吧？
　　栗雨青这么想着，几乎可以说是有些期待伍长童出场。
　　随着时间流逝，比赛终于按时开始。选手一共十位，每人唱一首歌，加上评委点评和观众投票，熙熙攘攘，热热闹闹。可惜都进不了栗雨青的眼里和心里，她在等伍长童。
　　选手一个又一个上场，伍长童始终没有出现。栗雨青有些焦急，不断地想“总该是下一个了吧”，又不断失望。
　　第九位选手上台，栗雨青一眼就认出那是个男生。
　　怎么回事，小张老师不是说童童会表演吗？难道是压轴？
　　不对，关君一定也参加了，可直到现在也没有出现。莫非这两人合唱？
　　一想到合唱的可能性，栗雨青心里又焦躁起来。她从没想过，一首歌能这样漫长。她好不容易熬过评委点评，听到主持人报幕：“下一位选手，表演系，关君，《忘了她》。”
　　童童呢？
　　疑惑还没发酵完全，就见舞台上灭了灯。一个台子摆在最中间，一束光照过去，一双手灵活地舞动起来。被灯光放大后的手影倒映在幕布上，意境十足。
　　这是童童吗？
　　关君的歌声响起，栗雨青完全没认真听，心里却批判不已：怎么唱成了这样？一点也不好听！
　　唱完副歌，悲伤的间奏继续，旁白声轻轻响起。
　　“忘了她，忘了她就像忘了一朵花，就像忘了哭过的青春，笑过的年华。”
　　栗雨青愣住了，这是伍长童的声音。原来小张老师说的“表演”，指的是旁白。
　　多么悲伤的声音啊，配合着舞台上的手舞，将悲伤情绪展示得淋漓尽致。
　　有人种下了一株玫瑰，灌溉、施肥，守着它长大。却在某一刻被刺痛，从此再也不爱了。
　　“忘了她，就像忘了一句话，就像忘了爱上的理由，誓言的真假。”
　　栗雨青的心有点钝钝地疼。

　　☆、很多爱

　　栗雨青站在角落里, 沉默得像一尊雕塑。
　　关君是最后一名选手, 唱完之后评委点评, 毫无疑问地拿到了第一。关君在舞台上致谢, 说：“我要感谢一个人，舞台设计、手舞和念白的点子都来自她, 我只负责歌唱。她就是刚刚的旁白。”
　　关君回头冲幕布做了一个手势，片刻无奈回头, 道：“她不愿意露面, 那……谢谢大家的支持！”
　　掌声轰鸣。
　　关君站直了身子, 又笑了笑，说：“哈哈, 掌声这么热烈, 我就当大家替我谢过她了！”
　　观众都哄笑起来，栗雨青站在角落，听见有人讨论：“那旁白是谁啊？声音还挺好听。”
　　“也是表演系的吗？情感挺充沛, 台词功底也不错。”
　　“你别说，其实还挺有CP感的噢！此股可入！”
　　……
　　栗雨青牙龈都快咬碎, 却又无可奈何。她知道伍长童念了这个专业, 当年收到录取通知书之后, 伍长童还要她在上面签名来着，可她拒绝了。
　　她那时候怎么想的？好像是……她不希望伍长童的一切都跟自己有关，这让她觉得伍长童没有独立人格。签名就代表她认可伍长童的专业与自己绑在了一起，她不想承认。
　　可现在她后悔了。伍长童并不是一无是处，她有自己想表达的东西, 也有能力表达出来。她不是依附自己而生的菟丝花。
　　观众们看够了热闹，纷纷离场。组织人员忙碌地善后，伍长童也在其中。
　　离开自己之后，伍长童似乎变得开朗不少。她跟男男女女有说有笑，相处融洽，完全看不出脸盲症的影子。有那么一瞬间，栗雨青甚至忍不住怀疑：伍长童真的患有脸盲症吗？还是仅仅为了找个不爱的理由才那么说？
　　但她随即注意到每个人身材衣着都不一样，又觉得不爱就不爱，伍长童实在没必要这么迂回。
　　大抵是真的脸盲。
　　有人高喊：“学姐，关君至少得分你一半功劳！”
　　伍长童便高声应道：“关君，我想摸摸你的奖杯！”
　　“随便摸！哈哈哈哈哈！”
　　粉丝与偶像的关系十分玄妙，看似粉丝从偶像身上寻找生活的勇气，实则是偶像依靠粉丝而生。不爱这一个，还有下一个；离开偶像，则会生活得更好。说不爱就不爱，说脱粉就脱粉……偶像其实只能等着“被喜欢”。
　　栗雨青以前讨厌伍长童的窥探，希望她远离自己，所以希望她能专注于三次元生活。那时候伍长童说：也许对其他人来说，你是永远不可能见面的二次元纸片人，但对我来说，你就是我的生活呀。
　　现在伍长童真正拥有了自己的生活和交际之后，栗雨青却又没了安全感。
　　组织者嬉嬉闹闹地将所有设备都收拾完了，将要离开时，有人提议：“去KTV吧！”
　　“刚刚还没听够唱够啊？！”
　　“谁真的冲K歌去啊，我带了桌游！狼人杀、阿瓦隆、波多黎各，冰火都有！去不去？”
　　“去去去！”
　　大部分人这样应和的时候，伍长童却摆了摆手，栗雨青听到她说：“我就不去了，我要剪辑视频，整理作业。过几天就要交了。”
　　“真的不去吗？我想听学姐唱《忘了她》！”
　　伍长童说话慢悠悠的，语气却很坚定，“不不不，我可不想再延毕。浪费的青春，已经太多了……”
　　伍长童轻轻地叹了口气。
　　“童童不想去，你们别逼她，”关君笑着劝道：“正好我也不想去。”
　　“好吧……”其他人只好遗憾道：“但关君你可逃不了，我们玩桌游，你就在旁边唱BGM好了！毕竟冠军嘛！”
　　一群人嘻嘻哈哈，最终敲定关君必须去，伍长童可以回家休息。
　　关君念念不舍地对伍长童告别：“到家了发个消息。”
　　伍长童摆手道：“就这么几步，还能出事么？”
　　伍长童手里抱着摄影器材和存储设备，低着头走出了大礼堂。伍长童恬静的侧脸在栗雨青半臂之外经过，完全没有注意到这里还有个人。
　　栗雨青才知道，眼里没有自己的伍长童，看上去竟这样“正常”。
　　她情不自禁地跟上去，随着伍长童的背影，出了大门，拐了弯，甚至爬了一个坡。
　　伍长童停下来买了一碗炒面，栗雨青就在不远处买了一杯奶茶。
　　伍长童吃炒面津津有味，栗雨青又嫌弃奶茶糖精放得太多，甜得一点也不自然，反而有点苦。
　　夜已经深了，伍长童一个人走在寂静的小道，栗雨青忍不住胡思乱想：安全么？会不会遇到变态？童童就没有一点儿防范意识吗？哪怕在校园里也该找个人陪着啊――一个不是关君的人。
　　还好自己跟上来了，还能护一路。
　　伍长童吃完炒面，扔掉纸碗之后，又掏出手机打电话。
　　“老张，你都答应了来看我，结果我没找着你，都要气死了！加班就比我还要重要吗？……嗯对，结束了，现在在学校里走，马上就回公寓了……唉还是口粮比较重要，你好好修图，下次请我看电影就好！……行，你先忙，拜拜！”
　　伍长童挂了小张老师的电话，又马上拨通了另一个。
　　“喂，表姐吗？……诶不是借钱！噢说起借钱，我上回那个照相机的钱还没还吧？……我爸帮我还了？那也行吧……真没什么事，我语气不对？大概是因为有点冷吧。刚刚参加完校园歌手大赛，正在往公寓走呢。……我没唱歌，我负责舞台设计和旁白。我跟你说，效果特棒！不骗你，我剪完之后发你一份！……噢你要出门约会了啊，那不聊了不聊了，你去艳遇吧！真的没什么，学校可安全了，到处都有监控呢！……嗯拜拜！”
　　也许是路上太空旷，伍长童的声音很大，被晚风送进栗雨青耳朵里，栗雨青如此清晰地认识到：伍长童有自己的欣喜与成就，有自己的生活，有想要分享喜悦的人。
　　但真的没有栗雨青这个人了。
　　栗雨青摸着口袋里的手机，不知为何，鬼使神差地将手机静音，插上了耳机。
　　伍长童又拨通了一个电话。栗雨青口袋里的手机却没有震动，她有点失望。
　　伍长童说：“喂，关君。”
　　栗雨青呼吸一窒。
　　伍长童又说：“你们到了KTV吗？到了就好，我还在走，快走到保卫科了。……我没事，就是关心一下你们，那我挂了？……好好玩，不用担心我，我离睡觉还早着呢。……嗯，再见。”
　　伍长童打电话的时候，栗雨青一直在想：伍长童其实是一个特别擅长分享的人，无论是喜悦，是生活，还是爱。
　　以前自己那样对待她，她都能很快调整过来，似乎永远不知疲惫地追随着自己。她以前总认为伍长童生活太空虚，才会把所有的情感都寄托在别人身上。现在想来，也许伍长童很“富裕”，富裕到拥有无穷尽的爱，然后分给了自己。
　　她不生气，不沮丧，不颓废，连谩骂也可以一笑了之，并不是她隐忍，而是因为她不在乎。因为不在乎，所以强大。
　　以前她将目光倾注在自己身上，现在则会把喜悦讲给别人听。可自己已经不配成为“别人”了。
　　这样想着的时候，伍长童已经走过了幽暗的小道，走到了校大门。伍长童招了一辆出租车，弯腰钻了进去。栗雨青没多想，也抬手招了一辆，对司机说：“跟上前面那辆车。”
　　司机沉默不语地开始计价，栗雨青心想：伍长童以前有没有想过跟自己分享开心的事情呢？
　　哪怕有，自己也只会视若无睹吧。
　　恍惚间车停了，栗雨青回过神来，望向司机。司机也回过头看她，说：“就转了个弯，真的是跟那辆车吗？”
　　步行也不过五分钟脚程，司机都怀疑自己看错了车。这么近也要打车？遇到这种客人也太幸运，多来几个才好。
　　栗雨青看着伍长童从车里钻出来，也愣了愣。伍长童走向小区门口，栗雨青连忙付了钱，跟了上去。
　　伍长童一个女孩子独住，栗雨青有些担心小区的安全程度。她只是打算走上前看一看，谁知一接近门房，就看见伍长童面无表情地站在那里看她。
　　“栗雨青？”伍长童叫她，脸上未见到什么欢喜的神色，反而皱着眉头。
　　被叫出名字的一刹那，栗雨青说不上自己是什么心情。似乎有点高兴，但更多的是害怕。
　　一种，类似于近乡情怯的害怕。
　　栗雨青轻轻“嗯”了一声，说：“你认得我了么？”
　　伍长童神色奇怪道：“怪不得，我就说总感觉有人跟着我，原来是你……你来干什么？”
　　栗雨青被对方脸上的冷淡刺痛，向前迈了一小步，伍长童戒备地后退。
　　“你刚刚台词不错，但尾音太颤了，反而阻碍了情感的表达。”栗雨青不知道该说什么，下意识点评起伍长童的演技来。
　　伍长童眯着眼睛说：“你跟踪我？”
　　“我……”
　　“原来栗影后也会做这种事情啊……我总算明白被人跟踪提心吊胆是什么感受了。那几毛钱电话费我也不找你要，只求以后你要出行之前通知我一声，我好避开你，成吗？”伍长童冷笑着说。她不知道栗雨青突然犯什么毛病，哪怕自己做错过很多事，难道救她一命还不够抵过吗？
　　莫非自己舍身之后，她突然醒悟她爱的是自己？别搞笑了，顶多是对杜茉莉求而不得，所以得攥紧备胎而已。被吊了九年，难道还不允许自己改邪归正了？
　　她一直把栗雨青当女神，可对方不过就是个自私胆怯的小人。
　　以前真是瞎了眼。
　　栗雨青这才知道，原来伍长童的电话是打给自己听的，她怕遇到了坏人，所以才要强调地点、监控、保卫科之类的词语。
　　可这样的话怎么能从伍长童嘴里说出来呢？她不是最喜欢自己吗？她不是也跟过自己吗？
　　栗雨青说：“你别这样……我们回到以前，不好吗？”
　　“对不起，我没那么贱。回到以前……以前我们什么关系，你还能不清楚？还是说栗影后演苦情戏入戏了，真以为我们谈过恋爱？又或者是栗影后‘谈恋爱’也别出心裁，不需要牵手接吻约会，只需要隔着镜头乐一乐，就可以了。这么说来，你女朋友千千万，我还挺羡慕的呢，呵。”从前越是喜欢，栗雨青越低声下气，伍长童就越恶心。
　　脸盲之后看不清脸，表情倒很清晰。伍长童自诩看不出演技，现在却觉得栗雨青表演成分太重。
　　栗雨青双唇颤抖，她什么都没说，几步冲到伍长童面前，抱着伍长童吻下去。
　　她吻得奋不顾身，像要把这些年来的亏欠都弥补回来似的。她探出舌头，撬开门关，去探伍长童的。
　　伍长童猛地推开，怒目而视。
　　栗雨青扯了扯嘴角，说：“我亲了你，你是我女朋友了。”
　　“脑残偶像剧看多了？！现实不是偶像剧，不是非你不可！”伍长童重重地吐了一口口水，侧着身子退向小区，说：“疯子！”
　　栗雨青试图跟上去，伍长童说：“这房子我会让陈秘书退了，在这里遇到你，我觉得恶心。”
　　栗雨青慢了一步，被隔在小区外，保安正警惕地看着她。她看着伍长童背着器材狂奔，慢慢消失在夜色里。过了一会儿，她掏出手机打伍长童的电话，她想道歉。
　　而这次，伍长童真的把她拉黑了。

　　☆、责任感

　　伍长童开着剪辑软件, 明明面前是自己十分满意的素材, 却还是无心工作。
　　栗雨青实在太膈应人了。
　　严格说来, 她跟栗雨青之间算不上恋爱。她们俩很少单独相处, 更少有亲密互动。顶多挂了一个名，还是租来的。
　　如果说栗雨青一句“女朋友”就能算处对象, 那她还真有成千上万女朋友――毕竟她可是在2月14日发过自拍和巧克力，说“一起过节”的。
　　那时候伍长童还窃窃私喜, 觉得这是单独写给自己的“密码”, 现在回想起来只觉得恶心。
　　栗雨青不喜欢自己, 除了需要自己的时候，几乎从不示好。她恨不得自己根本就不存在, 又怎么会暗送秋波？
　　栗雨青的微博发给“粉丝”这个群体, 没有任何特指。她只是很享受被爱而已，从这个角度来说，她真的挺适合娱乐圈。
　　栗雨青家庭条件还不错, 可惜有个从小体弱多病的妹妹。妹妹占据了父母长辈几乎所有的注意力，栗雨青从小在阴影里长大, 虽然吃喝不愁, 但缺乏关爱。阴差阳错进入娱乐圈之后, 凭借自己的天资和努力，终于在娱乐圈杀出一条血路。
　　早期采访谈到父母，栗雨青总是回避。实在避不过去了，才说：“我父母对我很好，我很尊敬他们。”――敬重, 而不是敬爱，或者喜欢。
　　也曾在别的场合眉飞色舞地回忆：“我去学芭蕾的那天，芭蕾老师说我柔韧性好，我爸妈笑得很开心，带我去了公园！我第一次去，觉得人真的好多啊！后来就再也没去过了……”说到最后偏了下脑袋，不愿意看镜头。
　　这样的细节还有很多，但凡涉及家庭，总能把伍长童的心虐出一碗血来。
　　早期栗雨青还不懂得“演”自己，经常说大实话。后来逐渐老练，说起这种话题也游刃有余了。
　　因为这个，栗雨青才会那么喜欢杜茉莉，因为杜茉莉是第一个夸她的人；因为这个，栗雨青才会踏足娱乐圈，这里有欢呼和掌声；甚至也是因为这个，栗雨青才会让自己当她女朋友……
　　粉丝愿意给栗雨青最多最好的爱，伍长童是最痴狂的粉丝，仅此而已。
　　所以自己转身离开之后，栗雨青才会转身挽留。伍长童完全不信栗雨青会在这么短的时间内爱上自己，对方只是失去了“被爱”的实感，所以没有安全感罢了。
　　她以前粉得真情实感，觉得粉丝就该成为偶像的后盾，就该百折不挠。否则，万一栗雨青什么时候回头没看到自己，又想起童年的伤痛了怎么办？
　　现在却只有一个感想：去他妈的责任感，都多大的人了，自己还不能护好那颗敏感脆弱的心么？
　　以前伍长童愿意惯着她，就连脆弱都变得楚楚可怜。现在不愿意惯，只剩下了“恨铁不成钢”的恨。
　　花钱追星是为了快乐与满足，隔得太近只有纠缠与烦恼，那也未免太本末倒置了。栗雨青一直没变，变的是自己。
　　伍长童视线渐渐模糊，才发现自己竟然哭了。
　　她没有心情剪大作业了，只好打开网页。明明已经脸盲得分不出人了，她还是鬼使神差地点开了栗雨青拍的那部脑残玛丽苏。栗雨青私底下跟她说，她常常回看这个。伍长童以前以为是因为处女作加成，现在才明白，其实是玛丽苏加成。
　　很久没看，重看一遍完全没有感动，只觉得剧情尴尬，逻辑感人，人设奇葩。这样的女主角凭什么能得到所有人的青睐与喜爱？
　　大概男主眼瞎了。
　　大概自己也眼瞎了。
　　直到看到男主角亲了女主角一下，宣称“你就是我的女人了”时，伍长童才后知后觉地反应过来：亲一下的操作……栗雨青是从这里学的吗？
　　这都什么事儿啊……
　　.
　　栗雨青在小区门外站了很久，最终还是走了。
　　第二天要拍MV，季锦任问她：“怎么黑眼圈这么重？没休息好？”
　　栗雨青摇了摇头，没说话。
　　这次要拍的，是上次MV的下半部分。
　　十年前的主打歌，讲的是一对校园情侣因为求学分隔两地，最后因为各种各样的小事起了摩擦，不得已分手的故事。十年后则要把两个人重新撮合起来――女主成为人见人爱的大明星，男主也已功成名就。两人逛街时偶遇，男未婚女未嫁，正好续写良缘。
　　两首歌、两个MV之间相隔十年，又奇妙地与栗雨青的经历重叠在一起，意图造成似真似幻的效果。
　　栗雨青对季锦任感慨：“我的第一批粉丝也都走上人生巅峰了吧？”
　　季锦任没说话，栗雨青又想起来伍长童，自顾自道：“不……也许被我拖累了好多年……”
　　童童不是说了吗，她浪费的青春已经够多了。
　　季锦任看了她一眼，说：“我觉得你最近不太对劲……因为伍长童？”
　　栗雨青避开她的眼神，默认了。
　　季锦任说：“如果你觉得以前拖累了她，那现在不是正好吗？她可以安心读书，也不会再骚扰你，伍先生要投资电影，我也不用时刻提心吊胆、生怕她做出什么不理智的举动。你惆怅什么呢？你想要什么呢？”
　　栗雨青一愣，觉得季锦任说得对。如果自己真的喜欢童童，不应该放她自由吗？她拥有自己的生活，不是合了所有人的意吗？
　　想了一会儿，栗雨青苦笑了一下，说：“也许是我太贪心了吧。”
　　之前在商场拍了偶遇的部分，现在要在棚内拍重归于好的部分。剧本里有接吻镜头，栗雨青于是提前跟男主演商量角度和借位的事情。
　　男主角叫陆仁甲，十年前跟栗雨青一样，带着扬名立万的梦想踏入娱乐圈，是个新人。演了几部剧，扑得水花都不溅，之后就退圈了，现在在一个公司当职员，季锦任找了好久才找到。
　　栗雨青弯腰跟陆仁甲沟通：“你看，到时候摄像机会从那个角度拍，所以我们这样借位，我侧个头，效果就出来了，你看OK吗？”
　　陆仁甲却坐在椅子上，神情仇恨地看着她，说：“真亲不行吗？十年前我们又没借位。”
　　那是因为十年前的灯光和摄影不愿意陪着两个小年轻折腾，所以采用了最省力的方法。
　　栗雨青慢慢站起了身，淡淡道：“你记错了。”
　　陆仁甲笑了一下，说：“怎么会记错呢？栗明星这么美，我记了十年呢。”
　　栗雨青俯视着对方，突然发现对方已不再是原先那个干净纯粹的少年，用现在的流行词来说就是，“油”。
　　十年前他们共同拍摄期间还会加油打气。但前阵子重新见面时，问好都显得干巴巴的。栗雨青还以为是圈子不同，所以自然失去了共同语言，现在看来，是对方变了。
　　陆仁甲继续说：“当年拍MV时，我记得你妹妹也来了吧？小姑娘看着弱巴巴，还非要体验一下拍戏的感觉，说要跟我对戏。我记得我跟她还拍了几段，但最后都没用到MV里去，你妹妹没生气吧？”
　　怎么可能没生气？妹妹骄纵惯了，要什么有什么，还因为这个在家发了一次火，最后送了医院。父母自然又是一阵责备。
　　栗雨青脸色变冷了。
　　陆仁甲说：“哦我想起来了，不是跟你，是跟你妹妹吻的。是说您怎么不记得了呢。栗小姐在圈内这么多年，都习惯了吧，就跟我亲一下呗？”
　　话里话外充满不尊重，栗雨青万万没想到会遇到这样的事情，说：“麻烦等我一下，我需要沟通一下剧本。”
　　她走回到季锦任身边，说：“能把这一段吻戏删掉么？他不愿意借位。”
　　季锦任本来正忙着处理杂事，闻言转过身子，诧异道：“啊？”
　　栗雨青将事情经过说明，季锦任也皱起了眉头，她看了陆仁甲那边一眼，接过剧本说：“我去说说。”
　　也不知道季锦任跟陆仁甲说了什么，过了一会儿，他竟然主动过来说：“你刚刚那个借位，我觉得可行，要不我们先试一次？”
　　他眼神变了，不再油腻又猥琐，反而正经严肃，还诚恳道歉：“对不起啊，刚刚口出狂言，冒犯了。下次会注意分寸。”
　　栗雨青盯着他看了一会儿，突然问：“为什么不继续做演员了？”
　　陆仁甲愣了一下，吊儿郎当道：“赚不到钱呗，自然就改行了。”
　　栗雨青却总觉得这不是实话。别的不说，最开始沟通时，眼里的仇恨就很不对劲――如果他真的猥琐到想占便宜，就不会是刚刚那种眼神。这其中另有隐情。
　　但容不得她多犹豫，灯光师和摄影师一一就位，导演道：“好了，就等主演了！”
　　栗雨青站在原地没动，陆仁甲笑了一下，说：“刚刚对不住了，我保证注意分寸，待会绝不偷偷亲你。”
　　人虽然老了，颜值底子还在。他这一笑又恢复了点当年的气质，栗雨青才说：“开始吧。”
　　MV拍摄较为顺利，陆仁甲后来还真的挺循规蹈矩，完全看不出那段不愉快的小插曲。季锦任说：“这人可真奇怪，看着人模狗样的，怎么会说出那么轻浮的话？”
　　栗雨青说：“人变了吧。”
　　季锦任又说：“之前接触倒还挺正常的啊，除了成熟不少，颜值和气质都还在，不然也不可能通过这个方案嘛。十周年的MV，男主必须不能丑。”
　　“长相真的那么重要吗？”栗雨青忍不住问，就连童童也是这样，脸盲之后就如此绝情，她是因为脸才喜欢自己的吗？
　　季锦任耸了耸肩，说：“曝光度足够的情况下，颜值决定人气下限，但可以够到多高，还是要看天分和造化，你不是花瓶，你很棒。”
　　可栗雨青并不是为了寻求认同。她叹了一口气，说：“好吧，不过你知道他为什么退圈吗？”
　　季锦任说：“好像是得罪了什么人，被雪藏了。说起来也挺可惜的，苗子不错……哦对了，你A大录的那期《游戏的奥秘》要播了，希望节目组不会搞什么幺蛾子，安安稳稳地播完就好了。”
　　可万事都是好的不灵坏的灵，话说完还没两天，八卦论坛就铺天盖地地刷起了栗雨青的绯闻。
　　什么栗雨青当小三，对象竟是十年前的合作对象陆仁甲；
　　什么栗雨青包养小导演，导致对方跟未婚妻感情破裂；
　　……
　　捕风捉影的八卦也没什么，偏偏这两则绯闻都是带了“实锤”的。
　　一张是栗雨青与陆仁甲在后者公司门口接吻的照片，另一张是谷阳在订婚仪式上宣布栗雨青即将参演下部电影的短视频。

　　☆、烦心事

　　绯闻四起, 连同很久以前莫名其妙的小道消息也都重新回锅, 论坛转手到微博, 传得轰轰烈烈。舆情监控部门迅速地压了几个热搜, 末了还是要季锦任拿出解决办法。
　　娱乐圈利益盘根错节，舆论上的交锋一直存在, 但这种一夜之间爆出来的黑料，通常有幕后黑手。
　　季锦任压下了传播力度较大的微博, 随后跟栗雨青商量对策：“消息好压, 但弄清楚源头比较重要。我正在查是谁做的, 你这边有什么要交代的吗？”
　　“我交代什么？”栗雨青说。
　　季锦任指着照片，说：“那照片上的人就是你妹妹了？这怎么办, 陆仁甲还是个有老婆孩子的。”
　　栗雨青跟家里人关系紧张, 每次回家吃一顿饭就走。其余的季锦任能帮忙，家务事就难了。
　　栗雨青皱着眉头想了很久，最后叹了一口气, 说：“我回趟家，跟他们聊聊这事儿。”
　　回家之间, 栗雨青特地带上了钥匙, 但根本戳不进锁里头。她只好敲了敲门。
　　栗妈妈穿着围裙开门, 身上一股油烟的味道。栗雨青很久没有闻到这种熟悉的味道，还使劲闻了一下。谁知栗妈妈表情僵硬，说：“你怎么来了？”
　　栗雨青走进门，问：“萱萱在哪儿？”
　　栗妈妈瞧着栗雨青，指了指栗萱的卧室, 说：“在房间里玩。”
　　栗雨青点了点头，走进了卧室。栗萱入迷极了，眼睛都快贴到电脑屏幕上了。栗雨青轻轻问：“在看什么呢？”
　　栗萱没想到有人进来，吓了一跳，捂着胸口，不耐烦道：“你吓死我了！”
　　脸色苍白，还真有点面无血色的感觉。
　　栗雨青问：“家里门锁怎么换了？”
　　栗萱重新趴回电脑前，无所谓道：“前阵子我钥匙丢了，担心有小偷进来，就换了呗。”
　　但换了也没有跟自己说，因为他们打心底里就没盼着自己回来。栗雨青又问：“最近谈恋爱了么？”
　　栗萱挑了挑眉，偏头看向栗雨青，说：“不知道什么时候就死了，当然要随心所欲。怎么，我这么大了，总不能算早恋吧？”
　　这话相当于承认了……栗雨青问：“是跟陆仁甲？”
　　栗萱的眼神当即变得狠绝起来，提高音量道：“你别跟我抢！”
　　“怎么了怎么了？青青你这么大的人了，就别跟你妹妹抢电脑……”栗妈妈隐约听到争执，立刻围了过来，看到栗雨青站得离栗萱远远的，愣了一下，道：“青青，你又抢萱萱什么了？”
　　栗雨青没理栗妈妈，继续对栗萱说：“陆仁甲结婚了，你知道吗？”
　　栗萱原本蹲坐在椅子上，闻言立刻站了起来，似乎站得更高就更占理些，道：“那又怎么了，反正我就快死了！谈个恋爱而已！”
　　“陆仁甲老婆孩子都有了，你觉得这能算正常的‘谈恋爱’？”栗雨青回头看向栗妈妈，说：“妈，这事儿你知道吗？”
　　栗妈妈神情有些尴尬，眼睛转来转去，最后说：“你妹妹喜欢嘛……”
　　“喜欢帅哥很正常，我可以挑圈里人品好的介绍几个。但破坏人家家庭，就不对了。”栗雨青说。
　　“反正我就快死了，也没想跟他结婚生孩子，他还会养他妻子孩子，怎么就不对了？我们只是交朋友而已！别给我扣高帽子！”
　　简直无法跟栗萱沟通，栗雨青转而平静地对着栗妈妈说：“她都这么大了，应该有个正常的是非观，你们没教么？”
　　话音刚落，栗萱尖叫起来，道：“你就是盼着我死！你就是嫌我活太长了！你有那么多人的喜欢还不够！还想霸占爸爸妈妈的爱！”
　　栗萱一旦歇斯底里起来，全家人都没有办法。栗妈妈只能对栗雨青做了个无奈的表情，示意她去客厅。
　　栗雨青带上了栗萱卧室的门，后者立刻不叫了。栗雨青走到客厅，发现栗爸爸也出来了，问：“怎么了？”
　　栗雨青说：“萱萱跟陆仁甲谈恋爱的事情，你们都知道？”
　　“嗯。”
　　“看来还见过父母了……”栗雨青嗤笑一声，说：“那陆仁甲有老婆孩子，你们也都知道？”
　　栗爸爸叹了一口气，说：“唉，可萱萱喜欢，又有什么办法呢？”
　　栗雨青看着父母，两人都是一种无可奈何的表情，但丝毫没有觉得这件事情有什么问题。栗雨青嘲讽地笑了笑，说：“现在所有媒体都说我是插足的第三者，我被损害的名誉怎么办？”
　　栗爸爸立刻瞪着栗雨青，说：“你难得回一次家，就是来兴师问罪的吗？！你只看得到自己！自私自利！我们家怎么就养出了你这样的女儿？！”
　　栗妈妈也说：“可萱萱身体有病，刺激不得……”
　　栗雨青被气笑了，说：“所以我就活该背这个黑锅？”
　　“你对这个家一点儿贡献都没有！萱萱从小病到大，你有出过一分力吗？你当了大明星，有那么多人喜欢，可萱萱呢？！连家门都不能出！”栗爸爸说。
　　“这事儿到底怎么回事，还有什么事情是我不知道的吗？”栗雨青问。不管幕后黑手是谁，对方手里还有什么东西，自己都要有个底才行。
　　栗妈妈却只顾着说：“你不能破坏萱萱的名誉……萱萱承受不了刺激啊……”
　　虽然都姓栗，两个女儿的待遇却千差万别。就因为自己没有生病吗？栗雨青觉得自己没办法再跟父母平静地交流，最终一无所获地离开了家。
　　.
　　除了陆仁甲，另一个绯闻对象是谷阳。
　　栗雨青约了杜茉莉见面，第一句话就是：“我最近的事情，有你参与吗？”
　　杜茉莉摇摇头，说：“当然没有，你是我的学生，我伤心还来不及。顺带一提，跟谷阳也没有关系，他喜欢你的电影，巴不得你来拍他的电影，怎么会抹黑你。”
　　她似乎又恢复了原来的老师模样，自带端庄又优雅的气场。
　　栗雨青点了点头，说：“嗯，谢谢。”
　　杜茉莉也看过了那绯闻，闻言道：“是萱萱被拍到了吗？你打算怎么办？”
　　杜家跟栗家交好，栗雨青父母精力不够，两个孩子照看不过来，所以才放了一个在杜茉莉那里学芭蕾。因此杜茉莉对栗雨青的情况很了解，不仅仅限于知道栗萱的存在，还知晓栗萱的脾气和栗家夫妇的偏帮。
　　栗雨青摇摇头，说：“我不知道。”
　　杜茉莉又问：“你有什么仇人吗？”
　　栗雨青说：“狗仔、竞争、积怨、借机炒作上位……什么都有可能。娱乐圈里鱼龙混杂，但一个举动背后总有受益者。锦任已经去在查，相信就快有结果了。”
　　杜茉莉说：“这么多年，什么风风雨雨都过来了，这也不算什么。”
　　栗雨青接口道：“是啊，可惜萱萱非要跟陆仁甲婚外情……她到底中了什么邪？”
　　对栗雨青来说，被黑不是大事，季锦任和自己总能找到解决办法，但涉及到家人，她就不太知道该如何处理。
　　萱萱骄纵惯了，连最基本的道德伦理观都不成熟，遇到什么事情都只会一句“反正我也活不长了”，任性了那么多年，进过几次医院，好在最后都安然无恙。栗雨青家庭地位低，不敢惹栗萱，但她不知道栗萱还跟陆仁甲做出过什么过激行为，会不会成为自己新的黑点。
　　何况，自己凭什么要替栗萱背这个黑锅，就因为栗萱得了病，就能恃宠而骄么？为什么得病的不是自己？！
　　栗雨青小时候也经常这么想，长大后从别的地方得到了关爱，就不再在假设里为难自己。这次这个念头又冒了出来，让栗雨青吓了一跳。她连忙摇了摇头，将这个想法从脑袋里赶出去。
　　杜茉莉摸了摸她的脊背，安抚道：“萱萱不懂事，叔叔阿姨也不懂事么？就算他们不顾道德舆论，也该顾及大女儿的事业发展啊。我回头跟我妈妈说说这件事，让她去说道说道。你别难过，叔叔阿姨是明事理的人，会理解的。”
　　栗雨青却已经对父母不抱希望，摇了摇头，没有说话。
　　小时候受了委屈就是杜茉莉安慰自己，都现在了还是如此，栗雨青久违地有些想哭。
　　杜茉莉手搭在栗雨青的肩膀上，将她朝自己怀里揽。“别怕，你没错，我理解你，我会站在你这边。”
　　栗雨青身体渐渐歪了过去，在脑袋即将接触到肩膀的那一刻，她脑海里鬼使神差地闪过伍长童的脸。
　　不涉及到那个墓地里的女人时，杜茉莉才会站在自己这边。只有童童是无条件站在自己这边的……以前。
　　她飞快地推开杜茉莉，正色道：“这事儿没涉及到你和谷阳就行，可以麻烦谷阳发个声明吗？”
　　杜茉莉的嘴角向下撇出一个悲伤的弧度，但很快又笑道：“当然可以。”
　　.
　　季锦任手脚很快，一边压热度的同时，一边把这事儿的内.幕查出来了。
　　“说起来这算无妄之灾，某个国外品牌正在寻找中国区的代言人，要求清韵、古典，还得形象好。听说中国区的负责人最中意你，猫猫狗狗就把心思打到你身上来了。要我说，这都是捕风捉影的事儿，这么急着铲除竞争对手，结果你根本不知道这事儿，钱白花了。”
　　栗雨青说：“但没白黑。”
　　“是，网上舆论还是很多，不过都在可控范围内。到时候发个公告，再把帖子删干净，就好了。”季锦任松了一口气，说：“我还以为是伍长童脱坑回踩呢，不是这个恩怨就好。”
　　栗雨青从她的话里敏感地察觉出不对，转头看着她：“你去找过童童了？”
　　她语气很严肃，季锦任便忍不住解释道：“我这不是怕她粉转黑吗……说实话，她这么久没消息，肯定是脱粉了。这么长情的粉，舍不得沉没成本，最后大多转黑。没有粉丝滤镜，手上的黑料舍得放了，那可不得了，都是实打实的。说实话，我一直等着她，她不放我总觉得不安心……”
　　栗雨青凄凉地摇了摇头，笃定道：“不会的。”
　　童童不会对曾经投入的爱后悔分毫。栗雨青没来由地这么笃定，或许对于童童来说，黑自己都是浪费时间――她连微博都懒得删，直接弃号神隐了。
　　她正忙着拥有新生活呢。
　　季锦任还是不信，但也没有反驳栗雨青，只是说：“陆仁甲那边我也顺便查了一下，他其实也挺唏嘘的。你俩合作之后，他事业发展本来好好的，突然被个大佬看中，非要他□□。他死活不从，公司雪藏他，要么没活干，要么拍烂剧。蹉跎好几年还是决定献身，没多久那大佬又因为犯事被抓了，接手的是那大佬的死对头，竹篮打水一场空，只能被迫转行。这人的际遇啊……真是说不准。”
　　季锦任一说完，栗雨青突然理解了陆仁甲最初那个仇恨的眼神。他因为潜规则受到了不公正的待遇，不相信娱乐圈有干净的人，也不愿意相信娱乐圈有干净的人。十年后看到自己平步青云，对比之后心生羡恨，说出那样的话，栗雨青竟然能够理解。
　　但她不能原谅婚内出轨，还是跟栗萱。陆仁甲是故意的，还是碰巧？
　　栗萱怎么就看不透，能婚内出轨的，绝对不是好男人呢？
　　正在她这样想的时候，手机响了起来。她看了眼来电显示，顿了一下，还是心情复杂地接了起来：“喂，萱萱。”
　　栗萱甜甜地叫：“姐姐……”
　　语气很软，像极了小时候软软糯糯的团子。栗雨青的心一抖。
　　栗萱又说：“陆仁甲已经好久没有工作了，你给介绍一个呗？你肯定认识很多人吧。”
　　语气还是很软，但绵里藏针的恶意都快溢出来了。栗雨青皱了皱眉头，很快清醒过来，说：“跟他分手，他不是好男人。”
　　“玩腻了就会分手嘛，我清醒得很，不会受伤的。姐姐，姐姐~没玩腻之前你先给他安排几个工作呗，提携一下。”
　　“如果我真的提携了，你知道外面会怎么说吗？”栗雨青说
　　“那关我什么事~姐姐，你肯定有办法应付吧。求你啦，姐姐~”
　　栗雨青又说：“跟陆仁甲分手。”
　　话音还没落，栗萱便又歇斯底里起来。她大叫一声“不”，将手机摔在地上，听筒里传来清晰的与地板相碰撞的声音。
　　栗雨青听见爸妈急冲冲地赶到栗萱身边，关切问她：“萱萱你怎么了？是不是你姐姐不答应你？”
　　原来爸妈知道萱萱打这个电话……栗雨青绝望地闭上了眼睛。
　　电话那头一阵手忙脚乱，听不清到底发生了什么。片刻之后咔哒一声，失去了信号，大概是手机被踩碎了。
　　栗雨青却觉得是自己的心被踩碎了。
　　季锦任说：“我发个公告，申明一下最近的事情。要透露你妹妹的事情吗？不遮遮掩掩的话，只能这样做。”
　　栗雨青沉默好好一会儿，才说：“别提栗萱，万一她真的被刺激出事了怎么办？”
　　季锦任点了点头，刚要去操作，突然又听见栗雨青说：“还有，你给陆仁甲找几个看得过眼的角色，‘提携’一下吧。”
　　既然父母默许萱萱打这个电话过来，那么自己不顺遂的话，他们一定会死缠烂打。
　　栗雨青失望这么久，已经不想再跟父母有联系了。
　　季锦任：“……”
　　这是何苦呢。但清官难断家务事，栗雨青有自己的难处，她也无权置喙。
　　季锦任离开了房间，留栗雨青一个人在房间里发呆。栗雨青心里难受，想找人聊聊天。但有关栗萱的细节她一直严加保密，外界只知道她有个妹妹，妹妹长什么样、什么性格，几乎没人知道。
　　除了杜茉莉和伍长童。
　　栗雨青鬼使神差地拨通伍长童的电话，才发现已经停机。从脸盲之后，微信再也没有动静，大约也是换号了。
　　栗雨青没办法，只好登上了微博，对伍长童的微博发了条私信。
　　【对不起，打扰了你的生活。如果我知道锦任会因为我的绯闻去找你，我一定会阻止她的。我知道，你只想过好自己的生活而已。】
　　【抱歉。】
　　嘴里说着打扰，但栗雨青心里却无比期盼伍长童能向往常一样表达支持和喜爱。这又是一场言不由衷地撒娇。
　　她面对的是一个荒芜的黑洞，哪怕那些微博还在，但伍长童的心已经迁居。
　　可她等了整整一夜，也没有等到回复。

　　☆、过中秋

　　季锦任发了声明, 态度严厉, 但言之无物, 于是看上去绵软无力。
　　谷阳也发了个简短的说明, 但“奸夫淫.妇”的配合并没有说服力。
　　反而有八卦号爆料，陆仁甲最近有好几个还不错的试镜, 都跟栗雨青有千丝万缕的联系。
　　大家纷纷道：啧啧啧原来栗雨青是这样的人！有演技没人品，在娱乐圈也混不长！
　　还有人哭：呜呜呜我以前好喜欢栗雨青啊……失望了……
　　谁也不知道舆论到底是怎么发酵的, 但到了最后, 很多粉丝也惶惶不可终日起来――栗雨青什么都不说, 还跟谷阳和陆仁甲不清不楚，粉丝想甩证据打脸都只能被打脸, 这年头一篇声明可没用, 得拿出石锤才能洗。
　　于是粉丝们自发组织起来，在栗雨青的评论和超级话题里刷屏，请求栗雨青出来说句话。
　　“只要你说, 我们就信！”
　　可栗雨青上线下线无数次，泡在微博上的时间也不短, 愣是一点儿动静都没有。
　　粉丝们觉得自己维护的心意得不到认可, 正逐渐疲软的时候, 之前录的那期《游戏的奥秘》播了。也不知是节目组故意剪辑，还是栗雨青本性如此，总之关于她的部分大多跟男星有所牵扯，旁白和字幕也带有很大的倾向性，显得她很“婊”。
　　综艺就是如此, 几乎所有的节目都有台本，观众也默认台本的存在。但面对争议性的内容，人们总会分成几派：
　　“假的假的，都是为了收视率演的！”
　　“可这些举动是她自己做出来的，就算存在恶意剪辑，也八九不离十吧。”
　　“她就是这样的人，粉丝别闭眼洗啦！”
　　……
　　真假参半，似真似幻，综艺节目的奥妙就在这里。镜头会让所有言行变形，每位嘉宾都在扮演自己。
　　栗雨青还是不说话，那一篇通稿之后，连自拍、广告、商业互吹都不发了，更显得心里有鬼。
　　一时间，粉圈风声鹤唳，人心涣散。
　　.
　　从那次校园歌手大赛之后，伍长童认识了一些学弟学妹。学弟学妹很有干劲，都有各自的兴趣爱好和想法，不浑噩度日，比伍长童以前好多了。
　　导演学妹后来找到伍长童，说：“童童，我们最近想搞一个音乐剧，你有兴趣当舞台策划吗？搞着玩，赚不到什么钱。”
　　伍长童认不出人脸，才不得已戒断了以前追剧追综艺的爱好，正觉得有些无聊，于是答应了。
　　导演学妹很高兴地比了一个“耶”的手势，说：“那我可以去邀请关君当主演啦！”
　　伍长童很好奇，说：“你们主演都没找好吗？”
　　“关君出道了，忙嘛。但有你就不一定了。”
　　伍长童正要叫住导演学妹让她“说清楚点儿”的时候，导演学妹已经一蹦一跳地跑走了。
　　于是，除了补课补作业，伍长童多了一项业余活动：开会。一有空就跟学弟学妹们聚在一起探讨舞台细节，奶茶喝了快十斤，伍长童都胖了。
　　后来关君也加入了进来，说：“我跟经纪公司说过了，主演不行，配角倒可以客串一下。就连这都是我争取来的，大家可别嫌弃我不出力。”
　　导演学妹连忙说：“怎么会怎么会，有你才能保证我们不亏本，你肯挂名就好了！不是主角也没关系！”
　　关君笑道：“你们根本不是欣赏我唱歌，只是看中我的名气吧！”
　　“是啊，有名多好啊，不一定是钱，但很多事情都需要名气才能干成。”导演说。
　　“有名无实比有实无名更可怕。”伍长童不假思索。
　　这是栗雨青曾经说过的话，这话务实，哪怕是在脱粉的今天，伍长童也依然觉得有道理，所以才会脱口而出。但紧接着，她想到了自己跟栗雨青的那段“恋爱关系”。
　　栗雨青早就把事情本质讲得清清楚楚，伍长童自己都认可这个价值观，为什么从没往自己身上套过？说白了还是自我催眠，怀抱着一点点侥幸、奉献和自我感动，认为这是不一样的。
　　没什么不一样，只有粉丝滤镜独家定制。
　　导演学妹却立刻“啊！”了一声，说：“你也喜欢栗雨青吗？我也是栗子！”
　　伍长童神情变得很尴尬，关君意味深长道：“那你们是同好，说不定还互相转过微博。”
　　伍长童摆了摆手，说：“我佛系，佛系。”
　　她说完，感觉自己在追星上已经剃度出家，懒得再管红尘纷扰事。
　　导演学妹有些失望地“噢”了一声，又靠在椅子上，颓然道：“青青最近好倒霉啊，专惹奇葩……”
　　不光不想管，伍长童连听都不想听。她喝了口奶茶，想岔开话题，关君却问：“怎么了？我看到了新闻，还不知道内情。”
　　导演学妹打开了话匣子，道：“不知道谁爆的绯闻，说青青跟陆仁甲和谷阳都不清不楚。这不是瞎说吗？青青可洁身自好了，除了工作从不跟男艺人交往过密，怎么会招惹已婚男人？还搅和别人订婚？讲道理，就算有什么，也不可能同时跟两个吧，我们青青那么忙！这群人这是为了流量，无所不用其极了！气死了气死了！”
　　导演学妹喝了一口水，说：“还有那个综艺，节目组也是会搞事情！两个镜头连到一起，显得青青很白莲花一样。但仔细看，前一秒还穿外套，下一秒就挽袖子啦？明显是故意的！”
　　说到偶像，一向冷静镇定的学妹也像是变了个人似的。伍长童被迫塞了一耳朵是非，只能继续咬吸管，希望甜腻的奶茶能把嘴里的苦味冲散。
　　关君还添火加柴道：“可我看标题，好像还有照片和视频？”
　　“什么照片啊，媒体说是在陆仁甲家门口，鬼知道是不是真的，大概有什么业务上的往来吧？那视频就更无聊了，谷阳自己开个不清不楚的新作发布会，他说青青会演，就真的会演啊？画饼谁还不会了？”导演学妹说。
　　“噢，原来是这样啊。”关君说。
　　导演学妹摆了摆手，说：“不行不行，说得我火气上来了，我得去趟厕所，你们等我一下。”
　　眼看着导演学妹走远，关君转头看着伍长童，说：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”伍长童说。
　　“听了栗雨青的近况，你有什么感想？是想上去踩一脚呢，还是想为她说话？”关君道。
　　伍长童什么都不想做，沉默了一会儿，却还是道：“她没做那些事情。”
　　“你还这么相信她？不是脱粉了吗？”关君语气有点不是滋味，伍长童竟然有种……对方吃醋的错觉？
　　可关君哪来立场吃醋？伍长童疑惑地看了关君一眼，并不说话。
　　信任与脱粉不是对立面，哪怕不带预设立场，但事实就是事实。栗雨青性取向女，怎么也不至于跟两个男人纠缠不清，出这种事情，也许她会更同情那位妻子。
　　如果真的有照片，也绝不可能是栗雨青。那就是……栗萱？
　　关君说：“你到底还喜不喜欢她？”
　　“反正不追星了，娱乐圈的人高攀不起。”伍长童玩笑道。
　　关君声音闷闷的，说：“如果脸盲好了，你还会回坑吗？你还会看她的东西吗？”
　　伍长童有点想笑，说：“看作品本身质量吧。又不是真谈恋爱，还玩老死不相往来那一套啊？我算是想通了，娱乐圈娱乐圈，娱乐到人就好了嘛。反正我是不敢真情实感了。”伍长童摆了摆手。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，她被咬了九年，至少得怕个九十年。
　　关君没说话了。
　　与学妹和关君告别之后，伍长童回家洗漱完才九点多，但她莫名觉得心累，于是上床睡了。
　　睡觉的时候，迷迷糊糊做了个梦。说做梦也不确切，因为那其实是回忆。
　　还没跟栗雨青在一起的某一年中秋，伍长童偷偷跟着栗雨青回了家。栗雨青上了楼，伍长童就拿手机百度附近的学校，猜测栗雨青会走哪条路去学校，曾在哪一个小商店停留。
　　可不到一小时，栗雨青就狼狈地出来了。她站在楼道门口，久久地凝视着那扇门，背影如此悲伤。
　　三楼拉开一扇窗户，有一个长得跟栗雨青很像的女孩子探头出来破口大骂：“都怪你！要不是你想跟杜叔叔杜阿姨说那些恶心的事情，茉莉姐姐也不会被你气走！你走！你不把茉莉姐姐找回来，你就不要回家了！”
　　栗雨青只是沉默地低着头，偶尔抬手擦眼睛。
　　伍长童知道栗雨青有个妹妹，但第一次知道对方这样骄纵。她忍不住冲出去，如同每一次在网上为栗雨青吵架一样，仰头道：“谁准你骂人的？那又不是你一个人的家！不准这么说青青！”
　　栗萱大叫一声：“妈！栗雨青带她的粉丝来骂我！就是嫌我活太长了！”
　　窗户很快关上，嚷嚷声变得模糊。伍长童连忙看向栗雨青，说：“青青，不跟他们过中秋，以后都跟我过吧！”
　　栗雨青泪盈于睫，看着伍长童，语气麻木道：“你又跟踪我？”
　　伍长童语塞：“我……”
　　栗雨青突然笑了一下，眼泪终于滑落，她说：“我也想啊……可我不敢。”
　　继续隐忍或者断绝关系，哪一条路都会痛苦。当一种痛苦不比另一种痛苦高级的时候，人就会懒惰，宁愿继续忍就不想改。
　　伍长童还想说什么，但栗雨青马上说：“去吃甜点吧，附近有家店，第二份半价，我一直找不到人去吃。”
　　……
　　伍长童胸口闷闷的，醒过来才发现，被子压到心脏了。她坐起来缓了好一会儿，心跳才恢复原样。
　　她想：栗雨青就是这种人，自己早就知道了。孤立无援的时候，就连私生饭的陪伴也觉得弥足珍贵。
　　要不是这样，自己也不可能得到偶尔的温情。
　　她突然想知道栗雨青绯闻的后续，登录微博，竟然还异地保护――她上一次登录已经是很久以前，那时候还没开学呢。
　　伍长童解开了异地保护，一上去就看见栗雨青给自己的私信。刚刚温习过栗雨青的软弱，于是一眼看出言外之意。
　　栗雨青失去了没有底线的支持，于是慌了。
　　伍长童叹了口气，还是把硬盘找了出来，在里头翻翻找找，终于发了微博。
　　……
　　栗雨青收到小号的特别关注提示时，先是茫然，后是惊讶，最后是惊喜。
　　伍长童发了三条微博，每一条附带九张图片，配字就是系统自带的“分享图片”。这次没发错，全部都是自己。
　　第一条是自己和栗萱的合照，她都不记得自己什么时候跟栗萱一块儿逛过街，更不知道又被伍长童跟了；
　　第二条是自己和杜茉莉的合照，自己面庞青涩，大约是七八年前的模样；
　　第三条全部只有自己一个人，低眉微笑，神情温柔，美好得栗雨青自己都觉得配不上这张脸。
　　栗雨青知道伍长童什么意思，虽然没有明说，但前两条辟谣，最后一条稳定军心，也算是在安抚粉丝。
　　可伍长童昵称改了，变成了“我不是素素哇”。
　　顶着这个新ID，她改了个人简介――
　　迷恋一个人，比爱上一个人容易多了。

　　☆、三巴掌

　　伍长童的微博没带话题和人名, 简简单单四个字, 却被粉丝疯转。对于她们来说, 这是一剂强心针, 还愿意喜欢栗雨青的粉丝，足以拿着这些“猜测”并“认定”些什么。
　　季锦任知道之后, 对栗雨青感慨道：“我没想到她这么执着……她还喜欢你吧？”
　　栗雨青摇了摇头，伍长童更改的昵称和简介已经说明了一切, 她再自负也不会自作多情到这种地步。
　　其实伍长童发的微博对栗雨青来说, 没有什么特别大的用处。栗雨青的团队想把这件事情压下去, 而不是在明面上跟谁争个你死我活。季锦任正在利用自己的渠道慢慢撤掉通稿，以及在原始楼后面灌水造谣毁贴, 使整栋楼都变得不可信。大众健忘, 几个月没人提，这事儿也就翻篇了。舆论场上的争锋，不能硬碰硬。水面之下才是发力处。
　　伍长童也没把事情闹大, 只是发了数十张图片而已。粉丝们就足够解读出各种含义，从而自我安抚。倒是跟季锦任的手段双管齐下, 并行不悖。
　　季锦任又说：“不管怎么说, 伍长童这次做得的确出乎我意料。我难得一次站在她那边, 你不能再这样纵容你妹妹了。这次是绯闻，下一次呢？下下次呢？她也不是第一次闹事。”
　　季锦任是经纪人，对她来说，最重要的栗雨青的发展，而不是栗雨青的脆弱和家人。所以她讨厌伍长童和栗萱带来的一切不定数。
　　栗雨青没有说话, 手掌掩住眼睛。她心情很复杂。
　　伍长童语焉不详地将栗萱和杜茉莉爆了出来，只能祈祷前者看不到，否则家里又会被搅得天翻地覆。
　　从这一个角度来说，栗雨青焦头烂额，甚至还有些迁怒。可现在伍长童不再是那个追着自己跑的脑残粉，她对伍长童行动的评价不能依托于消极、负面的情绪进行。
　　稍稍冷静下来之后，又有些解脱――被迫的解脱。如果爸妈和栗萱找自己问罪，那就答应下来。
　　既然外力逼迫她做出改变，那她也不能囿于原地，她是不希望家人拿她当外人，可如果他们永远不愿意理解自己的委屈，那还不如就此斩断。
　　虽然并不确定伍长童到底是怀着怎样复杂的情绪发了微博，但她毕竟是为自己发声。栗雨青有些感谢伍长童。
　　但童童是真的不爱自己了吧……？
　　不，也许从来就没爱过自己，她自己都说了，只不过是迷恋而已。
　　正在此时，栗雨青接到了妈妈的电话，对面第一句话就兴师问罪：“萱萱的照片……”
　　栗雨青平静地打断了她，说：“是我找人放出去的，我没跟陆仁甲搞婚外情，我不想承认。”
　　“你！她是你妹妹啊！你怎么能这样……她、她还在生病啊！”
　　“我是她姐姐，也是你们女儿。她生病，我也会委屈，你们想过吗？”栗雨青停顿了一下，说：“你把电话给栗萱，我跟她说两句。”
　　妈妈猛地抬高了音量，说：“你还有脸问？她接了个电话之后跑出去了，说要去找人算账！她现在在哪里？！我不管，要是萱萱有个三长两短，你就得给我负责！”
　　栗雨青直接挂断了电话。
　　她久久地沉默，季锦任看着她，试探道：“你妈妈？”
　　栗雨青疲惫道：“到现在了，她还没觉得栗萱有什么问题。还说要我对栗萱的安全负责……”
　　她说到一半，突然坐直了身体，看着季锦任问：“栗萱没去公司找我吧？”
　　“没，怎么了？”季锦任莫名其妙。
　　那栗萱说要找人算账……除了自己以外，还能找谁？
　　栗雨青脸色一变，严肃道：“找车去A大。”
　　.
　　“女主角走到这里的时候，男主角在那边，不给灯光是不行的，但不能打大光，不然层次感出不来，你们觉得呢？”
　　伍长童站在舞台上，跟导演学妹聊。
　　“你让我想一下……”导演学妹卷着剧本，戳了戳下巴，问女主角：“你觉得呢？”
　　“唔，我给他一个眼神，我们之间进行一个互动呢？”女主角说。
　　在场所有人都在思考，而这时，剧院门口的场工高声道：“童童，有人找你！”
　　伍长童迷茫道：“谁？”
　　场工道：“我不认识。”
　　伍长童走向门口，看到一个体型和穿衣风格都不熟悉的女孩子。无法根据细节辨别人，伍长童只好迟疑道：“你好。”
　　那个女孩子笑了一下，说：“你是伍长童？”
　　语气并不太和善，伍长童一下子就警觉起来了，道：“怎么？找我有什么事？”
　　既然对方第一句话是问名字，那一定是自己不认识的人。
　　那个女孩子笑了一下，说：“能借一步说话吗？”
　　伍长童上下打量她一眼，在心里琢磨一番。自己的交际圈很窄，剧组成员的声音基本都能记住，刚刚场工也说不认识，那就不是新朋友。
　　老朋友大多是追星认识的，现在已经失去了联系。就算在学校里认亲，也不可能称呼自己“伍长童”。
　　栗雨青和小张老师也不可能，爸爸那边派人会提前说明……
　　伍长童这才发现，脸盲症的副作用挺大，让她面对陌生人的时候完全没底，于是问：“你怎么知道我在这里的？”
　　那个女孩子的表情瞬间变了，说：“找人查的。”
　　随后她面目狰狞，以迅雷不及掩耳之势扬起手臂，重重地扇了伍长童一巴掌。伍长童不知道对方用了多大的力气，但那一瞬间，她被打蒙了，摔倒在地上。
　　脸上火辣辣地疼，眼前金星直冒。
　　对方跟自己有仇？
　　栗萱歇斯底里地扇人耳光，并不顾及后路。她用全身的力气扇巴掌，身体甚至转了半圈，最后没有维持住身体的平衡，同样摔倒在地上。
　　“贱.人！”栗萱骂。
　　剧组其余人员就在不远处商讨细节，听见声响连忙跑了过来。女孩子扶伍长童，男孩子则把栗萱围了起来。
　　伍长童被人搀着坐在椅子上，眼前还是晕乎乎的一片，但可以听清人说话了。
　　有人拿过来了一条冰毛巾，伍长童捂着脸，听见有人问：“你是谁？为什么要打童童？”
　　栗萱尖声道：“你们知道她是什么人吗！”
　　“什么神经病！”导演学妹说：“报警，叫保安过来。我给关君打个电话。”
　　伍长童想：给关君打电话做什么？
　　栗萱并不在意保安，她有病在身，就觉得可以肆意妄为。
　　听脚步声，伍长童确定对方又朝着自己冲了过来，然后被其他人七手八脚地拦住了。
　　栗萱大声道：“她！她就是个变态！以前跟踪我姐姐，还往我家里安装监控和窃听器！她就是个疯子！还有，她喜欢女的，真变态！”
　　这下子伍长童终于明白过来了，这是栗萱。栗雨青后期基本跟家里处于半决裂关系，伍长童目光跟着栗雨青，自然也就不知道栗萱的声音变成了这样――就算知道，也不可能第一时间认出来。
　　导演学妹这下认出来了，不可置信道：“你姐是栗雨青？！”
　　栗萱没承认也没否认，又说了几件伍长童以前做过的错事。伍长童眼睛渐渐看得清楚了，她一边听着，一边觉得自己以前真的很像变态，怪不得所有人都看不起自己。
　　挺可笑的。
　　有人打电话给了保安室，等待保安过来处理的时候，栗萱还在一桩一桩地爆料过去，还夹杂着一些指控：“她就是想让我死，才把我和陆仁甲的事情曝出去！肯定是栗雨青指使的！我打死你，打死你之后，我就去打死栗雨青！不是想让我死么？我们同归于尽！”
　　围着的人不敢说话，伍长童的眼睛终于恢复了。她看着其他人，发现看向自己的眼神都很异样。
　　虽然不知道那个疯女人到底在说什么，但八卦听上去还挺有趣……？
　　她垂下眼睛，说：“她是个疯子。”
　　更多时候，吵架吵的是态度，一个歇斯底里一个语气平静，围观群众眼里自然有了分辨。加上栗萱先出手伤人，伍长童就变得楚楚可怜。
　　可“楚楚可怜”的伍长童歇息够了，突然从座位上站了起来。她走到栗萱面前，栗萱还在胡言乱语。
　　所有人都还没有反应过来，伍长童一只手抓住了栗萱的胳膊，她眼神凌厉，看上去像是要动手的样子。
　　栗萱结巴道：“你……你敢！我有病！我可是栗雨青妹妹！”
　　她还以为自己是以前那个脑残粉呢？伍长童不屑地扯了扯嘴角。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响起来，栗萱的脸上瞬间浮现一个巴掌印。她被伍长童抓着手臂，没有摔在地上，只是被迫后退了半步。
　　“你……你竟然敢打我！”
　　“以牙还牙以眼还眼，”伍长童死死地抓着栗萱的手臂，又扬起手臂，说：“你有病我也有病，看谁先打死谁？”
　　周围的人虽然不了解青红皂白，但也觉得打人不对。想拦伍长童，又被对方的气势镇压，只好说：“童童别打人，打了你就不占理了。”
　　伍长童不屑地耸了耸肩膀。
　　她不是畏头畏尾的人，医药费赔得起，也不想当白莲花，还手就还了。被打一巴掌，换来一个“占理”，这理谁想要谁要，她的道理自己会讨回来。
　　伍长童一直很不喜欢栗萱的行事风格，以前看在栗雨青的面子上忍了，现在对方到自己的地盘动手，自己莫非还要等保安或者警察过来，调停一番，罚一笔钱？
　　有仇报仇，有怨抱怨。她伍长童很记仇，也不想当一个好人。
　　伍长童说：“上一巴掌是还你打我，这一巴掌是罚你找人调查我。生病了就在家里好好躺着，别出来打架。我扛着十几斤的器材一站一整天的时候，你所有的力气都用来撒娇了吧？”
　　栗萱大声叫道：“姐！姐救我！”
　　伍长童没打算留力，谁知被人拦住了。
　　伍长童转头，看见一个带着口罩的女人抓住了她的手臂。这次她没花多大精力，一眼认出是栗雨青。
　　她没犹豫，松开了抓着栗萱的左手，反手给栗雨青来了一巴掌。
　　左手没什么力气，栗雨青的口罩都没歪，整个人却愣住了，松开了手。
　　童童一定认出自己了，却还是动手打了自己……她眼神冷漠得像仇人，甚至完全不想听自己说话。
　　伍长童揉着手腕，说：“那一巴掌还给你妹妹，这一巴掌是你欠我的。以后把你的神经病家人拴好，别放出来乱咬人。”
　　伍长童慢慢往回走，看到了临时赶过来的关君，很明显，是关君带栗雨青过来的。
　　伍长童看了关君一眼，对剧组成员道：“被蠢货搅局，没心情排练细节了。我们一起去吃火锅吧？”
　　导演学妹看看伍长童，看看关君，又看看不远处的两姐妹，迟疑道：“你脸都肿起来了，需要去医院看看吗？”
　　伍长童“哦”了一声，对关君说：“你带着大家去吃火锅吧，我请客。我就先去校医院了。”
　　伍长童安排完所有人，最后才慢悠悠地转头看栗雨青。她眼神充满嫌恶，道：“虽说一报还一报了，但我这伤是无妄之灾，医药费记得打我银.行.卡上。”
　　她记仇，主动付出的东西可以不要，被强加的伤害可都得讨回来。
　　栗雨青看着伍长童头也不回的背影，心里跟滴血一样。
　　自己又做错了。
　　童童还会原谅自己吗？

　　☆、不知错

　　栗萱被突如其来的变故搞愣住了, 直到伍长童带着所有人离开了剧院, 她才大叫一声, 想要追上去。
　　栗雨青轻轻地说：“站住。”
　　栗萱不管她, 栗雨青就说：“你再闹，我就找人打压陆仁甲。”
　　栗雨青声音很小, 分量却很重。栗萱当即回头，咬牙切齿道：“你敢？！”
　　栗雨青一边说, 一边朝剧院外面走。其实季锦任就在外面, 哪怕栗萱刚刚跑出去, 也一定会被拦住，只是有些事情, 她必须得跟栗萱说清楚。
　　“我有什么不敢？”栗雨青被伍长童甩了一巴掌, 伤心之余有些愤怒，自然不像以前那样沉默隐忍，“你从小就跟我抢, 我跟陆仁甲拍MV，你就要跟他拍吻戏；我跟偶像剧男主炒CP, 你又要勾搭对方, 可惜人家看不上你；我跟杜茉莉学芭蕾, 有人夸我有气质，你也要她教你，学了还没两小时就说累，说要发病了。你背着我做这些事，我不是不知道。”
　　栗萱脸上青一阵白一阵。
　　栗雨青本就打算借这个机会理一理她那纷繁杂乱的家庭关系, 挖掉腐肉。哪怕身体发肤受之父母，这些年来还得也够多了。
　　就连伍长童那样痴迷自己的人也能毫不犹豫地转身离开，并且过上了看上去更规律更健康的生活，那么自己……是不是也可以？
　　栗雨青从伍长童的离开当中得到启发与勇气，却又不由自主地试图挽回伍长童本人。
　　但伍长童既然为自己发了声，自己就得护着她。栗雨青眯着眼睛看向栗萱说：“是我让她发的，这只是一个警告。这次没发陆仁甲，下次不一定。萱萱，你把人打成那样，再装柔弱就说不过去了。”
　　栗雨青一边说，一边走到了剧院门口，司机与季锦任都在等着她。
　　“你说什么？！”栗萱几步追上栗雨青，扬起手，还没来得及落下来，就被见状不对的司机拦下来了。
　　“你还想打我？！”栗雨青摘下口罩，冷漠地说：“刚刚就不该阻止童童的。”
　　她摇了摇头，对司机道：“麻烦您把她送回我父母家，我会让他们出来接。”
　　季锦任问：“你呢？”
　　栗雨青重新戴上口罩，说：“我散散心，待会儿自己回去。”
　　季锦任有些担忧，但看见栗雨青的眼神，还是妥协了，道：“注意点，别被人认出来了。”
　　栗雨青点点头，转身走了。
　　她在校园里逛了一下，遇见两个穿着初音未来T恤的男生聊着“段位”“打野”之类的事情，确定自己不会暴露，才迎面走上去，问：“同学你好，请问校医室在哪里？”
　　她想去找伍长童。
　　不管怎么说，栗萱打人了，伍长童受伤了。她看见了伍长童脸上的红肿，虽说对方还了两巴掌，可无论怎么还，都无法改变栗家亏欠她的事实。
　　循着那两个男生指的路，栗雨青摸索到了校医院。她走进去，正好看见伍长童挂好了号，坐在大厅等叫好。
　　伍长童一看见她眼神就变得充满厌恶，就差把“滚”字写在脸上了。
　　栗雨青小心翼翼地走过去，坐在伍长童旁边，问：“疼吗？”
　　伍长童不看她，掏出手机玩游戏，说：“你被打一巴掌，你说疼不疼？”停顿了没一秒钟，又说：“噢，估计还真不疼，我左手打的。”
　　栗雨青沉默了一会儿，说：“谢谢你为我发微博，还有……对不起，我不会再让栗萱出现在你面前了。”
　　伍长童把手机盖在膝盖上，轻蔑地笑了一下，说：“我真是怕了娱乐圈的是是非非。这次发了三条微博，被打了一耳光；上次拍错人，不光我，连我父母都被骂了个遍；上上次爆料说主办方对你不好，被主办方和你们团队轮番怼；还有之前被人肉，被寄带血的内裤，被人推到马路中央……这些我没主动跟你说过，也不知道你都清不清楚。”
　　栗雨青想张口，伍长童抬手阻止了她，说：“我妈妈去世很多年，我跟她不熟，不知道她会不会迁怒你，所以每次扫墓都会跟她道歉很久；我爸爸也算商界的公众人物，他们公司公关部都搜到过好多次这档子破事，花钱删了很多东西，连带着你的黑帖。”
　　“以前是我犯贱，所以关于我的，我都不计较。我要是反击得太过分，影响了别人对你的印象怎么办？粉丝行为偶像买单的多了去了，我想要你好好的。而且我总觉着喜欢你的人不会太坏，但这是个谬论，因为我自己就不是好人。”
　　“我跟在你身后那么多年，也算是看着你长大的。我很想问问你，为什么你对别的大粉都和颜悦色，唯独对我不理不睬？”伍长童语气很疑惑。
　　栗雨青却只能说：“对不起……”
　　“我是做得过分，其实你只要跟我说，让我不要喜欢你了，我就会去喜欢别人的。好看的人那么多，我凭什么，你又凭什么？”伍长童说。
　　但两个人都心知肚明，栗雨青不会主动说这种话。她缺爱，缺很多很多注视和掌声，所以天生该走进这风月场。伍长童看着舞台上的她，就想知道私底下的她；看了私底下的她，就更得寸进尺。以前她不太好意思直说，她还有点亲妈粉心态。
　　她担心栗雨青被栗萱赶出家门并且辱骂的时候，没人站在栗雨青身边。私生饭是可恶，可自己不一样，自己绝不会伤害、干涉栗雨青，应当算护花使者。
　　但现在她不心疼栗雨青，她开始心疼自己了。
　　“就说被扇耳光这事儿吧，你是不是觉得我犯贱？我明明都亲口说了脱粉，还要管你这破事。你什么都没说，是我旧情未了、自作多情，对不住对不住，冒犯了！哦对了，我还没跟你报备过那几条微博。所以其实不可以发，对吗？”伍长童语速越来越快，话赶着话，根本无法控制情绪和语气。
　　伍长童解锁手机，飞快地打开微博，说：“那我现在就删了它们。”
　　栗雨青余光注意到伍长童切换了账号，可见她换了个小号，是真的不想跟以前有任何关系了。
　　伍长童找到了那三条微博，刚要删除的时候，被栗雨青抓住了手。栗雨青声音干涩，说：“别删……”
　　这三条微博让她产生一种“童童还爱自己”的错觉，不知为什么，她总觉得如果伍长童真的把微博删了，就说明她们俩也就到这里为止了。
　　伍长童停顿一秒钟，突然了然地笑了笑，说：“看来粉丝被安抚下来了？”她把手机收进口袋，说：“那你跟季锦任说，要不干脆把这账号买过去得了。大粉说话还挺管用，往后舆论战就得力多了，改个密码，还不用提防我瞎说话。对你们来说，这号商业价值还挺大的，考虑一下呗。价格就根据粉丝、阅读量和转评，照着营销号的标准估价吧。”
　　栗雨青扭头看伍长童，她坐在伍长童左边，正好看到对方脸颊上的红肿。她忍不住想：伍长童其实跟伍秉国挺像的，这时候想脱手账号，就只谈论这账号好的一面，完全不谈她自己已经不想要它了。
　　“原来在你眼里，连过去投入的感情也能拿来交易吗？”栗雨青嘴唇有些颤抖。
　　伍长童富裕，“浪费”的爱不心疼，说抛开就抛开。这个账号对她来说已经是垃圾，她也不缺钱，纯粹就是想恶心栗雨青而已。她笑了一下，因为脸肿了一半，所以看上去格外丑陋。
　　“我爸就是这么教我的，我14岁时他带我去西方卫视元宵晚会后台看你，就是交易。他让我名列前茅，我赊账到现在，该还了。那我再问你，在栗萱没有防备的情况下，我先扇她一巴掌，再让她还我一巴掌，你猜栗萱会不会干？你又会不会同意？”
　　栗雨青神情复杂，说：“你想教训她？我不会再让她出现在你面前了。”
　　“她不会同意，因为扇巴掌不是等价交换，永远先撩者贱。这个贱字，又要多少巴掌才能抵消？”伍长童说：“再说了，如果所有的东西都能够交易，那要多少钱才能换来伍秉国的女儿被扇一耳光？多少钱能扇你一耳光？你换算一下，告诉我个价，毕竟我多打了你一巴掌。”
　　栗雨青：“……”
　　这时叫号到了伍长童，伍长童站了起来，说：“有事跟张秘书联系，我不光不想见到栗萱，也不想见到你。你非要出现在我面前也成，但请别戴惹眼的口罩或者墨镜，我本来认不出你的。”
　　伍长童转过了身，都已经走出两步，栗雨青轻轻说：“我马上就走，对不起……”
　　栗雨青一字一句说得艰难，心如刀绞。
　　伍长童步伐停顿了一下，头也不回地走向科室。
　　你看，到这个时候，栗雨青还不明白，微博是自己想发的，那两耳光是栗萱该挨的，哪怕当时是关君或者导演学妹拦住自己，她一样反手扇回去。
　　也许，不知错就是栗雨青最大的错。                        
作者有话要说：　　圣诞快乐~

　　☆、打不过

　　开了药, 伍长童独自回了家。往家里走的时候, 遇见几个盯着她左脸颊看的女孩子, 那几个女孩子目光不怎么友善, 指不定在编排些什么。她跟在那几个女孩子身后上了校车，听见她们说：“那是被打了吧……”“肯定是被女人打的, 莫非是当小三？”“看她打扮挺有钱的啊……”
　　伍长童不出声，就那么直勾勾地盯着她们。直到她们回过神发现当事人阴恻恻的眼神, 才有所忌惮地住了嘴。
　　校车正好到站, 伍长童扔下一句：“少八卦几句, 总不会死人的！”便下了车。
　　她现在心情非常不好。
　　说白了，栗雨青就该从一开始跟她保持偶像和粉丝的距离, 现在想想, 那颗糖根本不甜，还充满了劣质食物的口感。自己错信了一个不算诺言的诺言，越界这么多年, 这时候想把腿收回来了，栗雨青反而变了样子, 说“喜欢”, 说“对不起”, 可这有用什么用呢？
　　好比她来A大是为了阻止自己“欺负”栗萱，把自己拦下还不够，还要假惺惺地跟到校医院讲那几句话。她什么意思自己还能不知道么？让自己不要计较，因为她“不会再让栗萱出现”在自己面前了。
　　可巴掌要自己打才有意思，栗雨青就是不懂。
　　伍长童觉得自己还是犯贱, 栗雨青总归是要站在栗萱那边，这是清晰无比的事实。自己明明知道，却还是出头抱不平，不就是找打？
　　连这种亲情栗雨青都要珍惜，相比之下，伍秉国真的是一个很好很好的爸爸了。
　　想到这里，伍长童给伍秉国发了一条微信：【爸爸，我再也不追星了。】
　　伍秉国飞快地回过来一个问号，伍长童打算回复时，一个电话插了进来，是关君。
　　伍长童接起电话，道：“你们都吃完了？没这么快吧……”
　　关君那边吵吵嚷嚷，说：“我们刚找到位置，自助火锅。钱我已经付了，你在哪里？我去找你。”
　　伍长童说：“不用了，你跟他们玩吧。多少钱跟我说，我转给你。”
　　“我又不是来讨钱的……我是关心你。”关君那边噪音小了很多，应该是走到了偏僻无人的角落，道：“她是不是又跟去找你了？”
　　伍长童愣了下，反问道：“你怎么知道？”
　　关君叹了口气，说：“她给我打电话的时候我吓了一跳，她说她妹妹是个神经病，正打算报复你。我一慌就带她去了，早知道你自己可以处理，我就装疯卖傻打太极了。”
　　伍长童冷哼了一声，并未说话。
　　栗雨青绝不可能是来救场的，不帮着她妹妹打外人就不错了。
　　可栗雨青再不堪，她也不想在关君面前说这些，尤其那两人关系并不如自己想象中和睦的情况下。脱坑不回踩，是追星狗最后的底线和尊严。
　　关君说：“我已经把她拉黑了，你不要生气。看过医生了吗？脸上还疼吗？我去帮你擦药吧。”
　　伍长童拒绝了，无力道：“剧组里的人现在都在议论我吧？我不好出面，你帮我解释下，我可不想成天被人打听这事儿，怪丢脸的。”
　　关君“嗯”了一声，说：“放心吧，不光没人找你打听，也不会有人传出去。”
　　伍长童说：“行，你们娱乐圈人的手段，我很放心。”
　　那么多采访或者危机公关都能糊弄过去，这种八卦是小意思。伍长童相信关君知道轻重缓急。
　　关君半开玩笑道：“听你这意思，对娱乐圈人还有偏见？”
　　伍长童连忙求饶，道：“哪敢，哪敢……”
　　但她花了九年都没看清栗雨青的虚伪，她真的觉得自己惹不起那些人了。
　　她们有公司的帮助，获得别人的喜欢又能是多困难的事情？她想好好爱一个人，不想爱无数个小张老师堆叠出来的虚假幻想。
　　.
　　司机送栗萱回家之后，栗雨青不出所料收到了父母的电话。
　　爸爸在那头语气不善，道：“你这是什么意思？你妈让你把人完好无损地送回来，萱萱脸上的巴掌印是怎么回事？你怎么还打人了？”
　　“栗萱跟你们说，是我打的？”栗雨青不屑道：“你们让她自己说。”
　　“是你的粉丝打的，她都把事情经过跟我们说了。你没管好你的粉丝，我们可不得找你说道？栗雨青，你什么态度？！”爸爸提高了音调，语气听上去像是生气了。
　　“所以，萱萱跟已婚男性搞在一起，还害得我被爆绯闻的事情，你们不打算对我说什么吗？”栗雨青说。
　　“那叫什么‘搞’！她是你妹妹，你说话不要这么难听！”
　　“她自己不要脸，还怕别人不给脸？”
　　“你！”
　　“爸，最近我会派人去家附近待命。萱萱身体不好，就在家好好养病。需要去医院了，叫我的人带你们去就行了，省得你们开车战战兢兢的。”栗雨青说。
　　“你这是什么意思？！监视吗？！”
　　“只是在你们不方便的时候搭把手而已，你们也不想萱萱再偷跑一次吧？到时候我可不一定找得到人了。另外告诉栗萱，陆仁甲的资源是我给的，我也拿得回来。”
　　栗雨青难得没给栗爸爸反应的机会，主动挂断了电话。随后又给季锦任打了个电话，道：“锦任，找人守着家门口，绝对不能让栗萱再跑出去了。”
　　季锦任停顿了一下，欣慰道：“终于打算管管你妹妹了？说实话我还真怕这当口她搞什么乱子出来……对了，陆仁甲那边，还继续给试镜么？”
　　栗雨青说：“到此为止。”
　　”那要把之前的资源都收回来么？都还没签合同。”
　　栗雨青思考了一会儿，说：“看他造化吧。”
　　她还需要陆仁甲牵制栗萱，如果现在就给陆仁甲难堪，那起不到“惩罚”的作用了，栗萱也不可能学乖。
　　还得找个时候跟陆仁甲好好聊聊才成。
　　.
　　脸上的红肿没消，所以伍长童在家里躲了好几天。不上课，不出门，剧组开会也只参与线上文字性的。
　　两天后，表姐登门造访，按响了门铃，说：“听说你又旷课了，我来看看你死了没。”
　　伍长童开了门，说：“切，我爸让你来的？为啥？因为我旷课，教导主任给他打电话了？”
　　“因为你给他发了条奇奇怪怪的微信，他担心你精神状态有问题，这才差我过来了。”表姐将手上的东西都放在玄关柜子上，一抬头看见伍长童的脸，惊讶道：“我的天，这哪是精神状态有问题，这是生理状况出了问题啊！谁打的？”
　　伍长童摇了摇头，说：“丢脸，别说了。”
　　“莫非是栗雨青？！除了她，你谁都没追过啊！不是说没有瓜葛了吗，怎么又成了这样？！”表姐并不放过伍长童，非要弄清楚因果关系。
　　看对方这样执着，伍长童也只好妥协了，道：“我悄悄跟你说，你别跟我爸说，我怕他担心。”
　　伍长童的眼神清明，理由也挺正常，不像被下了降头。表姐说：“你先说，我考虑看看。”
　　伍长童叹了一口气，略去了栗雨青的挽留，将这阵子发生的事情说了一遍。
　　表姐目瞪口呆，说：“原来是她妹妹？！我是说栗雨青怎么跟陆仁甲搞到一起了，照你的说法，她心里该有个白月光……哦不，有朵白茉莉才对。”
　　伍长童苦笑着摇摇头，说：“你别说出去了，否则她们以为是我说的，又要来打我了。”
　　“她们敢！”表姐瞪着眼睛，怒道：“自己做了些什么不敢承认，只敢打人？！她们打你你就打回去，你小时候不是这么怕事的人啊！把幼儿园男生揍了个遍，还当了老大呢！”
　　“她们两个人，我打不过。”伍长童说。
　　表姐看着低着头显得有些疲惫的伍长童，心想：栗雨青把人欺负成什么样了？
　　童童是多么阳光的一个人啊！哪怕有点儿小骄纵，但也都控制在“伍秉国可以接受”的范围内。表姐从未看过这样低落的伍长童――以前哪怕是被栗雨青拒之门外，也永远生龙活虎地说“我自愿”的伍长童，怎么就变成这样了呢？
　　被人打了不敢还手，不敢告状，买了药一个人默默擦……她可是被全家人放在心尖上宠的人！栗雨青有什么好，值得童童脱粉了还这么包庇她？！
　　过去的情义？如果栗雨青曾经对伍长童有过一丁点儿情义，以后者死心塌地的程度，也绝不会闹到现在这样。
　　她们姐妹两个人抱团了不起吗？童童也是有姐姐的人。
　　想到这里，表姐心里暗暗有了决断。

　　☆、很有趣

　　表姐在业内这么多年, 虽然不在幕前, 幕后能做的事情也不少。
　　在她眼里, 栗萱和陆仁甲一对奸夫淫.妇, 再加上一个栗雨青为虎作伥，这三个人都该打包发射上外太空。其中栗雨青是那个最可恶的, 不在于她对伍长童做了什么，而在于她这个人。
　　这么多年, 童童付出了那么多。她不敢对伍秉国说, 自己知道得一清二楚。人心都是肉长的, 她栗雨青还真以为自己是千年寒冰做成的啊？
　　表姐实在气不过，于是打了几个电话, 随后功成身退地笑了。
　　不久之后, 陆仁甲的几个试镜都出了岔子，要么有人带资进组占了合适的角色，要么导演要还个人情……就连已经快要签约的两个角色, 也都不约而同地拖延了起来，不愿意签署正式的合同。找人去问, 也只能得到含糊其辞的“这个、那个”。
　　虽说陆仁甲已经退出娱乐圈好几年了, 但该懂的事情还是懂。水面之下的运行规则千年不变, 钱权势当道，其余靠边站。他对剧组没什么怨言，转头联系起了栗萱。
　　“喂，萱萱，你最近怎么样？好久没见面了, 要看电影吗？”
　　栗萱语气有点儿低落，道：“现在栗雨青得奖那片子正在上映，去哪个电影院都是她，没劲。再说，栗雨青派人在家门口守着，不让我出门。”
　　陆仁甲道：“这是限制人身自由，她有什么权利这么做？”
　　“没限制，”栗萱道：“就是我一出门就跟着我，围得死死的，连天都看不清楚。我让他们让开，他们也不动。再说我懒得出门，就算啦。你呢？你最近工作怎么样？辛苦吗？有时间我去探班啊！”
　　陆仁甲语气很苦闷，说：“什么工作，没有工作！”
　　“怎么回事，不是说要演男二号的吗？”
　　“全黄了！”想到这里，陆仁甲心里无名火起，语气也变得不太好：“你姐怎么回事？！怎么说话这么不算数？”
　　“我……我去问问，你别生气啦。”栗萱小心翼翼道，哪里还有半分对着栗雨青时的骄纵任性。
　　陆仁甲听到她的语气，在心里冷笑：女人就是这样，什么都不懂。非得主动说了才知道该做什么。
　　“抱歉我语气不太好，刚刚接到导演的电话，有点儿生气。我没有责怪你的意思，下一个试镜我会加油的。等我成了大明星，我就娶你。”陆仁甲柔软了语气，安抚道。
　　栗萱那头说：“不用，不用结婚的……反正我也活不了多久了。”
　　“不能这么想，你会好好的，你还要跟我在一起环游世界呢。”陆仁甲温柔道：果然蠢到家了，连个名分也不知道争取。不过就你这性格，让我跟你过一辈子也难，还好你快死了……噢，还是帮我搞定你姐姐之后再死吧，呵。
　　陆仁甲又应付了几句，挂了电话。他知道栗萱马上就会跟栗雨青打电话了，他的目的就是这个。
　　他料想得没错，几乎就在下一秒，栗萱就给栗雨青打了电话。
　　栗雨青也许正在忙，过了好一会儿才接电话。一接通，栗萱便骂道：“你为什么接得这么慢？！”
　　栗雨青那边停顿了一会儿，静谧的沉默蔓延开来，听筒里只有电流的“滋滋”声。栗萱莫名有一些紧张，下意识屏住了呼吸。
　　栗雨青说：“我是你姐姐，不是你男朋友，以后分清楚该对谁生气、对谁撒娇，再给我打电话。”
　　她语气很傲，展现出了高冷影后在别人面前的样子，栗萱在家这么多年，见到的都是那个隐忍退让的姐姐，什么时候看过这冷脸色？
　　栗萱觉得自己不能失了气势，咳了咳，说：“你凭什么给陆仁甲使绊子！”
　　但因为中气不足，显得绵软无力。就连句尾的感叹号也变得外厉内荏，没有丝毫威慑力。
　　栗雨青听到这语气甚至有点想笑，想叫她去练练台词功底。她这时候才有些反应过来，她从来不怕栗萱，对方有恃无恐，无非是自己忍让太多。自己忍让是因为亲情，现在看来，全是伪命题。
　　没有什么东西，是靠卑微换来的。
　　“我倒想问问你，最近网络上我和陆仁甲的绯闻，是你找人重新弄起来的吗？”
　　栗雨青的团队好不容易扑灭了所有绯闻，没想到还没多久又来了一波。好在团队没有放松警惕，在有这个苗头的时候就及时除了了源头，没激起什么大的水花。这事儿没人愿意干，除了打算用这种下作手段要挟自己的栗萱和陆仁甲。
　　栗萱立马道：“我才不知道这种事情！”
　　栗雨青问：“那陆仁甲呢？”
　　“……”栗萱不确定是不是陆仁甲，因此只好沉默以对。说到底，她一点儿也不懂为什么陆仁甲一定要跟栗雨青捆绑炒绯闻。如果是为了角色，自己跟栗雨青说两句就可以了，毕竟自己是她妹妹。就算自己说话没分量的话，不是还有爸妈吗？他们一定是站在自己这边的。
　　她问过陆仁甲，彼时陆仁甲深情款款：我想保护你，不想让你遭受网络暴力。栗萱信了，随他去了，因此不确定这一次是不是也是这样。
　　而在栗雨青眼里，这沉默就是默认。栗雨青心里觉得疲惫，嘴上却警告道：“你们俩都给我安分点，别做小动作。”
　　栗萱不情不愿道：“……我会跟他说的。”
　　栗雨青又说：“还有，跟他分手。”
　　而这一次，栗萱以挂电话回应了她。
　　.
　　与此同时，音乐剧的动作和舞台设计已经完成，只剩下排练和落实。
　　伍长童看着难得来到现场的关君，跟导演学妹道：“我觉得关君还不错啊，不来排练也没什么关系嘛。”
　　她一边嗑瓜子一边点评，眯着眼睛的样子特别日常。舞台上唱歌的关君对着她笑了一下，如果不是音乐剧而是演唱会，只怕都要把话筒伸过来问一句“会不会唱”了。
　　导演学妹说：“那是你在，上次排练你不在，她练了好久。也不知道是回家练习了，还是今天突然认真了。”
　　伍长童耸了耸肩，上次排练她没来，总归是没有发言权的。
　　而上次她为什么没来？因为被栗萱打了几巴掌，在家养伤。
　　导演学妹侧着头看了她好几眼，都欲言又止。伍长童看着觉得好笑，说：“有什么话直说，你这样盯我，我难受。”
　　导演学妹这才道：“那啥……听说……栗雨青在跟陆仁甲炒绯闻……”
　　身为粉丝，她应该是看出来了什么。问得这么委婉，只能说关君公关手段到位，这么多天，的确没有什么人过来问，也不知道她说了些什么。
　　伍长童把嘴里的瓜子皮吐掉，嘴皮子一掀，说：“假的。”
　　跟自己完全没有关系一样。
　　“啊……啊？”导演学妹还以为这是什么说不得的事情，见过伍长童扇人巴掌的狠劲，还担心自己触了逆鳞，没想到伍长童反应这样……平淡？
　　伍长童说：“炒绯闻得双方都有获益，才炒得真，炒得持久。怎么看栗雨青都是被吸血的那个，所以她没炒。”
　　她怕导演学妹误会自己在为栗雨青说话，补充道：“当然，这是常规分析。如果过几个月他们真的结婚了，那就是栗雨青在提前打预防针咯，我不知道。”她耸了耸肩。
　　导演学妹表情狐疑，她总觉得那天戴口罩的人是栗雨青，以她的粉籍担保，她不会听错声音、认错栗萱。可关君说不是，她不能反驳，只好在心里暗暗猜测。今天这么一问，完全看不出童童跟栗雨青有瓜葛啊……莫非自己真的听错了？
　　伍长童笑了笑，自顾自地嗑瓜子，没有说话。
　　关君气喘吁吁地从台上跳了下来，导演学妹惊叫一声：“戏服！”
　　关君摆了摆手，说：“不会坏的。”又转头看向伍长童，问：“你们在聊什么？”
　　眼角余光还瞥着导演学妹，然后顺势从伍长童手心里抓了一颗瓜子。
　　这场戏排完了，还有下一场。下一场的演员是个新人，需要人看着，导演只好急冲冲地去了。
　　“瞧你把人吓得，你那天说什么了？”伍长童说。
　　关君无辜道：“我吓谁了？”
　　伍长童不说话了，关君磕了一颗瓜子，说：“哎，栗雨青陆仁甲的绯闻又起来了，这事儿真挺有趣的。”
　　……难道自己脸上写着大大的“栗雨青相关”五个字？
　　“你们能不能不要每个人找我都聊她？挺没意思的。”伍长童说。
　　“导演也找你聊啦？啧啧啧，我看栗雨青的粉丝不行，太守不住秘密了。”
　　“所以那天，你到底跟他们怎么说的？怎么一个人都不来骚扰我？”
　　“使命必达，我的荣幸。至于内容……暂且保密。”关君狡黠地笑了一下，又问：“栗雨青现在还骚扰你么？”
　　骚扰……以前都是伍长童骚扰栗雨青，现在有人问这么一句话，伍长童乍一听觉得挺搞笑的。
　　笑完又觉得有点儿惆怅，因为栗雨青说得那么深情，还跟到公寓跟到校医院的……过后就什么都没有了。
　　她也不是盼着栗雨青有什么行动或者表示，只是觉得栗雨青果然是站在她妹妹那边的，难免有些委屈。
　　还是自己犯贱。
　　更别提栗萱这阵子又想出个小学生的招数，往自己的邮箱里发垃圾邮件，一点开就播放恐怖音乐或者蹦出个GIF的那种。伍长童实在无奈，干脆找人设置了个程序，收到这种邮件原封原地转发回去，一点儿也不污染自己的眼睛。
　　你说这栗萱吧，在家里呆久了，连撕逼都不会。扇巴掌、发邮件……这能解决什么问题？至少得拿捏住自己的弱点不是？
　　不过在自己已经不喜欢栗雨青了的情况下，自己好像也没有弱点了。不像栗萱。
　　她喜欢陆仁甲，那就帮帮陆仁甲，炒炒陆仁甲跟栗雨青的绯闻呗。
　　这点子还是表姐想出来的，表姐担心伍长童余情未了，还问后者这合不合适。伍长童一想到自己帮着澄清还被那么对待，就气不打一处来，恶狠狠地说：“炒，炒焦了才好。”
　　自己曾经那么珍视的栗雨青的名声，她自己不要，那就算了。
　　见伍长童没有说话，关君又说：“她啊，真是身在福中不知福，希望她不会有后悔的那一天。”
　　看她那么维护栗萱的样子，估计是不会后悔了。伍长童摇了摇头，说：“她后悔也跟我没关了，娱乐圈的人我真的是惹不起。”
　　关君说：“请不要一竿子打死，我从来没以艺人身份跟你相处过，我对你是真心的。”
　　伍长童翻了一个白眼，说：“最开始你还想我当你粉头呢。”
　　关君说：“所以我现在再也不说了。你真的不考虑考虑我么？”
　　伍长童沉默了一会儿，忍不住问：“为什么？”
　　关君的确对自己很特别――这个不需要她自己强调，导演学妹、表姐、小张老师都曾或多或少提起，这其中甚至有人把她当做自己的追求者，无比期盼她俩拉个娘。
　　可关君不缺钱，也不缺爱。虽然事业刚刚起步，但起点足够高，人也还年轻，为什么要对自己这么特别？自己只是一个曾经迷失自我的前追星狗而已。
　　关君眯着眼睛想了想，说：“因为你很有趣。”
　　爱上栗雨青的样子很深情，抽身离开的样子也很决然。伍长童心里想什么就做什么，这么纯粹的人，难道不有趣吗？

　　☆、音乐剧

　　录歌的时候, 制作人让栗雨青好好回忆这一路走来遇到的风霜与彩虹, 这些使她成为她自己, 独特的她自己。
　　“当然, 陪伴着你的还有粉丝，所以到时候和声会找粉丝来做。毕竟这首歌是特别的。”制作人说。
　　不可否认, 栗雨青是被粉丝推着走到现在的。但回想起这些年，她竟然只想得起一个伍长童。
　　陪伴了自己九年的“素素”, 以及离开得毫不犹豫的童童。
　　栗雨青发现, 自己竟然有点儿想念对方。
　　录了好几十遍, 嗓子都哑了。制作人皱着眉头说：“再试一遍，不管好坏如何, 都到此为止吧。”
　　制作人不满意。
　　这张专辑进行得很不顺利, 制作人总在将就，从不满意。
　　是自己太久不唱歌，退步了吗？栗雨青在心里苦笑, 坚定道：“接着来，不行的话再找公司批一周棚子。”
　　制作人看了她一会儿, 慢慢笑了, 说：“还是这么拼。”
　　十周年, 连制作人都是原班人马。
　　也许是因为下了决心，后来录的几遍好多了。制作人把栗雨青放出了录音棚，她满头大汗地坐下，掏出手机，不自觉地点到了伍长童的微博。
　　虽然已经改了名字和昵称, 也很久没有更新了，但栗雨青总觉得，这个账号不会就此沉寂的。伍长童还愿意为自己出头，就说明她心里还有自己。就连恶语相向，也只是因为不甘心而已。
　　季锦任抓到过几次，只是叹气，说：“你魔怔了。”
　　被爱着的那一个，很难接受自己被抛弃了的事实。
　　看来伍长童执着这么多年，并不是没有效果的。
　　栗雨青就笑，既觉得自己自恋，却又笃定自己的判断。在伍长童身上，她既自信又心虚。但无论是哪一极，她们的关系都不可能到此为止。纠缠了这么多年，绝不可能如伍长童所愿成为陌路人，要么修复，要么恶化，全看造化。
　　伍长童的微博更新没等到，栗雨青等来了父母的电话。
　　栗雨青皱了皱眉头，发现自己变了。以前她还奢望着家庭的温暖，明知自己在他们眼里只是“用人”，却还是忍不住期待电话。但她现在不会了，她看见家人的电话就想直接挂断。
　　这应该算件好事，但，是从什么时候开始改变的呢？
　　栗雨青最终还是接了电话，她在心里做好了那头无理取闹的准备，这次却只听到妈妈无措的声音：“萱萱……萱萱她晕倒了！送去医院了！”
　　“怎么回事？”栗雨青问。
　　“听医生说，是被吓的！”
　　吓？
　　栗雨青赶到医院的时候，栗萱安静地躺在玻璃窗的另一边，许多管子连在身上，身体没什么起伏，看着特别安静。
　　栗雨青都忘了自己有多久没见过这样的栗萱，栗萱刚出生的时候，她其实很喜欢妹妹，也想过如果能把伤痛分自己一半就好了。但这么多年磨下来，再浓烈的姐妹情也都成了折磨。
　　栗雨青发现，自己比较喜欢这个时候的栗萱。
　　爸爸不在，妈妈显露出中年女人担不起事儿的那面，扯着栗雨青的袖子问：“青青，怎么办？萱萱怎么办？还好有你找的人在，不然恐怕迟了……真的迟了……”
　　栗雨青问：“医生怎么说？”
　　妈妈复述不清，栗雨青只好换了个问题，说：“被什么吓到了？”
　　妈妈说：“正玩着电脑呢，突然……”
　　季锦任找来的人递过来一台手提电脑，道：“栗小姐尖叫晕倒时，打开着这个网页，播放着很诡异的音乐。”
　　栗雨青接过来看，发现是邮件里附带的网站，点开自动跳转的那种。邮箱地址没见过，栗雨青问：“查清楚来源了吗？谁的邮箱？”
　　那人说：“查清楚了，邮箱主人名字叫伍长童。”
　　那人语气里没有任何情绪，栗雨青却平白心里一惊。
　　伍长童……她什么时候变得这么恶毒了？！
　　.
　　伍长童深吸一口气，跟其余人挤在一辆出租车里。今天是他们音乐剧首映的日子，剧组所有人在学校集合，之后一块儿打车去剧院。
　　这是伍长童第一次跟别人一块儿合作搞定一个项目，虽然规模只是闹着玩儿的程度，但她还是有点儿紧张，还有点儿兴奋。
　　她从青春期开始追随栗雨青，身处粉圈却与其他人走得不近。以前活得像被执念困在人间的鬼，现在才终于像个人了。
　　他们剧组小，加上演员也才二十个人。首映只租了一个能容纳50人的小剧院，这还是看在关君加盟的面子上“扩大规模”了的结果。
　　“演员都记得词吧！记住，这是我们的起点，以后我们可是要上人民大剧院表演的！”导演学妹过于自信。
　　“就这五十张票，还是求爷爷告奶奶送出去的，导演你别太乐观……”
　　“还没开始呢，怎么就泄气了？大家莫慌，我会把它好好录下来，到时候发上网络，保准一炮而红！”
　　……
　　所有人都充满了奇妙的自信，伍长童不说话，安静地看，手里不住玩弄着脖子上挂的工作证。
　　工作证……她是工作人员，这是她的作品呢。
　　关君戳了戳她的胳膊，说：“别抖腿。”
　　伍长童盯着关君看，过了一会儿关君停下了腿，说：“哦，对不起。”
　　“紧张？”
　　“嗯。”
　　“比赛的时候怎么不紧张？”
　　“不一样，那时候心里有底。”
　　终于到了附近，众人下了出租车，说说笑笑地往剧院走。伍长童混在其中，聊得还挺欢的，突然一个人说：“后面那车是不是一直跟着我们？出校门的时候我就看见了。”
　　二十几个人一块儿回头，那车也没停下，慢悠悠地比走路还慢，一点儿也不在乎自己已经暴露了。
　　伍长童总觉得那车眼熟，心里随之而来一阵厌恶：栗雨青到底在搞什么？！难道就不能好聚好散吗？！追星不过是自由买卖，为什么非要这么难看？！
　　她装作没看到，栗雨青还是不休不止。
　　眼看着要跟到剧院门口，剧组成员因为这事儿变得沉默，气氛逐渐压抑下来，都在猜那车到底怎么回事。伍长童叹了一口气，对众人道：“你们先进去吧，我过会儿。”
　　随后转身，朝着栗雨青的车走去。
　　导演学妹道：“那是坏人怎么办！你别落单啊！”
　　伍长童说：“没事，关君你跟她们一块儿进去吧。”
　　关君停顿了一会儿，笑了，说：“那童童老熟人，最近闹别扭呢，大家别担心，进去准备吧，啊？”
　　从伍长童走过来时起，栗雨青的车就停了。等伍长童走到面前，栗雨青摇下车窗，听见伍长童语气嘲讽道：“栗影后，您其实也有跟踪癖吧，所以才能容忍我这么多年。我们半斤八两，我就有点觉得不公平了。您以前那么对我，我可真委屈。”
　　栗雨青冷冷地看着她，说：“我没想到你是这种人。”
　　栗雨青说的是恐怖邮件那事儿，伍长童却以为是受尽追捧的影后受不了这种语气，于是冷笑着说：“哪种人？我本来就是这样，只是以前没对你坏过而已。”
　　两人没在一个交流频道上的后果，就是伍长童看着栗雨青的眼神变得不可置信，还有些冰冷，像是恨自己一样。
　　就因为自己不爱了，栗雨青就恨上自己了？还真是恃宠而骄惯了啊。
　　栗雨青说：“你心怎么这么狠？我真是看错你了。”
　　“我对谁心狠？难不成您是过来打我耳光的，为了您那心爱的妹妹？”
　　伍长童朝后退了一步，说：“我知道您情深义重，但这是外面，您可得注意形象，小心被狗仔拍到了，那就不太好玩了。”
　　栗雨青有点怕这个，哪怕已经影后加身，却还是不够自如，她的底气得燃烧很多爱，才会不那么虚。这是性格使然，跟身份成就没有关系。伍长童非常清楚这一点，以前她小心翼翼呵护着栗雨青的形象，现在却觉得黏糊。
　　这么大的人了，就不能不要这么畏首畏尾了吗？你可是影后了诶！
　　不过在厌烦之余，倒是很好的拿来牵制栗雨青的东西。
　　栗雨青脸色铁青，几乎咬牙切除道：“我真搞不懂，你是为了什么。”
　　是说最近的事情？发微博，炒陆仁甲和栗雨青的绯闻？
　　伍长童冷着脸说：“我做事情，当然是出于自己的本心，想做就做了，什么都不为。当然，如果您愿意自作多情，当做是为了您也没有关系。现在你不是应该很高兴吗？”
　　陆仁甲找人炒作她俩，栗雨青没什么作为也就算了，还来教训隐晦澄清的自己。看来是很愿意跟陆仁甲捆绑，这么算起来，自己还帮了她忙呢，呵。
　　这话听在栗雨青耳朵里，却完全变了个意思。伍长童莫非以为自己很希望看到栗萱死？
　　……可自己看到栗萱安安静静躺在病房里的时候，真的松了一口气。伍长童是因为料想到这个，所以才对栗萱出手的吗？
　　但栗雨青清楚地知道，她不该那么“觉得”，那是很阴暗的心理活动，不可以被任何人知道的心理活动。哪怕伍长童是为了自己，也不应该这样擅作主张，对一个病人做出那种行为，实在有些过分了。
　　伍长童本就没有什么是非观，哪怕出发点是为了自己，可方法不对，就全错了。
　　想到这里，栗雨青不那么生气了，她忍着最后一点儿怒火，说：“听我的，不要再任性了，否则我不会原谅你的。”
　　“谁他妈要你原谅？！傻逼！”
　　伍长童翻了一个白眼，仗着栗雨青在车里行动不便，转身就追着大部队去了。
　　栗雨青那副自作多情的样子真是令人作呕，骂得可真爽。伍长童心想。
　　殊不知栗雨青看着她的背影，手握成拳，重重地在方向盘上锤了一下。伍长童怎么这么一副死样子？欲拒还迎就这么有趣？！
　　栗雨青表情阴晴不定，好一会儿才平息下来。
　　工作？音乐剧？伍长童整天忙活的就是这个？！                        
作者有话要说：　　我感觉我写这文，快把自己写变态了……

　　☆、凑活看

　　伍长童骂完栗雨青, 就浑身舒畅地去了后台。
　　有人问：“怎么回事？你认识？”
　　伍长童说：“一个纠缠不清的傻逼, 没事。”
　　大部分工作都在后台, 导演组、道具组、服装组等等全部站在幕布后, 神经紧绷地关注着舞台上发生的事情，因此没有人知道, 观众席上出现的骚乱。
　　一个半小时过去，首映终于完成。导演学妹满头大汗, 问负责拍摄的那个学弟, 说：“效果怎么样？”
　　谁知开场前信心满满的摄影小哥此时表情却有些迟疑, 道：“你们看吧。”
　　众人狐疑地去看，发现屏幕中央是他们的表演没错, 但不一会儿就有人从镜头前经过, 将舞台挡了个严严实实。
　　虽然每次经过持续不到五秒，但前前后后加起来，造成了一种人声鼎沸的感觉, 完全没了音乐剧的氛围。
　　“观众们都是怎么回事？排着队上厕所？”
　　摄影小哥说：“不，好像是有明星来了, 就坐在最后一排的角落里。观众们都去看她, 我想过去维持秩序, 可人家也只是安安静静坐在那里，没有大声喧哗，我总不能把人赶出去吧？”
　　“谁？”
　　有人这么问的同时，伍长童的表情却已经阴沉下来了。
　　坐在最后一排的明星？除了栗雨青还能是谁？她到底想干什么？故意的吗？
　　大家还在画面上寻找“那个谁”的时候，有人的手机响了起来。接起电话, 对面的嗓门都快把小剧院的屋顶掀翻了。
　　“听说栗雨青去看你们音乐剧了？！！你怎么不早说，给我留张票啊！！！”
　　伍长童恨恨地捏着衣角：本想互不干涉，但你非要这样对我，那也怪不得我了。                        
作者有话要说：　　状态不好，写了一天才写了一千字，又被我删了。挑挑拣拣几百字，把能看的发上来了，目的是为了说明以及请假。
昨天没更新对不住了，顺便给明天请个假，跨年。
2018见。

　　☆、新年好

　　栗雨青毁了伍长童心心念念的音乐剧首映, 作为回击, 伍长童也要毁了栗雨青珍视的东西。
　　栗雨青是个什么样的人, 伍长童追逐了这么久, 姑且还算了解。所以她没搞什么大动作，只是在某些匿名论坛聊了聊天。
　　不聊别的, 就聊她们俩之间的相处――伍长童并不将过去定义为“恋爱”，因此都是从偶像和粉丝的角度聊的。例子不多, 一两个足以。
　　匿名论坛有个好处, 加上了“听人说”“我朋友”的前缀, 一切显得虚虚实实，大家传起八卦来也更加带劲。
　　没多久, 季锦任那边就接到了所谓“黑帖”的汇总。
　　伍长童虽然语焉不详, 但几个细节一核对，当事人都知道谁是谁。
　　季锦任叫苦不迭，道：“我就知道她会转黑, 她们这样的人，容不得吃一点儿亏！你最近见过她了吗？刺激她了吗？”
　　那算刺激吗？也许吧。
　　栗雨青微微侧开目光, 朝窗外看了看, 道：“到了吗？”
　　栗萱进了监护室这么久, 没有收到来自陆仁甲任何的消息。对于两个“真心相爱”的人来说，这种反应太不正常了。栗雨青也就罢了，就连栗雨青爸妈也觉出了不对，最近一直在嘴上嘀咕：“这陆仁甲是怎么回事儿……”
　　所以栗雨青抽了个时间，约陆仁甲见一面, 正好她也有问题要问。
　　“到了，下车吧，陆仁甲已经等着了。”季锦任说。
　　陆仁甲果然已经到了，看见栗雨青的时候吊儿郎当地笑了一下，问：“栗影后找我有什么事么？”
　　栗雨青说：“栗萱受刺激住院了，昏迷有几天了，一直没醒过来。”
　　陆仁甲道：“嗯我知道，她这几天都没纠缠我，你应该也松了一大口气吧？有那么一个妹妹，真是够心累的，啧啧啧……都不知道这几年你是怎么熬下来的。”
　　栗雨青并不清楚自己为什么要选择这个话题开头，但她知道，绝对不是为了得到这样的反应。栗雨青轻轻叩了叩桌子，声音不大，配上她严肃的表情，陆仁甲的笑容不由自主戛然而止，僵硬得很。
　　栗雨青看了陆仁甲一眼，陆仁甲的呼吸都沉重了几分――这仿佛是生理反应，他自己并无法控制。
　　看来这几年的经历，带给栗雨青的不只是演技和资历，还有气场。
　　栗雨青不多说别的，只是问：“我承诺的已经做到，你的人为什么还要炒作？”
　　陆仁甲有种再被审问的感觉，但同时也觉得无辜：“本来都要签约了，制作方接了几个电话，所有的东西就取消了，紧接着我知道你在炒作我们俩的事情。我还以为是你被人拍到出柜，所以找我当垫背的。这事我还没有找你要说法。怎么就推到我身上了？”
　　栗雨青看了陆仁甲一秒钟，确定对方没有撒谎，很快反应过来，此事此事后面还有其他的推手，她给季锦任发了个消息，问：【锦任，查下陆仁甲的试镜为什么黄了，也查一下上一波绯闻是谁炒起来的。】
　　季锦任没问她在聊什么、得到了什么信息，而是直接回复：【好，等着。】
　　这么多年了，她们这点儿默契还是有的。
　　栗雨青不会对陆仁甲解释这些，很快抬起头，恢复面无表情看着对方，说：“你很讨厌栗萱，为什么还要跟她出轨？”
　　这话一出，陆仁甲愣了一下。他低着头，显露出一种回忆的状态来，表情痛苦又挣扎。
　　好一会儿，他说：“我所有的灾难，都源于被一个男人看上。”
　　“那个MV之后，我发展本来一帆风顺，有活干，饿不死，积攒了一些小人脉，有几个导演挺喜欢我。但随后，我被公司一个大佬看上了。”陆仁甲说：“之所以会这样，是因为我有一个无所不用其极的经纪人。她把我的照片递上去，把我送到只有大佬一个人的包间，让我在那个大佬面前露脸，可能她觉得我想出人头地，所以喜欢这些吧。”
　　“我不是基佬，我不能接受跟男人睡觉。但再正直的人也抵不住生活的压力，我对抗了快一年，一个通告都没有。我活不下去了，所以我爬上了他的床，没想到也没能一飞冲天。”
　　“你很好奇我为什么会说这些吧？因为我妻子就是我那时候的经纪人。我说要跟她结婚，她竟然同意了……亲手把我送上别的男人的床的女人，竟然愿意跟我结婚？真恶心。”陆仁甲脸上充满仇恨，恶狠狠地说：“我要报复她，所以我要出轨！生完孩子后，我再也不碰她。我找各种各样的女人恶心她，她只能忍，因为我变成这样都是她造成的。”
　　“最开始被看中的人是你，你还不知道吧？你经纪人好手段啊，知道什么该做，什么不该做，懂得抓正确的资源。因为你的经纪人拒绝了，所以这事儿才能‘侥幸’落到我身上。所以我也要报复你。我找上栗萱，让她去做最不喜欢的事情，没想到她对我百依百顺，也不想从我身上得到名分……哪怕跟她最讨厌的姐姐炒绯闻，她也没有任何反应。我都不知道该怎么搞她了，还好她自己把自己整进医院了，哈哈哈……”
　　栗雨青紧皱眉头，越接触，她越发现陆仁甲不可理解。遇上那么一个经纪人、被高层潜规则，的确是很令人无奈的事情，但他的应对全都有问题，他的心理已经扭曲了。
　　“你爱栗萱吗？”
　　“开什么玩笑？你不要告诉我你爱她，所以要给她讨回公道？那我真要笑掉大牙了，你也巴不得她早点死吧？”陆仁甲冷哼了一声。
　　道不同不相为谋，该问到的都已经问清楚了，栗雨青一言不发地站起来，想要离开。
　　背后传来陆仁甲的声音：“我不在乎红不红，你想怎么做是你的事情。但我跟你说，看她们那么爱我，却又被我伤害的样子，真是太有意思了。报复她们真的太有意思了……哈哈哈哈……”
　　报复……呵，说到底只是给玩弄女人找了一个能够让自己接受的理由而已。
　　栗雨青回到保姆车，季锦任不在车里。司机问：“栗小姐，请问要去哪里？”
　　栗雨青闭上了眼睛，说：“回我父母家。”
　　栗萱住院这些天来，爸妈常常叫她回家。不知出于什么原因，爸妈对她的态度有所转变，饭桌上的菜不再是“萱萱能吃的”和“萱萱喜欢吃的”，而变成了她喜欢的。
　　栗萱不在，他们终于想起来自己还有个大女儿。
　　栗雨青很难体会到这样的温情，因此一有时间就往家里跑。爸妈也对她百依百顺，似乎要把这些年的亏欠都补偿回来。
　　爸妈偶尔会问她：“你知道萱萱今天好了一点儿吗，医生说她已经对外界有反应了，如果继续下去的话，很有可能醒过来。”
　　“本以为你们俩姐妹能相依为命互相依靠，这样等我们老死的时候也就能放心了。没想到萱萱身体那么弱……”
　　“医生质问我们，为什么要让萱萱受那么大的刺激。我们根本不知道她在做什么，也不知道哪个人心那么狠，明知道萱萱有心脏病，却还要发那种东西！我们看了都快吓出心脏病了，何况是萱萱身体那么弱的人？！”
　　栗雨青知道恐怖邮件的来源，哪怕她还不知道这是栗萱自作自受，哪怕她对伍长童存有某些负面的消极情绪，但非要把这两人放在一块儿比的话，她还是会不由自主站在伍长童那边。
　　“也许那个人不知道萱萱身体状况。”
　　……才怪。
　　妈妈看栗雨青一眼，说：“青青，你是不是知道什么？”
　　栗雨青连忙否认道：“没有。”
　　妈妈恨恨地说：“如果可以，我真的想让那个人接受同样的惩罚！让她病痛缠身，郁结而终！”
　　想到这些诅咒在伍长童身上应验的样子，栗雨青有些不适应，对妈妈说：“我明天还要早起，现在得去睡了。爸妈，医生是说会醒过来的，你们也不要太担心了。”
　　妈妈回过神，说：“噢，你忙，你忙，快去睡吧。”
　　栗雨青回到自己的卧室，这是栗萱住院之后家里重新为她收拾出来的房间。
　　栗雨青躺在床上，心情莫名有些烦躁。栗萱都是她妹妹，而且这次的确是伍长童做错了，可是她发现自己无意识站在伍长童那边。
　　她不希望妈妈知道是对方干的，也不想听到诅咒。
　　不管伍长童出于什么原因对栗萱做了那些事，她只是想听到伍长童说一句对不起，她就可以原谅她。
　　伍长童对自己好了那么多年，这种时候总还是会有偏向的啊。
　　正在这时，妈妈悄悄走进房间，替栗雨青掖了掖被角。栗雨青的心猛地塌陷了一块，酸酸暖暖，她闭上眼睛装作熟睡。
　　妈妈叹了一口气，又出去了。
　　栗雨青躺在黑暗里，同样无声地叹了一口气。说到底，自己到底为什么总是做不对正确的事情，不能站在正确的地方呢？
　　过了一会儿，手机无声地亮了起来。栗雨青伸手去摸，发现是季锦任发来的消息。
　　【试镜和绯闻都是伍长童的表姐搞出来的，她们姐妹俩还真是闲得很啊。】
　　试镜和绯闻都发生在栗萱受刺激晕倒之前，童童这么做，到底是为了什么？
　　栗雨青将头埋在枕头里，想：无论如何，不能让妈妈知道伍长童的事情。

　　☆、谢谢你

　　首映没莫名其妙出现的栗雨青毁掉了, 对于剧组其他人来说, 这事儿令人心情复杂。
　　一方面, 一场演出里最重要的首映被破坏, 没有留下完美的影像记录；另一方面，栗雨青的出现令小剧组获得了巨大的曝光量。
　　“唉, 最开始要是不送票给朋友就好了，哪怕人少, 但如果是同好的话, 就不会离开座位去看栗雨青了……”
　　“微博上好多人问我们什么时候演出, 想预购票。下一场我们应该可以换个好一点的剧院了吧？也算好事。到时候找专业的摄像师记录呗。”
　　“不过她为什么会来啊……关君，是你邀请的么？你选秀的时候她挺看好你的吧。这么看来, 你们师生情挺深厚的啊。”
　　关君突然被cue, 愣了一下，笑笑说：“说不准，反正她要来也没提前跟我说。”
　　伍长童一言不发地坐在一边, 微笑地看着众人谈论，仿佛跟自己完全无关。导演学妹数次瞟过来, 她视线都不转一下。她当私生饭这么多年, 什么目光都见识过, 早学会了不动如山。
　　关君将话题收了回来，道：“那，下一场演出在哪里进行？大家不是为了讨论这个才聚到一起的吗？”
　　另一个说：“难道这不是一个打桌游的借口吗？我带了好几套过来呢！”
　　导演学妹无奈道：“正事谈完了再闹……童童，你觉得下次在哪里比较好？”
　　伍长童摊了摊手说：“都可以，反正我就是打杂的。”
　　导演学妹还想说什么的时候, 伍长童的手机适时响起来。她一看屏幕，抱歉地站了起来，说：“我爸找我有事，我接个电话先。”
　　离开“会议室”的过程中，导演学妹的目光一直跟随着伍长童。伍长童能感受到死死黏在自己身后的视线，却只能无声叹息。除了关君以外，她没跟任何人说过栗雨青的事情，导演学妹却凭借精准的迷妹雷达察觉了什么，还总是若有似无地试探。
　　导演学妹想知道什么，伍长童大概清楚。但她跟导演学妹处得挺好，不想毁了这段交情。三观不同可以当朋友，审美不同就比较难了。
　　伍长童接起电话，道：“喂，陈秘，有什么事情吗？”
　　陈秘书说：“虽然是件无关紧要的小事，但还是有必要告知您。伍小姐，您被告了。”
　　“被告？”伍长童觉得莫名其妙。
　　“栗萱的父母状告您故意伤害兼恐吓，律师函发到了伍先生这里。不过您不用操心，那律师函写得跟小孩子过家家一样，所有的事情我们会处理好，只是通知您一声。您不用放在心上。”
　　故意伤害和恐吓？
　　伍长童说：“栗萱怎么了？”
　　“因惊吓过度而昏迷，目前在重症监护室观察中。具体情况不清楚，还需要医生进一步诊断。我们可以去查。”
　　“跟她发给我的恐怖邮件有关吗？”结合惊吓过度，伍长童一下子就猜出来了。
　　“是的，但这件事情跟您没有必然的因果关系，”陈秘书顿了一下，说：“如果不放心的话，需要安排一组保镖吗？”
　　“不，不用了，谢谢。”伍长童挂了电话，回到“会议室”，大家已经开始玩起桌游。
　　有人邀请她：“童童加一个，我们刚开始，重新发牌。”
　　伍长童心不在焉地拒绝了，坐在沙发上发呆。
　　栗萱昏迷？怎么会这样呢？
　　栗萱是讨厌，但伍长童绝没有想到那一个“反弹”的小程序竟然会把人搞到医院里去……话又说回来了，谁发恐怖邮件会用自己的邮箱地址啊？
　　伍长童罕见地有些愧疚，随后登录了从收到恐怖邮件开始就荒废的邮箱，不出所料，看到了许多邮件。
　　最早是栗萱妈妈的谩骂；发现是自动回复之后，质问自己是不是心虚；间或威胁要告自己；最后是诅咒……
　　栗妈妈也许厌倦了，不久之后换了栗雨青上阵。
　　【童童，恐吓栗萱，害得她昏迷住院还不够，还要骂我妈妈？你到底想做什么？】
　　【原封不动转回来是什么意思？是说我该知道吗？抱歉，我真的不知道，我需要一个解释。】
　　【是自动转发？你根本看不到这些邮件，对吗？】
　　【你真的不看邮件吗？】
　　……
　　【所以，那些恐吓邮件都不是你主动发的，对吗？】
　　【童童，告诉我，是栗萱先给你发恐怖邮件的吗？那你又为什么要炒作我跟陆仁甲的事情？你吃醋了吗？】
　　【我已经把陆仁甲有关的事情都撤掉了。】
　　【童童，求求你回句话。】
　　伍长童看着这些邮件，起初频率并不高，后来几乎一天一封，跟催魂一样。伍长童忍不住想，这人怎么这么无聊？
　　所有的事情都摆在面前，因果关系如此简单，随便排列组合一下就都清楚了。
　　栗雨青分明心知肚明，偏偏还要做出一副难以置信的样子，要从自己这里得到答案。
　　难道自己说不是故意让栗萱住院的，她就会信吗？难道自己说没骂长辈，她就会信吗？
　　难道自己说没吃醋，她就会信吗？难道自己说讨厌她，她就会信吗？
　　栗雨青在聚光灯下站久了，难免自以为身体里有光。粉丝把她宠成了自恋，也真是造孽。
　　这么感叹着的伍长童，完全没想过自己在其中居功至伟。
　　伍长童嗤笑一声，明知道应该继续装死，还是忍不住回了一封邮件：【你管不好妹妹还怨我咯？】
　　.
　　有时候栗妈妈会去照顾栗萱，如果栗雨青还没回家的话，就会让司机绕个远路，顺便接妈妈。
　　这一天栗妈妈又去照顾栗萱了，还在微信里对栗雨青汇报：【医生说萱萱的状况好些了，说不定会醒过来！】
　　栗雨青回着：【嗯，一定会醒过来的。】
　　心里却很疲惫。
　　栗雨青下了车，将衣服领子往上提了提。这是家私立医院，收费高，因此环境幽静，管理严格，不会遇到各种各样的粉丝或者狗仔。
　　一走进医院，看见一个熟悉的身影趴在前台上，问前台小姐姐：“您好，请问这里是不是住了一个叫做‘栗萱’的病人？她在哪个病房？现在情况如何？”
　　前台很谨慎，维持着礼貌的职业化笑容，道：“请问您探病吗？有预约吗？”
　　伍长童说：“没有预约。”
　　“您可以留名字登记，我们向病人家属确认过后，会给您安排具体的探病时间。”
　　伍长童双手合十，道：“拜托小姐姐啦，我不是坏人，我只是想看看她好不好……求你告诉我病房号码，我去看一眼，就一眼，好不好？”
　　伍长童搬出撒娇专用微笑，眯着右眼，手比出一个“一点点”的动作，可爱极了，大概没有人能拒绝她的请求。
　　――如果与工作无关的话。
　　前台小姐姐对伍长童露出一个抱歉的笑容，说：“抱歉，我们医院规定必须预约才能探病，尤其是这种情况下。实在不好意思啊。”
　　这次歉意里夹杂了些“个人”的成分，显得不那么官方。
　　伍长童连忙摇了摇头，说：“没有没有，是我让你为难了，都是规定的错！那算了吧，谢谢小姐姐啦。”
　　栗雨青不由自主地停下脚步，伍长童在她面前总是唯唯诺诺又小心翼翼，她不知道对方原来是这样的。
　　既会撒娇，笑起来也很好看，并且也算体贴……她本来以为伍长童骄纵不懂事，是纯粹的大小姐做派。
　　伍长童转身，目光从栗雨青身上划过，却没有一丝一毫的停留。给前台小姐姐看的笑容还没有收回去，栗雨青清晰地感受到自己的心脏跳动了一下，然后她问自己：为什么童童在自己面前是不一样的？为什么自己见不到这一面？
　　如果能够早一点知道，是不是会有些不一样？
　　栗雨青还没想出来一个答案，就看见前台欣喜地看着自己，说：“诶，那不是……”
　　伍长童转过去，问：“什么？”
　　栗雨青连忙摇了摇头，又指了指楼上。前台愣了一下，似乎没有领会栗雨青的意思。栗雨青用唇语说：让她上去。
　　前台不明所以，但还是道：“那个，你可以去看望病人。”
　　伍长童摇了摇头，说：“还是不要给你添麻烦了，万一被人知道你给我开后门就不好啦。”
　　伍长童也只是在某种别扭心理的驱使下来了医院，她不知道自己想做什么，也不知道万一遇到栗雨青或者栗萱父母该怎么办。既然医院有规定，那说明老天爷不想让自己见到栗萱，那就算了吧。
　　反正，她也很讨厌栗萱，哪怕现在根本认不出。
　　在栗雨青的暗示下，前台表情僵硬道：“没关系的，你去吧，病房是503。”
　　伍长童愣了下，明媚地笑了笑，说：“谢谢你啦！我就看一眼就下来。”
　　前台看着伍长童上了楼，又看见栗雨青跟在前者身后，不由得心里犯嘀咕：这两人在干什么？
　　伍长童想做什么，栗雨青也想知道。
　　伍长童讨厌栗萱的事情，栗雨青一直知道。现在栗萱住院了，到底有没有如伍长童的愿？她是来耀武扬威的么？
　　栗雨青跟在伍长童身后，看见对方按图索骥地找到病房，隔着玻璃窗喃喃自语：“这么安静……到底是不是栗萱啊？前台小姐姐该不会骗我吧？”
　　伍长童虽然认不出自己，但安静的走廊里突然出现一个人也很奇怪，栗雨青不想被发现，只好躲在拐角处。
　　安静了一会儿之后，伍长童轻轻地说：“要是知道你真的会昏倒，我就不做那个小程序了。虽然陈秘书说不关我的事，你家人现在都把我当犯人，就差告我谋杀，也够糟心的。我真没打算对你怎么样，你要是安分点，也不会自作自受。死了也挺好。”
　　伍长童嘁了一声，又叹了口气，说：“可为什么我还是觉得怪愧疚的？算了算了，还是对你说一句对不起吧，毕竟那些邮件……”
　　伍长童情绪非常复杂，一方面，她讨厌栗萱，可栗萱现在躺在病床上，不知道还能不能醒过来；另一方面，虽然理智上知道这事儿怪不到自己身上，心里却还是有点儿膈应。
　　“我有时候觉得，你是不是跟所有人都有仇？但你的病跟任何人都无关，尤其是栗雨青，还有我。栗雨青对你够好了，你还要跟栗雨青作对，我以前真的很讨厌你。不过我现在也讨厌栗雨青，所以你还是快点醒过来，继续跟你姐互相折磨，她就没空整我了。”
　　伍长童说到这里，栗雨青心里一抖。
　　什么叫……“我现在也讨厌栗雨青”？
　　正在这时，栗妈妈从医生办公室的方向走过来，应该是刚刚跟医生沟通完，所以来看看女儿。隔着十米远，栗妈妈一眼就认出来了伍长童。
　　仇恨瞬间充满栗妈妈的眼睛，她猛地朝伍长童冲过去，大喊道：“杀人凶手！”
　　伍长童一惊，道：“她还没死呢！”
　　然后转身撒腿就跑。一边跑一边想：自己在这边祈祷栗萱醒过来，她妈妈反倒“杀人凶手”的叫上了，到底谁盼着她死？
　　栗雨青从拐角走出去，想让妈妈冷静点，谁知栗妈妈大叫：“青青拦住她，就是她害你妹妹变成这样的！”
　　栗雨青与伍长童正面相对，栗雨青清楚地看见伍长童愣了一下，随后皱起了眉头，眼神充满厌恶。
　　栗雨青想：她是真的讨厌我，跟植物人说话不会骗人，这个眼神也不可能演出来。
　　童童竟然真的……讨厌自己么？
　　伍长童惊慌失措地回头看了一眼，看见栗妈妈双手举起了垃圾桶。伍长童恨恨道：“你们全家都是疯子！”
　　栗雨青看了她一眼，心想：对，都是疯子。
　　“拦住她！”栗妈妈大叫着，随后把垃圾桶扔了过来。
　　垃圾被甩了一地，垃圾桶却没有减速，还是冲着伍长童飞了过来。伍长童避无可避，只好下意识抱着脑袋。
　　下一秒，伍长童却被栗雨青拨到了身后。垃圾桶砸在栗雨青身上，栗雨青闷哼一声，低声对伍长童说：“走！”
　　伍长童愣了一下，道：“你脸流血了……”
　　栗雨青推了她一下，说：“你不想现在死吧？”
　　栗妈妈嘴里喊着“杀了她”，伍长童犹豫了一下，还是转身走了。
　　栗雨青转身抱住妈妈，说：“妈！这是在医院，萱萱还没死呢！”
　　栗妈妈指责她：“你为什么让她跑了？她对你妹妹下手，还骂我，她是个坏胚子！”
　　可刚刚那个坏胚子，还在祈祷栗萱能醒过来。
　　栗雨青无奈地摇了摇头，想到对方离开之前的那句“谢谢你”，想：疯了，我们全家都疯了。
　　

　　☆、涸泽渔

　　从医院出来之后, 伍长童吹了一会儿冷风, 只想扇自己一巴掌。
　　早知道这一家子都不是什么好人, 自己又为什么要突然大发善心过来探病？
　　可栗雨青最后帮自己挡了一下, 又是为什么？想起栗雨青脸上的那一道血痕，她突然觉得后悔：以栗雨青那么自恋又自封的性格, 恐怕会认为自己欠她什么，又或者以为自己余情未了……那可真是噩梦。
　　如果栗雨青继续纠缠, 自己该怎么摆脱？住址可以隐瞒, 但学校不会搬迁, 剧组的演出消息也会公布在网上。伍长童才不想为了栗雨青而更改自己的计划。
　　她的人生已经乱了九年，好不容易才走上正轨。
　　而伍长童并没有想到, 医院一别之后, 短时间内栗雨青竟然没有任何动作。而根据陈秘书的转述，栗家撤销了控诉。
　　说起这个的时候，陈秘书语气还挺遗憾。听他的意思, 要是栗家真要对簿公堂，自己这边还能胜个反诉, 伍长童听了也觉得有点可惜。
　　音乐剧的第二波演出已经敲定, 有人甚至撺掇关君去邀请栗雨青当嘉宾。结果这次还没等到关君反驳, 导演学妹便道：“没可能的。”
　　“因为钱吗？”
　　“不，前几天受伤了，好像在家静养。”导演学妹说。
　　关君敏锐地注意到伍长童的动作有片刻的凝滞，但望过去时，那人又一切如常, 脸上带着点儿漫不经心的微笑。
　　栗雨青的确受了伤，就在脸上，是被她妈妈扔垃圾箱扔出来的。
　　季锦任对此非常愤怒：“就算有矛盾，也不能往脸上动手啊！你妈妈心里这么没谱，还指不指望你出钱给栗萱治病了？”
　　但不知道为什么，栗雨青想起了伍长童。脸盲症之前，伍长童爱自己爱得要死要活；一花盆过后，竟然真的成了“厌恶”。难道这么多年来，伍长童喜欢的就是这一张脸吗？
　　她忍不住问季锦任：“我是靠脸吃饭的吗？”
　　语气奇异，像疑问又不是疑问，像质问又不是质问，愤怒也不是，伤心也不是……总之各种情绪混杂在一起，只剩下怪异。
　　季锦任发现自己说错话，连忙换了个话题，说：“不管怎么说，脸上的小伤口不知道什么时候能好，在恢复之前，不接工作。你要是心情不好，趁机整理一下也不错。”
　　整理情绪……栗雨青都不知道自己情绪哪里不对劲。
　　但严格说来，又好像哪里都不对劲。因为她在医院里拦了一下，妈妈又恢复了原先的冰冷面孔，回家再也没有准备温热饭，好像她不宰了伍长童就是十恶不赦的、杀害妹妹的凶手似的。
　　可栗萱没死，伍长童不是故意的，自己也没立场去拦……爸妈到底想让自己做什么？
　　栗雨青被季锦任强行放假，既没有朋友，又没有爱好，只好把自己关在房子里挑剧本。
　　最近接到的剧本不少，但一直忙着专辑的事情，本子全压在手里，还没来得及细看。栗雨青在一堆文件夹里随便抽出一沓，看了一会儿突然回头翻了翻编剧名，然后愣住了。
　　这个剧本挺有意思的，只是没想到，竟然是谷阳写的。
　　谷阳……栗雨青看到这个名字，脑海里第一时间浮现出的竟然是伍长童跟他进行过某些交易，之后才想到杜茉莉。
　　栗雨青看完剧本之后沉默许久，最后给谷阳打了个电话。
　　谷阳接得很快，第一句话是：“栗雨青？”
　　栗雨青也懒得是那些客套话，直接说：“我看过你的剧本了，写得很好。”
　　“那你是同意……”
　　谷阳语气很欣喜，栗雨青打断了他，说：“可惜你跟童童做了交易，所以我就不考虑了。”
　　谷阳愣了一下，说：“可你不是爱杜茉莉么？”
　　栗雨青说：“你为什么要跟童童交易？”
　　“我只是想跟你拍电影而已，别的我都搞不懂。”
　　栗雨青又问：“你怎么看伍长童？”
　　这次谷阳思考了一下，才说：“她很喜欢你，至少我是这么认为的。”
　　栗雨青已经快要接受“伍长童讨厌她”这个结论了，但自欺欺人是人类的本能。她听到这句话竟然会有些欣喜，想：也许童童只是说气话而已……？
　　谷阳又说：“但污染太多，就连海洋也会失去自我净化的能力。爱是不可再生资源，人不能涸泽而渔。”
　　涸泽而渔……原来自己对童童的态度，用这四个字就可以概括吗？栗雨青突然觉得自己看得还没一个外人清楚。
　　.
　　第二次演出很快开始，这次换了个大一点儿的剧院，上座率颇为可观。
　　栗雨青坐在包厢里，在黑暗里摘下了墨镜。她在家里养脸，实在太无聊了，所以看起了微博私信。也算是命中注定，她看到了一份邀请。
　　那邀请来自于这个音乐剧的导演，言辞真挚，感情真切，说自己是栗雨青的粉丝，如果栗雨青愿意去的话，她可以提供VIP专座，视角绝佳，不会被任何人看到。
　　那一刻，栗雨青鬼使神差了，所以她出现在了这里。
　　换了剧院，伍长童又会拿出什么样的设计？栗雨青竟然有些期待。
　　为了防止被粉丝认出来，栗雨青比其他观众来得早一些，所以她有幸看到了舞台布置的过程。伍长童挂着一个工作牌，指挥着其他人将一个装置搬上了舞台。
　　栗雨青隔得远，看着伍长童小小一个，撸着袖子插着腰，手臂挥舞，看上去有些趾高气扬，又意气风发。
　　她表情严肃，脸上没有笑容。用望远镜拉近，还能看到鼻尖上的汗珠。栗雨青忍不住想：这是对伍长童非常重要的东西吧？
　　现在想来，伍长童一向拥有专注的美德，当粉丝那么累，她一个娇生惯养的大小姐还能任劳任怨那么久，真的很难得。
　　伍长童并不是“变得”多好，只是转移了目光，生活就变得豁然开朗。
　　栗雨青止不住懊恼，伍长童在她身边那么久，为什么以前什么都没有发现呢？
　　伍长童毕竟是幕后工作者，表演开始之后，就再也见不到她的身影。栗雨青只好将目光放在了音乐剧本身上。
　　但开场没过多久，就发生了意外。                        
作者有话要说：　　说实话有点卡文，为了防止意外，我先给明天请个假，整理一下思路。

　　☆、心里酸

　　意外发生在开场十分钟之后, 关君的话筒突然没声儿了。
　　相对于剧组里其他的演员来说, 关君是最有名气的那一个。但由于没有太多时间排练, 剧组协调一番, 最终分给她一个戏份不多，但极其重要的角色。她是女主角的灵魂导师, 总在女主角迷茫的时候出现，给予精神甚至物质上的帮助。
　　精神上的帮助大多通过语言――放在剧里也就是音乐――实现, 因此关君的歌唱任务很重。
　　因此当关君应该开始唱歌, 耳朵里却传来一阵刺耳的电流声时, 栗雨青就知道，麦出问题了。
　　栗雨青出道九年, 经历过的舞台事故不少。基本上, 去一个陌生的场子得默认音响不佳，做好心理准备才不至于在台上张皇失措。耳返出意外是家常便饭，地板上有个洞得边唱边绕过去, 放错伴奏要得体地微笑等待工作人员更换，唱着唱着砸个摄像机下来也不是不可能。
　　栗雨青的脑海里瞬间浮现了九种解决方法, 但她等了五秒, 剧院里都只回荡着伴奏和电流声。
　　毕竟是个小剧组, 没有危机应对的经验也正常。栗雨青看了看观众席，发现大家交头接耳，便知道，留给剧组救场的时间不多了。
　　……
　　与此同时，后台乱做一团。
　　栗雨青想的没错, 小剧组总共二十人，每个都是还没出学校的本科生。严格说起来，因为不学无术而延毕的伍长童反而是年纪最大的。
　　有人叽叽喳喳道：“怎么办怎么办怎么办！导演怎么办！”
　　导演学妹瞬间头大，从电流音出现的五秒钟内，她的脸颊迅速升温，拿个生鸡蛋在上面滚一滚，都能直接剥开吃了。
　　“别吵！我想想！”
　　而在导演训斥其他人的时候，伍长童已经一把抓过身边一个还未登场的演员，将麦克风暴力拆卸下来，放到唇边。同时，她将导播从座位上揪了起来，自己坐了上去。
　　她表情太凶悍，导播吓得不敢说话了。
　　伍长童干脆利落地操作机器，将后台的伴奏音调大了好几格，震得众人下意识安静了一秒钟。
　　就在这一秒钟里，伍长童打开了麦克风的声音，并且将自己的声音切到了舞台上。
　　音乐剧演员众多，每个人身上挂个麦克风，登场的时间还不一致。依靠演员们自己控制麦克风的开关显然不太靠谱，因此需要一个导播把控全局。
　　伍长童抢了导播的位置，用音响镇住幕后工作人员之后，用抢来的麦克风开始唱歌，唱关君该唱的歌。
　　每次排练的时候伍长童都在，听了这么多遍，她都会唱了。伍长童曾对关君开玩笑道“要不是脸盲我都可以取代你了”，被关君反驳“脸盲跟唱歌有什么关系”，却没想到有一天真的沦落到代场的地步。
　　伍长童开始唱歌之后，后台所有人自觉主动地保持安静。伍长童给了导演学妹一个眼神，从座位上站起身，缓缓走向幕布。她将幕布掀开一小条缝隙，一边注视着舞台上的情况，一边尽力模仿关君唱歌。
　　伍长童当然唱得不如关君，但有人顶着，其余人便有了操作空间。导演学妹立刻派人找了个新麦克风，交到下一位要上场的演员手里，嘱咐她交给关君。
　　关君在舞台上一边假唱一边跳舞，转身时跟伍长童来了一个对视，笑了一下。
　　下一位演员上场，终于成功将麦克风交到关君手里。关君找了个焦点不在她身上的时机背对观众，换上新的麦克风。直到她用自己的声音唱出了第一声，后台众人才松了一口气。
　　伍长童那口气是憋了最久的――刚刚有个长达十秒的高音，字面意义上的憋了最久。
　　伍长童关了麦克风，重新走回后台，面带微笑迎接所有人的口水。
　　“天啦你这操作溜翻了，刚刚都吓死我了！”
　　“唱得还不错嘛，不如下一场你也演着玩儿？”
　　“有魄力！”
　　“关君跟你配合蛮好的，而且她一点儿都不慌。咱们剧组都是人才啊！”
　　伍长童揉了揉自己的脸，感觉肌肉都僵了。此刻灵魂回到身体里，她才真切地意识到自己刚刚做了什么。但她其实并不紧张，哪怕搞砸了，也只是一场演出而已。反倒是大家的讨论和惊叹让她有点害羞。
　　她笑了笑，说：“肾上腺素飚了一下，我现在还没回过神……意外解决了就好！不过我觉得我刚刚还挺帅的，有人想找我要签名吗？”
　　“切！”
　　“噗……”
　　“变态啊！”
　　导演学妹推了推眼镜，道：“过会儿去吃夜宵吧，我请客。看在童童今天这么帅的份上，地点你定。”
　　伍长童想了想，说了一个店名。导演笑了笑，说：“不用给我省钱啊，没有预料到这种情况，本来就是我的失误嘛。”
　　伍长童说：“你不是要攒钱去看莎士比亚全球巡回舞台剧吗？第一排很贵，你说的。”
　　“没关系，这音乐剧还能赚一点呢。”导演学妹笑了笑，换了一个店，其余的工作人员很快欢呼起来。
　　……
　　而栗雨青坐在VIP席上，心情复杂得无法保持微笑，好在包厢里除了她以外没有别人。
　　事故发生时，她心里预演了九个解决方案。这种真的不在其中。
　　不是因为这种处理多么杰出，而是因为这完全是外行的手法，错漏百出。从根子上说，这是欺骗观众，若是有人投诉也没有立场反驳。
　　从技术上说，伍长童跑出来救场的第一秒，整个剧院里充斥着嘈杂的后台声，虽然马上就停下来了，但观众都已经出戏了。
　　更别提伍长童唱到一半竟然掀开了幕布偷看……栗雨青从望远镜里看得清清楚楚，也不知道坐在楼下的观众有没有注意到。
　　剧组从一开始就应该预料到这种情况，提前做好预防措施，但它们没有。想到这里，栗雨青给导演发了条语音，简单说了说舞台上经常会出现的大小事故以及应对方案。
　　这是她上台这么多年的经验，没有理论支撑，但挺实用。栗雨青不希望再看到伍长童这样救场，不仅仅因为不专业，还因为她心里涨涨酸酸的。
　　说起来，整个危机处理过程中唯一可圈可点的，竟然是关君的表现。发现麦克风没有声音之后，关君不急不躁，舞蹈动作没有变形，表情也控制得不错。她表现如常，观众没什么违和感，这极大地稳定了观众的情绪。在伍长童开始唱歌的时候，她和幕后配合也算默契，没有出现严重的错拍。
　　可栗雨青看得清清楚楚，她转圈时跟童童对视，还笑了一下。这让栗雨青忍不住猜测，莫非童童的脑袋钻出幕布，就是为了这一眼吗？
　　栗雨青又回想起刚刚伍长童代替关君唱的歌，气息沉稳，完全感受不到心慌。看关君的时候眼神放光，似乎包含信任。
　　她们的默契已经这么好了？
　　音乐剧到此结束，谢幕时所有工作人员排成一列站在舞台上，伍长童就站在关君身边。
　　一束光追随着主角的身影，刚好把最主要的两位演员笼罩其中。但光柱太大，一些细碎的光落到了伍长童身上，栗雨青举着望远镜，甚至能看到空中飞舞的灰尘。
　　栗雨青还看见了伍长童周身毛绒绒的光芒，以及异常绚烂的笑容。
　　如果是自己麦克风出问题的话，自己应该能表现得更好。栗雨青恨恨地想，心里却明白，童童心里真的没有自己了。
　　她曾经遇到过一模一样的情况，当时后台的工作人员果断切出了她预先录好的彩排版音频，那次她口型对得完美，伍长童还惊叹过。如果伍长童还记得她的一点一滴，就绝不会没有任何准备。
　　任何的忘却，都是从细节开始的。

　　☆、后悔了

　　音乐剧结束之后, 栗雨青坐在VIP包厢里, 久久没有动静。
　　这时候所有观众都从出口陆续离开, 不像其他的演出场合, 栗雨青没有特殊通道，只好坐等观众全部离开。
　　她举着望远镜, 看着所有工作人员在舞台上围成一圈，吵吵嚷嚷地笑闹着。
　　也许是因为伍长童今天救场及时, 几个人把伍长童抬了起来, 重重地抛到空中。大家欢笑的声音太大, 哪怕没有麦克风，也顺利地传到了栗雨青的耳朵里。
　　伍长童又惊又乐, 哈哈大笑。栗雨青担心伍长童摔了, 心跳停顿了一秒，之后脑海里浮现了一个荒谬的想法：如果摔一下，伍长童的脸盲症有可能治好吗？电视剧里不都是这么写的么？
　　随后栗雨青脸色一白, 她发现自己的心态有问题：哪怕再希望伍长童认出自己，也不能建立在“诅咒”的基础上。
　　她自以为喜欢上童童, 也许只是“自以为”。没有任何一种爱怜, 是建立在诅咒和伤害的基础上。
　　一群人在舞台上疯够了, 有人发现了包厢里还未离去的她，大声道：“那位观众，演出已经结束了哦！现在我们要去开庆功宴了，你要一块儿去吗？”
　　“对啊对啊，你是第一个留到现在的观众, 就当把票钱退给你啦！”
　　他们做这个音乐剧纯粹出于兴趣，最初只想着能上台就很好，现在发展到这种规模的剧院，其实都已经满足了。
　　对于用爱发电的他们来说，有一个愿意留到现在的观众，也算缘分，是比别的成就都令人开心的事情。
　　栗雨青却连忙戴上兜帽转身，飞快地离开了包厢。
　　开什么玩笑，就算伍长童脸盲认不出自己，也总有别人认得出。自己只是想来看看童童而已，并不想继续引发恶感。
　　伍长童眯着眼睛，仰头盯着那个背影。关君问：“怎么了？”
　　伍长童摇了摇头，说：“没什么。”
　　栗雨青绝对不会到这个地方来，自己一定是眼花了。何况根据印象，那个身影比栗雨青略胖一点儿。
　　.
　　在这之后，音乐剧又陆续进行了好几场演出。栗雨青每一场都看了，票是从导演那里拿到的，却不让她告诉任何人。
　　导演问她：【您到这里，是想看到谁呢？】
　　栗雨青没正面回答，只是又分享了好几个小技巧，嘱咐导演下次尽量别出岔子了。
　　养了几日，栗雨青脸上的伤好了，但跟家里的关系再度降至冰点。父母对她冷淡极了，甚至比栗萱活蹦乱跳时还要糟糕。
　　但栗雨青开始学着不对他们摇尾乞怜，他们生养了她，并不代表她活该被他们支配情绪。爱和关怀是相互的，他们仅仅维持了物质需求，那她也只需还以物质就够了。
　　――爱和关怀都是相互的。
　　如果自己早点意识到这一点，是不是就不会失去童童了？自己从未关心过作为“女朋友”的伍长童，童童抽身离开真是再正确不过的选择。
　　栗雨青终于知道自己哪里错了，可正因为“知错”，使得她自己都不愿意原谅自己。
　　就在她精神状态飘飘忽忽的时候，她接到了电影协会的邀请函，要参加一个政府主导的相关会议。讨论什么不重要，重要的是参加会议的资格。
　　这种伟光正的回忆不能不去，栗雨青到了现场才惊讶地发现，那里有伍长童的表姐。
　　栗雨青跟伍长童表姐没有直接接触，但她的眼睛跟伍长童很像。栗雨青想：童童的妈妈和外婆一定很漂亮。
　　栗雨青无心参与讨论，一直盯着表姐看。表姐察觉到不对，顺势将目光移过来。栗雨青并不主动避开，一副问心无愧的样子。
　　某次中途休息时，表姐终于忍不住了，走过来问：“栗小姐您好，请问您有什么话要跟我说么？”
　　栗雨青说：“我以为您有话想对我说。”
　　表姐翻了个白眼，果断转身：“我没有。”
　　还没走出一步，栗雨青却叫住了她，道：“您是伍长童的表姐吧，我想问问，童童现在……怎么样了？”
　　闻言，表姐半转过身子，露出一个嘲讽的笑容，道：“我刚刚发现了一件事情，你们成名了的演员架子都很大，从不主动表明自己的想法，有人来问也含含蓄蓄的。可别人一走，你们又迫不及待跳出来发表意见，这是为什么？”
　　为什么？大概是因为又疯又蠢。
　　栗雨青明知道表姐在对自己开嘲讽，还是难以抑制地打听伍长童的近况：“她跟父亲的关系缓和了么？学业进行得如何？”
　　她已经知道伍长童离开之后拥有了健康而积极的人际交往，甚至还疑似有了一段暧昧，所以她不想问这些。
　　她只想听到伍长童好好的。
　　表姐愣了一瞬间，随后眯着眼睛望向栗雨青。她盯了栗雨青一会儿，说：“如果不曾遇到栗小姐，童童就什么问题都没有了。”
　　栗雨青没说话，表姐反而打开了某种开关，开始长篇大论地替伍长童鸣不平。她说：“就是因为追逐栗小姐，童童才跟她爸爸关系那么差。当然了，你是闪着光的爱豆，享受粉丝追逐是理所当然的嘛。她说她已经追到了，我瞧着待遇却比普通粉丝还差。现在我只想问一个问题，她撒谎了么？你们曾经谈过恋爱吗？”
　　“我……”栗雨青低下了头，说：“嗯。”
　　“这时候承认有什么用。”表姐都快气笑了，道：“那你的粉丝在网络上辱骂她的时候，你在哪里？有人给她寄刀片和带血的内裤的时候，你又在哪里？她伤心的时候你在哪里？你知道她除了你以外还喜欢什么吗？你享受了她所有的好，却什么都不付出，你管这叫谈恋爱？”
　　栗雨青说：“以前……是我没看到她的好，对不起。”
　　“受不起这句话！谁都看得出来你不喜欢她，只有她个傻子愿意陪你演戏。她说她曾经对不起你，所以你讨厌她是正常的。如果真是这样，你为什么一直吊着她？被讨厌的人一直纠缠，应该很苦恼吧，那你为什么不骂走她？你打她都好啊！你让她变成了现在这样！”
　　九年……从13岁到22岁，几乎是人生中最纯粹的九年。栗雨青什么都没干，只是拽着风筝线，就让另一个女孩子的人生轨迹完全改变。如果伍长童没追星，现在可能是一个潇洒自在的富家大小姐；如果伍长童追的不是栗雨青，也许正和偶像把酒言欢，甚至一块儿逛街吃饭。
　　怎么也不至于这样狼狈。
　　栗雨青试图狡辩：我怎么没骂过？
　　话还没出口，栗雨青就想起来，自己的确没有跟伍长童摊牌过。
　　前五年里，无论伍长童做出什么行为，栗雨青都觉得“还是个孩子”，因此从不说重话。好不容易等伍长童成年了，能说重话了，她又拿一句“女朋友”绑住了对方。这时候的约法三章又有什么用呢？
　　两个人的身份从不对等，自己仅仅是在滥用身为偶像的权威而已。
　　是自己一直以来没把伍长童放在正确的位置，才造成两人之间的错位。
　　栗雨青抬起头，对表姐说：“我喜欢她。”
　　表姐第一反应是笑：“噗！”
　　栗雨青严肃而认真，道：“我希望她好好的，我只想看着她。”
　　这又是哪一出？表姐狐疑地打量栗雨青。眼神太真，不像在说假话；可栗雨青是影后，什么深情演不出来？
　　“如果你真的想要童童幸福，就离开她。你和你家人带给她的伤害还不够吗？”
　　栗雨青却坚定地摇了摇头，她说：“我不能离开她，但我不会干涉她。我只想默默地看着她。”
　　表姐道：“凭什么？”
　　栗雨青没说话。
　　凭什么？就凭每个人都想活着。
　　栗雨青不知道伍长童离开了自己是否会过得更好，但她知道，自己离开伍长童那样纯粹激烈的爱，是活不下去的。每个人都有求生的本能，她想汲取一点儿光明，这有什么不对？
　　反正，童童已经认不出自己了。
　　表姐完全无法理解面前这个人，嫌恶地皱起了眉头，问：“别逗我笑了，你喜欢童童？你喜欢她哪一点？”
　　栗雨青没犹豫，道：“喜欢她以前喜欢我的样子。”
　　这也许是她能说出来的，最真心的真心话了。
　　她后悔了。

　　☆、很普通

　　伍长童跟小剧组在一块儿闹腾久了, 差点儿忘了自己还是个有毕业压力的补考狗。
　　教导主任唤她到办公室里聊天时, 她心里一惊, 生怕哪门课又不可避免地挂了科, 那她给伍秉国的“明年毕业”的承诺也就完成不了了。
　　她已经做好求爷爷告奶奶的准备，可教导主任笑得温柔, 双目含笑，活像菩萨。
　　伍长童忐忑――其实也没那么忐忑――试探问道：“您找我什么事？要有哪科需要补考吗？”
　　教导主任说：“听说你最近搞了个音乐剧？”
　　“莫非影响毕业？”伍长童没回答, 只是琢磨着这么问莫非是不让搞？
　　教导主任笑了一下, 说：“别多想, 愿意投入是好事，但也不能完全不问窗外事儿吧？还有半年多就要毕业了, 家里有什么安排没？”
　　既然是来探口风的, 那就说明不用担心学分的问题。只要不用操心这个，伍长童就觉得特别舒坦，她耸了耸肩膀, 说：“不知道，我就答应了我爸拿到毕业证。接下来干什么, 再想吧。”
　　不想也可以, 她是伍秉国的独生女, 只要不犯原则性的大错，不惹是生非，非但饿不死，还能过得很好。人哪，没那一口气, 就会瘫软着废掉。伍长童没有栗雨青做内在驱动力，实际上早已疲了。只不过有个音乐剧推着走，暂时察觉不出来罢了。
　　一问未来，骨子里的“无趣”就爬了出来。
　　教导主任盯着她看了一会儿，眼神充满试探。直到伍长童忍不住开口的前一瞬，教导主任才说：“学校有个公费留学的机会，你想去吗？”
　　公费留学？伍长童的第一反应是――“跟我有什么关系？”
　　深造、转行、玩票……伍长童什么都想过，但真的没想过公费出国。在她眼里，这是学习成绩优异并且家庭不那么宽裕的同学能够选择的道路，而这两项她一个都挨不着。
　　教导主任说：“比起自费，在某些方面优先级高一点，比如自主选择专业之类的。既然有这个能力，你可以考虑看看。”
　　伍长童琢磨了一会儿，说：“自主选择专业？那就是说，这个名额不光是我们系里的？”
　　“咳咳，三个院分两个名额，还有隔壁电影学院和文学院的一块儿。有这么件事儿，我就那么一说，剩下的你自己考虑。”
　　伍长童想也不想地摇手，道：“还是留给需要的人吧，我一个富二代，公费留学多掉面子？”
　　说起来，导演学妹正好就在电影学院，好像也快毕业了，正忙着申请的事情。
　　倒不是伍长童善良，也不是为了给导演学妹腾位置。只是这种事就该择优录取，她一个过期毕业生不该凑这个热闹。再说，真要出国也得各项自理，公费束缚太多，伍长童觉得不自在。
　　她拒绝地这样坚决，教导主任停顿了一下，也就没有继续这话题，转头提醒了另外一件事情：“虽然这学期才开学不久，但咱们系毕业设计要求挺高，之前那几个小打小闹不算数，得拿出一件大作品来。如果没别的安排和计划，那么可以开始思考这个了。”
　　教导主任专门提醒这个啊……估计不能随便搞搞蒙混过关。伍长童笑了笑，说：“没问题，保证不走后门，真正地毕业！”
　　教导主任笑了。
　　一出办公室，伍长童就给她爹打了个电话。如果伍秉国没在开会，接她的电话还是挺快的。伍长童把事情一说，伍秉国一听是件上进的好事，嘴一张，就把陈秘书又派给她了。
　　“有个子公司正在筹办中秋晚会，你跟着看看。要是来不及，那年终晚会拿去玩也可以。有事儿就跟陈秘说，他会把事情办妥的。”
　　“……”自家老爹可真雷厉风行，早知道晚点再说。
　　但伍长童对这项任务充满兴趣，眼睛都亮起来了。总归也就一个中秋晚会，办毁了就辛苦员工们忍忍，没什么大碍。伍秉国让她玩，她也玩得起。
　　“行！你等着看吧！”
　　.
　　又过了几天，导演学妹约伍长童，要请她看莎士比亚巡回舞台剧。
　　伍长童很好奇，问：“你前阵子不还在努力攒钱买票么，现在怎么还有钱请人了？”
　　导演学妹学习认真，玩兴趣爱好也认真。家里不穷，但也不算多富裕。众人聚在一块儿商讨各项事务时，经常听到她哭穷，大家都知道她为了这张票打了两三个月的工。
　　伍长童曾经开玩笑提过一嘴要送她票，但导演学妹严厉拒绝了。那时候伍长童就知道，自己慷慨错了人。自己愿意对人好是一方面，别人自个儿腰杆子直是另一方面。
　　不是每个人都像栗雨青一样来者不拒的。
　　你说栗雨青到底何德何能，能拥有导演学妹和自己这么好的粉丝/前粉丝呢？
　　导演学妹说：“微博抽奖中了两张票，身边没人对这个感兴趣，只有童童你还聊得上两句，既然是抽奖中的，不想浪费，只好请你了。”
　　其实伍长童也只是知道这个舞台剧而已，自己并不是很想去，否则早就自己刷千八百回了。上次聊到这个，也是为了请客而已。
　　不过导演学妹都邀请了，那么看一看也无妨。伍长童脸盲不认人，但听声音看服装的能力还在，她也想看看经典到底如何。
　　恰逢此时，导演学妹又说：“听说有留学英国的名额，你……”
　　伍长童便知道对方误会了，连忙道：“我拒绝那个跟你没什么关系，你别有心理负担。我只是好吃懒做，想在我爸羽翼下继续啃老。再说了，我就这能力，争啥啊争？你加油！”
　　导演学妹轻轻地松了一口气，又说：“那舞台剧……”
　　“去去去，既然抽奖中的票，那我就不给钱啦。”
　　“嗯！”
　　.
　　到了舞台剧那日，导演学妹高高兴兴地挽着伍长童的手，进了剧院。
　　伍长童觉得挺奇怪的，因为导演学妹虽然与她关系不错，但几乎从未露出这么粘人姿态。伍长童突然想逗逗对方，便笑道：“你这是生怕我跑了，所以要绑着我么？”
　　导演学妹一听，立刻松了胳膊，顿道：“没、没有啊……”
　　伍长童察觉到了一丁点儿怪异，导演学妹却又拉着她的手走了进去：“快开始了，走吧。”
　　顺利落座，伍长童左手边是导演学妹，右手边靠里一些，是个空位。
　　舞台剧开演约莫十五分钟之后，一个女人匆匆赶来，蹭着导演学妹和伍长童，才将将空座给填上了。
　　她经过的时候挡住了视线，伍长童还有点儿不高兴。好在只有那么几秒钟，那人坐定之后就一动不动，聚精会神地看着舞台。
　　伍长童余光瞟着两边，皆是正襟危坐。她也不好意思继续打哈欠，只好睁大了眼睛努力理解英文语境下的表演。
　　经典果然是经典，哪怕伍长童的英语半生不熟，听了上半句漏了下半句，但演员们张力十足，语气和动作就足够将人带入戏。
　　看到后面，伍长童竟然有点儿想哭。
　　加上最近稍微有点儿感冒，她略一抽动鼻子，便发出一声轻微的抽泣。旁边那位迟到的观众微微侧目，伍长童便捂住了鼻子。
　　那人从自己面前经过到座位时她觉得自己被打扰了，那么反过来也是一样的。每个人都该得到良好的观剧体验。
　　伍长童往导演学妹那边靠了靠，谁知右手边伸过来一只手，上头搭着一张纸巾。
　　伍长童接了，几乎是用气音说：“谢谢。”
　　那人微微颔首，又扭头一瞬不瞬地盯着舞台。
　　原来是个好人呐……伍长童心想：要是世上都是这种温和的好人，那该是多么美妙的人间。
　　伍长童用纸巾捂住鼻子和嘴，心想如果待会儿再咳嗽，至少能最大限度地阻碍咳嗽声传播。
　　可纸巾一靠近，她就闻到了若有似无的香水味。
　　熟悉的、属于栗雨青的香水味。
　　栗雨青代言过一款香水，伍长童热衷于同款事业，栗雨青代言了多久，她就用了多久。之前为了冲销量囤的货现在都还没用完，伍长童也不打算要了。
　　太熟悉就入了骨，伍长童狐疑地看着那位迟到的观众，那位女士回以恰到好处的疑惑眼神，看上去无辜得很。
　　就这一眼，伍长童打消了顾虑。这么陌生的眼神，这么自然的反应，绝对不可能是栗雨青了。
　　搞什么啊……为什么总有种栗雨青就在身边的错觉？莫非自己内心深处还是惦念着对方的？
　　呸呸呸，这简直是诅咒了。
　　伍长童看舞台剧再也静不了心，一直用余光注视着那位陌生的女士。
　　她看不出那位女士美不美，但瞧对方气质高雅，应该也非等闲之人。
　　担心看久了对方会察觉，伍长童看了一会儿之后就默默收回了目光。这一出心理戏后，她连舞台剧都看不下去了，心里思绪飞舞：
　　原先总觉得栗雨青特别，其实也不过如此。随便一个路人都能拥有的气质，要说特别，也只特别在“被我喜欢了”而已。

　　☆、生病了

　　看完舞台剧, 从剧院里出来已近深夜。被喧嚣的夜风一吹, 伍长童额头就疼起来了。
　　导演学妹说：“看舞台剧时你就憋着咳嗽, 里头空调又开得太大, 该不会感冒了吧？”
　　伍长童不在意地摆摆手，说：“哪有这么弱, 我力能扛鼎好嘛。”
　　结果这话说完没三个小时，她就病倒在公寓里了。空调开多少度都不对劲, 时冷时热, 浑身冒汗。
　　伍长童昏昏沉沉, 终于熬到天亮给老师发了条消息请假，也不知道是不是在做梦、有没有请假成功。
　　又睡了一会儿, 精神才恢复了些。爬起来一看手机, 坏了，信息发到表姐那里去了。表姐也是个心狠的，自己都这么示弱了, 竟然也不回个消息表示慰问。
　　反倒是导演学妹体贴，询问：【今天你没来上课, 姜主任问你了。你咋了？】
　　伍长童有气无力回语音：“我好像真的感冒了……玩手机都没力气。不说了不说了, 我再去睡一会儿。”
　　手机就这样安静了下来。
　　此刻身体温度已经稳定下来, 就是心里止不住地燥。因着导演学妹的问候，又想起姜主任。姜主任管她们院教务，也不知道怎么就打听到导演学妹那儿去了，难不成还是为了公费名额的事情？
　　又从姜主任想到以后。她背后有爸爸，本不用考虑未来。可她需要考虑：自己想做什么。
　　以前喜欢栗雨青, 真的是当事业一样。忙着拍照、跟活动，忙着磨练PS技术，忙着打榜撕逼，忙着跟粉圈朋友们搞好关系，庸庸碌碌的，至少有件事情做，就挺开心的。
　　现在没了这层迷恋，以往的追求和交情全断了，就像弹簧失去了弹性，松松垮垮的。仔细一想，她竟然只跟这么几个人打交道了。
　　可自己喜欢什么？伍长童扪心自问，没有答案。
　　也不知道在床上伤春悲秋了几小时，手机突然欢快地跳动起来。伍长童猛地坐起来，发现是表姐。
　　表姐在那头打哈欠，说：“肝完死线，刚准备睡觉，就看见你生病朝我撒娇？真有点稀奇哈。”
　　表姐工作自由，闲时种蘑菇，忙时仙人掌都能养死。伍长童早已了解，察觉语气里的疲惫连忙道：“你睡你睡，我这边小事儿，你先睡，万一猝死就不好了。”
　　表姐说：“不带这么诅咒人的。”
　　伍长童：“我的错我的错，你先睡……”
　　瞌睡虫都通过手机快递到自己这边了，伍长童还真怕表姐忙出病来。
　　表姐：“行那我先睡了，有什么事等我睡醒再说。”
　　然后就只剩下嘟嘟声。
　　伍长童有些无奈，她被表姐一通电话给催困了，正想要重新爬上床时，电话又响了。
　　还是表姐。
　　伍长童：“……”
　　“对了，我给你订了份外卖，过会儿就送到了。送到小区门口，接到电话记得去拿。”
　　嘟嘟嘟。
　　这次是真的挂了。
　　为了防栗雨青再次心血来潮，伍长童新找的小区安保更加严格，外卖都只让送到小区门口。伍长童在电话这头翻了个白眼，心想：想吃什么我自己自然会点，表姐隔那么远，操这个心干嘛？
　　但也只能等。
　　表姐挂电话的五分钟之后，伍长童手机就响起来了，是个不认识的号码。伍长童倏地接起来，没等那边说话就说：“喂喂喂，是外卖吗？到小区门口了吗？我马上去拿！”
　　那头似乎被她吓了一跳，沉默了一会儿才低沉着声音说：“……嗯。”
　　伍长童胡乱穿了外套，趿拉着拖鞋就下去了。穿着红色送餐服的小哥看着身材苗条又娇小，走近一看才发现是个女的。伍长童很少看见女送餐员，就盯着多看了几眼。
　　那小姐姐似乎有点儿不自在，问：“怎、怎么了？”
　　声音过于低沉，像是故意伪出来的，还有点儿耳熟。
　　伍长童还以为这行业只收男的，不过也没当着人家面质问，只是说：“谢谢，这么快，麻烦了。”
　　那个小姐姐松了一口气，说：“注意身体，最近风大，别感冒了。”
　　“你怎么知道我感冒了？”
　　“……”小姐姐清了清嗓子，说：“你点的鸡汤，还让多放点儿枸杞，我猜的。”
　　啊，原来是鸡汤。伍长童扒开袋子稍微闻了闻，差点被馋出了口水。她笑了笑，说：“再见啦，福尔摩斯小姐，我会记得给五星好评的。”
　　说完转身就往小区里走。
　　那鸡汤也不知怎么回事，闻起来格外鲜嫩，要不是外头冷，伍长童恨不得现在就扒开袋子吃起来才好。她想快些回去喝鸡汤，眼睛便只瞅着那袋子，没有看路。
　　迎面一辆小轿车正要出小区，差点儿就被撞了个正着。
　　伍长童站在原地差点儿被吓懵了，脑海里飞快略过前几次从车轮下死里逃生的经历，心想：我就跟车这么有缘，注定要死在轮胎下？
　　下一秒钟，一个人抓着她的肩膀，将她往旁边带了带，才没有真的撞上。伍长童惊魂未定，第一反应却是惊呼：“我的鸡汤！”
　　扭头一看，外卖小姐姐一手抓着她的肩膀，一手拎着外卖袋子，一救救俩，英姿飒爽得很。
　　伍长童说：“谢谢……”
　　外卖小姐姐将外卖袋子递还给她，微微点了点头，转身潇洒地骑上摩托车走了。
　　伍长童在风中屹立，盯着对方的背影，若有所思。
　　外卖小姐姐风里来雨里去，香水味道竟然没散？
　　……可栗雨青不会这么闲吧？
　　站了一会儿，伍长童摇了摇头，最终还是否定了自己的猜测。
　　鸡汤好喝，伍长童回房间喝完，拍了拍肚皮，发消息问表姐鸡汤店的地址。表姐没回，大概还在睡觉。
　　伍长童躺在床上闭目养神，突然想起来一件事情。
　　那份鸡汤外卖的塑料袋上，没钉订单信息。
　　.
　　又过了两日，小张老师约伍长童去唱K。
　　伍长童说：“今天不忙了？”
　　“又不是天天加班，前阵子赶项目而已。”
　　“是啊，赶着赶着放我鸽子，答应了去看校歌赛都不去。”伍长童斜眼睨她。
　　小张老师连忙举起手做投降状，道：“我错了我错了，但那真的是临时工作安排……看在我这几天梦里都是褶子和痘痘的份上，放过我吧！”
　　伍长童知道那事儿有多磨耐心，好不容易绷起来的愤怒立马烟消云散，道：“没事没事，我看玩笑的。那你得多让我唱几首歌。”
　　“成，您点，我给您打call！”小张老师对着点歌台做了个“请”的手势。
　　话是这么说，伍长童站在点歌屏前面，却完全不知道点什么。她以前几乎只点栗雨青，翻来覆去唱三轮，几小时就过去了。现在绝对不可能再点栗雨青，却又似乎没有别的偏好。
　　想了好一会儿，最后只点了一首关君唱过的《忘了她》。
　　小张老师一看就疯了：“这就是你说的‘多唱几首’？”
　　伍长童无奈摊手，道：“我以前只唱栗雨青嘛。”
　　小张老师愣了一会儿，说：“那有首歌肯定适合你。”
　　提到栗雨青的名字之后，气氛似乎就低沉下来了。伍长童不想为了那三个字坏了心情，为了表现自己已经完全走出来了，只好耸了耸肩，说了一件以前的趣事。
　　“以前我其实有机会跟栗雨青同台唱歌，有个跟偶像合唱的节目嘛。”伍长童说：“所以我唱歌其实挺不错的。”
　　“那怎么没上？”
　　“栗雨青不同意嘛，”伍长童耸了耸肩膀，说：“其实我挺想上的，谁不想火啊？你看关君花钱都想买个冠军玩玩呢。要是现在的我，肯定不听栗雨青的。可要是现在的我，也不想跟她上台合唱了，她烦人。”
　　小张老师沉默了一会儿，问：“你以前为什么喜欢栗雨青？”
　　“长得好看……吧。”
　　“还有呢？”小张老师探究地看她。
　　伍长童离这么近，状态不好的时候见的多了，发福和痘痘一清二楚，不是一句粉丝滤镜就能完全概括的。每个粉丝都会嚷嚷两句“始于颜值，陷于才华，忠于人品”，这就说明仅凭颜值不可能拴住粉丝这么久，所以一定还有更为致命的吸引点。
　　对于伍长童来说，那个吸引点是什么？
　　伍长童出神地想了一会儿，最后说：“因为她……矛盾又别扭？”
　　“听上去像缺点。”
　　“就是缺点，哈哈，”伍长童斩钉截铁地补了一刀，才缓缓叙述道：“我从没期待她是个完美的人，很坏也无所谓。我很早以前就知道她总防着粉丝，但没关系，我乐意喜欢。也许我就是喜欢她捏着鼻子说‘谢谢支持’的样子？”
　　伍长童又想起那个滴水的玩偶，那是她第一次心动，也是她第一次觉得怜惜。一个人要经历过什么，才能一面脆弱地防备着，一面又努力拥抱这个世界呢？
　　以前这是她心动的点，所以她愿意宠着栗雨青，用行动告诉对方“总有些人会不离不弃”。现在她不喜欢了，却只觉得虚伪。怕人装窃听就不要接礼物呀，接了又这样，没意思。
　　小张老师盯着她看了好一会儿，说：“你真的真的真的不喜欢她了。”
　　小张老师说了好多个真的，伍长童看了她一眼，刚想说什么，却发现前奏已经跑完了，只好拿起话筒开始唱歌。
　　唱到“就像忘了爱上的理由”时，一个女服务员走进来，弯腰放下果盘就出去了。
　　那服务员从伍长童面前经过，伍长童又敏感地闻到了熟悉的香水味。看过去，又是一个身材苗条、身姿婀娜的女性。
　　连着这么多天接触到这种香水味，伍长童都快崩溃了。她再也无法说服自己是巧合，扔下话筒就追着那个女服务员出去了。小张老师在后面叫：“诶――”
　　伍长童两三步就追上那个服务员，她伸手把人拦下，恶狠狠道：“很好玩是不是？！仗着我不认识你，就一直出现在我周围，你觉得很好玩是不是？！”
　　那个服务员没说话，提防地看着她。
　　伍长童又说：“演演演，会演戏了不起啊！我真的不喜欢你！求你别这么阴魂不散了！”
　　那服务员眼神更惊悚了，双手护着胸，几乎要抖起来了。
　　伍长童还以为对方在演，眼角却注意到有路人放缓了步伐，目光飘过来，正在看热闹。
　　如果是栗雨青，路人就不会仅仅是这反应了。伍长童瞬间反应过来自己认错人，眼神变得宓模她红着脸道歉：“那个……对不起啊，认错人了……”
　　“没……事……客人还有什么吩咐吗？”那个服务员开口，声音完全不像。
　　伍长童连忙道：“没有！”
　　然后逃也似地回了包厢。
　　小张老师正在唱歌，见她进去了，迷茫地看着她，问：“怎么了？那么急冲冲地跑出去，她偷你东西了？”
　　伍长童摊在沙发上，摇了摇头。小张老师便继续唱歌。
　　“我嫉妒你的爱，气势如虹，像个人气高居不下的天后。你要的不是我，而是一种虚荣，有人疼才显得多么出众……”
　　“我陷入盲目狂恋的宽容，成全了你万众宠爱的天后。若爱只剩诱惑，只剩彼此忍受，别再互相折磨，因为我们都有错……”
　　伍长童盯着歌词，觉得格外应景又讽刺。是啊，她跟栗雨青之间，可不就是这么回事么？怪不得小张老师说这首歌适合自己。
　　只是已经过去了。
　　“这歌叫什么？”
　　“《天后》。”间奏进行，小张老师艰难回答。
　　伍长童听了一半，也许因为扎心所以听得格外走心，她眼睛竟然有点儿湿润。
　　伍长童礼貌性地听完了整首歌，才对小张老师说：“我每天都觉得她在我周围，可能是有病了。”
　　小张老师没听清楚，问她：“你说什么？”
　　伍长童摇了摇头，又点了几首歌。
　　也许自己该去看心理医生了。                        
作者有话要说：　　《天后》by陈势安，感谢先前某个小天使的安利，我找不到了orz歌词超合适~尤其最后一段~
如果有一天爱不再迷惑
足够去看清所有是非对错
直到那个时候 你在我的心中
将不再被歌颂 把你当作天后
不会再是我
再PS一发，我又登不上后台了，手机更的。有虫待会儿能登上来了再捉orz

　　☆、爱有偿

　　伍长童心神不宁, 干脆真的找了心理医生。
　　生理感冒刚好, 心理上又生病了。伍长童想：自己是不是快散架了, 就等着不久之后灵肉分离, 早登极乐？
　　她将自己这几日来的困惑与心理医生分享，说的时候却有些保留――这医生的气质太像栗雨青以前演的知性女主了。那女主也是个心理医生, 要不是伍长童知道陈秘书找的地方“高级”，绝不可能被栗雨青渗透, 她可能见到医生的第一秒就转身走了。
　　伍长童不说实话, 聊了一下午也没什么进展, 但好歹确认了一件事情：这医生跟栗雨青音色完全不同，绝不可能是栗雨青。
　　伍长童这时候才后知后觉地察觉出那个人的演技有多么骇人, 看来以前闭眼吹的时候都没吹到点子上, 怪不得“蒸煮”瞧不起她。
　　医生身上似乎自带安神的熏香，下次预约的时候换了个穿衣风格，跟栗雨青完全不搭界, 伍长童才不至于弄混。
　　到底是个中高手，哪怕伍长童遮遮掩掩, 医生也琢磨出了什么。
　　伍长童便笑了下, 说：“劳您费心了。”
　　来往几回, 伍长童终于从心底里接受了面前这人不是栗雨青的事实，慢慢说了真心话。
　　“自从得了脸盲症之后，我跟人相处就不太正常了。除非身材差别特别大，否则我遇到一个女的都觉得是她。不瞒您说，我第一次见到你的时候, 也觉得会不会是她演出来的。直到跟您熟悉了，这些话才说得出来了。”
　　心理医生点了点头，说：“因为我换了穿衣风格，跟她完全不像了么？”
　　伍长童想了想，摇了摇头，说：“其实你跟她差别还有点儿大，她比你瘦――对不起，我没别的意思，只是她吃这碗饭……”
　　“这是事实，”心理医生没有在意，说：“女明星八十斤都算胖，一般人比不了。可按道理说，你认错的人里头，跟她身材一样的也少之又少吧？你又跟她近距离接触了九年，认错还是有点儿难度的。”
　　伍长童艰难地点了点头，说：“我……我也不知道，我像是魔怔了一样。以前我一眼能把她从人堆里挑出来，现在却已经忘了她什么体型。我总觉得她没有我印象中那么瘦……”
　　但女明星跟普通人到底是有差距的，想到这里，伍长童补充了一句：“但肯定比普通人瘦……一点点吧？”
　　一句显而易见的陈述还要加上“一点点”这么不尊重事实的限定语，足以说明某些情况了。心理医生但笑不语地看着她。
　　“我说错了吗？”伍长童问。
　　心理医生反问：“要听实话么？”
　　“……说。”
　　“我见过别的脸盲症患者，生活各有不便，你不便得比较严重且离奇。你的正常认知判断，在一涉及到她的时候，就全部瓦解了。我跟她一点儿也不像，确切地说，是不如她。但在你眼里，我们气质很像――这句话我当夸奖先收起来了。不过你有想过为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“你还记得栗雨青长什么样子么？哪怕得了脸盲症，记忆却还是可以调取的。”
　　伍长童一听到栗雨青的名字就烦，心理医生一直好脾气地用“她”代替，却不知道为什么这时候打破了这个潜规则。
　　伍长童皱着眉头想了想，发现自己还真想不起来栗雨青什么样子了。她记忆里的小视频全部自带柔光，模糊得P妈不认，似乎只剩下了“过期的美”这一个标签。
　　可不至于啊……栗雨青这样优秀的演员，怎么会没点儿个人特色呢？
　　心理医生笑了一下，说：“因为你根本不在乎栗雨青长什么样子。”
　　伍长童一愣。
　　心理医生说：“你关于她所有的情绪――迷恋或者憎恨，全都是自己加给自己的暗示。这已经成为了一种映射，哪怕只是想到栗雨青的名字，就会条件反射似的调动出特定的情绪。你看，我一提到‘栗雨青’三个字，你表情就变了。”
　　伍长童停顿片刻，觉得对方说得挺有道理。
　　她以前满心满眼都是栗雨青，连睡觉前都要看几遍视频才睡。她都已经记住了镜头推进的路线，所以能准确地惊呼“好美”“好可爱”，还要在心里重重地打上十几个感叹号。有时候栗雨青甚至还没露出那倾国倾城般的笑容，喜悦就已经倾巢而出。
　　真的是看到栗雨青而高兴吗？或许只是惯性。某些音乐综艺上的观众十分敬业，估计歌手喊麦也能哭出孟姜女望夫的情绪来。伍长童此刻有些迷茫：她最开始看那个玛丽苏电视剧的时候，也没喜欢得这么深啊……如果那剧不是栗雨青演的，而是另一个人，是不是也能追星追得这么真情实感、理所应当？
　　又如果阴差阳错，根本就没看那个剧呢？
　　想起以前粉得疯魔的时候，伍长童看见“栗雨青”中的任何一个字都能痴笑起来，脑海里自动播放GIF，可不就跟巴甫洛夫的狗一样么？
　　伍长童后知后觉反应过来：自己撕心裂肺地爱了那么多年，其实还没脱离畜生的行列。
　　心理医生又说：“这跟她到底如何，已经没有关系了，你只是享受‘爱慕’的过程。所以在你脱粉之后，脑海里自动丑化她的形象，催眠她跟普通人一样，甚至比普通人还不如。”
　　心理医生微微笑了一下，摊开双臂，说：“我一百三十斤。”
　　拨开云雾，见月明。
　　伍长童一愣，仔仔细细地盯着对方看，才发现对方腰部赘肉颇多，裸露出的肱二头肌、肱三头肌也并不如何紧实，看得出来生活富足，甚至有些懒散。
　　这是……负面滤镜吗……伍长童甚至开始怀疑前几次是否真的闻到香水味了。
　　伍长童略微有些脸红，说：“我觉得我该去看眼科。”
　　心理医生又神叨叨说：“是，也不是。”
　　伍长童看过去，心理医生说：“你这些天来频繁出现幻觉，也许是因为你想获得补偿。”
　　“补偿？”
　　“你付出过那么多，现在依然渴望得到回应……”
　　伍长童打断了她，说：“我以前只是喜欢她，从没想过得到回应，更别提现在了，我只想跟她桥归桥路归路。”
　　心理医生讳莫如深地看着她，停顿了一下说：“你跟她达成不严谨的情侣关系，你通过当粉头获得关注……这些就是你潜意识里渴望得到的回应。这是很正常的心理，你不用觉得羞愧。”
　　不光这些，还有提前透露某些消息、打粉丝舆论战、希望所有人尤其是伍秉国刮目相看……都是回应。
　　心理医生扎了一刀之后，紧接着又说：“你不喜欢了，然后这种喜欢转化成了恨。你希望对方能后悔，能把曾经受过的苦楚通通回馈回去，这是一种报复心理。不用紧张，报复心理是人类的自我保护机制，学会跟它共处，别太过分就好。”
　　报复心理……伍长童想起自己以前看的电视剧和小说，遇到打脸情节总是特别爽――谁叫你当初xxx、我就是当年被你xxx的那个人、早知今日何必当初哈哈哈哈……
　　这些天来见过的舞台剧观众、外卖大姐、服务员，甚至某些路人都一一出现在伍长童的脑海。她们的脸原本模糊不清，身材倒是统一的“栗雨青制式”。现在心理医生点明了这些，她们便都高矮胖瘦地塌了下去，挣扎地被揉捏城普罗大众的样子。
　　伍长童想：可能栗雨青早已经忘了她了，毕竟她见惯了粉丝脱粉，自己却是第一次不爱。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　这么久没收到栗雨青甚至栗家人的干扰，真放不下的，其实是自己。
　　她苦笑了一下，心里有些郁闷。她真以为自己坦荡洒脱，谁知仍然眼拙心盲不自知。
　　伍长童低着头自省了好一会儿，抬头对心理医生道：“谢谢您，虽然心里难受，但好受多了。”
　　难受和好受放在一块儿，心理医生倒是很快理解了她的矛盾，依旧温柔又知性地笑着，说：“应该的。”
　　这一眼不得了，伍长童发现面前这人一点点点点点点也不像栗雨青。
　　不仅不像栗雨青了，眼睛嘴巴鼻子还隐约拼成了一幅抽象画。哪怕面容还不够具体，但总比之前不知所云的“外文单词”好多了。
　　不管怎么样，伍长童总还是分得出达芬奇和梵高的画风。
　　她欣喜地揉眼睛，可那幅画转眼又烟消云散，重新模糊成马赛克色块。
　　伍长童再次沮丧，眼瞅着治疗时间到了，便起身对心理医生告了个别，离开了。
　　走上大街，空气清新，阳光明媚。来来往往的每个人都带着不一样的匆忙与风情。脸还是分不清，但不至于看谁都有栗雨青气质了。
　　伍长童露出一个开心的笑容，伸了个懒腰，发了条朋友圈。
　　【爱不无偿，恨无常。老娘这次是真的不跟栗雨青玩了！】配上一张自拍。
　　伍长童连自己都认不出来，也不知道自拍丑不丑。但管它呢，心情是真的就成。
　　新号没加多少人，但还是不一会儿就收到了一堆点赞。
　　伍秉国在评论区问她：听说你们专业最顶尖的学校在英国？考虑出国吗？
　　……教导主任又打小报告！
　　伍长童来不及回复亲爹，就在其中发现了导演学妹的点赞。伍长童猛地想起“导演学妹是栗雨青粉丝”和“导演学妹不知道素素的丰功伟绩”这两件事情，连忙把朋友圈删了。
　　亡羊补牢，也不知道有没有效果。
　　好在除了那个赞以外，导演学妹没有其他的表示，仿佛只是路过手滑。
　　伍长童心里松了一口气的同时，却不知道导演学妹早已截图发给了栗雨青。
　　栗雨青看着新头像新昵称，第一反应竟然是：噢，果然是换号了。
　　第二反应才是：童童连恨都不恨了，自己要怎么办才好？

　　☆、临救场

　　自从见过心理医生之后, 伍长童感觉眼睛和心理时好时坏。有时候能区分出不同人的眼睛鼻子, 有时候是抽象山水画, 有时候又像在看恐怖片。
　　视觉被谁设置成了随机模式, 好不容易训练出的“听声辨人”技巧间或失灵，生活竟比得病时还要艰难。
　　但好歹朝着好的方向前进, 伍长童就当自己在玩游戏了。
　　而另一方面，那个小音乐剧如火如荼, 除了定时定点的常规演出之外, 偶尔还能接到商演。
　　商演, 那可是商演诶！说明他们不光值那一份表演钱，还有了点儿名气, 能镇场子抬逼格了。
　　每一个场子的设备情况各不相同, 伍长童得跟着跑，因地制宜换技术，倒还挺自得其乐。
　　一时之间, 她都快忘了栗雨青这么一号人物的存在，也似乎很久没有见到“幻觉”了, 这说明心理医生姐姐的开解卓有成效, 伍长童恨不得有空就去聊聊天。
　　说不定脸盲症就这么治好了。
　　反正不是生理毛病就是心理毛病, 既然吃药动手术治不好，去找心理医生，也算对症下药。
　　这天，剧组要到某个剧院演出。伍长童管舞台，提前到了。正在检查场地和设备时, 导演学妹问她：“你真的不打算出国吗？”
　　伍长童欲哭无泪，道：“我在我爸身边随心所欲，我家不倒我才不出国。深造有什么好玩的，不如吃喝玩乐，躺着追星。”
　　伍长童游手好闲惯了，不追星了也没有大志向，以前拿来应付狐朋狗友的台词脱口而出，说完就觉得不对劲，眼皮子猛地跳了一下，有一种不详的预感缓缓升起。
　　导演学妹转身意有所指地盯着她，问：“追星？追谁？你不是认不清脸吗？”
　　伍长童想起这人身上挂着的“栗雨青粉丝”标签，心里叫苦不迭――叫你乱说话！
　　她摊摊手，道：“追关君呗，她当年那选秀，我可是一期不落看下来的。说起来，我还为她撕过逼。”
　　导演学妹张了张嘴，还想说什么，却被横插进来的另一个声音打断了。关君听上去笑眯眯的，说：“追我？谁要追我？”
　　伍长童连忙道：“你快去试话筒，再出上回那岔子，我可不管了。”
　　关君深深地看了这两人一眼，还是念念不舍地走了。
　　导演学妹还是一副欲言又止的模样，伍长童却在心里想：这不对。
　　无论是眼皮跳，还是心底那股不详的预感，都不是因为面前这个人、或者她们正在谈论的话题。
　　可是，哪里不对呢？
　　伍长童作势要走，导演学妹还是喊了她一声：“伍长童。”
　　除开见第一面时自报家门，导演学妹还从未这样正式地叫过伍长童的名字。伍长童转身看她，见导演学妹终于下定决心，道：“你是素素吗？”
　　伍长童觉得好笑，忍不住在心里编台词：你要问“青青我是素素哇”的蠢素素，还是“我不是素素哇”的假素素？
　　伍长童笑了一下，说：“我不是啊。”
　　说完再也不管导演学妹表情，自顾自地走了。
　　栗雨青的粉丝都猴精，早晚都会知道的。导演学妹看着挺冷静，也不知道会不会出其不意地具有脑残属性。
　　追星的脑残是薛定谔的脑残，不到诋毁/伤害偶像的时候，永远不知道一个人“爱”得程度有多深。
　　伍长童转身就看见了关君，便道：“试好麦了？”
　　关君脸上带着点儿担忧，道：“女主角现在还没到。”
　　伍长童眼皮又是一跳，却平心静气道：“再等等。”
　　表演场地距离各自的家远近不一，到了后头剧组也就不先集合了。女主角自己打车来，现在本应该到了，却还不见人影，连个消息也没有。
　　“我接着给她打电话。”关君点了点头，抓着手机转身走向僻静处。伍长童看着关君的背影，想说一句话，却觉得不合时宜。
　　你自己化的妆吗，好像比选秀时好看。
　　整个剧组等了好一会儿，直到开场前十五分钟，没有等来女主角的身影，倒等来了一通来自医院的电话。导演学妹接起电话之后脸色就变了，两分钟后，她满面愁容地转身，深吸了一口气才道：“来的路上出车祸了，现在正在医院里抢救……”
　　众人大惊：“那怎么办？！”
　　“观众都快到齐了，还有十五分钟就上场了……”
　　“她伤得重不重，带足钱了吗？”
　　“需要我们通知谁吗？”
　　“我们签了合同，演出砸了要赔钱的……”
　　……
　　各种各样的声音混合在一起，同窗情谊与商业性质相互碰撞，大家急得像热锅上的蚂蚁，一时之间竟然不知道该先考虑哪一头。
　　“安静！”导演学妹高喊一声，所有杂音就都沉下去了。毕竟是总导演，这点儿气场还是有的。
　　“我待会给辅导员打电话，让她去医院看看情况。这边演出还得继续，好在合同上没指明演员，我们临阵换人也行。”导演学妹顿了顿，看向剧组里准备的临时演员，道：“女主角的戏，你能演吗？”
　　自从上次关君麦克风失声事件之后，栗雨青教了她几个法子，其中就是先备好几个万金油演员，甚至每个幕后都接了几个角色，以防不测。现在不测来了，可所有人都迟疑摇头，说：“这……配角还行，主角的话，词没背熟，默契也不够，很大概率会搞砸。”
　　身在剧组，没一个人怕事，大家都希望音乐剧和演出能好好的。都这么说，就是真的不行了。
　　导演学妹思索了一下，看向伍长童，问：“童童，这个场，你能救吗？”
　　伍长童也爱莫能助：“上次救关君是凑巧，再说我还要看着设备，全场肯定不行。”
　　如果女主角的戏份也是随便一个人都能顶的，那娱乐圈也就不会拼死拼活撕番位了。
　　后台一片沉默，有人提议：“要么……我们说明情况，赔钱算了？大家凑一凑，应该没问题的。”
　　伍长童第一个反对：“钱不是问题，可我们不能对不起观众。怎么都要演下去。”她又发现导演学妹一直在瞟自己，表情沉重，充满疑虑，便主动道：“导演，你有什么想法吗？都现在这时候了，说出来大家商量一下，说不定可行。”
　　导演学妹咬了咬嘴唇，说：“也许……我知道一个人可以救场。”
　　导演学妹的眼神如有实质地落在伍长童身上，里头填充了愧疚、害怕、担忧等诸多情绪，像一锅煮到最后泛着苦味的火锅。伍长童一愣，又发现关君也看着自己，一瞬间想明白了。
　　她沉默一会儿，耸了耸肩说：“能救场就行。”
　　导演学妹捂着手机打了个电话，没一会儿有个人掀开后台的帘子走了进来。那人的目光在所有人身上梭巡了一圈，经过伍长童的时候微微停顿了一瞬间，又自然地挪开了。
　　伍长童想：用不着装，一个两个惊呼的声音都快掀翻后台了，我还能不知道你是栗雨青？
　　栗雨青飞快地化妆换衣服，没有一点儿多余的寒暄和动作，也没说一句话。她工作的气场一开，就把那些想要套近乎要签名的人都给镇住了，大家井井有条地忙碌起来。
　　伍长童盯着栗雨青看，导演学妹正弯着腰同她贴耳说话。伍长童不合时宜地想：这两人是什么时候暗度陈仓搞在一起的？
　　还没想出个子丑寅卯，伍长童就吐槽起自己来了：这是谁写的台词，跟自己是正房捉奸一样。
　　肩膀上突然出现了一双手，关君低声说：“出去再检查检查设备吧。”
　　伍长童笑了一下，却说：“今天来的观众有福了，栗雨青空降演女主，也不知道有没有狗仔来拍。”
　　关君叹了口气，说：“反正你脸盲，就当她是别人好了。声音……用麦克风会失真的，也不用担心。”
　　关君这一口气愁苦得跟老妈子一样，仿佛伍长童下一秒就要拎起板凳去砸人了。
　　但伍长童心里清楚，她跟栗雨青之间没有多少遗留的爱，自然也没有那么大的恨。
　　伍长童反叹了一口气，说：“我以前见她真人，大多是在活动现场，本来就隔着话筒。”
　　失真了也认得出来，甚至，“更”认得出来。
　　“这……”
　　“来救场就救呗，反正没给天价出场费。”伍长童扭头对关君笑了一下，说：“再告诉你一个秘密，卸妆之后、重新上妆之前，我认清她的脸了。”
　　未施粉黛的，没有任何滤镜的，真正的样子。没印象中那么美，却还是鹤立鸡群。
　　关君眼睛猛地瞪大，伍长童说：“挺好看的，只是我不喜欢她这款了。”
　　在伍长童与栗雨青接触的快十年里，她要么天花乱坠地夸，要么往死里黑，很少公平公正地评价对方。
　　现在客观主观齐上阵，没带什么情绪，显得十分真实。
　　栗雨青其实不错，只是跟自己审美不和，故而敬谢不敏。
　　关君也没想到伍长童见到栗雨青之后，既没有旧情复燃地扑上去，也没有不共戴天地打起来，所以有些吃惊。短暂的怔忪之后，关君嬉皮笑脸道：“那你喜欢我这款么？”
　　关君凑得太近，伍长童便捏着关君的鼻子将对方推远了十厘米，佯皱眉头道：“还好你鼻子没整，我再搞出个事故，导演就真的没办法救场了。”
　　栗雨青正仰着脸，大家紧锣密鼓地在她脸上化妆。她脸庞不动，眼神飘向一边，恰好将两人嬉笑打闹的动作收入眼中，心里顿时灰暗了一块。

　　☆、撒娇青

　　有栗雨青压阵, 哪怕真正的女主角还在医院里生死未卜, 演员们也能暂时忘却那些不好的凡尘事, 全身心投入到表演之中。
　　设备检查过好几遍, 不可能出问题，伍长童就能腾出空来偷窥舞台。吸取了上一次的教训, 她没傻乎乎地站在幕布中央掀开一条缝，而是站在斜后方, 角度刁钻地只能看到后背。
　　也是奇怪, 在这之前脸盲症一直坎坎坷坷, 既不像要好，也不像要坏, 神似一根被磁场扰乱心神的磁针, 完美再现了伍长童心境的颠簸。可看到货真价实的栗雨青之后，指针不动了，乖乖巧巧地指着正北边――也就是“真实”的方向。
　　平心而论, 栗雨青演技碾压这群小兔崽子，上场刚说了一句话, 台词功底就不显山不露水地震了众人一番。一个出场五分钟的炮灰角色下台后握着伍长童的手不放, 热泪盈眶地感慨着：“不愧是影后, 演技真棒！一下子就把我带入戏了！”
　　炮灰的戏份不多，开场时围着女主角夸张地张牙舞爪就好，连和声都不必唱。音乐剧里没和声，好比电视剧里没台词，连“捧场”两个字都很勉强。
　　也不知道有什么戏可入。伍长童笑容冷淡。
　　导演学妹注意到这边对话, 抬抬手招伍长童过去：“童童，你来看监控，出什么问题了吗？”
　　伍长童走过去，看都没看屏幕，问导演学妹：“你叫她来的？”
　　“……嗯。”
　　“台词很熟练，跟背景音乐配合也不错，像排练过很多遍一样……她来听过很多次？”
　　“青青救场王！天分好！你也知道的！”导演学妹脱口而出，随后看了伍长童一眼。
　　救场王是粉圈里的一个梗，栗雨青恋旧情，常常被抓去奇奇怪怪的地方顶缸。有时候粉丝们替她不平，但又觉得“她就是这样的人”，所以半是宠溺半是抱怨地起了这个外号。导演学妹这么说，相当于捅破了那层奇妙的窗户纸，于是不知道怎么接话了。
　　空气变得粘稠起来。
　　伍长童：“舞台剧的票是她送的？她坐在我右手边？”
　　导演学妹摸了摸鼻子，表情更加尴尬。
　　说不上什么感觉，伍长童觉得自己没有感觉。她只是诈一下，本以为自己会因欺骗而愤怒，谁知道只是一桩悬案尘埃落定。
　　噢，原来我鼻子没坏啊。
　　导演学妹嗫嚅好一会儿，说：“对不起……你现在不想见到她吧……”
　　伍长童说：“恭喜你，都勾搭上偶像了。”
　　这话听起来刺耳，语气又真诚极了，笑容却趋近于无。导演学妹摸不清真假，犹犹豫豫地问：“生气了？”
　　伍长童没说话，敷衍地瞥了屏幕一眼，轻飘飘留下一句：“机器正常。”便转身走了。
　　导演学妹盯着她的背影，心里默念：难道真的友尽了……
　　她忽而惆怅，忍不住反省道：我做的是对的吗？她第一次把偶像和朋友摆在同一根秤上，却从没想过两者竟然有隐隐持平之势。
　　伍长童其实没生导演学妹的气，追星族有多疯狂她当然清楚，导演学妹顾虑着她的想法，现在还愿意说一声“对不起”，就已经够意思了。她绝不会再将身边朋友置于粉圈爱恨的后头，但的确被膈应到了，又偏偏不会粉饰太平，干脆走开了。
　　她躲到厕所里，可音响效果太好，栗雨青的声音穿破了一层又一层的门，仍然钻进了耳朵里。伍长童嫌厕所臭，但到底没有走出去。
　　一个多小时的音乐剧终于结束，也难为栗雨青听过几耳朵就能记住所有歌词和曲调，完整一遍表演下来，剧组所有人都被圈粉。伍长童觉得自己孤立无援，最后一个音符落地之后，她翘了集体谢幕，在群里扔下一句“我走了”，就独自离开了剧院。
　　她不想听到栗雨青的声音，不想看到栗雨青的脸，不想看到剧组的人都围着栗雨青夸。所以她去了医院，看望正在做手术的女主角。
　　如果女主角不出意外，栗雨青就不会露面。简单的因果关系在伍长童这里扭曲得完全颠倒过来了：如果没有栗雨青，或许女主角就不会出车祸……
　　在医生宣布手术成功之后，这欲加之罪终于小心翼翼地蠢蠢欲动，为自己申诉辩护。
　　辅导员说：“刚从家里出门就出了事，手机还停留在拨号界面。唉……”
　　伍长童想：那时候栗雨青应该也刚出门，难道是她撞的人吗？自己是不是太严苛了？说好不想与那人有瓜葛，可划界限不是这么划的，这叫迁怒与诬陷。
　　伍长童深深地叹了口气，说：“她刚做了手术，还在昏睡。有医生护士在，我们留在这里也无济于事，走吧。”
　　伍长童同辅导员出了医院大门，迎面便碰上急冲冲赶过来的剧组众人。二十来个人，衣服都认得，伍长童扫一眼，便敏感地发现多了一个栗雨青。
　　更可笑的是，栗雨青不知道跟谁换了外套，另一个认不得脸的小伙伴戴着口罩和鸭舌帽，栗雨青反倒穿着不合身的外套，堂而皇之露出那张清冷禁欲的小脸，要多奇怪有多奇怪。
　　伍长童：“……”
　　想到剧组会赶过来了，可栗雨青跟过来干什么？
　　跟人换衣服又是什么操作？不戴口罩和鸭舌帽，她就不担心被路人或者狗仔拍到吗？
　　导演学妹看到伍长童有些心虚，避开她问辅导员：“怎么样了？”
　　辅导员停下解释，伍长童装作没看到，绕开众人朝马路走过去。
　　耳边传来脚步声，却发现栗雨青跟在后台。影后仗着自己认不清脸，也食髓知味地跟踪起来了。
　　可栗雨青并不知道伍长童的脸盲症已经连蒙带猜地好了，她不远不近地跟在伍长童身边，亦步亦趋地来到马路边上。
　　伍长童漫不经心地看着出租车来来往往，没有抬手打车。栗雨青还真是沉得住气，什么掩饰都没有，也敢在马路边当电线杆。她没问伍长童在这里杵着干嘛――她以为伍长童在等关君。
　　过了一会儿，伍长童终于开口了：“你不先走？”
　　栗雨青顿了一下，伪了个声音出来，说：“你先。”
　　还想蒙谁呢。伍长童冷哼一声，说：“快找经纪人过来吧，您这一副提防我跟踪的样子，我真是怕了。”
　　她语气嘲讽，栗雨青却抓住了另一个重点，说：“……你认出我了？”
　　“虽然我眼神不太好，但您要跟踪我的话，最好还是换种香水。舞台剧是您吧？鸡汤是您吧？KTV也跟着去了？还跟了几次？”语气有点儿像审讯。
　　栗雨青老实回答：“没有了。”
　　伍长童便心想：看来我认知能力没出错，差点儿被那个心理医生忽悠了。
　　她原本笃定栗雨青不要脸，被心理医生搅和了一下，转而怀疑自己是个傻逼。现在真相兜兜转转地揭晓，她才发现自己体内的栗雨青雷达竟然还管用。
　　伍长童转过身体，神情复杂地看着栗雨青，说：“鸡汤熬得不错，没想到您还有这一手。”
　　伍长童一口一个“您”，堪称阴阳怪气界的典范。栗雨青没从她这儿受过这种气，但莫名觉得这张讽刺的脸生动了许多。
　　何况，童童记得自己的香水味，也认得出自己的脸了，这是一个大进步。
　　栗雨青认认真真地说：“喜欢的话，我可以天天给你熬。”
　　伍长童：“……”
　　这人什么时候这么扛得住羞辱了？还是自己嘴不够毒？
　　伍长童又说：“可惜上一罐剂量不够，没毒死我，可惜了。”
　　栗雨青这才梗了一下，说：“……我还没那么坏。”
　　“你全家都想毒死我。”伍长童语气不耐地说着，脑海里却不由自主回想起栗雨青在医院里替自己挡垃圾桶的场景来，那血痕历历在目，伍长童便怨恨起自己卓越的联想能力来。
　　栗雨青轻声说：“我已经跟他们决裂了。”
　　栗雨青不亏来自江南水乡，这句话说得凄苦飘摇，活像被杨白劳卖了的白毛女。伍长童没想通栗雨青为什么替自己挡那一下，也没想到一向迟疑软弱的栗雨青竟然有这种破釜沉舟的勇气，忍不住重新“刮目”看了她一眼，同时在心里嘀咕：这语气听着像马上要甩锅给我了啊……
　　以前当粉丝的时候，只要出了事情，栗雨青总能找出一百个理由摆脸色给伍长童看，也不管后者到底是不是诱因。依栗影后不辨黑白、自作多情的性格，还真有可能。
　　谁知栗雨青像是听到了她的心声似的，说：“谢谢你，如果没有你，我不可能看清他们是那样不讲道理的人。早该跟他们断了……”
　　首尾两句都说到了伍长童的心里，伍长童忍不住想：莫非栗雨青真的转性了？
　　栗雨青又说：“我有点儿难受。”
　　她脸上露出纠结的神情，语气又痛又苦，伍长童想：难道这人被夺舍了？
　　若不是换了一个魂，栗雨青绝不可能对伍长童说出这种话。伍长童心里一抖，一个荒谬的念头浮现在脑海：这该不是……在对自己撒娇吧？
　　栗雨青下一句话就坐实了这个猜想：“我心里难受，只想看看你。我没有别的人可以依靠了，你就让我偷看两眼，好吗？”
　　见伍长童不说话，栗雨青又补充道：“我下次绝不会让你发现了。”
　　她多情又脆弱地看着伍长童，眼神里盈满水光，像是湿漉漉的奶狗眼睛。
　　伍长童不由自主地避开了，嘴上却质问道：“还有下次？”

　　☆、生闷气

　　栗雨青愣了一下, 不知道该不该承认这个“下一次”。
　　承认吧, 伍长童估计当街就能跟自己打起来；不承认吧, 又对不起心里那一点蠢蠢欲动的欲念。
　　她在心里向自己发誓：我只是偷偷看着你, 护着你，在需要帮助的时候施以援手, 绝对不会做出什么过界的事情。
　　可世上哪有无私，人类生性如此, 要么偃旗息鼓, 要么得寸进尺。
　　趁着她发呆的几秒钟, 伍长童招了一辆出租车。车停在路边，伍长童上车之前还特意看了她一眼, 提防道：“你不会跟踪我吧？”
　　伍长童眼神里冷得像冰, 尖利得像刀。栗雨青心中有些受伤，一句“不会”脱口而出。
　　伍长童礼貌地笑了笑，说：“那就好, 希望栗影后说话算话，我就不让司机绕路了。”
　　栗雨青愣在原地, 说不上心里什么滋味。她望着出租车绝尘而去, 直到视线中一无所获仓皇转身, 才尝到舌尖一点带着血腥的苦味。她把自己舌头咬破了。
　　而伍长童一直没回头，司机问她：“到哪儿？”
　　她漫不经心道：“先随便开着吧。”
　　她不信栗雨青。
　　窗外风景飞逝，伍长童盯了一会儿，突然格外疲惫。得知自己没有因为心理问题而颠倒黑白，伍长童松了一口气, 但随之而来的，是一个更严峻的问题。
　　栗雨青不仅拉拢了导演学妹，还有表姐和小张老师么？前者有粉丝滤镜傍身，被收买是意料之中的事情，可是表姐和小张老师呢？她们一个代表亲情，一个代表友情，不约而同地选择了“通融”栗雨青，未免令人心寒。
　　伍长童甚至想：莫非我做人出了问题？才会导致周围的人接二连三地背叛我？
　　但这个念头只在脑海里闪现一瞬便消失不见，她不是会包揽过错三省吾身的人，她只是气愤极了，继而掏出手机给那两人一人发了一条微信。
　　【KTV服务员？天后？】
　　【鸡汤？】
　　那两人兴许都在忙，直到伍长童付完车费下车回家，也没一个回消息。伍长童刚刚独自得出“被背叛了”的结论，再加上回复上的延误，不免觉得她们是跟栗雨青合计什么去了。
　　伍长童越想越气，进门换鞋的时候用力一踢，鞋子撞到墙壁又弹回来，反而磕到了脚趾。她吃痛，弯腰捂伤处的时候，手机又从口袋里滑出，砸在地上关机了。
　　屋漏偏逢连夜雨，伍长童干脆坐在玄关处，等钻心的疼痛慢慢褪去之后，才站起来走向房间。她懒得去捡手机，也懒得去应付那些可能的借口或者认错。
　　好像没有什么可以信任了。
　　伍长童洗完澡躺在床上，本以为会翻来覆去睡不着，没想到心事太重反而像一床蓬松绵软的被子，将伍长童的身体稳稳当当地压在床上，连个梦都没有做。
　　解开了爱，解开了恨，如今栗雨青已经无法再占据伍长童的心神。可见那位微胖的心理医生姐姐并不是完全不学无术，要不是她，估计伍长童现在还咬着牙恨，至死方休呢。
　　伍长童睡得香甜，不知过了多久，却被房子里的细碎声音给吵醒了。
　　她从梦中惊醒，在黑暗里清明地沉默着。她捂着嘴巴，听到一个人路过客厅，经过洗手间，直勾勾地朝着卧室来了。
　　怎么回事，家里进贼了吗？！伍长童心里又惊又惧：她两把钥匙，自己留了一把，还有一把给了伍秉国。伍秉国从没来过，拿钥匙也就是个象征。何况他要是真来的话不可能这么静悄悄。
　　而新租的小区治安相当不错，按道理说不该有贼。
　　那会是谁？
　　伍长童深深地提了一口气，还没等呼出去，就听见“啪”地一声，灯亮了。光有点刺眼，她眯着眼睛，发现来人是表姐。
　　表姐长舒了一口气，说：“在睡觉就好，电话突然打不通，吓死我了……”
　　伍长童继续眯着眼睛，察觉到了一丝异样。表姐很关心自己，但不会这么疑神疑鬼。电话打不通的情况多了去了，表姐断不会紧张到几个小时联系不到就冲上门来找人。除非，有人跟她说了什么……
　　伍长童面无表情，说：“你想好怎么解释了么？”
　　“什么？”表姐竟然还一愣！
　　“鸡汤，栗雨青。”伍长童好心提醒了一句。
　　表姐：“啊？你知道了？”
　　对方愣了一下，随后下意识去掏手机。伍长童便知道，表姐太忙，其实根本没来得及看自己的微信。既然不是因为那句质问，又是因为什么而来？
　　伍长童不说话，眼神又冷了一些，看得表姐一愣：这小孩怎么突然之间有点伍秉国的影子了？也许有些东西的确是埋在血脉里的。
　　表姐脸上之间升温，在闹得满脸通红之前，她狼狈地低下了头。
　　伍长童说：“怎么回事？”
　　这时候的她一点儿也不像跟表姐卖萌诉苦的童童了，表姐沉默了一会儿，说：“你生病的消息是她告诉我的，你手机关机也是她告诉我的，我只是帮个忙。”
　　“为什么？”
　　“她说她喜欢你，只想在一旁守护你。我觉得……”
　　伍长童打断了她，摇摇头说：“可我是你妹妹，我喜欢她的时候你没与她交好，反而现在站在了她那边。姐，我以后还敢接你的电话吗？”
　　“我……”
　　“人看到了，你可以对她复命了。”伍长童低下头，挥了挥手，说：“顺便帮我带句话，别打我身边人的主意，我不想以后连个朋友都没有。”
　　伍长童态度决绝，表姐本来还想说什么，也只能吞回去。“你好好休息，我改天再来看你。”
　　表姐走了。
　　伍长童再倒在床上，却睡不着了。她瞪着眼睛想：栗雨青到底哪里来的那么多蛊惑人心的力量呢？自己以后……还有可以相信的人吗？
　　她失眠一整夜，第二天给陈秘书打了个电话，借口毕业设计的事情搬回了家里。学校里请了假，剧组又因为女主角住院而暂时搁置，伍长童乐得清闲。表姐、小张老师、导演学妹……这种人的电话一概不接也不管那头怎么想。
　　如果生气也要瞻前顾后，日子也过得太憋屈了吧？
　　不管那些人是因为什么，但在伍长童看来，就是背叛。就算为了栗雨青跟自己吵一架也好，也比仗着自己脸盲往自己身边塞人好。欺骗使人不安，伍长童终于易地而处地感受到了某些东西。
　　她甚至醒悟到以前错大发了，但拉不下脸道歉。
　　从这天起，伍长童的交际圈再一次缩小，几乎只剩下了关君一个人。关君转诉：“小张老师和导演都跟我说联系不上你了，怎么回事？你拉黑她们了？”
　　“洗澡去了，没听到电话声。后来就忘了。”伍长童找借口手到擒来，这还是跟栗雨青学的。
　　关君道：“一天洗三遍？”
　　伍长童则说：“不然心里膈应。”
　　话题也就到此为止。
　　伍秉国有事要忙，家里又没有女主人管着，伍长童在家里格外逍遥，想买什么买什么，想吃什么就吩咐厨师去做，愉快极了。倒是家里马管家似乎有所顾虑，问她：“小姐，最近学业如何？先生最近心情不好，当心闹了矛盾。”
　　伍长童摆摆手，格外笃定：“没事儿，我爸不会说我。”
　　父爱如山，以前那个样子都没问题，现在小小地偷懒也不算什么。
　　管家欲言又止道：“如果闲来无事，不如去公司看看？你也大了，可以试着……”
　　伍秉国咳嗽一声，打断了他：“老马，童童有自己的事儿，你别给她添乱啦。”
　　伍秉国说话罕见地轻声细语，还隐约带着一点儿笑意，可看向管家的眼神却饱含警告。伍长童注意到这一细节，再结合马管家说的“心情不好”和“去公司看看”，领悟了什么。
　　她不好当着老爸的面问出来，只能先记在心里，打算等伍秉国不在家的时候细细盘问马管家。
　　伍长童挽着伍秉国的手臂，甜甜道：“爸！”
　　伍秉国说：“听说你最近不接表姐电话？怎么了？她告状告到我这里来啦。你就这么一个玩得来的姐姐，注意点儿尺度，别把人作没了。”
　　伍长童没想到自己耍个小性子还能被告状，当即吐了吐舌头，说：“我跟表姐闹着玩儿呢。”
　　这么多天下来，她其实也没那么生气了。
　　伍秉国笑了笑，换了个话题道：“我听老师说你们系最好的学校在英国，你想出国学习吗？”
　　上次伍秉国在朋友圈问过这事，伍长童没来得及回答就删掉了动态，却没想到他还会再问一次。
　　就这么想把自己送出国？
　　伍长童笑容变淡，直白道：“不想。”
　　伍秉国却像没听到一样，自顾自道：“我已经叫人帮你准备好材料了，你准备准备。”
　　自从伍长童收敛心性以来，这样独断专横的伍秉国已经很久没出现了。伍长童顿了一下，问：“为什么？”
　　伍秉国却没解释，将伍长童的手甩开了，说：“叫你去，你就去！”
　　他似乎很忙，急冲冲地往家外面走，一边走一边吩咐管家：“老马，把我包拿来。”
　　匆匆一面之后，伍秉国又离开了家。伍长童在原地站了一会儿，问管家：“马叔，公司怎么了？”
　　管家却连连摆手，与先前的态度大不相同，道：“小姐，公司一切都好，你安心准备出国读书就行。需要我帮你找英文老师么？”

　　☆、商场事

　　越是前后不一, 越是说明有问题。
　　伍长童又磨了马管家几日, 想套出一些话来。谁知伍秉国那一眼格外具有震慑力, 无论伍长童怎么去问, 马管家都一副微笑的表情，只督促伍长童好好为了出国留学做准备。
　　从伍长童出生前, 马管家就一直在伍家工作。对伍长童来说，他更像是叔叔。他不想说, 伍长童也不方便揪着打听, 只好换个门路。
　　她去问表姐, 表姐面露难色，道：“似乎是生意上的往来, 宋家搞的鬼。再具体一点我就不清楚了, 毕竟不是我的领域。你放心，不会出事情的，你别自己吓自己。”
　　伍长童想了一会儿, 说：“这不对劲。”
　　伍秉国胆大心细，也沉得住气。如果问题不大, 他不会这么疑神疑鬼地三番五次催伍长童出国。
　　表姐爱莫能助地看了她一眼, 伍长童打定主意道：“我再去问问陈秘书。”
　　这样一番打探下来, 伍长童跟表姐的关系倒是略有修复。表姐面带歉色，道：“童童，鸡汤的事情对不住了，我也是看她好像真的悔改了，所以才……”
　　伍长童斜睨她一眼, 道：“只是这样？”
　　表姐更愧疚了，道：“她主动帮了我一个大忙……”
　　这就有点卖妹妹的意思在里头了。
　　伍长童却噗嗤笑出了声，说：“她帮忙，她做鸡汤，我们姐妹俩算是把便宜占够啦！以后见到她可得绕道走，不能让她把便宜再捞回去！”
　　表姐连忙道：“不会了不会了，我还是站在你这边的！”
　　这样一来，心结就算真的解开了。
　　伍长童便去找陈秘书打探情报。
　　可打探情报不能直来直去，伍秉国既然不让马管家说出实情，自然也会叮嘱陈秘书保密。是以伍长童借口中秋晚会的事情，去了公司。
　　她想先在公司里看看情况，谁知一出现就被人认出来，毕恭毕敬地带到会议室里坐着了。
　　陈秘书抬着电脑出现，看上去刚从某个会议里出来，道：“这种事情用不着亲自跑一趟，我把东西发给你就好了。”
　　伍长童说：“在家闲得无聊，出来走走。到时候是行政部负责这个吗？那要不要给我找张实习证方便进出啊？”
　　陈秘书却说：“不用不用，为了办个大一点的晚会，场地定在了城北。需要现在跟行政部联系吗？我给你找个接头人吧。”
　　陈秘书在电脑上敲打一番，很快进来一个短头发的女孩子。陈秘书说：“这位是小何，负责晚会统筹。这位是伍小姐，负责整个晚会的舞台设计。以后伍小姐有什么疑问，就直接跟小何说吧。”
　　小何自然知道“伍小姐”的伍是承袭自何方，她对着伍长童灿烂一笑，说：“有什么需要都可以跟我说！”
　　伍长童望向陈秘书，说：“那我以后可以不用来公司了么？”
　　“那是自然。”伍长童分明看见陈秘书暗暗松了一口气，心想：公司里有什么不能被自己知道的么？
　　那也没关系，这不是有小何么。
　　伍长童笑了笑，说：“小何今天有时间吗？我想去看看场地，陈秘就不用陪着啦。”
　　陈秘书点了点头，又叮嘱小何：“叫伍总的司机送你们。”
　　如此告别了陈秘书，伍长童跟小何一块儿乘车前往城北。伍长童与小何聊天，很快弄清楚她是行政部一个不大不小的干部，级别不高，没怎么见过伍秉国。加上今天陈秘叫得急，应该没来得及交代什么。
　　伍长童问：“这次预算多少啊？”
　　小何说了一个数字，伍长童吓了一跳，说：“花这么多钱办晚会？还不如多买几个月饼发给员工呢……”
　　小何说：“我也没想到公司还能办这么大的晚会，我原本以为出事之后会一切从简呢……不过还好啦！大家开开心心过个中秋也挺好的，好多明星平时都见不到呢！”
　　伍长童心里一顿，又打听道：“出事？什么事？”
　　小何没有提防，道：“不太清楚，只知道审计局的人一直往公司来。不仅我们公司，总公司也去了好几次，大概就是敲竹杠？这事儿您不知道吗？”她好奇地看着伍长童，还以为高层女儿会有什么不一样的信息途径。
　　伍长童耸了耸肩，说：“这些都好无聊啊，记不住。上回谁跟我提过，我忘了。”
　　伍长童抓了抓头发，成功塑造出一个不问世事的大小姐。见小何不再好奇地看着自己，她才想起了自己往城北这边来的正事，道：“晚会邀请的嘉宾都定下来了吧？节目单呢？”
　　哪怕主要目的是为了情报，可毕业设计也不能放松。
　　小何仰着头想了想，报出了几个名字，大多是些既有名又便宜的过气明星，应该挺能撑场面。伍长童听完心里已经有了个大概的轮廓。
　　小何报菜名似的报了一串名字之后停顿了一秒，欣喜道：“对了，还有栗雨青！真没想到还能见到真人，咱们公司福利真好！”
　　伍长童一愣，重复道：“栗雨青？”
　　这是谁定下来的节目单？事先陈秘书没有叮嘱过吗？还是说，又是栗雨青的“毛遂自荐”？
　　虽然以栗影后的名气，完全算不上毛遂就是了。
　　但伍长童万万没想到，小何说：“听说是伍总亲自定下来的，我们也不清楚。真没想到伍总心态这么年轻啊……”
　　小何还在絮絮叨叨些什么，但伍长童已经神游天外。
　　爸爸定下来的？他以前那么讨厌栗雨青，为什么要主动请她？还是在注定会跟自己有交集的场合？
　　自己追逐栗雨青的时候，没一个人赞同。等自己迷途知返了，身边的人却又想方设法地让两人产生联系，这让人说什么好……
　　公司的事情瞒着自己，强迫自己出国也不给理由，那晚会和栗雨青的事情总能问一问了吧？
　　伍长童有心找伍秉国说一说这件事情，却没想到接下来几天伍秉国忙得连家都不回了，还让陈秘书将她带回了学校附近租的那个小公寓，说是“上学就要有上学的样子，在家里窝着像什么样子”。
　　这是被赶出家门了？伍长童心里有些郁闷，时常跟关君在一块儿上课或者玩耍――除了关君，伍长童没什么朋友了。
　　谁知关君却对她透露：“宋家前两年决策失误，运转不良，就盼着那块地起身回生。谁知被你爸爸捷足先登，他们大厦将倾，干脆逮着一个咬一个，你家才这样被缠上的。”
　　伍长童大惊，关君足足比她小四岁，说起这些却比自己熟悉得多，这让她有一点儿羞愧。
　　关君摆了摆手，说：“我妈跟我姨整天八卦，我就听了一点，不知道真假，你别太当真。”
　　“那……应该不会有大问题吧……”伍长童迟疑道，心里却隐隐不安。
　　关君说：“老狐狸们做事，我们捉摸不透的。你别操心这个啦，跟以前一样生活就好啦！对了，我过几天有个拼盘演唱会，你想去吗？我有VIP票，保证不吵。”
　　关君说的没错，伍长童活了二十多年，就没接触过商场上的事情。伍秉国不愿意让她参与，她一个人干着急也没什么用，最要紧的还是乖乖做好自己的事情，别让伍秉国因为自己分心就好。
　　伍长童强打起精神，说：“好啊，时间？地点？”
　　关君笑眯眯地将票塞到她手里，说：“那我到时候来接你！”
　　伍长童看着票面，这场馆她去过，扫一眼座位就知道是最佳观赏区域，真是实打实的VIP。她笑了笑，说：“你唱哪几首歌？我先熟悉熟悉，到时候也好给你打call。”
　　关君却摇了摇头，说：“我不缺粉丝，我只是想让你看着我而已。唱什么歌不重要，喜欢就拍拍手，不喜欢就跺跺脚，我不想你装着喜欢我……”
　　关君语气似乎另有深意，伍长童忍不住抬头看她。
　　关君便笑眯眯地补上了三个字：“……的表演。”
　　伍长童吃了自家老爹的亏，鬼使神差问道：“不会有栗雨青吧？”
　　话还没说话，就见关君笑容瞬间凝固，有些难为情道：“……有。”
　　……见鬼！
　　关君小心翼翼问：“那你还去吗……”
　　伍长童望着关君脸上的表情，叹了口气，只好妥协：“去，有你就去。”
　　她是去看关君的，又不是去看栗雨青的。就当自己仍旧脸盲，不喜欢的人无视就好。                        
作者有话要说：　　1.16修

　　☆、资格论

　　拼盘演唱会当日, 关君果然亲自去接伍长童了。
　　伍长童问：“不彩排么？”
　　关君笑了一下, 说：“昨天彩过了。你眼睛完全好了么？会复发么？”
　　伍长童摇了摇头, 这脸盲症娇气得很, 似乎仅仅是个心理疾病而已，一旦自己想通, 便药到病除。但她没来得及把病情进展告诉别人，除了关君以外, 其他人都以为她还顶着一双自带马赛克的眼睛。
　　关君就笑了笑, 说：“那就好, 待会可别把我跟伴舞弄混了。”
　　关君领着伍长童坐在前几排的正中间，还有些不好意思：“没弄到第一排的票, 不好意思哇！”
　　伍长童对她说明其中玄机：“其实这里才是最好的, 场地太小，第一排被音箱一挡，就什么都看不到了。有一次也是这儿, 我拼死拼活弄了第一排的票，反而弄巧成拙。”
　　栗雨青到哪里表演, 伍长童就跟到哪里。栗雨青越来越红, 她也几乎把全国所有场子都跑了一遍。哪个场馆音响不错、每个场馆坐哪儿效果最好……她都心里有数, 甚至还列了个表。
　　托这个的福，她在布置舞台的时候能够考虑不同区域的视觉效果，也算是日积月累得来的经验。
　　人生际遇不可捉摸，哪怕是被自己弃之如弊的荒唐年月，也总是独特的, 让“某一个人”成为“某个特殊的人”。
　　伍长童坐定之后环顾四周，发现自己周围都是媒体朋友，而粉丝啧聚集在稍远一点的地方。粉丝们凝聚力强，抱团抱得格外紧密，不同粉丝群体之间泾渭分明，有的还统一了着装，扫一眼就能知道是谁的粉丝，还能直观感受到各自偶像的人气高低。
　　伍长童先是下意识寻找栗雨青的灯牌，不出所料看见了几个熟识的小伙伴。一起追过星的情谊，跟一起上过战场一样深厚。有人注意到了伍长童，甚至对她挥了挥手。伍长童也微笑回应。
　　她要跟栗雨青划清界限，却不是跟粉丝们。虽然因为脱粉而渐行渐远，但她们也是真诚祝福过自己“一切安好”的。
　　紧接着，伍长童搜寻起关君的灯牌来。选秀才结束了几个月，按道理来说应该流量井喷、粉丝鸡血满满才对。可她看了两圈，只在入口处找到了两块稀稀拉拉的灯牌，周围汇聚着小猫三两只，看上去格外颓唐。
　　伍长童做惯了应援，知道一定出了什么问题，于是离开了自己的座位，走到那群小姑娘身边，问：“你们是‘奖杯’吗？”
　　奖杯是关君的粉丝名。
　　小姑娘们前一秒还在热火朝天地讨论着什么，此刻都看向伍长童，急冲冲地问问：“你是会长吗？带灯牌或会旗了吗？”
　　“你知道会长在哪里吗？”
　　小姑娘们七嘴八舌地问，脸上都是病急乱投医的焦急神态。伍长童很快弄清楚，原来这次拼盘演唱会的应援是后援会组织的。会长因故请假，可负责带灯牌和会旗的那个人却迟迟未到，在群里怎么呼唤艾特也不出来，不知是不是出了意外。
　　大家群龙无首，十分激动，也无暇盘问伍长童到底是谁、群里昵称叫什么了。
　　愿意跑活动的，大多是凭着一腔热血撑着的小粉丝，没了组织就不知道该如何行动，连主办方安排的座位都找不到。伍长童举惯了相机，竟然还能注意到里头没一个炮姐……
　　早知道，自己就把相机带上了。
　　伍长童看到她们便想到自己，当年她第一次进录制棚也是误打误撞，跟在男主角的粉丝后头才混进去的。后来她才知道，没票的人其实不让放进去，她是个头太矮，没人注意。
　　小姑娘们脸上藏不住情绪，伍长童忍不住问：“你们知道该坐在哪儿么？”
　　“不知道……”
　　“那跟我来吧。”伍长童一边低头给关君发微信，一边迈开步伐。
　　她走了两步发现没人跟上，转头便看见小姑娘们都手足无措地望着她，似乎在观望。
　　伍长童露出一个柔和的笑容，说：“我知道该往哪边走，跟我来吧。”
　　正好这时，关君回了微信。伍长童将手机展示给她们看，说：“这头像你们该认得吧？”
　　关君在微博上发过聊天记录，小姑娘们这才信了，跟在她身后亦步亦趋。还有人打听：“你认识君君吗？”“你是助理吗？”
　　伍长童觉得剧情有点儿眼熟，心想：狐假虎威么？
　　伍长童领着她们坐在该坐的地方，把毫无章法、组织混乱的粉丝们聚在一块儿，又想办法联络上带着大灯牌和会旗的副会长。她驾轻就熟地组织应援、帮忙布置旗子和灯牌，心想：怎么兜兜转转又干起这些来了？
　　伍长童一边忙碌，一边回复关君的问候。
　　关君：【问这个干什么？】
　　伍长童：【遇到你的粉丝们了，后援会太不靠谱，小姑娘们都要急死了→_→】
　　伍长童：【怪不得你第一次见我就拉着我当你粉丝，公司不管的么？】
　　一般来说，官方后援会都跟经纪公司之间有这样那样的联系，这后援会这么不靠谱，真的有点儿罕见了。
　　过了好一会儿，关君那边才回复：【算了，告诉你个秘密，其实会长你认识，是……】
　　关君打了一个名字出来，又很快撤回。伍长童没有漏过，眼珠子差点儿都瞪出来了。
　　关君后援会的会长竟然是音乐剧的女主？！
　　因为会长出车祸住院，所以才临时换了副会长上阵，没想到后者这么不靠谱。
　　这个惊天大秘密震惊了伍长童，她想：乖乖，完全看不出来她们俩之间还有这么一层交集啊！
　　伍长童神游天外，因此也就没有注意到口袋里手机的震动，关君又发了一条消息说：【你别管这些，伤神。我又不在乎这种面子的。】
　　可就算伍长童看到了这一条消息，她也会管的。她不管的话，这群小姑娘堵在门口，出事了可怎么办？
　　更多的却是因为，她联想到了以前的自己。
　　她在粉丝区域滞留了一会儿，就脱不开身了。只好认命地坐了下来，撺掇着小粉丝们挥旗呐喊，声援打call。
　　人很容易被周围的气氛影响，小粉丝们嘶吼得格外投入，伍长童也久违地燃起了热血，哪怕不知道关君在唱什么，也喊得非常卖力。
　　还被大屏幕给了好几个特写。
　　说来也巧，伍长童当“素素”的时候，她的昵称在栗雨青粉圈里如雷贯耳，却没几个人知道她的长相。这次她混到关君的粉丝堆里滥竽充数，倒是马上被人认出来了。
　　有几个粉丝拍下了大屏幕上昙花一现的伍长童，发到栗雨青的超话，好奇询问：【这是之前闹退圈的素素么？看着有点像。】
　　有人劝删，也有人问：这谁啊？
　　又有人将来龙去脉八卦一遍，最后总结道：这种私生饭要了没用，早走早好！
　　无论是粉圈还是社会，都是由形形色色的“有人”组成的。
　　在栗雨青美颜的衬托下，“素素”的话题显得十分寡淡，在超级话题首页短暂地停留了几分钟之后就沉下去了。
　　可就这么几分钟，就被栗雨青看到了。栗雨青举着手机茫然地想：童童也来了？
　　还是作为关君的粉丝来的？
　　栗雨青问助理：“你出去看看，童童是不是坐在关君的粉丝里？”
　　助理小雪不明所以地看了栗雨青一眼，还是非常听话地出了后台。半小时之后她气喘吁吁地跑了回来，说：“嗯，在。我去的时候，关君的粉丝正在质问她是不是间谍，是不是冲着你来的。”
　　栗雨青一愣，连忙问：“她怎么说？”
　　“她没承认，不过关君的粉丝们看上去都挺激动的……”助理小雪不知道栗雨青和伍长童之间的恩怨情仇，此时小心地瞅着栗雨青感叹道：“听说她在粉丝中间很不受待见，为了看你干脆伪装成别人的粉丝，也是够拼的……”
　　小雪知道栗雨青不爱搭理伍长童，她也知道为什么：换了她自己，也无法忍受一双时时刻刻试图监视自己的眼睛，那不是变态么？
　　可伍长童的执着也挺感人，就算是冰山也该被融化了吧？
　　小雪心里带着第三人称的居高临下和事不关己，摇摆地纠结了一会儿，又看见栗雨青晦暗不明的神色，下了定论：不不不，伍长童这么偏执，即使深情也是可怕的深情，青青不搭理她是正确的。
　　小雪叹了一口气，不再去想这件事情了。
　　可主角的喜怒哀乐与旁观者臆想的完全不同，栗雨青脸色铁青，却是因为联想到了别的事情。
　　粉丝是很神奇的群体，容易冲动，“资格”和“立场”是她们最在乎的事情。童童粉过自己，在关君粉丝眼中，便天然地具有某种罪。
　　童童吃过栗子的亏，又会受到关君粉丝的刁难吗？
　　栗雨青吩咐小雪：“跟主办方说，注意一下粉丝那一块，引起什么骚动就不好了。”
　　想了想，栗雨青又加了一句：“你也去看着吧，万一出了意外，你在会方便一点儿。”
　　又过了一会儿，终于轮到栗雨青上台。她下意识寻找关君的灯牌，发现那里看上去十分平静，不像是曾经或者将要发生骚乱的样子。她松了一口气，然后想：跟以前多么相似啊。
　　她以往上台，也是下意识寻找自己的粉丝区域，甚至要看到伍长童才能安心。她笃定伍长童会永远支持她，也就因此有了底气。
　　现在她参加拼盘演唱会，还是能寻找到伍长童的身影，关君的灯牌却提醒她：一切都不一样了。

　　☆、就一眼

　　栗雨青演出完, 第一时间问小雪：【怎么样？没有吵起来吧？】
　　小雪回答：【不仅没有吵起来, 还关系融洽……现在正打算一块儿去吃火锅……】
　　栗雨青：……
　　亏她表演的时候还一直往那边看, 生怕伍长童吃了亏。没想到那人长袖善舞, 竟然还跟对面粉丝发展出了一段革命友谊……
　　而栗雨青并不知道，伍长童是以引路人身份出现的, 又有关君的“手谕”，便是个活脱脱的狐假虎威的太监角色。至于小雪递话时所说的“质问”, 听上去唬人, 也不过小题大做, 真实情况是这样的――
　　关君粉丝：你是栗雨青的大粉素素么？
　　伍长童：我是来看关君演出的。
　　关君粉丝便：“哦~”
　　听说素素爬墙弃号，没想到是拜了“奖杯”的山头, 她们自然乐得接收。甚至还有几个小粉丝沾沾自喜地想：我家君君魅力可真大, 连栗雨青的脑残粉也能拉过来――这话不能说出口，放在心里自己爽爽还是没有问题的。
　　伍长童跟她们一同呐喊了半个小时，那群小粉丝已经拿她当自己人看待了, 便问：“待会我们打算一起去吃火锅，你去吗？”
　　不靠谱的副会长嘴巴更快：“你要叫上君君么？”她已经从别人那里得知伍长童认识关君的事情了。
　　原来她们都在打这个主意吗？伍长童哭笑不得, 婉言推拒了。
　　开什么玩笑, 她早说过不再掺和粉圈, 今天纯属意外，下次绝对会控制住这种奇奇怪怪的同理心。
　　可伍长童推拒的声音太小，一片嘈杂里小雪没有听到，才对栗雨青做出了那样的回复。
　　栗雨青在后台又问小雪：【她们什么时候去？】
　　小雪又悄悄摸摸听了一耳朵，回答：【说要吃火锅的那几个已经收拾东西打算走了……哦伍长童也是。】
　　栗雨青想：还好自己没有胡子, 否则气得吹胡子瞪眼，那就丢脸丢大发了。
　　她连忙换了一条朴素又好穿的裙子，戴上鸭舌帽，压了压帽檐就出了后台。她没想到伍长童会来，但既然来了，她就不能错过这一眼。表姐带过来的话叫她思考了很久，尤其是那句“她现在开始觉得不安全了”。她不主动发起“进攻”，可童童都来这儿了，她还不能“防御性”地看一眼吗？
　　看一眼，就一眼……反正她也认不出自己。
　　栗雨青自欺欺人地这么想，然后顺着小雪给出的指示，悄悄往出口走过去。她想赶在伍长童之前到达出口，望梅止渴地看一眼。
　　就一眼。
　　可她忘了自己顶着一张众人皆知的脸，绕着环形走廊寻找那一个特定出口的时候，正好被一个离席的记者看见了。那记者见到她眼睛一亮，拍了拍旁边摄影同伴的手：“栗雨青！那是栗雨青！”
　　这记者一路小跑冲栗雨青跑过去，到了跟前又换上讨好的、谄媚的脸，急切问道：“青青呀，你出来干什么呀？”
　　只消一眼，栗雨青就认出这不是正规大媒体，而是夸张无度、毫无底线的狗仔媒体。
　　让他们知道堂堂影后到出口处蹲别家粉丝？以这种无良媒体的习性，指不定会把童童的祖宗八代都扒出来，放在聚光灯下供人评说。
　　栗雨青想：绝对不能再打扰童童的生活了。于是她当机立断，装作没有听到的样子，脚步一转，闪进了卫生间。
　　好在那两人都是男的，并且还存着最基本的廉耻之心，否则栗雨青还真不知道该怎么好。
　　栗雨青被困在卫生间里，无奈只好编辑消息向季锦任求救。文字的排列组合有些熟悉，她这才想起：自己曾经向童童发过这样一封求救信，只不过那一次是假的。自己那时候坐在包厢里看着童童夺门而出，心里有种残忍的快意。
　　栗雨青将聊天记录找出来，看到伍长童唯唯诺诺地回复她，中间间隔极短，可以想见对方是以怎样的速度冲刺的。偏偏自己还嫌弃得很，只是随意敷衍了两句。
　　栗雨青都不敢细想自己话里多少漏洞，只能茫然地感慨：那时候的童童该有多大度？而自己怎么就又蠢又毒又贱呢？
　　.
　　关君的粉丝们约好吃火锅，伍长童虽然没兴趣，但临时内急，还是跟着一块儿出来了。提前离开就是这点不好，找路时膝盖撞膝盖，倒像是在进行某种修行。
　　终于“游”到了过道里，伍长童一抬头似乎看见不远处一张熟悉的脸。
　　小雪不该在这儿啊……她心生疑惑，仔细看时那张脸又不见了。伍长童摇了摇头，想：也许是我眼花了。
　　她一路护送着那几个粉丝到了出口处，嘱咐她们：“注意人身和财产安全，别玩得太晚了。”
　　那几个粉丝问她：“你真的不一起去吗？”
　　伍长童摇了摇头――她还要等关君一块儿离开呢。只不过这话不能对粉丝讲，只能憋在心里。
　　她以前喜欢显摆，因此造成过许多偷跑一类的事故，给栗雨青团队带来了许多麻烦，也不怪季锦任一直不喜欢她。那时候她也想过克制，但忍不住。
　　现在她才知道，只不过是因为没有安全感罢了，所以需要做些出格的事情来证明自己是特别的。
　　伍长童笑了笑，看着那几个粉丝消失在视野里，才转身走向最近的一个卫生间。
　　卫生间外，两个男人流连踌躇，也不知在做什么。伍长童好心指路：“这里男女卫生间分开的，这是女厕，男厕要往那边走，遇到的下一个就是男厕。”
　　那两个男人猝然回身，诡异地停顿了一下，说：“哦哦，好，谢谢啊。”
　　随后快步离开，脚下方向却不是伍长童指出来的。伍长童想提醒他们走错了，但注意到其中一人脖子上挂的摄像机，又把话咽了回去。
　　她走进卫生间，解决生理问题之后洗手，弯腰按洗手液时听见某一个隔间开了，一个女人穿着高跟鞋走出来，跟自己隔了两个洗手池站定。
　　伍长童不经意抬头，愣了一下，又很快低头，专心搓手指，也不知是想把血还是肉给搓下来。
　　栗雨青便借着这个机会，近乎贪婪地看着伍长童。她没侧身也没转头，只是死死地盯着伍长童的镜像。
　　这样一来，哪怕伍长童突然抬头，她也可以旁若无人地转过视线，而不会引起太大动静。
　　她想看一看伍长童，真的只是想看一看而已。
　　她目光缱绻温柔，几乎要把人刻在心上。不知过了多久，她身体猛地一震，想：童童为什么洗手要这么长时间？她保持这个姿势，腰不酸么？
　　栗雨青还没找出一个可能的回答，伍长童就像感知到什么了一样，关上水龙头，缓缓站直了身子。
　　栗雨青则微微低头，看着水流从指尖流逝。
　　伍长童慢条斯理地擦手，轻轻地说：“看够了么？”
　　栗雨青一愣，意识到自己这个动作维持太久了，于是关上水龙头，转身打算离开。
　　伍长童又说：“这次是谁？哪怕你知道我要来，也不可能提前收买关君的粉丝。是小雪吗？”
　　伍长童不傻，略加联想，便明白小雪和门口的两个男人是怎么回事了。
　　可自己跟那群粉丝说的都是“送送你们”，栗雨青如何精准地知道自己要来卫生间？
　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，有了之前几次前车之鉴，伍长童已经在心里飞快盘算起来了。
　　――关君叫自己过来捧场，其中真的没有栗雨青的影子吗？
　　连表姐都能为她开路，关君似乎也不无可能。
　　这个念头一旦浮现，伍长童脸色便冷了下来。栗雨青的确没有对她造成物理上的伤害，但毫无疑问打击了伍长童“身为人”的自信，变得疑神疑鬼。
　　她甚至在想：爸爸为什么要亲自邀请栗雨青参加那个晚会？就连爸爸也……了么？
　　从某种程度上说，这比直接揍一顿恶毒多了。
　　见伍长童认出了自己，栗雨青本打算抵赖到底，反正逃出这个卫生间就好了。可她听见伍长童语气里的犹疑失措，竟然觉得有些心疼。
　　栗雨青又想起伍长童表姐的描述：“……童童第一次生这么大的气，我真的很对不起她。也请你放过她吧，她就这么几个贴心的人了，你让她怎么想呢？你吓到她了。”
　　你吓到她了。
　　这句话在栗雨青耳边响起，如平地惊雷。她回头看了伍长童一眼，艰难道：“我不知道你会来卫生间……我以为你要去吃火锅……”
　　可这反而弄巧成拙，伍长童眯起眼睛用一种不共戴天的眼神看着她，硬邦邦道：“你派小雪偷听我？”
　　栗雨青辩道：“不……我是担心你……”
　　两人之间陷入诡异的沉默，空气似乎凝结成固态。好在此处保洁不错，不至于被熏成两个臭人。
　　栗雨青看着伍长童眼睛里陌生的神色，心被扎得千疮百孔。她从小没受过多少关爱，也不知道该怎么关爱别人。她知道自己错了，却不知该怎么认错。
　　伍长童心里却在想：担心……
　　呵，还真是天理循环，报应不爽。

　　☆、剖白吗

　　何为报应？就是做过的每一件事情, 都会反馈在自己身上。
　　伍长童听见栗雨青说出“担心”这两个字的时候, 第一时间回想起自己。
　　曾经她往栗雨青身上装设备、跟着栗雨青回家的时候, 她自认是出于“喜欢”, 却还是隐隐知道哪里不对劲。那时候她也是这么对自己说的：我绝对不会伤害她。
　　当她看见栗雨青手足无措地站在家门外，被栗萱恶毒咒骂的时候, 她庆幸自己跟过来了。从此后，那一点不安和愧疚也烟消云散, 她给自己找了个看似正当无比的理由：保护。
　　栗雨青对家人没有原则, 那就让自己守着看着。自己绝对不会让他们伤害青青一分一毫。
　　如今时过境迁, 栗雨青竟然也说出了这两个字。她递了一张纸巾，熬了一锅鸡汤, 是不是还挺自豪的, 正如自己当年一样？
　　伍长童后脑勺一阵燥热，像是被谁抡了一棒槌。五脏也被搅得不得安宁，胃里一阵作呕, 她撑在洗手池上，差点儿吐了出来。
　　栗雨青连忙迎上来, 想要伸手拍一拍后背, 却又畏畏缩缩地停在原地。
　　伍长童想：操蛋, 我以前怎么是那样的大傻逼？
　　“你怎么了？”栗雨青慌张道：“我、我叫医生……”
　　伍长童却开口说：“你到底想做什么？向我报仇吗？”
　　栗雨青一愣。
　　“我以前很不是个东西，不懂事，妄自尊大，癞蛤.蟆想吃天鹅肉，给您带来了很多麻烦, 对不起。我在送你的礼物里装过GPS，在你家里装过窃听器，我把应该保密的消息提前透露出去了，我伤害了你的家人……更过分的是，我不认为这是错的，从没对您说过对不起。我已经成年，应该知道什么对，什么不对……”
　　“我以为我喜欢你，就可以做任何事情。在得病脱粉之后，我把所有的过错都推到你身上。可一切都是我咎由自取。”
　　“任何一个人遇到那样的我，都会避之唯恐不及吧？我不该打着‘喜欢’的旗号伤害你，也不该因为‘不喜欢了’就逃脱惩罚。我做错了那么多，却始终没有真正地补偿过。”
　　伍长童找伍秉国投资了栗雨青一个电影，她以为这是补偿，却没想过栗雨青想不想要，也没想过那根本不是自己的钱，也就算不上自己的道歉。
　　伍长童说着说着，脸色变得惨白。她似乎从没有反省过自己的所作所为，直到栗雨青以另一种形式反馈到自己身上，才终于醒悟自己做了些什么。她被伍秉国惯坏了，不会换位，不会低头，不会道歉，总是骄纵得认为自己有理。
　　她甚至还在心里给栗雨青打下了“脆弱与自私”的标签……以她的所作所为，怎么有立场评价别人？
　　她按照栗雨青的成长轨迹来一遍，就一定比对方做得更好么？
　　至少栗雨青承受住了那样的伍长童，伍长童却快被依样画葫芦的栗雨青给逼疯了。
　　伍长童想：该怎么补偿才好？
　　她们两人之间一笔烂账，怎么也算不清楚。
　　而栗雨青，又真的转而怀念起自己了么？如果是自己呢……
　　思维一旦拐了弯，思路就开阔多了。伍长童没等栗雨青说话，继续道：“我这么个烂人，却因为得病毫发无伤地抽身，是不公平的，对不对？你想把我对你做的事情，都以眼还眼以牙还牙地报复回来，对不对？现在我知错了，我该怎么补偿你？”
　　栗雨青并不清楚伍长童脑子里掠过了那么多七弯八绕的心思，因此一时之间没有反应过来伍长童是什么意思。
　　什么公平？什么报复？没有一个人的心能真的长成一杆秤，把所有情绪都分门别类地归置好，再锱铢必较地匀平。
　　你割我一块肉，我放你一碗血。重量有差别怎么办？体积不平等又怎么办？
　　伍长童看着她的脸，又说：“还是说，你想温水煮青蛙，在我重新爱上你之后，甩了我？”
　　栗雨青深吸了一口气，说：“你在哪里看的三流言情小说桥段？”
　　伍长童顿了顿。
　　栗雨青说：“我……我的确想让你重新爱上我，因为我一无所有。我很贫瘠，也很吝啬。如果我舍得推开到手的爱，这么多年了，我们真的会走到这一步吗？”
　　栗雨青低头避开了伍长童的眼神，这些话说出来不容易，一旦暴露就是漏了怯。一个人若是没有安全感，也就那么一点自矜可以倚靠了。
　　脑海里有个声音狰狞地叮嘱她：不要说、不能说！
　　可栗雨青还是要说：“那个音乐剧的导演是我的粉丝，是我要求她邀请你去看舞台剧的，我知道她没有办法拒绝我，你不要怪她。”
　　“我从她那儿知道你吹夜风感冒了，心里很担心，只好向你表姐求助，编了个鸡汤和外卖的假话。鸡汤是我花了好几个小时熬的，我骗你表姐说会让助理送过去，所以她才会配合。可我实在想见见你，又想着你认不出我了，所以才会亲自送过去，却没想到香水味漏了馅。”栗雨青脸上流露出一丝无奈，道：“她只是想让你喝一盅热鸡汤而已，你不要怪她。”
　　伍长童没想到栗雨青会说这些，脸色慢慢变了。
　　“至于KTV……小张老师根本不知情。我们公司每个月会发娱乐唬我听见她约你去唱歌，就知道一定是那一家店。你也不要怪她。”
　　伍长童还沉浸在自我苛责的情绪中，闻言睁大了眼睛，似乎知道栗雨青后面想说什么。
　　这个也不要怪，那个也不要怪，那若是非要找出个源头呢？
　　“加上今天，就真的没有了。”栗雨青慢慢说，抬头看向伍长童，说：“我没想到给你带来了这么大的困扰，我不会再打扰你。也请你……对这个世界多一点儿信任。”
　　栗雨青语气越来越痛苦，语速也越来越慢，盯着肉眼不可见的极大阻力，终于说完了。
　　伍长童却听得一怔。
　　栗雨青的优点可以用一句“粉丝滤镜”来概括，她的缺点伍长童却再清楚不过了。栗雨青因缺爱而自卑，因自卑而清冷，因清冷而凛冽。
　　那九年烂成一笔糊涂账，谁欠谁着实算不清楚，可没有一个人完全无辜。栗雨青错得不少，但她从不道歉，因为在她心里，道歉等于认错，认错等于失去爱。加上她下意识知道伍长童不会怪她，所以她习惯推脱，习惯一意孤行地享受，又一意孤行地怪罪。
　　可今天栗雨青是怎么了？为什么一开口不是替自己找理由，而是给无关的人辩解？
　　这跟以前的栗雨青太不一样。
　　是自己看错了，还是她变了？
　　若是后者，又是为什么而改变？是那三人中的谁托她说情了么，还是因为……“对这个世界多一点儿信任”？
　　那个正在滴水的廉价娃娃又好死不死地浮现在眼前。
　　伍长童又想起一些往事：在栗雨青一步一步走到今天的路上，有很多粉丝来来去去。有自己这么一个反面教材摆在这儿，她也没有像个刺猬一样，拒绝粉丝的接近。
　　她让粉丝们注意安全，也让粉丝们照顾好现实生活。虚伪也好，偶像包袱也罢，她的确一直在努力地善待这个世界。
　　柔软到极致，就是软弱。也许正是因为她太柔软，才舍不得对家人恶语相向。
　　可想到栗家人，伍长童还是觉得有些委屈――如果说栗雨青对自己那么坏，是自己咎由自取，那栗家人呢？
　　端不平碗的父母，骄奢无度的栗萱……自己竟然还比不过他们吗？！
　　理智出走，各种情绪在脑海里吵作一团，伍长童不堪其扰，竟然……哭了。
　　栗雨青吓了一跳，说：“我……我说错什么了吗？”
　　她只是不想让童童终日惶恐而已。
　　伍长童不说话，只是用手背抹去滚烫的眼泪。她哭得尽情，甚至不知道自己为什么要哭。
　　栗雨青想起来自己还隐瞒了一件事情，连忙道：“对不起，我……我还答应了你爸爸的中秋晚会邀请，因为我知道你会去。如果你不想见到我，我马上就推了。”
　　这话提醒了伍长童，她一边哭一边看着栗雨青，哽咽道：“你、你、你知道我爸爸为什么邀请你吗？”
　　栗雨青摇了摇头，心里却生出一种奇怪的感觉。
　　从哭法和语气来看，这好像不是生气……
　　栗雨青动了动身体，正要向前一步试探的时候，却听见卫生间入口处传来脚步声。
　　栗雨青生生顿住了，转头去看，却看见季锦任一脸焦急地出现。
　　“后台没厕所吗，你怎么被困在了这……”话没说完，季锦任就看见了眼前的场景，把后半截话咽了回去。
　　见鬼，这两人又在演什么连续剧？
　　季锦任没猜出来目前是个什么情况，只好伸手去拉栗雨青，道：“演出马上就要结束了，待会儿散场的时候人来人往，你更没机会逃出去了。现在外面没人，走吧。”
　　栗雨青犹豫了一下，看着伍长童，没有动作。
　　季锦任催她：“没时间了。”
　　栗雨青深吸一口气，大步走向伍长童。这次她没畏手畏脚地试探，直接擦干了伍长童脸上的眼泪。因为匆忙，甚至显得有些粗鲁。
　　栗雨青用力抱了伍长童一下，问：“我可以加你微信吗？”
　　季锦任惊讶得下巴都要掉了：“你们……”
　　栗雨青害怕得到否定的答案，还没等伍长童说话就拉着季锦任落荒而逃：“愣着干什么，不是你说没时间的吗！”
　　伍长童看着面前变故，泪珠将掉未掉，不知今夕何夕。

　　☆、朋友圈

　　过了不久, 栗雨青还真丢了个好友申请过来。伍长童无暇去想她从谁那里问来的微信号, 只是盯着申请框里的“我是栗雨青”五个字发呆。
　　栗雨青没改昵称没换头像, 不夸张地说, 哪怕这个微信号化成灰了伍长童都认得出来。可对方这是什么意思呢？
　　伍长童没想好该不该同意，可手指就比脑袋更快地做出了决定：通过申请。
　　申请一通过, 栗雨青很快发了一条微信过来，竟然在夸伍长童的自拍：【你的头像挺好看。】
　　伍长童：……
　　这什么年代的直男撩妹手段？
　　还没无语完, 栗雨青又发了一条过来：【微博互粉吗？】
　　伍长童：……
　　我可不敢跟你几千万粉丝的账号互粉, 那不得被扒得底裤都不剩了？
　　伍长童缩了缩脖子, 觉得这样子的栗雨青太可怕了，根本无从应对。好在唐突了两句之后, 那头便沉默下去, 也不知道是不是忙工作去了。
　　伍长童松了一口气，继续刷电视剧和综艺。她脸盲了好几个月，因此错过了好几档想看的节目。之前捶胸顿足也无可奈何, 现在分得清了，所以要一口气补回来。
　　那头栗雨青却捧着手机, 惶惶于心。她早八百年就从导演学妹那里搞到了伍长童新的微信号, 奈何一直没敢加, 只好每天一遍又一遍地搜，盯着小小的四方格头像来判断伍长童最近几天过得如何。
　　经过那一番剖白之后，栗雨青敏感地察觉伍长童对自己的印象有了转变，这才试探地甩了一个好友申请过去，没想到就这样通过了。她心里有千言万语, 却终究无话可说，只能干巴巴地夸了夸头像。
　　然后伍长童没理她。
　　她回想了一下结识新朋友时最常遇到的一句台词，于是如法炮制，问要不要互粉。
　　伍长童又没理她，她才反应过来搞砸了。
　　可栗雨青从出道起就再也不需要哄人了，哪怕抓耳挠腮也想不出破冰的方法。她偷懒地想：干脆用以前作品里台词好了，编剧们绞尽脑汁琢磨出来的对话，总是要比自己想出来的含蓄委婉且优美得多。
　　但紧接着她又放弃了这个想法，童童看过很多遍，甚至有可能记得每句台词出自于哪儿。这要是被抓包了，岂不是前功尽弃？
　　……虽然才刚加上微信，也算不上什么“功”。
　　栗雨青思绪又飘了飘，心想：我总演别人的喜怒悲欢，莫非独独演不好自己？
　　栗雨青一脸苦瓜相地坐在原地，引起了小雪的注意。小雪问她：“青青，你有什么烦恼么？说出来我帮你解决呀。”
　　栗雨青心中一喜，张了张嘴想求助，最后还是道：“没事。”
　　小雪清楚她跟伍长童之前的破事，她总觉得伍长童不会想让小雪知道现状――如果她最狼狈的一面被别人看到了，那她可能永远也不想见到那个“别人”了。栗雨青是这样推己及人的。
　　所以她打开了跟导演学妹的对话框。
　　栗雨青：【现在年轻人都是怎么跟陌生人打招呼的？】
　　她也不比导演学妹大多少，但为了迂回，也只能这样了。
　　导演学妹回了两个符号：【？？】
　　栗雨青硬着头皮解释：【就是，如果你新加了一个人的微信，该怎么打招呼才不会尴尬？】
　　她还欲盖弥彰地加了一句：【现在的年轻人啊，真的太难懂了。】
　　可惜导演学妹并没有get到这种曲折的说话方式，回复道：【没事别找，偶尔点赞。除非打钱，相顾无言。】
　　栗雨青：……
　　这都是什么鬼！
　　栗雨青终于发现，原来“代沟”并不是一句托词，而是切实存在于她跟下一代之间的天堑鸿沟。她就不该拿这种事情来问导演学妹，既坦诚不了，又解决不了问题，只能憋了自己一肚子火。
　　而导演学妹想了一会儿，继续道：【其实还是看你们是什么关系，以及你找对方想做什么。不过现在大家都很佛系，有事说事，不进行多余寒暄，把握这个大方向就稳了。】
　　有事说事……难道自己应该直接甩过去一句“我想跟你耍朋友”么，想想就觉得会被拉黑。栗雨青只能忧伤地回复：【我懂了，谢谢。】
　　追人这种事情，果然求人不如求己。
　　.
　　而栗雨青苦思冥想的结果，就是安静了好几天之后，突然发给伍长童一张天气截图，说：【过两天刮大风，记得多穿点。】
　　伍长童：……
　　栗雨青又问：【我最近比较闲，你想喝鸡汤吗？】
　　伍长童在心里飞快地换算了一下栗雨青亲手熬的鸡汤能在咸鱼上挂多少钱，然后礼貌地拒绝了：【不用麻烦了，谢谢。】
　　她也拿不准该如何应对栗雨青，只能一边别扭，一边摸索。
　　栗雨青说：【好吧。】
　　标点符号加得一丝不苟，伍长童却从中看出了一丝丝失望，也不知道自己眼睛怎么长的。
　　她想问栗雨青怎么突然爱上了下厨，但又觉得这话问出去太过亲昵，于是只能作罢。
　　而栗雨青只不过是受了导演学妹的启发，换了种沟通方式而已。
　　说白了，令童童心生不安的，是自己绕过她并且伙同她身边人对她进行隐瞒的关怀方式。童童并没有对“关怀”本身表示不满，甚至还夸过鸡汤好喝。
　　既然如此，就把担心的、记挂的，全部拿到台面说。风大了就提醒，感冒了就送鸡汤，拳拳之心而已，没什么见不得人的。
　　.
　　伍长童最近多了一个困扰。
　　这困扰不大，也不怎么影响正常生活。就是她不大发得出朋友圈了。
　　不是她不想发，也不是微信出了bug，但不知不觉，她的朋友圈就是好几天没有动静了。
　　她自己甚至没有察觉，还是伍秉国将留学中介的微信转发给她的时候顺口问了一句：【还生爸爸的气？】
　　伍长童莫名所以，问：【什么气？】
　　伍秉国：【连发朋友圈都要专门屏蔽爸爸，不是生气了是什么？】
　　伍长童这才想起来去看自己的朋友圈，惊讶地发现，自己真的很久没有更新了。她对伍秉国解释：【没分组，最近没啥感悟，就没发朋友圈。】
　　她还截了一张自己的视角，证明自己真的没说假话。伍秉国像是信了，又像是敷衍，道：【好吧好吧。】
　　伍长童被亲爹扣了一个帽子，欲哭无泪，只好扪心自问：我为什么不发朋友圈了？
　　――是因为栗雨青吗？
　　这个念头仅仅在脑海里存在了一秒钟，就被她抛到爪洼国去了。
　　再次出现，则是在伍长童看完一部新上映的电影之后。
　　她心情激荡，哭得眼睛都红了。正掏出手机打算安利，结果刚刚点开输入框，就又想退出去了。这个时候她想起了伍秉国的问题，也想起了自己的扪心自问：为什么不发朋友圈了？既然想发，就应该发。没有什么东西能够束缚自己。
　　像是在跟谁较劲一样，伍长童非得把这条朋友圈发出去。可下了这个决心之后，她又字斟句酌。
　　人心是很神奇的东西，一旦将“发朋友圈”这事儿与栗雨青联想到一起，伍长童就忍不住想：加了好友之后，栗雨青肯定把自己的朋友圈翻遍了，说不定还弄清楚了自己发状态的频率。加之前自己基本上一天一条，加了之后反而缄默不言，栗雨青会误会是因为她么？
　　还是跟伍秉国一样，误认为自己屏蔽了她？
　　这么一猜测就没了尽头，伍长童有时候想：栗影后忙得很，才没时间关注这些呢。
　　有时候又想：误会了又如何？自己已经不在乎她了，也就不在乎她误不误会。
　　有时候还会想：虽然只是发朋友圈这种小事，但是栗雨青的确影响了自己。朋友圈是自己的，自己想做什么就做什么，根本就不应该被这种东西影响！
　　心里怎么想，那就怎么发。打定主意之后，伍长童飞快地打下一段话，夸完剧情夸画面，夸完画面夸主演。
　　热血下头之后，伍长童又开始纠结：夸剧情好、画面优美没有问题，可是如果我夸女主演长得好看、演技棒，会被某人误会吗？
　　这个女主演跟某人长得有点儿像，设定也跟某人曾经演过的一个角色有点儿像，某人会以为自己在影射她吗？
　　……
　　越想自然，越是不自然。伍长童站在电影院前纠结了足足一刻钟，最后心一横，想：去他的！我想怎么夸就怎么夸，栗雨青要是想多了，那就是她自己自作多情，跟我无关！
　　那条状态很快出现在时间线上，几天不出现的伍长童瞬间收获了好几个赞和评论，有的关于电影本身，有的却是在问候伍长童。
　　里头没有栗雨青。
　　伍长童不动声色地失望了一小下，随后打车回家。
　　也是，人家栗影后忙得很，朋友圈里人脉又多，几个小时不看，自己就会被压到最底下，根本看不见。
　　伍长童赌气似地端着，心平气和又提心吊胆地度过了十二个小时，没成想还真的等到了栗雨青的回应。
　　一个简单的赞，除此之外，什么都没有。
　　伍长童：……

　　☆、摸头杀

　　栗雨青按下那个赞的时候, 内心很是经过了一番抉择。
　　她倒没有如伍长童猜想得一样纠结频率或者屏蔽, 而是想：童童果然已经移情别恋了……
　　无论是遣词造句, 还是句末夸张的感叹号, 栗雨青都觉得眼熟，这都是伍长童曾经用在她身上的东西。
　　两相对比之下, 栗雨青心里很是有些落寞和嫉妒。她也想装作无事发生过地忽视过去，但心里那一点自矜作祟, 总觉得缩了就是露怯, 于是不管不顾心里豁风的破洞, 强撑着点了一个赞。
　　这样就显得自己非常大度了，对吗？
　　谁知栗雨青还没有沾沾自喜完, 导演学妹突然发了一条微信。
　　或许每一个粉丝对待爱豆都存有某种敬畏之心, 总之导演学妹从不主动找栗雨青说话，除了伍长童生病那一次。
　　这又是因为什么？难道童童又生病了？
　　栗雨青心急火燎地点开对话框，发现对方是这么说的：【青青……你不会前几天才加到童童的微信吧……】
　　栗雨青：……
　　导演学妹：【所以前几天的“年轻人”指的是童童？】
　　栗雨青：……
　　就你聪明, 就你会猜。
　　导演学妹那边沉默了许久，不知为何, 栗雨青总觉得对方此刻正在偷笑。
　　栗雨青一向端得很, 被人知道这种事情本该有些生气甚至记恨在心的。可这一次她仅仅是有些无奈又有些羞赧, 回了一句：【哼！】
　　童童看上去生活得不错，还能欣赏美好的文艺作品，这本身就是一件很好的事情了。哪怕栗雨青想生气、想不甘，也只有这种程度而已了。
　　.
　　栗雨青在卫生间里问过伍长童要不要退掉伍家的中秋晚会，伍长童当场没有回复, 事后两人也没有聊起这个话题，这件事情就这么被默认下来了。
　　当小何问伍长童，需不需要组织一场彩排的时候，伍长童反问她：“你才是统筹，你觉得呢？”
　　小何噎了一下，心说：可我不是伍家的女儿啊。
　　但她想了想，还是说：“这次晚会要当成你的毕业设计交上去的对吧，那还是要吧。”
　　跟伍长童接触多了之后，小何知道这是她毕业设计的一部分，才终于了悟为何这一次这么大手笔。比起公司员工的宾主尽欢，倒不如说是伍秉国财大气粗，烧钱给独女堆成绩。别的同学都要想尽办法找场子，伍家干脆自己搭了个场子。
　　伍长童点了点头，说：“定在什么时候？人都来得了么？”
　　小何看了看行程，回答：“下周三就是中秋了，那这周末初彩怎么样？有些明星行程排不开，舞蹈和乐队可以先合着。”
　　在小何的认知里，栗雨青就属于“行程排不开”的那种类型。没想到她不抱希望地例行一问，却得到了肯定的答复。这把小何吓了一跳，初彩那天死死地抓着伍长童的手臂，激动地不能自已。
　　伍长童觉得自己有可能被抓伤了，于是不动声色地收回手臂，问：“你是栗雨青的粉丝？”
　　她粉丝怎么这么多？难道专门雇了一架飞机，成天在空中播撒“栗雨青魅力粉”吗？
　　小何收敛了些，说：“不是啊，没见过这么红的明星嘛。她经纪人说快到了，不说了，我先去门口接人了！”
　　小何欢呼雀跃地小跑走了，伍长童看着她的背影却很感慨：她都快忘了，除了“你的粉丝”和“她的粉丝”以外，世界上还存在着纯粹的路人。
　　就好像除了爱和恨以外，人和人之间还存在正常的交往。
　　小何领着栗雨青一路走进来，总算克制住那一副没见过明星的穷酸相，至少看上去比刚刚靠谱多了。她把栗雨青领到伍长童面前，互相介绍道：“这是舞台设计的小伍，基本上所有的效果都是她负责的，有什么疑问找她就好。这是栗雨青。”
　　栗雨青眼神一直黏在伍长童身上，就没离开过。她冲伍长童伸出手，道：“童童。”
　　虽然叫了小名，语气却并不亲昵。伍长童也只好公事公办地握上去，道：“栗小姐。”
　　栗雨青重重地捏了一下她的手，却又马上放开，道：“什么时候可以开始彩排？”
　　小何一脸惊诧，目光在两人之间来回好几遍，才终于想通：啊，栗雨青之所以会同意来这儿，应该是看在伍大小姐的面子上吧？
　　而她们是通过什么途径认识的，就不是小何能够揣测的了。
　　小何强行把诧异压了下去，向各个工作人员确定之后，道：“现在就可以。”
　　初彩最主要的目的，是磨合除了表演者以外的其他部分，比如舞蹈、灯光、音响等。从某种程度上来说，栗雨青这一趟来得有点亏。
　　趁着栗雨青上台，小何捅了捅伍长童的胳膊，小声道：“你们俩之前认识啊？”
　　经过这些天的磨合，她们俩关系已经非常亲近。
　　伍长童有些无奈，含糊道：“算吧。”
　　小何说：“那她今天是为你来的不？我待会可以求一张合影不？”
　　“你自己去找她啊。”伍长童更无奈了。
　　小何义正言辞：“万一她瞧不上我，不愿意合影呢！那不就需要你帮忙说说情！”
　　小何只知道伍长童是伍秉国的女儿，但并不知道她跟栗雨青的那一堆乱七八糟的事情。伍长童也不好直接拒绝，只好说：“没事儿，她会答应的。”
　　这种事情，栗雨青一向很大方。
　　小何把这句话当成了保证，安心了，便抬头专心看栗雨青彩排。
　　栗雨青唱的是她的处女单曲，在她所有的音乐作品里，这一首不是最火的，也不是最好听的，因此演出次数不多。
　　但在伍长童心里，这是最特殊的。伍长童不知道栗雨青为什么会选这一首，嘴唇却细不可查地动了起来。
　　她在跟着唱。
　　一遍结束之后，栗雨青从舞台上跳了下来，走向伍长童。她把头发撩到耳后，提出了几个小建议。
　　她只说公事，伍长童也不好意思徇私情，只好认真听着。
　　不愧是活动了快十年的人气巨星，栗雨青提出来的几点都挺有建设意义，是伍长童这个纸上谈兵的未毕业本科生根本不会想到的盲区。
　　栗雨青甚至还对伍长童解释了原理，说得头头是道。伍长童止不住地点头，最后总结了一句：“谢谢。”
　　不知为何，她说这句话的时候总感觉自己像是在对栗雨青认输一样。
　　自己什么时候也变成了这么轴的人吗？伍长童想。
　　栗雨青笑了笑，伸出手轻轻地在伍长童头上按了一下，说：“不用谢。”
　　如果这种事情都要道谢的话，她们俩就得面对着面，相互道一万年的谢和一万年的歉了。
　　伍长童却像是被什么东西刺了一般，猛地偏过了头，还后退了一步。
　　栗雨青眼底浮现出一丝受伤。
　　小何在一旁看着两人互动，总觉得有哪里不对劲。这两人怎么回事？刚刚彩排的时候互相对望，明显是有什么旖旎的样子。现在一个温柔地摸头杀，另一个避之如蛇蝎……她们俩不别扭吗？
　　还没在心里嘀咕完，伍长童说：“小何，你不是想跟栗影后合照吗？现在正是时候。”
　　小何如梦初醒地“噢”了一声，八卦可以待会儿再细想，照片却得抓紧了拍！
　　栗雨青又换上那温柔大方的微笑，对小何说：“来吧。”
　　仿佛刚刚的所有交锋都是错觉。
　　小何把手机塞给伍长童，指挥道：“你帮我拍！”
　　伍长童神色复杂道：“啊？你确定？”
　　小何立刻担心起来：“你拍照技术怎么样？不会手抖吧？手抖我就换个人，好不容易合影，得合得好看点。”
　　栗雨青说：“交给童童，你放心。一定拍得很棒，对吧？”
　　“……”伍长童：“试一试咯。”
　　栗雨青搂着小何的肩膀站好，笑得格外灿烂，目光却只落在伍长童身上。自从意外之后，这是伍长童第一次从镜头里看栗雨青。
　　并没有“阔别重逢”般的不自在，栗雨青还是很美，自己拿相机，哦不，手机的手还是很稳。取景框里光线和构图都刚刚好，一定会是一张很好看的照片。
　　可不知为何，伍长童的手心有一些湿润。
　　她斟酌了好久，才按下拍摄键。又拍了好几张备选之后，才把手机还给小何，说：“你看看。”
　　小何接过去一看，眼睛就亮起来了：“哇！好看！”
　　栗雨青装作漫不经心地看了一眼，然后对小何道：“可以拷给我吗？”
　　她许久没有看过童童镜头下的自己了，十分怀念。
　　伍长童：……
　　这事儿伍长童没有决定权，小何自然非常乐意。伍长童站在一旁生着闷气，却发现栗雨青接收完照片之后，转头问了她一句话：“我新歌的和声还没录，你们剧组的音色都很不错，我可以邀请她们去录和声吗？”
　　伍长童：……
　　又是一件决定权不在自己手上的事情。
　　伍长童说：“你去问导演吧，她们自己乐意就行。”
　　栗雨青冲着她非常克制地点了点头。
　　半天之后，伍长童看到导演学妹在微信群里艾特了所有人，说：【栗雨青的新歌需要一批和声，有人愿意吗？要报名的私戳我。】
　　群里很快活跃起来，伍长童看着大家兴致勃勃地讨论，只好默不作声地装死。
　　可装死毕竟不是真死，有人还是想到了她。
　　关君：【你跟栗雨青重新在一起了吗？】
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、保温盒

　　伍长童实在没想到关君会问这么一句话。
　　如果关君问“你们是不是和好了”, 可能她还需要犹豫一番。可如果关君问的是“你们重新在一起了吗”, 伍长童就只能否定了。
　　伍长童：【从没在一起过。】
　　关君：【那你会给她唱和声吗？】
　　这不是一般歌曲的和声, 而是栗雨青那首传说中专门为了粉丝而写的歌, 还没有发行，便有无数小道消息声称：和声粉丝录, 歌词粉丝写，连伴奏都是粉丝演奏的, 总之是极具纪念意义的一首歌。
　　虽然声称自己已经脱粉, 但爱过的九年是真实存在的。伍长童内心深处有点儿想参与, 就像一个句号，一个纪念。
　　可关君这么问, 她又别扭起来了。正逢此时导演学妹再次艾特了所有人, 说：【没出声的去不去？统计截止到今天晚上为止啊~】
　　群里总共也就二三十个人，除了伍长童以外的人基本上都回过话了，这话其实就是说给她听的。伍长童不得已冒了泡, 表态道：【我不去。】
　　导演学妹似乎有点遗憾：【哦……那好吧……】
　　关君紧跟着说话：【我去。】
　　伍长童：……
　　她总感觉自己像是被耍了，于是私底下质问关君：【你？？？？？】
　　关君发了一个耸肩的表情, 说：【她也算我导师嘛, 我去凑个热闹。你真的不去啊？】
　　话都说出去了, 总不能马上就吃回去。伍长童只好无奈表示：【真没兴趣。】
　　.
　　于是没兴趣的伍长童，果然没有出现在第二天的录制现场。
　　栗雨青在录音棚门口亲自迎接，面带微笑地看着剧组一群十来个人浩浩荡荡地出现，还说：“辛苦了。”
　　等到人一个不落地进了棚子里，栗雨青还站在门口, 有所期盼似地眺望，向导演学妹确认道：“所有人都到齐了是吗？还有人没到么？”
　　导演学妹知道她问的是谁，脸上有些尴尬。她总觉得栗雨青真正想请的是伍长童，结果正品没到，自己带着一群“灼贰痹谡舛叽叽喳喳，她挺不好意思的。
　　有人抢白道：“没了！为了防止有人到得不齐整，我们集合了才过来的！”
　　栗雨青笑眯眯地关上了门，看不出有任何不高兴的地方。
　　众人都进来之后，才发现并不是只有他们一群人，角落里还聚了一群穿着花哨的女孩儿们。
　　栗雨青对众人解释：“这首歌意义特殊，所以我也邀请了后援会的粉丝们，大家不介意吧？”
　　这有什么好介意的，众人连忙表态。有一个嘴快的还问道：“我知道我知道，这张专辑是出道十周年的纪念款，所以能用粉丝的地方都用粉丝了，对吧！不过我有点奇怪，我们剧组又不全是粉丝，后援会介意吗？”
　　栗雨青愣了一下，说：“应该不会吧？小雪，把和声分部发给他们，大家先熟悉一下。”
　　小雪手里拿着一沓A4纸，闻言一人发了一张，而栗雨青则是往后援会那边走去了。
　　众人这才如梦初醒，窃窃私语道：“青青跟我们剧组关系好好的样子喔！导演真厉害！你怎么跟她搭上线的啊？”
　　“是关君啦，关君！”又有人说：“她们是师徒呢！对不对啊，关君？”
　　关君打哈哈说：“那都是好几个月前的事情了。”
　　猜来猜去，就是没人猜到不在的伍长童身上。
　　栗雨青受了剧组的启发，专程走到后援会那儿，轻声细语问道：“我额外请来了一群朋友，你们不介意吧？”
　　她们其实有些介意――粉圈是极重视仪式感和象征意义的存在，栗雨青团队先前说“所有的和声都由粉丝完成”，转头又拉来一群不知道是谁的人，心里有点不平衡是正常的。
　　可爱豆亲自过来慰问，那一点儿不平衡就被抛到了九霄云外，大家兴高采烈并且发自真心地说：“不介意！”
　　又有人确认道：“青青，刚刚我听制作人老师说，要把这首歌改成主打，而不是双主打，对吗？”
　　栗雨青点了点头，原定的双主打是两首歌，一首这个，另一首则是与十年前主打歌遥相呼应的十年后版本。栗雨青特地找来了十年前MV的男主陆仁甲，但由于陆仁甲出了幺蛾子，栗雨青一想到陆仁甲和栗萱的破事，心里就膈应得不行，这才换了。
　　反正这张专辑的主要意义是回馈粉丝，那就不要再管那些乱七八糟的“过去”了。
　　如果“过去”已经满目疮痍，那还不如丢掉得好。栗雨青做出这个决定的时候，总觉得有什么东西切切实实地改变了。
　　两帮人马都已经做好了准备，栗雨青敲了敲后期室的门，对制作人道：“可以开始录和声了。”
　　小雪发完和声分部的单子之后就在后期室呆着了，见栗雨青过来，她站起身来，对栗雨青道：“青青，医院那边来了电话，催账单的。”
　　栗雨青脸上的笑容淡了一些，说：“以后遇到这种事情直接把账单付了，别告诉我了。”
　　小雪应了一声，又指着角落里的加大号保温盒道：“那这鸡汤怎么办？还热着呢。”
　　这鸡汤是栗雨青特意提前做好了带到录音棚里来的，她盼着伍长童能够过来，那她就自然地给每人分一碗鸡汤，那么伍长童自然也可以尝一尝自己的手艺。为了够分，她还特意熬了好大一锅。可现在伍长童没来……
　　栗雨青眼中情绪复杂，道：“再等等，录完第一遍还没来的话，就……分给大家喝了算了吧。”
　　小雪想问在等谁，但看着栗雨青的表情，什么都没有问出来。
　　之后的录音过程很顺利，和声的旋律很简单，来的人也都不是音痴，教了一遍就会了，第二遍就在制作人那里过关了。
　　众人分着喝完鸡汤之后，又录了两遍以防意外，这才终于搞定了今天的工作。
　　栗雨青松了一口气，夸奖道：“大家都唱得很好，能把这么美的和声放进我的歌里，是我的荣幸。”
　　粉丝们被爱豆一夸奖，尾巴都快翘到天上去了。而剧组的人也觉得很高兴――愿意做音乐剧的人，本身就对音乐怀有非同寻常的热爱。
　　“那今天就到这里。天色已经很晚，大家记得打出租车回去，安全些。不要省钱，记得一定要找小雪报销。”栗雨青笑着说。
　　.
　　伍长童站在马路边等关君，对面就是栗雨青所在的录音棚。
　　和声快录完的时候，关君约她吃饭。这个邀请本身没什么特别的，可是关君说：【马上就要录完了，你到录音棚这里等我吧，地址是……】
　　伍长童错愕道：【你耍我玩是吧？】
　　关君说：【没有啊，只是突然想约你吃饭了嘛。】
　　关君：【难道你不敢来这边？因为可能遇到栗雨青？】
　　伍长童什么都不在乎，偏偏不能忍受“栗雨青影响到自己”这种说法，哪怕是暗示也不行。于是当即热血上头，说：【谁不敢啊，栗雨青是谁，我怎么不认识？】
　　关君便发了一个偷笑的表情。
　　伍长童反应过来，则是愈加无奈。这么简单的激将法，自己怎么都防不住？！
　　话又说回来，关君到底想做什么……哪怕伍长童自己也才二十二岁，但她发现自己根本读不懂某个十八岁的“年轻人”。
　　关君时间点掐得巧妙，伍长童没等上五分钟，一群人就从录音棚里出来了。伍长童最开始还以为全都是剧组的人，定睛一看却发现了几个有点儿熟悉的前同好。
　　她这才想起来，栗雨青放话说这张专辑会有很多粉丝参与来着。
　　她稍微侧了侧身体，不想被那群粉丝看到。
　　后援会的会长是个死忠老粉了，跟伍长童很熟，她们来自同一个地方，早期经常一块儿跟活动，挤过同一个旅馆房间，也曾找彼此借过创可贴，几乎算是最铁的战友。
　　后来伍长童是私生饭的事情暴露出来了，会长亲自把伍长童移出了后援会组织群。在后援会会长眼里，伍长童“不思悔改”，两人便渐行渐远。
　　以至于栗雨青说要跟伍长童“谈恋爱”，都是她俩决裂很久以后的事情了。
　　伍长童知道这位会长是个亲妈粉，一切行动都以“为栗雨青好”为出发点；她也知道这位会长一定认得自己的脸，她不想跟对方纠缠。
　　可惜天不遂人愿，那位会长还是直勾勾地冲着伍长童走了过来。
　　好在她还留了一点儿情面，跟其余粉丝们只说：“我看到了一个熟人，跟她聊两句，你们先回家吧，记得打车哦。”
　　粉丝们各自散了，后援会会长才走到伍长童面前，语气有些生硬，道：“你在这里做什么？”
　　既然被发现了，伍长童只好说：“等人。”
　　后援会会长眯着眼睛看着她一会儿，才说：“你不要再做这种事情了。”
　　伍长童有些莫名道：“哪种事情？”
　　后援会会长道：“你在这儿等多久了？今天又是为了跟踪青青吗？这样对青青不好，你不要再做这样的事情了。”
　　后援会会长张口闭口“为了青青”，这让伍长童不由得想起自己“为了青青”忍受各种人身攻击甚至人身伤害的事情。伍长童皱了皱眉头，说：“关栗雨青什么事情？我已经脱粉了，你不知道吗？”
　　后援会会长被梗了一下，又说：“那……那你更不应该出现在青青面前了。青青很恋旧，你也知道。哪怕你是私生粉，但脱粉了还在她面前晃悠，她也会不开心的。”
　　后援会会长停顿了一下，竟然还补充道：“也不要用以前的微博账号活跃，尤其是发别的明星的东西。”
　　伍长童突然就有点儿反胃了，路是你家修的？微博是你家开的？我想出现在哪里、想用微博发什么，都是我自己的事情，你有什么资格管？
　　如果账号被栗雨青团队买去了，那这话说得还有点儿道理。可栗雨青团队那么抠，连买号钱都不愿意出，自己凭什么自我禁言？
　　伍长童没说话，却想起了以前追星时候的事情。粉丝们辛辛苦苦地在微博上搜索自家爱豆的名字，遇到不好的内容要么留言骂，要么私信劝删，要么群策群力举报。和控评一样，出发点是“为了爱豆好”，但所作所为在路人眼里看来，恐怕就是独断专横吧？
　　不混圈了才意识到，世界那么大，每个人都有自己关心的事情，粉圈这点恩怨着实无关紧要。大家太把自己当回事儿了，也太把自己爱豆当回事儿了。
　　伍长童突然觉得这一切荒谬又可笑，连反驳后援会会长都不乐意，竟然发起呆来。
　　后援会长也没想到她会是这个反应，一时之间不知作何反应。正在这时，关君走了过来，将伍长童往身后一揽，对后援会会长道：“她来等我的，怎么了？”
　　后援会会长：“……”
　　她知道前两天商演时伍长童为关君举灯牌的事情，却没想到伍长童并不仅仅止步于追星而已。
　　素素不懂得遵守粉丝与爱豆的界限，从青青那里得不到想要的，所以才攀附上一个愿意理会她的选秀明星吗？
　　这一刻，后援会会长竟然有些为自家爱豆自豪：看青青多么洁身自好，一个私生饭而已，不要就不要了！
　　话不投机半句多，伍长童觉得很没意思，对关君摇了摇头，正要拉着人离开时，却听见有人喊她的名字：“童童。”
　　一回头，看见栗雨青捧着保温盒，认真地看着自己，说：“这是特意给你留的鸡汤。”
　　伍长童：“……”
　　这都什么事儿？

　　☆、你爸爸

　　伍长童并没有接那一碗鸡汤, 也没有跟栗雨青多说一句话, 就拉着关君坐上出租车走了。
　　在出租车上, 伍长童回头看了一眼, 发现后援会会长呆呆地站在原地，跟丢了魂儿一眼。她叹了一口气, 关君问她：“那鸡汤不错，后悔没喝了？”
　　伍长童摇了摇头, 说：“她心里该多难受呢……”
　　刚刚对峙的时候没感觉, 这个时候反倒物伤其类起来了。对于一个一直把栗雨青当做信仰、一切举动都以“为栗雨青好”为出发点的粉丝来说, 刚刚那一幕该有多伤人呢？
　　伍长童有点难过，不想说话。
　　关君侧头看了伍长童一会儿, 也没说话。她以为伍长童在替栗雨青难过。
　　但不管怎么说, 录音棚外的风波就这么过去了，伍长童并没有关注后续，因为中秋晚会转瞬即至, 她要为自己的毕业设计做准备了。
　　身为幕后工作人员，她一大早就到了现场, 忙忙碌碌地跟其他部门磨合。小何尽心尽力地辅佐她, 连饭都没来得及吃一口, 倒不太像统筹，反而像个打副手的。
　　伍长童说：“谢谢，麻烦小何姐了。”
　　小何说：“应该的，你也辛苦了。今天一定会是一场很棒的演出吧，大家不会只顾着吃月饼的, 放心吧。”
　　伍长童笑了笑，继续忙活去了。
　　栗雨青算是艺人里到的早的，但跟伍长童比起来还是晚多了。她解决好妆发之后，就一直沉默地站在后台，看着工作人员忙忙碌碌。
　　她也想搭把手，可帮忙拿衣服的时候不小心把口红蹭掉了一小块，反而帮了倒忙，只好站在一旁看。
　　季锦任陪着她站了一会儿，问：“你在看什么？”
　　栗雨青说：“在看工作人员，每个人都在为了想要得到的东西而努力，这样的场景让我觉得很幸福。”
　　季锦任看了半天，也没看出乱糟糟闹哄哄的后台有什么幸福的。
　　正在这时，伍长童从某一个方向蹿了出来，对一个工作人员大声道：“小心点小心点，这个设备不能从这个方向搬……放下来放下来，换一边！”
　　她鼻梁上有汗珠，指挥着对方把设备翻了个面之后，直接上手跟对方一块儿抬着走了。
　　那东西显然很重，伍长童露出了吃力的表情，衣服上被弄脏了也无暇去管。没一会儿，就从栗雨青和季锦任视线中离开了，她甚至没有注意到这两人的存在。
　　季锦任一顿，心想：坏了，该不是在看伍长童吧？
　　栗雨青紧接着证实了她的想法，说：“你看，童童其实挺能干的。”
　　季锦任：“……”
　　她想起从小雪口中听到的那天录和声的事情，又想起昨天跟后援会会长交代事情时对方含糊的态度，便明白一定发生了什么。她向来对栗雨青有话直说，于是问：“录和声那天，发生了什么？你对后援会会长做了什么吗？”
　　栗雨青将那天的事情原原本本地说了，甚至包括“那锅鸡汤本来就是为伍长童熬的”这种事情。
　　季锦任没想到栗雨青这样坦诚，但还是噎了一下，说：“你怎么能在后援会会长面前这么做？她知道你跟伍长童的这些事情，会崩溃的。”
　　其实已经快崩溃了吧……季锦任想，过两天要好好安抚一下。
　　伍长童帮人抬完设备，又急冲冲地跑到小何身边，跟小何商量什么。
　　栗雨青眼神依然平和地落在伍长童身上，一边对季锦任说：“可这些事情都是真的，我也的确是这么想的。事情已经做了，如果知道就会脱粉，那就脱吧。我该的。”
　　栗雨青语气更加平静了，道：“她们想要一个完美的我，可除了脸以外，我只是一个特别普通的人。”
　　这话落在季锦任耳朵里，却像是一颗轻飘飘的炸雷，连忙道：“你怎么会普通呢？你演技那么好！”
　　身为艺人活动了这么多年，爆红的时候都没有自我怀疑，这时候反而觉得自己名不副实了？
　　“如果让她知道我以前做了些什么”……栗雨青到底知不知道自己在说什么？
　　栗雨青继续说：“你看小何，年纪轻轻做到了这个地位；你看伍秉国，成功了一辈子，现在是行业翘楚；甚至你看看童童，她大学就没认真上过课，回校补习了几个月，就能够撑起这样的舞台。在你眼里，他们普通吗？我是一个演员，术业有专攻，演技好没什么了不起的。”
　　栗雨青眯起了眼睛，叹息似地说了一句：“更何况求而不得这种事情，谁不是一样呢……”
　　季锦任感觉栗雨青变了。
　　这些不是栗雨青能够说出来的话……她其实很在乎外人――尤其是粉丝――对她的看法，也曾经说过“没有你们我什么都不是”这种话。虽然随着业务能力的提高，栗雨青本人的商业价值不用依靠粉丝折现，但一个人的本质是很难改变的。
　　栗雨青是一个渴望支持和鼓励的人，十年如一日地扮演着那个完美的自己，为此不惜磨练演技。是这种渴望支撑她往前走，支撑她达到如今的高度。名利驱使众人变好变强，是比“热爱”更经常的事情。
　　是什么让她改变了那么多？
　　季锦任思考着，还没得出答案，却发现伍秉国竟然亲自到后台来了。
　　伍秉国对栗雨青笑了笑，说：“栗小姐你好，现在有空吗？方便单独聊一聊吗？”
　　栗雨青点了点头，便带着伍秉国去了一个没有人的化妆间。
　　栗雨青内心有些忐忑，以前见到伍秉国的时候只把他当成有钱人，现在再看，却要当成“童童的父亲”。
　　她难以自抑地胡思乱想：以前我都对他说过什么？他对我印象如何？他一向反对童童追星，如果我要追求童童，这算是家庭阻力吗？他能接受同性相爱吗？……
　　各种繁杂的思绪混杂在一块儿，哪怕她跟伍长童之间还八字没有一撇，她也忍不住用一个“如果”搞定所有，再心惊胆战地考虑起细枝末节来。
　　她看了伍秉国一眼，伍秉国问她：“栗小姐，你对童童怎么看？”
　　对童童怎么看？能怎么看？
　　栗雨青思索了一下，刚想答话，却又听见伍秉国说：“之前我秘书跟您经纪人敲定了一项投资，款项已经到位。您目前有拍电影的打算吗？”
　　伍秉国单独找自己，就是想说电影的事情？栗雨青有点儿懵。
　　“这部项目是以童童个人名义投资的，但我想她不会胡乱指手画脚。如果栗小姐不介意让童童分一杯羹，那么请务必考虑考虑。”伍秉国说：“要是能让她里头领一份工作……”
　　伍秉国停顿了一下，又连忙否认道：“算了算了，就当我没有说过。”
　　伍秉国眉眼疲惫，还有些难以察觉的焦灼。栗雨青立刻察觉到了什么，问：“发生什么事情了吗？”
　　伍秉国摇了摇头，否认道：“什么都‘还’没有发生，只是如果以后真有什么变故，希望栗小姐能看在童童真心喜欢你这么久的份上，稍微念一念旧情，唉……”
　　栗雨青皱着眉头，转身将后台门锁上了。
　　.
　　伍长童一直待在后台把控全局。
　　栗雨青的建议很有效，伍长童依着她的话改了几个小细节，效果就好了许多。
　　一个多小时的晚会没有出什么岔子，所有部门配合完美，几乎没有意外。晚会结束之后，后台发出一片欢呼。伍长童在这种欢快里，却总觉得隐隐不安。
　　是哪里不对呢？她皱着眉头想。
　　正在此时，演出者们一一从后台立场。伍长童隔着老远就看到了栗雨青，下意识想避开她。可骨子里那股轴劲作祟，她还是生生站在了原地，对着迎面走过来的栗雨青露出了一个微笑，说：“谢谢。”
　　栗雨青眼里似有千言万语，但落到实处，也只是给了伍长童一个拥抱。
　　伍长童下意识想要挣脱，却听到对方的耳语：“你爸爸很爱你。”
　　一句话说完之后，栗雨青没有任何多余的动作，就这样离开了。
　　伍长童扭头看着栗雨青的背影，总算察觉知道了哪里不对。她猛地回头，大声问小何：“你看到我爸爸了吗？！”
　　小何愣了一下，低头查看手机，说：“伍先生本应该在贵宾区，但有一个人来找过他之后，他就跟陈秘书一块儿急冲冲地走了，现在不知道在哪儿。”
　　伍长童慌忙掏出手机，但无论是伍秉国的号码，还是陈秘书的号码，回应都是冷冰冰的“您拨打的电话已关机，请稍后再拨”。
　　伍长童回过神来，感觉后背湿了一片。

　　☆、政和治

　　伍长童问了在场好些人, 结果没一个人知道伍秉国为什么中途离席。这是他女儿的作品, 还是毕业设计这种重量级的, 他怎么可能缺席呢？除非……发生了什么非走不可的事情。
　　伍长童打电话给马管家, 问他清不清楚伍家最近发生了什么事情。结果马管家严防死守，说：“大概是因公出差。”
　　哪怕伍长童描述了伍秉国的仓促, 马管家还是重复那句“不要担心”，伍长童就明白自己问不出什么来了。
　　她又给表姐打电话, 没想到电话还是不通。她担心表姐正在赶死线听不到电话铃声响, 于是驱车到了表姐的住处兼工作室, 惊讶地发现灯光全灭，仿佛在寂静地暗示着什么。
　　跟伍秉国突然离开有关吗？可为什么表姐也不见踪影？伍长童实在想不通, 但就冲着栗雨青离场时的那句话, 伍长童可以肯定，栗雨青一定知道些什么。
　　这个时候无暇顾及内心的小情绪，伍长童给栗雨青发了一条微信, 问：【我爸爸跟你说什么了？他为什么消失了？】
　　谁知下一秒钟，栗雨青就一个电话打过来了。伍长童看着屏幕上的“青青”二字, 微微愣了一会儿, 才接起来。
　　她换了手机号, 却没换手机。她还存着栗雨青的号码是很正常的事情，她甚至都没修改备注，因而显得过分亲昵。可栗雨青是怎么知道自己电话号码的？
　　电话接通之后，栗雨青第一句话便解释了：“号码是从导演那里知道的，你不要怪她, 我以后也不会贸然打扰你。”
　　伍长童：“……”
　　伍长童：“我爸爸是不是跟你说了什么？你知道他为什么突然离开吗？”
　　栗雨青：“伍先生不见了？这个我不清楚。”
　　伍长童：“那他跟你说了些什么？刚刚散场的时候，你为什么会说那句话？”
　　栗雨青那边停顿了一瞬间，似乎在思考什么。
　　伍长童当即有些崩溃，道：“不要骗我，告诉我真相。”
　　或许是她一直以来都表现得很不过关，几乎所有人都觉得她是小孩子，不能顶事儿。最近的种种线索都显示，伍家遇到事儿了，说不定还不轻。可伍秉国不愿意她知道，甚至嘱咐身边的人都不告诉自己。他甚至更愿意去跟栗雨青交底！
　　伍长童想：我又不可能真的住在象牙塔里，难道他们以为能瞒自己一辈子吗？又或者说，他们宁愿让我担惊受怕，也不愿意让我知道真相？
　　她心里有些凄凉，还有些怨怼。但她更清楚，如果她以前表现得更像个正常的成年人，也许他们会对自己多一些信任。都怪……都怪……
　　怪谁？怪栗雨青吗？可那时候选择为栗雨青要死要活的，不也是自己吗？如果自己现在把这个责任推给栗雨青，如果自己现在仍然不能为自己的行为负责，岂不是更加验证了伍秉国的选择是正确的？
　　怀着这样的情绪，伍长童的语气有些低落，还有些强装出来的镇定。栗雨青听出来了，所以几乎没有犹豫，说：“伍先生没有跟我说明事情的来龙去脉，只是说如果以后有变，希望我看在过去的面子上，照顾你。”
　　伍长童愣了一下，栗雨青又把刚刚跟伍秉国的谈话事无巨细地重现，甚至包括表情和语气上的细节。在栗雨青看来，虽然伍秉国特意避开了伍长童，可伍长童有资格知道这些。
　　最重要的是……她根本无法拒绝这样的语气。
　　伍长童沉默了许久，说：“谢谢。”
　　不得不说，栗雨青的坦诚减轻了伍长童的自责，至少这个人是愿意跟她平等交流的。可随之而来的迷茫和担忧又将别的情绪盖了过去，伍长童只说得出这样一句话。
　　栗雨青说：“你也不要太担心了，现在一定还没有到山穷水尽的地步，因为伍先生同我说的都是‘如果’，他也只是以防万一。”
　　伍长童说：“嗯，谢谢。”
　　栗雨青又问：“伍先生想让我拍的那部电影，我决定接下了，也算是履行跟谷阳之间的交易。他的剧本不错，你要看看吗？”
　　伍长童说：“那是我跟他的交易，你不想参加就算了。”
　　“伍先生说，这部电影是以你的名义投资的，你可以当制片人。”栗雨青没跟伍长童多纠缠谁跟谁的交易这个问题，谷阳剧本不错，自己心动了，伍先生又拜托了自己，这就已经解决了动机方面的问题。
　　伍长童却愣了一下，说：“你让我想想，我想等我爸爸出现，亲口问问他。”
　　栗雨青说：“嗯。”
　　伍长童今天忙碌了一整天，晚会终于结束之后却又遇到了这样的事情，身心俱疲。她叹了一口气，对栗雨青说：“我想静一静。”
　　栗雨青便说：“晚安。”
　　两人平静地互道晚安，挂了电话。伍长童躺在床上瞪着天花板，想：我能为爸爸做些什么？
　　.
　　栗雨青不知道伍长童能为伍秉国做什么，而她能做的只有在家一锅一锅地熬鸡汤，同时找人查查伍家的事情。
　　而几乎是同时，一个关于栗雨青的小道消息消息流了出来：栗雨青与某粉丝在卫生间里呆了半小时！期间传来压抑的呻.吟啜泣声！
　　该小道消息来源于微博上一个名不见经传的八卦媒体号，头图是栗雨青走向卫生间的背影。栗雨青看了一眼便知道，这是那天那两个记者的手笔。
　　这篇文章被众多浑水摸鱼的营销号转了好几手，甚至还上了五分钟的热搜。
　　这种牵强附会的新闻标题，一看就是为了博眼球故意弄出来的，按道理说不该传播这么广。然而这一次稍微有些不同，这个八卦媒体号不仅有标题和照片，还有相当详细的“考据”。
　　考据里附上了伍长童的背影，以一种故作严肃的伪客观语气分析了伍长童出现在现场的原因，甚至还扒出了以前伍长童不小心入镜的机场照，将两人相似的穿衣风格说成“情侣装”……总之为了证明“她俩有一腿”，简直无所不用其极。
　　更无聊的是，它还扒出了伍长童的家庭背景，强调她父亲从商，外公从政。单看这篇文章，伍长童似乎无所不能，跺一跺脚娱乐圈就要抖三抖似的。
　　比起直勾勾的鱼饵，围观群众更喜欢隐藏在细枝末节处的八卦。他们那生锈的脑子干别的不行，“捉奸”却是一把好手，既满足了成就感，又满足了窥探欲，实在一举两得。
　　但栗雨青的团队没让大家“爽”太久，很快公关镇压了这次危机。
　　季锦任感慨：“我一直以为伍长童会放出一些黑料，没想到处理来处理去，竟然会是跟她的绯闻。”
　　栗雨青只好安慰她：“辛苦了。”
　　这本应该是一场“无中生有的污蔑”，但紧接着，栗雨青官方后援会的会长辞职了，她给出的理由是“学业压力过大，所以无法胜任后援会管理工作”，但无论是栗雨青还是季锦任都知道，这是被伤到了。
　　季锦任问栗雨青：“值得吗？”
　　栗雨青说：“有点难过，但不后悔。祝她更好。”
　　跟了自己九年的、号称“一生一世永不脱粉”的粉丝，就因为自己露出了真面目的冰山一角而选择离开……以前的栗雨青或许会大受打击，进而反思自己是否应该更“克己”，现在却不会了。
　　难过不可避免，但她不会后悔，因为这些都是真正的她，她不想再为了得到所谓的“爱”而压抑自己。
　　她想起伍长童，伍长童早就知道自己最坏的一面，又是如何坚持这么多年的呢？
　　更别提小道消息传播开来之后，伍长童还给她发了一条微信：【对不起。】
　　栗雨青想：这有什么好对不起的呢？
　　.
　　伍长童等了两天，终于等到表姐。
　　表姐看上去格外疲惫，对伍长童说：“童童，你这里有吃的吗？”
　　伍长童盯着表姐看了一会儿，什么都没问，说：“有，你等等。”
　　伍长童去厨房里煮了一锅粥，等端着碗进房间的时候，却发现表姐已经躺在床上睡着了。听见声音，表姐撑着手臂坐了起来，说：“呀，你都会做饭了呀！”
　　伍长童低垂眉眼，说：“煮粥而已，最近一直都是自己做菜的。”
　　表姐脸上略有震惊，露出一副“你终于长大了”的表情。
　　伍长童看着表姐喝粥，并没有说什么。表姐一碗粥下肚，有些奇怪地问：“你不想问什么吗？”
　　伍长童：“我问了你就会说吗？”
　　表姐表情有点儿尴尬，伍长童耸了耸肩膀，说：“那就是了。”
　　表姐擦了擦嘴巴，说：“本来不会说，但你这么说，那我就可以说了。”
　　她正襟危坐，伍长童也忍不住挺了挺腰。
　　“其实没什么，就是你外公外婆那边出了点事儿，你爸爸和我都是受了牵连。”表姐说。
　　伍长童这才恍然想起来，外公外婆从政，听说当年父母结婚的时候，外公外婆不怎么赞同。妈妈过世之后，伍长童并不怎么跟那头走动，都快忘了这一茬了。
　　所以，这是一起政治事件吗？伍长童皱着眉头问：“既然只是被牵连，那爸爸不会有事吧？”
　　表姐苦笑着摇了摇头，说：“政治政治，政是站队，治是管教。你爸爸站队错了，还不知道会怎么样……只能看了。”
　　表姐没有夸大其词，也没有隐瞒安慰。伍长童还是担心，但担心也分有没有底，不管怎么说，她至少不像以前一样两眼一抹黑了。

　　☆、莫嘴贱

　　栗雨青发微信约伍长童吃饭, 伍长童因为爸爸的事情食不下咽, 本想推拒来着, 结果栗雨青下一句话就是：【我找朋友打听了伍先生的事情, 好像跟田家有关。田不才你还记得吗？】
　　伍长童当然记得，那是一个不学无术的富二代, 吃喝嫖赌样样全，还特别喜欢小嫩模。前几年缠过栗雨青一段时间, 栗雨青不搭茬, 田不才还给栗雨青使过不少绊子, 有的还是伍长童拜托表姐和爸爸解决的。
　　跟田不才有关吗？伍长童思索。
　　栗雨青发过来了一串语音，伍长童没点开, 说：“我们见面谈吧。”
　　她们约在上次那个幽静的餐厅, 连包厢都是她跟杜茉莉落座的那个。
　　栗雨青当时就坐在这里，骗童童去很远的商场，还看得特别开心。现在报应来了, 她有些坐立不安，又不敢跟伍长童说明情况。
　　也许冥冥之中自有天意, 所有的辜负都会被偿还。
　　栗雨青直奔主题道：“田不才背后是田家, 田家的背景不多解释, 总之带着两种颜色。之前一直在蛰伏，但去年发生了一起震惊全国的贪污大案，你知道吗？”
　　“田不才之前那么嚣张，这也算蛰伏？”伍长童感叹道，又问：“哪两种颜色？”
　　“《红与黑》, ”栗雨青看了她一眼，说：“继续说。那起案子把梁家也牵扯进去了，但你外公也不是吃素的，这一年多来一直在斗法。”
　　“跟我爸有什么关系？我妈妈过世之后，我几乎都没有见过外公了。”伍长童说。
　　听说外公外婆不太赞成她爸妈结婚，她出生之后两方关系才有所缓和。可没好上几年，又因为她妈妈的离世重新破裂，在伍长童的记忆里，外公外婆从没给过爸爸好脸色，伍秉国又怎么会因为梁家而受牵连？
　　“因为你爸爸的成功跟梁家脱不了干系，无论这几年如何，根子始终是绑在一块儿的。加上伍家有油水，谁都想过来捏一把。”栗雨青叹了一口气，“上面斗法，我们都没有办法，没人知道会变成什么样子。我跟你说这些，也只是想让你稍微有个底。”
　　伍长童说：“我表姐也被牵连了，但她已经回来了。可我爸爸还不知道在哪儿……难道我什么都做不了？只能枯等吗？”
　　她并不是在向栗雨青抱怨什么，更多的是一种自责。伍秉国以前曾经让她去给外公外婆祝寿，但她忙着追栗雨青，所以没有去。如果自己能更听话一点儿，或许能变得有用一点儿呢？
　　这种假设没有任何意义，但伍长童就是困在里头出不来。
　　栗雨青听她语气低落，咬了咬嘴唇，说：“田不才最近邀请我参加party，不如……”
　　伍长童猛地抬起了头，斩钉截铁说：“不行！”
　　田不才这种人，一旦招惹就是跗骨之蛆，不是想甩就能甩掉的。栗雨青没必要为了自己受委屈。
　　为了自己……栗雨青是为了自己么？伍长童眼神又迷茫了起来。
　　两个人对视着，一时之间气氛有些微妙。栗雨青瞧了伍长童好一会儿，又从包里掏出一个信封，推向伍长童，道：“送给你的。”
　　伍长童打开信封一看，有些惊讶。里头是一沓签名照片，是最近某个很红火的综艺的全员签名照片，一个不落。
　　伍长童自己挺喜欢这个综艺，但不知道栗雨青为什么要送这个。她诧异地看向栗雨青，栗雨青竟然有点儿不好意思，低下头道：“我也不知道该送你什么……我把这综艺看完了，还挺有意思的。”
　　伍长童更加诧异了，道：“你不是不看综艺的么？”
　　栗雨青说：“我看你好像挺喜欢的，所以试试看。”
　　于是伍长童心里有些复杂。
　　她追逐栗雨青这么多年，对娱乐圈的运作方式稍有了解。娱乐圈对她来说并不神秘，明星签名也并不珍贵，所以这几张签名照片对伍长童来说无足轻重。
　　可这对栗雨青来说就大不一样，栗雨青从不看综艺，为什么会去补全集？伍长童稍作联想，就明白过来，是因为自己在朋友圈里发的截图。
　　前九年，栗雨青甚至不知道自己的真名，现在却愿意去接触自己喜欢的东西……
　　伍长童万万没想到，自己会在这种奇怪的地方被触动。她郑重地收下签名照，说：“谢谢。”
　　栗雨青眉眼弯弯，道：“不必。”
　　两人吃完饭聊了一会儿，便一前一后出了餐厅。
　　栗雨青跟在伍长童身后，又难以自抑地想起上次在这儿遇见伍长童的场景。伍长童在走廊里匆忙跑过去的画面一次一次重现，她觉得自己特别坏。
　　伍长童踏出了大门，可刚刚冒了个头就缩回来了，急冲冲地往回走，撞上了栗雨青的肩膀。
　　栗雨青一愣，问：“怎么了？”
　　伍长童不说话，张开双臂将栗雨青揽在怀中，带着她往回退。
　　栗雨青鼻尖充斥着伍长童的香水味道，不太熟悉，但清新得有些好闻。她想：这是哪个牌子？
　　心里却清楚，这就是季锦任护着她不被狗仔拍照时的动作，外面有人。
　　“狗仔？”栗雨青悄悄嗅了几口，轻声问。
　　伍长童说：“你最近是不是招惹上了什么人？我怀疑那狗仔是跟着你的车子过来的，你的车不能用了，我开车送你回去吧。”
　　语毕，她找到了餐厅的领班，将钥匙递给对方，道：“麻烦找个人把我的车开到侧门，我们从侧门离开。”
　　领班非常具有职业道德，弯了弯腰，便领着钥匙走了。
　　伍长童松了一口气，等待时却发现栗雨青正盯着自己看。伍长童下意识摸了摸自己的脸，说：“怎么了？”
　　“你怎么知道有狗仔？”栗雨青问。
　　伍长童云淡风轻道：“看一眼就知道了。”
　　栗雨青轻轻笑了一下，说：“你好像变了一个人……还是说我以前眼太拙？”
　　她的目光如水，似有无限缱绻。伍长童避开了她的眼神，故意道：“是变了，以前是你躲着我，现在只不过是因为经验丰富，所以看上去比较靠谱罢了。”
　　栗雨青今天对她太好了，伍长童觉得有些不自在，所以忍不住说出这种话，企图将两人关系拉远些。
　　可栗雨青却语带歉意道：“对不起。”
　　伍长童：“……”
　　我不是在抱怨你躲着我啊喂……
　　伍长童的车很快出现在侧门，两人上了车，伍长童说：“你过两天找助理来拿车子，没问题吧？”
　　栗雨青点了点头，又报出来了一串地址。
　　伍长童听到地址之后，无声地笑了笑。栗雨青有些莫名，问她：“你笑什么？我说错什么了吗？”
　　伍长童一边开车，一边摇了摇头，说：“只是没想到，我们俩会有心平气和坐在同一辆车里，而你亲口告诉我住址的那一天。”
　　栗雨青沉默了好一会儿，才说：“我以前也没有想到，你竟然也会有不喜欢我的一天。”
　　这话一出，车里气氛变得很奇怪。人总是渴望得到真心，可真心话却不怎么受待见。说的那一天指不定哪天会后悔，听的那一个也总是汲汲无措，不知该作何反应。
　　栗雨青一说出口就后悔了，她这样叫对方怎么回答？“我还喜欢你”吗？
　　能保持这个关系就已经很难得了，不是吗？
　　两人都不说话，一路风驰电掣，很快到了栗雨青楼下。栗雨青想推开车门下车，却没成功。
　　伍长童“啊”了一声，说：“这个门坏了，有点儿难开。”
　　她探身过来，半个身体悬空压在栗雨青的腿上，在门锁处摸索了一会儿，车门就开了。
　　栗雨青又闻到了那一缕若有似无的香味。她想起伍长童说是凭香水味认出自己的，这个时候倒是不急着下车了，反而转过头问：“你想不想喝鸡汤？”
　　伍长童噗地笑出了声，说：“你对自己的鸡汤水平很自信吗？”
　　栗雨青摇了摇头，说：“只是因为除了这个，我不知道你还喜欢我什么。这是你唯一夸过我的东西了。”
　　伍长童一愣，不知为何想起包里的那一沓签名照。
　　是啊，栗雨青就没得到过多少正常的爱，甚至不会对人好。她知道自己喜欢鸡汤，就持之以恒地递到自己面前；她知道自己喜欢综艺，就从边边角角里给自己谋求福利。
　　也许这已经是她能呈现出来的，最温柔、最好的东西了。
　　伍长童感觉心脏上轻轻拂过了一片羽毛，痒痒的。她脱口而出：“胡说，我明明夸过你长得好看。”
　　栗雨青便目光灼灼地盯着她，问：“是吗？”
　　伍长童：“……”
　　为什么要嘴贱？
　　栗雨青解开了安全带，却不是为了下车。她把车门反手带上，往伍长童这边挪了一点儿，说：“那你还会喜欢我吗？哪怕只是一点点的可能性……”
　　伍长童的胸腔里响起激烈的鼓声，她说不出话，只能看着栗雨青一点点靠近。
　　栗雨青慢慢地凑了上来，目光始终注视着伍长童的眼睛。只要伍长童有一点儿反感的情绪，她就会退开。
　　可是没有，伍长童的眼睛里写满了各种各样的东西，就是没有反感。栗雨青靠得更近，两人鼻息相交。
　　她们均不由自主屏住呼吸，像是在默契地进行某个“先呼吸先输”的游戏。
　　栗雨青的头发从鬓边滑落，掉在了伍长童的脸上。伍长童忍不住皱了皱眉头，打了一个轻轻的喷嚏。
　　可栗雨青已经退开了……她过于小心谨慎，连一个淡淡的凝眉都会打乱她的步伐。
　　诡异的气氛一触即散。
　　伍长童：“我……”
　　栗雨青：“我下车了。”
　　刚刚还拒绝被栗雨青打开的车门，这时候倒是特别配合。栗雨青逃也似的下了车，刚一站定就看到不远处站了个人，有点儿眼熟。
　　那人挪动步子走了过来，叫她：“青青……”
　　果然是栗妈妈。
　　栗妈妈一边向栗雨青走来，一边说：“给你打电话总是你助理接，小区保安又不让我进去，我只能在这里等你。我有事儿跟你说，你妹妹醒了……”
　　栗雨青心里一顿，不动声色地往后看了一眼。伍长童头发有些凌乱，还在看着前方发呆，也不知道在想什么。
　　栗妈妈向前走了两步，就看到了伍长童。她脸上的欣喜消失不见，被没来由的仇恨所取代。她死死地盯着栗雨青，说：“青青，为什么是她送你回来？”

　　☆、“哦”

　　注意到栗妈妈, 伍长童打转方向盘, 打算尽快离开。能送栗雨青回家是一回事情, 能面对她妈妈还不发火, 又是另外一件事情了。
　　栗妈妈跟栗雨青说了几句话，似乎一言不合起了争执。栗妈妈面目狰狞地指着伍长童, 栗雨青无奈又焦急地说着什么，同时回头给伍长童一个撤退的眼神。
　　栗妈妈愈加气急败坏, 朝着伍长童走了过来。栗雨青抱着她的腰, 拦住了。她则将手里的包包扔了过来, 砸得铁皮一响。
　　伍长童便闪了闪车灯，又打开车窗, 手伸出去竖了个中指。挑衅够了, 伍长童趁着栗雨青还没放手，赶紧跑了。
　　栗雨青为自己拦了她妈妈两次，指不定两人之间会爆发什么样的争吵呢……
　　伍长童的眼神倏地就冷了下来。人是情感与理智的生物, 对伍长童而言一定是前者远超后者，否则也不会随心所欲地放纵那么多年。
　　此刻情绪上了头, 连先前的片刻旖旎气氛都消散不见。伍长童一边开车, 一边给栗雨青发了条微信：【你还没跟你家里决裂啊？】
　　栗雨青意料之中地没有回复, 伍长童一路风驰电掣地回了家，才觉出一点儿后悔来。栗雨青在努力帮她查伍秉国的事情，又拦住了栗妈妈，以她的性格来说已经很难得了。别说自己现今没有立场，哪怕正在跟栗雨青谈恋爱, 也没有立场问那句话。
　　等等，跟栗雨青谈恋爱？怎么可能？
　　伍长童被自己脑子里冒出来的奇葩想法吓了一跳，之后摇了摇头，不再去想这事儿。
　　栗雨青仍旧没有回复，伍长童认了怂，想撤回消息，却早已过了两分钟。
　　想了想，伍长童发了句【晚安】，这次对面倒是很快回了同样的两个词。伍长童终于松了一口气，回浴室洗澡了。
　　.
　　伍长童毕竟还想为家里做些什么，奈何是在一头雾水，只得去找表姐求助，问她能做些什么。
　　表姐知道得比栗雨青多，却也因此更加无力，只得告诫她：“别动歪心思，照常生活，这不是你能处理的。到时候弄巧成拙，反而更加难做。你爹之前有跟你交代过什么吗？他交代什么，你做什么。”
　　伍长童咬了咬嘴唇，不情愿地说：“他让我出国。”
　　表姐微微一愣，显然没想到已经这么严重了。
　　伍长童又补充道：“他还交代栗雨青照顾我。”
　　表姐愈加迷惑，搞不清这是什么套路。
　　伍长童不任性就很乖，她乖乖地继续配合中介申请国外的学校，却还要再等好几个月才能得到结果。
　　期间随伍秉国一块儿消失又离奇出现的陈秘书提醒她：“投栗小姐的那个项目可以启动了。”
　　伍长童见他神色异常疲惫，说：“你跟表姐这一个两个像受过刑罚似的，这还是现代吗？！”
　　陈秘书摆了摆手，说：“没这么严重，精神上担惊受怕了而已。”又说：“关心则乱，伍先生现在只希望这个项目能正常启动。”
　　伍长童琢磨一会儿，渐渐觉出深意。伍秉国一直把自己往栗雨青那头推，是什么意思？就连投资的钱也挂在自己名下，是不想自己与伍氏有任何瓜葛？
　　“现在还兴连带这一套？都什么时代了！”
　　陈秘书低声说：“伍氏资产可能要重新清算，伍先生希望你至少吃喝不愁。你对栗小姐好过，栗小姐念旧，也挺幸运的。”
　　伍长童却突然问：“前几天我跟栗雨青的八卦，我爸知道吗？”
　　“自然知道。”否则也不会丝毫不提关君二字，狗仔总是希望水越浑越好的。
　　“他参与了吗？”
　　陈秘书默不作声地点头。
　　伍长童脑海里又接连想起好几件事：电影、晚会、小道消息……伍秉国试图利用她以前的脑残粉形象，向外界传达出她跟栗雨青关系匪浅的信号。也许他对栗雨青透露过，所以栗雨青愿意配合。那自己呢？伍秉国想把自己摘出去，问过自己想不想了么？
　　但她也知道，因她一贯的任性，她没能力替伍秉国分担什么。
　　她神情明明灭灭，时而痛苦时而顿悟，陈秘书见她终于想通了什么似的，才递给她一份文件，说：“这是制片人的合同，签了之后，你就算正式任职了。”
　　伍长童却摇了摇头，说：“我没这个金刚钻，就不揽这瓷器活了。制片人让栗雨青自己选吧，她想当导演，我也没意见。”
　　陈秘书说：“可……”
　　伍长童说：“给我另外准备一份……场工的合同吧，我要还是栗雨青脑残粉，在剧组里头打杂不是正好么。”
　　陈秘书这才道“好”。
　　.
　　大部分重修的课都搞定了，毕业设计就差个后期，伍长童又陷入到无事可做的状态里。
　　一旦闲下来，就会胡思乱想。伍长童甚至知道有好几拨人找马管家问过事情。
　　伍秉国还是没回来，栗雨青问她：“剧组班子已经搭好了，你要随我一起进组么？”
　　伍长童有点惊讶，说：“怎么筹备得这么快？不都要好几年么？”
　　栗雨青说：“剧本磨了好几年，资金一到位，什么都很快。我手头上专辑已经录完，也该拍电影了。”
　　伍长童“哦”了一声，问：“导演是？”
　　“谷阳。”
　　兜兜转转，竟然回到了原地么。伍长童想了想，说：“算了，剧组里没什么好玩的。养个挂名场工，没什么压力吧？”
　　栗雨青张了张嘴，似乎想说什么，但还是咽了下去，没有劝。
　　伍长童反而想起那条的微信，低了低头，说：“那天对不起。”
　　栗雨青问：“嗯？”
　　伍长童说：“你妈妈的事情……我对她竖中指了。”
　　栗雨青竟然“噗嗤”笑出了声，说：“你还竖中指了？我妈估计没看到。”
　　栗雨青语气轻松，眉眼间没了以前一谈到家庭就有的愁苦。伍长童有些惊讶，然后听见栗雨青说：“我跟家里决裂了。”
　　伍长童一惊，说：“是因为我问的那句话么……”
　　话一出口，她又扇自己大嘴巴子。别说自己对栗雨青没有这么大影响力，哪怕是有，也不能自己先承认了。
　　好在栗雨青摇了摇头，说：“之前栗萱住院的时候，我就跟他们说明了只管钱，他们不信。现在栗萱醒了，想找我求陆仁甲的事情……我不会答应的。”
　　栗雨青慢慢地说：“医院的账单已经结清，赡养父母是法定义务，但我不会再答应栗萱任何事情了。”
　　伍长童怔忪，道：“哦。”
　　除了这个字，她不知道该说什么了。                        
作者有话要说：　　哇最近好卡，手也好冷……大家体谅一下，体谅一下。

　　☆、搞事情

　　为了庆祝音乐剧女主出院, 剧组举办了一个小party。
　　女主角坐在轮椅上却还浪得要死, 一边抱怨大家不叫她去唱栗雨青的和声, 一边抢过话筒引吭高歌。唱高音时过于兴奋, 昂着脖子将身体都带了起来，然后摔在了地上。
　　伍长童离得最近, 手忙脚乱去扶，女主角反而笑着说：“哇塞, 我也太酷了吧！”
　　伍长童哭笑不得, 说：“你不疼吗？”
　　女主角说：“尽兴就好啊, 管那么多干嘛？童童你咋跟老年人一样……”
　　伍长童：“……”
　　她受伤地坐在一旁，看着一群十八九岁的少男少女群魔乱舞, 忍不住反思：我真的老了吗？我也才二十二岁啊。
　　关君正好坐过来, 伍长童便问她：“我老了吗？”
　　关君道：“何出此言？”
　　伍长童委屈道：“我不就问了一句疼不疼吗，怎么就不年轻了……”
　　关君笑了笑，说：“痛快痛快, 不痛不快嘛。”
　　伍长童道：“我不行，我怕疼。”
　　关君诧异地看着伍长童, 说：“你以前追逐栗雨青的时候, 不是这样的。”
　　伍长童盯着关君, 发觉对方眼神中隐隐含着一抹疯狂。她琢磨着关君的话，想：我以前是这样的吗？
　　以前无论被怎样伤害，伍长童都能重拾勇气追上去，只出于一种情感，还真是不痛不快。可一朝被蛇咬十年怕井绳, 她怕了。她连忙摆了摆手，又想起了什么，眯着眼睛道：“以前的我比较好玩？”
　　关君甚至没有犹豫，点头道：“是啊。”
　　伍长童：“……”
　　伍长童：“绝交吧，我已经变成无趣的大人了。”
　　仔细回想与关君相处的种种，伍长童才发觉，这或许是关君接近自己的真相。她有些心惊，但也生出奇怪的挫败感。
　　还以为自己交到了朋友，没想到竟然……
　　关君一手搭在伍长童的肩膀上，说：“大人有大人的好，我还是很喜欢你啊。”
　　伍长童叹了一口气，这些日子来，她总是没来由地叹气，也不知道是为什么。关君关切道：“是因为你爸爸的事情吗？”
　　伍长童说：“也许是吧。你上次说你妈妈跟姨妈聊天聊到过田家，你还知道什么别的吗？”
　　关君说：“当然知道啊，我姨妈嫁给姓田的了嘛。”
　　伍长童吃惊讶地望向关君，关君摇晃着一杯橙汁，说：“我问问我姨夫吧！”
　　伍长童瞪大了眼睛，下意识想说“不用麻烦”，可话到嘴边还是停顿了一下，说：“谢谢你……有什么我能帮你做的吗？”
　　关君笑了一下，看着伍长童说：“报答之类的就算了，我叫价很高的哦！”
　　伍长童愣了一下，望着对方脸上的笑容，突然莫名其妙来了一句：“对不起。”
　　关君笑得更欢了，说：“对不起也不能随便说啊，我的哥！你又不欠我啥！”
　　.
　　关君说帮她问问，伍长童没怎么当回事。毕竟表姐都没办法的事情，关君就真的只能“问问”了。
　　过了两日，伍长童手机上接到了一个陌生号码来电。她本想掐断，那一刻却鬼使神差地接了起来。
　　那头停顿了几秒钟，突然响起了一个疲惫的声音：“……童童？”
　　伍长童登时瞪大了眼睛：“爸？！”
　　伍秉国“嗯”了一声。从声音状态上来看，除了略有疲惫，其余一切都还好。伍长童把心放回了肚子里，刚打算问为什么能打电话过来了，就听见伍秉国说：“你怎么认识田家的人？”
　　伍长童说：“关君你还记得吗？她姨妈……”
　　伍秉国轻轻地“嗯”了一下，伍长童话都没说完，便知道对方完全没有认真听，于是停了下来，反问：“爸爸，你有什么要交代的吗？”
　　“……”伍秉国沉默良久，却只是说：“尽快留学。”
　　“你电话都已经打到我这里了，还是不相信我，不愿意让我给你办事吗？”伍长童整理了一下情绪，接着说：“正在申请学校，还要等几个月。还有什么别的吗？”
　　伍秉国想了想，说：“只有你名下的钱是干净的，所以你一定不能出事，知道吗？电影该拍还是拍，赚的钱给你当嫁妆……”
　　“你能看到我出嫁吗？”伍长童问。
　　伍秉国一副交代后事的态度，只想把自己完全撇出去，伍长童当然是不满的。但她也知道伍秉国实在是过于疲惫了，因此只能生生忍下。两股情绪交杂在一起，成就了这一句有些凄凉的疑问。
　　也许是她的语气触动了伍秉国，伍秉国深深地叹了一口气，说：“我尽力。你能联系到陈秘书吗？帮我带句话，当断则断，学会抉择，而且要抉择好。就这样吧，你要好好的。”
　　话音刚落，电话就被挂断了。伍长童还在发愣，但也知道只能到此为止。
　　伍秉国让她带话，说明还未尘埃落定，事情还有转换余地。
　　伍长童立刻给陈秘书打电话，将伍秉国电话里说的话一字不落地转述，心中一块大石头才落地。她察觉到手心有些疼痛，低头去看，发现自己拳头捏得太死，指甲深深地嵌进肉里，特意留的长指甲劈了一小节，掌心也渗出了一道血痕。
　　陈秘书问她：“你怎么搭上线的？”
　　伍长童不敢隐瞒，照实说了。陈秘书说好，又叫她记得向关君道谢。
　　伍长童这才想起来这一茬，挂掉陈秘书的电话之后，赶紧给关君打了个电话。
　　电话响了好一会儿才被接起来，关君声音有点儿闷，说：“喂，童童？”
　　伍长童愣了一下，说：“你怎么了？”
　　关君说：“没什么，跟我爸吵架了。”
　　关君话音还没落下，另一个声音后来居上地钻出听筒。伍长童听到一个愤怒的中年男声道：“你又跟谁打电话？！整天不学好，你姨夫的事情也是你能碰的？！”
　　关君反驳道：“我跟朋友打电话你也要管！烦不烦！”
　　随后一声门响，电话那头稍微安静了些。伍长童有经验，知道关君这是躲进房间里了。
　　伍长童说：“是因为我吗？”
　　“跟你没关系，是我爸偏要烦人。”关君语气不耐，停顿片刻后却又换了一副好语气道：“明天剧组要去露营，你去吗？”
　　伍长童心里有事，无心玩闹，于是道：“我就不去了。”
　　又想到关君跟她爸爸吵架，就像是自己跟伍秉国吵架的重现。那时候自己不在意，现在却有些后悔了。伍长童说：“你别跟你爸爸吵……是我不对，我不会……”
　　可关君狂躁地打断了她，说：“你不去就算了，明天早上九点钟来我家接我，可以吗？”
　　伍长童：“……”
　　看来道理是讲不通了，伍长童有些心累，只好道：“嗯，行。”
　　.
　　第二天，伍长童按时到了关家门口，给关君打电话要求指路的时候，关君却让她把车停在路边就好。
　　伍长童依言照做，疑惑问道：“你为什么要压低声音说话？”
　　关君说：“你锁好车，到下一个路口左拐，就是我家。我的房间在靠南第二个，你在窗户下面等我。”
　　伍长童：？？？
　　这是要做什么？
　　伍长童刚一走到窗户下，便看见关君笑嘻嘻地对她招了招手，随后扔下来了一个大背包。
　　伍长童：？？？
　　离家出走？
　　关君示意伍长童把背包捡起来，随后自己从二楼窗户里跳了出来。她没缓冲好，跌到草地上摔了个人仰马翻。伍长童想去扶她，她已经飞快地自己爬了起来，连草梗和泥土都来不及拍，急冲冲道：“走走走！”
　　伍长童被迫随她一起狂奔，背包有点儿重，饶是伍长童也气喘吁吁，道：“你、你、你……”
　　关君钻进车子里，说：“快走快走，被家里人发现就走不了了！”
　　伍长童终于想明白了：“你被父母关了禁闭，所以才让我来接你？”
　　关君一边回头看向家的方向，一边拍了拍伍长童的肩膀，说：“快走！”
　　伍长童无奈发动了车子，关君这才露出如释重负的表情，说：“太好了！谢谢你！”
　　伍长童说：“你不跟家里人说，他们担心怎么办？”
　　关君转头问她：“你不会给我爸爸通风报信吧？”
　　……本来这么考虑过，现在不会了。
　　关君艰难地弯下腰，说：“脚有一点点扭了，不过不严重，大概走两步就能好了。你真的不去露营？除了几个要实习的，差不多都去了。你反正没事做，一起去玩呗，就当放松放松心情。”
　　伍长童摇了摇头：“放松不了。”
　　关君：“因为你爸爸的事情吗？上次打完电话，还没安心吗？”
　　伍长童问：“果然是你……你怎么做到的？”
　　“你有表姐，我也有表哥啊。”关君吐了吐舌头，说：“我表哥也被他爸教训了一顿，比我惨多了，实力心疼。”
　　根据电话里听到的只言片语，伍长童很容易判断出，正是这件事情导致了关君父女之间的矛盾。不仅关君，还有关君的表哥么……
　　伍长童心里涌起一股愧疚，说：“对不起……”
　　关君伸手捂住了伍长童接下来想说的话，她说：“以你跟我的关系，别说这个。你说对不起，会让我觉得你真的欠我什么，然后向你讨。但你显然不愿意给，所以别说。”
　　伍长童被关君盯着，莫名懂了关君说的“讨”是什么意思，于是闭了嘴。
　　关君却不放过她，侧身亲了亲伍长童的耳垂。伍长童一个激灵，车子差点儿撞向翻护栏。她艰难把控着方向盘，待回归正常之后，她瞪了关君一眼，说：“开车呢，别拿生命安全开玩笑。”
　　关君笑了一下，说：“你以前亲过栗雨青吗？”
　　伍长童沉默了一下，她在思考前几天那个兵荒马乱的触碰算不算接吻。
　　关君却领悟错了，说：“都那么奋不顾身了，竟然连这点福利都不给吗，真小气。我说真的，你要不要喜欢我啊？”
　　关君目光灼灼地盯着伍长童，伍长童却突然懂了曾经在关君眼中看见的莫名。
　　是因为自己对栗雨青太死忠了吗？所以她对自己很好奇？甚至想拥有同款爱慕？
　　可人和人之间的化学反应完全不一样，伍长童完全对关君狂热不起来。伍长童开玩笑似地声明：“我发过誓，再也不追星了。”
　　关君又说：“不是粉丝和爱豆的那种，是女人和女人的那种。我跟她不一样，我会对你很好的。”
　　伍长童嘲笑她：“胸还没有发育完全，请不要自称女人，谢谢。”
　　关君就“切”了一声，转头看向车窗，说：“没意思。”
　　这一句之后，两人再也无话，一直到了学校大门口。
　　下车之前，关君猛地侧过头，掰着伍长童的脖子，要在她嘴上亲一口。好在伍长童反应快，猛地向后一躲，没亲到嘴，而是亲到了脖颈。伍长童的衣领上蹭了一块口红，但谁也没有注意到。
　　伍长童躲这一下的时候，脑海里浮现的，却是伍秉国给她打电话的情景。
　　关君笑了笑，说：“反应真快！”
　　随后拎着包包下了车，直接奔着小伙伴去了。伍长童坐在原地，盯着关君的背影看了一会儿。
　　关君梳了一个马尾头发全部拢在耳朵后面，看上去十分活泼，也许是为了露营特意打扮的。注意到伍长童还没走，关君回头对伍长童挥了挥手。
　　伍长童摇了摇头，朝着另一个方向开过去了。
　　.
　　栗雨青最后看了一眼镜子，对季锦任说：“走吧。”
　　季锦任仍旧皱着眉头说：“你确定要去？”
　　栗雨青停顿了一会儿，坚定不移道：“考虑好了。”
　　季锦任一边领着她走向保姆车，一边道：“你这是何必……为了伍长童吗？”
　　栗雨青说：“谁也不为，我想去而已。”
　　“为了谁”的说法，听起来像无私奉献，可究其根本也只是为了满足某种自私的成就感。栗雨青知道自己并不高尚，而是另有所图，所以并不是“为了伍长童”。
　　季锦任见实在劝不住，只好说：“田不才记仇，他追求过你，你没有答应，现在又回头参加他的party，指不定会怎么折腾你。你心里有数，我不多说，但你得把底线守稳了。”
　　栗雨青随意笑了一下，便有一种倾国倾城之感。她说：“晓得了。”
　　她还是选择了田不才的party，并且没有告诉伍长童。她想给伍长童一个惊喜。
　　杜茉莉站在门口等她，保姆车一到，她便走了过来，伸手去牵栗雨青。栗雨青避开了她的手，转而去抓包包。
　　杜茉莉笑了笑，说：“我真没想到，你也会来这里。田不才说你们之前曾经发生过一点儿不愉快，该不会是……”
　　栗雨青皱了皱眉头，说：“他还挺记仇。”
　　杜茉莉说：“还真是那种事情……没事，我跟他姐姐说说，你是我的人。他姐姐是我的学生，这点面子还是要给的。”
　　栗雨青说：“师姐今天生日，你别跟她说这些，省得扫兴。”
　　杜茉莉脸上笑容僵了一下。
　　人和人之间就是利用和被利用的关系，栗雨青找杜茉莉帮忙时，就说好了是以师徒的身份，没有任何逾矩。杜茉莉也许还存着什么别的心思，但推拒了这一下，她也该清楚了。
　　栗雨青又说：“谢谢你今天带我来这儿，杜老师。”
　　杜茉莉这才真正卸下笑容，说：“你打算从今以后永远叫我老师了么？”
　　栗雨青说：“一日为师，终生为师。”
　　杜茉莉叹了口气，说：“好吧。”
　　谁不在欲海沉浮，来回寻找。一声跟一生还是有区别的，杜茉莉并不急。
　　杜茉莉领栗雨青进了门，就到了田有心面前去露脸。田有心自然认识栗雨青，立刻伸出手道：“栗小姐，我看过你很多作品，很喜欢！”
　　栗雨青笑着说谢谢，田有心又说：“我可以叫你青青吗？我算是你半个粉丝呢。”
　　栗雨青此次主要是想跟田家搭上关系，田不才或者田有心都没问题。但田不才是那副德行，田有心又喜欢自己的电影，那么看来这边反而是最好的突破口。
　　栗雨青跟田有心聊了会儿，也许是因为性别相同，栗雨青没有在她身上看到田不才特有的油腻与觊觎。她甚至还替田不才道歉：“听说我弟弟跟你有过一段龃龉，他太不是个东西了，你不要放在心上。”
　　栗雨青没想到会有这么一出，当下对田有心的印象又好了许多。
　　聊着聊着，栗雨青却在人群中看到了一个熟悉的身影。
　　田有心问她：“怎么了？”
　　栗雨青魂不守舍，又看了第二眼才确认到，那的确是伍长童。栗雨青对田有心露出一个抱歉的笑容，说：“我似乎看到熟人了，过去打个招呼。”
　　田有心端着酒，看见栗雨青拨开人群，抓着她那“熟人”的手腕离开，才对身边一个人说：“你喜欢她？她跟以前那些女的不一样，你悠着点儿来。”
　　田不才阴恻恻地笑了笑，说：“她不是你姐妹团的人，看不下去就不要深交。”
　　田有心耸了耸肩，心想：我倒是想发展成闺蜜，但看样子对方带着“任务”来，时机不太合适。
　　那头伍长童看到栗雨青却一点儿也不惊喜，反而充满惊吓。栗雨青拉着她到了一个无人的角落，伍长童诧异问：“你怎么在这儿？”
　　栗雨青一脸愠色，道：“你才是，你怎么到这里来了？这不是你该来的地方。”
　　伍长童看着她焦急的脸色，似乎懂了什么。她没说话，脸上神色变幻，最终停留在了一个略带愧疚的表情上，低声说：“小姐姐聚会最容易听到八卦，所以我随便过来转转。你……你不用为了我这样的。”
　　栗雨青避田不才唯恐不及，甚至好几年没有招过姓田的助理了。这次会到这儿来，只可能因为一件事情。
　　伍长童心情十分微妙，对方这阵子以来变化不少，即使是做戏也太拼了。她真的不懂栗雨青为什么要这样。
　　伍长童又隐隐觉察出栗雨青一点儿好来。
　　栗雨青却最见不得伍长童那副欠自己什么的表情来，这让她想到以前谨小慎微的伍长童和贪得无厌的自己。栗雨青语气有点儿僵硬，说：“不是为了你。”
　　“嗯？”伍长童抬头看她。
　　栗雨青却注意到伍长童衣领上的一点儿红，问：“你衣领怎么脏了？”
　　伍长童艰难地扒，却因为角度问题，怎么都看不到脏了哪儿。她纠结了一会儿也就不在意了，说：“我早上送关君去露营了，也许是路上弄的。拍拍就没了。”
　　毕竟从地上捡起大背包，又跑了一路，沾点儿灰尘也很正常。
　　栗雨青蹙眉，各种猜测在心里炸裂开来。
　　为什么早上送关君去露营？你们昨晚待在一块儿吗？
　　路上？你们在路上就玩这种东西？
　　更甚至，对自己露出那种愧疚又悲悯的神情，是因为伍长童知道注定会在这件事情上亏欠自己吗？
　　栗雨青看过那么多剧本，光靠经验就能编出一个又一个狗血又纠结的故事。她生生把自己编怕了，脸色也就沉了下来。她想：你没有要求我什么，你什么也不欠我，别再对我露出那幅神情了。
　　栗雨青忍不住再一次道：“我来这里，真的不是为了你。”
　　伍长童不懂她为什么要重复一遍，想说什么，却被对方发黑的脸色吓了一跳。
　　不是就不是吧……至于这样咬牙切齿？
　　正在此时，不远处一个男声传来：“栗小姐，好久不见。”
　　栗雨青认出那是田不才的声音，出于对对方的生理性厌恶，她微微上前走了一步，将伍长童挡在身后。
　　不管田不才是不是偏爱圈内人，但一定不能让童童引起他的注意。
　　“栗小姐为什么到这里来？来了也不跟我说一声，我好扫榻相迎嘛。”田不才嘴角噙着一抹令人生厌的笑容，也不知道是不是故意用错成语的。
　　栗雨青正要说什么，杜茉莉从旁横插过来，挽住了她的手，笑眯眯地说：“她跟我一块儿来的，来找你姐玩的，告诉你做什么？”
　　田不才“哦”了一声，说：“是姐姐的朋友啊……”
　　他意味深长，眼神如蛇一般阴鸷。他重重看了栗雨青一眼，才说：“我姐正在那边分蛋糕，蛋糕我定的，味道一定不错，一块儿过去尝尝吧。”
　　田不才在前，栗雨青和杜茉莉在后。
　　栗雨青转头对伍长童做了一个“快走”的口型，伍长童却望着杜茉莉搭在栗雨青腰间的手，终于明白了什么。
　　还真不是为了自己来的……
　　那么咬牙切齿，大概是怕自己自作多情误会什么吧……
　　毕竟杜茉莉也在呢。                        
作者有话要说：　　今天六千呢，夸我！

　　☆、嗤与笑

　　栗雨青跟着杜茉莉, 又围在了田有心的身边。她不知道伍长童在哪里做什么去了, 也不知道伍长童是怎么到这里来的, 但她满脑子都只有一个想法：童童一定要快点离开这里。
　　思及此, 她掏出手机，低下头给伍长童发了一条微信：【快走, 别再这儿逗留了，知道吗？】
　　伍长童则是回复：【不会被你看见的。】
　　栗雨青环顾一圈, 果真没有找到伍长童的身影。但她总觉得这个“看不见”指的是躲好而不是离开, 这就让她有点儿担忧。
　　栗雨青等到回复之后, 在心里微微叹了一口气，随后听到田有心的声音：“……谁手上有伍家股份的赶快抛出去, 尤其是实业。抛晚了出问题了, 别怪我没告诉你们啊。”
　　田有心正在笑眯眯地跟闺蜜们聊天，也不知道怎么就扯到了投资上。栗雨青对“伍”字格外敏感，一瞬间就抬起了头, 还因为动静太大，被杜茉莉额外看了一眼。
　　田有心也注意到她了, 笑着对栗雨青说：“听说青青下一部电影也是伍家投的？”
　　栗雨青跟伍秉国聊过, 了解伍秉国的意思, 于是若无其事道：“伍家小姑娘偷偷投的，还动用了自己的教育基金和嫁妆。因为这个跟家里吵翻了，她爸都要气死。怎么了？”
　　田有心和闺蜜团们哈哈大笑，彼此感慨：“现在的小姑娘学什么捧角儿啊，那么点钱够干什么。你也是, 就跟人家吃几顿饭呗，用不着拍电影挣那辛苦钱。”
　　栗雨青本能地排斥这种说法，随后想：自己不缺一掷千金的金主，童童要真是这样，我们可能说不上两句话。
　　她跟阔太太阔小姐们的观念不同，多呆一秒都嫌厌烦，却只能捏着鼻子忍了，问田有心：“电影呢？该推么？”
　　众人这才接续上三分钟之前的话题，纷纷问道：“互联网呢？”“娱乐业呢？只要相关都要抛么？”“这是惹着谁啦？”
　　田有心想了一下，说：“小朋友的教育基金总共是干净的，青青莫慌；互联网还行，新兴产业么，账总是干净的；娱乐业我就不知道了，你自己看着办吧。”
　　田有心似乎挺高兴，耐心回答了每一个人的问题，最后有些感慨地总结道：“当年最先起来的那一批企业，没几个是干净的。不是惹着谁的问题，谁家还没几条人脉的？阻碍前进的方向了，这才是问题。”
　　栗雨青在一旁认真听，从中解读出了几条信息。
　　一，伍秉国的发家史不太正规，有人开始追根溯源，所以受了牵连；
　　二，同梁家共生、与田家结怨都不是重点，重点是风向变了，万千家产都变成了纸糊的；
　　三，伍长童暂时很安全，至少还能吃饱穿暖，留有余裕。
　　而从田有心话里话外的意思来看，伍家受创几乎是不可避免的事情，只能壮士断腕。栗雨青没来得及消化这些消息，心想：下次告诉童童，让她自己拿主意。
　　栗雨青怀着心事，杜茉莉轻轻问她：“困了么？那我们回去吧。”
　　栗雨青却摇了摇头，说：“没有。”
　　谁也不知道还会不会有更多消息，哪怕没有指向性的，听点儿边角料说不定也能帮到忙呢？
　　杜茉莉看了她一会儿，说：“你变了，你以前不是最讨厌这种场合的么？这次主动来这儿，你想要什么？”
　　栗雨青说：“你不会关心的事情。”
　　杜茉莉就笑了一下。
　　栗雨青坐在那儿，偶尔被人cue，心里只觉得度日如年。好不容易等到party结束，也只有最开始一点儿跟伍家有关的消息，栗雨青有些疲惫地揉了揉眼睛，转身欲走时，却被田有心叫住了。
　　“青青，我们打算换个地方第二摊，你来吗？”
　　栗雨青停顿了一下，这个邀请背后意味着什么，她心里很清楚。正在她准备同意的时候，却看到不远处伍长童蹑手蹑脚地绕过某个拐角，消失不见了。
　　这下子再也没有什么犹豫和选择，栗雨青对田有心摇了摇头，说：“我该回去了。”
　　田有心微笑地对栗雨青告别，栗雨青立刻朝着伍长童最后出现的方向去了。
　　她“抓”到伍长童的时候，伍长童正猫腰蹲在某个窗户下。伍长童整个人都低于窗户的下檐，目光却是向上的，妄想视线拐个弯看到屋内的场景。
　　栗雨青抓住伍长童的手，伍长童吓了一跳，转过头之后松了一口气，说：“你怎么来了？”
　　栗雨青轻声问：“你在偷听什么？”
　　伍长童用口型说：田不才。
　　栗雨青便拽着她的手腕朝自己这边拉了拉，同时摇了摇头。伍长童犹豫了一下，还是顺着她的力道离开了窗户下头。
　　栗雨青一路拉着伍长童，直到出了party，才道：“别想从田不才身上找突破口，没用。”
　　伍长童想：那我能怎么办？你也说了不是为了我来的，没人愿意帮我了，我能这么办？
　　她又想到杜茉莉，问：“杜茉莉呢？”
　　栗雨青随意朝后看了一眼，说：“她还有事，先留在那里了。”
　　伍长童便说：“那我先走了。”
　　她以为栗雨青还要等杜茉莉。
　　栗雨青看着伍长童转身，总觉得对方的语气里带着自己不太熟悉的情绪，甚至还有些不可理喻。她心里一动，福至心灵地想去抓伍长童的手，却抓了个空。正在这时，田有心在一群人的簇拥下走出来了，她叫栗雨青，说：“青青你还没走啊？真的不去第二摊吗……”
　　田有心看了伍长童一眼，将话补全：“……带上你的小女伴？”
　　伍长童不知道田有心是谁，转身看了一眼。由于心情微妙地不爽，眼角微微向下，有点儿像瞪。
　　田有心愣了一下，笑道：“还挺凶的。”
　　田有心的闺蜜里有人认出了伍长童，阴阳怪气道：“这不是我们刚刚提到的，青青的那个脑残小粉丝嘛……”为了防止有人忘了这个梗，她甚至还提醒了一遍：“就姓伍的那个，你们都还记得吧？”
　　诸位小姐太太十分优雅，哪怕瞧不起伍长童也只是掩唇轻笑。
　　伍长童愤怒转身――这次真的是瞪着眼睛――道：“你们什么意思？！”
　　田有心训斥朋友们：“别瞎说话！”要说也不是当着本人说啊。
　　栗雨青则是拉住了伍长童的胳膊，说：“童童……”
　　伍长童迁怒栗雨青，说：“是你跟她们胡说的？！”
　　栗雨青只能说：“你听我解释……马上就解释！”
　　不管是有心还是无意，田有心露出了一个略带歉意的笑容，说：“看来只能下次一起了。”
　　田有心带着一群人浩浩荡荡地离开，栗雨青终于有时间解释刚刚的误会：“不是我特意提，她们在聊伍家，所以我在听她们说……”
　　栗雨青迫不及待想把自己打听到的消息告诉伍长童，却没想到一抬头看见对方在哭。
　　“童童，你……”
　　伍长童眼眶含泪，道：“脑残小粉丝？姓伍？伍家？她们说了我什么，你又说了什么？”
　　这几个关键词一出，伍长童几乎可以脑补出她们使用的哪一种冷笑。这没关系，她也想穿越回去骂醒当年的自己。可令她情绪崩溃的，是栗雨青在其中担任了什么角色？
　　那些人笑得毫不掩饰，带着天知地知你知我知的默契……所以栗雨青也跟她们一样，用薄凉的嘲讽语气谈论自己么？
　　就好像男人们凑在一起用淫.荡的语气谈论女人们一样，从栗雨青这个“当事人”嘴里说出去的东西最能左右旁观者的态度，如果她们嫌弃得如此毫不掩饰，那在栗雨青眼里嘴里，自己又是怎样的形象？
　　而栗雨青、而栗雨青作为既得利益者，有什么资格这样对待自己？
　　杜茉莉也在场，栗雨青是故意说给杜茉莉听，证明伍长童完全比不上她的么？
　　还有伍家，她们又会怎么谈论养育出自己的伍家？
　　伍长童自认不是特别在意他人看法，但这一刻却被自己的想象弄得脸色惨白。
　　她眼泪将掉未掉，着实把栗雨青吓了一大跳。栗雨青手足无措，只能轻轻地说：“你别哭……我没有……”
　　伍长童问她：“她们说了我什么？你说了我什么？”
　　栗雨青却沉默了，她没办法在伍长童面前把自己说过的话重复一遍，哪怕不是处于本心，哪怕是为了另外的目的。伍长童读懂了她的沉默，最后深深地看了她一眼，一跺脚，转身跑了。
　　栗雨青拔腿欲追，又忘了自己穿的高跟鞋，才跑了两步就扭了脚。她望着伍长童的背影一阵无力，掏出手机想打字，却发现无话可说。
　　我是为了你才跟她们虚以委蛇，那些不是我的真心话？
　　怎么想怎么可笑。
　　栗雨青这才知道，原来有些话不能说，哪怕背地里也不行。语言的力量不在于音量大小，不在于泄露的真心、无意的伤害、刻意的隐瞒，不在于被谁听到了多少，而在于它对人的反作用力。
　　一旦说出某句话，人便要为它负责。
　　被质问时的迟疑，内心的自责和愧疚，这就是语言的力量。
　　栗雨青坐在原地，手臂撑着地面试图爬起来。杜茉莉伸出来手，叹了一口气，说：“崴了么？”
　　.
　　还真是崴了。说不定是报应。
　　接下来的几天里，栗雨青被迫宅在家里挨训：“叫你不要去不要去，非不听！现在扭了脚，所有活动都只能推了。马上要进组拍戏，曝光都没了，你说说你打算怎么办吧！”
　　季锦任一边骂，一边给她上药。“好在粉丝都体谅，让你好好养病。对了，你没招惹田不才吧？”
　　栗雨青摇了摇头：“那是他姐姐的生日party，我跟田不才说话还不到两句，没事的，你不要瞎操心。”
　　“要真是这样，我就谢天谢地了。”季锦任说。
　　栗雨青看着面前的剧本，默念台词。季锦任知道她入戏极快，因此没有多打扰，连句“再见”都没说，便离开了栗雨青的公寓。今天她只是来探望兼视察，确定伤势不会影响日后开机，这才放了心。
　　栗萱醒了身体好转，便又开始活蹦乱跳地作妖，季锦任忙着解决这些事情，也颇有些头疼。
　　栗雨青背台词也背不进去，才看了两页，伍长童离开的背影又浮现在脑海。
　　事后，她还是把田有心说的东西告诉了伍长童，却没有说自己“此劫难逃”的猜测。伍长童反应很冷淡，轻飘飘一句【谢谢】，就算是回应了。
　　栗雨青苦笑，觉得自己好不容易才稍微修复的关系功亏一篑。
　　这状态不适合读剧本，栗雨青只好胡乱刷起朋友圈。
　　伍长童那个音乐剧导演最新的朋友圈吸引了她的注意：【全员皆伤……我现在是八个宝宝的保姆，都快有心理阴影了。】
　　配图是一张合照，病房里总共八张床，全是音乐剧里的成员。导演举着自拍杆拍摄，因此位于照片最下方的角落。伍长童坐在关君床边，手里一个橘子剥了一半，冲镜头露出一个有些迷茫的呆板微笑。
　　照片里的八个病号全都笑哈哈的，也许是因为“同甘共苦”四个字。
　　对比起来，自己此刻就显得有点儿凄惨。栗雨青下意识叫了一声：“锦任！”
　　空荡荡的房子里响起回声，栗雨青才想起来季锦任早已悄无声息地走了。
　　身边一个人都没有，栗雨青感觉自己骨子里渗出一种冷意来。她习惯性地要……要做什么来着？栗雨青几乎忘记自己以前是怎么度过这种时刻的了，只好轻轻唤了一声：“童童。”
　　无人应答，只有空气捧着那声音，将之轻轻地放在地上，连尘埃都没有惊起。
　　.
　　回到病房照拍摄的时间和地点。
　　导演学妹格外无奈，说：“我真的不懂，你们只是去森林公园露营而已，这也能受伤？”
　　有人说：“我们去爬山，结果最上面那个没站稳，推一个拉一个，就这样了呗。不过没事，露营不成一块儿住病房倒也挺开心的，对吧？”
　　众人嘻嘻哈哈地附和，导演学妹也无语了。伍长童剥了个橘子，说：“你们可真有意思。”
　　关君把橘子抢过去，说：“羡慕？叫你来你不愿意来嘛。”
　　伍长童突然想起了什么，说：“住八人间没关系吧？关君粉丝会来探病吗？”
　　关君说：“来了就一起打扑克呗，到时候我们一块儿做套，能赢一笔是一笔，嘿嘿嘿……”
　　有关君带头，其余人都发出了奸诈不足而猥琐有余的笑声。
　　伍长童：“……”
　　有点害怕，还好栗雨青不是这样的爱豆。
　　大家欢乐地说说笑笑，没一会儿，病房门被推开，几个西装革履的男人站在门口，气氛一下子就冷淡下来。
　　关君不情不愿地说了一句：“爸……”
　　伍长童看着一个面带怒色的男人从那一堆男人里钻出来，自觉主动地站了起来。
　　气场这么强，甚至有点像“大哥”。对比起来自己的爸爸怎么就这么弱呢？
　　关君爸爸站定在病床前，声若洪钟道：“谁叫你偷跑出来的？”话一说完，还看了伍长童一眼。
　　众人都不敢说话，帮凶伍长童不知道为什么，突然紧张起来。
　　关君说：“谁告诉你我在医院的？”
　　其余人三言两句就弄清楚了事情始末，不敢说话。父女俩针锋相对，大眼瞪小眼许久，关君爸爸突然吩咐手下保镖：“把人带走！”
　　保镖恪尽职守，一边一个，就把关君架了起来。关君不乐意，奋力挣扎。关君爸爸还皱着眉头斥了一句：“乌烟瘴气！”
　　也不知道在骂谁。
　　刚刚还欢快拍大合照的剧组成员都目瞪口呆，看着关君被带走了。病房里很快安静下来，大家大眼瞪小眼，说：“怎么回事？”
　　伍长童咬着嘴唇，不知道该不该说事情的来龙去脉。仔细算来，这事儿的□□还是自己，要不是自己拜托关君，关君也不会惹爸爸生气――但伍长童跟伍秉国斗争久了，也得过“纨绔病”，非常清楚自己顶多算□□，主要是两方都不能相互理解。
　　在门口探头的导演学妹看了一会儿，突然叫道：“呀！这指甲印是关君留下的吗？”
　　痕迹很深，看得导演学妹心惊肉跳，仿佛自己指甲也劈了一样。
　　伍长童想起关君最后的那个眼神，突然心里一动，追了出去。
　　关君……关君因为自己而被禁足，自己也知道她在想什么，不是吗？
　　关君爸爸气得脚底生风，保镖们又身强体壮，因此一行人走得很快，伍长童追了好一会儿，才气喘吁吁地追到人。
　　“请等一等！”伍长童高声叫道。
　　关君眼神里写满诧异，关君爸爸也停下了脚步，回头打量她，问：“你是……君君的同学对吧？你有什么事吗？”
　　伍长童却愣住了：自己追出来是想说什么来着？难道仅仅是因为心潮澎湃吗？
　　短暂的沉默之后，直觉把话语推出去了：“你不能这样带走她！”
　　关君爸爸：“为什么？”
　　伍长童：“因为……因为关君还受着伤，她应该待在医院里！”
　　关君爸爸冷笑一声，说：“我自然会带她去最好的医院，就用不着你操心了。”
　　伍长童看着中年男人，想的却是伍秉国的脸。
　　为什么呢？为什么他们都是这样独断专横，打着“为你好”的名义，却不愿意沟通呢？
　　伍长童想起小时候自己衣服鞋子里的GPS，想起伍秉国为了防止自己溜去找栗雨青而在晚饭里放安神药，还想起许多如果不是此时她绝对不会原谅伍秉国的细节。她深吸了一口气，说：“那不一样，关君是为了跟朋友们在一起才溜出去的，你把她关在高级病房里，她只会郁郁寡欢。身体好不好另说，她一定会更急恨你。”
　　关君爸爸眯起了眼睛，说：“你说这些是什么意思？威胁我吗？我知道是你帮着她离家出走的，我没把君君受伤这笔账算在你身上，已经够宽容了。你不要得寸进尺，挑拨离间。”
　　伍长童说：“不信你问她自己。”
　　关君爸爸转头看向自己女儿，说：“你表个态吧，我看你这‘朋友’是不到黄河心不死了。”
　　他当惯上位者，说话做事都一股颐指气使的味道。他觉得伍长童说的全都是无稽之谈，自己女儿自己还不清楚吗？她会理解，她该理解。
　　谁知关君看了看伍长童，又看了看自己爸爸，脱口而出：“你不要这么专横！是我叫她来接我的，跟她没有关系！”
　　关君爸爸脸上浮现出被顶撞的愠怒，沉声道：“你说什么？”
　　关君说：“你从来就不知道我在想什么，也从来不理解我！”
　　“一棍子打不出一个屁来，我跟你说话，你哪次好好说了？你现在还敢顶撞我？！”关君爸爸瞪大了眼睛。
　　关君挣扎了一下，保镖们生怕伤到她，只好松开手。看上去还要吵很久，如果小姐跑了，他们也能捞回来。
　　“你根本没在听，你只是想让我接受你的观点，附和你，按照你说的去做。你就是个独断的老年人！”
　　“那你说，我现在听着。”关君爸爸脸上乌云满布，他倒想知道，关君能当着同学的面说出什么话来。
　　他打定主意来营造一个慈父形象，所以决定不管听到什么都压下怒火，日后再算账。
　　可他怎么也没想到，关君石破天惊地来了一句：“我喜欢女的！”
　　关君爸爸：！！！
　　关君宣言完了还不尽兴，大步跨到伍长童身边，揽着她的肩膀，高声道：“她是我女朋友！”
　　伍长童：“……”
　　我冤枉。
　　关君挺直了腰，语气十分决绝。伍长童清楚这不是事实，但她隐约知道关君为什么这么说。
　　你说我任性，那我就任性给你看。你说你大度，我非要你气愤。
　　她有点拒绝这种做法，却还是跟关君站在一个战线的，于是说：“是……是这样。”
　　关君爸爸不怒反笑，指着两个人说：“你们……你们俩，呵！”
　　他气急了，当真甩手不管，留下一句“我没有你这样的女儿”，带着一票儿保镖扬长而去。
　　伍长童跟关君站在原地，彼此无言。
　　过了好一会儿，关君说：“你扶我回病房，我脚疼。”
　　伍长童任劳任怨地将关君的手臂架在脖子上，说：“打算怎么办？”
　　关君声音有点儿闷，像是快哭的预兆。她说：“我想当真。”
　　伍长童愣了一下，才明白过来关君没考虑以后跟家里怎么办，而是在说那句“女朋友”的后续。
　　伍长童愣了一下，说：“你……”
　　刚想岔开这个话题，却又想起昨天晚上那几个人对栗雨青说“你那个脑残粉”的模样，她动了动喉咙，一个“好”字却怎么都说不出口。
　　栗雨青都那么坏了，自己还是说不出那个“好”字。
　　――虽然这是毫无逻辑关系的两件事情。
　　关君说：“你不愿意。”
　　伍长童想说点儿什么，还没开口，又听见关君说：“你还喜欢她。”
　　“……”伍长童：“我才不喜欢栗雨青！”
　　关君转头盯看着她，吊儿郎当地说：“那你答应我啊。”

　　☆、谄媚呀

　　怀着某种莫名的气愤, 伍长童差点就脱口而出“好”。
　　但在最后一瞬间, 她脑海里浮现了栗雨青的脸。栗雨青凄凉地笑着, 问她：“你不是喜欢我么？我们谈恋爱吧。”
　　她一下子就反应过来, 这是从记忆深处挖出来的回忆，那时候栗雨青因为被杜茉莉伤透了心, 所以才找自己填补空虚。这么多年来，栗雨青做的最错的事情, 或许就是这一件了。自己如此痛恨栗雨青言不由心, 自己又怎么能再当这种人？
　　所以她没说话, 只是揽着关君回了病房。关君笑呵呵地对朋友们打招呼：“童童超厉害的！把我爸骂走了！所以我才能顺利回来看你们！……哎你们别愁眉苦脸啊，我爸就是看起来唬人, 不要怕不要怕, 基本操作。”
　　她言笑晏晏，却不跟伍长童进行眼神接触。伍长童要走的时候，关君也没有说再见。
　　伍长童只好说：“明天来看你们。”
　　谁知明天再过来的时候, 却没有见到关君的身影。病房里其余小伙伴都在，气氛低沉。
　　“怎么了？”伍长童问：“怎么少了一个人？去卫生间了？”
　　有个人说：“关君跑了……”
　　其余人七嘴八舌地补充, 伍长童才搞清楚事情始末：自己离开之后不久, 关君接了一个电话。电话持续了大约五分钟, 但关君一直没有说话，因此无法分辨对方是谁。关君挂了电话之后，神色如常地从床上爬起来，慢慢走出去了。因为状态如常，所有人都以为她是去卫生间了, 直到一个小时也没见回来，才知道大事不好。
　　有人抱怨：“说好的野外露营不成就在医院里凑活的呢……”
　　伍长童愣了愣，说：“你们报警了吗？”
　　“她自己走的，应该有事要做。报警小题大做，也太不给她隐私了。”
　　伍长童：“给她打过电话了吗？”
　　“没人接，微信没人回，但她经纪人说没事，让我们别管。”
　　伍长童无暇计较“你们竟然有经纪人联系方式”的细节，又问：“有人知道大概是因为什么吗？”
　　病床距离关君最近的那个女孩子看了伍长童一眼，说：“不知道。”
　　剧组小伙伴一问三不知，伍长童也只好强行压下心头不安，离开了医院。
　　她有些担心，但冷静下来之后想起关君是自己走的，只好认为一切都还在关君自己的掌控之中。
　　她又等了两日，没有收到来自关家一丝一毫的消息。这反而给了她新的思路：类似关君父亲这种人，哪怕气头上说要斩断联系，但也绝对不会放弃干涉女儿的生活。既然关家一直没有骚扰自己，说明关君的离开（失踪？）跟他们有关。
　　伍长童没有关家的联络方式，思考了一会儿，拨通了上次伍秉国给自己打电话的号码。
　　她没抱太大的期望，谁知那头一个男人的声音响了起来：“喂？”
　　伍长童：“……”
　　伍长童：“你好。呃，请问你是……是……”她是了半天，也不知道该接什么。
　　那个男人说：“你是伍家的女儿么？你想找我表妹？”
　　伍长童没想到这个电话号码竟然就是关君表哥的，愣了一下，回答：“是，请问关君现在……”
　　这位表哥语气听上去还挺温和有礼，他说：“君君昨天才跟她爸一起来我家了，把我从禁闭里放出来了。当时她神色有些凝重，把我吓了一跳。你不知道吗？”
　　伍长童：“……她跟她爸爸在一块儿吗？相处怎样？”
　　表哥：“她爸在教她做事，别的我不知道了。”
　　伍长童：“好吧……多谢了。”
　　这种情况的话，伍长童特不好说什么，只好礼貌道谢，随后准备挂断电话。没想到关君表哥“哎”了一声，说：“你别瞎折腾了，我妹妹……唉……”
　　话没说完，那边反而先挂了电话。伍长童在这头一脸懵逼，心想：折腾……是指什么？让自己不要再找关君了吗？
　　这茬儿放到一边，伍长童将自己从栗雨青那里知道的消息全部告诉了陈秘书，陈秘书的反应却很奇怪。
　　他先是叹了一口气，然后说：“这些我们都猜到了，从伍先生让你转告的话里就能够推测出来了。”
　　伍长童落寞地想：原来不需要我的帮助啊……
　　陈秘书又换了一副公事公办的语气，说：“其余的事情我来处理就好，伍小姐全心准备出国的事情吧。”
　　又是将自己排除在外的说法……伍长童心情有些低落，回了一句：“材料全都交上去了，我还能准备什么？”
　　陈秘书沉默了一会儿，说：“那……就去实习吧。找点事情做比较好。”
　　伍长童说：“……好。”
　　可伍长童怎么都没有想到，陈秘书说的实习，会是去剧组里实习。
　　栗雨青新电影的班子已经组建完毕，从staff到选角都齐齐整整了。伍长童被陈秘书塞进了开机仪式，也没什么办法，只好端着盘子全场乱窜找吃的。
　　一开场，主创在舞台上接受媒体提问，比起名不见经传的谷阳，栗雨青更受偏爱。记者们要么向她提问，要么向其他人提问她的事情。伍长童站得很远，隔了十几米的距离，觉得对方跟自己有一光年那么远。
　　如果是以前，现在自己应该想方设法凑在最前面吧？如今自己盯着“投资人”的身份，名正言顺了反而不愿意了，可见此一时彼一时，风水转起来也是很快的。
　　又或者说，人就是矫情。
　　栗雨青的目光没有固定的落点，似乎在整个厅里梭巡。寻找到伍长童之后，就露出了一个稍稍安心的笑容。伍长童当然注意到了这个细节，随后端着盘子找了一个更加僻静的地方，像是在玩捉迷藏似的。
　　捉迷藏的时候，伍长童猝不及防看见了杜茉莉的身影。杜茉莉穿着一身旗袍，浑身散发着成熟女人的魅力。她站得端庄，笑得也特别温柔，一看就是玩芭蕾这种高端艺术的。
　　剪彩的那一刻，杜茉莉微笑着摇递红酒杯，看口型像是在说“cheers”。舞台上的栗雨青眼神仍旧很飘，却还是对杜茉莉点了点头。
　　伍长童便趁着那两人眉来眼去，又将自己摘远了些。
　　她在人群里穿梭，又看见了更加意想不到的人――田有心。她仍然不知道田有心是谁，却知道这是那天那一群嘲笑自己的人的头头。伍长童暗骂一声：见鬼，这倒是是开机仪式，还是自己讨厌的人组起来的俱乐部？
　　伍长童去了一次洗手间，再出现的时候，长篇大论的过场已经走完，舞台上空无一人，大约都融入了底下的人群里。
　　目力所及之处没有栗雨青，伍长童松了一口气，轻轻拍了拍自己的胸口。
　　随后一个声音在耳边响起：“没想到你竟然真的来了。”
　　伍长童转过身，看见谷阳对着自己微笑。
　　伍长童跟谷阳不算很熟悉，但曾经做过一次交易――这交易兜兜转转，数次面临被撕毁的境地，却又阴差阳错地达成了。如果杜茉莉，谷阳在伍长童眼里也算“好感度爆棚”和“亲近”了。但她不知道这个人心里在想什么。
　　伍长童说：“怎么了？我不能来？”
　　谷阳摇了摇头，说：“谢谢你，我本来没抱期望的。”
　　伍长童看着他脸上的微笑，心里一动，问：“你跟杜茉莉怎么回事？”
　　谷阳原本都快要跟杜茉莉订婚了，结果自己横插了一脚，他就在订婚现场撂担子不干。本以为是他格外想要跟栗雨青合作，以至于什么代价都不计较。可现在他说，他根本没抱期望？
　　那答应交易是为了什么？耍我玩吗？
　　还是说……他本来就不想同杜茉莉订婚？
　　可如果是这样，他可以跟杜茉莉坦诚布公地谈，反正这两人之间似乎不存在男女之情。
　　谷阳反问她：“你跟栗雨青怎么回事？”
　　伍长童盯着他看了一会儿，确定这不是挑衅，也不是八卦，只是很寻常的询问。于是她笑了一下，说：“我觉得你很有趣，你到底喜不喜欢杜茉莉？”
　　谷阳说：“总谈论这种事情没意思，不如来聊聊电影？”
　　伍长童失笑，说：“也对，今天是你的开机仪式呢。比起栗雨青来说，你的故事和创意更加重要，可惜大家只奔着栗雨青去了。”
　　谁知谷阳却道：“你很恨栗雨青？”
　　虽说自己对栗雨青情绪复杂，但怎么也不至于恨……伍长童诧异问：“为什么这么说？”
　　“那就是你完全不懂电影。”谷阳慢悠悠地说：“电影不仅仅是故事，小说才是那样。电影是多种艺术的结合，镜头语言属于我，表演却属于演员。如果你不是因为憎恨栗雨青才那样说，那就只能说明你根本没有仔细看过栗雨青演戏，甚至没有仔细看过一部电影。有的角色只能由特定的演员来演，因为角色和演员之间存在某种共通的东西。如果我不承认演员的付出，那么我就只能算一个写小说的。”
　　谷阳看着伍长童，说：“栗雨青演过那么多角色，你认真爱过任何一个吗？媒体追求点击量，因为他们靠这个生活；你是观众，你的责任不就是‘看’吗？”
　　谷阳话说得很重，就差把“你不配看电影”这句话摔在伍长童脑门上了。伍长童悻悻，脸颊不自觉发热。她有点儿尴尬，心里却想着：难道我没有认真看过栗雨青演戏吗？我以前最喜欢的角色是哪个？
　　她走马观花地把栗雨青的作品都过了一遍，发现自己记得剧情，记得栗雨青的风情万种，却不记得栗雨青跟角色的共鸣。她唯一能够体会到的，竟然是那部天雷玛丽苏处女作里，栗雨青饰演的女主角希望、幻想自己被爱的感情。
　　怪不得栗雨青一直觉得自己不懂她，原来是因为……自己真的不懂。
　　看电影只看故事，和买衣服挑个色儿、听歌听个响儿有什么区别呢？
　　伍长童羞愧起来，说：“对不起……”
　　谷阳却像是泄了一口气似的，说：“是我唐突了，抱歉，我不该对观众有所要求。”他只是以为伍长童跟了栗雨青那么多年，怎么也该被熏陶教育过了，不至于说出那样的话。
　　伍长童说：“受教，看来我未来几个月的实习不会没有收获了。”
　　谷阳没接这个话茬，而是放下酒杯，用手指着在场的人，说：“现场这么多人，我看在眼里，就是无数的线条，红的、绿的、蓝的、白的……还有很多不能用语言和画盘表现出来的颜色。这些线条连接着不同的人，颜色代表各自之间的复杂关系。人际关系很有趣，观察人类也很有趣。说到底，电影也只是在表现‘关系’而已。”
　　“就好像电影里需要功能性的脸谱人物一样，必要的时候我可以去扮演某个角色。”谷阳慢吞吞地说，他的手指不断变幻位置，像在凭空编织着什么，又像在操作某些科幻大片里的空气屏幕，他突然扭头看着伍长童，说：“未来有机会的话，我可以把你们的故事拍出来吗？”
　　伍长童觉得自己有点懂了谷阳这个人，他看上去神经质，但所有行为都是有内在逻辑的，他在编就自己想要的故事。
　　可最后的那个问题还是有点好笑，伍长童说：“这有什么好拍的？”
　　只是很普通的爱或不爱而已。
　　谷阳但笑不语，拍了拍伍长童的肩膀，说：“栗雨青看见你了。”
　　伍长童顺着谷阳的眼神，果不其然看见了栗雨青。她暗叫一声糟糕，光顾着聊天，都忘了躲人了。栗雨青朝这边走了过来，谷阳便悄无声息退开两步，想要离开。伍长童突然福至心灵，问了谷阳最后一个问题：“在你眼睛里，我和栗雨青之间是用什么颜色的线条连接起来的？”
　　谷阳没回答，人就已经消失不见。
　　这两人之间复杂得很，正是那种不能用语言和画盘表现出来的异色啊。谷阳不爱表现简单的爱和恨，所以才想拍她们的故事。
　　三言两语之间，栗雨青已经走到了伍长童面前。她神色有点儿复杂，说：“你在躲我？”
　　又问：“你刚刚在跟导演聊什么？”
　　伍长童的视线却越过栗雨青，看着跟在她身后的制片人，和若干探寻的目光。栗雨青是全场焦点，一言一行都备受关注。伍长童甚至感觉到有几个记者正举着相机对着这边，也许想要出其不意地抓拍个大新闻？
　　伍长童不习惯这样被注视，表情有些不自然，说：“没什么，你过来做什么？”
　　栗雨青轻轻说：“本来还想找你上台剪彩呢，结果找了你好久。你躲在下面干什么？”
　　伍长童觉得自己隐约知道栗雨青想做什么，却又知道得不很确切。不远处田有心和杜茉莉分别露出玩味的眼神，伍长童说：“不关你的事情，你去跟别人聊天拍照吧。”
　　说完转身想要快步离开。各路人的目光太过复杂，伍长童分不清是否善意，只觉得很不舒服。原来每天都暴露在镁光灯下，是这样的感受吗？那栗雨青为了被爱，还真是付出了很多呢……
　　伍长童也不知道自己到底在感怀些什么，只想要赶快离开栗雨青的周围。栗雨青愿意被注视，是她自己的事情。可为什么要把自己也拉到大庭广众之下？
　　栗雨青却几步跟上来，同时对众人道：“我朋友不太舒服，我送她去楼下发房间休息一下，失陪。”
　　众人目光顿时变得更加复杂。
　　伍长童如芒在背，被栗雨青半拉半拖地塞进了电梯。栗雨青按“2”，然后松了口气，问：“不自在么？”
　　伍长童：“你找我有什么事？”
　　栗雨青笑了笑，说：“先回房间休息一下吧，今天这么久，你也累了。”
　　两人相对无言地到了某个房间门口，栗雨青不止从哪里变出一张房卡，“嘀”地开了门，又“啪”地亮了灯，说：“进来吧。”
　　伍长童略微有些迟疑，却还是走了进去。她问：“电梯里有监视器么？”
　　所以不能回答自己的问题，只能先回房再说。
　　栗雨青说：“不太清楚，但搞到很容易。”
　　伍长童又问了一遍：“为什么送我上来？”
　　“我看你有些累了，我也累了，所以溜上来偷懒。”栗雨青脱下细长的恨天高，脚后跟一片通红，说：“再说了，你爸爸不是这样希望的吗？”
　　伍长童沉默了一会儿，说：“他没让你这样吧？比起保护我，倒更像是在保护别的人。”
　　栗雨青猛地转头，用一种不可置信的眼神看着她，说：“你什么意思？”
　　伍长童脑海里浮现了杜茉莉的脸，张了张嘴想说什么，但还是换了一套说辞：“我看到那天宴会上的人了，你请她来做什么？”
　　栗雨青回想了一会儿，才想起自己似乎看见田有心了，于是说：“不是我请的，开机仪式谁都能来，我不知道她要来。”
　　栗雨青说的是实话，但突然高调地向伍长童搭讪，也有看到了田有心的原因。
　　伍长童还有个问题没有问出口：她来干什么？来看我的惨样么？
　　你看那个姓伍的傻子，家族正遭遇危机呢，还满脑子都是捧人。捧也捧出个什么水花来，栗雨青看也不看她，只能独自在旁边吃东西。
　　伍长童在心里预设了各种可能的嘲讽，与其说是模拟田有心的心态，倒不如说是她在自己骂自己。
　　伍长童啊伍长童，你真是个一无是处的废物。
　　栗雨青坐在床边，看着伍长童脸上阴晴不定，突然叹了一口气。她说：“那个人叫田有心，是田家的女儿。如果她那头有什么消息，我会尽快告诉你的。”
　　这话相当于间接承认了那天是为伍长童才去了那party，伍长童却完全没有领悟到。
　　她想着她从栗雨青那里得到的消息，想着陈秘书说的“已经推测出来了”，想着关君表哥给自己打的那一个电话……自己什么都忙不上，所有的事情都要靠别人帮忙。
　　伍长童喃喃道：“他们知道了……他们什么都知道……”
　　栗雨青心里一惊，她耳朵里的“他们”可不是陈秘书，而是田家的人。栗雨青忙问：“他们知道什么了？怎么知道的？”
　　伍长童说：“我爸爸根本不需要我，陈秘书把一切都打理好了……他们只想送我出国，根本没打算留我一起共渡难关。”
　　栗雨青只知道伍秉国让她好好照看伍长童，却不知道出国的事情。“出国……什么时候的事情？”
　　如果童童出国了，还会回来吗？那自己怎么办？她没来由地有些惊慌失措。
　　伍长童又说：“你告诉我的事情根本没用……他们早就知道了……我还能做什么？你说我还能做什么？”
　　她目前情绪不太稳定，因此说话也颠三倒四，推测不出来个什么。栗雨青注意到她的状态，站了起来。
　　她鞋子只脱了一只，一瘸一拐地走到伍长童面前。她抱着伍长童说：“你能做的事情很多，首先要好好保护自己，其次要好好监督电影拍摄，赚来的钱可是你的，最后你不要着急，我会帮你的。”
　　她揽着伍长童的脑袋，轻柔地抱住了对方。这个拥抱出自最温柔的情绪，因此格外柔软。伍长童趴伏在栗雨青的肩膀上，闻到栗雨青换了一种香水。
　　以前的味道是冷香，像腊月的梅花，现在却像是抽芽的嫩苗，带着不太熟悉的春天、生命和温馨的味道。
　　不可否认，伍长童的确被安抚了，没先前那么绝望狂躁了。
　　栗雨青拍了拍她的脊背，伍长童问：“你换了什么香水？”
　　栗雨青说了一句法语，伍长童听不懂，栗雨青也没解释。这是她想着伍长童选出来的味道，本以为会有点奇怪，没想到意外的合适。
　　栗雨青依旧抱着伍长童，说：“我会帮你的，你不要担心。虽然我能力有限，但是打探情报这种事情还是没有问题的，你等着就好。”
　　伍长童终于意识到了什么，说：“你不用这……”
　　“用的，”栗雨青打断了伍长童，说：“不然我要怎么对你谄媚呢？”
　　谄媚。
　　这个词让伍长童的心莫名动了一动。这像是个贬义词，但此时却因语义中的“卑微奉承”含义而产生了一些不可言说的暧昧意味。
　　栗雨青是为了讨好自己才……的吗？
　　伍长童沉默了，栗雨青又问：“开拍之后，跟我一起进组，好吗？你在剧组里看着我，等着我的消息。”
　　谄媚呀。
　　伍长童情不自禁道：“好。”

　　☆、地中海

　　伍长童隐隐约约觉得自己领会了栗雨青的意思, 栗雨青为了完成跟伍秉国之间的约定, 将自己塞进了剧组了, 还要在众人面前做出一副“两人确有奸情”的表象来。
　　栗雨青重情重承诺, 以前受过谁的恩惠都记得清清楚楚，不光要完成跟伍秉国之间的约定, 还要代替自己完成跟谷阳之间的约定。她除了从自己这里索取无度，面对别人皆投桃报李, 甚至有点儿奉献型人格――她似乎总以为退让隐忍是得到爱的方式, 比如父母妹妹, 比如杜茉莉。
　　伍长童忍不住想：这种“殊荣”真是承受不来，还是怪自己以前太卑微, 她觉得安全了, 所以有恃无恐。
　　让你疯让你去放纵，以为你有天会感动。
　　张信哲老师苦口婆心，早就告诉大家这路行不通, 却还是有无数人前赴后继，也许根本就没人真的想得到回报。栗雨青, 还有自己。
　　栗雨青在房间里待了一会儿, 还是下去了。毕竟她才是这次开机仪式的主角, 没了她大家都魂不守舍，季锦任已经发了三条消息来催了。
　　栗雨青一走，伍长童脸上的红晕就迅速褪了下来。“暧昧”是非延续性动词，是一秒又一秒心跳的叠加。栗雨青一走，萦绕周身的香味散去, 世界又恢复了原本的样子。
　　栗雨青在伍长童的眼中，又恢复了“讨厌死了”的形象。
　　既然已经知道栗雨青的意思，伍长童自然也得予以配合。加上陈秘书和伍秉国的嘱咐，她真的去剧组实习了，每天打卡，一点儿也不迟到早退。
　　她挂的头衔是“实习场工”，可剧组一旦运作起来，却是谁都可以让她做事。因为专业的关系，她更多地在灯光和道具这边帮忙。
　　带她的是个大腹便便的地中海男人，脑袋都可以反光了，却自欺欺人地将几缕头发梳向头顶。伍长童比他还高，第一次见他时盯着光秃秃的头顶，心想：有点儿像吉他的琴弦……
　　地中海显然不喜欢这种居高临下的目光，说：“坐下。”
　　伍长童左顾右盼，发现附近连个小板凳都没有，只好蹲了下去，说：“您说。”
　　地中海舒心了，道：“你是实习生吧，哪个学校的？干多久？为什么进来？”
　　伍长童回答了前面两个问题，第三个问题犹豫了一下：出于一种很奇怪的心理，她不想让人知道她才是投资人。
　　她眼神飘了一下，正好落到栗雨青和小雪的背影上。地中海立刻了悟，说：“嗨，追星啊！”
　　追星就好办了，这个年纪的女孩儿既单纯又拼命，只要偶尔给一点儿接近偶像的机会，就感激得找不着北了。地中海眼珠子转了转，说：“小伍是吧，成，你先跟小黄把这几套家具摆好！”
　　伍长童望了一眼那些厚重的家具，地中海又补了一句：“这可是栗雨青待会儿要钻的柜子，这是栗雨青待会儿要坐的椅子！”
　　伍长童：“……”
　　伍长童告别了地中海，去找小黄。小黄一听任务就耸拉了眼睛，说：“就知道欺负新来的！道具组那么多男孩，找你个小姑娘干这种粗活……”
　　抱怨归抱怨，活儿还是要干。伍长童常年舟车劳顿、负重前行，身体素质还不错，干起活来也没那么吃力。工作过程中，有过几次跟栗雨青或者谷阳非常接近的情况。她本来有点担心那两人跟自己打招呼，显得自己在剧组里狐假虎威、作威作福，结果那两人都没什么特殊的反应，搞得伍长童有点默默地尴尬。
　　栗雨青还好，她拍摄起来入戏，需要跟现实生活略微分割开来，因此很多不必要的社交都被小雪挡了。这是栗雨青的习惯，伍长童也很清楚。何况栗雨青不忙的时候会偷偷对着她笑，会嘱咐小雪送点吃的喝的，也算是关照。
　　谷阳不一样，他痴起来连栗雨青都吼，更别提伍长童了。
　　在剧组里呆了这么半个月，竟然没人发现伍长童也是“带资进组”的。
　　没背景的实习追星狗在老油条眼里，就是不折不扣的苦力工，什么苦活累活都扔过来。伍长童刚开始不知情，还以为每个人都这么辛苦，看了看自己的实习工资，在心里默默感慨了一句“赚钱真不容易”。
　　后来跟小张老师多聊了几句，她才知道自己被耍了。
　　小张老师苦口婆心：“任何地方就知道欺负新人，你去做点什么不好，为什么要跟他们一起吃苦？再说……栗雨青也在里面……”
　　小张老师小心翼翼地去瞅伍长童，她以为伍长童还跟栗雨青不共戴天，因此对事态发展也很迷茫。
　　伍长童不知道怎么解释，只好喝果汁。
　　小张老师便给她出主意：“你找导演或者制片人敲打敲打，那群人欺软怕硬，以后就不敢了。你的剧组，凭什么被那种人欺负到头上啊？”
　　伍长童若有所思。
　　富家小姐第一次意识到大众劳动人民的痛苦，本该用柔软和宽容对待每一个人，但伍长童并不喜欢地中海，甚至还跟地中海吵了一架。
　　原因很简单，某一天搬砖过程中，伍长童不小心听到地中海跟人打电话，讨论剧组成员。
　　“我在很多剧组都干过，以我来看啊，这部电影既火不了，也拿不了奖，啧啧啧……”
　　“这小导演没经验，灯光都不会打。我跟他说不能那样，他还不信。你看吧，到时候效果肯定很差！……我怎么不懂啦？我在那么多大导演手底下干过，他们没一个是这么干的！剑走偏锋，那是成名之后才能做的事情，艺术，他懂艺术吗？”
　　“导演还喜欢长镜头，偏偏主角演技不怎么样，拍出来跟木偶似的。……栗雨青刚拿影后又怎么样？年纪在这里，没实力没沉淀，捡漏拿个奖还N瑟起来了？不就是靠卖身上位么？我看她跟制片人有一腿，上次田家大小姐过来探班了，说不定还男女不忌。嘿嘿，那大长腿……”
　　“当然可以探班，不仅有钱人可以来，粉丝也可以来。这阵子我看到好几拨粉丝了。粉丝这种生物真的蛮奇葩的，还有个专门从新疆赶过来的。有这么喜欢？嘿嘿，专门赶过来又怎么了，小粉丝不顶事儿，我跟她说剧组不让探班，她哭着走了！临走之前还把礼物给我，让我转交给明星。……当然是骗她的，只要说清楚找谁，正主的助理会过来带路的。她不懂，送的香水便宜我家闺女了。我家闺女说挺贵的，但她不喜欢那味儿，当花露水用的，嘿嘿……”
　　“哦对了，说起这个，我们剧组里有个栗雨青的粉丝在当场工，看着挺有钱的，估计是追星追疯魔了吧。明年上半年正式毕业，读的艺术类院校，可能是买的吧……”
　　伍长童听他喋喋不休这么久，终于忍不住了。她说：“谁不懂拍电影？谁靠卖身上位？谁买的学校？”
　　地中海诧异地转过身子，看了她一眼，赶苍蝇似的挥了挥手，说：“干你的活，偷什么懒？”
　　伍长童面无表情，说：“你怎么这么虚伪？”
　　地中海在剧组里地位不高，面对上级卑躬屈膝，面对小喽就作威作福。他在背后骂谷阳和栗雨青骂得这么起劲儿，真对上那两人却又唯唯诺诺……虚伪得可笑。
　　再加上他说的那个小粉丝……
　　伍长童不知道那是谁的粉丝，也不知道是什么时候发生的事情。可她当过粉丝，知道自己的心意被人辜负的感觉――不，这甚至不算辜负，是被无耻小人抢了过去又扔到泥里。
　　还有污言秽语……
　　伍长童甚至不知道自己到底是为了什么生气。
　　地中海瞪她：“什么虚伪？！大人说话关你个小屁孩儿什么事？！”
　　这话触了伍长童的逆鳞，她连话都不想跟对方说，转身就走。
　　小张老师说得没错，凭什么被这种人欺负？跟这种人计较腌H了眼，她要直接给制片人打电话，把他给换掉。这种人欺软怕硬，狐假虎威，又只会偷懒耍滑，指不定什么时候会给剧组惹事呢。
　　地中海看伍长童要走，以为小姑娘怕了自己。骨子里的自大与仗势欺人起了作用，他上前一步，抓住伍长童的手腕，说：“你做什么去！一个实习生，还敢大放厥词！你倒是给我说说，谁虚伪了？我哪儿虚伪了？！”
　　伍长童回头盯着他，面露愠色道：“放开。”
　　手腕处好似被一层猪油包裹一般，实在恶心。
　　地中海力气比伍长童大，本应处于绝对的优势。可他被伍长童这么一瞪，竟然有些畏惧，不由自主地松开了手。
　　一个女娃娃而已……怎么会有这样充满杀意的眼神？时已入秋，地中海背后却浮起薄薄的一层汗。
　　伍长童嫌恶地甩开他的手，走远了些。正要掏出手机打电话的时候，却听见不远处一阵骚动，有人尖声叫道：“青青！”
　　伍长童循声望过去，看见正在拍摄的所有工作人员都放下了手中的设备，朝着一个方向聚拢。在数不清的鞋子中间，伍长童看见了栗雨青的戏服瘫软在地上，人不知道怎么样了。                        
作者有话要说：　　在此推荐基友的一篇文：《一手遮天，一手笔芯》by猫伶
文案： 
不小心穿越了怎么办？不许言情耽美、不许宅斗宫斗、不许种田修仙怎么办？
从挖坑开始，垄断文化业，花式平天下。
穿越者大有可为。
大业国某某年，那是一个春天，有一位女王爷，在都城的南边画了一个圈。
王爷曰：“此为文圈，本王与你CP观相合，故而钦点你成为文圈主宰。望你好自为之，切莫描写脖子以下的部分。”
方大大曰：“在我们21世纪，这圈有个名字。”
大笔一挥，在圈外立了个牌匾，上书圈名――晋江书局。
tips：
1、非主流穿越，一切以不合逻辑为追求
2、CP类型：越来越缺德的网文鼻祖X你猜她到底缺不缺德的女王爷
（存稿充足，我已经看过了！！脑洞特别大，特别搞笑，剧情还迷之连贯！！我超喜欢女王爷der！！！）

　　☆、投资人

　　伍长童顾不上跟地中海多做纠缠, 拔腿冲向人群。可栗雨青实在是太过重要, 里三层外三层围了起码三十人, 伍长童根本没有办法接近。
　　她问最外面的人：“怎么了？”
　　小黄比她稍微靠里一些, 扭头告诉她：“栗雨青刚刚才威亚上摔下来了！吐了！”
　　吐血了？
　　伍长童心里一惊，知道此事非同小可。正逢最里层的人撕心裂肺喊道：“大家让让！让让！没空气啦！”
　　伍长童听漏了一个“空”字, 大惊失色，立刻朝后退了两步, 同时帮忙疏通：“给里面让路, 大家别挤了！别挤了！”
　　人群慢慢散开, 栗雨青终于得以全貌示人。伍长童这才反应过来，栗雨青没死。
　　不仅没死, 也没吐血。所谓的“吐”, 还真的是吐。地面上略有狼藉，栗雨青脸色发白，一边擦嘴一边道歉：“抱歉, 吓到大家了。最近吃得有点多，被吊索一勒一摔, 就吐出来了……”
　　“我去换套衣服。”栗雨青慢慢站起来, 说：“我头有点儿晕, 想坐着缓缓。麻烦先拍别的戏份吧，耽误大家工作了，抱歉。”
　　众人纷纷摆手，说：“人没事吧？要不要去医院？耽搁一两天没事，留下后遗症就不好了, 还是去医院里检查一下吧。”
　　栗雨青站起来之后，身体还摇晃了一下，还好周围有个人扶住了，她才不至于摔倒。她对众人笑了一下，整个人透出一种脆弱的美感。
　　栗雨青摇摇晃晃地往化妆间里走，伍长童有些放心不下，跟了上去。
　　地中海在身后喊：“小伍，偷什么懒！快来扫地！”
　　伍长童没理会地中海，跟着栗雨青转了个弯，进了化妆间。
　　栗雨青回头看了一眼，发现是伍长童，神色稍有放松，说：“童童，把门锁上，戏服弄脏了，我换身衣服。”
　　栗雨青并不避讳，直接脱了身上的戏服，露出优美的线条。她肤若凝脂，白得像玉，身材又是标准的前凸后翘，看得伍长童有些害羞，略微低下头，问：“小雪呢？我怎么没有看见你助理？”
　　栗雨青找出自己的便服，说：“我让她去药店拿药了。”
　　“你生病了？！”伍长童有些诧异地望过去。
　　“最近节食太过，食欲反反复复，要么吃不下，要么吃很多。我叫她去开点激素调节一下。”栗雨青说。
　　她上半身穿着一件宽大的白色卫衣，弯腰穿牛仔裤的时候地心引力拉扯着卫衣，露出白皙瘦弱的肩膀。她将裤子慢慢往上拉，伍长童不想自己显得太猥琐，只好盯着栗雨青的脸，说：“你脸比衣服都白……你还好吗？”
　　栗雨青将戏服放在一旁，跌坐在椅子上，声音细细的：“还行吧……还撑得住。”
　　伍长童说：“你……你要按时吃三餐啊。”
　　栗雨青笑了一下，不说话。
　　伍长童便懂了她的意思，对女明星来说，保持身材已经算是职业道德的一部分了。栗雨青日常节食，演戏的时候更是如此，这么一句轻飘飘的劝说完全没用。伍长童前一秒还在感叹栗雨青的苗条，现在却觉得可怕。这是勒了多久勒出来的？胃还是正常大小吗？
　　伍长童张了张嘴，试图说些什么，但知道说了没用，又觉得没有立场，只好换了一句：“……好好休息，保重身体，万一累倒了更麻烦。”
　　栗雨青笑了一下，说：“这是来自投资方的权衡告诫吗？”
　　伍长童：“……”
　　伍长童愣愣地站了一会儿，说：“我出去工作了，你好好歇着。”
　　“嗯。”
　　伍长童除了化妆间，将门轻轻带上了。结果走了两步看见栗雨青吐出来的秽物还在原地，她皱了皱眉头，心想：难道没人管的么？
　　地中海就在不远处站着，双手环胸，抖着腿说：“终于舍得出来了？把这清理了呗。”
　　伍长童看到他就来气，冷冷地瞟了他一眼，说：“凭什么？”
　　她心里想着去给话事人告状，因此并不想听这个人的吩咐。她倒不是不愿意做这种事情，只是因为被针对而烦躁，不想给地中海好脸色。
　　地中海呵呵笑了笑，说：“你不是栗雨青的粉丝么？帮偶像做这种事情，不是你几百年修来的福气么？”
　　伍长童眯眼盯着地中海，说：“我不做。”
　　地中海说：“组长分给你的任务，你凭什么不做？你还想不想干了？小心我把你赶出剧组，让你再也见不到偶像！”
　　地中海外强中干，这话明摆着是仗势欺人。但其他人跟伍长童关系萍水相逢，只有小黄跟她关系亲近一些，对她微不可查地摇了摇头，同时对地中海说：“小伍在家肯定没做过这种事情，你让她做她也清理不干净，不如算了。”
　　还拉帮结派起来了！地中海将怒火转向小黄，说：“你什么意思？她不做，你来做吗？！”
　　小黄犹豫了一下，似乎要说“好”，伍长童开口截断了她，说：“我不扫，小黄你也不扫。他一个大男人，就知道欺负新来的，有意思吗。算男人吗。”
　　伍长童有底气，因此说话不急不缓，十分镇定，地中海看在眼里，则更加气急败坏，道：“什么叫欺负？谁欺负你了？给你分派任务也叫欺负吗？我是组长，我给你分派什么，你就得做什么！”
　　“你知道你为什么到现在都只能在打杂组里当一个小小的组长吗？不就是因为心眼小，不认真工作，所有心思都放在仗势欺人上了？”伍长童冷笑了一下，说：“你说要把我赶出剧组？那我倒要看看，是谁先被赶出去。”
　　伍长童说完转身，看都不愿意再看地中海一眼。她掏出手机，这个动作惊到了围观群众，纷纷心想：莫非这个姓伍的小姑娘有后台？等会，姓伍……伍……？！
　　地中海外厉内荏，头顶竟然开始冒汗。他试图去抓伍长童的手腕，伍长童后退一步，避开了他。
　　正在这时，不远处一个细细弱弱但却颇有气场的声音道：“你们在干什么？”
　　竟然是栗雨青。
　　栗雨青喝了一点儿热水，脸色比刚刚苍白得快要碎掉似的好多了，脸颊甚至带了一点儿红。她看着地中海，地中海朝后退了一步，说：“噢，我组里的成员不听话，叫她干点儿活她嫌苦嫌累。唉，现在的女孩子啊，真的被宠坏了！”
　　栗雨青朝这边慢慢走过来，说：“你让她干什么了？”
　　伍长童撅着嘴没说话，地中海抢先告状：“我让她做下清理，她不仅不做，还骂我呢。”
　　伍长童闻言，不知为何，心中有些忐忑。栗雨青如果知道自己是为了那些秽物才跟地中海起冲突，会不会以为自己是嫌弃她？她看了栗雨青一眼，谁知栗雨青笑了一下，走向放在墙边的扫帚簸箕，看上去竟然像是打算自己清扫。
　　地中海吓了一跳，连忙小跑几步，抢先将扫帚拿在手中，道：“实习生不懂事儿，青青别生气，我来，我来……”
　　栗雨青清清淡淡地瞥了他一眼，说：“就不用了，毕竟我们剧组的事情，不好麻烦外人的。”
　　此言一出，所有人都愣在了原地。
　　地中海：啊？？？
　　小黄：青青帅爆！！！
　　伍长童：……心情复杂。
　　其余人均在看戏，还是地中海利益相关反应更快，惊讶道：“你这是要炒了我？！”
　　栗雨青接过扫帚，道：“去找财务结钱吧。”
　　地中海大声道：“你凭什么开除我？我工作做得好好的，没违反任何条约！再说你只是一个演员罢了，有什么资格决定剧组里的人事关系？！”
　　他越是大声，越显得心虚。头顶几缕“琴弦”已经完全寒湿，贴在头皮上，显得格外恶心。
　　栗雨青声音很轻，面无表情说：“我不能吗？”
　　地中海突然就怂了。
　　栗雨青又看了伍长童一眼，朝她招了招手。伍长童乖乖地走过去，站在栗雨青身边。栗雨青将手搭在她肩膀上，对地中海说：“就算你觉得我没资格，电影投资人行不行？”
　　这下子，所有人都确定伍长童的伍是那个“伍”了，小黄立即肃然起敬，表情夸张得让人想笑。
　　地中海面如菜色，栗雨青青青伏在她肩膀上，用气声说：“抱歉，投资人面子借我一下。”
　　伍长童就忍俊不禁地笑了出来。
　　怎么说呢，别人“狐假虎威”地维护自己，还挺爽的？
　　地中海刚想说点什么，入口处另一个声音传了过来：“来探班而已，没想到看了这么一出……看来青青跟伍小姐感情不错嘛。”
　　是田有心。
　　栗雨青扭头对田有心说：“公报私仇，见笑了。”
　　田有心笑着摇了摇头，说：“没有，戏挺有趣的。”她若有似无地看了伍长童一眼，似乎意有所指。
　　伍长童愣了一下，心思不由得散开了。
　　栗雨青是为了在田有心面前演戏，才这么做的么？

　　☆、当个人

　　田有心送完东西就走了, 她偶尔来剧组里探班, 众人本以为这电影背后的金主姓田来着, 却没想到是名不见经传的伍长童。
　　话说投资人亲自来剧组里当场工, 会不会太亲力亲为了些？有钱人都有这种体察民间疾苦的癖好么？
　　自从刚刚栗雨青和田有心两人都佐证了伍长童的身份之后，剧组里众人看她的眼神都不太一样了。
　　地中海人前人后两幅面孔, 在剧组里的人缘也好不到哪里去。在众人“见风使舵”的目光里，地中海只好黯然离开。为了防止再见一次, 财务甚至直接把这段时间的工资交到了他手里。
　　伍长童对栗雨青说：“你进化妆间休息一下吧, 打扫的事情交给我来。”
　　栗雨青说：“我出来本就是打算收拾残局的……那个样子, 很难看吧？”
　　伍长童还是说：“你累了，交给别人就好。否则要场工做什么呢？”
　　小黄机灵地跑了过来, 几乎是从栗雨青那里把扫帚抢过去的, 她对伍长童笑了笑，说：“你们一起进去休息吧，我来就好。伍小姐说得好, 要场工不就是做这些事情的吗？”
　　伍长童跟栗雨青对视一眼，两人均无奈地摇了摇头, 回了化妆室。
　　短短半小时之内第二次进入化妆室, 伍长童的心态似乎有了一点儿改变。她问栗雨青：“你刚刚出去……真的是打算清理秽物吗？还是因为听到了争吵声？”
　　栗雨青说：“这事儿本该是由小雪来做的, 小雪替我拿药去了，我只好自己来。”
　　“为什么不交给场工？”伍长童盯着栗雨青，看见对方因病而显得有些柔弱的眼神，下意识地放慢语气，解释了一句：“……我来也行, 我不嫌弃。”
　　不知道为什么，她特别怕栗雨青误会。可是，能误会什么呢？
　　栗雨青移开了眼神，轻轻说：“看到那样的场景，很恶心吧？我本来打算忍着的，没忍住，给所有人都添麻烦了。”
　　不知道为什么，伍长童总觉得栗雨青这句话的语境不太对劲。她好像在……自责？这有什么好自责的？！
　　伍长童脱口而出：“你又不是神仙！吐又怎么了？谁没吐过？”
　　栗雨青幽幽地说：“哪怕普通人吐在大庭广众，都会被人diss吧。何况是我？”
　　伍长童终于想明白了，栗雨青这是偶像包袱太重。跟没底线的节食一个目的，只是因为形象而已。诚然，所有人都吃喝拉撒，可知道是一回事，见到是另外一回事。栗雨青选择了这条道路，就是选择了一条光鲜亮丽但自我压抑的道路，伍长童应该知道的，作为一个同款狂魔，她曾经找季锦任要过栗雨青的食谱，同步吃了一周便放弃――是在太难吃了，太饿了。
　　那时候自己怎么就没有想过心疼栗雨青呢？或许那时候自己也只把栗雨青当做一件“承载了美的艺术品”，而不是一个真正的人。
　　只有真正把她当人看了，才能对这种东西感同身受。
　　伍长童恨铁不成钢，道：“你不能好好对自己吗？！”
　　栗雨青对着她笑了一下，说：“嗯，已经够好了。”
　　身边所有人都叫她保持身材与形象，伍长童能这么说，就已经够好了。
　　伍长童见实在沟通不过来，只好放弃。
　　“叩叩”
　　有人敲响了化妆间的门。
　　“进来。”伍长童代替栗雨青说。
　　小黄探头进来，小心翼翼地说：“伍小姐，把你的椅子放在导演旁边好不好？”
　　伍长童愣了一下，说：“什么椅子？我随便坐道具就好了啊。我又不是不干活了。”
　　小黄犹豫了一下，说：“他们说的。”
　　想也知道“他们”是谁了。
　　这就是伍长童为什么不愿意提前说明身份了。一旦顶着投资人的头衔，所有人都会看她不一样。不说将她看做“监工”的来仇视吧，至少不会像以前那样安排任务。她又不是特地来游山玩水的。
　　小黄对她的态度都不一样了，唯唯诺诺道：“怎么了？不好吗？”
　　伍长童皱着眉头不说话，栗雨青说：“没什么，谢谢你。”
　　“哦，那我走了。”小黄带上了门。
　　伍长童叹了一口气，栗雨青问她：“怎么了？”
　　伍长童脑袋里思绪很乱，想了一下还是开口道：“我觉得很害怕……我跟地中海吵起来，不是为了争论做不做卫生，而是他欺人太甚，欺软怕硬，一直在打压我们那些新来的。就小黄，刚刚那个女生，跟我一起搬了好多次书柜和床，来大姨妈了都还要做体力活。他还嚼舌根，还欺骗粉丝儿玩，我看不惯。做不做卫生真的没什么，只是他那人真的太恶心了。”
　　栗雨青点了点头，说：“我知道。”
　　过了一秒钟，她又噗嗤笑了一下，说：“‘地中海’这名字还挺契合的。”
　　伍长童沉默了一会儿，又说：“我也不是因为这个叹气，只是刚刚的事情让我觉得很……很慌乱。地中海欺负我和小黄，我能反击回去，是因为我爸爸替我出的钱，也是因为你愿意替我说话。但万一我不是我，我是小黄呢？小张老师总从公司受气，我劝她辞职，她总说不敢。说实话以前不太能理解，现在却终于懂了。”
　　栗雨青思考了一下，说：“是有点同情吗？”
　　没受过苦的人总容易对这个世界仁慈，栗雨青还以为伍长童是被激起了莫名的“众生皆苦”的感慨。然而并不是。
　　伍长童仰头看着她，说：“我能这样作威作福、以牙还牙，全都是因为我爸爸是伍秉国。可他们不知道，我爸爸正不知所踪，伍家的基业也摇摇欲坠……我甚至不知道真实情况到底如何！我爸爸到底能不能平安归来……”
　　“‘如果我不是伍秉国的女儿’和‘如果伍秉国破产了’，这两个假设的现实意义是一样的。而我什么都做不了……”一说到这个，伍长童的语气就低落下来，目前她生活里最大的问题就是关于爸爸和家族，任何事情都能勾起她的愁绪。
　　更别提她正依靠着爸爸的余威“报了仇”。但一样事物起作用的时候，悲观的人很容易想到“如果没有它了该怎么办”，刚刚吐出去的气都会以另外一种形式重新堵住胸口。
　　闷。
　　栗雨青终于搞清楚伍长童为什么要叹那一口气，可她暂时也没有办法，只能用手摸了摸伍长童的脑袋，说：“事情会过去的，不要着急。我会帮你的。”
　　伍长童苦笑一声，说：“算了，我总觉得那个田有心有点怪，你不要跟她走太近了。陈秘书会解决的，我只要安心等就好了。”
　　虽然她这么说，栗雨青却知道，最困扰伍长童的情绪是“无能为力”。她不想要童童再这样汲汲无措，因此她想帮她。
　　这不仅仅是帮童童，也是在帮自己走出“无能为力”的心境。
　　――我对童童，总还是有一点儿用途的吧？
　　栗雨青想起田有心刚刚过来递给自己的请帖：卢家小儿子结婚，邀请了田有心的那一圈阔小姐阔太太朋友。田有心似乎已经把栗雨青也当成朋友了，所以特地送来了一份请帖。
　　目前的纪委书记就姓卢。
　　这是一个机会，栗雨青本来还在犹豫，但看见伍长童泪盈于睫，泫然欲泣，此刻突然下定了决心。
　　她一定要去。

　　☆、放不下

　　投资人的身份被栗雨青披露出去之后, 伍长童没有想办法否定, 也没有离开剧组。
　　想做戏给人看, 那就做呗。所谓“投资人的面子”说不定就快到期了。
　　伍长童干脆就坐在谷阳旁边, 旁观导演跟栗雨青掐架。两人共享某些艺术观念，落实到细节却充满分歧。争论来争论去总能碰撞出新的火花。伍长童觉得挺神奇的, 偷偷问小雪：“她在片场一直是这个样子吗？”
　　小雪摇了摇头，说：“大部分的戏都挺‘乖’的, 也不知道怎么回事, 这一次吵得特别凶。”
　　伍长童不知道吵得凶是好事还是坏事, 反正她在一旁一边嗑瓜子一边看监视器，倒是挺自得其乐。
　　说起来, 伍长童一直盯着监视器看, 还真看出来了一点儿门路。舞美设计与电影拍摄都是视觉艺术的分支，使用摄影屏监视片场，有点儿像站在上帝视角统筹全局, 给了她在舞台设计上的一些新思路。当然也有不同――取景框就那么大，为了达成特殊的拍摄效果, 镜头外的辅助工具一堆, 挺出戏的。镜头能把这些多余的部分摒弃掉, 舞台却是完全开放给所有人的。
　　从电影拍摄中获得的经验，如何取舍还需要靠伍长童自己把握。
　　栗雨青却不大开心的样子，曾对她说：“童童，这部电影可能赚不到钱了。”
　　彼时周围没有什么人，栗雨青语气委屈巴巴的, 伍长童竟然神奇地觉得对方……在撒娇？
　　她一脸莫名道：“看剧本和运镜方式，就知道这不是一部商业电影啊……你们俩吵成那样，动不动就往外蹦文艺理论，莫非还想赚钱的？”
　　栗雨青一愣。
　　伍长童说：“能回本就不错了吧……所以要找个好点儿的制片人啊。潘制片有多靠谱，你比我懂多了。”
　　潘制片人善于运作，曾两度将小成本艺术电影推上当期票房宝座，其中一部甚至是纪录片。有潘制片扎实的人脉和毒辣的眼光，再加上栗雨青的粉丝基础，不愁回不了本。
　　但大爆还是有难度，原因很简单，大众水平有限，欣赏不来。这不是自视甚高，而是无奈的现状。如果将全国愿意花钱观影观众的文化水平排个序，众数是什么，可想而知。
　　但栗雨青却觉得“可能赚不到钱”……她莫非对这部电影怀有某种不切实际的梦想？
　　伍长童用一种“你没疯吧”的表情看着她，说：“你原本打算赚多少来着？你最近很缺钱吗？”
　　栗雨青避开了她的眼神，竟然有点儿脸红，说：“我……我怕你期待太高了，先给你打个预防针而已。”
　　伍长童更加莫名，栗雨青沉默了一会儿又说：“如果这部电影大爆，赚的钱都是你的。听说这是你的嫁妆……”
　　伍家还风雨飘摇，谁也说不准未来如何。听说投资电影的这笔钱是干净的，栗雨青很想多给伍长童一点儿回报。
　　虽然说到“嫁妆”两个字的时候，栗雨青的心有些刺痛：童童会嫁人吗？自己能做的竟然是给她准备一笔丰厚的嫁妆么……
　　伍长童闻言一怔，她轻轻地吸了一口气，说：“谢谢你。”
　　栗雨青与谷阳吵得越来越凶，在伍长童看来，雷声大雨点小。因为两人都快不共戴天了，一开拍还是配合良好，按照原拍摄计划进行，一场戏都没拖。伍长童纯粹看戏，剧组里其他人员却几乎隐隐达成了“导演和女主角总有一天会掀了房顶”“这剧组到底能不能支撑到拍摄结束？”“万一吵崩了怎么办”的共识。
　　谷阳也很愁，对伍长童说：“你去劝劝栗雨青，我是导演，就要按照我说的来。哪怕面对我女神，我也不会妥协的。”
　　伍长童耸肩摊手，道：“这我可没办法，你们自己好好沟通吧。话说你们为什么吵得这么厉害？”
　　栗雨青跟各种导演合作过，商业片也好，文艺片也好，都能得到导演一句“悟性极高”的评价。由此可见，栗雨青的沟通能力和脾气都不错，怎么会单单跟谷阳吵起来呢？
　　谷阳闷闷道：“她说我这么拍，别人看不懂。可我的剧本本就不是为了让人看懂。”
　　伍长童愣了愣，反应过来了：栗雨青真同意跟谷阳合作，绝不仅仅是因为自己，更主要的是谷阳的剧本的确打动了她。之前挑剧本时不知道伍家出事，因此任性地按照审美来了。现在情况如此，栗雨青顾念着自己，难免跟谷阳发生矛盾。
　　所以……真的是因为自己吗？
　　伍长童张了张嘴，刚想说“我去劝劝她”，就听见谷阳突然胸有成竹道：“算了算了，我自己想办法解决吧！”
　　伍长童只好闭嘴。
　　她原以为谷阳说的“解决”是两人沟通协调，没想到过了不到两日，杜茉莉就出现在片场。探班。
　　杜茉莉来的时候，栗雨青又跟谷阳吵起来了。一个说：“我觉得应该用台词表现情绪，哪怕是一句再见也好。这一别不知何年再相会，以‘我’的性格藏不住心事。”
　　另一个说：“眼神，眼神和镜头就够了。之后一个长镜头拉向天边，再由天边拉向十年后，实现时空转换，情绪更加连贯。说出来了，那口气就泄了。后面的故事怎么办呢？你不能总考虑观众和市场，这是为你而拍的戏。”
　　栗雨青：“可……”
　　话没说出口，就被杜茉莉打断：“你们俩，吵什么呢？”
　　包括伍长童在内的三人同时转头，杜茉莉笑得端庄，似乎永远都这么优雅。伍长童莫名有些防备，死死地盯着杜茉莉。
　　杜茉莉转向谷阳，说：“怪不得你要喊我当救兵，原来真的争执这么严重。”她又看向栗雨青，说：“青青，有什么话坐下来慢慢说，你以前不是这种的。”
　　栗雨青对她说：“最近气不顺，抱歉。”
　　栗雨青走到伍长童旁边，说：“童童，帮我倒杯水来，我润润嗓子，接着吵。”
　　伍长童原本对杜茉莉充满敌意，听到栗雨青这么说，不知为何心里竟然有些小小的窃喜。她把专属座位让给栗雨青，又屁颠屁颠地跑去倒水。
　　仔细一想，栗雨青跟谷阳各执一词，争锋相对。杜茉莉是谷阳请来的救兵，栗雨青是为了自己而妥协……哪怕自己也没期望有多少回报，但这个时候得把立场站稳。至于艺术定位……这之后再跟栗雨青说，让她按照自己的喜好来吧――按照“喜好”来，而不是“权衡”着来。
　　伍长童把水端过去，正好听见杜茉莉说：“青青，接这部电影之前，你就该知道是怎么回事儿了。这时候才纠结呈现方式，不觉得太晚了吗？而且有些越俎代庖了。”
　　杜茉莉穿着高跟鞋站得笔挺，皱着眉头凝视栗雨青，眉眼间带有淡淡的哀愁。
　　栗雨青坐得比她矮，声音比她轻，气势不比她弱：“电影是合作的艺术，落实到细节有分歧很正常。我有我的经验，导演有导演的坚持，我们会协调好。”
　　栗雨青还是那副惨白脸色，杜茉莉以为自己说两句话，两人都会偃旗息鼓。听见栗雨青就差把“关你什么事”这五个字甩自己脸上了，她才隐隐觉得大事不好：莫非自己连这点儿面子都没有了么？
　　伍长童站在一旁不出声，杜茉莉吸了一口气，突然把矛头对准伍长童，问道：“说到底，这部电影还是商业产品，投资方怎么看？青青你跟投资方意见一致么？”
　　莫非是这个姓伍的在青青面前说过什么？
　　伍长童看了栗雨青一眼，慢吞吞地说：“投资是冲着栗雨青来的，当然什么都听栗雨青的。”
　　栗雨青仰起头，冲伍长童笑了一下。
　　杜茉莉看在眼里，心中突然有些慌张，有些气恼。这两人怎么会站成一条线的？
　　杜茉莉又说：“青青，你不会忘了我教过你什么吧？艺术坚持这种东西，不管在哪个行……”
　　栗雨青打断了她，说：“这就是我的坚持，你还记得那部芭蕾电视剧吗？”
　　杜茉莉当然记得，那部有关芭蕾的电视剧是栗雨青事业的转折点，正是因为在其中展现了良好的专业素养，栗雨青才会遇到更多更好的剧本。那部电视剧还是杜茉莉替栗雨青挑的，栗雨青其实不怎么乐意，向杜茉莉哀求：“好不容易入了这一行，我不想再练芭蕾了。”
　　杜茉莉那时候对她说：“乖，这对你有好处。何况这是传播芭蕾艺术的好机会啊。”
　　杜茉莉暗指栗雨青没了艺术坚持，受伍长童影响变得满身铜臭。栗雨青就回她：这就是我的坚持，同时提了一件“自己没有坚持到底”的旧事。她想借此说明什么，不言而喻。
　　杜茉莉脸色倏地一白，栗雨青就知道她懂了。
　　杜茉莉张口欲言，栗雨青截断了她，说：“我会分清工作情绪和私人情绪，不会因为这种分歧对谷阳导演心生不满，老师你就放心吧。”
　　杜茉莉：“……”
　　伍长童看见杜茉莉吃瘪就暗爽，这会儿差点儿笑出了声。此时她接收到谷阳一个意味深长的眼神，才反应过来谷阳一直没有说话。
　　谷阳把杜茉莉找过来，仅仅是为了看戏么？对了欣赏不同人身上的五颜六色的“线条”？伍长童觉得自己可能猜对了。
　　杜茉莉优雅惯了，仅仅动摇了一秒钟，神色便又恢复如常。她笑了笑，自然地抛开了这个话题，说：“其实我来这儿不是为了谷阳，而是受人所托。”
　　栗雨青用眼神问她：谁？
　　杜茉莉说：“你妈妈。”
　　栗雨青脸色一变，说：“又是为了栗萱？我说过，赡养费我会付，可别的事情不会再管。”
　　杜茉莉摇了摇头，说：“萱萱醒了之后，你一直没有去看过她。她在鬼门关前走了一遭，心性大变。现在一直待在家里悔过。你妈妈让我带句话：妹妹知错了。”
　　栗雨青皱了皱眉头。
　　杜茉莉又说：“其实还有半句被我掐掉了，她让你回去看看妹妹。但我知道你不愿意，所以就不说了。”
　　伍长童嘀咕道：“你不还是说了么……”
　　杜茉莉不理会伍长童，说：“我知道你不喜欢萱萱，不原谅就不原谅吧。但记住伤害太痛苦了，我希望你能放下。”
　　伍长童声音小到听不见：“哪里来的鸡汤……”
　　栗雨青停顿了一会儿，叹了口气，神色复杂道：“对不起，我放不下。”                        
作者有话要说：　　最后一点点关于家庭的剧情，大家莫慌！来吧，冲刺吧！

　　☆、不管了

　　杜茉莉来过, 又走了。走之前扔下了一句话：“马上就过年了, 家人都在家里等你。”
　　她劝栗雨青放下憎恨, 很聪明地没有打着“都是一家人”的大口号, 而是温情脉脉地表示：我希望你过得好，死磕那些不会幸福的。
　　栗雨青却说：我放不下。
　　她得到的回报少, 心眼也很小。她没办法那么大气地忘掉被别人施加的痛。
　　伍长童跟她是一路人，自然觉得解恨。可看见栗雨青眼中的落寞, 又忍不住问：“跟家人决裂, 很难过吧？”
　　奇怪, 自己以前觉得栗雨青是一株娇弱的花，饥不择食地吸取滥竽充数的养料。现在她主动跟“废料”割裂, 又是依靠什么活下去的呢？
　　栗雨青仰头看她：“是很难过, 难过得快要哭出来了啊，怎么办呢，童童？”
　　眼眶有点红, 声音里却包含着一种柔软的坚韧。
　　伍长童说：“……你，你加油。”
　　栗雨青问她：“如果我过年无处可去, 你愿意收留我么？”
　　伍长童只好说：“我也不知道我会在哪里。”
　　对伍长童来说, 最亲近的家人只剩下伍秉国一个了。可如今这个情况……
　　栗雨青以为这是婉拒, 失落地低下了头，可惜伍长童没有看见。
　　.
　　栗妈妈让杜茉莉带话不久之后，栗萱也来片场了。
　　她由母亲陪同，神色有些怯懦羞耻。栗妈妈推了她一把，说：“过去啊, 那是你姐姐。”
　　栗萱抓着妈妈的衣角，道：“我……我怕！”
　　栗妈妈说：“都是一家人，你忘了姐姐一起带你去买冰棍儿啦？别怕。”
　　栗雨青在拍戏，伍长童早就注意到了母女两人，在不远处看着。听见她们要去打扰栗雨青，伍长童轻轻地呵斥一声：“你们干什么！演员正在工作，不准打扰。”又看向不远处的场工：“谁放他们进来的？”
　　倒不是伍长童作威作福，只是她实在看不惯栗家人，总觉得晦气。
　　小黄怯怯举手，说：“我……”
　　栗妈妈眉毛一挑，表情和语气都凶狠起来了：“怎么，我是主演的家人，我不能来探班？你是谁？有什么资格大呼小叫？”
　　栗妈妈对伍长童也没什么好脸色，不过区区一个粉丝，抱上青青大腿就当自己是根葱了？上次害得萱萱昏迷住院的事情还没找她麻烦呢，也不知她给青青灌了什么迷魂药，还敢断绝关系了？她今天过来，就是想教育教育栗雨青，血浓于水，亲情血脉是不可能断绝的！
　　栗萱被栗妈妈的高分贝吓得抖了一下，浑身发抖，声音听上去都快哭了，道：“妈妈，你别跟人吵架，姐姐正在拍戏呢……”
　　栗妈妈回头吼了她一句：“你怎么胳膊肘往外拐的！”
　　栗萱眼眶红了。
　　一个副导演跑过来，对栗妈妈小声说了几句。她瞪了伍长童一眼，带着栗萱耀武扬威地走了。
　　栗萱被拉着往前拽，挣扎着回头，眼泪汪汪地对伍长童说：“对不起……”
　　伍长童盯着那两人的背影看了一会儿，觉得莫名其妙。栗妈妈这么彪悍她不吃惊，可栗萱是怎么回事？
　　莫非还真转性了？
　　栗雨青拍完一幕戏，身形松懈下来，问小雪要水喝。栗妈妈叫住她：“青青！”
　　所有人都能看到栗雨青脸色一变，栗雨青站得离她们远远的，语气淡淡的，“你们怎么来了？”
　　栗妈妈说：“来看你啊！你这孩子，还亏得妹妹天天在家里念叨你呢！”
　　栗妈妈推了栗萱一下，催促道：“叫姐姐。”
　　栗萱眼睛还是红的，被迫向前走了一步。大庭广众之下，栗雨青也不好说得太绝，于是只远远地、戒备地看着栗萱。
　　栗萱说：“姐……”
　　栗雨青没回应，眼神还是冷冷的。
　　栗萱更加手足无措，回头看栗妈妈，栗妈妈瞪了她一眼，她只好委委屈屈地重新转向栗雨青，说：“姐……对不起。”
　　栗雨青的眼眶突然红了。
　　栗妈妈把栗萱扔在了剧组，自己逛街去了。
　　小黄偷偷跟伍长童吐槽：“栗雨青的妈妈怎么回事，当我们这里是托儿所吗？我以前还听说栗雨青跟妹妹关系不好，也不知道是不是真的……”
　　“投资人”身份刚暴露的时候，小黄还有些拘谨，说话做事都有所顾虑。后来伍长童提醒她，她俩可是一起搬过家具的革命战友，小黄这才跟以前一样吐槽了。
　　伍长童转头问小黄：“你觉得栗萱人怎么样？”
　　小黄愣了一下，说：“看上去被她妈妈压迫久了，所以有点内向害羞吧。”
　　伍长童想起栗萱以往的彪悍举动，冷笑一声，不置可否。
　　江山易改本性难移，伍长童并不相信栗萱昏了一出就能改邪归正，真当重生小说是现实吗？
　　如果是做戏，栗萱还挺刻苦。她羞答答地站在栗雨青的专属座位旁边，哪怕栗雨青拍戏去了，她也不敢坐下去――至少看起来是这么个效果。
　　她眼神追着栗雨青的身影，眼睛里写着羡慕、骄傲和欣赏。栗雨青拍完一幕戏，她又巴巴地把水杯递过去，营造出一种姐妹情深的错觉。
　　栗雨青有点儿不自在，对她说：“你不用这样。”
　　栗萱连忙摆了摆手，说：“姐姐，我就想看看你……我太久没有真正看过你了，你演戏真好看。”
　　栗雨青愣了一下，狐疑地看着栗萱。她还记得第一支MV里，栗萱也是这样可怜巴巴地开头，偏要跟陆仁甲搭戏。
　　栗萱似乎意识到了什么，脸涨得通红。她连忙摆手，说：“不、不是那个意思……我只是有点羡慕你……但这些都是你应得的……”
　　她一边说话，头颅一边垂得更低，都快看不清楚眼睛了。她语气哽咽道：“姐姐，我真想去死啊……”
　　说来也奇怪，“姐姐”和“姐”虽然都是对同一个人的称呼，听到耳朵里感触却完全不同。栗雨青眼眸闪动，似有一瞬间的动容。但很快，栗雨青板起脸，对小雪说：“找个椅子来，让栗萱坐着，不然到时候出了问题，我承担不了责任。”
　　小雪从善如流，栗萱愣了愣，低着头抹了一把眼睛。她没说什么，按照栗雨青的安排，坐在了离她五步远的空地上。
　　为了赶拍摄计划，栗雨青今天加班到了晚上十一点。从坐到那把小椅子上面之后，栗萱就没什么存在感。直到收工之后完全出戏，栗雨青才发现栗萱还坐在原地，抱着肚子似乎有点难受。
　　小雪解释道：“她连厕所都没去……”
　　栗萱一脸苍白地抬起头，看着栗雨青露出一个虚弱的微笑，说：“姐姐……”
　　栗雨青大吃一惊，说：“你妈妈呢？她不是说过会儿就来接你的吗？”
　　栗萱说：“不知道……”
　　栗雨青连忙给栗妈妈打电话，结果彩铃一直在响，人却像是失联了一样。栗雨青打了三遍没接通，转而给栗爸爸打，竟然是“正在通话中”。
　　折腾了二十分钟，都没能联系上任何一个。栗雨青看着栗萱，特别头疼，说：“那怎么办？”
　　小雪提议：“送到医院？脸色这么苍白，万一出了点儿问题怎么办……你妹妹体质有多弱，你也不是不知道。”
　　栗雨青沉默一秒，栗萱摆了摆手，额头已经开始冒汗了，道：“不、不用了，我就在这里等……”
　　“等不来怎么办？”伍长童双手环胸，站在不远处冷冷道：“死在这里不吉利，电影都没法儿拍了。”
　　栗萱咬了咬下唇，说：“我不想去医院……我受够那种味道了，我上厕所都一股药水的味道……姐姐，你就让我在这里等吧，我不想去医院……”
　　伍长童不说话，依旧冷眼旁观。她倒想知道，栗萱到底想干什么。
　　栗雨青思考了一下，说：“那回酒店吧，住我的房间。”
　　栗萱脸上很快露出惊喜的表情，却还是怯生生地看了伍长童一眼，问栗雨青道：“可以吗？”
　　栗雨青看向伍长童，对她轻轻地摇了摇头。伍长童便冷哼一声，不再说话了。
　　这是栗雨青的家务事，她自己想被坑，那旁人怎么拦都拦不住。自己早就懂了这个道理，又何必又发善心呢？
　　栗雨青便吩咐小雪，说：“走吧。”
　　伍长童站在原地，看着栗雨青和小雪一人搀了一边肩膀，艰难地将栗萱架了起来。栗萱回头，眼睛红红地对伍长童小声说：“对不起……”
　　伍长童一愣：这要是个耀武扬威的笑容，倒还能理解。可这句对不起是怎么回事？
　　鬼门关前走一遭，难道人就真的能转性吗？
　　栗雨青和小雪太过艰难，十分需要别人的帮助。伍长童脚步微微向前移动了半步，却还是没有上前。
　　不管了，自己什么都不管了。

　　☆、床和枕

　　伍长童回了酒店之后, 仔细思考了一下自己的想法。
　　栗萱到片场之后, 没做妖, 没搞怪, 只是可怜巴巴地对着栗雨青说了几句话。
　　自己在旁边监视了这么久，也就栗妈妈做出了种种挑衅的行为。自己刚刚奉为圭臬的“本性难移”, 真的是绝对的吗？
　　自己被花盆砸进了医院，再出来的时候, 栗雨青特供的滤镜碎了；栗雨青不知道中了什么邪, 看上去也“改邪归正”了。
　　如果真的本性难移, 那伍长童首先得否定自己和栗雨青的改变。这她做不到。
　　于是她忍不住怀疑自己：莫非栗萱真的转性了？
　　正在她这么想的时候，房门响了。伍长童一惊, 戒备问道：“谁？”
　　栗雨青压低了声音说：“我。”
　　伍长童愣了愣, 跑去开了门。
　　栗雨青一手抱着浴巾和睡衣，一手拎着装满了护肤品的小篮子。还没等伍长童说话，栗雨青面露难色道：“童童, 我可以……跟你一起睡吗？”
　　酒店鱼龙混杂，伍长童侧身放栗雨青进来了, 嘴里却疑惑问道：“怎么了？栗萱又作妖了？”
　　栗雨青转身幽幽问：“你不欢迎我吗？”
　　伍长童：“小雪呢？你不跟她一起睡吗？”
　　栗雨青表情更加幽怨了, 说：“我想跟你一起睡, 不行吗？”
　　伍长童：“……”
　　栗雨青很快“噗”笑出声，说：“酒店房间紧，你又不是不知道。助理们要么跟艺人挤一间房，要么跟别人的助理挤一间房，哪里有我的位置？想来想去, 也就你还有点可能收留我了。”
　　栗雨青说得轻松，实则内心忐忑。伍长童说了一句嫌弃自己的话，自己就要说这么多字才能开着玩笑化解尴尬。如果伍长童再皱皱眉头……她不确定自己还能厚着脸皮待下去。
　　栗雨青觉得自己真是太脆弱了，要是自己能够像关君那样，想什么说什么，是不是会好很多？
　　好在伍长童没有她这么多心思，闻言点了点头，说：“我大床房，晚上可能会抢被子，我找前台再拿一床被子吧。”
　　栗雨青张了张嘴，想说就一起睡呗，却没说出口。
　　伍长童说：“我已经洗漱完毕了，你收拾收拾东西，进去洗澡吧。我去前台拿被子。”
　　栗雨青还没来得及说话，就看见伍长童飞快地出了房门。
　　栗雨青的话竟然比伍长童慢了一步：“……直接打电话让前台送上来吧……”
　　栗雨青喃喃自语：“好吧，也许你就是不想见到我……”
　　可追求一个人，怎么能脸皮这么薄？栗雨青用力拍了拍自己的脸，心想：不知道这样能不能把脸皮拍厚一点儿？
　　伍长童不知道栗雨青的曲折心思，她一路乘电梯下去，对前台道：“不好意思，有多的被子吗？还有，我房间的电话坏了，你们去修一修吧。”
　　前台态度特别好，很快就把东西给伍长童了。伍长童抱着厚厚的被子正要走，突然想起来了什么：她让栗雨青去洗澡，那自己岂不是要惨兮兮地被锁在门外？
　　想到这个，她又问前台：“请问能再给我一张备用房卡吗？我刚刚下来的时候忘了带房卡了，明天早上离开的时候还过来。”
　　前台确定了伍长童的长相和登记身份证，最后给了一张备用房卡。
　　她将被子卷了个卷儿扛在肩上，搭电梯的时候，突然想起来小时候看的电视剧。
　　皇帝招女主侍寝，女主（据说）脱得光溜溜的，就是被太监们这样扛过去的。被扛的人该多难受啊……
　　又想：这么算的话，栗雨青是皇帝，自己岂不是就是……太监？
　　伍长童黑着脸摇了摇头，将这个念头赶出了脑海。
　　她拿房卡刷门，“嘀”地一声，门却没有推开，像是被什么绊住了一样。
　　栗雨青惊慌地叫了一声：“谁！”
　　伍长童这才反应过来，拿了备用房卡也没用，栗雨青把链子栓上了……
　　她无可奈何，捏着嗓子道：“皇上，贵妃到了！”
　　过了一会儿，里头传来悉悉索索的声音，门开了，栗雨青洗澡洗到一半，头发湿漉漉的，半探出头看她，说：“朕心悦你。”
　　伍长童愣了一下，不是，贵妃不是我，是我肩上的这床被子啊……
　　但也只能闪身而进。
　　进去之后，伍长童才发现栗雨青仅仅裹了一张浴巾在身上，香肩全露，水珠顺着肩线滑落，途径锁骨，滑到了山峦间的沟壑里。
　　浴巾长度有限，小腿也暴露在空气中。栗雨青光着脚踩在地上，正啪嗒啪嗒地漏水。
　　伍长童喉咙有点干，连忙转过身锁门，说：“你就这样来看门，也不怕被别人看到了？”
　　栗雨青说：“我听到你的声音了。”
　　伍长童背对着栗雨青，从她身边越过，走向床。她将被子往床上一扔，说：“那也不行！”
　　伍长童语气有些僵硬，栗雨青愣了一下，本以为对方很不喜欢自己。可看见伍长童背对着自己这边开始玩手机，她终于理解了什么。
　　童童这是……害羞了？
　　栗雨青低头看了看自己，莫非是因为这身打扮？
　　栗雨青说：“贵妃，共浴否？”
　　伍长童：“……你有病？”
　　栗雨青十分无辜，道：“是你先叫我皇上的。”
　　伍长童随手扯过枕头，转身冲着栗雨青扔过来，气急败坏道：“跟你的贵妃共浴去吧！”
　　虽然转身的时间很短，但栗雨青确定自己看到了伍长童脸上的绯红。她的嘴角不自觉扬起一抹微笑，也不再逗伍长童，转身进了浴室，继续洗澡。
　　花洒哗啦哗啦，水流淋在栗雨青身上。伍长童背对着坐，平白听出一股色气感。
　　自己这是怎么了？伍长童想：莫非自己心怀不轨？或许是水声给人太大联想空间，实际上并没有什么。
　　她下意识回头看，看见玻璃门上一个妙曼的剪影。
　　妈的，更色气了……
　　又过了一会儿，栗雨青擦着头发出来了。她看着伍长童，道：“你怎么还没躺下？坐着玩手机多累啊。”
　　伍长童慢吞吞地转头，看见栗雨青穿着睡衣，心里浮现出一股又安心又遗憾的感觉。她问栗雨青：“你为什么要来我房间？”
　　栗雨青一愣，语气不禁柔弱了下来：“你是在赶我走吗？”
　　伍长童：“……”
　　她想起自己想要讨论的话题，于是顺着联想到栗萱白天在片场的表现。她想：如果栗萱是装的，那她装可怜的技巧一定是从你这里学的。
　　伍长童：“你为什么不跟栗萱一起睡？她不是你妹妹么？”
　　栗雨青低下头看不清表情，语气却很正常：“生病了还是一个人住，我背台词很吵，不想打扰她。”
　　可是陪在病人身边，免得晚上出什么意外状况才是正常的，不对么？
　　伍长童试图反驳，但出口之前，她想到了另一个问题：栗雨青其实……不相信栗萱吧？
　　伍长童：“你妹妹好像改邪归正了？”
　　栗雨青哼了一下，说：“谁知道呢？”
　　如果真的改变了，又怎么会从来不打一个电话，不发一个信息？
　　如果真的改变了，一定会跟栗妈妈闹矛盾。可白天那两人的“分歧”，看上去更像一出双簧。
　　――栗萱倒是演得不错，可栗妈妈的眼神不是真的生气，也太奇怪了。
　　栗雨青记得栗萱小时候装乖，骗自己背了很多次锅；也记得栗萱为了达成目的时露出了甜蜜微笑……她不敢信。
　　却又想信。
　　栗雨青又呢喃道：“希望是这样，希望我的希望是真的……”
　　伍长童愣了一下，张嘴想问“那你为什么还要把人带回房间”，却忍住了。
　　借着吹头发的机会，栗雨青低着头整理情绪。
　　等伍长童再次看到栗雨青表情的时候，后者笑眯眯的，看上去什么烦恼也没有：“都好晚了，我们睡觉吧！”
　　伍长童：“……你不是还要背台词？”
　　栗雨青撒娇似的“嗯嗯”两声，是否定的声调。她飞快地摇头，刚吹好的头发轻飘飘的，有点儿孩子气的任性。
　　伍长童：气死了，就知道是要被台词不能吵到病人是借口！
　　栗雨青往床边走来，还差两步的时候突然一跃而起，将自己重重地摔在床上。被子软软的，立刻塌下去了一块。她在床上滚了一圈，更像个孩子了：“关灯睡吧！”
　　伍长童叹了一口气，不知道为什么，很是有一点儿心累。她从善如流地关灯，爬上床才发现，枕头只剩下孤零零的一个了。
　　还有一个被她恼羞成怒扔到了地上。
　　栗雨青跟她一人盖了一床被子，头却歪七扭八地蹭到了同一个枕头上。
　　黑暗里，伍长童感觉到栗雨青身体都是歪的，忍不住道：“我去捡枕头。”
　　栗雨青阻止了她：“黑灯瞎火的，算了。再说那个枕头都脏了……”
　　后一个理由太有说服力，加上被褥总能让人犯懒，伍长童想了一下，凑活睡了。
　　谁歪头谁知道，反正自己的身体和脑袋是正的。

　　☆、我的天

　　第二天起床时, 伍长童发现自己胸口闷闷的。睁眼一看, 栗雨青将自己当成了人形抱枕, 四肢都缠在自己身上。两床被子被完全移了位置, 一床专门盖上半身，另一床歪七扭八地裹着下半身。
　　伍长童：“……哈？”
　　栗雨青就这样醒了过来, 眯着眼睛特别困倦的样子道：“唔……嗯……”
　　她抱着伍长童，自己给自己倒数：“三、二、一, 醒！”
　　下一秒钟, 她弹坐起来, 眼神格外清明。伍长童甚至有点儿怀疑她已经醒了很久。
　　“是我睡觉不规矩，还是你睡觉不整齐？”伍长童问。
　　栗雨青没理她, 一路飘进了卫生间。伍长童看在眼里, 气得不要不要的。
　　占我房间，吃我豆腐，现在还敢忽略我！
　　可是又有什么办法呢？伍长童认命地换衣服, 裤子穿到一半，栗雨青突然叼着牙刷露出半个脑袋, 含糊道：“我！”
　　伍长童：“嗯？”
　　栗雨青伸手指了指自己, 说：“我睡觉不乖。”
　　伍长童这才反应过来, 栗雨青是在回答自己刚刚的问题。只是这反射弧……也未免太长了吧？
　　伍长童无语，穿好衣服正好等到栗雨青从卫生间出来。伍长童刷牙洗脸，栗雨青就半欠在她身后，一边擦脸说：“我睡相很不好吧？不好意思啊。”
　　话是挺不好意思，语气还挺自得！伍长童通过镜子睨了她一眼, 栗雨青回看过来，说：“对不起嘛……至少我没打呼说梦话……”
　　伍长童满嘴泡泡，面色不善，几乎算瞪。
　　栗雨青摸了摸脸，小声说：“不会吧……”
　　伍长童漱口，怒道：“明天回你房间去！”
　　栗雨青就笑了一下，说：“当然，我就等着栗萱走呢！”
　　伍长童顿了一下，琢磨着有点儿不对劲。栗萱在片场耽搁半天已经很奇怪了，今天又怎么可能继续霸占栗雨青的房间？自己把前提预设摆错了吧？
　　可栗雨青这么说，又像是自己自作多情，而对方求之不得。
　　哇，好气啊！！！
　　两人磨磨蹭蹭终于整理完毕，小雪已经等在门外，提着两份早餐，说：“吃了再出发，还是去片场吃？”
　　伍长童看向栗雨青，栗雨青想了一下，说：“吃了再去吧。”
　　两人同去片场不太好，要避嫌。何况栗雨青还挺想跟伍长童多独处十几分钟。
　　伍长童问小雪：“你怎么知道栗雨青在我房里？”
　　栗雨青应该是送栗萱回房间之后，直接到这边来的。小雪怎么会知道？
　　“青青妹妹说的，也是她让我买两份早餐送过来的。”小雪回答了问题，又提前回答了下一个问题：“她自己下楼买早餐去了。”
　　伍长童突然觉得嘴里的早餐很不是滋味，恨不得吐出来。
　　栗雨青说：“不喜欢面条？那我去给你买包子？”
　　伍长童幽幽地看了她一眼，栗雨青笑了笑，用刚刚洗了还没擦的手捏了捏伍长童的脸，惊叹道：“哇！好软！”
　　不对劲。
　　哪哪儿都不对劲。
　　睡了一觉而已，栗雨青怎么变化那么大？不，从昨晚来敲自己门开始，栗雨青就不对劲了。
　　现在栗萱也很不对劲。
　　伍长童扔下吃了一口的牛肉面，跺了跺脚，闷头往门外走。她要去片场上班！
　　刚要拐弯时，迎头撞上一个人。
　　伍长童：“对不起……”
　　栗萱：“没关系。”
　　伍长童：“？？？”
　　栗萱冲她羞涩地笑了笑，喊：“嫂子。”
　　伍长童如同见了鬼一般：“谁是你嫂子！要喊也该喊姐夫！”
　　她仿佛脚踩风火轮，几步跑进电梯，按了下行键之后又扶着脑袋后悔不迭――连自己也开始不对劲了！
　　伍长童去了片场，看见谷阳正在摆弄机器。她鬼使神差地走到谷阳面前，问：“栗萱昨天在片场呆了一天，今天记得赶走她。”
　　谷阳：“她没打扰我拍戏，我怎么赶？”
　　伍长童说：“她占了栗雨青的房间，影响女主演的精神状态，对电影不好。”
　　谷阳眯着眼睛盯了她一会儿，突然说：“你跟栗雨青睡了？”
　　伍长童：“！！！”
　　伍长童：“这位朋友，慎言啊！”
　　谷阳耸了耸肩，转身不理她了。
　　伍长童窝在专属椅子上，思考许久，也不知道哪里出了问题。也许是她起床的方式不对，换个姿势睁眼，就不会看到栗雨青缠在自己身上，也不会有后面一系列的事情。
　　过了一会儿，栗雨青、栗萱还有小雪一块儿来了片场上班。栗雨青拎着一袋包子在伍长童面前晃，又拿豆浆贴着她的脸颊。
　　伍长童回头瞪她，她说：“怕你饿着了。”
　　笑得很随意，却有种额外的亲昵。
　　伍长童不想再看见她，一扭头又看见谷阳冲她意味不明地笑。
　　伍长童：哦。
　　终于开始今日的拍摄，持续了一早上的不着调的噩梦也终于结束。伍长童坐在椅子上，眼观六路耳听八方地发现，栗萱脸上洋溢着奇怪的微笑，也盯着她看。
　　栗雨青在拍戏，谷阳在盯镜头。伍长童想了想，走向栗萱。
　　“你妈妈电话还没打通？”
　　栗萱愣了一下，说：“昨天她故意不接的，今天该主动打过来了。”
　　伍长童想问为什么，却只是“嗯？”了一声。
　　“她想让我跟姐姐搞好关系，”栗萱声音很轻，低下了头，说：“怎么可能呢？我做了那些事情，姐姐不恨我就已经很好了。”
　　认错语气还挺诚恳，伍长童想到自己昨天没思考完的问题，动摇了一下，问：“你怎么突然这么想？”
　　栗萱停顿了好一会儿，才开口道：“大概是……做了一个梦。我躺在病房的时候，虽然身体不能动，脑子却一刻没停过。在梦里，我跟姐姐换了一个立场，我才发现我到底有多讨人厌。昨天，她不就跑到你房间里躲我去了么？不过也是应该的，像我这么多前科，谁知道会对她做什么？”
　　伍长童：“你……”
　　栗萱又说：“我妈妈让我多巴结姐姐，修复关系。我知道这没什么作用，但又拗不过她，那就算了，做个样子算了……倒是谢谢你，昨天收留了我姐姐。过年你会来我们家吃饭吗？”
　　栗萱抬头看伍长童，眼神里有些调侃，有些期待，还有点儿小心翼翼的愧疚。
　　伍长童眯着眼睛，脸上却没什么笑意：“你对我说这些，是什么意思呢？”
　　“诶？”
　　“如果真的知道栗雨青讨厌你，你就该远远地滚到一边，不要碍眼吧？你占了她的房间，影响她拍戏，不赶快找人把自己接走，还悻在这里做什么？”伍长童说：“不管栗雨青跟我之间是什么关系，你又是以什么立场，用这种语气跟我说话呢？‘谢谢’……需要你说吗？”
　　伍长童几句话将栗萱说得脸上血色尽失，十分委屈。
　　伍长童终于知道自己为什么无法相信栗萱改邪归正了……哪怕她的语气、表情都很愧疚，但行为却很诡异。
　　她知道栗雨青恨她到那种程度，会死皮赖脸地留在片场吗？她又不真是个被妈妈丢在路边的小孩儿，她是跟栗妈妈串通好了的。
　　栗萱立刻梨花带雨，委屈道：“我……我连看看姐姐都不可以吗？人一旦做了错事，就不可以回头了吗？”
　　伍长童看着她没说话，心想：以你做的事情来说，还真不能回头了。
　　栗萱抹了一把眼泪，突然站起来夺门而出。
　　栗雨青正好拍完一场戏，往这边望了一眼。                        
作者有话要说：　　过年真是太艰难了……大家务必好吃好喝！我就咸鱼了……

　　☆、设计感

　　伍长童还以为栗雨青会问什么, 结果她完全没有反应。
　　抱着暖宝宝在剧组装死的时候, 听到有人聊八卦。
　　――“田大小姐最近总往剧组跑, 有什么内部消息吗？”
　　――“这还需要内部消息？脚趾头看也知道, 栗雨青快嫁入豪门啦！田少爷终于肯安顿下来了！”
　　――“不是吧？怎么我听到的八卦是，田有心在拉皮条呢？栗和谢……”
　　――“别讳莫如深, 哪个谢？”
　　伍长童在这个时候走进了卫生间，大家因此噤声。伍长童感觉目光如有实质地落在自己身上, 有点儿怪怪的, 只好抬手尴尬地打了个招呼：“嗨……”
　　“嗨……你也上厕所啊, 好巧哦哈哈哈哈……”
　　半小时后才从小张老师那里听到真相。
　　“我听到一些传闻，你跟栗雨青睡了？多年夙愿成真, 有什么感想？”
　　伍长童愣了一下, 说：“这你都知道？消息传得也太快了吧……”
　　从酒店出来到现在五小时不到，远在办公室的小张老师都听到了流言蜚语……伍长童终于知道为什么卫生间会谈没人带自己了。
　　“是真的？？！你在上面还是下面？？！”小张老师惊呼出声。
　　“……”伍长童说：“住一间房而已，什么都没发生, 光顾着失眠了。”
　　小张老师：“哦……我就说栗雨青看上去是个性冷淡吧……你为什么失眠？因为没睡到？”
　　伍长童叹了一口气，不说话。为什么失眠？因为听到了栗雨青的梦话。
　　【萱萱……】
　　【妈妈……】
　　你看, 不管栗雨青说得多么冷酷无情, 梦出卖了一切, 称呼不变，感情也不会变。脆弱信任瓦解的同时，栗雨青咬牙切齿地说了另外一句梦话：【童童，为什么不喜欢我？】
　　伍长童不说话，小张老师便逐渐收起话里的调笑之意, 道：“看你没重陷入进去，我就放心了。栗雨青快结婚了，你离她远一点。”
　　“结……结婚？”伍长童十分迷惑，栗雨青跟谁结婚？她能跟谁结婚？
　　自己整天在剧组里，没见到她抱着手机一脸甜蜜地笑，也没见到她跟谁亲密。这应该是全然的误传。
　　……不，亲密还是有的。伍长童分神看了一眼不远处，杜茉莉跟栗雨青挨得极近，不知道栗雨青说了什么，杜茉莉正捂着嘴笑。
　　杜茉莉时常来剧组探班，剧组里工作人员都默认她同栗雨青关系不一般，从不靠近打扰。可，杜茉莉凭什么来？
　　栗雨青又为什么跟她言笑晏晏？前一段时间不还渐行渐远吗？
　　栗雨青总是这样阴晴不定，入钟摆一样荡来荡去。可自己怎么会不知道钟摆的基准是什么？有亲无情的栗家人，幼时情人杜茉莉。
　　栗雨青的世界似乎十八岁之前就已经定型，在那之后，谁也不能走进去，付出多少也不行；谁也走不出来，伤害她一千次也毫发无损。
　　小张老师说：“自从开始拍戏以来，她跟豪门阔少的照片一茬接一茬地冒出来。隔壁部门小姐姐都处理烦了……算了不说她了，出来吃个饭呗？”
　　伍长童眉头依然皱着，语气却已经轻快起来。她跟小张老师约好时间，终于挂了电话。
　　她下意识瞥栗雨青一眼，发现栗雨青对她笑了一下，她连忙低头看手机。
　　谷阳走过来问：“你不好奇她们聊什么？”
　　“你感兴趣？”伍长童装模作样地盯了一会儿，说：“调情吧。”
　　谷阳笑出了声，说：“昨天还同床共枕，今天怎么就下床不认人？”
　　伍长童没说话，继续低头看手机。微博上好友转发被主人欺负了的小奶狗，她支起耳朵听栗雨青，却一无所获。
　　谷阳看了她一眼，脸上带着奇妙的笑容走过去。杜茉莉说：“你来得正好，我要给青青请一天假。”
　　“原因？”
　　栗雨青说：“不用了。”
　　杜茉莉语带责备，道：“妈妈过生日，怎么也该露个面吧？工作也没那么忙吧？”杜茉莉看着谷阳，明显想让谷阳帮腔。
　　谷阳看了看栗雨青，又看了看伍长童，才说：“忙倒是挺忙的，那栗小姐你看……”
　　栗雨青犹豫片刻，说：“我可能真得请一天假……”
　　谷阳很快笑了起来，又说了些什么。伍长童没听清，她只是在栗雨青说要请假的时候，回想起昨晚栗雨青的梦话。
　　或许这就是“下床不认人”的原因。往事历历在目，任凭栗雨青如何卖萌卖惨，她都支付不起代价了。
　　伍长童暗暗下定决心，要同栗雨青拉开关系。栗雨青啧愈发疑惑――
　　最近伍长童对她态度好了不少，昨天晚上更是稍显亲昵。她都以为自己快成功了，谁知道伍长童突然就不与自己眼神对视了？
　　自己做错了什么？
　　她不敢贸然招惹伍长童，生怕脆弱的关系再度僵硬，只好闷着头思考。小雪问她：“青青，给你妈妈的生日礼物，需要现在开始准备吗？围巾可以吗？”
　　栗雨青莫名其妙，说：“什么生日礼物？我请假不是为了栗萱妈，而是要随田有心参加聚会。”
　　话音还没落下，她突然懂了什么――童童一早就问栗萱的事情，是因为她同小雪一样，误会了自己的决心和心意吗？
　　栗萱一来，自己就把房间让给对方，跟伍长童挤在一块二。虽然自己打着近水楼台先得月的绮念，可在对方眼里，是不是一种“把最好的让给妹妹”的妥协？
　　就连小雪都觉得自己与过去决裂的心情是随时可以撤销的，童童感到不安，或许是理所应当的事情。
　　爱建立在被爱的基础上，自己怎么才能让童童感到安全？
　　栗雨青对小雪说：“栗家那边不用管，找酒店换个房间吧。”
　　小雪面露难色：“房源很紧，恐怕有点难。”
　　栗雨青想了想，说：“那找人消毒一遍，今天我还是借住在童童那里。”
　　小雪领了令，表情却有些纠结。她想不清楚，青青为什么变得这么快。她眼里的伍长童依然十恶不赦，青青为什么会原谅她？
　　想通这些，栗雨青神情轻松地跑向伍长童。伍长童坐在小板凳上，她就蹲在伍长童旁边，说：“我今晚可以跟你一块儿睡吗？”
　　“你的房间呢？”
　　“我让小雪找人消毒，味道太大。”
　　消毒……伍长童愣了一下，栗雨青仰着头，表情跟刚刚趴在主人胳膊上楚楚可怜的小奶狗不谋而合。
　　不可否认，伍长童心被挠了一下。但她掐自己手心，于是冷静下来：这只不过是为了拉拢人心而扮演出来的姿态罢了。
　　【童童，为什么不喜欢我？】
　　这是包裹了恼羞成怒的糖果，剥开“设计感”十足的笑容，伍长童发现自己并不知道栗雨青到底在想什么。
　　也许栗雨青认为自己吃这套，一点点示好，一点点天真？
　　伍长童“嗯”了一声，却说：“把你的房间退了吧。”
　　栗雨青心下一喜，眉眼还没舒展开来，又听见伍长童说：“我这阵子回家住。”
　　笑容凝固在嘴角，栗雨青想：童童已经厌恶自己，到了这样的地步吗？
　　因为自己没能为她做什么，所以对自己心凉了吗？
　　一惊慌失措，就口不择言。栗雨青脱口而出：“我会去赴田有心的宴会！”
　　伍长童愣了一下，半晌道：“恭喜？”
　　.
　　栗雨青怎么也没想清楚那句“恭喜”的意思，她只知道伍长童行李箱一提，真的搬回了家。酒店房间被清扫过，跟任何一个客房没有区别。栗雨青有一种物是人非的怅然。
　　伍长童约见朋友、跟表姐厮混的时候，栗雨青随田有心参加party。
　　田有心会玩，栗雨青很久才搭上可能跟伍秉国有关的人脉――谢冰。
　　谢冰年轻有为，在相关部门工作。出现在派对上时，身穿笔挺西装，跟其他人格格不入。所有人目光都聚焦在他身上，田有心在栗雨青耳边说了两句话，栗雨青也忍不住看了过去。
　　从官职上看，权限很高。会不会知道什么？
　　谢冰直勾勾地朝栗雨青走过来，露出一个笑，伸手道：“栗小姐好巧，我叫谢冰，这是我名片。久仰大名。”
　　栗雨青与他握手，听到田有心在一旁开玩笑：“什么好巧，请了那么多次，一次都不赏脸，这次还不就是冲着青青过来的？怎么，刚下班？”
　　谢冰摆了摆手，说：“你这样说，未免显得我太轻浮。只是栗小姐不怎么参加你这些闹着玩的聚会，我有点好奇。加上今天碰巧有空，仅此而已。”
　　田有心寒暄两句，待两人熟络一些，便借故离开。走之前她拍了拍栗雨青的肩膀，在她耳边小声说：“谢大公子青年才俊，正被家里逼婚，好好把握。”
　　栗雨青对把握男人没兴趣，但她对谢冰的工作很感兴趣。
　　谢冰左右看了两眼，苦笑道：“穿这身来真是一个错误的选择，我该找田有心借套衣服的。”
　　栗雨青说：“谢先生平常也这么忙吗？”
　　谢冰说：“最近捞了条大鱼，资产情况错综复杂，理清楚需要大量精力，因此才忙了些。不过忙些也好，见父母时间不多，也就不会被念叨了。”
　　栗雨青说：“资产情况？”
　　谢冰拍了拍脑袋，说：“噢，忘了说。我负责资产清算，得把资金来源和去向弄清楚，才好按照规定进行处罚。这单太大，也许明年年终奖就靠它了，忙得心甘情愿。栗小姐最近也挺忙的吧？”
　　“拍戏而已，还好。”
　　“说来也巧，前两天我刚刚了解过栗小姐的新电影，看上去不错，祝票房大爆。”
　　这句话一出，栗雨青心跳漏了一拍。如果说先前只是预感和期望，那她现在很确定，谢冰负责的，就是伍秉国的案件。
　　伍秉国能不能破财消灾，栗雨青不知道。但她知道，伍秉国能保住多少，跟面前这人息息相关。

　　☆、真人秀

　　由于剧情安排, 不久之后, 剧组将要辗转去荒漠。
　　荒漠里信号很弱, 环境也不太友好。剧组统计随行人员时, 伍长童没有报名。她想留在市里，至少能听到风吹草动。
　　栗雨青多次走向伍长童, 又默默转身离开。伍长童知道她想同自己说话，但只是避开了对方眼神和行进路线, 全然躲避的姿态。
　　栗雨青第五次站在伍长童面前, 伍长童低头看地面, 对方的鞋尖没有一点儿偏移，直勾勾地指向自己, 伍长童就知道, 栗雨青终于忍不住了。
　　说来也奇怪，人类似乎有天然的预感，能够在公交车和地铁上准确识别出将要下车的人, 也能把握最该开口说话的时机。
　　伍长童果断抬头，在栗雨青开口说话的前一秒打断了她：“房间住得还习惯吗？”
　　栗雨青愣了一下, 轻轻糯糯地说：“你不回来住么？每天坐车来剧组, 很辛苦吧。”
　　“‘回来’是指……住酒店？”伍长童眯起眼睛。
　　栗雨青被梗了一下, 低头掩住视线。一秒钟之后抬起头，语气示弱道：“我有点怕冷，想……跟人合住。”
　　伍长童盯着她看。
　　栗雨青又补充道：“还怕黑。”
　　伍长童叹了一口气，说：“别撒娇。”
　　虽然粉丝都叫她栗三岁，但现在三岁小孩都不这样撒娇了――他们也不这样迂回。栗雨青真以为自己好这一口？
　　栗雨青有些懵, 或许自己的确太“委婉”，但这算撒娇吗？
　　或许的确算撒娇，但……这令伍长童感到厌恶了吗？
　　栗雨青急急地呼吸一口，为了证明自己是有用的，连忙道：“你知道谢冰吗？他说――”
　　“你刚交的男朋友？”伍长童语气像冰又像刺。
　　栗雨青愣了一下，说：“你父亲的案子是他在管，他正在查你母亲创立的慈善基金会。他怀疑你父亲在里面藏了东西，请转告陈秘书注意。”
　　于是那锋利出鞘，甫一刺到栗雨青的皮肉，便又被千斤拨四两地反弹了回来。伍长童为自己的猜想、厌恶和刻意而感到羞愧。她甚至不知道该说什么，于是只好含糊而毫无意义地“嗯”了一声。
　　栗雨青说：“外景很累，不要去了。”
　　伍长童微微怔忪。不远处化妆师叫栗雨青，栗雨青对伍长童点了点头，转身离开。
　　伍长童抓住栗雨青的衣袖，说：“离开谢冰，你不需要这么做。”
　　栗雨青几乎从不涉足这些，她没义务。
　　栗雨青轻轻地、温和地笑了一下，抽走衣袖，道：“该化妆了。”
　　.
　　栗雨青随剧组去了西北，伍长童则留在市内。
　　她将栗雨青的消息告诉了陈秘书，陈秘书很是惊讶，因为伍秉国的确在该处留了后手。
　　狡兔三窟，伍秉国后手无数。真出了问题，最大的考验不是如何止损，而是该从哪些途径止损。陈秘书一直在做诸如此类的权衡，伍秉国通过伍长童传递出了了部分信息，因此陈秘书主要跟踪那边。没人想到，竟然会查亡者――或者说，就算想到了，也没精力在这上面下注或者维护。
　　陈秘书问伍长童，消息从哪里来。
　　伍长童犹豫许久，还是说出了栗雨青的事情。
　　陈秘书颇有些感慨，原来栗雨青竟真是个念旧情的人。伍秉国决定求助栗雨青时，他还觉得栗雨青冷漠绝情，又没多大用处。现在看来，还是自己狭隘了。
　　陈秘书叫伍长童好好维护跟栗雨青的“感情”，伍长童心里有点难受，没应。陈秘书反问：“你不希望伍先生平安吗？”
　　伍长童说：“这跟栗雨青有什么关系？”
　　“你给栗雨青当九年粉丝，不说居功至伟，也仁至义尽。你为她花钱的时候，是否问过自己跟伍先生有什么关系呢？”陈秘书说：“人与人之间不就是这样么，礼尚往来，雪中送炭，锦上添花。她现在手里拿着伍先生的资源，等伍先生走出这次危机，两方自然会达成深度合作。栗雨青自己选择这样做，伍小姐不要拦着为好。”
　　陈秘书一番话，说得伍长童哑口无言。她无法反驳，却也觉得有什么不对劲。
　　陈秘书拍了拍她的肩膀，说：“如果伍小姐不想继续接触，那么到此为止就好。有关你的部分已经安全了，您可以想做什么就做什么了。”
　　“想做什么就做什么？”
　　“这本就是伍先生对你的期望。”所以才在大厦将倾之时，才事事不让你插手啊。
　　伍长童沉默了一会儿，说：“那让我帮你做事。”
　　.
　　娱乐圈平静了一段时间，综艺们进入收尾阶段，纷纷完结。娱乐活动青黄不接。
　　正在此时，某卫视推出一档真人明星旅游节目，由年龄、性别、咖位、性格各异的明星带着自己的家属，进行为期一个月的国际旅行。
　　看点是艺人与家人私底下的相处模式，和在节目组刁难下艰难“求生”的过程。
　　第一期请到的嘉宾有三组，有德艺双馨、根正苗红、第一次参加综艺的老艺术家和正处在叛逆期的儿子，有恋情稳定谈婚论嫁的情侣档小生小花，也有十八线男歌手和自己的天王兄弟。最后一组的常驻嘉宾只有十八线男歌手本人，所以大家都猜天王只是来撑一期场子的。
　　节目显然走流量为王路线，第一期就撕了个昏天暗地，粉黑大战，群魔乱舞。
　　如果仅仅是这样，伍长童并不会在特殊时期注意到它。
　　营销号放出爆料――栗雨青将携家人出境，体验苍茫的大漠风光。
　　别人不知道，伍长童却很清楚，栗雨青正在闭关拍戏，手机只能搜到2G网，哪有时间参加什么旅游综艺？
　　可路人不清楚，再结合栗雨青不久前动身前往西北拍戏，结论就出来了：栗雨青公然轧戏，一点儿也不敬业。
　　拍综艺的时候，剧组怎么办？替身？抠图？
　　栗雨青粉丝：之前一点消息都没有，还不知道怎么回事呢，等官宣。
　　栗雨青工作室：栗雨青正在闭关拍戏中，暂无别的工作安排。
　　粉粉黑黑战了快一周，第二期更新时，栗萱和栗妈妈猝不及防出现在镜头。她们开开心心地收拾行李，言语之中全是对栗雨青的担心，和对这次旅行的期待。
　　等她们拖着箱子到了机场，突然被随行导演告知：栗雨青工作繁忙，不能参加了。
　　栗萱一脸期待落空的表情，问摄像机：“姐姐说了让我们等她，为什么突然不来了？”
　　栗妈妈愣了一下，问：“那你们不会把给青青的定金收回去吧？”
　　之后的一整期节目，栗雨青一直没有出现。栗妈妈和栗萱演技惊人，无时无刻“思念”，提醒观众：栗雨青做了承诺、收了钱，最后爽约了。
　　当期节目播出之后，反应各异。从母亲和妹妹的谈话中可以推测，栗雨青已经好几年没有回家过年了，再加上爽约，成为众矢之的。
　　也有人觉得妹妹长得很好看，病弱得我见犹怜，不进娱乐圈是广大颜狗的损失。
　　粉丝怒喷节目组挂羊头卖狗肉，蹭青青的热度，被路人一顿反艹：定金都给了，拿钱不办事还有理了？
　　也有一小部分人觉得疑惑：这不是个带家属旅行的节目吗？家属呢？
　　家属在微博花絮里――西装领带、人模狗样的男人开车送栗家母女去机场，栗家母女道谢：“麻烦谢先生了。”
　　谢先生虽然没露脸，但言行穿戴一看就是社会精英，笑着说：“应该的，旅行归来，青青请我吃顿饭就好啦。”
　　语气温和，但众人嗅出了一丝不同寻常的气息。
　　栗雨青……谈恋爱了？
　　对象是……姓谢的？

　　☆、没标题

　　一石激起千层浪, 而事件中心的栗雨青还什么都不知道。
　　休息时, 季锦任打电话通知这件事情。栗雨青听完顿了一下, 说：“节目组这么设计我, 是有人撑腰？”
　　栗雨青很清楚，自己的确没有收到过这方面的邀约。节目播出前带自己大名溜粉倒还可以理解, 播出时这么搞，显然是有人要整自己。只是这个人会是谁？
　　季锦任顿了一下, 说：“打听一番, 只说是政圈的。是你最近招惹的某位么？”
　　栗雨青跑去给伍家当间谍的事情, 季锦任知道，也并不赞许。可脚长在栗雨青身上, 她没法阻止, 只能小心翼翼祈祷不出什么岔子。而现在证明，世界上是没有神明这回事情的。
　　栗雨青说：“田？可是……不至于啊……”
　　季锦任说：“不管是不是，节目都已经播出了, 追责也没有用。何况你妈妈和妹妹亲口说了那样的话，就算撕逼, 也只会被说不孝不义。这次恐怕只能当成被狗咬了。”
　　栗雨青没说话, 季锦任想了想, 还是嘱咐一句：“以后少招惹那些人……”
　　栗雨青在电话里轻轻地笑了一下，随后说：“我要拍戏，这件事情交给你了。如果需要发声，通知我就好。”她相信季锦任的能力。
　　季锦任听到那头忙音，苦恼地揉了揉眉心。这可怎么补救……
　　.
　　伍长童也看到了节目, 立刻向小张老师打听：“怎么回事？”
　　小张老师圈内人，什么神神鬼鬼的消息都能搞到，道：“听说是妹妹想出道，蹭一蹭热度。”
　　“栗雨青真收到邀请了？还收了钱？”
　　小张老师翻了个白眼，说：“没收钱，节目组请的‘明星艺人’根本就不是栗雨青，下期嘉宾名单就要变成栗萱，她把这综艺当成出道秀了。什么作品都没有，就这么作妖，真不知道她那小身板是不是承受得起。啧啧啧。”
　　伍长童顿时心情复杂，怪不得栗雨青要给房间消毒，还是姐姐更懂妹妹、女儿更懂妈妈。
　　伍长童也就是好奇问了一句，并没有做出任何举动。
　　因为近来伍秉国那边似乎松动了些，不止可以跟律师见面，还能在律师的陪同下与家人见面。规定更改的第二天，伍长童就迫不及待去见伍秉国。
　　伍秉国开始显老，见到伍长童第一句是：“你瘦了。”
　　伍长童差点没崩住哭了出来。
　　伍秉国又说：“你最近的表现，陈秘昨天都告诉我了。我又觉得欣慰，又觉得对不起你……我怎么能让你经历这些呢？”
　　伍长童忍住泪水，说：“除了律师以外，我竟然不是你第一个见到的人，差评。”
　　伍秉国说：“这孩子怎么瞎醋，谁让你昨天不来？”
　　父女俩对视一眼，都笑了。笑完伍秉国叹了一口气，还是说：“童童，听我一句劝，专心忙出国的事情，不要整天跟陈秘书忙在一起。哪怕是像以前一样追追星都好。”
　　“不，”伍长童摇了摇头，说：“我要你亲自给我提行李，送我去英国。”
　　伍秉国说：“傻孩子，我又不是支你走。只是这些东西你不懂，反而坏事儿。”
　　伍长童说：“可我总还是有一点点用处的吧？陈秘书带我整理完慈善基金会之后，果然就有人去查了。”
　　伍秉国眼神有些犹豫，欲言又止。想了想，他还是没说出自己的疑虑，只是想：下次提醒陈秘书，有时候太顺利了也不是好事。
　　父女俩避开了这个极可能引起争吵的话题，默契地选择了相互问候。
　　“爸，年夜饭你想吃什么，我给你做。”
　　“你的手艺？”伍秉国斜眼睨了一眼，表情写着“不敢恭维”四个大字，“还是算了，我怕到时候伤感情。”
　　“……爸！”
　　.
　　谢冰坐在转椅上，透过玻璃窗注视着不远处的高楼大厦――那是伍家的资产，建成之后一直挡着自家办公大楼的光线，他看那栋大厦不爽很久了。
　　而现在，终于大厦将倾。
　　电话对面的人正在汇报工作，说了几句之后，谢冰满足地笑了，说：“果然……此前一点儿动静都没有，我跟栗雨青见过一面之后，就开始进行资产转移了。看来田家的情报没错，栗雨青果然跟伍家互通有无。”
　　电话那头说：“可他们没想到，慈善基金会那点儿油水根本不够看。我们根本没打算查。”
　　“有动静也好，有动作，才好顺藤摸瓜，一网打尽。”谢冰说。
　　“只要做完这一单，上半年基础可以公费马尔代夫了，舒服！”
　　“马尔代夫还没腻？如果顺利，今年换夏威夷吧。”谢冰恰好刷到某条网页，说：“栗雨青工作室发声明了，我也该再请她吃顿饭了。”
　　美人已经被田家那弟弟预定了，糟蹋之前请几顿饭，多看几眼，总是可以的吧？谢冰扯着嘴角轻笑，之后给助理打了个电话，定了张前往西北的机票。
　　.
　　两日之后。
　　栗雨青将戏服外套脱下来，随手抖了抖，沙子便在脚下堆成一座小山。明明是在搭建的室内摄影棚，风沙却还是如此重，足以说明条件之艰苦。
　　小雪神情怪异地跑过来，像是强压着某种喜悦，又像是在八卦什么一样。她附耳道：“青青，有人来探班啦！”
　　这儿风吹日晒，就连媒体都很少过来。谁会来探班？栗雨青疑惑地盯着小雪看。
　　小雪轻轻地推了她一把，说：“你会很高兴的，快去吧。”
　　“还玩悬念……”栗雨青轻轻摇头，走出摄影棚。
　　却发现棚外站着一个意想不到的人选――谢冰。
　　栗雨青愣了一下，说：“啊，谢先生……您怎么来了……”
　　“看到我很失望？”谢冰说：“没打扰你拍戏吧？”
　　恰在此时，一阵风将栗雨青的长发吹到谢冰脸上，谢冰捏住头发，往旁边躲了躲。栗雨青却觉得对方似乎有意无意放在鼻尖闻了闻。她心中觉得怪异，却还是只能请对方进了摄影棚：“外面风大，谢先生先进来坐。我的部分刚刚拍完，不打扰。”
　　毕竟还有事情要向他打听呢。
　　谢冰点了点头，绅士地替栗雨青撩开帘子。
　　两人一齐进去，不出意外收获许多关注。栗雨青解释：“这是我……朋友，来探班的。”
　　便有不认识的剧组成员打听：“姓谢吗？”
　　栗雨青皱了皱眉头，谢冰笑着说：“谢冰。”
　　有些消息灵通却又不那么灵通的人便意味深长地笑了。
　　栗雨青领着谢冰去了棚内某个较为偏僻的角落，一边走路一边寒暄：“真没想到谢先生会来探班，是路过吗？”
　　谢冰说：“不，我是特地过来道歉的。”
　　“道歉？”
　　“我想你已经知道综艺的事情了，是我向节目组推荐邀你的。我想着你正好在这边拍戏，可以双管齐下，却没想到这在娱乐圈里是很不敬业的事情。更没想到节目组没请到你不说，还给你和你的工作室带去了那么多困扰，抱歉。”
　　栗雨青一愣，她跟季锦任没想到罪魁祸首是谢冰，更没想到谢冰会专程跑过来，真挚道歉。
　　不只是挂羊头卖狗肉的乌龙，就连播出前一期被网友狂黑“不敬业”的锅，他也一并接过去了。这样一来，栗雨青反而不好说什么了。
　　但两秒钟之后，栗雨青迅速想起了另一个问题，问：“那送栗萱到机场……？”
　　“那时候我刚知道她是你妹妹，听说她要参加节目，便以为你也去……如果我再谨慎一点，就不会出这种状况了。”
　　“等等，为什么知道是我妹妹，就要送？”
　　谢冰定定地盯了她一会儿，说：“你真的不知道吗？”
　　语气暧昧，栗雨青心里咯噔一响，意识到有什么地方不对。
　　谢冰又说：“为了赔罪，拍完这部戏我请你吃顿饭吧，我会叫上我父母。”
　　“这……”
　　“也到年龄了。”谢冰说。
　　栗雨青表情尴尬，道：“呃，一点小事，不敢惊动伯父伯母……”
　　“那今天我请你吃饭赔罪，就不要拒绝了吧？”谢冰语气依旧柔和，可栗雨青却在其中听出了不可拒绝的意味。以退为进……原来是这个意思。
　　栗雨青只好说：“这里距离市区有些远，收工之后我们去就近的城镇吃一顿吧，我领路。”
　　谢冰张口预反驳，栗雨青说：“客观条件限制，不要管那些虚礼了。吃了……心意到了就行。”
　　谢冰这才点头说好。
　　说好之后，谢冰倒也不作妖，沉默地坐在一边，甚至拿出了手提电脑工作。
　　拍戏间隙，栗雨青看到他眉头紧锁，不由得多看了几眼。
　　谢冰上次说过最近忙到脚不沾地，大案件处理周期长，那他现在应该还在忙伍秉国的事情？
　　在忙什么呢？
　　栗雨青想起陈秘书的反馈，忍不住多看了几眼。谢冰抬头对她笑了笑，突然招了招手。
　　栗雨青走过去，听见谢冰问：“你们如何处理三急？”
　　栗雨青愣了一下，指了个方向。谢冰很快离开，栗雨青站在原地，面对既没有合上盖子也没有锁屏的电脑，飞快地拍了几张照片。

　　☆、别撒娇

　　自从那档旅游综艺播出之后, 栗萱仿佛突然成了娱乐圈红人, 什么乱七八糟的综艺都请她当一期临时嘉宾, 头衔就堂而皇之地写：栗雨青妹妹。
　　外人都说栗雨青这是要带着妹妹出道、共享资源了, 而季锦任有苦说不出：从头到尾自己都在压，就这曝光度还是自己压了一半之后的。
　　栗雨青专心拍戏时, 对舆论并不太上心，因为季锦任会帮她处理。可她没有想到, 有一天接到了财产经理人的电话：“栗小姐, 请问您最近是否签署了一份房地产转让协议？”
　　栗雨青莫名其妙：“哈？”
　　对面语气没有波动：“前几日我收到了一份由您母亲转交的房地产转让协议, 上面有您的私人印章。如果您近期没有在此类协议上盖章签字，那么我有理由怀疑, 您母亲伪造了您的印章, 并试图侵占您的个人财产。”
　　“你为她们办理了吗？”
　　“我告诉她们需要时间处理，将文件拿过来了。”
　　“伪造印章的证据在你这里？那准备准备，随时起诉。”
　　“行, 我会直接跟您的律师联系，有什么疑问询问我们俩都可以。”
　　栗雨青挂了电话, 心里竟然没有任何波澜。她唯一疑惑的点只有, 印章是伪造的, 还是偷偷盖上的？
　　如果是前者，没什么好说的。如果是后者，是什么时候？
　　绝不可能是栗萱那次死皮赖脸的“探班”，因为自己把所有贵重物品都随身携带至伍长童的房间，当然包括印章。
　　栗雨青还在沉思, 突然手机响了起来。微信提示音，伍长童发过来的。
　　【照片我转交给陈秘书了，他说很有用。你不是有他微信么，下次直接发给他吧。】
　　栗雨青回：【嗯，你最近怎么样？】
　　伍长童又说：【栗萱打着你的名号招摇撞骗，你小心点。】
　　栗雨青给伍长童发了一条语音：“刚刚职业经理人给我打电话，说栗萱她妈拿着伪造的盖章，想拿我名下一套房产。啊啊啊好气，怎么能这么坏呢？”
　　虽然是在讨论有关财产的大事，栗雨青的语气却一点儿也不严肃，反而像是吐槽某个跟自己无关的、素质低下的路人似的。
　　伍长童那边沉默了一会儿，发过来一条文字：【别撒娇。】
　　栗雨青：【我有撒娇吗？】
　　伍长童：【没有吗？】
　　栗雨青：【有吗？】
　　伍长童发过来一条长达六秒的语音消息，栗雨青点开听了三遍，又戴着耳机听了两遍，才终于确定伍长童真的没出声。
　　栗雨青笑了一下，觉得这种表达无语的方式非常可爱，又回了一条：【喂，等我拍完戏，陪我吃顿饭好不好？】
　　【好不好好不好？】
　　这次伍长童沉默了许久，才回了一个【好】字。
　　栗雨青便无声地笑了。或许童童是看在情报的份上，才不得已答应与自己同桌吃饭。可这又有什么关系呢？自己把照片发给她而不是陈秘书，不就是因为这个么？
　　撒娇也好，心机也罢，能达到目的就好。
　　.
　　栗萱“母女”出道后，总是在各种奇奇怪怪的地方说栗雨青的坏话。说得不那么明显，多半是以回忆往昔开始，掺杂着遗憾与追忆。
　　加上一套营销下来，栗雨青的公众形象受到不同程度的损害。从不回家、屡次爽约、幼时逃学……
　　粉丝们看不下去了，纷纷留评鸣不平：这妹妹从头到尾都是装出来的，坑过我们青青好多次了！（附：栗萱黑料链接）
　　路人津津有味地看戏：哎呀皇帝不急太监急，你们这里骂妹妹，指不定正主背地里姐妹情深地怨你们呢，别多事别多事――哦链接可以再多留几条。
　　季锦任给栗雨青打电话，说：“你别担心这些事，我会处理的。”
　　栗雨青说：“拍完这部戏，休息一阵吧。最近有点儿累。”
　　栗雨青工作这么多年，一直是个极度变态的工作狂，从未说过“累”这个字。季锦任心里一个咯噔，总觉得这是什么不好的预示。
　　季锦任说：“你专心拍戏就好。”
　　栗雨青又说：“栗萱那边，一直删帖也不是个事。而跟那种神经病沟通也不可能，如果实在太麻烦，那就别管了吧。”
　　“可你……”
　　栗雨青说：“她们以为娱乐圈那么好混吗？那也太小瞧我的这九年了。”
　　栗雨青语气古井无波，像是任何事情都无法激起内心的波澜。可季锦任又切实地听出了某种疲惫，于是道：“你别太勉强自己，累了就请假休息几天，总是这么绷着，也不是个事儿。”
　　“嗯。”
　　“还有，谢冰那边……你打算怎么办？许多人都传，你将成为谢家的媳妇儿。”
　　栗雨青沉默了一会儿，说：“这件事情你别管，我心里有数。”
　　童童还需要自己的帮助，所以谢冰这条线不能断。至于流言蜚语……就随它去吧。
　　.
　　电影拍摄结束了一个阶段，栗雨青现身机场。本意低调的她却被鲜花与迎接包裹，原因是航班泄露。
　　栗萱站在出口处，浅笑地注视着一步一步朝自己走过来的栗雨青。
　　栗雨青戴着墨镜，所有表情都被遮掩。粉丝们跟了她一路，没有大声喧哗，但其中的拥簇意味明显。微笑下，栗萱的牙齿都快要咬碎了：她凭什么被大家这样喜欢？
　　栗雨青走到栗萱面前，摘下眼镜，眼神有些冰冷，并没有说话。栗萱这才反应过来，摆出一个更加亲切的笑容，拥了上去，道：“姐姐。”
　　栗雨青皱着眉头果断朝后撤了一步，栗萱扑了个空，气氛有些尴尬。栗萱悻悻：“姐……”
　　毕竟是公众场合，小雪解围：“青青得了感冒，靠太近传染就不好了。况且你身体那么弱……”
　　栗萱表情又做作地感动起来：“姐姐……”
　　离得近的粉丝们纷纷关切道：“青青要好好照顾身体啊。”
　　栗雨青眉头皱得更紧，栗萱脸上的表情她太熟悉了……小时候两人一起闯祸栗萱却拿她顶缸的时候、她红了之后栗萱有所求的时候、栗萱“战略性”认错的时候。
　　装的时候喊“姐姐”，有些生气了喊“姐”，再气一些，是不是要连名带姓喊栗雨青了。
　　自己以前怎么就没看出来，这张脸这么假呢？难不成趁自己工作忙的时候跑去整了容？
　　栗雨青冷冷淡淡地说：“别靠这么近――你怎么来了？航班消息我没告诉你，这是私人行程。谁泄露的？”
　　有粉丝小声重复：“私人行程？”并没有询问的时候，只是下意识重复。
　　栗雨青对粉丝温柔一笑，霎时间冰雪消融：“对，不过具体内容就不能说啦。”
　　又有粉丝小声告状：“微博上有人说的……”
　　栗雨青：“乖，营销号要好好甄别，别被带了节奏哦。有什么动态我会通过工作室账号发布的。”
　　粉丝异口同声：“嗯！”
　　对比如此明显，栗萱脸上的笑容已经挂不住了，咬牙切齿地说出几个字：“姐，我们回家吧。妈妈已经把饭菜做好了。”
　　才这样就不行了……栗雨青微不可查地哼了一声，说：“不用，不顺路。”
　　众人皆是一愣，还未反应过来，就看栗雨青拖着行李箱绕开众人，朝着某个方向快速走去，还举起双手道：“这里！”
　　循声望去，不远处站了一个戴着口罩的长发女孩，看不清容貌，从站姿和气质来看，也挺像个明星。
　　长发女孩被这么多眼神注视，突然转过头小步离开，只留下一个背影。
　　饶是这样栗雨青也不气馁，拖着大大的行李箱健步如飞，一会儿就追上对方。两人并肩行走，栗雨青甚至还把手搭上了对方的肩膀。
　　有粉丝好奇想追上去，被小雪拦住了：“请不要打扰青青的个人生活。”
　　其余粉丝则窃窃私语起来：跟青青这么亲密、身高体型差不多的圈内好友都有谁啊？
　　.
　　栗雨青的高跟鞋哒哒哒地响，两人步速太快，伍长童都替她脚痛。
　　只好把行李箱接过来，放慢步调，道：“‘私人行程’，穿这么招摇做什么？”
　　栗雨青说：“等着媒体来拍啊。”
　　“你……”
　　为了那一点点可能的曝光，要这么折磨自己？这一身不管放在西北还是北京，都太冷了。
　　“不然岂不是对不起栗萱一番安排。”栗雨青又说。
　　“你早知道栗萱会来做戏？”
　　“私人行程从未泄露过，这一次出了意外，会是谁？营销号都铺天盖地传了，我还不知道，那锦任就该开了。”栗雨青说。
　　伍长童微微有些恼怒，道：“那你为什么一定要我来接？被人认出来了怎么办？！”
　　说话间，两人已经走到了停车场。栗雨青笑嘻嘻地说：“你怎么偶像包袱比我还重？”
　　伍长童将行李箱放到后备箱，说：“你开我开？”
　　栗雨青说：“我坐飞机好累的……”
　　伍长童钻进驾驶座：“我开就我开，别撒娇。”
　　一个人总是让你别撒娇是什么意思？说明她就吃这一套，看你做什么都觉得在撒娇。
　　栗雨青这才坐上副驾驶座，一坐上去便弯着身子，搂住了伍长童的腰。伍长童身体猛地一紧，斥道：“你干嘛！”
　　栗雨青将大衣蹭开，随后头埋进温暖的毛衣里。她抱着伍长童纤细的腰肢，闷声道：“想你了。”
　　伍长童身体愈加僵硬，刚要说什么，栗雨青又马上退开，笑着说：“半个月不见，你好像变得可以让人依靠了。”
　　温室里的花朵搬到室外，要么死亡，要么枝茎变得坚硬。
　　伍长童没什么话说，只能沉默两秒，说：“……别撒娇。”
　　栗雨青笑而不语。
　　车子发动，伍长童终于找到了新话题：“私人行程……到底是要做什么？”                        
作者有话要说：　　推荐茶茶新文！
超甜的！快去爽一下！【住口
文案如下：
《老戏骨与小影后》双重生娱乐圈，甜宠苏爽，1V1，HE。
【头条】：一直以性冷淡著称的影后霍清之忽然跟人表白了，还在微博上直接@，配上三朵玫瑰：[宝贝儿，我爱你。]
第二天――
某花旦磨磨唧唧的回复：[其实按辈分儿，你应该喊我奶奶。]
*
九十岁老戏骨穿成流量小花，还不小心被影后撩得小鹿乱撞。
任雨晴很担心：万一不幸掉马，霍清之发现她的灵魂都九十岁了怎么办？
霍清之：好巧我也是重生，另外，我是您的小迷妹。
高冷桀骜小影后 x 腹黑温柔老戏骨

　　☆、带上我

　　――栗雨青的私事是什么？
　　不久之后, 栗雨青的工作室发了一条公告：对于近期有组织、有预谋抹黑栗雨青形象的事件, 工作室保留使用法律途径维护艺人声誉的权利。
　　如果说这算公事, 那么紧接着爆出来的财产纠纷就是完完全全的私事了。
　　栗雨青发了封律师函给栗妈妈, 语气正式且严厉，大概意思就是：我知道印章是伪造的, 请停止此类行为，否则直接起诉, 不再告知。
　　栗雨青没想把事情闹大, 低调地发了封函, 就住在自己的别墅里大门不出二门不迈，专心熬鸡汤。
　　可正如栗萱忍不住公布行程、忍不住在机场做戏一样, 她倒是直接在直播里哭诉起来了：“最近家里遇到一些法律纠纷, 有点儿焦头烂额。律师哪家比较好？”
　　“姐姐的律师？不可以的，因为告妈妈的就是姐姐啊。”栗萱楚楚可怜，“姐姐曾经说过要给家里一套房子, 那时候房产证还没拿到，所以姐姐先签了一份空白的转让协议。最近妈妈拿那份合同去找姐姐的财产经理人, 结果就收到了法院传票……”
　　“协议上的确有不太规范的部分, 比如房子的地址是后来才加的。可那份协议是姐姐亲自给妈妈的, 妈妈没想到会收到律师函……”
　　栗萱脸色苍白，比之栗雨青的高冷形象，自带我见犹怜滤镜。直播间观众看热闹不嫌事大，这段视频很快全网皆知，还上了热搜。
　　网友们反应各异――
　　呦呦呦！撕逼了撕逼了！就喜欢明星直接下场撕, 没有中间商赚差价！
　　不是，栗萱算哪门子明星……十八线网红都比她能打啊，你们要求也太低了吧？
　　栗雨青还没下场，搓手坐等！
　　……
　　栗雨青没下场，直接拍出了一张法院回执单。
　　真的告了。
　　得知这一消息，路人们愈加亢奋――娱乐圈这么多撕逼事件，大多止步于律师函这一步。吃瓜吃多了总会变乖，大家逐渐清楚那玩意只能安慰安慰粉丝。
　　律师函谁都能发，但效果不就跟小孩子吵架说“我要告诉老师”一样么？恶人还会先告状，叫得响不见得心里没鬼。
　　但法院回执单不一样，这是实打实地开干！
　　而且栗雨青告的还不是侵犯名誉，而是财产侵占。
　　粉丝们这次有恃无恐了，栗雨青愿意做这么绝，说明栗萱母女已经恶劣到了不需要纵容的地步。大家把这些日子来夹起尾巴刷微博受的气全部倾倒出来，很快发展成粉黑大战。
　　粉丝控评毕竟有控评的道理，刷得合理、语气谨慎，总还能影响几个路人。路人影响路人，慢慢的，大方向就变了。
　　.
　　杜茉莉按响栗雨青的门铃，好一会儿，门才打开。
　　这次省略了以往的视频寒暄，信号断得干脆又利索。杜茉莉愣了愣，才踏步走进院子。越过小径，一推门却看见伍长童坐在客厅里，正抱着笔记本敲敲打打。
　　伍长童看都没看她，说：“栗雨青在厨房里，没听到门铃。我刚刚在处理事情，所以开门晚了些，见谅。”
　　杜茉莉问：“你为什么在这里？”
　　伍长童淡淡瞥她一眼，问：“你为什么来这里？”
　　那一瞬间，杜茉莉有一种被看轻了的错觉。伍长童明明闲适地坐在沙发上，视线却像是从上方投射下来的一样，轻蔑又不屑：你为什么来这里？
　　来和在仅仅变了个声母，意义却全然不同。好像伍长童已经占地为王，而自己却妄想鸠占鹊巢似的。
　　明明自己才是栗雨青最重要的人，是最初就站在栗雨青这边的人。要不是自己陪她度过出道时最艰苦的时期，栗雨青又怎么可能继续站在舞台上，受万千宠爱，被伍长童看到？伍长童只是锦上添的那朵花，自己却是栗雨青童年时最缺少的那块碳。
　　想到自己来的目的，杜茉莉哪怕再窝火也只能先压下：“跟你无关，我去找青青。”
　　伍长童一点儿也不在意，甚至还做了一个“请”的手势。
　　杜茉莉走向厨房，听到沸腾声。她推开厨房门，看见栗雨青背对着门，说：“快好了，你先忙……”
　　栗雨青转过身，眼睛里像有星星。可在看到杜茉莉的那一秒，所有星辰陨落，又变幻成寂静无垠的太空。
　　“你怎么来了？”
　　这一句话仿佛与伍长童的声音重叠在一起，杜茉莉说：“你在熬汤？”
　　“最近都太累了，补一补。有什么事吗？”
　　都。
　　杜茉莉说：“我记得你以前不喜欢下厨，我们都是在外面吃的。”
　　“人红是非多，只好培养点室内兴趣。不过那是你出国之后的事情了，你不知道也正常。要不要尝一尝？”栗雨青一边说，一边垫脚从柜子里拿出来了一个塑料碗，盛一碗，又递给杜茉莉一双一次性筷子。
　　杜茉莉接过来，麻木地喝了一口，味道比预料中的好多了。“挺好喝。”
　　闻言，栗雨青才往一红一蓝两个情侣碗里各舀了一勺。杜茉莉突然想：推门之前栗雨青还说汤没熬好呢，自己尝过之后就直接盛起来了。
　　想到这里，杜茉莉心里不是滋味。她把碗放下，说：“我来这里，是有话想跟你说。听说你让律师告了你母亲，这是什么意思？”
　　栗雨青不看她，说：“聪明和善良，总要选一个占上。要是两样都不占，做人就很没意思了。”
　　“你的粉丝在栗萱微博下面留言，部分言辞很过分，栗萱又犯病了。”
　　栗雨青笑了一下，说：“你想让我做什么？撤诉？还是劝粉丝不要网络暴力？或者让我再去扮演母慈子孝、姐妹情深？”
　　杜茉莉说：“毕竟是一家人……你母亲托我来说情，我也不好做……”
　　栗雨青打断她，说：“想进娱乐圈没什么，但栗萱善良一点儿，就不会踩着我上位；聪明一点儿，就不会在身体那么弱的情况下开微博聚人气。微博是个什么地方，你我都清楚。我这些年来的辛苦、承受的谩骂，她们不当回事，尽管去试。至少我不会信口雌黄，血口喷人。”
　　“他们觉得栗萱出道之后就没我什么事儿了，一边从我身上吸血，一边还要侵吞我的房子，是觉得我一定会糊么。我告诉你，娱乐圈对我不重要，我不在乎糊不糊。但属于我的东西，我要拿回来。”
　　杜茉莉想：不在乎娱乐圈？怎么可能？你这样的人，哪能离了阿谀奉承呢？
　　“还有你，”栗雨青眼神愈加冰冷：“经理人跟我说那章子是真的，我还以为我真承诺了房子呢。直到我看到协议……章是你盖的吧？以前我刻了两块私章，没精力处理的事情就交给你。算一算也快十年了，你还保留着，还真是‘情深义重’。”
　　“只是，你出国之后，我把所有跟你成双成对的东西全部砸了，所以我的章上有块缺口，你也不知道吧。我拥有瘸口的章，瘸口的感情，我早就清楚，你却还不明白。你帮她们夺走我的资产，现在又来为她们说情……”栗雨青说：“我在鸡汤里下了毒。”
　　杜茉莉登时一惊，一背冷汗。
　　栗雨青又笑着说：“骗你的。”
　　杜茉莉微不可查地松了一口气，说：“可那毕竟是你的家人……”
　　“一个人如何，并不取决于身份或者资格，而是看他做了什么。凭栗萱母女做的事情，她们配当我的家人吗？你又配当我什么？”栗雨青说：“你说啊。”
　　句尾清清淡淡，没有任何感情色彩，杜茉莉觉得，哪怕栗雨青骂自己一顿，都好过现在。哪怕脸皮再厚，她也回答不出这个问题。
　　“我曾经是个坏人，但我现在想补救。如果你跟我怀着一样的想法，那请别来打扰我，谢了。”栗雨青说：“快到午饭时间，我就不留客了。”
　　杜茉莉灰溜溜地走了，栗雨青端着鸡汤，送到伍长童旁边，笑着说：“鸡汤好了。”
　　伍长童瞥着杜茉莉低头快步离开的身影，说：“下次别做鸡汤，喝腻了。”
　　栗雨青说：“好。”
　　伍长童说：“你跟家里撕破脸，又对杜茉莉这样……以后该怎么办呢？”
　　栗雨青的人际关系说简单也简单，除开粉丝以外，情感支柱几乎就剩下这两种。哪怕有毒有害，但工业废料也能浇灌出艳丽的花。栗雨青打算做什么？
　　自掘坟墓，还是，破釜沉舟？
　　栗雨青倒在沙发上，一把搂住伍长童的腰――自从接机之后，栗雨青爱上了这个动作，这让她觉得安全。
　　“我还有你啊。”栗雨青的声音从衣服里透出来，语气软得像个孩子。
　　又撒娇。伍长童这么想，但她已经放弃抗议了。反正栗雨青不会改。
　　伍长童说：“如果有一天，我……”
　　将人生全部压在一个人身上，像个命悬一线的赌徒。可伍长童觉得自己连稻草也算不上。
　　栗雨青打断伍长童：“鸡汤里有毒。”
　　伍长童“切”，意犹未尽地又喝了一口，说：“无聊。”
　　栗雨青抬头望着伍长童油乎乎的嘴唇，突然撑起身体，吻了上去。
　　这本是一个轻柔的吻，中途却变得激烈，如同一场战争。栗雨青咬着伍长童的嘴唇，心想：真下毒倒好了，你没有防备地喝下去，然后我们一起死。
　　伍长童心跳加速，双腿不自觉交叠起来。她猛地推开栗雨青，吼道：“喂！疼！”
　　栗雨青笑了下，说：“出国带上我吧，你上学，我洗盘子。”                        
作者有话要说：　　非常时期，我就不以身试法了。

　　☆、沙尘暴

　　电影还没有拍完, 栗雨青自然无法逗留太久。
　　期间谢冰专门请栗雨青吃了一顿饭, 栗雨青没有拒绝。到餐厅之后, 谢冰又聊到工作、家庭和过年, 并对栗雨青的现状表现了体贴的关心：“你家里的事情我听说了，对此深表遗憾。”
　　栗雨青笑着说：“你觉得我该怎么做？看在血缘的关系上冰释前嫌, 还是冷血地不管不顾？”
　　“都不是，”谢冰说, “当然是落井下石。我很记仇, 对设计过我的人睚眦必报。事已至此, 倒不如一不做二不休。”
　　谢冰做了一个抹脖子的动作，栗雨青有些受到惊吓。她从这个男人的眼中看出了某些凶残与偏执, 这一刻她意识到, 或许他是认真的。
　　谢冰却又随即说：“开玩笑的，别当真。”
　　栗雨青低头喝酒，再抬头时已看不出任何异样。谢冰又说：“上次跟你说的事情, 你考虑一下呗？我父母挺想跟你吃饭的。”
　　栗雨青张口欲言，谢冰提前截断她：“如果你觉得太快了, 我可以再等。如果你想让我先跟你父母吃饭, 我也不介意――只是恐怕你不会这么做。”
　　栗雨青说：“谢先生公务繁忙, 还是慎重些得好。”
　　谢冰说：“那行，忙完手上的案子，我再定见面的具体细节。就这样说定了。”
　　栗雨青心里一动，问：“事情快处理完了么？”
　　谢冰说：“是啊，最后的收尾工作了。”
　　栗雨青有心探查更多, 可谢冰既无意继续这个话题，也没有随身携带笔记本电脑，栗雨青只能作罢，同时把这个消息告诉了伍长童和陈秘书。
　　伍长童便又劝她：“别跟谢冰走太近了，你对伍家的功劳，我……爸爸会记得。不要把自己赔进去了。”
　　栗雨青笑眯眯地说：“陈秘书刚刚让我继续努力。”
　　“……”伍长童艰难道：“你，你别听他的。”
　　栗雨青说：“作为报答，记得带我去英国洗盘子。”
　　伍长童沉默一会儿，想问的话终究没有问出口。
　　栗雨青回到剧组销假，重新投入紧张刺激的拍摄之中。
　　请假之前，她身上缠绕着各种各样的□□。加上每天都在等待伍长童的问候却怎么也等不到，客观上便力不从心，就算特别投入，拍出来的东西也差了那么点儿意思。正是因为这个，谷阳才主动放栗雨青假。
　　回一趟北京，该签的字签了，该斩断的过去分了，该见的人见了，新印章也已经拿到手里。栗雨青整个人容光焕发，像是变了个人似的。
　　谷阳张开双臂拥抱她：“欢迎归组，好好加油。”百 合 小 说群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群）
　　“嗯！”栗雨青笑得很坦然。
　　随着拍摄进程深入，栗雨青要跟随一小队队伍进入沙漠深处，就为了拍某一幕场景。这一幕场景在整部电影中非常重要，是女主角蜕变的最重要的象征，没有之一。所以谷阳无论如何都要搞定这一幕，拿到电影剧本的时候，他已经跟栗雨青就这个问题沟通过，并且达成了统一意见。
　　所以哪怕最近天气恶劣，随时会有沙尘暴，他们也决定冒险深入。
　　当地导游操着一口奇怪的口音，信誓旦旦打包票道：“绝对不会出问题！出问题了我包赔！”
　　小雪虽然担心，但没办法怼做决定的栗雨青，只好怼导游：“你赔得起吗！青青身价多少你知道吗？有多少人喜欢青青，你知道吗？！”
　　导游不认识栗雨青，盯着她看了好久，说：“不就是一条命吗，我也有儿孙牵挂呢！”
　　小雪还想说什么，被栗雨青拦住了。栗雨青对导游说：“那么，现在出发吧。麻烦您了。”
　　是啊，不就是一条命？钱再多，她也不如这个有子孙惦记的导游。如果真的出事了，有谁会惦记自己呢？这样想着，栗雨青就很想让导游把那句“赔命”的话收回去，她觉得不那么值得。
　　谷阳、栗雨青、导游、摄影师和一个场工，一行五人骑着骆驼出发了。出发时艳阳高照，半小时的脚程之后，天逐渐阴了下来。
　　首尾危险最大，工作人员让栗雨青走在最中间，栗雨青推脱了几句。工作人员又说：“好好好，就当众生平等吧，可你是女人，五人里体力最弱。强者照顾弱者，不也是天经地义的吗？”
　　栗雨青想了想，跟当时排在第二的摄影师换了位置，谷阳走在正中间。
　　换骆驼的时候，栗雨青望见远方轰隆的云雷，听见前边导游变了音调：“沙尘暴快来了！大家快走！”
　　有人问：“不是还远吗？”
　　导游依然操着那口奇怪的口音道：“云跑得快，还是骆驼跑得快？不想死就快跟上，别废话！”
　　训完所有人，他还特定看了栗雨青一眼，说：“值钱的人。”
　　栗雨青微微愣了愣，随后无奈摇头。小雪那番话恐怕令导游深刻地记住了自己。
　　最开始，导游骑着骆驼在前方带路。走了没多会儿，风携裹着沙子，向众人展示出大自然残酷的一面。栗雨青用头巾裹住了脑袋，胡乱飞舞的发丝还是把脸打得生疼。
　　导游艺高人胆大，这时候反而下了骆驼，用手牵着绳子，一步一步往前走。
　　栗雨青隐约听到缀在末尾的摄影师高声问“还有多久”，她不知道导游听到没有，但她都听得断断续续，再传两米恐怕连音儿都没了。总之导游闷头走路，并不理会。栗雨青回头看了一眼，发现摄影师迎风“挥舞”，歪歪扭扭都快要坐不稳的样子，于是多嘴问了一句：“能不能问一下还有多久？”
　　导游粗声粗气回答：“远着！”
　　栗雨青之后回过头喊：“再坚持一会儿！抓稳！”
　　处在恐惧中，关于时间的观感就会被无限拉长。五人在狂风肆虐的沙漠里走了好一会儿，终于被导游领到了一块大岩石下头。岩石体积很大，斜插在沙地里与地面形成四十五度的夹角，加上背风，倒挺像山洞。五头骆驼慢慢走过来，依次趴好在岩石下方。
　　导游说：“现在不能走，等这一阵风过去了再说……人呢？！！第五个人呢？！！！！”
　　导游声音猛地拔高，让人觉得他暴虐得想要揍人似的。众人一凛，定睛一看，只有四个人。
　　谷阳变了声音，说：“摄影不见了……摄影师呢？什么时候掉队的！”
　　排在第四的场工都哆嗦起来了：“我我我我也不知道！之前还听到他问还有多久呢！大家都听到了！”
　　这时候追究责任没有意义，导游皱着眉头说：“我去找人，你们在这里别动。”话音还未落，导游已经冲进了风沙之中。
　　余下三人安静地坐了一会儿，终于有了此刻正在历经生死劫难的认知。场工问：“不会、不会出人命吧？”
　　谷阳沉默了一会儿，声音也在抖，说：“相信导游。”
　　栗雨青反而奇迹般地冷静了下来，她比谷阳和场工都大，某种程度上来说又是这里最不怕死的人。她深吸了一口气，是嗓音听上去不要那么紧绷。“祈祷吧，现在我们也只能做这个。”
　　时间一分一秒地过去，三人在原地忐忑地等了许久，除了漫天的黄沙，什么都看不见。场工问：“过去多久了？还能回来吗？”
　　谷阳顿了一下，说：“反正都是要等的。”
　　方才还说只能“祈祷”的栗雨青现在却变得格外笃定，道：“一定会安全的。”
　　她语气里带着不容置疑的坚定，场工的心莫名安定了一半。他跟着重复道：“一定会安全的。”
　　大家一直盯着导游消失的方向，不知过了多久，灰云之下终于出现两个渺小的黑色影子。场工欢呼起来：“他们回来了！”
　　针尖大小的黑点越来越大，两个人的轮廓逐渐清晰。三人情绪高涨起来，栗雨青也松了一口气。
　　没出人命就好……
　　一阵狂风吹过，那两个人影似乎跌倒了。栗雨青的心又被紧紧地攥住了。
　　片刻之后，那两个人影又站起来继续前行。只是……方向似乎不对，他们好像在斜着走。
　　场工“啊！”了一声，说：“不会迷路了吧……”
　　栗雨青没多犹豫，当机立断道：“绳子在哪里？绑在我身上，我去找他们！”
　　“可……你是栗雨青啊……”
　　这里面最不能出问题的，就是你了。
　　“都什么时候了，别磨磨蹭蹭。我是女的，体重轻，你们扯得住。放心，我不会松手的。”
　　见那两人还在犹豫，栗雨青吼道：“难道要任由他们迷路吗？！这个天气迷路什么后果，你们不知道吗？！”
　　人命关天的事情，三人终于统一阵线。栗雨青将绳子捆在腰上，转了好几圈确定不会中途脱落，才将绳端攥在手中。
　　“这下放心了吧？”
　　谷阳和场工叮嘱：“一定要安全回来啊。”
　　栗雨青点了点头，拿头巾包住脑袋，也走进了漫天的风沙之中。那一刻，场工觉得她像一个英雄。
　　评判一个人，不看她是谁，而看她做什么。

　　☆、我很好

　　刨除所有不必要的煽情, 栗雨青那一刻并没有想到死亡。
　　漫天的黄沙遮住了她的眼睛, 她无暇思考以后和未来, 只想着要把那两人救回来。
　　如果她再理性一点儿, 刚刚甚至可以用“如果导游失踪我们就死定了”这样的话来说服谷阳和场工，但她没有。因为那一刻她想的只有两个字――活着。
　　在大自然的不可抗力之下, 栗雨青并不知道自己有没有走歪，只能眯着眼睛确定那两人的身影。身后传来破碎的呼喊, 似乎是场工在修正自己的行动路线。但栗雨青听不清了。
　　她只能选择相信自己。
　　她一步又一步, 腿脚陷在沙地里, 有种身不由己的恐慌。但心中的信念支撑着她，她还是看到了十米外导游和摄影。
　　那两人蹲在一块小石头后躲避风沙, 除了体积小一点儿, 这个避风港跟“大本营”没有什么差别。
　　导游看见她，大声道：“你出来干什么！”
　　摄影则是感动道：“青、青青……”
　　栗雨青这才知道，原来中途变道是导游计划好的事情。应该是风沙太大, 故而先到熟悉的石头后躲一阵子。
　　他们之间隔着十米的距离，人脸看得模糊, 说话只能靠喊。
　　栗雨青有一刻觉得羞赧, 没多解释, 只是说：“往回走吗？我有绳子。”一边往前走。
　　她扬了扬自己手里的绳端。
　　导游沉默了几秒钟，果断一挥手，道：“走！”
　　任谁也没有想到，绳子长度竟然不够。栗雨青隔着三米的距离苦笑不得。
　　摄影说：“我还有器材，没了它拍不了了。”他就是因为顾及这个才掉队的。
　　栗雨青便开始原地转圈圈, 把腰部围着的绳子解出来。解到只剩下手腕上系的那一圈时，终于成功汇合。
　　三人一块儿把器材绑在绳子上，便要往回走。导游还是走最前，摄影不愿意走中间，栗雨青只好说：“我手腕上系着绳子，我是最安全的。多出来的绳端不够你抓了，你走最后很危险，难道你想要我们再出来救你一次？你抱着器材，安全到达大本营，这就是你的责任。”
　　摄影犹豫再三，被导游吼了一句，终于同意了。
　　三人排成一列，在沙漠里进行短途跋涉。除却导游的经验以外，他们唯一的依仗就是一根细细的绳子。
　　真正的命悬一线。
　　栗雨青双手麻木地往回收绳子，借助反作用力往前走。她心里没有太多恐惧，直到――
　　她猛地仰倒在地上，拉扯绳子也得不到丝毫反馈。
　　绳子断了。
　　.
　　之后的事情，栗雨青记不太清了。
　　再醒来只觉得浑身酸痛，空气似乎带着灼伤食道的温度，连呼吸都很吃力。
　　她看到了满目的白，歪头看到输液管和伍长童。伍长童满脸疲惫，见到她露出一个勉强的笑容，欣喜道：“你醒了？”
　　伍长童按了铃，很快进来两个护士，替她调整身体和器材，并记录数据。伍长童就在一旁看着，表情麻木，眼神放空，不知道在想什么。
　　栗雨青小声道：“童童？”
　　伍长童这才突然回过神，用一种堪称温柔的神情道：“怎么了？”
　　栗雨青说：“疼。”
　　伍长童问：“哪儿疼？要打镇痛剂吗？护士、护士？”
　　护士说：“没有痛晕过去，不用打。”
　　伍长童目瞪口呆，道：“如果都痛晕了，还打什么打？”
　　栗雨青轻轻扯了扯她的袖子，说：“算了童童，我不疼。”
　　伍长童看着她发白的脸色道：“怎么可能不疼？脸都白了。这么危险的事情也敢做，你不怕死吗？”
　　后半句指责里充满关心，栗雨青笑了笑，说：“你亲亲我就不疼啦，要亲脸。”
　　伍长童说不出话，很想知道栗雨青脑子里到底在想什么。一句“别撒娇”就在嘴边，却怎么也说不出口。她犹豫了好一会儿，终于等护士离开之后俯下身.子，轻轻地碰了碰栗雨青的脸颊。
　　这个敷衍的亲吻像是糊弄小孩子似的，栗雨青嘟了嘟嘴，想要抗议，嘴上却还是问道：“其他人没事儿吧？”
　　“只有你躺平了，”不问还好，一问起这个伍长童火气又上来了，道：“听说你主动去接导游和摄影？听说你还要走最后？在健身房里练过几天，你以为自己很厉害吗？一定能毫发无损地回来？你知不知道你是剧组里的核心。离了你剧组无法工作，现在全部停工等你清醒？你知不知道器材租赁费用很贵，放一天就是一天的钱？”
　　“你知不知道摄影有多内疚，他老婆因为他没男子气概跟他闹离婚？你知不知道因为差点出了人命，没人再请那村子的导游，整个村子都没收入？尽想着耍帅了对吧？！”伍长童越说越气，双手握拳狠狠挥下，落到栗雨青身上，却只是一巴掌。
　　轻得像是抚摸。
　　伍长童低下头，语气带着哭腔，说：“你昏迷了一周……我有多难受，你知道吗……”
　　眼泪掉在手背上，栗雨青突然后怕起来。
　　原来还有人在意自己，会因为自己出事而难过……如果自己真的死在那里，就永远不会知道了。
　　直到现在，她依然不怕死。她怕伍长童哭，怕自己一无所知地长眠于坟墓。
　　栗雨青艰难道：“我知道了，我再也不乱来了……童童别哭……”
　　伍长童反而哭得更凶。栗雨青艰难地起身，结果手上的输液管把床头柜上的东西全部绊倒，摔在了地上。伍长童连忙扶着栗雨青坐好，然后蹲下去捡。
　　捡到一半的时候，伍长童说：“如果你真的出了事，我要怎么赔？”
　　栗雨青说：“是我自己任性，牵连了所有人的生活节奏，为什么要你赔？因为我跟谢冰接触，所以你觉得亏欠我？可是童童，我们俩之间的帐是算不清楚的。以往九年我对你如何，我跟你都清楚。我又要怎么赔？你可以大手一挥，说这部电影之后既往不咎，可我不能。”
　　“只有记着我对你的亏欠，我才能死皮赖脸地跟在你身边。跟谢冰接触算什么，我的付出微不可提。等我真出了什么事情，你再提赔吧。”栗雨青深吸了一口气，继续说：“再说，你又要赔给谁？我的所谓亲人？我昏迷到现在，没有一个人来过吧？我连买保险都不知道受益人该填谁，我只有你了，童童。”
　　伍长童蹲在地上，久久无言。栗雨青声音很轻，语气也太淡然，就好像她真的不在乎死亡一样。伍长童听清了栗雨青最后一句话，可她无法回应。
　　她觉得分量太重，她不敢成为某个人的唯一。感情易变，她们二人都在不停反复，她什么都不敢保证。
　　说完那番话之后，病房里陷入了诡异的沉默。栗雨青等了一会儿没等到回应，于是故作轻松道：“为什么没开窗帘？我想见见阳光。”
　　伍长童却突然站起了身，急促地说：“不行！”
　　栗雨青看着对方甚至有些惊慌的表情，说：“为什么不行？难道世界末日了，外面全是丧尸？”
　　伍长童摇头，执拗说：“听我的，过几天再过去吧，啊？”
　　栗雨青定定地看了她一会儿，点头说：“好，那我可以玩手机吗？”
　　伍长童仍是道：“不行。”
　　栗雨青笑了笑，说：“好。”
　　自己昏迷的这段时间里，一定发生了什么众所周知的大事。可，会是什么呢？
　　自从栗雨青醒后，伍长童开始了贴身看护。除了上厕所以外，她几乎从不离开，也不让栗雨青出房门。
　　栗雨青偶尔三急，她便在栗雨青脑袋上盖个蓝白色条纹的帽子，跟病号服倒是相配得很。
　　栗雨青好气又好笑地问：“难道在医院里也会被认出来吗？”
　　伍长童说：“那可不一定。”
　　“签名、合影……顶多再被营销号黑一黑整容打胎嘛，你为什么这么严防死守？”
　　伍长童还是那句话：“那也不一定。”只是语气低沉了许多。
　　不一定？不一定什么？栗雨青有些迷茫。
　　某一天，栗雨青跟伍长童同时上厕所。栗雨青率先从隔间里出来，在镜子前洗手时，一个贼眉鼠眼的女人进来了。
　　她直勾勾地盯着栗雨青，眼里有精光。她走近栗雨青，看似随意的站位将栗雨青限定在某个不方便活动的区域，然后说：“青青，最近还好吗？”
　　栗雨青对这种语气非常熟悉，几乎一瞬间就判断出是记者。她偶像包袱尚存，眼角余光瞄着镜子，露出一个还算得体的微笑，说：“谢谢慰问，我很好。”
　　记者眯了眯眼睛，说：“那我想问问，对于你妹妹意外离世的事情，你怎么看？”
　　栗雨青的微笑一僵。
　　栗萱……死了？

　　☆、月不圆

　　伍长童从隔间里走出来, 堪称粗暴地推开了那名记者, 一手将帽子重新扣在栗雨青脑袋上, 一手拉着栗雨青的手腕, 往病房里走。
　　栗雨青本来就瘦，又在鬼门关前走了一遭, “纤细”里便加了一点儿“虚弱”，不堪一握。
　　伍长童拉着栗雨青去到主治医生办公室, 装模作样地聊了许久, 直到那缀在身后的记者被护士赶走之后, 她才带着栗雨青回到病房。
　　栗雨青坐在病床边上，脸色苍白得惊人, 似乎快要跟床单融为一体。她黑黝黝的眼睛深不见底, 一字一句轻轻说：“栗萱死了？”
　　伍长童低下头按手机，说：“我让陈秘书换家医院。”
　　栗雨青又问：“是因为这个，你才不让我拉窗, 不让我出门，也不让我碰手机？”
　　伍长童深吸了一口气, 说：“你陷在沙漠之后, 栗萱就出事了, 旧病复发，刺激源是网络。栗萱妈妈痛哭流涕，在记者面前说是你杀了她。记者一窝蜂地涌向剧组。剧组正因为你失踪了而焦头烂额，同行的摄影师与记者大打一架，言辞激烈。随后记者从不知道哪里来的工作人员那里得到消息, 说你已经两天没有出现了。”
　　“一时之间，很多无聊的人说你是杀人凶手。再之后搜救队成功将你救出来，投送至医院。你被困两天，胃和肺里有很多沙子。之后，你亲手杀人的说法逐渐消失，取而代之的是：你买凶弑亲，同时制造身陷荒漠的骗局，就为了洗脱嫌疑。”
　　“记者堵在片场，哪怕是先拍摄没有你的部分，也没有办法进行。工作人员和演员不堪骚扰，加上快近年关，干脆放春节假――对外这么说，实际挑选了一批信得过的，正在某处偷偷拍摄。”
　　“为了抢头条，不少记者在各大医院外踩点，试图抓拍你，甚至直接采访你。网络上铺天盖地的阴谋论，我看了都觉得可笑。”伍长童语气很生硬，尽可能避开了事情的起因。
　　栗雨青听完，沉默了许久，叹了一句：“栗萱死了啊……”
　　栗萱确诊应景是很久很久之前的事情了，久到栗雨青觉得那发生在自己懂事之前。但她有依稀还能从记忆里找出姐妹俩其乐融融玩玩具的记忆。而栗萱确诊之后，一家人的关注重点都转移到了栗萱身上。无论是家具摆设，还是吃饭的口味，都要顺着栗萱来，因为谁也不知道另一只鞋子什么时候掉下来。
　　二十年不长也不短，恰好足够父母忘了另一个女儿也是需要细心呵护的，恰好足够栗雨青在栗萱不厌其烦的挑衅之下斩断姐妹之情，恰好足够所有人将病情当做是一个哑火的炮仗。
　　栗雨青也曾恶毒地想过：为什么栗萱还不死？在生活这场所有人都卖力表演的戏剧里，栗萱才是主角吗？
　　然后伍长童告诉她，栗萱死了，并且舆论都以为凶手是自己。哪怕自己并不具备杀人的手段和时间，他们牵强附会也要把罪名按在自己头上。
　　栗雨青一瞬间觉得很委屈――跟我有什么关系？难道活下来就是一种罪？
　　脑海里走马灯般地跑过许多场景，都有栗萱。栗萱一声又一声地叫“姐姐”，她们之间的温情时刻并不多，因此还有滥竽充数的栗萱为了获得什么而伪装出来的画面。
　　栗雨青伸出手，道：“手机借我。”
　　伍长童不动。
　　“借我。”
　　伍长童这才将手机放到她手心。
　　从满桌面的APP里找到微博不难，从微博庞大的信息流里找到关于这件事情的评论也不难。
　　营销号煞有介事，网友们用讳莫如深地语气传播着喜闻乐见的说法。最常用的佐证思路是：两个人都是栗母的孩子，她说栗雨青杀了栗萱，那还有错？
　　没能被妈妈偏心，大概也是我的错。
　　栗雨青不自觉掉下泪来，伍长童连忙将手机抢走，道：“不看不看了，我们不看了……”
　　栗雨青顺势搂住伍长童的腰，她想说“带我去英国洗盘子”，出口的却是：“我想回家看看。”
　　这次，伍长童知道“家”指的是什么了。
　　.
　　在伍长童的帮助下，栗雨青乔装打扮得完全看不出脸。她们一块儿出现在栗雨青父母居住的小区，栗雨青站在楼下，仰头数着灯光。
　　“那是栗萱的房间，灯还亮着，妈妈应该坐在里面伤心吧。”栗雨青语气还算平静。
　　伍长童看着她的动作，突然想起许多年前的中秋。
　　栗雨青又说：“我现在上门，会不会被轰出来？只要哪个邻居一多事，又要上头条了。”
　　伍长童忍不住说：“你都猜到了，那为什么还要过来？”
　　栗雨青歪着头，疑惑地想了好久，终于说：“我也不知道――我不觉得悲伤，也没奢望他们能重新把我当女儿看，更不是来耀武扬威……你说得对，我到底来做什么的？”
　　栗雨青一边疑惑着，一边走进楼道。她带着伍长童乘电梯，停在自己没有钥匙的自家门前，然后按响门铃。过了好一会儿，门开了。
　　开门的是一个远方亲戚，看见包得严严实实的栗雨青没反应过来，道：“别过来了，我们不知道栗雨青在哪里，也没什么可以爆料的。”
　　栗雨青往前一步，硬生生地挤了进去，说：“我妈呢？”
　　那亲戚才反应过来，哆哆嗦嗦地说：“这……那……你……”
　　伍长童紧随其后，将门关上了。
　　栗雨青走向栗萱的房间，果不其然看见栗母坐在床上，哭得上气不接下气，快要背过气去似的。周围围着杜茉莉，还有几个同样不常见到的亲戚。
　　栗母一回头看见栗雨青，当即脸色大变，抓着手边的饭菜掀了过来。栗雨青往旁边退了一步，汤汤水水哗啦啦地掉在地上，满地狼藉。
　　“你来干什么！杀人凶手！滚！你滚！”
　　这样骂着，栗母却不要命似地冲过来，好在被其他人拉住了。
　　栗雨青说：“节哀。”
　　这两个字放在这样的场合、这样的关系下，显得太轻飘飘的。栗母心里愤恨，一时间爆发出惊人的力量。她挣脱了众人，冲着栗雨青踢过来。
　　杜茉莉挡在栗雨青面前，被无辜踢中。她闷哼一声，道：“别冲动！”
　　栗雨青却已经被伍长童往后拉了许多步，避开了冲突中心，确保绝对安全。
　　杜茉莉又回头看了栗雨青一眼，说：“你到这里来做什么？”
　　栗雨青说：“我只是想来问问，我还姓栗吗？为什么说我杀了栗萱？”
　　栗母又歇斯底里起来，道：“不是你，萱萱怎么会出意外？我的萱萱可是要长命百岁的！也不知道做了什么孽，要有你这么个姐姐！她死得那么痛苦，我就要让你付出代价！”
　　栗雨青点了点头，说：“随你怎么想，随你怎么做。我就这一个问题，现在我明白了。打扰各位了。”
　　栗雨青给了伍长童一个眼神，示意一块儿离开。
　　伍长童略微有些诧异，她以为栗雨青非要到这里来，是因为栗萱的死受了刺激，想起生恩养恩那一套，又来栗家“赔罪”犯贱来了。栗雨青语气冷静到有些冷血的地步，伍长童却知道了楼下那个问题的答案。
　　栗雨青是来失望的。
　　断绝最后一丝可能，从此心脏严丝合缝，刀枪不入。
　　栗雨青要走，杜茉莉却拉住了她的袖子，道：“至少，要给你妈妈道个歉吧。”
　　栗雨青头也不回，生硬地把袖子扯开了。她说：“不用了。”
　　栗母似乎又闹起来了，在场所有人都忙着拦住她发疯，反而没有人在意栗雨青的去留。
　　栗雨青走出客厅，反手将门关上，也将栗母呓语般的“萱萱的氧气罩被拔绝对不是意外！就是你干的！”给隔绝开来。
　　两人沉默地走下楼，夜风拂过，很有一点儿冷。栗雨青裹紧身上衣物，看着高楼掩映之下黯淡的月亮，说：“月亮不圆。”
　　伍长童顿了顿，说：“都二十七了，当然不圆。”
　　栗雨青说：“快过年了……你还欠我一顿饭，要么这几天还了？”
　　伍长童刚要开口，栗雨青又说：“别拒绝我，我真的只有你了。”
　　伍长童侧头，发现栗雨青脸色苍白，神情脆弱，眼里盈着水汽，不知是月光还是泪光。“好。”
　　我也没打算拒绝。                        
作者有话要说：　　这章本来该过年发应个景的……结果一断更就拖到了现在。（还有脸说……
请大家怀着“啊啊啊竟然要上班/上学了！！”的悲痛心情阅读，也不枉我一边吸鼻子（感冒了）一边写这一章。

　　☆、火腿肠

　　年关将至, 栗雨青几乎在医院里撒泼, 终于让主治医生同意暂时出院, 随之而来的还有一系列叮嘱：“不可以吃油炸辛辣, 或者有刺激性的食物，也不可以喝酒。”
　　栗雨青问：“火锅呢？”
　　主治医生恍然大悟似地拍了拍脑袋, 说：“噢！当然也是不可以的！”
　　栗雨青：“……”
　　伍长童幸灾乐祸：“叫你多嘴，医生本来都忘了。”
　　主治医生说：“这也是对自己的身体负责嘛。”
　　伍长童开车带栗雨青回家, 目的地却不是伍家豪宅, 而是她在学校附近租的房子。伍家宅没有完全被查封, 但少不了看守的人。过年了，伍长童不想去惹糟心事。
　　“每次过年, 我家都会来一大家子亲戚, 找我爸吃饭联络感情，顺便帮几个小忙。大部分我都不认识，每次只好装傻充楞地笑。更可怕的是, 他们总想给我介绍歪瓜裂枣的对象，连我爸都不管我私人生活, 他们倒是积极。”也许是回到了熟悉的环境, 伍长童话多了起来, “今年出了事，一个人都见不着了。不过也不怪他们，毕竟我自己都不回伍家的宅子了。”
　　语气里并没有自怨自艾，这事儿不可能对她造成困扰，也无法激发类似于“江河日下人心不古”的感慨, 她只是无聊到随口说一嘴而已。
　　栗雨青却还是说：“从我红了之后，也总有一些奇奇怪怪的人攀关系。好在我不用回家过年，人都没见着过。或许有人很享受这种被追捧的扬名立万的感觉。栗萱死了，他们竟还愿意出现，这么一想，可能真不是冲我来的，我大概是自作多情了。”
　　伍长童拍了拍她的肩膀，什么都没说。
　　栗雨青说：“所以，我们千辛万苦从医院里回来，是为了坐在沙发上聊天？”
　　正在这时，门铃响了。伍长童笑着站起来开门，回头道：“这不，人来了嘛。”
　　拎着五个超市大购物袋的表姐叫苦不迭：“搭把手搭把手！手指要掉了要掉了！”
　　栗雨青连忙奔过去帮忙，表姐看了她一眼，说：“多谢。”
　　伍长童一手拎了四个袋子，说：“不用谢她。”
　　伍长童和栗雨青将东西拎到冰箱旁，一样一样摘出来什么是要放冰箱的，什么可以放在外面。表姐站在一旁，捧着热水杯活动手指，闲聊道：“叫我买东西也就算了，买这么多也就算了，还不派个人帮我，我这表姐当得可真惨。”
　　栗雨青清理东西的时候看到一只乌鸡，道：“这鸡有安排吗？”
　　伍长童噗嗤笑了一声：“安排啥，安排相亲？”
　　栗雨青：“……”
　　表姐说：“好像是拿来熬鸡汤的，不过童童会熬鸡汤吗？我还以为你只会做蛋炒饭，犹豫了好久买活鸡还是死鸡，买蛋鸡还是肉鸡。”
　　伍长童翻了个白眼，说：“那你倒是买活的蛋鸡啊。”
　　表姐无辜道：“所以我买了鸡蛋啊！”
　　栗雨青低着头，将鸡单独拎到一旁，嘴角含笑，道：“噢。”
　　东西买得太太太齐全，两人忙活了好久，才全部理顺。表姐一看交完差，便说要走。
　　“我妈让我把东西送到了就回家，你们俩慢慢弄。快过年了，外卖不开门。如果实在弄不好，给我打个电话，我给你们送过来。”表姐停顿了好一会儿，一脸复杂地嘱咐道：“这几天抽个空，去看看你爸。过年了，说不定年夜饭可以送进去。”
　　伍长童点了点头，说：“我晓得。”
　　送走表姐，伍长童望着满满的冰箱，泄了气：“这么多菜，怎么做啊！”
　　栗雨青说：“你真的只会做蛋炒饭？”
　　伍长童说：“还会煮火锅，你看，我还让表姐买了火锅底料！”
　　栗雨青难以自抑地轻轻笑了一下，顺手将伍长童手里的袋装火锅底料接过去，重新塞到冰箱里，说：“鸡汤要炖很久，先做那个。”
　　既然医生不让吃火锅，那么栗雨青绝不会让伍长童奸计得逞。火锅是不用想了，家常菜倒是可以来一桌。
　　于是，伍长童看着栗雨青娴熟地穿上围裙，瞬间从一个病弱的清雅美人变成了食堂里的炒菜小妹。
　　栗雨青熟料地将鸡洗净、剁碎，又加入各种调味料，最后将鸡放入电饭锅里。一气呵成，赏心悦目，看得伍长童都觉得自己心中有菜谱，可以完美复现出来了。
　　做完这个，栗雨青又开始淘米洗菜。伍长童试图帮忙，被栗雨青赶了出去，道：“大人做菜，小孩子别插手。”
　　伍长童：“……”
　　于是只能靠在厨房门框上，歪着头看。
　　小区里安静极了，阳光从窗户里照射进来，均匀地洒在栗雨青头发上，静谧得好像一幅画。这背影看着格外温馨，伍长童忍不住说：“要不是亲眼见到，我真以为你十指不沾阳春水。”
　　栗雨青没回头，菜刀梆梆梆地响，很有节奏感。“我不是上过美食综艺吗？”
　　“没细看，那时候只顾着看你的手。”
　　栗雨青嗤笑一声，说：“既不看我演戏，也不看我做菜，我算是明白了，以前你说喜欢我，全都是骗我的，其实只喜欢脸而已吧。”
　　伍长童被梗了一下，道：“我……”
　　“不过一张脸能把你栓这么久，也值了。”栗雨青说。
　　伍长童不知道如何接这句话，只好回到冰箱拿了火腿肠扔给栗雨青。
　　栗雨青像是背后长了眼睛一样，利索转身，双手接住，用眼神询问：怎么了？
　　也许是因为大病未愈，心情又从未有过的平静，栗雨青的眼睛在阳光下澄澈而透明，像是最单纯的孩子，最本真的疑惑。
　　伍长童咽了咽口水，说：“想吃炸火腿肠，你会做吗？我以前试过，结果是外面都糊了，里面还是生的，还好火腿肠本来就可以生吃……不准说我像小孩子！”
　　每次出门在外看到炸火腿肠，伍长童都眼馋得不行。但不管跟谁一块儿出去，总有人笑她跟小孩一样，所以她才自己在家里尝试……然后失败了。
　　栗雨青笑了一下，将头发撩到耳后，说：“等着！”
　　栗雨青转过身，在砧板上对火腿肠“动手动脚”。伍长童看不清她的动作，却敏锐地注意到围裙带子散了。这种细节越注意越刺眼，伍长童终于忍不下去了，走到栗雨青身后，慢慢用带子打了个蝴蝶结。
　　伍长童说：“真像一个人.妻。”
　　栗雨青回头，勾了勾嘴角，说：“你的？”
　　伍长童连忙放开手。
　　这个笑容一点儿不像孩子，也不像人.妻，反而风情万种，像是刻意勾引。
　　可恶可恶可恶，清楚自己魅力点的女人真是太可恶了！
　　栗雨青又说：“不过国内不能结婚，这个愿望暂时满足不了，还是克制一点儿。”
　　伍长童：……
　　什么“愿望”？！什么叫“克制一点”？！我到底在想什么，怎么好像栗雨青比我自己还清楚？！
　　厨房、人.妻、愿望、克制……
　　你别说，还真能联想出什么来。
　　伍长童可耻地脸红，久久不做声。栗雨青似乎察觉了什么，扭头看了一眼，又轻轻地笑了。
　　伍长童很确定，栗雨青就是在嘲笑自己。
　　她揉了揉脸，气急败坏地走出厨房：“我去看电视了！”
　　可电视也没什么好看的，要么谍战片，要么乡村爱情故事，要么腰鼓技术讲解，要么……就是栗雨青。
　　电影频道在放栗雨青摘得影后桂冠的那一部，卫视台在放栗雨青以前大爆的偶像剧。两个台挨得很近，频道号码就隔了一位。伍长童不停地上下上下地换台，看见栗雨青时而青涩时而妖娆，除了五官相似，气质千差万别。
　　这样纵向对比，栗雨青的确进步明显，并且演什么像什么。原来气质也是可以隐藏和调整的吗？
　　伍长童想：虽然很像，但哪一个都不是栗雨青。真正的栗雨青应当如梅花一般，香是暗的，却回味悠长。
　　……并且，正在厨房里炸火腿肠。
　　正想到此处，栗雨青在厨房里大喊：“火腿肠好了！快来吃！”
　　伍长童三下五除二跑过去，看见两根炸开了花的火腿肠安安静静地躺在盘子里，格外诱人。她迫不及待地去拿，被栗雨青拍开了。
　　“烫，冷会儿再吃。”
　　伍长童撅噘嘴，端着盘子跑到了电视机面前，一边继续乐此不疲地玩遥控器，一边等火腿肠冷下来。
　　过了一会儿，栗雨青从厨房里钻出来，眼巴巴地盯着盘子里的火腿肠，说：“冷了吗，味道还行吧？”
　　伍长童嘴上叼了一根，含糊不清道：“吼吃！”
　　栗雨青擦了擦手，捏住另一根火腿肠，想要试试口味，却被伍长童拍开。
　　“医生说你不能吃油炸食物，这个愿望暂时满足不了，还是克制一点儿。”
　　栗雨青看着对方一脸奸计得逞的表情，非常确定：伍长童就是在报复！从火腿肠拿两根那时候起，就已经准备好台词了！
　　好苦，厨子好苦。                        
作者有话要说：　　似乎有很多新朋友……自从因断更而被黑三期榜单之后，我已经很久没见到收藏涨了！好苦，我好苦！！（是的，我很有脸说
所以趁机来求个作收和预收吧！！！
《恋与腰鼓队》，这篇完了就开，乡村爱情，硬核腰鼓，风格跟这篇差别较大，应该是个一本正经搞笑的甜（不一定）文。扑街的预感无比强烈……好慌，我好慌……
加个文案揽客：
拜师那天――
翁香：一人饮酒醉，佛祖心中留。师父，我想学腰鼓。
万缘：敢摸我光头，很好，从今天起，你被逐出师门了。
后来翁香哭着问：师父，腰鼓是什么？
万缘：爱，直到死。
Tips：
1.地痞无赖懒丧洗头妹（翁香） X 光头清冷俏寡妇腰鼓队长（万缘）
2.硬核腰鼓，乡村爱情，一本正经胡说八道
3.鬼畜日常，逻辑坑爹，主角脱线，三观喂狗

　　☆、家里人

　　腊月三十, 伍长童和栗雨青做了一点儿小菜, 带去看伍秉国。
　　伍秉国并没有对两人一同出现表现出惊讶, 只是望着栗雨青, 神色复杂道：“多谢。”
　　栗雨青摇了摇头，并不说话。
　　伍秉国问：“这饭是你自己做的？”
　　伍长童说：“是她……”
　　伍秉国就笑着摇头, 说：“怪不得……就说你怎么可能突然转性。”
　　伍长童便抱怨道：“爸爸，她做饭太干了, 你什么时候给她露一手, 教教她。”
　　栗雨青苦笑着不说话, 一脸宠溺。伍秉国看了看自己女儿，嫌弃道：“世界上有两种人最讨厌, 你知道是哪两种吗？”
　　“栗雨青？还有一种猜不出来了。”伍长童调侃地看了栗雨青一眼。
　　“是坐在副驾驶却对路线指手画脚的人, 和不做饭却对口味挑来拣去的人。嫌饭干了，不会自己放水吗？不愿意学炒菜也就算了，连电饭煲也不会用？”伍秉国义正言辞, 说得伍长童都不好意思了。并低头听训。
　　栗雨青说：“是我不让童童进厨房的，我不喜欢有人打扰。”
　　伍秉国叹了口气, 说：“你们俩关系不错, 这我也就安心了。”
　　伍长童想到最近收到的邮件, 汇报道：“爸爸，我的留学申请通过了。再有两个月就可以去英国了。”
　　“那很好。”
　　“可你这样……我不放心。”伍长童吸了一口气，直勾勾地盯着伍秉国，坚定道：“如果不能确定你安全，我不会去留学的。”
　　伍秉国盯着她看了一会儿, 知道她意志坚定，便说道：“那你可以放心了，陈秘书跟我说，不久之后，事情就会水落石出，我也会得到应有的自由。说起来，能这么顺利，还要多谢雨青。”
　　伍长童便“耶”了一声，栗雨青则是思考起来：两个月……时间似乎有些紧呢。
　　见过伍秉国，得到了这样好的消息，这个年过得还算开心。在全国欢天喜地的喜庆氛围下，就连狗仔和营销号也不那么积极，更别提忙着应付三姑六婆、走亲访友的吃瓜群众们了。
　　栗雨青很久以前就定下了电影拍摄，要是没有沙漠里那一出，她现在应该在剧组里闭关不能见人，因此季锦任也没有给她安排别的活动。现在剧组里告了病假，栗雨青躲在伍长童的小公寓里，养得骨闲筋懒的，都不想归组销假拍戏了。
　　正如栗雨青感慨：“温柔乡啊温柔乡……”
　　伍长童横眉冷对：“去、拍、戏！”
　　实力演绎了温柔的反面是什么。
　　栗雨青去医院做了个全身检查，确定没什么大碍之后，于正月初三正式归组。
　　组里留守人员还剩大约三分之一，见到栗雨青都夸她敬业，有的直接说出来了：“我们不过年是被导演逼的，青青你都住院了，怎么不多躲几天？”
　　“我是被家属逼的，毕竟得赚钱养家。”她微笑着放出了重磅□□，又在大家还没反应过来的时候说：“这是我家人准备的一点儿饺子，大家辛苦了。”
　　“他自己包的吗，有心了。”大家很捧场。
　　“不，他不会包，买的。”栗雨青微笑。
　　其他人：……
　　我看你就不是诚心来送饺子！
　　栗雨青十分隐晦地秀了一波，心情十分愉快。
　　女主角到场，开始了紧张刺激的拍摄。剧组里有人猜那个“家属”和“家里人”指谁，唯有谷阳心里门清：“你跟伍长童，和好了？”
　　栗雨青看了看谷阳，好奇问：“你没跟杜茉莉一起过年？”
　　她本以为谷阳跟杜茉莉关系很好，现在看来，或许比不上泛泛之交。
　　谷阳重重地“嗯――”了一声，尾音维持了几乎十秒，才道：“她是个很可怜的女人，一辈子都没想清楚自己要什么。看上去端庄优雅，实则叛逆偏执，可又离经叛道得不够彻底。所以她一直在追寻，一直在后悔。这次过年，你应该见过她了。我不知道她跟你说了什么，但我直觉，她一定会后悔。”
　　“你很了解她，并且似乎……并不太，赞同她？”栗雨青愣了一下。
　　谷阳摇头道：“我只是对所有人都很好奇，不做评价。然而关于你妹妹的事情，我总觉得不那么简单。你……”
　　他本来想说小心点，可看见栗雨青的眼神，还是没有说话。
　　栗雨青的“家属”是谁，组里众说纷纭，听说已经开了盘口，选项包括演过男一号的合作对象们、谢冰，和伍长童。最后一个是场工小黄非要加上的，据说只有她一个人压了99块，她还对伍长童通风报信：【我对你的忠诚日月可鉴，所以你快来剧组里露个面吧！】
　　――私事不好八卦，所以大家就以“第一个探班的人”为准，毕竟还在正月，若是有人探班，自然关系匪浅。
　　伍长童怒了：【CP狗求求你做个人吧！】
　　小黄：【别这样，我这不是看有钱赚才押你的嘛……我跟你说，奖池里已经有九千块了，事成之后我们对半分。】
　　伍长童：【……你们还真闲。如果整个正月都没人探班呢？那算谁赢？庄家吗？】
　　这条消息发出去之后，小黄半晌没有回话。伍长童在心里犯嘀咕：他们不会没有想好这种情况该怎么处理吧？还是说打算把出正月之后的常规探班也算在内？
　　过了大约两个小时，小黄才终于再次出现：【你不用来了……】
　　伍长童：【？】
　　小黄：【开奖了，答案是谢冰。我的99块……】
　　伍长童：【？？？】
　　.
　　谢冰的到来，让栗雨青自己都吓了一跳。
　　“谢先生……万万没想到您会这个时候来剧组探班。”尤其是剧组为了摆脱狗仔媒体，将保密工作做到了极致的时候。
　　谢冰笑了一下，说：“年前给你打了几个电话，你都没有回复。一心急，就找到这里来了。不打扰栗小姐拍戏吧？”
　　栗雨青这才想起来，手机上的确有几个谢冰的未接来电。但她那时候在给伍长童做饭，不想掺和这些事情，所以没有回复。她礼貌地笑了笑，没有回答那个显而易见的问题，而是说：“请问有什么事情吗？”
　　谢冰说：“是这样的，我父母听说了栗小姐的存在，非要见您一面。正好还在春节假期，我和父母都有空，就想着安排一下，看您什么时候方便。”
　　栗雨青略显犹豫，道：“这……”
　　谢冰又说：“我手上案子办完之后，父母就要周游世界享受生活去了，到时候也许就找不着人了，所以我才这样唐突，找到了剧组。”
　　栗雨青想到伍秉国说的那句“不久之后”，想了想，还是同意了。
　　栗雨青同意之后，谢冰才告知饭店已经订好，就在今天，而他父母已经在等。栗雨青吓了一跳，她知道谢冰是个掌控欲很强的男人，却没想到强到这样的程度。这哪是来请，分明就是来抓吧？但她已经答应了，也不好反悔，只好去跟谷阳请假。
　　谷阳停顿了好一会儿，才道：“行，不过杜茉莉刚刚给我打了一个电话，说你把她拉黑了，而她有重要的事情跟你说。她让你有空给她回个电话。话我带到了，但我没有立场，你不要这么看我。”
　　栗雨青笑了一下，说：“我知道，‘不做评价’嘛。”
　　去饭店的路上，谢冰说：“我父母做惯了领导，脾气和架子可能有一点大。不过栗小姐不必在意，我跟他们说过了，他们会客气一点的。”
　　栗雨青从这句提示里听出了某些来者不善的意味，顿了顿，道：“冒昧问一句，谢先生急着找我走这样的流程，是有什么苦衷吗？是为了挡枪，还是为了遮掩某些事情？以我们的相处细节来看，总不会是谢先生对我一见倾心。”
　　谢冰眯着眼睛看了她一眼，意味深长说：“你明知我不喜欢你，却还是跟我见父母，只能说明你也另有所图。栗小姐是个聪明人，非要把话说得这么明白么？不过你可以放心，我对你――至少对你的身体――没什么兴趣。”
　　栗雨青偏过头，不再说话。
　　司机开得很快，没一会儿就到了饭店。栗雨青在谢冰的陪同下进了包厢，果不其然，看见两双挑剔的眼睛。
　　谢冰的父亲说：“这就是那个明星？”
　　谢冰的母亲说：“长得很漂亮。”
　　谢冰的父亲说：“哼，戏子。”
　　谢冰的母亲叹了口气：“比之前的那个好多了。”
　　三言两语，栗雨青便清楚自己要扮演个什么样的角色了。她笑了一下，说：“伯父伯母好。”
　　大概就连谢冰都不在乎自己能不能过关，只是姑且找个稻草人应付着，为“之前那个”争取时间。
　　谢冰的母亲缓缓找起来，走向栗雨青。她围着栗雨青走了一圈，用锐利入鹰爪的眼神上上下下打量，最好说：“也行吧，但你要记住一件事情。我们家是有头有脸的人物，你必须时时刻刻注意影响，娱乐圈就退了吧，在家学礼仪，带孩子。”
　　栗雨青没有应声，下一秒却又听见谢冰的父亲说：“你要跟陈家那小子继续也可以，管住你妻子的嘴就好了。”
　　谢冰的父亲重重地哼了一声，栗雨青内心惊骇：同妻？还是要容忍丈夫出轨的同妻？！
　　她张了张口，刚要说话，却被谢冰呵斥道：“别说话！”
　　栗雨青望着谢冰充满狠劲的眼神，总觉得自己要是敢说个不字，他能宰了自己。

　　☆、杀人案

　　栗雨青一言不发地站了半个小时, 接受谢家父母的“教导”, 她怕自己一出声就忍不住辩驳起来。
　　好在他们也只想要一个哑巴一样的儿媳妇。
　　出了包厢, 栗雨青还没来得及说话, 谢冰便先发制人地开口：“我知道你另有所图，只是事发突然, 我找不到别人顶缸。只要撑到案子结束，我父母离开国内就好, 这点小事, 能办到吧？”
　　谢冰说得相当咬牙切齿, 道：“像你这样的女孩儿，娱乐圈里我能找出一百个。我父母不介意我妻子红不红, 名不见经传更好。办不到也没什么, 只是日后得小心一点儿，更不要对别人提起这事。我不怕你乱说，因为该知道的已经知道了, 不该知道的也‘不敢’信。我只是怕我一不小心，对你也做出什么。”
　　栗雨青不动声色地对峙, 说：“既然谢先生从心所欲, 便也不用警告我。”
　　她想, 她终于知道为什么谢冰才见了自己一面，就要在自己家人面前献殷勤了――那哪是讨好自己家人，完完全全是做给全世界看的一场戏。
　　她也终于明白，车上那句“对你的身体不感兴趣”事出何因。
　　谢冰刚想说话，便被一声“谢少”打断。
　　田不才满脸笑容地走近, 像是才注意到栗雨青似的，道：“哟，栗小姐也在。”
　　他的目光在栗雨青身上色眯眯地扫过，栗雨青稍感不适，侧了侧身子。
　　田不才对谢冰说：“谢少，大过年的来这儿干嘛？我在楼下看到你爸妈的车了，莫非……搞定了？”
　　他又斜眼睨了栗雨青一眼，这个眼神跟方才又不一样了，似乎还有某种轻视。
　　谢冰点了点头。
　　田不才显然属于谢冰说的“该知道”的人，因为他嘿嘿笑了两声，说：“这么说来，栗小姐不就快成我嫂子了？既然是嫂子，那咱们仨一块儿去酒店里开个房打扑克呗？哦我忘了，谢哥你不喜欢打扑克，那……嫂子你跟我两人去？”
　　谢冰没说话，栗雨青冷淡地看了田不才一眼，强迫自己不要躲。
　　不要躲，有些男人习惯于通过下流的性暗示来树立权威，越是躲避越令他们感到畸形的快感。不要躲。
　　栗雨青说：“我跟田先生没有共同爱好，聊不到一起。”
　　田不才哈哈大笑，谢冰这才打断了田不才的调戏，“我有事要先走了，田少慢慢玩。”
　　谢冰带着栗雨青离开，田不才阴沉地转身，盯着栗雨青的背影胸有成竹道：“猎物已经自投罗网，离我享用她的那一天不远了。谢冰那个基佬不会在意的。”
　　.
　　栗雨青回到剧组里，心情并不很愉快。偏偏有人以为她飞上枝头变凤凰，甚至走过来祝贺道：“青青啊，你是不是快要心想事成了？”
　　栗雨青勉强笑了笑，说：“没有的事，这部电影大麦，才是我的愿望。”
　　那人觉得她不坦诚，但又觉得她不坦诚得很是娇羞，于是带着一脸“你知我知”的笑容走远了。
　　栗雨青连苦都没法诉。
　　她摇了摇头，走了两步就看见谷阳站在自己面前，表情有些奇怪。
　　“怎么了？”栗雨青问。
　　谷阳往旁边让了一步，露出身后的杜茉莉，栗雨青面色一僵。
　　杜茉莉神情殷切，像是忘了之前在栗家发生的一切似的。她双手不自觉捧在面前，急切道：“青青，你为什么不接我电话？”
　　栗雨青没回答。
　　好在现在也不是追究黑名单的时候，杜茉莉向前迈了一步，堪堪停在栗雨青面前，说：“你去见谢冰了？！”
　　语气里竟然带着责怪。
　　你有什么立场指责、管教我？栗雨青防备地后退一步，排斥的气场更甚。
　　杜茉莉意识到自己态度不对，放软了语气说：“青青，答应我，再也不要去见谢冰了，好吗？不管他应许了你什么，都不要当真。他对你不是真心的！”
　　栗雨青想：自己早就知道了，何况自己接近谢冰并不是因为对方应许了什么，而是自己得到了什么。杜茉莉什么都不知道，她甚至以为自己会因为谢冰的“应许”而背叛自我。
　　想到这里，她倦倦道：“如果杜小姐只有这些话要说，那么就请离开吧。片场忙碌，无暇顾及旁人。”
　　杜，小姐……旁人……杜茉莉猛地一震，知道青青已经彻底地把自己关在了门外。她心抽抽地疼，有些话且还是要说：“谢冰是害萱萱被杀的罪魁祸首！”
　　栗雨青神色一凛，“你说什么？！”
　　……
　　栗雨青带杜茉莉去了自己的休息室，她对栗萱的死感到遗憾，但也仅仅是遗憾而已，无法触动私人的、深层的情感。
　　可病逝一回事，被人害死又是另外一回事。尤其被指证的凶杀刚刚还跟自己一块儿，并对伍家虎视眈眈的时候。莫非栗母那时候嚷嚷的“氧气罩”是真的吗？
　　杜茉莉坐在距离栗雨青很远的椅子上，深吸了一口气，道：“萱萱是非自然死亡，医护人员赶到时，氧气罩脱离了面部，掉落在床单上。萱萱表情狰狞，走得很痛苦。”
　　“嗯，为什么说谢冰是罪魁祸首？”栗雨青问。
　　她并不关心这些，杜茉莉想着，看了她一眼，继续道：“氧气罩经过特殊设计，好好的怎么会从人的脸上脱落？我们问医院要监控录像，结果发现那段时间内没有任何人出入，除了跳动的数码计时，整段视频就像是静止的画面。可这怎么可能，中途还有一个护士去给萱萱换输液瓶。我跟你父母断定萱萱被人害了，于是报了警。因为供词的关系，警察最初走了一些弯路……”说到这里，杜茉莉又看了栗雨青一眼。
　　“你们一口咬定是我干的，所以警察主要冲着我查。结果发现我那时候身陷沙漠，根本不具备作案的时间？”栗雨青身体不适，佝偻着背咳了好一阵子，才继续说：“锦任说有人查过我的资金往来和邮件，是警察怀疑我□□，对吗？”
　　杜茉莉难堪地低下头，说：“什么都没有查到，”――当然不可能有收获，因为栗雨青跟这件事情毫无关系――“但很奇怪，排除了你的嫌疑之后，警察突然偃旗息鼓，草草结案说是意外。我们去问，所有人都讳莫如深。那时候我还没反应过来，这表明这个凶手是有背景的。”
　　“总之我通过各种途径，知道是谢冰指示的。我只是想不明白，谢冰跟她有什么仇？不可能是因为你，因为他……”
　　“他根本不喜欢女人，接近我是为了掩人耳目，这我都知道了，然后呢？”
　　“不止这一个目的……之所以选中你，是因为他跟田不才有约定，事成之后纵容他对你胡来……”杜茉莉说。
　　栗雨青停顿片刻，说：“哦，好的。”
　　杜茉莉猛地向前倾身，道：“栗家只有你一个女儿了，你得好好保护自己！否则你父母要怎么办呢？”
　　“怎么办？呵，”方才还冷淡得仿佛听故事一样的栗雨青突然露出一个嘲讽的微笑：“我还当你突然良心发现，提醒我自我保护呢。没想到你的出发点竟然是这个？也是，你可以把我的私人印章给他们，可以在他们冤枉我是无情无义的杀人凶手时劝我道歉，又为什么不可以为了他们的养老问题让我保护自己？有人说你永远不知道自己要什么，所以总是徒劳地反复地追寻着已经失去的东西。所以有那么一瞬间，我还以为你是来道歉的……现在看来，那个人看人的眼光也不怎么好，你哪里不知道自己要什么？你清楚极了。毕竟我最开始认识你，就是因为你是栗萱妈妈的朋友。从朋友的角度考虑，无可厚非。”
　　栗雨青慢条斯理，并不因为发现了这件事情而愤怒。她一字一句慢慢说，却让杜茉莉脸上血色尽失。
　　是这样吗？她以为栗雨青这么恋家的孩子，总有一天会与父母冰释前嫌，所以自己提前做个缓冲，为栗雨青留一条后路……原来是错的吗？
　　“谢谢你的提醒，但我自己的事情，我自己拿主意。如果你我之间还有一丝一毫的师生情谊，就请你以后不要干涉我的生活，也不要再出现在我面前。”栗雨青下了逐客令。
　　杜茉莉失魂落魄地走了，谷阳推门进来看了一眼，也只是叹了一口气，又把门关上了。
　　――栗雨青在发抖。
　　她不是因为一段情谊的消逝而发抖，而是在接收那么多信息之后独处消化，恐惧才慢慢从心里渗了出来。
　　谢冰……谢冰竟然是这么凶狠暴虐的人，就因为他想借自己的家人做戏，却反被栗萱设计，就要痛下杀手。那自己呢？如果他知道自己做了什么，又会怎么做？
　　如果他注意到伍长童的存在，知道伍长童在伍家案子里偷偷保留实力，又会怎么做？
　　到了这时候，田不才那些龌龊的心思似乎都不那么重要了。
　　正在这时，手机响了起来。
　　“过年你做的那些菜，就我一个人吃，怎么都吃不完，要不要我给你送过去？”伍长童的声音显得如此温暖。
　　栗雨青沉默了好一会儿，叫：“童童。”
　　“嗯？到底要不要？”
　　“吃不完就倒了，最近你不要到片场来，在家收拾行李吧。”

　　☆、再见了

　　栗雨青的语气稍显冷淡与克制, 伍长童虽然不知道具体是因为什么, 但她有过类似的经历, 因此比之前冷静多了, 乖巧道：“好。”
　　这样做，无非是发现身处漩涡, 所以想将自己推远一点儿。
　　伍长童故作淡然地挂断电话，随后立刻打开了微信。
　　伍长童：【大黄, 在吗？】
　　小黄：【不在！】
　　伍长童：【我现在帮你赚那九千块还来得及吗？虽然她跟谢冰吃了个饭, 但我能去片场跟栗雨青亲个嘴啊！】
　　小黄瞬间脑内了许多场景, 捂住了鼻子。想到片场现状，又拿纸巾擦掉鼻血, 回复道：【青青刚回来, 那个姓杜的女的又来了，跟青青在休息室里聊了一会儿，青青再也没有出来了。】
　　【我一直都觉得她怪怪的, 看上去很不舒服，是不是整过容啊？】
　　伍长童警醒：【你这是站定CP不松口了吗？我跟你说, 在我面前说杜茉莉坏话没用, 反正我也不喜欢她。】
　　小黄说：【你想到哪里去了, 只不过进小黑屋之前，她们聊了两句。我恰好就站在旁边，听到了几句。好像是说谁谁是萱萱被杀的罪魁祸首……这又不是拍电影，听到这种词让我觉得毛骨悚然的。】
　　伍长童沉默下来。
　　小黄又补充道：【噢……虽然这里的确在拍电影来着……】
　　跟栗雨青刚刚的反应结合起来，答案呼之欲出。栗萱的死亡另有隐情, 栗雨青从这件事中嗅到了危险，所以想跟自己保持距离。保持距离……这四个字真是令人玩味，怎么一遇到危险，所有人都想着跟自己保持距离呢？
　　莫非自己才是那个扫把星？
　　伍长童结束了与小黄的谈话，坐在原地捏了捏眉心。
　　至少这一次，她不想一个人置之度外了。
　　.
　　于是第二日，栗雨青看见伍长童带着许多零食和蛋糕，到剧组探班。
　　栗雨青瞪大双眼，将伍长童拉到一旁，低声问：“你来做什么，不是让你好好收拾行李的吗？”
　　伍长童摊了摊手，说：“陈秘书太能干，早就找人收拾好了。你不是说要跟我去英国洗盘子吗，我来敦促你的。”
　　栗雨青有些头疼，说：“拍摄计划还有一个月，之后还有专辑发行和一部综艺，都是之前说好的……”
　　“所以那就是一句空话，我必须一个人在英国找房子租房子，忍受驰名世界的黑暗料理，半生不熟地跟外国人拽Chiglish……你是这个意思吗？”伍长童露出了有些可怜的神色，“我知道当明星很好，受那么多人追捧喜爱，做什么蠢事都有人替你开脱……我之前就疑惑你为什么会说那种话，现在看来，也只是哄我玩的，是吗？”
　　栗雨青便慌了神，连忙说：“我没有舍不得粉丝和名气，我答应你，拍完这部电影就隐退――”
　　话音未落，伍长童眉头渐渐蹙了起来：“你真的想退圈……”
　　如果是前几天的伍长童确认这个消息，她也许会惶恐，也许会害怕，也许会想些“载动载不动”之类的话题。但今天的伍长童听了，脑海里只有一个问题――“你为什么会这么想？”
　　栗雨青没留意自己不小心说出了心里的想法，含糊道：“没有这么想，哄你玩儿的……对，哄你玩儿的。”
　　她笑得勉强，而伍长童显然不允许她就这么糊弄过去，问：“因为谢冰？谢冰逼你的？”
　　伍长童的本意是谢冰做了什么威胁栗雨青的事情，栗雨青却瞬间联想到了谢冰父母说的那些话，当即否定道：“不，我只是跟他逢场作戏，我不会跟他结婚，更不会接受他父母的不合理要求。就算我真的想退圈，也一定是因为我自己的问题。”
　　伍长童甩开了栗雨青的双手，道：“你跟他逢场作戏？！还见过父母了？！你到底知不知道你在做什么？！”
　　栗雨青说：“我……”
　　我这是为了你啊。
　　伍长童摇了摇头，说：“你不要再跟谢冰有任何交集，拍电影也好，退圈也好，去英国洗盘子也好，什么都可以，就是不要再接触他了。如果你出了意外，我怎么办？难道我要背负着对你的愧疚，抱憾终身？！你不用为了伍家这样做，那是我的爸爸。”
　　可我不是为了你爸爸……
　　“是我自己选择这样做，跟伍家、跟你爸爸没有关系。我也不需要你的感激、愧疚，或者别的什么，我好好做我的事情，你好好做你的事情，这就是最好的事情。”栗雨青说。
　　伍长童几乎都要爆炸了，她捂着脑袋大喊道：“栗雨青！你跟家人绝交，又说要退圈，不就是为了打感情牌吗！我承受不起这么重的责任，也赔不起你！你不要这样！没有人是付出不求回报的，没有人！”
　　栗雨青说：“我就是，以前的你也是。”
　　伍长童说：“那就是你贱，你以前对家庭就这样，现在又对我这样……你不卑微会死？还是说你有什么不可告人的心理疾病，非要奉献什么，才能满足你的自我感动？！”
　　话一出口，栗雨青脸色变得惨白。
　　“我贱？”她没有大声争论，只是相当克制地重复了伤她最深的两个字。她微微侧头，冷眼看着伍长童。伍长童突然发现她下颚线条瘦削，是决绝的、冷酷的姿态。
　　伍长童嗫喏道：“我……我不是故意这么说的，我只是不想让你受伤害……”
　　“我不卑微会死？”栗雨青依旧重复着。
　　伍长童这次什么都说不出来了，只好看着栗雨青整理了衣服，拿起外套穿在身上，转身离开。
　　片场已经有人注意到了这边的争吵，争先恐后地看了过来。栗雨青冷冷地睨了一眼，那些打探的目光便自觉消失了。
　　眼看着栗雨青离开，伍长童伸手去拉她的袖子，却被栗雨青躲开了。正在此时，栗雨青手机响了。
　　栗雨青看了一眼来电显示，眼神闪了闪，才接起电话，说：“谢先生？”
　　伍长童张了张嘴，正想要说些什么，却见到栗雨青警告地瞪了她一眼。
　　伍长童干脆抢过栗雨青的手机，对着谢冰吼道：“不要再来找栗雨青了！栗雨青不会跟你结婚的，她要跟你绝交，绝交！”
　　吼完，她挂断电话，并且把谢冰拉进了黑名单。
　　此刻愤怒才终于破茧而出，栗雨青扑上前来抢夺自己的手机，那架势跟不要命似的。伍长童顺从地将手机还给栗雨青，却见栗雨青高高扬起了手掌。
　　栗雨青的手掌在空中停留了许久，才悲愤地落在她自己的脸上，顿时一个鲜红的手掌印浮现，殷红得令人触目惊心。
　　她舍不得。她本就是为了伍长童才同谢冰周旋，即使伍长童说了那样过分的话，她也还是舍不得。
　　栗雨青一字一句说：“我不打你，是因为我的确犯贱。我必须声明一点，我接近谢冰不是为了任何一个姓伍的，而是为了我自己，我想飞上枝头变凤凰。这种心理，像你这样养尊处优的大小姐不会懂，我们终究不能相互理解。那么，再见了。”
　　说完，栗雨青转身离开。伍长童向前追了一小步，生生停住脚步，问：“你说你想跟我去英国洗盘子……”
　　栗雨青短暂地停顿了一秒钟，轻轻地说：“哄你玩儿的。”

　　☆、么么扎

　　话一出口, 伍长童就知道自己做错了。但她仍然撅着脾气, 把栗雨青的手机抢了过来, 对谢冰说了那样的话。
　　也许是冲动, 但重来一次，她依然会那么做。
　　栗雨青也许陷在了自我奉献的幻觉里, 所以并没有考虑到她自己的安危。百足之虫死而不僵，伍家家大业大, 再怎么也不需要一个毫无利害关系的女人去趟龙潭虎穴。
　　退一万步说, 即使需要, 栗雨青之前探查到的信息也足够多，没必要如此深入, 甚至谈到了婚姻、见过了父母。
　　这太乱来了, 伍长童十分担忧，担忧到了不惜破坏两人好不容易修复的亲密关系的地步。
　　“有没有可能……是她真想嫁入豪门啊？”小张老师看着伍长童的脸色，斟酌着道：“虽说你们俩现在的关系吧, 有点犹抱琵琶半遮面的意思。但身为一个过来人，还是要提醒你一句, 每个人都很复杂, 不要把人想得太好了。”
　　伍长童立马摇了摇头, 说：“不可能，那是栗雨青太生气才这样说的。”
　　小张老师用一种揶揄的语气看着她，显然不信。
　　这目光激起了伍长童的战意，她坐直了身体，扳着手指一条一条数：
　　“前几天见面的时候, 我问她什么时候去英国，她说她还有几个以前定好的工作安排，说得特别顺，不像是临时回想，倒像是以前就数过很多次了。”
　　“这是因为巴拉巴拉。”
　　“类似的意图，她表现过很多次。一次两次有可能是‘哄我玩’，太频繁说明她的确一直在这样思考。何况我拒绝过，她这样说，并不能哄到我。”
　　“这是因为巴拉巴拉。”
　　“最重要的是她最后打自己巴掌的时候，”伍长童眯着眼睛思考，回忆道：“她说，她不打我，是因为她的确犯贱。这说明她认同我之前说的话了，她的确是为了伍家――不，是为了我，”这个时候，伍长童决定不要自欺欺人了，“才接触谢冰的。”
　　否则这句话就应该变成这样：你怎么这么不要脸？
　　伍长童看着小张老师，说：“栗雨青性格是这样，我了解她。她对那种家人都能仁至义尽，我爹还委托她了，她一定觉得这变成了她的责任。小张老师，人的确很复杂，但你也不要把人想得太坏了。”
　　这种自由心证的事情，小张老师并不想多做讨论。她努了努嘴，换了个话题，说：“栗雨青真想退圈？”
　　伍长童摇了摇头，说：“我不知道。”
　　如果是毫无想法是0，势在必行是100，那么栗雨青之前的态度大概是在60左右。可她被自己伤了心之后又会如何，伍长童就猜不到了。
　　小张老师又说：“她跟公司签了多少年合同？”
　　伍长童一愣，说：“十年。”
　　是啊，合同算着也该到期了，栗雨青想不想退圈，最清楚的不应该是季锦任么？
　　伍长童掏出手机，刚想编辑信息，又觉得自己并没有立场，停住了动作。真是奇怪，以前还是脑残粉的时候，就算知道季锦任不喜欢自己、就算知道栗雨青的私人事务其实跟自己没多大关系，她也能死皮赖脸地打探情报，现在却望而却步。
　　约莫是，有所亏欠吧。
　　被人亏欠，总比亏欠别人轻松得多。也许栗雨青也是这么想的。
　　小张老师说：“最近没听到续约的风声，说不定是真的……倒是你知道吗，我还有个八卦。”
　　“什么八卦？”
　　“年前关君不是被家里人抓回去继承家业了么，最近有人在公司里看见她了。”小张老师神叨叨地说：“听说是来解约的。”
　　“解约？！”伍长童万万没想到，再听到关君的名字，竟然是会在这种消息里。
　　“大概是买来的冠军没成就感吧，娱乐圈这种地方，太一帆风顺就不好玩了。公司在她身上投入得不多，看在家庭背景的份上，半推半就地就给解约了，都没怎么赔违约金。”小张老师说：“听说她家有权有势有钱，具体情况你应该比我清楚，给八卦不？”
　　伍长童愣了一下，只是说：“我找个机会跟她见面。”
　　.
　　从跟栗雨青吵架之后，伍长童几乎再也没有尝试过联系对方。栗雨青自然也不会主动，因此两人之间再一次陷入焦灼。
　　之所以说是几乎，因为她打了一次电话。栗雨青没把她拉黑，也没以工作繁忙为由不接电话。只是接起来之后，电话那头传来静谧的钢琴声，栗雨青“喂”了一声后就不再说话，似乎在等伍长童先开口。
　　沉默在电流声的衬托下格外尴尬，伍长童却清楚剧本里不涉及钢琴，于是问道：“你没有在拍戏吗？”
　　“请假了。”栗雨青语气听不出喜怒。
　　伍长童说：“……哦。”
　　“你打电话过来，有什么事吗？”
　　伍长童觉得栗雨青的语气暗含隐隐的期待，她也知道栗雨青应该是在等自己道歉，但她还是说：“就看看你好不好。”
　　她不想道歉，因为她觉得自己没错。栗雨青不该继续跟谢冰接触。
　　栗雨青还是没有说话，过了一会儿，那边一个男声传来：“一个电话而已，为什么会露出这么悲伤的表情？开心点，笑一笑。”
　　伍长童瞬间领悟过来：“是谢冰？！”
　　下一秒电话断掉，之后任凭伍长童如何重拨，也再也没有回音。
　　就此冷战。
　　伍长童不知道该怎么办，只好贿赂了小黄一个包，发布了间谍任务：看见谢冰去剧组或者栗雨青出剧组立刻向自己汇报。
　　她想解决一次性解决，可这种事情无人可以求助。
　　陈秘书会说：感谢栗小姐的付出，请你跟栗小姐搞好关系。
　　表姐大概率会说：去道歉，不管怎么说，骂人真的太过了。
　　而小张老师的反应是：嗨朋友，八卦一下关君的家庭呗~
　　收买小黄特别合算，因为她不仅汇报谢冰或者栗雨青的行踪，并且把栗雨青当天的举动和行为都汇报了过来，甚至还有偷拍的照片！
　　小黄：【我觉得你会想知道她的私服穿搭。】
　　伍长童：【……】
　　我早就清楚了好吗？
　　伍长童跟栗雨青闹矛盾的时候，距离拍摄结束还剩一个月。又闹了半个多月矛盾，等到小黄传来消息说【谢冰来剧组门口接青青了！】的时候，拍摄已经到了尾声的尾声。
　　那一瞬间，伍长童嘴角都要急出泡来了。她连声追问小黄：【他们去哪里了你知道吗？有没有别人比如经纪人之类的跟着啊！】
　　小黄说：【我不知道……不过穿着晚礼服，看上去特别打扮过，是要参加什么活动吧？】
　　活动……栗雨青最近并没有什么活动啊？如果现在给季锦任打电话，她会回答自己吗？
　　正在这时，伍长童灵光一闪，想到了一个人。她掏出手机，拨通了某个电话。
　　“喂？童童？什么事儿？”
　　“啊，想起你了，打个电话交流交流感情。学校申请好了吗？签证之类的东西弄完了么？”伍长童说。
　　导演学妹笑了一下，很快领悟了意图，说：“有什么事儿直说吧，我们之间就不用寒暄了。”
　　“那好，我就直接问了……栗雨青今天有什么公开活动吗？半公开的行程也可以。”伍长童说：“请不要追问发生了什么，我有机会向你解释。”
　　导演学妹犹豫了一下，伍长童几乎可以看见她把偶像和友情摆在天平的两端仔细权衡。过了一会儿，她终于下定决心，沉声道：“因为妹妹的事情，青青暂时很少有公开活动。但今天一个公司的挂牌仪式邀请了青青，这是只有后援会高层才知道的事情。地址我可以告诉你，但你要保证，你得对青青好。”
　　我怎么会对她不好呢？伍长童连声应是，对导演学妹跑了一个飞吻：“地址发过来吧，么么扎！”                        
作者有话要说：　　今天80%只有一更――在我斟酌再三终于打下这句话的时候，概率一瞬间上升到了99%。
人啊，是不可以给自己留后路的……

　　☆、吵架了

　　许久没做跟踪、蹲点、混入内场的事情了, 伍长童还有点儿手生。
　　具体表现在, 她没查询那个挂牌仪式的公司规模和架构, 也没想办法搞到一张请柬。当她被酒店外保安拦住的时候, 急得团团转，甚至拿手锤自己的头。
　　突然, 一双手攥住了她的手腕，一个熟悉的声音说：“别这么作践自己――她是我朋友, 放她进去。”后一句是对保安说的。
　　伍长童诧异地闻声看去, 果不其然看见了关君。只见关君身上穿着低调奢华的女士西服, 配色较为活泼调皮，跟关君的气质很搭。
　　关君对伍长童眨了眨眼, 狡黠地笑了笑。
　　可……关君怎么会穿西服？
　　“你怎么在这里？”伍长童问。
　　“这是我公司的挂牌仪式, 你出现在这里，竟然不知道？我还以为你是来看我的，那大概是我自作多情了吧。”关君露出一个自嘲的笑。
　　伍长童一怔, 觉得自己真是太生疏了，竟然连重要与会人员都没查一查。不过还好有关君, 不然自己就会被拦在外面, 而什么都做不了。
　　“你的公司？你开公司了？”伍长童诧异问道, 这时候关君已经带着她进了内场，一路上畅通无堵，并没有人阻拦。伍长童趁机环视周围，并没有看见栗雨青和谢冰，倒看到了田不才和许多熟面孔。
　　那些熟面孔曾经在伍家如日中天的时候登门拜访, 如今只要与伍长童对视，都不由自主地转移目光，像是不认识她一样。
　　若单单是这样倒还可以理解，更可笑的是，有几个人避开目光之后又马上看了第二眼，像是确认跟她在一起的到底是不是关君似的。
　　伍长童在心里不屑地笑，同时也对关君充满了好奇。
　　关君回答：“法人不是我，我就试试看。”
　　伍长童扭头盯着关君看了一会儿，突然说：“你好像跟之前不太一样了。”
　　“哪里不一样？”
　　“大概就是……以前的你不会穿这样的衣服吧。”伍长童说，“对了，听说你跟公司解约了，不想当明星了吗？”
　　“没意思，”关君说着停下了脚步，转头看向伍长童，像是在宣告什么一样，一本正经道：“我跟我爸达成了共识，我要尝试着成为关家家主。以后的路还很长，但我们也许不能同行了。”
　　“我……”
　　“其实我们本来就不是一路人，最开始我对你好奇，因此认知产生了偏差。现在我已经接受现实了，”关君顿了顿，伸手道：“以后还是朋友，有什么我能帮忙的地方，我一定会尽力。”
　　伍长童不由自主地伸手，然后意识到一件事情：关君太“主流精英”了，这跟她以前的形象差太多了。到底是她被父母□□成了这样，还是终于解放天性发现自我了？
　　还没来得及细想，伍长童就发现了栗雨青和谢冰。两人衣着配色相近，衬出一种郎才女貌的花好月圆来。伍长童心里一个咯噔，匆忙对关君说了一句“告辞”，就拨开人群，朝栗雨青的方向走了过去。
　　关君看着她的背影，无声感叹一句：“你果然还喜欢她……”
　　伍长童走到栗雨青身边，出其不意地抓住了她的胳膊。
　　栗雨青猛地一惊，回头瞬间大声道：“谁！”
　　这一声惊动了周围的人，顿时有几道目光集中过来。伍长童不习惯被人注视，下意识想要放开双手，却抓得更紧了些。
　　她不能再放开栗雨青。
　　栗雨青发现是伍长童，顿时松了一口气，小声道：“你怎么也在？”
　　周遭目光这才散去。
　　伍长童想：这不对，栗雨青紧张过头了……她在怕谢冰吗？还是在抑制什么情感呢？
　　伍长童顺势看了谢冰一眼，谢冰冲她点点头，笑道：“伍小姐好。”
　　伍长童不理他，重新看回栗雨青，道：“你跟我过来，我有话跟你说。”
　　栗雨青不依，伍长童加大力气拽。栗雨青只好妥协，说：“我离开一会儿。”
　　伍长童闷头拉着栗雨青往前走，栗雨青一直在身后小声喊她：“你做什么……你慢一点儿……童童……”
　　伍长童拉着栗雨青到了阳台，冬末的晚上，风还凉得刺骨。栗雨青穿着精致服帖的晚礼服，脖子裸露在外，冷得一个哆嗦。
　　伍长童将自己的外套脱下来，披在栗雨青身上。栗雨青没拒绝，一手将两边领口捏合起来，道：“你要说什么？”
　　语气平静，没有任何怨怼。
　　伍长童愣了一下，说：“我以为你还在生我的气。”
　　栗雨青停顿了一会儿，突然重重地叹了一口气，道：“你是说那天的口不择言吗？我根本没有放在心上，你也不要因为这个而内疚。”
　　“那你为什么还跟谢冰在一块儿？”伍长童脱口而出。
　　栗雨青说：“我理解你的愤怒，但不代表我要接受你的安排。就算你是为了我好，也该给我选择不好的自由，这个你应该最能理解的，不是吗？”
　　栗雨青看向伍长童，她的眼神里写着再清楚不过的“苦衷”二字，甚至还含有一丝哀求：请让我付出，请让我这么做。
　　伍长童抿了抿嘴唇，说：“可陈秘书说了，我爸就快没事了。你根本没必要……”
　　栗雨青打断她：“有必要。”
　　伍长童：“？”
　　栗雨青说：“谢冰知道我跟你的关系，我怀疑我拿到的消息，都是他故意让我拿到的。所以我还在试探。”
　　伍长童微微怔忪，道：“是……是因为我那次抢你的手机，声音被他认出来了吗？那你会不会有危险！对不起对不起！我们不要再干这种事情了，好吗？”
　　栗雨青摇了摇头，用一种很悲伤的眼神望着伍长童。
　　如果是伍长童冲动发声让栗雨青暴露的，那么栗雨青根本不会往消息性的真实性上想――几次传递消息，都是发生在那个电话之后。如果谢冰是从那个电话探得端倪，根本不会影响到之前的消息。伍长童还不知道栗雨青的话的意思。
　　――那天伍长童离开之后，栗雨青整理好情绪，又给谢冰打了个电话道歉。结果还没等她说出“刚刚因为退圈的事情跟经纪人吵架了”这个借口，谢冰便率先笑着说：“刚刚是伍长童对吗？我还是第一次听到她的声音呢。”
　　栗雨青吃惊之下，甚至都有些结巴了：“你……你怎么知道？”
　　谢冰说：“你可以猜一猜，我是什么时候知道的。你还可以猜一猜，我打算做什么。”
　　栗雨青沉声道：“你想做什么？”
　　谢冰挂掉电话，但他胸有成竹、气定神闲的态度让栗雨青毛骨悚然。谢冰早就知道自己跟伍长童的关系，会不会也知道自己跟伍长童的暗度陈仓？如果知道，会是什么时候开始的？如果他并未利用自己传递假情报，那知道之后他应该开始警惕地排查，甚至打击报复自己……可这些统统没有。
　　栗雨青开始怀疑，但什么证据都找不到。她不敢吓唬伍长童，因此只是把自己的猜测告诉了陈秘书，并且嘱咐陈秘书不要告诉伍长童。
　　而现在，伍长童就站在栗雨青面前，哀求她不要在做这种事情了。她还不懂这件事情的严重程度。
　　所以栗雨青只是摇了摇头，沉默半晌，道：“这件事情跟你没有关系，你最好不要再参与其中。剩下的交给陈秘书，他是专业的，如果他都回天乏术，那么你就更加束手无策。离开吧，还有一个多月，去游山玩水吧。西藏、苏杭、云南……哪里都好，随后直接出国。不要再接近我……”
　　否则你会有危险的。
　　后半句话在栗雨青嘴边呼之欲出，但她还是没有说出口。如果伍长童愿意听她的，那么也就不用吓唬她了。
　　伍长童却说：“如果这事儿跟我没关系，那跟你就更没有关系了。要走我们一起走，反正电影就差一两幕了。更任性点儿，你要是不想拍了，那就算了。不就是一部电影的投资么，我还折得起。”
　　“跟你无关，”栗雨青重复道：“谢冰指使人杀害萱萱，我要留在他身边找到证据，我要为萱萱报仇。”
　　伍长童愣了一下，说：“什么？”
　　栗萱是被谢冰弄死的？可他们无冤无仇，为什么？
　　不是，栗家不是已经退出历史舞台了么，怎么又突然出现了？
　　信息量太大，并且端点与端点之间缺少必然的联系。伍长童一下子被搞迷糊了，甚至还没反应过来这个消息的真正含义。
　　栗雨青又说：“对我来说，还是家人比较重要。对不起，我不能跟你去英国了。”
　　伍长童下意识去抓栗雨青的手腕，说：“你骗我的对不对？你明明都跟你家绝交了……栗萱死了不是正好吗？”
　　自见面以来很平静的栗雨青突然猛地挣脱开伍长童的手，抬手打了她一个巴掌。扬手的瞬间，栗雨青松开了抓住衣领的手，伍长童的外套掉在地上。
　　“请注意你的言辞！伍长童！”
　　之前在剧组里吵得那么厉害，栗雨青都只是打到了自己身上。现在却……
　　伍长童的眼睛里瞬间积蓄起眼泪，变得泪汪汪的。她捂着脸颊，道：“你……”
　　“你说我贱，没有关系。可死者为大，有再多不满也请克制。”栗雨青厉声道：“并且那是我妹妹！”
　　伍长童站在原地看了栗雨青一会儿，对方眼神里只有愤怒，再也没有一丝怜惜。伍长童的眼泪掉落下来，心里只有四个字――
　　本性难移。
　　果然对栗雨青来说，还是那些人最重要。自己吃过那么多次亏，怎么还是不长记性呢？
　　伍长童说：“怪不得……怪不得你这阵子不跟我交流，我还以为你跟我爸一样是为我好……其实只是你心里没有我罢了。什么情报有误、还需要试探……都是你用来哄我离开的借口。”
　　栗雨青眼神越来越冷，伍长童转身跑向大厅，甚至忘了自己的外套。
　　栗雨青看着伍长童跑远，弯腰捡起了外套，重新穿在身上，随后转身望着夜空。
　　半晌，田有心的声音响起来：“哟，跟小女朋友吵架了？”

　　☆、第二更

　　栗雨青看到田有心, 飞快收敛好表情, 换上一个天衣无缝的礼貌微笑, 道：“田小姐, 原来你也来了。先前都没有看到呢。”
　　田有心看了她一眼，幽幽地叹了一口气, 道：“想哭就哭出来吧。”
　　栗雨青神色未变：“说笑了。”
　　田有心知道她口是心非，也不强迫她了, 转而说道：“你知道我为什么来这里么？”
　　还未等栗雨青开口, 田有心又道：“有人的地方就有江湖, 有利益的地方，必定盘根错节。这个公司是关家的, 到场人员里, 三分之一是关家的人，三分之一是见不得关家好的人，还有三分之一是既与关家唇亡齿寒、又与关家不死不休的人。你觉得, 谢冰属于哪一种？你觉得，我和田不才又属于哪一种？”
　　栗雨青仍旧不说话。
　　田有心道：“家族历史栗小姐可能不太清楚, 我也就不臭显摆了。我来这里只是想说, 我听全了你跟小女朋友的对话――不用辩解, 从你接近我的那一刻起，我们就都知道了。”
　　那一瞬间，栗雨青血液凝固。且不说“我们”里都有谁，光是这个时间点就足够令人震惊。
　　那么……自己还真的被谢冰利用了，给伍家传递了假情报, 造成了相反的结果？
　　如果因为自己的缘故，令伍秉国发生了什么意外……
　　栗雨青不敢细想。
　　见状，田有心拍了拍栗雨青的肩膀，说：“栗小姐不用说这些……既然我对你说这些，说明我没有恶意。我只是来提醒你，伍家的事儿还没尘埃落定，一切都有转圜的余地。只要是做过的事，都会留下证据。只要赶在证据被销毁前攥在手里，便可人定胜天。不管是伍家的事情，还是你妹妹的事情，都会有个公道――虽说这两个字就是笑话。”
　　田有心说得再直白不过了，栗雨青身体放松下来，问道：“证据在哪里？我要怎么做？”
　　田有心笑了一下，道：“除了朋友圈，哪里都没有这么容易的游戏吧？我不能说得太清楚，我也要保护自己。还请栗小姐多多努力，我期待你的成果。”
　　田有心说完这话，说了句“失礼”，便端着酒杯婀娜多姿地离开阳台走向大厅。
　　在她即将消失的一秒钟，栗雨青道：“你为什么要对我说这些？”
　　田有心停下脚步，并未转身。
　　“家族历史――另外，出门在外，小心饮食。哪怕是在大酒店的众目睽睽之下，女孩子也必须注意。”
　　田有心重新迈入面前的浮华名利场，栗雨青隐匿在身后的黑暗里，像是跟这地方格格不入。
　　同是女人，提醒最后一句吧。希望你不要被我那鄙陋的弟弟给糟蹋了，加油，栗小姐。
　　.
　　伍长童跑出阳台之后，直接去了卫生间洗脸。
　　温水浇在脸上，伍长童想了很多。
　　自己最初是为什么要到这里来呢？自己来这里是要干什么来着？
　　噢，因为自己跟栗雨青冷战，又想要和解，所以才找导演学妹要了地址，火速赶过来。
　　来这里之前，已经确定栗雨青心里有自己，所以才想推开自己。并且自己承诺了导演学妹，要对栗雨青好。
　　而现在呢？自己被她三言两语激怒，就离开她了。栗雨青话里最重要的部分，不是什么要为栗萱报仇，而是谢冰丧心病狂，连杀人都做得出来！
　　如果说自己的初衷是说服栗雨青别再耗在谢冰身边玩什么间谍的活动，那么在栗雨青说了那些之后，初衷应该被数百倍地加强，而不是被激怒之后冲动离开，甚至再次争吵。
　　何况，自己的确有错。这错误与栗萱的身份或者曾经做过什么无关，而纯粹关乎最基本的礼仪。敬畏生死，谨言慎行……自己已经太多次口出不逊，该扔掉这个坏习惯了。
　　去道歉吧――在经历一番无声的自我反省和自我问责后，伍长童做出了这样的决定。
　　或许世界上最难的事情就是改正错误。直面内心、承认卑劣并不困难，可太多人就这样接受了自己的卑劣，用种种理由拒绝改正，或者干脆一句“我就这样那又如何”，破罐子破摔地堵住了成长的最后道路，从此冥顽不灵，固步自封。
　　在这一点上伍长童做得不错，可见也不是全然地不可救药。
　　伍长童最后抹了一把脸，对着镜子里的自己说：“伍长童，要冷静。”
　　无论如何，也不能够再被栗雨青带跑偏了。
　　没想到刚一出洗手间，就看到了关君，似乎在等人。
　　“等人？”
　　“我看你一脸悲愤地跑过来，还以为你要哭晕在里头，所以来看看。”关君说。
　　“那么明显吗？”伍长童一边说，一边露出一个抱歉的表情，说：“我要去找栗雨青，告辞。”
　　“栗雨青不在阳台，我刚刚从那边过来。”关君说。
　　伍长童便仰起头在全场寻找栗雨青的身影，甚至还问了一句：“栗雨青呢？”
　　自从关君和伍长童认识以来，她很少见到那两人琴瑟和鸣，大部分时候都在闹别扭，颇有些不死不休的意味。关君一直知道这两人是合二为一、互相铸就的，失去任何一个人，另一个都不会是稳定的状态。
　　更甚至，除了对方，没有任何人能够接受另一个。
　　但就算事实如此，伍长童也很少在栗雨青的问题上表现得这么坦然。她不该一边与自己周旋，一边寻找栗雨青的身影吗？哪能就这样问出来了呢？
　　这说明，这两人之间的关系又发生了改变。
　　关君说：“刚刚不是还跟你在阳台上吗？怎么了？”
　　伍长童没回答这个问题，又问了另外一个问题：“你知道谢冰是个什么样的人吗？”
　　关君想了想，将自己了解到的情报分享出去：“官三代，有权有势，因而有钱。为人严肃冷漠又暴虐，似乎有什么不为人知的癖好。怎么了？”
　　伍长童问：“那他有可能杀人吗？”
　　关君愣了一下，嘴角勾起一丝微笑。
　　“有趣，”她说，“为什么这么问？听到某些谣言，还是有证据支撑？如果有证据，能把证据卖给我么？如果是传言，能让我见一见消息来源么？”
　　伍长童猛地转头，充满戒备地看向她。
　　关君微微举起双手，说：“我没有别的想法，只是谢冰对我家来说也是个大阻碍。我父亲曾经想同他合作，合作的方式就是联姻，但他不乐意。我倒不想跟他结婚，只是无法结交成为朋友的话，还是先掌握他的命门，会比较保险。”
　　这一刻，伍长童意识到，面前的人果然变了。她不再随心所欲地说“我想”，而是条分缕析地分析利害关系，并且学会了未雨绸缪。她似乎变成和她父亲一样的人了――或许也是伍秉国最初想让伍长童成为的样子。
　　这是好是坏，伍长童并不能够断定。但她知道，从现在起，关君是她真正的朋友了。
　　伍长童张嘴，没有说栗萱的名字，而是眸色深沉，再次问道：“栗雨青呢？”
　　“这是不愿意说么，那算……”关君说到一半，突然意识到了什么。栗雨青……命案……娱乐圈那浅显的阴谋论……“是栗萱？”
　　伍长童点了点头，说：“所以栗雨青可能有危险，我要找到她。”
　　.
　　而此时，栗雨青正缓缓走向谢冰。
　　这段时间或许是对她演技的最大考验，既要忍住所有的愤怒、恐惧和恨，还要装作一副什么都没有发生的样子，跟谢冰逢场作戏。
　　好在谢冰性取向为男，并没有对栗雨青做出某些不可忍受的事情。
　　栗雨青若无其事地回到谢冰身边，谢冰将酒杯递过去，道：“聊完了？”
　　栗雨青说：“你不好奇聊了些什么？”
　　谢冰笑了一下，说：“好奇，但不在乎。你无法改变什么，只能被动接受，就像你恨极了我，却还是只能站在我身边一样，不是么？”
　　栗雨青握紧双手。
　　谢冰继续说：“聪明的人会齐心协力应对困难，而不是总妄想有人能够置之度外。当然，哪怕十个伍长童和栗雨青加起来，对我来说也无足挂齿，你们太弱了。”
　　栗雨青说：“你早就知道了？”
　　哪怕已经从田有心那里得到了答案，她也还是忍不住问。
　　谢冰便勾了勾嘴角，道：“你知道么，哪怕再忙，我也只在办公室里工作。因为带到除此之外的任何一个地方，都意味着有可能会被盗取，你说呢，青青？”
　　栗雨青说：“所以，你是故意在我面前处理伍秉国案的，三次，我传递的三次情报，都是假的。”
　　谢冰故作惊讶道：“只有三次？我还以为你会更大胆一些。看来收网行动会打个折扣了。”
　　他甚至还有些遗憾！
　　栗雨青越听越心惊，但还是很快反应过来了：“你让我传递假情报，这样一来，伍氏集团会根据这些情报而进行资金转移或者账本清理。有行动就会有痕迹，你们早就做好了准备，就等资金通过你们监管的问题途径转移，从而实现一网打尽。而这个时候，伍家还在沾沾自喜，以为自己打赢了情报战，留得青山在。”
　　“聪明，”谢冰打了个响指，道：“多谢。”
　　一想到自己反而害了伍秉国，栗雨青心里五味杂陈。她一边愧疚着，一边问：“为什么现在告诉我？”
　　“姓伍的小丫头火急火燎地赶过来，估计是知道了，那么告诉你也无妨。虽然收网行动还没开始，但这事已经回天乏术了，哈哈哈，要喝一杯庆祝么？”谢冰举起酒杯，对栗雨青做了一个cheers的动作。
　　栗雨青气得想要扬手将酒杯泼过去，却被另一个人按住了手臂。
　　“哎呦，美人不要这么急躁嘛。”
　　栗雨青回头一看，发现是田不才。
　　田不才死死按着栗雨青的手腕，不让她有所动作。嘴里却道：“跟我喝一杯么？”
　　他将手中酒杯递到栗雨青唇边，一副不依不饶的样子。栗雨青脑海里飞快闪过田有心的忠告，紧紧闭着嘴唇。
　　田不才试了几次没有成功，便恼羞成怒地涨红脸，抿着唇，狠狠道：“青青，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　栗雨青将头偏到一旁，酒洒出来几滴，周围有人望了过来，谢冰才呵斥道：“不才，至少在外人面前，她还是你未来大嫂。”
　　田不才嘿嘿笑了笑，说：“那就是私底下可以随便玩的意思咯？谢大哥果然是好大哥！”
　　侍者端着托盘走过，田不才随便换了一杯酒。谢冰又问他：“事情都办好了么？”
　　田不才说：“都在待命，就等着伍家完成交易，罪证就搞定了。”
　　谢冰说：“要抓准时机，既不可操之过急，也不能等到伍家将交易覆盖。别玩了，去工作吧。”
　　“好嘞好嘞，我这就上楼去盯着。”田不才狗腿地笑了笑，随即掏出一张房卡秀了秀挥了挥。
　　栗雨青瞟了一眼，谢冰问：“你在看什么？”
　　栗雨青稍稍退后一步，谢冰却抓着她的胳膊，猛地拉进了两人的距离。他一根一根掰开栗雨青的手指，将手机抢了过去。“你想给伍家通风报信？我劝你还是省省力气。”
　　栗雨青脸色发白，谢冰将人推到田不才怀里，说：“嫂子喝醉了，你带她上去休息，注意别让她接触到点子产品。”
　　田不才喜出望外，谢冰又嘱咐道：“别耽误了正事。”
　　田不才连忙抓着栗雨青的手腕，嘿嘿道：“那是自然。”                        
作者有话要说：　　写得太弱智了，怕有朋友看不懂。解释下：
1.关君想搞谢冰，并且与伍长童达成了合作
2.谢冰故意给栗雨青错误情报的原因，大概就是……打草惊蛇之后三面围堵，这样猎物就会从第四面钻入已经做好的笼子――钱从被监视的途径转移，就可以被谢和田的人拿到证据了。
3.栗雨青只要想办法告诉伍长童或者陈秘书【不要完成最后一步交易】就好……但手机被收了，人现在也被田不才控制起来了。

　　☆、美人香

　　栗雨青被田不才一路拖拽着往宴会厅的出口走, 栗雨青心里清楚这是往楼上客房的方向去了, 但碍于男女之间的体格差异, 无法挣脱。
　　田不才在她耳边小声威胁道：“大叫也可以, 但我建议你别做无谓的挣扎。你不是想让你的小女朋友远离这件事情吗？把她招过来，这事儿可就不好善了了。”
　　田有心经过, 栗雨青心里浮现一丝希望，冲对方抛去一个求助的眼神。田有心却熟视无睹, 只是同田不才说话：“酒会马上就要正式开始了, 你这是要？”
　　田不才说：“关家少主走个过场而已, 玩玩的事情，我在不在也无所谓吧？再说我有更重要的事情要做, 姐姐你也知道的。”
　　田有心看了栗雨青一眼, 栗雨青真是长得好，惊惧之下勉强保持了冷静，眼神却楚楚可怜。加上冰清玉洁的荧幕形象, 这副样子看上去，还真让人有一种破坏欲呢。她摇了摇头走远, 并不说话。
　　自求多福吧。
　　栗雨青的心凉了一半, 田有心毕竟给过提示, 栗雨青还是对她抱有过一丝期待。如今希望破灭，栗雨青却没有立场指责对方，因为对方跟田不才才是一家人。
　　换句话说，田有心早知道所有人都知道自己别有居心，但她直到刚刚才施舍般地提前半幕戏告知剧本, 自己根本来不及应对。从这一件事情上，就能够看出田有心的立场了。
　　一个侍者端着托盘经过，栗雨青拉了拉侍者的袖子，酒水洒了两人一身，造成不小的骚乱。
　　侍者惊慌地连声道歉，田不才却无心同他纠缠，反而掐着栗雨青的胳膊，低声威胁道：“再出幺蛾子，我就让你的小女朋友死！我搞死过你妹妹，不在乎多一个！”
　　栗雨青心一下子镇定下来，她眯眼看着田不才，说：“你会有报应的！”
　　田不才皮笑肉不笑道：“哈哈哈哈。”
　　侍者道：“抱歉……请问需要我们提供换洗衣物吗？”
　　田不才道：“不用了，正好我们也要去房间。”
　　他急着要走，却没想到那场骚乱引来了另外一个意向不到的人――关君。
　　关君挂着东道主一般的笑容，替侍者道歉道：“田先生，栗小姐，真是太不好意思了。酒店的失误，我会尽快追责的，请一定不要影响了参加宴会的心情……”
　　田不才十分猴急地打断了关君的话，道：“关小姐不必在意，酒会马上就要开始，你还要上台致辞，这点儿小事……”
　　“咦，栗小姐，伍小姐刚刚还在找你来着，你遇到她了吗？要我把她叫过来么？”关君抓住栗雨青的手不让走。
　　栗雨青一愣，田不才则更加着急。关君却突然凑近栗雨青，深深吸了一口气，道：“美人香这么醉人，洗了也未免太可惜。”
　　趁着靠近的机会，她在栗雨青耳边悄悄说了一句话：“我跟伍长童是一边的。”
　　她随即抽离，留栗雨青眨了眨眼睛，似乎在判断这句话的真实性……和言外之意。
　　田不才闻言，愣了愣，也学着关君的样子凑近嗅了嗅，他的鼻息打在栗雨青脖颈上，瞬间激起一身鸡皮疙瘩。“好酒！哈哈哈！”
　　关君父亲走到关君身边，催她：“该上台了。”
　　田不才趁机道：“关小姐快去吧，我带栗小姐去处理一下。”
　　事有轻重缓急，对关君来说，她没有强留栗雨青的理由，也不至于现在在父亲面前跟田不才翻脸，只好遗憾地看了栗雨青一眼，说：“那我就先走了，在此之前，我得再闻闻美人香。”
　　她话说得唐突，靠过来的时候却几乎将耳朵完全贴在了栗雨青的唇边。栗雨青反应机敏，飞快地说了一句话。
　　事到如今，也只能赌。
　　还没等田不才反应过来，两人一触即分。关君脸上含笑，道：“那，再会。”
　　田不才拉着栗雨青，很快消失在关君视线里。关君却轻轻地叹了一口气，都到了这个时候，栗雨青竟然还优先想着伍长童和伍家么？
　　关君吩咐身边的侍从道：“跟上去，看看他们在哪个房间。然后通知……”
　　话还没说话就被关父打断：“美人香？呵……你忘了答应我的事了吗。”教训完关君，男人又威严十足地吩咐侍从：“不准动。”
　　关君想起自己春节期间在列祖列宗面前发的誓――不再胡搞，尤其是女人；结婚，为关家培养一个继承人――不由得苦笑。她知道父亲误会了什么，但现在并不是解释的场合。
　　关君的父亲语气又沉了些，这是发怒的前兆：“去后台准备。”
　　关君心里叹了一口气，她的目光扫过在场所有人，却偏偏没有看到伍长童……看来栗雨青只能自求多福了。
　　.
　　栗雨青被田不才带到了房间里，进去之前栗雨青看了一眼房间号。1708。
　　进房间之后，田不才的动作就粗暴了许多。他将栗雨青扔在床上，手就伸向了皮带。栗雨青恐慌极了，爬到床头，将双手能抓到的所有东西扔向田不才……便笺纸、遥控器、烟灰缸，甚至是电话。只有打火机太轻了，栗雨青没扔出去，轻飘飘地落在床中间。
　　田不才笑了一下，说：“到了房间里，还不是任我摆布？我还就喜欢你这样的，挣扎起来才够带劲儿！”
　　他抓着栗雨青的腿拖到床边，刚要施暴时，手机却响了起来。
　　田不才万分不悦地看向手机，下一秒狗腿地接起来，道：“谢哥？”
　　谢冰那头不知道说了些什么，田不才表情越来越失望，最后不甘心道：“哪里需要你亲自打电话来催呢？我不会耽误正事儿的。栗雨青已经被我药晕了，我心里有数。”
　　那头又说了一句话，田不才“嗯”了一声，这才挂断电话。
　　他狠狠地瞪了栗雨青一眼，道：“真他妈扫兴！待会儿再跟你玩吧！”
　　栗雨青以为自由了，挣扎着向后退。田不才却伸手捏住她的下巴，从口袋里掏出一小袋粉末，悉数灌进她嘴里。
　　栗雨青呛得不行，药粉洒了一半。栗雨青一边咳嗽，一边佝偻着腰想把药粉咳出来。
　　“别做无用的挣扎，这药入口即化，沾一点点都晕，你吐不出来的。”田不才大骂一声，爬下床道：“晕了的女人有什么好玩的，艹！”
　　他似乎一点儿也不担心药效，搬着电脑坐到一旁，时不时看栗雨青一眼。
　　经过一番挣扎，栗雨青早已气喘吁吁，她趴在床上平复了一会儿，同时思考着自己应该怎么办。越思考越无力，十秒钟过去，眼皮已经完全睁不开了。她尽全力与药效和生理反应抗争，却没有丝毫用处，她还是坠入了黑色的、令人恐慌的梦境。
　　……
　　栗雨青再度醒过来的时候，并不知道过去了多久。能感受到的仅仅是全身的冷意。
　　她艰难地睁开眼睛，看到田不才笑嘻嘻地站在床头，拿着花洒冲她喷。
　　原来还在噩梦里。
　　花洒有这么长吗？栗雨青几乎只有一个念头。
　　见栗雨青醒了，田不才将花洒扔到一边，说：“正事办完了，就该快活快活。还是活的比较好玩，……”
　　他扑到栗雨青身上，栗雨青拼命挣扎，冷意和药效余威却令她事倍功半。
　　栗雨青呢喃：“童童……童童……”
　　“你的童童要跟着伍家一块儿玩完了！都是因为你！”田不才说着，撕开了栗雨青的晚礼服。
　　栗雨青心里一凉，手胡乱在床上摸索，试图抓到一件武器。
　　什么都好……神呐求求你了……什么都好……我要跟这恶心的杀人犯同归于尽！栗雨青在心里祈祷。
　　这时，她之间摸到了一个小小的坚硬的物体，打火机。
　　看来神明真的存在。
　　栗雨青毫不犹豫地点燃打火机，一束小小的火焰喷薄而出，又因为先前蹭到的酒精，瞬间点燃了大半张床。

　　☆、烤肉味

　　伍长童在大厅里四处寻找的时候, 看到了关君走向后台。
　　她匆匆略过, 并不再看。她与关君建立了口头的合作关系, 但目前的当务之急是栗雨青。伍长童要向栗雨青道歉, 为了自己的冲动、莽撞和口无遮拦，同时要劝栗雨青放弃危险的行为, 撒娇也好，耍赖也罢。以身涉险是下下之选。
　　关君似乎看了过来, 但那一刻伍长童发现了谢冰, 谢冰也发现了她, 正举着酒杯冲她挑衅地笑。
　　谢冰孤身一人，身边没有任何人陪同。但不知为何, 伍长童从他的眼神里解读出来了某个信息――他见过栗雨青, 在自己跟栗雨青阳台分别之后。
　　伍长童不顾关君的呼喊，来势汹汹地找谢冰走去。快走到谢冰面前的时候，她想起自己在洗手池面前的反省和冷静, 怒火却逐渐平息。她以一种自己都无法想象的平静语气道：“谢先生好。”
　　谢冰说：“伍小姐，不吵不闹的时候, 我还真认不出你的声音。”
　　伍长童继续问：“请问您知道青青在哪里么？”
　　谢冰说：“青青是我未婚妻, 在场一大半人都知道。伍小姐是她什么人, 为什么叫得这样亲密？”
　　这是在故意激怒、挑衅自己……为什么？因为发生了某事而得意忘形了么？伍长童想。
　　“还没有举行过订婚仪式，谢先生说这话为时尚早。”
　　谢冰便不说话，用一种玩味的眼神看着伍长童。直到伍长童等得不耐烦打算再次发问时，他道：“这个问题，你该去问台上的那个人。我最后一次见到栗雨青, 她正跟她在一块。”
　　伍长童回头望去，正看到关君在司仪的介绍下走到舞台正中央，手里拿着一只话筒，似乎要发表什么重要讲话。关君的目光扫过全场，在伍长童身上停留，并交换了一个眼神。
　　那是什么眼神？担忧？抱歉？
　　真的见过青青？
　　伍长童转身就走，听到身后谢冰意味不明地扔下一句：“比我想象中沉得住气……可惜太晚了。”
　　伍长童拨开重重人群往前走，期间关君脸上的礼貌笑容逐渐消散，被一种带有强烈暗示的眼神所取代。她要对自己说什么？伍长童一边思考，一边继续往前走，直到她被一个穿着大厅内统一制服的男人拦住去路。“伍小姐，抱歉你不能够继续往前了。”
　　伍长童看了台上的关君一眼，确定这是关君的人，便问道：“她让你跟我说什么？你见到栗雨青了么？”
　　那人一板一眼地回答：“关小姐的确有话交代给您，但关先生不允许，撤销了命令。不过后一个问题我可以回答――我的确见过栗小姐，就在十五分钟之前。那时候田先生跟她在一块，有人撞到侍者，酒水全部倾洒在田先生和栗小姐身上。田先生便要带栗小姐去处理。”
　　“田先生”三个字一出，伍长童心便猛地揪了起来，但随即她意识到了另一个问题。
　　“不过”这个词……放在这个语境里也太奇怪了，就好像他本来不应该回答这个问题似的。结合上一个问题的回答，应该是关君想派他告诉自己这件事情，但关父不准。这个人阳奉阴违，他是关君自己的人。
　　伍长童稍稍心安，追问道：“田不才带栗雨青去哪个房间了，你知道吗！”
　　那人低下头，道：“抱歉，我不知道，我也不被允许回答这个问题。”
　　伍长童继续问：“这酒店哪几层接待外宾住宿？田不才上去多久了？！”
　　这个酒店规格很高，保密工作做得不错，很多明星都喜欢入住。伍长童知道这个，所以并不指望从前台得到线索。
　　“田先生离开大厅大约十五分钟，酒店的一到八层为餐厅、游泳池及各种会议室，第九层开始为客房区。挂牌仪式与会者的房间由我们公司统一预定，全部分配在15至19层。”那人一板一眼地提供线索，说完之后冲伍长童鞠了一躬。
　　伍长童说：“谢谢！”转身就朝大厅出口跑去。那个男人又叫住她，说：“栗小姐离开之前嘱咐了关小姐一件事情，关小姐还因此与关先生发生了争吵。”
　　这句话猛地一听像是家务事，伍长童无暇顾及那么多，道：“嗯知道了！”
　　关君在台上三心二意地背诵演讲稿，将男人与伍长童的交流全程看在眼里。看到伍长童头也不回地冲出了大厅，不动声色地往某个方向看了一眼――她父亲正面无表情地看她表演。
　　――“给伍氏集团的人打电话，让他们别进行最后一步操作，他们被设计了，就说栗雨青说的。”
　　――“不准。”
　　――“爸！”
　　――“刚刚那个小明星就是在跟你说这件事情？这是渔翁得利的好机会，你不要被情感蒙蔽了双眼。我是怎么教你的？”
　　――“我……”
　　――“伍家和谢家的事情，我会找人接手处理，你不要再管。现在，上台演讲。”
　　――“……”
　　――“去。”
　　关君低下头，在心里默念：抱歉，童童。
　　.
　　伍长童一路狂奔到客梯面前，气喘吁吁地按了上行。
　　电梯爬得太慢，她焦急地想：虽然关君的心腹替她将范围圈定在15到19之间，可对于自己而言，这依然是赌博。
　　田不才对栗雨青虎视眈眈，他带着栗雨青回了房间，会发生什么用脚趾头想都知道。无论如何，自己都不能让事情发展到那一步。可时间就是金钱，自己到底应该从15开始赌，还是从19开始赌？
　　在她焦头烂额的时间里，电梯终于到了眼前。她忙不迭钻进去，心神不宁地按完按键，才发现是15。从低到高就从低到高吧，概率上说，至少比从高到低节约了电梯上行四楼的时间，对不对？
　　伍长童摸着胸口，又忍不住想：不行不行，万一栗雨青在19层或者18层呢？那不是绕了远路吗？！这样想着，她又按下了19。
　　可如果是15或者16呢？
　　……
　　伍长童如同热锅上的蚂蚁，因着两个年头的翻转，而被放在油锅上翻来覆去两面煎炸，心脏都快被烤焦。
　　正在这时，电梯门开了。15层。
　　伍长童脚比大脑快，猛地冲了出去。
　　走廊上静悄悄的，视觉上根本看不出每个房间的区别，不知道哪个房间有人、哪个房间没人，更不可能知道栗雨青在哪个房间里。
　　等等……有人或者没人……这五层全是关君的公司替与会客人预定的房间，而楼下正觥筹交错。如果是关君的客人，他们应该不在房间里。所以，有人的房间，就是栗雨青所在的房间。
　　伍长童扭头看向手边上的灭火器，从出生到现在几乎从未如此机敏。她在走廊大叫起来：“起火了！起火了！救命啊！”
　　她拼尽全力，一边跑一边大叫。这酒店规模太大，房间太多，声音传不了多远，她只能从走廊这头跑到走廊那头。
　　伍长童远远看见一个人从房间里出来，她欣喜地跑过去，却发现是酒店的保洁人员。
　　那个大妈一脸疑惑，试探着走近，道：“小姐，请问有什么需要帮助的吗？”
　　从她的眼神里，伍长童清楚地看到了“疯子”两个字。但这时候她顾虑不到这么多，只能越过保洁大妈，继续往前跑，并更大声地喊：“着火了！救命啊！”
　　如果保洁人员都能够听到，就说明自己的声音是能够穿透房门的。这个方法管用！
　　保洁大妈被她的神经病行为吓到了，又碍于酒店客人的尊贵身份，并不敢上前阻拦，只好用对讲机汇报道：“有一位客人在15楼的走廊上疯狂奔跑，说是着火了。可我并没有看到险情。”
　　对讲机那头的人说：“暂时别管，做你自己的事情就好。如果有其他客人投诉，我们会派保安前去沟通。”
　　保洁大妈一直盯着伍长童的声音，喃喃汇报道：“她跑进了消防电梯，不知道往哪一层去了……”
　　……
　　伍长童无差别“袭击”了15层，除了一位保洁大妈以外一无所获。她从走廊尽头的消防电梯爬上16楼，故技重施。
　　这一次惊动了一对不知为何留在房内的男女，他们从房间里火急火燎地跑出来时赤身裸体，左右一看没有一缕火焰，只有一个满头大汗疯疯癫癫的伍长童。
　　女人躲在男人身后，抓着男人的胳膊。男人几乎萎了，看见伍长童便格外来气，趁着伍长童经过的时候，抓住了她的胳膊。
　　“你干什么的！疯子！别再叫了！”
　　伍长童没时间同他们纠缠，膝盖一抬，撞击到那男人的脆弱部位。男人惨叫一声，捂着受伤部位跪在地上，自然也放开了伍长童。
　　伍长童继续狂奔着大叫：“着火了！着火了！”
　　女人蹲下来，以同样歇斯底里的声音喊道：“你这是故意伤害！我要报警！”
　　伍长童却已经爬到了17楼。
　　……
　　经历了几分钟的夺命狂奔，伍长童的体力消耗已经到了极点。她稍一停顿便气喘吁吁，每个细胞都在叫嚣着缺氧。可她心里有栗雨青，并不敢多做停留，还是强行打起精神，继续跑着叫道：“着火了……救命啊……”
　　就连嗓子都嘶哑至极，像是被汗水浸泡而溺死，再也发不出呼救声。
　　她叫了两声，觉得这音量不可能穿透门板。正当她思考替代方法的时候，突然注意到某个房间里飘出了几缕黑烟。
　　不会吧……真的被自己乌鸦嘴说中了？
　　伍长童条件反射地砸开消火栓的玻璃，提着灭火器就冲向那房间。她像是激发了无限的潜能，举着灭火器砸向门。高举灭火器的时候，她下意识地注意到了门牌号是“1708”，这个数字牢牢地映入瞳孔，她却不知道自己为什么会注意到它。
　　砸不开，那就助跑。
　　伍长童稍稍向后退了一些，又抱着灭火器加速冲过去。她来回撞击了四五次，终于成功将门砸开。
　　屋内早已是一片火海，火势似乎是从床上开始，再蔓延到墙上、电视机和卫生间。
　　伍长童不顾灼热冲进去，发现床上躺着一个女人，而卫生间里则躲了一个男人，已经被黑烟熏晕。这男人就一个人跑到卫生间躲避，而不顾自己的女人么？伍长童皱着眉，几乎没有犹豫，走向了女人。
　　那女人身上的衣服几乎被烧光了，就连头发也没能幸免。她身上黑乎乎的，看不出伤势如何。但从躺的位置和火灾起源来看，并不乐观。
　　伍长童没时间多想，试图背着女人逃向门外。手一接触到女人，伍长童就觉得不对。
　　这似乎……是栗雨青的耳环？
　　伍长童猛地瞪大了眼睛，那一刻恨不得杀死卫生间里的田不才。但她没有，她只是两手将栗雨青拖起，拼命冲向门外。
　　快要冲到门口的时候，一条火舌翻滚着舔舐过来。热浪扑面，伍长童不想让栗雨青再经受危险，只好转过身，用身体挡住火焰。
　　背部传来灼热的高温，伍长童幻觉自己闻到了烤肉的味道。那一刻她想：还好刚刚没从青青身上闻到这味道……自己还挺香的嘛，加点儿孜然是不是就可以吃了？
　　手臂几乎承受不住栗雨青的重量，伍长童将栗雨青重新往上掂了掂，继续往外跑。
　　只有在这种时候，才知道人的力量真是无穷的。或许每一个细胞里的能量都被燃烧殆尽了吧。
　　终于出了房间……伍长童连同栗雨青一块儿摔在地上。心理一旦放松，疲惫便加倍反噬，过度透支的体力让伍长童立刻陷入昏迷。
　　失去意识之前的最后一个画面，是栗雨青躺在自己的臂弯上，像是睡着了。

　　☆、再说吧

　　伍长童似乎做了一个梦, 梦里一个声音一直在她耳边说：“1708！1708！”
　　这四个数字一直回荡在她耳边, 像是某种预示。那个声音越来越急迫、越来越急迫, 像是催命似的。伍长童不知道1708是什么, 也不知道1708里有什么，但她一直在跑楼梯。
　　旋转楼梯像是永远没有终点, 一圈一圈环绕。伍长童一步又一步，脚步杂乱, 小腿酸软, 却还是为了一个不知道有什么意义的1708而继续上行。她觉得这个数字是一串绳索, 被某人套在她的脖子上，又被她自己一圈一圈搅紧。
　　这个比喻一旦形成, 一切都像有了意义。她越来越呼吸不畅, 虽然看不见自己的脸，但她知道，它此刻一定成了猪肝色。而耳边那个声音依然在叫着：“1708！1708！1708！……”
　　伍长童就是在这样的状态下醒过来的。她眼前天旋地转, 猛地吸了一口气之后，才看到满目的白。
　　“1708”变成平和而规律的滴滴声……这是在医院。
　　“醒了, 醒了……快叫医生！”表姐的声音传来, 伍长童艰难地扭头, 看见了一张因欣喜而显得感激涕零的脸。
　　“青青呢……”伍长童开口，发现声音粗粝刺耳，喉咙如同被梅花烙烫过一样难受。
　　表姐知道她想问什么，一口气回答了：“栗雨青在加护病房，还在昏睡。你伤得比她轻, 所以现在已经醒了。哦对了，距离你把栗雨青从失火的房间里救出来，已经一天过去了。”
　　表姐眼里含着泪，道：“真没想到，我那骄纵任性的表妹竟然也有做英雄的一天。”
　　伍长童想说自己并不是英雄，要不是栗雨青她才懒得救。可她一张嘴喉咙就痛得不行，只好默不作声地接受了“嘉奖”。
　　至于为什么会在看到黑烟的一瞬间就选择施救，也许是因为同栗雨青心有灵犀吧。
　　伍长童眼巴巴地望着表姐，企图知道更多的事情。
　　田不才死了没？谢冰的计划如何了？伍氏集团怎么样了？……
　　栗雨青是她最迫在眉睫的牵绊，世界上却还是有那么多烦心事。
　　表姐艰难地抿了抿嘴唇，道：“起火原因是人为纵火，栗雨青放的。根据警方还原的现场，田不才对栗雨青下药，企图不轨。栗雨青不堪其扰，不得已选择放火。上楼之前，栗雨青和田不才都被酒水淋了一身，还没来得及换衣服，所以火势才会那么快扩散开来，才会那么猛那么大。你冲进去的时候，已经有一会儿了。田不才躲在卫生间里，因窒息而重伤。栗雨青伤势较大，刚刚脱离了生命危险，会有什么后遗症还无法确定……你伤势最轻，但背部也烧得面目全非，估计要留疤了……”
　　表姐神情有些悲切，伍长童却不止想听这些。她轻轻地“啊”了一声，表姐又说：“警察说，多亏你提前预警，还通过奔跑疾呼引起了注意，酒店工作人员才会那么快赶到。不过警察也说了，既然手里有灭火器，就不要只顾着灭面前的火，至少转身把出口的路给清出来啊。”
　　可那时候我抱着青青，没有注意力去管那些了……伍长童苦笑道。
　　伍长童艰难问道：“我可以……去看看青青吗……”
　　表姐鼻子抽了一下，露出一个似乎如释重负的表情，说：“你刚醒，还是先休息一下，半小时后在下床活动吧。”
　　为什么如释重负？难道有什么更糟糕的事情，被自己忽略过去了么？伍长童忍不住思考，脑袋却有点儿疼。表姐见状，连忙递过来一杯水，伍长童抿了一小口，不光是喉咙，就连脑袋都舒服了不少。
　　半小时后，表姐将伍长童扶坐起来，慢慢走到加护病房。隔着玻璃，伍长童都快认不出栗雨青了――她脑袋上缠着绷带，口鼻被呼吸罩掩住，身体其余部位则盖着雪白的被子。数根管子从被子里牵引而出，连接到仪器上，画出颜色斑斓的折线图。
　　伍长童盯着栗雨青看了一会儿，突然说：“这是我第二次这样看她。”
　　表姐没说话，听见伍长童用她那粗粝的声音艰难说道：“上次是她在沙漠里遇险，她被沙子埋了一天。那次我吓坏了，心想下次不能再让青青涉险。不过是一部电影，不拍就不拍了，我不缺这个钱。等我爸出来，一定又要骂我是个一掷千金的追星狗。”
　　“我爸一直说我不会权衡，说我不够冒险，也不够坚定。不该投入的项目没命砸钱，好不容易砸出了出路又轻易放弃。用他的话来说，就是‘要多考虑沉没成本’。我不在乎一部电影的沉没成本，但我在乎我投入了九年的沉没成本，这个权衡，我没做错吧？”伍长童说，表姐点了点头。
　　“那时候我发誓再也不会让青青受到伤害，可我再一次从这个角度看她，还是我害的。”
　　如果不是为了我，青青也就不会与狼共舞。如果我在阳台上能够再冷静一点儿，不要离开青青，也就不会让她被田不才带走了。
　　表姐嘴唇动了动，吐出一个字：“不……”
　　伍长童摆摆手，打断了表姐。她知道表姐想说什么，无非是一些“这不怪你”之类的安慰话。
　　伍长童静静地看着栗雨青，医用仪器上的折线图缓慢而平稳，伍长童想：我绝对不会再让青青受到伤害了，这一次，我用生命发誓。
　　正在此时，身后却传来关君的声音：“对不起。”
　　伍长童转过身，看着关君说：“不，谢谢。”
　　如果说谁真的与此事无关，那一定是关君了。如果不是她的心腹违逆关父对自己报信，自己也不可能从房间里救出青青，后果将愈加无法设想。
　　关君充满歉意道：“我不是为了栗雨青道歉，而是为了别的事情。你嗓子不舒服，我说，你听。”
　　伍长童便安静地看着关君。
　　关君说：“栗雨青被田不才带走之前，对我说了一句话。她让我转告伍氏集团，不要进行最后一步交易，那是个陷阱。我听到了，正准备告诉你爸爸的秘书，却被我爸爸猜到了。我爸爸纵横这么多年，就听我吩咐了一句，就猜到了事情的来龙去脉。他禁止我的手下传达消息，他要想扳倒谢家，所以他隔岸观火……”
　　关君说到这里，却被伍长童打断了：“别说‘火’这个词。”
　　关君愣了一下，换了一个说法：“鹬蚌相争，渔翁得利。他任由陈秘书进行了最后一步操作，让伍家自投罗网，也抓到了谢冰钓鱼执法的证据……现在你爸……”她又换了一个说法，道：“伍先生的资产情况已被掌握完全，谢冰也被停职检查。”
　　关君小心翼翼地看向伍长童，她知道栗雨青是为了这件事情才冒险接近谢冰，她也知道伍秉国对伍长童来说非常重要。所以她不知道伍长童得知所有的事情都是无用功时，会是什么反应。
　　伍长童的反应很简单，她轻轻地“嗯”了一声。几乎没有表情，道：“高明。”
　　不像是暗讽，倒像是不动声色的接受。
　　关君这一次停顿了许久，才说：“上次从你和剧组面前消失，回家之后跟我爸爸做了个交易。这几年我好好履行家主的义务，并给关家生个男孩儿，那么他就再也不会管我。我没想到他会这样做，我明明已经是名义上的家主了，但他们还是怕他。”
　　“没事。”伍长童以为她在道歉，反而宽慰道。
　　“我说这些不是为了卖惨或者祈求原谅，我是想对你说：我现在已经有了自己的势力，等我把他完全架空……到那时候，无论你向我求助什么，我都会答应的。我发誓。”关君语气坚定。
　　伍长童想了想，问：“你还会当艺人吗？”
　　关君哑口无言，伍长童则是摇了摇头。
　　生个男孩儿，然后得到自由……这样的交易。她能看出来关君喜欢万众瞩目，可妥协这一次之后，她真能随心所欲去做自己想做的事情么？
　　何况关君现在还想着取代父亲之类的事儿。
　　伍长童无意讽刺、无意揭示，只是轻轻地问出了自己的疑惑，之后一瞬不瞬地盯着栗雨青。
　　见她再也没有沟通的意愿，关君站了一会儿，随后悄无声息地离开。
　　伍长童伫立在原地，直到表姐提醒她是时候休息了，她才问道：“我爸爸情况如何？”
　　方才在病房里，表姐之所以松一口气，是因为不知道怎么对自己提这件事情么？
　　表姐沉默一会儿，说：“关家正在对付谢家，田家因为田不才大发雷霆，却因为跟关家的关系不敢轻举妄动。……伍家垮了，梁家也是。律师估算，还能留下一点儿固定资产。”
　　伍长童轻轻地“嗯”了一声。
　　犹豫许久，表姐还是说出了口：“刚好够你出国的固定资产。”
　　这是伍秉国辗转递出来的意愿。
　　伍长童声音轻得几乎听不见：“再说吧。”

　　☆、撒狗血

　　自从可以下床活动之后, 伍长童便时刻到栗雨青的病房前转悠。
　　所有人都知道她想等栗雨青醒过来, 但这件事情一直没有实现。
　　表姐问她：“你有什么想对你爸爸说的么？可以让律师转达。”
　　伍长童想了想, 问了一个问题：“几年？”
　　表姐怔忪片刻, 才反应过来是在问预估刑期。表姐心想：童童什么时候变成这样了？以前的她，会问这么现实的问题吗？
　　而且一副不喜不悲的成仙模样, 怎么想怎么奇怪。
　　心里这么想，表姐还是回答道：“预估五到七年, 但律师会争取减刑。”
　　伍长童点了点头, 说：“那没什么要转达的, 以后我自己说。”
　　表姐点了点头，又交代道：“什么时候精神状态好一点儿了, 就让警察过来问话――关于那场火灾。他们想知道, 你为什么能够准确预知火灾，又是为什么对店里的客人实施了伤害行为。”
　　“这不是很容易猜到的事情吗？还是那个男人告我了？”伍长童这才想到自己在16层遇到了一对裸体男女，于是道：“表姐, 如果空闲下来，请帮我给那位男客人送一些慰问品……我估计挺疼的。”
　　表姐说：“两个当事人都没有醒过来, 哪怕事情昭然若揭, 他们也想录份口供, 留个证据。可以理解。”
　　伍长童便点了点头，说：“理解。”
　　这几天栗雨青的情况好转了些，不再需要安置在重症病房，便转移到了普通的加护病房里，整天昏睡。
　　伍长童整天都在栗雨青房间里守着, 除了睡觉，几乎不回自己的病房。护士姐姐实在看不下去，干脆向上头打了个申请，把伍长童调到跟栗雨青一间病房里。伍长童连声道谢，护士姐姐好奇道：“她是你姐姐吗？你们关系真好。”
　　伍长童愣了愣，说：“我们长得很像吗？”
　　护士姐姐说：“她脑袋上都包着绷带，我怎么知道她跟你像不像？只是这么尽心尽力，不是亲娘就是姐姐。年龄上看不是亲娘，那就只能是姐姐了。”
　　伍长童笑了一下，说：“机智。”
　　护士姐姐便开心地离开了。
　　前来探班的季锦任一脸复杂，道：“她不知道青青吗？”
　　身为一个很为自家艺人自豪的经纪人，季锦任总有一种自家艺人红遍全国无人不知的幻觉。她无法接受有人对“栗雨青”这三个字熟视无睹。
　　伍长童说：“没往这上面想吧，所有人都以为青青在拍戏，不是么？这名字也不算多常见。”
　　说到这里，季锦任叹了一口气，说：“公司的意思，是这事儿暂时压着，等到青青醒了再说。现在电影就差个结尾卡着、十周年纪念□□作完成，马上要开始宣传；半年前谈好的综艺也快开始海选了……除此之外还有电话采访和直播邀请，都被我推了。这事儿瞒不了多久，该怎么办？”
　　伍长童面无表情地看了季锦任一眼――倒不是她故意冷漠，只是经历了火灾之后，她仿佛对什么都提不起兴趣，也永远都是这么一副木然表情――道：“我没办法替她做出抉择，我希望青青能马上醒过来。”
　　季锦任便怒道：“你没办法？！要不是因为你，青青怎么会变成这样？我跟她说了好多次，要她别管这件事情，她就是不听。你啊你，你说你到底是什么红颜祸水？！”
　　伍长童一声不吭地受下了所有责难，然后说：“等吧。”
　　她不卑不亢，倒显得季锦任像无理取闹。季锦任想说“你这话谁都会说”，但顿了一下，却发现真的只有这一件事情可做，于是只得沉默。
　　她瞟了伍长童一眼，发现这个小孩儿不那么浮躁的时候，摆个面无表情还挺能唬人的，平白多了一种可以镇住人的沉稳气质。季锦任又想起栗雨青出事前对伍长童的态度，不由得想：经历了这件事情，这俩人或许都能便成熟点。
　　从结果上来说，说不定还不错。
　　季锦任叹了一口气，对伍长童说：“我先堵一阵子，青青醒了之后，一点要第一时间告诉我。”
　　伍长童保持盯着栗雨青的姿势，说：“慢走。”
　　季锦任又叹了口气，这半年可真艰难啊。
　　刚送走季锦任，病房里又迎来另一位客人。
　　一个穿着警服的男人走进来，对伍长童说：“据医生说，今天起你可以出院走走了。车已经准备好，跟我们去做笔录吧。”
　　伍长童缓缓站起来，眼神却依旧落在栗雨青身上。这幅神情平白让警察觉得惊惧，他刚想开口说些什么，就见到伍长童弯下.身子，依依不舍地捏了捏栗雨青的手，然后对他说：“走吧，我需要换衣服吗？”
　　“就这样吧，马上就回来了。”警察回答。
　　伍长童带着转身门外走，离开的前一秒回头看看了一眼，随即惊讶地停住脚步。
　　警察催促道：“怎么了？”
　　伍长童眨了眨眼，说：“我看到她手指动了一下……”
　　两人在门口等了五秒钟，床上的人再也没有动静。伍长童只好无奈承认：“好像是幻觉。”
　　这一次，两人头也不回地走了。谁也没有注意到，栗雨青的手指一下接一下地勾动起来。
　　像是在挽留。
　　.
　　这次做笔录，只是针对酒店里发生的火灾事件。伍长童身为见义勇为市民，受到了良好的待遇。
　　她将自己看到的事情一五一十地说了，警察很上道地没问她为什么知道田不才带着栗雨青回了房间，想来是被什么人叮嘱过。
　　录完口供，确认签字时，伍长童问了一句：“田不才会怎么处理？”
　　做笔录的小民警摇了摇头，说：“两个当事人都还在昏迷中，具体的要等他们醒了，才能再做判断。不过考虑到惯常的处理方式，再加上两个当事人都受了伤，估计会不了了之――唉，我国女性真是太可怜了，权益完全得不到保护。”
　　伍长童有些意外，抬头看了这个年轻的男民警一眼，道：“你能这么说，就说明在进步。”
　　闻言，小民警不好意思地挠了挠脑袋，颇有些羞涩道：“我喜欢看栗雨青演戏。”
　　伍长童代替栗雨青道：“谢谢。”
　　做完笔录，民警送伍长童回了医院。接近病房时，伍长童看到护士医生进进出出，行色匆匆，心跳猛地加快。
　　她们病房里一个昏迷，一个发呆，经常一整天都无人踏足，除非伍长童按铃呼叫。现在这样反常……是因为有变化了吗？
　　好的还是……坏的。
　　伍长童心里激动，面上却没什么表示，仅仅是加快了步伐。
　　她几大步跨到病房门口，生怕自己承受不了，便扶着门框看。
　　栗雨青果然醒了。
　　几个医生围着栗雨青做检查，栗雨青似乎不太舒服，表情痛苦，五官都皱在一块儿了。
　　医生忙忙碌碌，伍长童不敢打扰，只好拉住一个走出来护士，问道：“她醒了？”
　　护士回头看了一眼，表情似乎在说“自己不会看吗”，却还是回答道：“是啊，你是病人家属吗？要进去看看吗？”
　　伍长童竟然生出一些近乡情怯的忐忑，道：“我……我可以进去吗？”
　　小护士终于忍不住了，翻了个白眼道：“随你。”便匆匆跑去工作了。
　　伍长童被这样鄙视之后，反而无声笑了笑：是呢，自己在白什么痴？
　　她迈步走进去，看见栗雨青缓缓转过头看着她，目光懵懂又纯粹，不含有一丝杂质。
　　伍长童许久没有见到栗雨青这么无忧的眼神，一时之间也有些高兴，轻轻唤道：“青青。”
　　栗雨青眨了眨眼，显出一种未经世事的天真无邪和茫然无知来。她眨了眨眼，眼神慢慢变得欣喜，像是春回大地，清澈的泉水自泉眼流出，缓缓注满了清潭。
　　“妈妈！”栗雨青兴高采烈道。
　　伍长童当即愣在原地，栗雨青笑容顿了顿，转变成了畏惧。
　　“妈妈，你生气了吗？”她试探着问。
　　旁边一个医生抱歉道：“病人认知似乎出了问题，暂时只有……三岁的神智。”                        
作者有话要说：　　写最后几段的时候，我预感会被打死……但我相信我不会！我相信大家一定能够理解“失忆这个梗超带劲哪怕上次不用这次一定要用！”的恶趣味！！！
啊……说句正经的，上次脸盲，是因为脸盲最能够将两人之间的问题病理化，从而直观地呈现出来。这次失忆（其实是梦回三岁），是因为栗雨青的心理问题产生于童年，要完全解决，只能从那时候入手。
就酱，看得愉快~

　　☆、栗三岁

　　诚如季锦任要求的, 伍长童第一时间通知了她。
　　季锦任来了之后格外诧异, 指着在床上熟睡的栗雨青, 诧异道：“你跟我说青青变成三岁小孩儿了？！这怎么可能？！”
　　伍长童将季锦任的手臂按下去, 说：“小声点，吵醒了不好哄。”
　　季锦任：“……”
　　伍长童又说：“严格说来, 并不是‘变成’三岁小孩，因为她的身体没有变化, 而是心理受到了极大的冲击和伤害, 医生说是什么‘分离性障碍’……具体什么病唔无法复述, 复述了你也不懂。总之，栗雨青现在就跟小孩子一样。”
　　季锦任盯着栗雨青看了好一会儿, 那么修长苗条的一个人, 此刻如同婴儿一般蜷缩成小小一团，被子下半部分甚至没有一丝一毫鼓起，充分说明了栗雨青的心理状态极不稳定, 她感到不安。
　　更令季锦任绝望的是，栗雨青含着大拇指, 真跟孩童无异。
　　季锦任说：“有希望康复吗？”
　　伍长童摇了摇头, 说：“看命。”
　　人的精神领域或许是最为神秘的领域, 其中发生的大部分事情都不能够用现有科学理论来解释，因此出了问题也做不到有的放矢。伍长童甚至想求神拜佛――人类何其自傲，只有这种时候才会虔诚。
　　季锦任深深地叹了一口气，过了好一会儿才说：“工作怎么办？”
　　她不是不关心栗雨青的身体状况，但追根究底, 她跟栗雨青也只是工作伙伴……或许还有因此而生的些微友谊。可栗雨青现在心智跟小孩一样，她不确定对方还能知道她是谁。
　　她是栗雨青的经纪人，她必须考虑到栗雨青的工作。
　　伍长童轻轻地抚摸栗雨青的脸，将额前碎发拨到一边。此时的她还真带有一丝母性的光辉，无怪乎栗雨青一见到她就叫妈妈。伍长童想了想，说：“青青早就有退圈的意图，你知道吗？”
　　季锦任点头，前阵子栗雨青的态度很消极，她找栗雨青谈了几次续约的事情，都被栗雨青拿别的话一带而过，那时候季锦任就知道，这段合作关系或许已经走到了尽头。
　　很久以前，季锦任以为栗雨青永远不会退圈。一个人的性格摆在那里，栗雨青需要关注，粉丝需要偶像，双赢的事情，何乐而不为？
　　但她没有想到，栗雨青不再需要遥远的、隔岸观火般的爱了。
　　“我知道……”季锦任艰难道，她已经知道伍长童想代替栗雨青发表退圈宣言了，但：“综艺可以推了，但没有拍完的电影怎么办？马上就要发售的专辑怎么办？”
　　“电影没问题，我是投资方，这钱就当扔水里了，反正都是身外之物。”伍长童说：“专辑还是按照原样发吧……毕竟有她自己写的歌，我想她也不希望腹死胎中。至于专辑销量……炒作卖惨什么的你们很懂，只是希望把握好宣传的尺度，不要让记者打扰到青青。”
　　季锦任微微怔忪。说实话，她从听到消息的那一刻，就已经在心里想好了跟伍长童一样的备选方案――就连炒作卖惨的部分都一样。这几乎是身为经纪人的直觉，但她没有说出来，因为时机不合适。
　　伍长童能够想到也并不奇怪，怎么说她也在粉圈浸淫了快十年，基本手段也烂熟于心。但季锦任没有想到，伍长童竟然就这么说了出来――没有情绪崩溃、没有道德绑架、没有哀伤过度。伍长童甚至还提出了“不要打扰青青”的要求，这说明她既理智又体贴，像是经过深思熟虑的。
　　季锦任艰难地点了点头，说：“好。”
　　除此之外，伍长童跟季锦任之间没什么好说的。季锦任还抱着最后一丝希望，道：“如果青青病好了，请一定要告诉我。”
　　伍长童点了点头，嘴上却道：“我倒希望她永远这样。”
　　当个孩子多好啊，如果自己能永远保护她，就更好了。
　　季锦任又站了一会儿，随后接了个公司的电话，只好离开。离开前伍长童叫住她，诚挚道：“过去九年里给你添麻烦了，抱歉。”
　　她为她曾经做过的所有幼稚任性的行为道歉，而季锦任愣了两秒，点点头接受。从此两清。
　　.
　　季锦任回去之后，很快公布了栗雨青因个人原因退出娱乐圈的消息。
　　工作室微博几乎被挤爆，转发和评论里都在追问前因后果。
　　-为什么？为什么突然退圈？不是正在拍电影么？电影不上了？原定的出道日发售的专辑呢？
　　-工作室该不会是被盗号了吧？娱乐圈那么多起盗号事件，就这个看着特别像真的啊！
　　-青青到底怎么了？工作室快让青青出来辟谣啊！匿名论坛都说成什么样了，你们自己不知道吗？！
　　-根据楼上指路，去匿名论坛看了看。那里说的是真的吗？栗雨青真的跟富二代玩S/M，忘记安全词搞到住院了么？
　　……
　　工作室承受了巨大的舆论压力，发了这一条微博之后便保持缄默，同时用栗雨青的私人账号进行转发，夯实了声明的真实性。
　　粉丝们接受不能，顿时群魔乱舞。而这些，伍长童都不清楚，她正陪栗雨青在病房里玩乐高。
　　栗雨青用乐高拼了一间房间，然后拉着伍长童的手说：“妈妈，住。”
　　伍长童喂了一口饭，说：“就我们两个人住吗？”
　　栗雨青想了想，不知从哪里拿来一个娃娃，说：“妹妹。”
　　伍长童将娃娃拿到一边，又喂了一口饭，说：“没有妹妹。”
　　栗雨青说：“马上就有了。”
　　伍长童又好气又好笑，说：“我不要妹妹，我只要你。”
　　栗雨青嘟着嘴巴说：“你会喜欢妹妹，你不会喜欢我了。”
　　伍长童一愣。这是一个未来时句子，三岁的栗雨青的未来。可栗雨青说得这样笃定，说明在她潜意识里，这是绝对会发生，并且已经发生的事情。
　　伍长童不由得脸色一沉，重复道：“没有妹妹。”
　　她一板着脸，栗雨青就不笑了，做了一个想哭却又哭不出来的表情，推开了饭勺。伍长童又把饭勺伸长了一点儿，栗雨青小心翼翼地说：“妈妈，你不生气。你不要我了，你要妹妹吧。”
　　原来在栗雨青眼里，这就算生气了？原来栗雨青认为，“不要我了”是一种惩罚和补偿？
　　栗雨青到底拥有着怎样的童年。
　　伍长童有点儿心酸，放下饭碗抱着栗雨青的脑袋，一边抚摸一边道：“我没有生气，我只喜欢你，我只爱你。”
　　栗雨青笑嘻嘻地回抱伍长童，天真道：“妈妈，我也好喜欢你哦！你身上好香哦！你是我的香香妈妈！”
　　伍长童不知道栗雨青是如何用一把清冷嗓音说出这种奶兮兮的效果的，但她的确觉得满足。伍长童捧着栗雨青的脸，在她脸颊印下一个吻，道：“现在该乖乖吃饭了。”
　　栗雨青坐回病床上，一边玩乐高一边张嘴。伍长童喂累了，就着汤勺吃一口，栗雨青就眼巴巴地看着她，清澈的眼神里带着一点儿控诉：“那是我的饭。”
　　“我不能吃吗？我不是香香妈妈吗？”伍长童觉得有趣，挑衅地又吃了一口。
　　栗雨青就委委屈屈地低下头，拉长了声音说：“好――吧――”
　　伍长童陷进母女角色扮演游戏里，乐得不可自拔。正在这时，门口传来一声轻笑。
　　伍长童回头，发现来者是谷阳。谷阳对她点点头，走进来道：“我来看看栗雨青，事情到这个地步，也真是……唉。”
　　伍长童说：“你的电影拍不完了，你不会怪我吧？”
　　谷阳摇了摇头，说：“就差七八个镜头，对我来说已经拍完了，就是不能剪辑上映而已。你不觉得可惜？”
　　好歹也是好几个亿的投资，说没就没了，任谁都会觉得有点儿心疼。何况伍家现在这个状况……
　　伍长童却问：“拍出来的底片，能拷给我么？我想留作纪念。”
　　谷阳没想到她会提出这样的要求，稍作停顿之后回答：“这应该是机密，不该给剪辑师以外的人。但你毕竟是投资商……我回去挑一挑，把有栗雨青的部分找给你。”
　　伍长童说：“多谢。”
　　栗雨青躲在病床上，捏着玩具假装专心，实际上却扫了谷阳好几眼。谷阳不抱希望地问：“你还认识我么？”这就跟遇到小孩非要问一句“你几岁了”一样，相当于寒暄。
　　谁都没想到，栗雨青盯着他的脸看了许久，说：“谷……”
　　伍长童大惊失色，道：“谷什么？什么阳？！”
　　谷阳：“……”
　　哪怕能够理解望女成凤的心情，也不要提示得这么明显，谢谢。
　　栗雨青被伍长童突然拔高的音量吓了一跳，嘴唇抽动，眼睛也泪汪汪的，像是要哭了。
　　栗雨青不自觉地将手指含进嘴里，一抽一抽地压压惊。
　　伍长童将栗雨青的手挪开，严肃道：“不准吃手手！”
　　栗雨青露出一副委屈的神色，嘴角一撇，真哭了。伍长童又忙不迭去哄，将栗雨青的手喂回她嘴边。谁知慌忙中操作失误，竟然将自己的手指喂进去了。
　　伍长童：“……”
　　谷阳哭笑不得地看着面前闹剧，顿了顿，劝伍长童道：“栗雨青生病了，你不要这么玩她。”
　　伍长童觉得自己很是冤枉：“我没有玩她！是她自己把我手指吃进去的！现在还拿不出来，一拿就要哭！”
　　谷阳又转头看栗雨青，惊讶地发现Q版女神脸上露出了护食一般的狡黠神情。他由此断定，栗雨青是故意吃伍长童的。
　　伍长童一脸无奈，似乎没有发现。谷阳想了想，决定替Q版女神保守这个秘密。
　　正在这时，伍长童突然问道：“你从哪里回国的？”
　　谷阳说：“美国，怎么了？”
　　伍长童任由栗雨青吃手，目光却望向了窗外。沉默许久，她说：“医生说国内无法系统地治疗这病，建议我去国外求诊。有个英国的专家研究这类病症，有二十多年了。”
　　英国……啊。

　　☆、监护人

　　伍长童觉得, 或许世界上真的存在命运这回事情。所有的事情都指向英国, 就差来个人手把手牵着她踏上飞机。
　　短短半年来, 伍长童从那个骄纵任性、狂热追星的富家大小姐变成了挣扎在温饱线上的单亲妈妈, 其间困难，不足与外人道也。
　　关君父亲很有手腕, 自从介入谢冰事件之后，不仅从政治上找到了漏洞, 还根据关君的猜测找到了谢冰买凶杀害栗萱的证据。就连伍长童都没想到, 她只是问了关君一个问题――谢冰有可能杀人吗――就能让栗萱沉冤昭雪。由此看来, 姜还是老的辣，关君距离架空她爸, 还有很长的路要走。
　　而这一事件造成的难缠后果就是, 栗雨青的父母找到医院里来了。
　　听说警察调查栗萱之死时找他们取证，透露了谢冰行凶的消息。栗夫栗母老无所依，于是想起了另一个待遇不如收养的女儿。
　　他们去栗雨青的经纪公司闹, 正逢栗雨青工作室解散，所有人员打散重排, 混入了别的部门。公司前台聊八卦时被他们听到, 他们才知道栗雨青遭了火灾, 如今正在医院里接受救治。
　　他们辗转找到栗雨青时，伍长童正在帮栗雨青填写各种表格，能盖章糊弄过去的，就拿栗雨青的私章盖了；必须签字的，由伍长童手把手捉着栗雨青的手写。
　　栗母看到伍长童动用私章, 立刻像被抢劫了一样冲过去，连同章子和文件一同夺走，大叫：“你干什么！你不能趁着青青生病了就抢她钱！你家没钱了，我知道！”
　　伍长童没理她，第一时间按了铃，等护士过来。
　　栗雨青坐在病床上，呆愣愣地看着。栗母狰狞的表情和歇斯底里的喊叫颇有些吓人，栗雨青抿着嘴唇看了两秒，眼见着又要哭。伍长童便轻声哄道：“青青别怕，待会儿我们去买棉花糖吃。”
　　栗雨青将头埋在伍长童的脖子里，黏糊道：“妈妈，我想吃彩色的。”
　　“行。”
　　伍长童跟栗雨青其乐融融，栗雨青生理上的母亲站在不远处瞠目结舌。她的目光在两人间来来回回看了好几遍，才终于确定栗雨青这病似乎……不太一般。
　　“青青怎么了？”她戒备道。
　　伍长童冲她手上的文件努了努嘴，道：“看不懂字吗？”
　　栗母将注意力转移到文件上，结果她以为是房产转让书上的东西，竟然是一张申请表，上面写着申请人因病需要前往英国进行治疗，医疗材料如附件所示balabala……
　　其中监护人一项写着伍长童的名字。
　　“为什么需要监护人？”栗母不可置信道。
　　伍长童并不理她，将外套套在栗雨青身上。栗雨青喜欢颜色鲜艳的衣服，不喜欢病号服，因此十分高兴。伍长童又将口罩递过去，栗雨青挣扎地“啊”了一声，仰头问道：“可以不戴吗？”
　　“不可以。”伍长童铁面无私地摇了摇头。
　　栗雨青既委屈又遗憾，直到伍长童拿出了另一个粉红色的小猪佩奇的口罩，她才喜笑颜开。她对伍长童说：“妈妈，我喜欢这个！”
　　栗母跨步上前，抓着栗雨青的手道：“我才是你妈妈！”
　　栗雨青吃痛，痛苦道：“我不认识你，你放开我！”
　　正在这时，护士走了进来。听到病人疾呼，她连忙拉开栗母，道：“这位女士，抱歉你的行为对病人造成了困扰，如果还不停止，我要喊保安了。”
　　这个护士就是上回说栗雨青是伍长童姐姐的那一个，在绷带拆除之后，她终于认出来了，挽回了季锦任那可怜的经纪人尊严。
　　栗母道：“你这是什么意思！我是她的妈妈，我还不能照顾我女儿吗！”
　　闻言，护士的表情变得很是轻蔑，道：“抱歉，病人昏迷之后断断续续醒了几次，曾经在清醒的情况下指定了监护人，并不是您，”她看了栗父一眼，“也不是您的丈夫。”
　　在伍长童到警察局录口供的短短几个小时里，栗雨青的情况起伏变化，在“恶化”和“醒来”之间徘徊不定。她曾短暂地清醒了五分钟，那五分钟里只说了两句话。
　　――“童童呢？”
　　――“我的一切都交给伍长童处理。”
　　在蚀骨的疼痛里，她仿佛未卜先知地知道会有这么一天，所以替自己找好了代理人。一个，能够委托她的一切的人。
　　栗父栗母愣了一下，随即变得更加疯狂：“这不可能！她是我的女儿！怎么可能信任一个外人！一定是你被伍长童这个贱.人收买了，帮她说谎，抢我们青青的钱来着！你看啊，你看，她都拿走青青的私人印章了！”
　　护士不屑地撇了撇嘴，说：“你还偷过你女儿的印章呢，官司还在打，你不会忘了吧？我怕过匿名论坛的楼，知道你们是什么货色。有你们这样的父母，怪不得栗雨青要找个外人当监护人。哦顺带说一句，医院经历过这种医闹，所以一切程序都是合理合法的。这个你可以去要求查看。”
　　栗父栗母涨红了脸，说：“你这个护士怎么说话的！我要投……”
　　伍长童咳嗽一声，挡在了小护士面前，道：“青青现在有病在身，受不了刺激。如果你们还有一点点身为父母的良心，请记得青青也是被谢冰伤害的人，若不是你们为了上电视轻易接受了谢冰的‘帮助’，青青也不至于牵扯进那样危险的事情里。”
　　伍长童一本正经，锅甩得飞快。栗母并不知道事情的内幕，但不管怎么说，好用就行。
　　果然，栗母停止了尖叫。她茫然地将目光转移到栗雨青身上，随后发现栗雨青正瑟瑟发抖，想看又不敢看地朝这边偷窥，就跟小时候每一次受了责骂的表现一模一样。或许是“谢冰”两个字激起了她的仇恨，又或许是栗雨青这幅奶兮兮的样子唤醒了她的母性，她竟然真的一言不发地抓着栗父退出了病房。
　　小护士松了一口气，轻声说：“终于走了。”话说得挺爽快，但真要被投诉，还是有点儿难办的。
　　伍长童对她笑了一下，说：“谢谢你，不过穿着这身制服说那种话，就太亏了。”
　　小护士愣了愣，对她笑了笑。
　　伍长童又连忙转身，紧紧地抱住栗雨青，轻声安抚道：“青青，别害怕，他们不会伤害你的。你是我的，我会保护你的……”
　　刚刚栗雨青那副神情，真的太令人心疼了。一想到二十四年前，栗雨青就是带着那样的神情度过童年，她就恨不得穿越回去，把栗雨青偷回来养。
　　一个也是养，两个也是养，青青这么乖，养十个也乐意。
　　可栗雨青眼中哪里还有惊惧？只见她飞快地摘下口罩，露出一双滴溜溜乱转的灵动眼睛，狡黠道：“嘘……我骗他们的。”
　　伍长童问：“你不害怕？”
　　栗雨青语带炫耀道：“妈妈会保护我的！”
　　她甚至还骄傲地挺起了小胸脯。
　　伍长童不由得失笑，心想原来栗雨青也这么焉儿坏，跟自己印象中、想象的都不一样。
　　焉儿坏也挺好的，至少说明她没有因为那场闹剧而受到伤害，而后者恰恰是伍长童最害怕的事情。
　　伍长童拉着栗雨青，道：“那带好口罩，去买棉花糖吧。”
　　栗雨青又不大情愿了，问：“可以不戴口罩吗？有点闷……”她低着头，一边玩外套上的拉链，一边悄悄抬头看伍长童反应。
　　伍长童算是看明白了，栗雨青根本不如她表现出来的这么可怜。虽然不知道是从小如此，还是长大后的“职场生活”改造了她……但总而言之，这孩子猴精，天然地知道如何利用自己的优势。伍长童下意识联想到不久之前，栗雨青动不动对自己撒娇，或许她自己并没有这样的主观意识，但――
　　所有无法抵抗的神态，都叫做撒娇。
　　伍长童的心脏被细小的绒毛拂过，痒痒的，但面上还是铁面无私。“不行，还有，别叫我妈妈，叫童童。”
　　此时工作室刚刚发布了栗雨青退圈的公告，网络上热度未减，栗雨青实在不能在外面露脸。
　　“好――吧――”栗雨青皱着眉头，表情像是委屈，又像是大义凛然的妥协。
　　.
　　国内的事情慢慢都处理完了，没处理完的事情分别委托给表姐和季锦任，也就七七八八了。
　　伍秉国说想见伍长童，审理此案的官员批准了，于是伍长童带着栗雨青去看他。
　　见面后，栗雨青问：“这是谁啊？”
　　伍秉国则疑惑地看向伍长童，他只知道跟伍家有直接相关的事情，并不知道栗雨青为什么会变成这样。
　　伍长童简短解释：“出了点事情，现在我是她的监护人。”
　　栗雨青很是配合地高兴喊道：“妈妈！”
　　“别叫我妈妈，叫童童。”伍长童斥责了一句，随即苦笑不得地对伍秉国说：“她只有三岁，就是这样。”
　　伍秉国沉默了一会儿，眼睛在两人之间来回扫视。他毕竟走南闯北这么多年，很快就接受了这一设定，道：“你自己的事情，自己决定就好，我相信你……看着她，我似乎都能想象出你未来带孩子的样子。”
　　伍长童立刻道：“养她就够烦了，我才不给她养孩子呢！”
　　伍秉国：“……我的意思是，你以后结婚……”
　　伍长童知道自己想岔了，脸涨得通红，“我……”
　　我真的没想跟栗雨青一块儿生养小孩……
　　伍秉国皱着眉头想了一会儿，却突然如释重负地叹了一口气，道：“儿孙自有儿孙福，你自己的事情，自己决定就好。青青是个好孩子，你跟她一块儿也挺好的。只是青青现在这样子，你要多让着她，不能像以前一样任性。”
　　伍长童：“……”
　　伍长童：“我知道了。”
　　伍秉国又说：“你也不要为了伍家的事情耿耿于怀，不管这一次是谁干的，但这一天迟早会来，平常心，过好自己的生活。”
　　伍长童：“我决定出国了，家里没什么钱了，我把房子卖了。”
　　伍秉国愣了一会儿，笑道：“好，好。”
　　伍长童说：“爸爸，我爱你。”
　　伍秉国顿时泪目，道：“时间到了……走吧。”
　　伍长童带着栗雨青起身，伍秉国久久不愿意离开。他看着伍长童和栗雨青交握的双手，呢喃道：“谢谢。”
　　栗雨青回头，懵懂地看了他一眼。
　　初春的阳光难得这么温暖，伍长童扬起手为栗雨青遮住太阳，又问：“热不热？今天是不是穿多了？”
　　栗雨青低头看了她一会儿，突然抱住了她，说：“童童，我爱你。”

　　☆、新生活

　　上飞机前, 伍长童有一点儿担心。网上见过太多熊孩子案例, 导致她对“孩子”这个群体敬谢不敏, 除了栗雨青。
　　她还怕栗雨青被人看见, 被人编排行程或者舆论。
　　好在栗雨青只有三岁的神智，却有着成年人的沉稳。她安静地看着窗外, 甚至没有问一句“为什么”，也没有惊叹云朵蓝天, 似乎她已经习以为常。
　　伍长童问栗雨青：“饿不饿？渴不渴？”
　　栗雨青歪头靠在她肩上, 说：“我想玩乐高。”
　　伍长童说：“现在不可以, 下飞机了玩。”
　　栗雨青这次没撒娇了，“嗯”了一声之后问：“我想跟你住一起。”
　　声音里含有浓浓的不安和眷念, 伍长童问：“怎么了？”
　　栗雨青说：“我不玩乐高了, 你不要丢掉我。”
　　伍长童失笑道：“你为什么这么想？我怎么可能丢下你呢？”
　　栗雨青看着窗外不说话。
　　她一路上乖乖巧巧的，下飞机却闹起来了，她捂着肚子不愿意往前走, 几乎是以耍赖的姿态在机场里说：“肚子好疼……”
　　伍长童难得在栗雨青身上看到这么浮夸的演技，哪怕是生病之后心智回到三岁, 但该骗人的时候她还是靠谱的, 至少没让栗母看出来她的害怕是装的。而现在, 伍长童一眼看出她的疼痛是装的，而害怕不是。
　　栗雨青在怕什么？为什么要装病？自己的哪个举动让她感到不安了么？
　　伍长童眸色沉了沉，但她知道这种事情不能逼问，因此只是将手放在栗雨青的肚子上，柔声细语问道：“昨天吃坏肚子了？现在还疼吗？”
　　栗雨青任她揉捏, 过了一会儿摇了摇头，乖乖地说：“不疼了，谢谢童童。”
　　伍长童对着栗雨青温和地笑了笑，刚想问她为什么会肚子疼――为什么会感到不安――的时候，栗雨青却像做了某个重大决定似的，讨好道：“童童，我现在生病啦，我不能一个人生活啦。”
　　“什么意思？”伍长童追问。
　　栗雨青说：“妈妈说健康的孩子可以自己照顾自己，可以跟别的大人一起住。我生病啦，需要童童照顾。”
　　这一刻，伍长童无暇关注栗雨青依旧奶兮兮的口气，无暇关注栗雨青把“妈妈”和“童童”两个称呼区分开了，心里只剩下气愤。
　　什么叫“健康的孩子可以自己照顾自己”，什么叫“可以跟别的大人一起住”？！这绝对不是三岁的栗雨青自己编造出来的说辞，因为她眼里的恐惧是真实的，她甚至还为此装病。
　　在栗雨青长达十年的从业经历里，她经历了各种主题、各种角度的采访。她很少提到家庭、父母和妹妹，哪怕偶尔提到也是一副天伦之乐的模样。伍长童了解得稍深一些，知道栗雨青跟家人之间隔着巨大的鸿沟，那三个人并没有把栗雨青当亲人看待。
　　但她没想到，他们竟然会对一个三岁的孩子这样残忍。
　　此刻，伍长童突然想起某一个真心话大冒险的游戏里，主持人问栗雨青最近做过什么噩梦，栗雨青笑嘻嘻地说：“我梦到自己在一个陌生的福利院里迷路了，过了好久才有人过来找我。”
　　主持人夸张反问：“迷路有这么恐怖吗？”
　　栗雨青笑了笑，说：“也许没有……可这就是我最害怕的事情了呀，像迷宫一样。”
　　主持人羡慕道：“那看来你生活还蛮幸福的喔！都不用害怕还不上房贷！”
　　栗雨青但笑不语。
　　那时候粉丝们不懂，还把迷宫当成了梗，在评论里发迷宫图，问她害不害怕。
　　伍长童本来以为自己已经忘记这个采访了，但没想到它吉光片羽地存在于记忆中，永不消散。就像栗雨青被丢弃的恐惧永不消散一样。
　　伍长童出离愤怒，仿佛看见小小的栗雨青被这句话吓到手足无措的样子。健康是她的错吗？健康就活该被扔掉吗？
　　伍长童又忍不住想：那两个人是不是真的丢弃过栗雨青？后来又因为什么别的原因反悔，过了好久才将她寻回？
　　所以重来一遍，栗雨青才会“主动生病”，以保证自己“不能一个人生活”，“不可以自己照顾自己”。
　　栗雨青懵懂而小心翼翼地看着她，确认道：“童童，我生病了吗？你会照顾我吗？”
　　伍长童无声地点了点头。
　　栗雨青又伸手，轻轻抚摸伍长童的眼睛，问：“童童，你怎么哭啦？你也生病了吗？”
　　说完，她学着伍长童的样子，揉了揉伍长童的肚子，说：“童童不疼，揉揉就好啦！”
　　伍长童抹了一把眼泪，笑着说：“没事，我们现在去找住的地方吧，就我们两个人住。我不会扔下你的，我发誓。”
　　伍长童拖着巨大的行李箱，牵着栗雨青去找地铁站。栗雨青鼓足了极大的勇气，攥紧了拳头说：“童童，你生病了我会照顾你的。”
　　伍长童将牵着的手握紧了些，说：“谢谢你。”
　　伍长童出门在外从未这样困窘，好在陈秘书靠谱，在她收到录取通知书的时候就预定好房子，并且预交了一期租金，就等她开学后入住。表姐临行前往她背包里塞了一份攻略，详细地说明了下飞机之后到哪里办理公交卡、到哪里搭乘地铁。
　　也许伍长童的确命好，无论落到什么境地，总还是有人事无巨细地为她着想。以前她不懂，总觉得全世界都对不起自己，现在却懂得感恩了。
　　她按图索骥，顺利地带着栗雨青到了出租房。她确定了门牌号，站定在房子面前，诧异地问自己：是这一栋吗？自己在陈秘书眼里，到底有多挑剔啊？！
　　栗雨青则是瞪大了双眼，惊喜道：“哇！好漂亮呀！”
　　房子是一栋两层的复式楼房，面积挺小，但装修精致，很有情调。伍长童却没有栗雨青那般的感慨，只是在心里飞快计算：一个月房租多少？现在说退房来得及么？押金会退么？
　　她卖了国内的房子才能来读书，手上钱不少，但也得省着花。她已经不是原先一掷千金的大小姐了。
　　伍长童当时就想跟房东打电话说不租了，可惜刚下飞机，还没来得及办理本地的电话卡。她问自己，是先住几天，还是先把房子退了再找酒店凑活几晚呢？
　　而在她犹豫的时候，栗雨青已经拉着她跑到了门口。栗雨青兴奋极了，问：“我们要住这里吗？好漂亮呀！比乐高还漂亮！”
　　废话，比乐高也贵多了！
　　栗雨青似乎特别中意这间房子，伍长童心里在滴血，终于体会到单亲妈妈的艰难之处。她想问栗雨青换个房子好不好，但看见对方眼里的光芒，她又说不出口。
　　还能怎么办，先住着呗。所谓打破牙齿和血吞，说不定吞着吞着就会发现，牙齿味道还不错了……
　　伍长童从陈秘书准备好的信封里掏出钥匙，打开大门，带着栗雨青走了进去。
　　房子光线不错，家具一应俱全，客厅的墙壁上甚至还镶了一个壁炉。
　　包括杂物间和书房在内，上下各有三间房。书房里甚至还有许多书，伍长童粗略看了一眼，发现什么类型都有，尤以小说为最。
　　伍长童巡视领地一般地转了一圈，自己也觉得处处满意……除了租金。
　　要么住下来算了？伍长童自己租过房子，知道难得遇到这么中意的。租金是个大问题，但自己卡里装着北京的一栋豪宅，这样一想，也就不是不能接受了。实在不行，就租几个房间出去嘛……中国来的单身女孩子应该不少的。
　　伍长童花了五秒钟说服自己，然后开开心心地带着栗雨青挑房间去了。
　　谁知一转头却没看见栗雨青，伍长童心里猛地一沉，大声唤道：“栗雨青！”
　　栗雨青从门口探头进来，问她：“怎么了？”
　　伍长童松了一口气，问：“这里有四个房间可以住，你想住哪一个？我带你去看看，你慢慢挑，你挑完了我再挑。”
　　栗雨青问：“你住哪个呀？我可以跟你一块儿住吗？”
　　伍长童摇了摇头，说：“当然不可以。”
　　她来这边读书，栗雨青来这边看病。可自己专业太忙，经常需要通宵做方案甚至做手工，如果住同一间房间，会极度影响栗雨青的睡眠。
　　栗雨青双手合十，用不知道从哪里学来的语调撒娇道：“拜托拜托~青青可以和童童一起住吗？”
　　伍长童还是说：“不。”
　　这阵子接触下来，栗雨青已经摸透了伍长童的脾气。大多数事情都能通过撒娇搞定，可一旦伍长童摆出这张脸，那就说明她主意已定，怎么也不可能妥协。
　　栗雨青只好嘟囔着嘴，拉长了语调道：“好――吧――”                        
作者有话要说：　　土狗郸没出过国，大家多多包涵！就当她们去的是平行世界的乡土伦敦吧！

　　☆、见老师

　　第一天舟车劳顿, 伍长童连行李都没怎么来得及收拾, 便照顾栗雨青洗澡睡觉了。
　　虽说神智只有三岁, 但栗雨青基本能够自理。洗漱、上洗手间、穿衣服都能自己搞定, 差不多只需要准备饭菜。
　　伍长童看着栗雨青乖乖巧巧地换好睡衣，钻进了被子里, 只露出一双忽闪忽闪的大眼睛，一瞬不瞬地盯着门口。
　　伍长童送了一个飞吻, 道：“晚安。”
　　栗雨青糯糯地问：“真的不可以跟你一起睡吗？”
　　伍长童摇了摇头, 说：“我明天要去学校报道, 还有东西需要处理，开着灯你会睡不着的。你睡吧, 我就在你隔壁, 有什么事情可以来找我，乖。”
　　栗雨青立刻闭上眼睛，说：“你去忙吧, 我不打扰你了。”
　　伍长童看着觉得特欢喜，笑眯眯地跑到自己房间, 慢条斯理地收拾行李, 并将自己明天要带去学校的文件都拿出来放到一边。虽然累, 但心里十分平和，甚至还带有一点进入新环境的隐隐的兴奋。这是她跟栗雨青的新生活，所有旧人旧事都无法参与的新生活。
　　整理了两个小时，伍长童才终于整理完。她身上都被汗湿了，于是拿着毛巾和睡衣去卫生间。
　　经过栗雨青房间的时候, 她听到了细微的声响。转头看去，又发现门关得死死的，看不出有什么异样。她控制音量，保证醒着的人可以听到、睡着的人不会被吵醒，轻轻叫：“青青，你还醒着吗？”
　　栗雨青没有说话，她放下了心，继续去卫生间里洗漱。
　　洗漱完毕，她躺在自己的床上，突然觉得有些感慨。就这样在英国住下了？还是跟栗雨青一起？放在一年以前，她打死都想不到自己会好好读书，也绝不会奢望与偶像同居。但现在一切都变成了现实，她自己也觉得有点儿懵，像是经历了一个曲折离奇的故事。
　　正当这样感慨的时候，她听到门口传来悉悉索索的声响。
　　难道有小偷？伍长童顿时警觉起来，抓紧了床头的台灯。
　　房门“吱呀”一声开了，却是栗雨青。栗雨青猫着脚步，轻声道：“童童，你睡了吗？”
　　跟伍长童刚刚的问句倒是有异曲同工之妙。
　　伍长童想知道栗雨青要搞什么鬼，于是悄无声息地将手从台灯上拿来，躺回枕头上装睡。栗雨青轻手轻脚地关上房门，客厅里的光被完全隔断，房间再度陷入黑暗。
　　栗雨青悄悄地爬上床，在伍长童边上侧躺下来。她不敢抢被子，因此只是拉了一个角，象征性地盖在自己肚子上。伍长童呼吸绵长，心想：“莫非刚刚洗澡路上听到的声音不是幻觉？”
　　或许栗雨青一直没有睡着，她开了一小条门缝偷窥隔壁的灯光，估摸着伍长童睡着了，才敢阳奉阴违地“抗命”，钻进被子里。可她没想到，伍长童失眠了。
　　伍长童翻了个身，不经意地将被子分了一半过去。她在心里想：现在就算了，看你明天怎么对我解释，哼哼，要是解释得不能让我满意，我就……
　　没想到栗雨青撑起上半身，艰难地在她脸颊上印下一个吻：“晚安，童童。”
　　一阵困意袭来，上一秒种还在感叹人生并因此失眠的伍长童还没想好“我就”后面的句子，便已经坠入黑甜的梦乡。
　　对她来说，栗雨青就是最好的安眠药。
　　……
　　一夜好梦，伍长童醒来时精神奕奕，一侧头看到栗雨青天真的睡颜，昨天晚上发生的事情历历在目。伍长童想：我睡着之前在想什么来着？
　　栗雨青朦朦胧胧地醒来，揉着眼睛说：“早啊，童童。”
　　伍长童终于想起来了，她故作惊讶道：“你怎么在这里？！”
　　栗雨青神色一凛，顿时清醒过来。她似乎自己也不知道，瞪着大眼睛，微微有些愕然的模样。伍长童却知道这是装出来的，此刻栗雨青的小脑瓜正在飞速转动，试图找到一个合理的解释。因为栗雨青的眼珠子正在四处转动。
　　伍长童想笑，但同时也对栗雨青的表演天赋有了一个新的认知。栗雨青并没有有意“表演”，就能够这样逼真，说明真的是老天爷赏饭吃……可她现在却端不起碗。
　　栗雨青想了一会儿放弃了，垂头丧气道：“我想你了。”
　　伍长童微微叹了一口气，说：“但是你不可以跟我睡，你已经长大了。你应该自己一个人睡。”
　　栗雨青说：“没有你我睡不着。”
　　伍长童有心跟栗雨青把道理掰扯清楚，但她看了一眼时间，发现时间有点儿紧，于是只好点了点栗雨青的鼻尖，说：“睡觉的事情晚上再跟你聊，现在你赶快刷牙洗脸穿衣服，我要去上学了。”
　　栗雨青露出一个得逞的、灿烂的笑容，然后指着床尾自豪道：“我的衣服在那里！”
　　伍长童：“……”
　　昨晚怎么没发现你还把衣服抱过来了？！
　　.
　　昨天晚上连同今天早上的闹剧暂且先放到一边，伍长童手忙脚乱地带着栗雨青赶往学校。她的导师不喜欢学生迟到，哪怕是伍长童这样的学术边缘人员也早有耳闻。
　　厨房里还什么都没有，早餐只好在路上对付。伍长童嘴上叼着一块面包，拉着栗雨青坐在学院楼门口的长条椅上，嘱咐道：“我进去办一点儿事，你坐在这里等我，好不好？”
　　谁知一向好沟通的栗雨青却突然不干了，嘟着嘴巴道：“我不。”
　　伍长童愣了一下，指着学院的大门，说：“我老师在里面，我要跟她说会儿话。我马上就出来了，真的，不骗你。”
　　栗雨青仍旧固执道：“我不。”
　　伍长童欲哭无泪，栗雨青却提出了另一个要求：“我要上厕所。”
　　伍长童看了一眼手表，时间已经很紧了，她却还没有搞定这个祖宗。可这儿人生地不熟，栗雨青又是这么个情况，不顺着又不行。伍长童叹了一口气，三下五除二地将面包咽下，说：“我带你找厕所，上完厕所乖乖听话，在外面等好不好？”
　　栗雨青没有说话，像是生气了一样，拉着伍长童的手闷头往前走。她心理年龄小，身体却还属于二十七岁成年人。她冲劲太大，伍长童只好稍稍后倾身子来平衡。路过几个学生的时候，伍长童突然想到：这不是跟遛狗一样么……
　　伍长童掌控方向，栗雨青负责向前冲。找到卫生间的时候，里头并没有什么人。伍长童松开手，双手环胸道：“你去吧，我在这里等你。”
　　栗雨青却不依不饶，盯着伍长童说：“我不会。”
　　伍长童愕然：“你不会什么？不会脱裤子？”
　　栗雨青想了想，竟然认真地点了点头。
　　伍长童：“……”
　　她有些澹盯着栗雨青嘟着的嘴看。两人对峙了十秒钟，伍长童才恍然大悟道：“你生气啦？”
　　栗雨青表情变得超级委屈，低下头重复道：“我不会。”
　　伍长童这下确定，栗雨青是真的生气了。可是为什么？况且通过这种方式来表达自己的愤怒，着实不像现在的栗雨青做出来的事情。伍长童自认还算一个较为开明的家长（？），栗雨青有什么事情都可以直接对自己说啊。
　　伍长童最见不得栗雨青这种委屈巴巴的表情，一见到就容易没有底线地退让。她四下张望，发现卫生间里的确没有别的人，于是催促着栗雨青道：“走走走！”
　　栗雨青旋即眉飞色舞起来，她拉着伍长童进了同一个隔间，之后讨好地笑了笑，自己解决了生理问题。
　　伍长童眼观鼻，鼻观口，口观心，背对着栗雨青。她想：不是真要让自己帮忙，而是要让自己存在于视线范围内么？
　　思路一开阔，伍长童的心情便复杂起来，她甚至都没注意到栗雨青已经搞定了。栗雨青拉了拉她的手指，说：“好了。”
　　结果刚一打开隔间门，就看见两个妹子抱在洗手台前拥吻。那两个金发妹子注意到伍长童和栗雨青两人，还露出一个彼此了然的微笑，晃了晃手指。
　　伍长童的脸顿时变得滚烫，她拉着栗雨青飞快地出了卫生间，生怕栗雨青注意到那“伤风败俗”的一幕。栗雨青低头看她，茫然地想：难道不洗手吗？可看到伍长童的表情，她非常机智地闭了嘴。
　　伍长童问她：“你为什么非要我进卫生间？你明明会自己上厕所。”
　　栗雨青低头看脚尖了。
　　伍长童想起她们初到英国的那一天了……那一天栗雨青赖在机场不愿意走，也是撒着谎说自己肚子疼，说自己生病了，说需要人照顾。那时候的栗雨青跟现在何其相似？莫非这一次也是出于类似的动机？
　　栗雨青心思细腻，真的很少做出这样带有强迫性质的举动。唯一的解释是，她在害怕。
　　伍长童刚刚想通其中关窍，栗雨青那头就肩头耸动，哭了。
　　哭得克制又内敛，肩膀只动了一下，就被栗雨青自己主观抑制住了。伍长童蹲下身子，仰头看栗雨青的脸，轻声问：“你怎么啦？”
　　“啪嗒”，一滴眼泪正巧落在伍长童脸颊上，伍长童一愣，心中顿时也酸涩起来。
　　栗雨青哭着说：“你这个骗子……你说过不会丢掉我的……结果还不是一样……”
　　她声音太小了，要不是伍长童全神贯注，根本不可能注意到。
　　这就是栗雨青了，恐惧埋得太久太深，几乎成为了性格的基本组成部分。
　　――也正因为害怕被丢掉，她愈加不敢说出自己的恐惧。
　　栗雨青小声地哭了两句，见伍长童还是那样温和的样子，胆子不免大了起来。她双手握拳，轻轻地锤伍长童的肩膀。
　　伍长童还是不生气，神情甚至更加温柔。
　　拳头的频率加快了，栗雨青的哭声也变大了：“你跟他们一样！你是个坏人！”
　　伍长童握住了栗雨青的手，一字一句认真道：“我真的是去见老师，不信你跟我一块儿去。”
　　栗雨青愣了一下，忘记了哭。

　　☆、学和医

　　伍长童深刻地认识到, 栗雨青这孩子没安全感不说, 还喜欢把真心话闷在心里, 这对于监护人来说是一件特别棘手的事情。
　　而要解决这个问题, 第一件事情就是要在栗雨青心中建立起信任感。具体包括――言出必行，不隐瞒不欺骗, 不让栗雨青单独待在心理安全区外。最重要的是，别把她当成孩子看待, 和她沟通。
　　虽说栗雨青暂时只有三岁的神智, 但她理解能力和口语表达能力都在线, 看得出来逻辑能力也在慢慢恢复。哪怕自己特想把她疼到心里，她也不是个真正的小孩子。
　　所以伍长童领着栗雨青上了楼, 循着先前收到的信息, 到了导师办公室门口。伍长童指了指办公室紧闭的门，说：“我的老师就在里面，要一起进去么？”
　　院里目前没有什么人, 但每层楼修得特别高，加上装修风格古典, 很容易给人一种庄严肃穆的感觉。栗雨青犹豫了一会儿, 摇了摇头说：“不进去, 我怕。”
　　所以你看，开口问过之后也会得到妥帖的回答。刚刚在楼下，自己为什么会想自顾自地让栗雨青在长条椅上等呢。这么漂亮的东方小姑娘，要是被拐走了自己连哭都没地儿哭。
　　栗雨青神情还是有些忐忑，伍长童便对她说：“这里是八楼, 我不可能从窗子逃走。你就在门外等我也行，如果我要离开了，我一定会经过这里的。”
　　栗雨青眼里的不安逐渐散去，露出一个云开雨霁的笑容，她重重地点头，说：“嗯！我等你！”
　　表情太乖，伍长童想摸摸她的头，却发现身高不够，只好拍了拍她的手。
　　伍长童敲响门，得到允许之后推门进去，看见一个将白人老太太坐在办公桌后面。她有些年纪了，头发白了也没有染，而是扎成一个高高的马尾。又因为发量太少，且紧紧地贴住头皮，显得有些奇怪。
　　她看了一眼时间，然后用英语道：“没有迟到，很好。”
　　伍长童暗中松了一口气，自我介绍之后，将手中的文件递了过去。
　　搞艺术的老太太有个特别普通的名字叫做Mary，Mary看了看文件，用字正腔圆的中文念：“伍长童？名字不错。”
　　伍长童下意识问：“您会中文？”
　　Mary瞟了她一眼，用英文说：“你跟我沟通，还是得说英文。说母语会让人觉得舒适安全，这并不是好的感受。”
　　伍长童便摸了摸鼻子，有些讪讪道：“好的。”
　　Mary道：“我看过你的作品，平庸，太平庸了，细节如同胡编乱造，我猜你从没好好上过课，而是将时间浪费在了糟糕的地方，正如你的作品一样糟糕的地方。”
　　即使坐在椅子上，Mary的视线仍然像是由上而下扫射过来的一样，让伍长童无地自容。可她想到门外的栗雨青，几乎想要下意识争辩：不，追星不是糟糕的事情，栗雨青也不是糟糕的人。
　　还没等她说出口，Mary话锋一转，道：“只是这样我也不会收你，我从你的垃圾里看到了一些别人没有的东西。我想那是你对舞台的爱，是如同孩童一般不得章法的爱。从现在起，你是我的学生。请继续保持那野蛮的爱，并且从垃圾场里走出来。我们不站上舞台，我们是创造舞台的人，你爱的东西、你爱的人、你爱的这个世界都在那里，你该为舞台负责。”
　　正如Mary的马尾所展示的那样，她尤为严格克己，而这正是伍长童在以往的二十几年人生经验里所稀缺的品格――她散漫惯了，抓住一样喜欢的东西就可以永远不撒手，肆意挥洒着自己的青春和精力。她并没想过自己有多热爱这个专业，因为她填报专业的时候，满心满眼都是栗雨青。
　　现在Mary对她说，她的作品是垃圾，她的美学理念是垃圾。但Mary肯定了她的情感，正是那份情感推着她走向这个专业、这条道路。
　　伍长童想：完了，现在真的爱上这个专业了。
　　Mary话不多，批评完之后扔给伍长童两张纸。伍长童定睛一看，是两份课表。Mary说：“我要来了本科一年级的课表，你得同步跟上本科和研究生的课程，半年后，我不想看到你的作业仍然还是垃圾。”
　　伍长童粗略看了一眼，发现课程表上密密麻麻，似乎昭示着黑暗的未来。不夸张地说，伍长童的额头瞬间多了一层密密麻麻的细汗。
　　Mary显然注意到了伍长童的表情，但她根本没有问些诸如“有问题吗”之类的话，因为她不允许有问题。
　　伍长童消化了两分钟，将课程表收好，道：“Mary，我有一个请求，希望你能够同意。”
　　“什么请求？”
　　“我可以带一位朋友跟我一同上课吗？我知道本科生的课谁都可以蹭，我的意思是，我能把她带去你的课堂吗？”伍长童提出问题的时候，内心略微有些忐忑。
　　可栗雨青就在门外，上楼之前才跟自己闹过。伍长童不希望未来因为课程忽略栗雨青。
　　Mary盯着她看了许久，表情似笑非笑。伍长童敏感地察觉到不对，果不其然，Mary下一刻就严厉道：“你当我的课堂是你租的客厅吗。”
　　伍长童汗颜道：“我的朋友患有罕见的精神疾病，不能离开我。我是不得已才……”
　　Mary打断了她：“我现在要去开会了，请停止你无礼的请求。”
　　Mary提着笔记本电脑走向门口，伍长童心里着急，可都被说成“无礼”了，现在也不好死皮赖脸，只好跟着走了出去。
　　找个Mary心情不错的时候再提吧。伍长童是这么想的。
　　谁知Mary一拉开办公室的门，就看到一个身影飞快地从蹲着变成站着，眼神亮晶晶地看着她，道：“你出来啦！”
　　发现不是伍长童，栗雨青脸上浮现片刻失望。但她随即发现Mary身后的伍长童，遂又喜笑颜开。
　　Mary转头看伍长童，依旧似笑非笑道：“这就是你刚刚说的那位朋友？”
　　伍长童羞赧道：“是的。”
　　Mary重新打量栗雨青，发现这个极具东方魅力的女孩却拥有着如天使一般澄澈的眼神。她顿了顿，改变主意道：“最好不要雇一个保姆到我的课堂上。”
　　扔下这一句话，Mary急匆匆地走了。
　　伍长童：……？
　　她看着栗雨青懵懂又欣喜的脸庞，恶狠狠地想：原来美色这么好用啊！
　　栗雨青问：“童童，你跟老师说完了吗？”
　　她想狠狠地揉捏栗雨青的脸，落到实处时，却只是轻轻的抚摸。
　　“你真棒！”伍长童表扬道。
　　.
　　搞定伍长童的学业之后，轮到栗雨青的病情了。
　　国内主治医生介绍的那位医生是此类病症的专家，迄今为止从业二十多年。他经手过两百位病人，不说完全好转，大部分患者都能够回归到正常的工作生活之中，也算成果颇丰。
　　伍长童跟医生约好见面时间，然后带着栗雨青去了。
　　去的路上，栗雨青问她：“今天要去见我的老师了吗？”
　　伍长童失笑道：“你又不上学。”
　　栗雨青说：“你都有老师，为什么我没有？”
　　伍长童想了想，说：“你就当我们是去见你的老师吧。待会我们会做几个检查，并且会有人找你聊天。他问你什么，你就回答什么，可以吗？”
　　栗雨青歪着头想了想，又用那种小大人式的妥协语气说：“好――吧――”
　　到了医院，栗雨青显然对白色的环境和冰冷的仪器有些抗拒，直往伍长童身后躲。她小声道：“可以不检查吗？”
　　伍长童说：“你答应我了的。”
　　栗雨青只好不情不愿地躺在了测试板上，随即有个人将测试板推进了仪器内部，仪器是个封闭的蛋形容器，栗雨青现在像是一只缩在蛋壳里，还没出生的小鸟。
　　饶是在外面，伍长童也感受到了幽闭空间带来的恐惧。她问专家：“Jack，要检查多久？病人不会害怕吗？”
　　Jack说：“大多数的心理问题都与生理上的病变有关，这样做是为了获得尽可能全面的身体数据，从而双管齐下，提升治疗效率。仪器内部喷涂了可爱的卡通画，如果病人还是害怕，等她出来之后，给她一个拥抱。”
　　伍长童愈发担忧，已经张开了双臂。谁知栗雨青从仪器里面出来之后眉飞色舞的，对伍长童说：“童童！里面好漂亮哦！我还可以进去看看吗！”
　　伍长童：“……”
　　她感觉自己失宠了。
　　Jack笑了一下，摊手嘲讽道：“总是如此。”
　　随即他转向栗雨青，说：“我可以和你聊一聊吗？”
　　他是一个温和的胖子，说话又轻声细语的，很容易获得好感。栗雨青看了伍长童一眼，她还记得路上的承诺，于是道：“好。”
　　Jack带着栗雨青进了诊疗室，伍长童试图以“Jack不会中文”为借口，企图跟进去。结果Jack义正言辞：“有家属在场，病人的答案会发生一定程度的变形。一般来说，我们不建议家属参与对谈诊断环节。哦忘了说，最近几年中国来的病人越来越多，所以我们专门聘请了一位中文翻译。”
　　伍长童：“……”
　　她看着栗雨青进入诊疗室，心里莫名有些忐忑。分明只是去聊个天而已，为什么自己会这么担心呢？
　　难道这就是传说中的育儿心态？
　　伍长童突然有点儿绝望……莫非，我已经老了？
　　想起前几天在浴室里发现的大把头发，她更加绝望了。

　　☆、告诉你

　　伍长童在诊断室外等了很久, 手机都快没电了, 栗雨青和Jack才出来。
　　栗雨青表情没有异样, 手里还抓着一把棉花糖, 一边吃一边惊叹道：“也太好吃了吧！”
　　Jack表情却不太好。
　　伍长童忙问：“怎么了？”
　　Jack暗示地扫了栗雨青一眼，对伍长童说：“我们去那边谈？”
　　栗雨青立刻警觉地看过来。伍长童摸了摸栗雨青的脸, 说：“我跟他聊会儿天，你还是站在房间门口等, 好不好？”
　　栗雨青点了点头, 乖乖地说：“好。”
　　Jack带着伍长童避开了栗雨青, 然后说：“我问了病人几个问题，答案都在这里, 你自己看。”
　　说着, Jack递过来一个文件板。文件板上夹着几张纸，纸上是若干问题以及答案。
　　伍长童看了一眼，发现都是一些特别简单特别常规的问题, 类似于最喜欢的颜色、最喜欢的水果、最喜欢的季节之类的。
　　伍长童茫然问道：“怎么了？”
　　Jack说：“后面几份问答题中穿插着同样的问题，你将答案对比一下, 发现什么问题了么？”
　　伍长童这才仔细去看这些她早已烂熟于心的答案――栗雨青当艺人时遇到过很多次类似的调查问卷, 伍长童早就已经背成了条件反射。有时候别人问她自己的喜好, 她也能说成栗雨青的。
　　不知道是潜移默化，还是爱屋及乌。
　　这几份问卷却完全不像是栗雨青答出来的：她应该最喜欢蓝色，这份问卷里的答案却依次是绿色、白色和红色；她应该最喜欢葡萄，这份问卷分别回答桃子、柚子和苹果；她应该最喜欢秋天，这份问卷却是春天、春天和冬天……
　　诸如此类的差池有很多, 伍长童看到后来，忍不住问Jack：“你会不会拿错了记录……”
　　Jack说：“这是我刚刚从诊疗室里拿出来的，上面还有你朋友的签名。”
　　伍长童呢喃道：“不应该啊……”
　　哪怕栗雨青以前的公众形象有设计的成分存在，可这些无关痛痒的细节，栗雨青不至于撒谎，自己不至于记错。莫非在漫长的成长过程里，栗雨青性情大变，发生了180度的转弯？
　　Jack跟她的关注点却不一样，Jack道：“做这份测试的本意是想确认病人的理解能力、表达能力和记忆能力。如果答案相差不大，说明病人能够正确理解提出的问题、能够准确表达自己的想法，也能够对自己和世界拥有稳定的认知。排除偶然误差，如果答案出入较大，说明病人的心理状态并不稳定。我们遇见过各种各样的病人，答非所问的都有。但栗不一样，造成这种结果的原因是她不配合，她对我们有抵触情绪。”
　　“什么意思？”
　　“在回答这些问题的时候，她总要思考几秒才能给出答案。并不是她反应慢，而是她在挑选――她想让我们知道‘她想让我们知道的’。”Jack身体略微前倾，问道：“栗为什么讨厌我？”
　　伍长童愣了一下，回答：“我不知道啊……我回去问问？”
　　Jack看她太紧张了，笑了笑说：“不要担心，我们经常遇到这种情况。今天的交谈只是一次预热，真正的治疗并未开始。我只是想尽可能获得家属的支持和帮助。如果你能弄清楚栗为什么对我们撒谎的话，那就太好了。”
　　伍长童木然地点了点头，跟JAck一起走出房间。
　　栗雨青立刻眼巴巴地看着她，说：“童童，怎么了？”
　　伍长童摇了摇头，带着栗雨青对Jack及工作人员道别。
　　下楼时栗雨青还在偷看她，伍长童发现了，问她：“你有什么话对我说吗？”
　　“没、没有啊……”栗雨青竟然结巴了。
　　伍长童便知道，她跟Jack谈话的内容，栗雨青心知肚明。
　　甚至有可能是故意的。
　　“为什么对Jack撒谎，之前不是答应我会好好回答问题的么？”伍长童说。
　　栗雨青心虚地低下头，重复先前的承诺：“他问什么，我回答什么。”
　　伍长童听出了潜台词――所以我都回答了啊。
　　伍长童都快被气笑了，又问：“你为什么撒谎？”
　　栗雨青不说话。
　　伍长童又换了个问题：“你最喜欢什么颜色？”
　　“蓝色。”
　　“最喜欢的水果。”
　　“葡萄。”
　　“最喜欢的季节。”
　　“秋天。”
　　对答如流，丝毫不差。唔……
　　伍长童摸着下巴琢磨了一会儿，找到了另一种可能性：“你是故意不说正确答案的？”
　　栗雨青嘟起嘴道：“他很无聊，他总问一样的问题……”
　　语气是抱怨的，伍长童却从这句话里读出了更多信息。栗雨青的心智水平似乎在飞速提升，最开始她只是会撒娇而已，后来她会装病会闹情绪……到现在，她已经可以记住Jack的提问并且分析出某种目的了。
　　她知道Jack的套路，然后抱怨说无聊。
　　伍长童认为这预示着痊愈和康复，所以十分高兴。可她还有一个疑惑，在问题还来得及被重复的时候，栗雨青为什么要撒谎？
　　“为什么不想告诉他正确答案？为什么我问你就说了？”伍长童问。
　　栗雨青皱着眉头，十分不情愿的样子：“我只想告诉你。”
　　我的想法，我的感受，我的喜好……通通只想告诉你，包括现在不可告人的小心思。
　　只要你问，我就说。只有你问，我才说。
　　.
　　自从在房租的问题上让步一次之后，伍长童觉得自己好像就不太能在钱的问题上自我克制了。
　　――当然，她从小到大，其实也从未克制过。
　　但现在问题比较严重，因为她卡里只有北京一套房的存款。
　　北京一套房也不便宜……但伍长童每次消费时都会在心里默念：我还有北京一套房的钱呢――然后就这样自我暗示着，账单哗哗如流水。所以说人穷不可怕，可怕的是坐吃山空。
　　伍长童看了看自己买回来的东西：乐高、手办、棉花糖机、奶粉、香水、衣服……还有在留学生黑市上高价收来的老干妈和辣条。
　　有的是她自己心痒，有的则是栗雨青撒娇撒回来的。
　　其实栗雨青也没有特别大手大脚，只不过每当她可怜巴巴地盯着人家橱窗看的时候，伍长童总是心一软就把东西搬回家里来了。这大概是每一个新晋母亲的必备之路，她们得学着不那么纵容孩子，得学着对欲望做减法。
　　这一天，她们照常出门采购，经过了一家乐器行。栗雨青见到钢琴之后又走不动路了，非要进去摸。伍长童一脸无奈，道：“摸钢琴可以，但不可以买哦，我真的没有钱了。”
　　在孩子面前哭穷，也是单亲母亲的必备技能之一呢。
　　栗雨青眨了眨眼睛，纠结地思考了一会儿之后说：“那算了，不看了。”
　　她拉着伍长童，闷头往前走。伍长童看她这么“节俭持家”，心里觉得很好笑，于是主动在经过一家音乐酒吧的时候停下了脚步，说：“要进去听听音乐么？”
　　酒吧里流泻出美妙的乐章，静谧又温柔。栗雨青立刻欣喜道：“好啊！”
　　她曾经也是一个歌手，还曾自己写歌，会跟音乐起化学反应也是理所应当的事情。
　　栗雨青拉着伍长童坐到最靠近小提琴手的地方，支起下巴一瞬不瞬地盯着演奏者。她全神贯注，伍长童也觉得高兴，忍不住问：“你还记得你写的歌么？我还没来得及听呢。”
　　栗雨青创作专辑的那一段时间，伍长童正讨厌栗雨青讨厌得不得了。她依稀记得栗雨青把demo发过来过，她那时候没听，现在去找，文件却已经过期了。而专辑的实体版和电子版都还没有面世，想听也听不到。
　　栗雨青眨巴眨巴眼睛，说：“什么？”
　　伍长童这才回过神，苦笑着摇头，看向小提琴手，怅惘道：“没什么。”
　　跟栗雨青生活久了，她似乎有些忘记这是回档重置版的栗雨青了。
　　栗雨青却盯着伍长童的侧脸，有些迷惑地想：童童为什么看起来这么悲伤？我曾经为童童写过歌吗？是什么样子的？可我为什么会写歌？
　　哪怕栗雨青还不能用语言将这些疑惑表达出来，但这些疑惑的情绪的确在她脑海里一闪而过。随即她头疼欲裂，似乎有什么东西要从脑子里钻出来一样。
　　正在这时，服务生端着免费茶水和菜单过来了，同时小声提醒：“我们这里可以点歌，写在纸上交给我就好，只要是乐手会的歌都可以。愿您度过一个美妙的夜晚。”
　　脑子里的怪兽又张牙舞爪地潜了回去，栗雨青几乎忘了自己上一秒在思考什么，注意力完全被转移。“我想点歌！”她对伍长童说。
　　伍长童看了她一眼，问：“你知道你想听什么歌吗？”
　　“唔……”栗雨青犹豫了，因为她发现自己的确不知道歌名。
　　伍长童笑了笑，在纸上啪啪写好几个名字，递给服务员说：“如果没有别人排队的话，麻烦演奏这几首吧。”
　　这都是栗雨青以前练芭蕾的时候用过的曲子。
　　纸条送上去之后，乐手很快更换了演奏的曲目。音符缓缓流入耳朵里，栗雨青的表情变得很是欣喜：“哇，好好听！”
　　那是自然，毕竟是经得起考验的经典。
　　栗雨青赞美完曲子，下一秒却又陷入沉思：“我是不是听过……”                        
作者有话要说：　　大家有没有感受到一股浓浓的快要完结的气息……嗯，总之相当于一个预告吧，目测一周之内会完结。
这次呢，是想说个事儿……上次的腰鼓队大家好像不是特别喜欢，所以现在很犹豫。专栏里开了几个预收，大家选着收一收呗，我看看情况，再决定开什么orz
顺便求个作者收藏……这个月有可能作收满2500吗？【星星眼

　　☆、感冒了

　　烛光下, 栗雨青沉思的侧脸颇有些遗世而独立的味道, 这让伍长童想起了很久以前的她。
　　以前栗雨青在城市之间来回奔波, 搭乘飞机时就是这样望着窗外, 没人知道她在想什么。伍长童的胸腔里仿佛山崩地裂，滚滚大石从山顶滑落, 砸入她还算平静的心湖。
　　伍长童想：完了，又爱上了。
　　栗雨青想了一会儿却又不耐烦了, 她猛地摇晃脑袋, 嘟囔着嘴抱怨道：“脑壳疼, 不想了！”
　　伍长童怀念而依恋的目光还没来得及收回来，正好跟栗雨青的眼神撞上。栗雨青问：“你在看什么？”
　　甚至还往自己身后看了看, 却只能收获一片虚空。
　　伍长童连忙回神, 摇了摇头道：“没什么，听音乐。”
　　等账单拿过来的时候，伍长童才深刻意识到了两国文化差异。她指着菜单上几乎数百倍贵于食物的“音乐”一栏, 问道：“你们这儿……点歌要钱的？”
　　话一出口她就想反悔，这不是废话么！
　　服务生笑得格外热情, 道：“是的, 菜单上都有说明。感谢您的消费, 希望您的确度过了一个美好的夜晚。”
　　夜晚倒是挺美好的，就是这价格看着肉疼。伍长童捂着牙，忍不住皱眉道：“你们这儿是不是很少有人点歌？”
　　她们进来之前，乐手演奏的曲子一直没有变化。递了纸条之后，乐手很快更换了曲目……伍长童由此推断, 自己可能是今晚唯一的冤大头。
　　服务生的表情终于有了一点儿变化，他略带尴尬道：“一直以来都是如此，也许客人只想安安静静地享受晚餐。”
　　“可你们这是音乐餐厅啊……”伍长童摇了摇头，望着将乐手们圈起来的小小舞台，掏卡道：“你们这儿没规划好，灯光没有突出乐手们；音响也安置地太散，使得音乐只是背景，可以你们餐厅的定位，音乐本该是主菜才对。”
　　伍长童跟着Mary学了几天，到哪儿都带着点职业病，她随口点评了两句，却将服务生糊弄住了，服务生接过卡片，礼貌道：“如果可以的话，能请您在这儿等一等么？我将我们店长叫过来。”
　　“诶？”还没等伍长童反应过来，服务生就已经飞快地退下了。
　　栗雨青撑着下巴，一瞬不瞬地看着伍长童，随后赞扬道：“童童真厉害！”
　　伍长童顿时有些膨胀，捏了捏栗雨青的脸道：“我还有更厉害的！”
　　“是什么、是什么！”栗雨青追问道。
　　正在此时，服务生领着店长到了这一桌。店长求贤若渴，问道：“服务生说您对室内装修略有研究，冒昧请问一句，您有兴趣给我们餐厅提供帮助么？”
　　伍长童张了张口，还没来得及说话呢，店长又大惊道：“天哪！您是中国人吗！刚刚灯光太暗，现在有了烛光的照耀，我才发现我竟然遇到了东方人！”
　　伍长童有些澹回答：“我是中国人，目前正在英国学习舞台规划和布置，但我水平有限……”
　　话还没有说完，就被店长打断了：“听说中国人都会风水之术，请您不要谦虚！如果方便的话，还请您指点一二！”
　　店长太热情了，伍长童也就不好冷漠拒绝，只好结合已经学到的东西，对店里的灯光、音响和装潢布置提出了一些小建议，末了道：“我只能做一些微小的工作，如果想真正对餐厅有所帮助，还需要更加专业的人员。”
　　她实话实说，却被店长当成了谦虚。店长握着她的双手不住摇晃，道：“专业人员太贵了！有东方风水大师指导就够了！非常非常非常感谢您！为了表达我的心情，您的餐费――打七折吧！”
　　伍长童：“……”
　　亏她还以为能免单，没想到只是打五折而已！伍长童看着店长脸上割肉一般的心疼表情，想：怪不得点歌那么贵……店长这么抠，其实五折已经很不错了，对吧？
　　一点也不对。悲愤。
　　伍长童心里吐血，面上却没有表现出来。她熟料地输入密码，便打算拉着栗雨青离开。
　　谁知栗雨青脚上想生了根似的，盯着小舞台上的那架钢琴，道：“我可以弹一弹吗？”
　　她是那么地向往，伍长童被她的神情触动，心想：真就这么喜欢钢琴？
　　“当然可以！”店长惊喜道：“相信您的音乐会如同您的人一样美妙，有这么美丽的小姐在此演奏，我相信店里的生意一定会好起来的！看来下个月的房租有着落了！”
　　伍长童：“……”
　　不用这么实诚吧？怪不得请不起专业的舞台设计人员，原来是因为没钱了么……那我就原谅你连五折都不愿意打的抠门行径吧。
　　栗雨青说了声谢谢，走到了钢琴面前。她掀起盖子，双手自然地放在琴键上，目光专注又温柔，神似从前那个闪闪发光的大明星。店长情不自禁地发出赞叹声，就连伍长童也看晃了神，心想：该来的总是要来的，待会儿就把乐器行里的钢琴搬回家吧。
　　可这如梦似幻的气氛持续不到两秒，栗雨青开始弹琴，店长和伍长童就从仙境跌回了人间……还是炼钢厂。
　　伍长童默默地在欲购清单上划去了钢琴。
　　栗雨青却很沉醉，她刚开始弹得磕磕巴巴，一分钟之后就能勉强听出曲调，是一首《小星星》。
　　上手之后越弹越熟练，至少达到了小学二年级的水平。
　　越来越多客人发现有人企图用钢琴杀人，骚动着看向舞台，又在看到画面的那一秒安静下来。伍长童盯着被灯光笼罩的栗雨青，她在诸多目光之下依然镇定自若，沉醉在自己的世界里。
　　伍长童想：“她恢复了么？她想起什么了么？”
　　.
　　事实证明，钢琴并不是栗雨青命中注定的伴侣。伍长童一边庆幸“省了一笔钱”，一边将栗雨青带回了家中。
　　栗雨青却低头找她索要表扬，一脸期待地问：“童童，我刚刚弹得好听吗？”
　　伍长童昧着良心回答：“还行……也许你想起来曲谱就好了，毕竟弹钢琴应该是肌肉记忆。”
　　栗雨青略微低落地“哦”了一声，不说话了。
　　晚上睡觉时，栗雨青竟然没有再次要求跟伍长童一块儿睡了。伍长童有些诧异，逗她：“那要我帮你洗澡么？”
　　栗雨青气鼓鼓地说：“不用！”
　　伍长童说：“诶，我们青青长大了啊，都不用别人□□了。”
　　栗雨青一言不发地进了浴室，十分钟后又一言不发地出了浴室，钻进房间里关上了门。
　　这还是伍长童第一次在睡觉的问题上遭到冷遇，出乎意料地还有些怅惘：从此以后青青都不跟自己睡了么？
　　来英国之后第一次一个人睡，伍长童翻来覆去，有点儿失眠。她回想今天一整天的行为，怎么也想不通自己哪里惹了栗雨青，才导致她要分房睡。
　　莫非是没夸她钢琴弹得好？还是没有买钢琴回来？
　　万万没想到，竟然会因为纠结这种问题而睡不着觉……伍长童都想爬上育儿论坛发帖求问“孩子总想买玩具怎么办”了。
　　但她没有爬上育儿论坛，她悄悄爬上了栗雨青的床。
　　栗雨青蜷缩成一团，大拇指含在嘴里，睡相可爱却不安宁。她似乎做了什么噩梦，皱着眉头哼哼唧唧。伍长童凑近了听，发现她在喊“童童”。
　　伍长童察觉不对，伸手去探额头，果不其然有些滚烫。又去摸栗雨青的背，汗涔涔的一片。
　　感冒了？
　　伍长童如临大敌，连忙叫醒了栗雨青。
　　栗雨青浑浑噩噩，看到伍长童还以为是在做梦，迷迷糊糊道：“童童，你是不是不喜欢我？”
　　伍长童一愣，回答着“童童最喜欢青青了”，再去看栗雨青表情，却发现对方流了一滴眼泪，又歪着头浑浑噩噩地睡着了。
　　伍长童连夜带栗雨青赶去医院，挂了个急诊。路上栗雨青一直没醒，嘴里咕噜着破碎的音节，除去最开始的那个提问，没人知道她在说什么。
　　而伍长童永远也不会知道，栗雨青梦到了她。
　　――“我脱粉了。我不喜欢你了。”
　　――“你还记得你写的歌么？”
　　――“想起曲谱就好了。”
　　童童，我到底该记得什么？
　　你是不是……不喜欢我？

　　☆、1708

　　病来如山倒, 伍长童怎么也想不通为什么突然就病了。
　　受凉了？吹风了？甚至吃坏肚子了？
　　最近几个月栗雨青总是要到医院里来, 也许如此频繁地出入医院让她体质变得很差, 这一次小小的感冒她竟然萎靡不振了五天。
　　这五天里, 伍长童上完课，回到家匆匆洗一个澡, 就赶到医院里来，然后陪栗雨青一整夜。第二天一早, 匆忙洗漱完毕, 又赶往学校上课。如此循环。
　　这样三点一线的生活, 节奏实在太过紧凑。再加上本科基础课程排得太满，她很多时候为了听Mary的课, 只能选择错过基础课, 事后拿学弟学妹的笔记来补。
　　五天下来，黑眼圈越来越大，甚至还有同学感慨：“Kid, 你们中国人的眼睛都跟熊猫一样吗？这是你们中国人特有的基因吗？”
　　伍长童哭笑不得，解释道：“最近生活一团乱麻, 睡不好。”
　　同学便安抚性地拍了拍她的肩膀道：“那你可要小心一点了, Mary最近心情不太好。”
　　Mary心情果然不好。有一天上理论课的时候, Mary拿投影仪播放优秀的舞台设计，让学生们鉴赏。空旷的阶梯教室里，灯一黑下来，伍长童就有些昏昏欲睡。播放了大约两个作品之后，她便被某种神秘力量送去见周公了。
　　但她睡得不太好, 梦里似乎总有人在耳边说话：“为什么不从17层开始？甚至16、18？明明有那么一瞬间，你是怀疑过效率的，为什么不相信自己的直觉？！”
　　梦里一片}人的黑，伍长童什么都看不清楚，也不知道那凌厉的呵问是从何而来。她一边后退，一边为自己辩解：“我不知道是17楼，我真的不知道……我要是知道的话，绝对一开始就奔着那去了！青青说不定就不会伤得这样厉害，也就不会变成小孩子了……”
　　在狂奔上楼的几分钟内，伍长童心里的确划过了各种各样的疑惑。
　　【如果从15层开始排查，而青青位于十八十九层怎么办？】
　　【反之，从19层开始，青青位于十五十六，怎么办？】
　　【又万一是17呢？】
　　严格说来，这并不能算是直觉，这是人在慌乱之下设想的各种可能性罢了。从概率学上来说，选什么都是一样的；可从结果上来说，便是快十分钟的时间差。
　　那个声音还是在不停的逼问伍长童：“为什么不是17？为什么你直觉不准？！”
　　“我不是故意的……”伍长童在梦里哭道。
　　她继续向后退，并没有注意到身后的路况，随后一脚踩空，跌入了深渊里。眼前是一片漆黑，她想呼救也不知道该找谁。
　　“睡得高兴吗？需要我给你拿一个枕头过来吗？”一个严肃的声音几乎就在耳边响起。随后课桌猛地一震，伍长童被拍得惊跳起来，过了两秒钟才回过神。
　　Mary就站在面前，拿锐利的眼神盯着她。同学们也回过头来望着她，既同情又幸灾乐祸。
　　伍长童膨胀红了脸说：“对不起……”
　　Mary说：“你是不是认为自己很厉害，以至于不用在我的课堂上学习了？你在中国读了四年本科，还不如在这里学习一个月。而现在你甚至还在课堂上睡觉，我从没见过你这样不努力又妄自尊大的人。”
　　伍长童只能继续道歉：“对不起，我的朋友最近生病了，我要在医院里照……”
　　话还没有说完，Mary又将课桌拍得震天响，道：“朋友不是一切错误的借口，你到这来是学习的，而不是照顾朋友的。你生活的重心就是你那位朋友吗？我看你在酒吧里侃侃而谈的时候，还挺自傲的。你是不是以为以你的专业水平能够去赚钱了？中国风水大师……中国人的名义可真是好用啊，感谢你生在了一个好的国家吧。”
　　伍长童一愣，随即意识到Mary是在说那个音乐餐厅的事情。
　　她去过了？那她对自己的改动有什么看法？
　　伍长童内心忐忑，难免期待表扬。但光看对方的神色也知道不可能是什么积极的看法了……
　　Mary看着她摇了摇头，露出一副孺子不可教也的神情，说：“如果你无法保持清醒，那么我建议你去操场上跑十圈，再站到教室最后面听课。这堂课上完之后，到我的办公室找我，我们好好聊一聊你的态度问题。”
　　Mary向来说一不二，伍长童环视一圈教室，知道这句话是个命令，而不是商量。她认命般地将东西收拾整齐，委托邻桌的同学帮忙照看，然后如丧家之犬一般走出了教室。
　　她真的去操场上跑了十圈，一边跑一边试图将那个噩梦从自己脑子里甩出去。
　　但那个声音还是在问她：“为什么你不知道是17？”
　　1708这四个数字深深地刻在伍长童的脑袋里，就像个噩梦一样。她跑完了十圈，气喘吁吁地回到教室，按照Mary的命令，贴墙笔直地站好。
　　课堂还在继续，不过已经到了收尾的阶段，所有的优秀作品都已经展示完毕，Mary在讲台上提问：“聊一聊你最喜欢的那个作品。”
　　伍长童气还没有喘顺，Mary便点了她的名：“Kid，你来回答。”
　　上半节课在睡觉，下半节课在跑步，伍长童什么都答不出来，只好道歉。
　　Mary又批评道：“该学习的时候跑步，事后追赶起来，只能事倍功半。希望你能够记住这个教训。”
　　要是自己没有上课睡觉，也就不会被惩罚了。伍长童知道自己有错在先，并不争辩。
　　话音刚落，下课铃便响了起来。同学们三三两两收拾东西离开，同情地拍了拍伍长童的肩膀，而她只能勉强笑了笑。
　　她走到Mary身边，道：“我没有端正学习态度，抱歉。”
　　Mary看了她一眼说：“你知道我为什么找你来吗？”
　　“我去你改造的音乐餐厅看过了。那个餐厅打着中国风水大师的名号，所以我想看看她到底是谁是何方神圣，肚子里有什么料。结果没有想到，看到的却是那样的垃圾。你认为你的实力强到可以独自接活儿的地步了？你知不知道，你的安排过于突出音乐的声音，打扰到客人们的正常交谈和进餐。这段时间以来，餐厅的客流量显著下滑。可以说，是你害了那个餐厅。”
　　“我知道你们留学生大多数都缺钱，我不介意你们拿这个专业去赚钱，这是你们大多数人到我这来学习的最终目的，但我不希望你――弄巧成拙。”前半段话Mary都是用英文说出来的，唯独这最后四个字换了汉语，说得字正腔圆。
　　伍长童觉得脸上灼热，仿佛被重重地扇了四巴掌。她愈加羞愧，却只会说：“对不起……”
　　的确是餐厅老板套路她的，但是她的确骄傲自满了，不是吗？她不认为她有立场辩解，更何况Mary不会接受辩解。
　　Mary的神色这才缓和了一些，说：“我最近也接了一个餐厅设计的活，需要在全市范围内寻找灵感。这几天晚上你晚点回家，跟我一块儿去各大餐厅和酒吧看一看。”
　　伍长童想到医院里脸色苍白的栗雨青，下意识想要拒绝。
　　Mary说：“又是为了你的朋友吗？你的人生是为她而活的吗？”
　　伍长童的脑海里瞬间闪过1708这四个数字，她问Mary：“我是不是总在做错误的决定？”
　　Mary意味深长地看了她一眼，说：“替我向你的朋友问好。”
　　伍长童没有立刻回应Mary，当天晚上到了医院，便对栗雨青说明了整件事情，最后询问她的意见。
　　栗雨青穿着病号服，显得脸色愈加苍白。听完之后，她问：“你还会到医院来照顾我吗？”
　　伍长童说：“忙完了就过来。”
　　栗雨青便体贴道：“那……好的。”
　　不知道为什么，伍长童看着栗雨青总觉得心疼，于是摸了摸她的脑袋说：“不用等我。”
　　栗雨青要住院，伍长童不在的时候，她就自己玩乐高，或者是跟护士姐姐玩。护士姐姐很喜欢她，大家相处得好不错。
　　伍长童终于体会到了替导师接外包活的艰苦。Mary带着她四处奔走，一天晚上要踩点五六个店，每一个酒吧或者餐厅的风格都不一样，她还需要拿摄影设备，将所有情况客观地记录下来，并在回家之后整理成汇总表，等待Mary第二天的抽查。
　　好在她当过几年炮姐，背着摄像机连续奔走五六个小时，根本不在话下。
　　Mary进入到建筑内部之后，第一件事情通常是问伍长童怎么看。伍长童通常要思考好一会儿，Mary也不催，就杵在原地，冷冷地瞥着。
　　等到伍长童终于将组织好语言，战战兢兢地说出答案，Mary又似笑非笑地骂一句：“垃圾。”
　　伍长童在这方面的抗打击能力还不错，并没有因为语言上的贬低就失去信心，而是笑嘻嘻地迎上去问：“Mary，我哪里说错了么？”
　　Mary便会再点评一次，她简明扼要，言辞犀利，令伍长童获益良多。几天下来，比以前四年的收获都要大。
　　虽然伍长童燃栗雨青不要等，但她每每回到家中，总还是能看到一盏亮着的灯。
　　第一天第二天，伍长童心里觉得很暖；第三天第四天开始担心栗雨青的身体；第五天回去得稍晚一些，看到栗雨青从沙发上惊醒，揉着眼睛困顿地说“你终于回来了”的时候，伍长童觉得不能这样下去了。
　　她问栗雨青：“你为什么不睡？我不是叫你好好睡觉了，不要等我的吗？”
　　也许是因为扛着摄影机跑了五六个小时，又被Mary贬低得灵魂崩裂，伍长童的语气并不怎么好，显得有些生硬。
　　栗雨青眯着眼睛笑了笑，摆着手说：“好，我下次就睡。”
　　栗雨青的表情也未免太过迁就……伍长童察觉到了异样，想要追问时，却发现栗雨青已经站起来往卧室里去了，背影显得十分萧条。
　　伍长童叫住她：“诶……”
　　栗雨青回头，眼神纯粹，说：“童童，怎么了？”
　　伍长童犹豫了一会儿，却只是说：“……晚安。”
　　自己回来得太晚了，栗雨青真的不能再这样等下去了。
　　再后来，客厅的灯总是亮着，栗雨青自己却已经睡着了。
　　伍长童去卧室里看了几次，发现她呼吸平缓，睡颜安详，想必是把自己的话听进去了。
　　伍长童便有些欣慰地离开了房间，并没有注意到身后慢慢睁开的眼睛。

　　☆、睡不睡

　　一连半个月, 伍长童都在跟Mary一起探访市内的酒吧和餐厅, 期间产生的消费当然是AA制的。
　　伍长童看着账单, 一边庆幸Mary并不是那种占学生便宜的老师, 一边又觉得银.行.卡仿佛轻了不少。贵重贵重，当一张卡没那么贵的时候, 它也就没那么重了。
　　这半个月来，伍长童连周末休息的时间都没有, 也被迫取消了和栗雨青一周一次的散漫逛街活动。栗雨青乖巧地并不抗议, 甚至还懂事地嘱咐她：“注意安全。”
　　伍长童总觉得有些异样, 但具体是哪儿又说不出来。
　　莫非是生过一次病之后，栗雨青又长大了几岁？
　　某一天晚上下大雨, Maryy带着伍长童去了一家店之后, 就再也没有办法进行交通上的转移，于是提早放了假。伍长童艰难地回到家中，发现栗雨青正在看电视。
　　电视上播放着最近很火的儿童动画片, 受众群体的年龄大约在六岁左右。伍长童埋在心里的疑问终于得到了解决――啊，栗雨青六岁了么。
　　她回来得早, 栗雨青开心道：“今天回来得好早！”
　　伍长童指着窗外的电闪雷鸣, 遗憾道：“天气太差, 没法继续了。不过今天去的那家店有招牌甜点，他们说特别好吃，小孩子都喜欢，所以我给你带回来了，你试试看？”
　　栗雨青接过盒子, 嘟着嘴巴说：“我才不是小孩子。”
　　伍长童说：“不是小孩子，那是什么？”
　　栗雨青歪着头想了想，打开包装吃了一口，突然露出特别欣喜的表情说：“我是小孩子！”
　　伍长童看她因为一份甜点就出尔反尔，不禁莞尔一笑。每个小孩都渴望证明自己已经是大人了，但在感兴趣的东西面前，永远会露出童真的一面。
　　伍长童说：“大人也可以吃啊。”
　　栗雨青表情变得有些纠结，过了一会儿，她不舍地将甜点递给伍长童，说：“好吧，那给你尝一口……两口。”
　　她以为伍长童在找她讨吃的呢。
　　伍长童完完全全没有想到栗雨青会有这样的反应，她其实对这份甜点并没有兴趣，但她对“栗雨青亲手喂的甜点”很有兴趣，因此张开嘴小小地咬了一口。
　　非常非常小的一口，导致栗雨青这个护食的家伙还主动说了一句：“你再吃一口吧！可好吃啦！”
　　伍长童摇了摇头，说：“那你今天要跟我一块儿睡吗？”
　　栗雨青生病住院之后，两人就没有怎么同床过了。住医院的时候是单人床，出院之后伍长童又开始了艰苦的搬砖生活，不知道为何，两人就这样自然而然地分床睡了。
　　现在伍长童问起这句话，甚至还有一点儿怀念。
　　栗雨青又歪了歪头，问：“可以吗？”
　　伍长童好奇道：“以前你还偷偷跑到我的房间里呢，现在更熟悉了，为什么反而要征求我的同意了呢？”
　　栗雨青说：“我以前跟你不熟吗？”
　　这句话似乎别有意味，伍长童愣了一下，说：“我说‘更’嘛。”
　　栗雨青“哦”了一声，低下头说：“那我一个人睡。”
　　这一刻，伍长童突然在栗雨青身上察觉了一丝不太和谐的气息……就好像她同时呈现出了孩童和少女两种气质。这两种气质奇妙地融合在一块儿，让伍长童突然摸不准栗雨青是怎么想的了。
　　她好像很在意“熟不熟”，但又似乎着重强调了“以前”这个词。
　　以前……哪个以前？
　　伍长童心里琢磨着事儿呢，嘴上却脱口而出，道：“为什么？”
　　“你希望我快点长大，所以我想当一个大人。”栗雨青这么回答。
　　伍长童愣了愣。
　　什么意思？自己什么时候希望栗雨青快点长大了？
　　等等，对栗雨青而言，“长大”是什么？
　　所以这阵子以来的妥协、退让和乖巧，都是因为栗雨青认为自己希望她懂事么？
　　同意让自己跟Mary夜间踩点；亮灯等待自己回家；顺从地先回房间睡觉；以及决定自己一个人睡。
　　对于现在的栗雨青来说，做到这些一定特别困难吧。她本就是没有安全感的小孩儿，现在想要试着独立，也只是为了满足别人――伍长童的期待。
　　她一个人在医院里的时候、她坐在客厅里枯等的时候、她强迫自己睡着的时候……会不会觉得很难过呢？
　　但不必如此……我希望你能够畅快地表达自己的感受，不需要顾及包括我在内的任何人的态度。
　　想当小孩，那就当小孩；想当大人，那就当大人。
　　我希望你自由。
　　伍长童说：“我没有这么希望过，你想怎么做就怎么做。你可以跟我说，如果我接受不了，我会拒绝你。但你不要自己拒绝自己，好吗？”
　　伍长童神色颇有些严肃，因为在她心里，这是一个非常严重的问题。自从到英国以来，自己处处宠着栗雨青，竟然还是让她觉得不安么，到底哪里出了问题？
　　栗雨青固执地摇了摇头，说：“你不喜欢我，我知道的。你就是想让我长大。”
　　你喜欢会给你写歌的那一个，可我什么都不会。你还嫌弃我钢琴弹得难听。
　　伍长童尽可能心平气和道：“是因为我最近太忙了，没有跟你一块儿睡么？青青别这样，你有什么想法都可以跟我说，我也会把我的想法告诉你。”她接着栗雨青的话茬说：“你什么样都好，我愿意等。”
　　这句话一出，栗雨青却突然炸了。她揪着伍长童最后一句话，大声道：“你就是不喜欢我！你跟我在一起，就是在等我长大！”
　　丢下这一句话之后，栗雨青突然转身跑进了房间。
　　伍长童一脸懵逼，在原地愣了好一会儿，才莫名其妙地抬脚走到栗雨青的房间门口。她抬手敲门，道：“青青，你开门。”
　　栗雨青不应声。
　　伍长童去拧门把手，随后更加惊诧地发现――栗雨青竟然把门给锁了！
　　锁门！栗雨青竟敢锁门！这是青春期到了么！
　　伍长童突然觉得很疲惫，她捂住眼睛，求饶似的道：“青青你开门，就当是我求你了，你今晚跟我一块儿睡，好不好？”
　　在读懂女人心方面，伍长童颇有些直男的风范。她到现在还认为两人之间的矛盾源自于“是否在同一个房间里睡觉”，而根本不知道敏感的栗雨青已经从她的只言片语里察觉到了“过去”的存在，并且因此拒绝跟过去和解。
　　伍长童又说：“还是你不喜欢我了？”
　　这话说得落寞极了，带着栗雨青每次撒娇的□□。此话一出，栗雨青的房门立刻犹犹豫豫地打开了。
　　由此可见，久病成医。
　　栗雨青只将门打开了小小的一条缝，她提防地从那条缝里向外望，她自己也觉得很委屈，几乎是哭着说：“是你先不喜欢我的！”
　　伍长童说：“我没有！”
　　栗雨青说：“你有！”
　　伍长童继续说：“证据呢！你要是拿不出来，就说明你不喜欢我了！”
　　栗雨青：“……”
　　栗雨青被伍长童这撒泼一般不要脸的逻辑给震惊了，类似吵架的境地里，人总是容易气血上头，就连栗雨青也不意外。她在原地踌躇一会儿，终于决定把这件事情的先后顺序掰扯清楚。她将门拉开了些，说：“你说好不会扔下我的，结果你还是一个人去学校了……你也不给我买钢琴……你还把我对你说的话告诉Jack了，你都知道！”
　　所以，还是钢琴的事情么？
　　“你生病了，所以我才不让你跟我一块儿去学校的，现在你病好了，明天跟我一起去学校好吗？”然后在栗雨青回答一起，伍长童飞快地补了一句：“就当我求求你了，我真的特别希望你跟我一起去学校！”
　　栗雨青既不情愿又沾沾自喜，嫌弃道：“好――吧――”
　　“钢琴太贵了，我没有钱。我可以把钱包给你看，你看，里面一百块都没有！”伍长童哭穷哭得真挚又坦然，哄骗未经世事的孩子也不害臊。
　　栗雨青十分体贴：“哦……”
　　渐入佳境，伍长童继续辩驳道：“我告诉Jack，是因为我希望你的病快点儿好……”
　　如果说刚刚都快把栗雨青忽悠消气了，那么这一句话又点燃了□□桶。栗雨青尖叫道：“我的病不能这么早好！不然你就不要我了！”
　　伍长童愣了愣，觉得似曾相识。然后她想起来，在机场里，栗雨青就是这么说的。
　　-童童，我现在生病啦，我不能一个人生活啦。
　　-童童，我生病了，你会照顾我吗？
　　伍长童这时候才弄清楚根源在哪里。栗雨青内心最深处的恐惧依然没有消失，她害怕病好之后自己就不要她了，所以她拒绝长大，拒绝医生，拒绝如实回答Jack的问题。
　　可另一方面，她又天然地清楚伍长童的期待。她既想满足，又不敢满足，所以今天才会因为“孩子和大人”、“是否一起睡”而争吵起来。
　　栗雨青自己想出来的折中方法是当一个懂事的孩子，可伍长童既希望她自由，又希望痊愈。
　　读懂这一点，伍长童突然鼻子一酸。栗雨青一直这样，她似乎总是带着莫名其妙的压力在生活，哪怕重来一次也是如此。
　　伍长童笑着说：“如果你这么以为，那我希望你永远都不要长大。我就可以一直陪着你了。”
　　为什么自己要揠苗助长呢？就这样慢慢地生活，不也很好吗？
　　伍长童这么想着，正想给栗雨青一个拥抱，突然眼前一花，膝盖一软，摔倒在地上。
　　这阵子她真的太累了，刚刚又跟栗雨青沟通得精疲力竭，全靠执念撑着。现在想通了关窍，身体干脆罢工了。
　　这一摔吓坏了栗雨青，她蹲下来摇晃伍长童的身体，却发现于事无补。
　　“童童，童童，你怎么啦？童童，我再也不惹你生气了……你别死好不好……呜呜呜……”
　　偌大的房子里，除了栗雨青和伍长童以外空无一人。栗雨青面对这种情况手足无措，竟然平白学会了冷静。她一边掉眼泪，一边熟练地摸出伍长童的手机，给她认识的唯一男性打了一个电话。
　　栗雨青自己都不知道，为什么自己能准确做出这一系列行为。就好像是有别人在操控她的身体一样。
　　电话接通，Jack问：“Kid，怎么了？”
　　栗雨青听见自己的声音异常冷静：“Kid在家里晕倒了，地址是xxxx。请你帮帮我。”
　　Jack在那头沉默了一会儿，说：“栗？是你吗？你在以什么身份跟我对话？”

　　☆、我养你

　　在伍长童浑浑噩噩的时候, Jack帮助栗雨青将人送到了医院。
　　还是栗雨青住过的医院, 还是跟栗雨青一起玩耍过的护士姐姐。护士姐姐很惊讶道：“你们姐妹俩真是太倒霉了！一个刚出院, 另一个又病倒了。”
　　栗雨青艰难地抿唇笑道：“也许是我害她得病的。”
　　护士姐姐奇怪地“咦”了一声, 复又打量道：“栗，短短几天, 我怎么觉得你变了呢？”
　　Jack说：“苦难总是令人成长。”
　　护士姐姐挤了挤眼睛，说：“这是谁？”
　　栗雨青赶在Jack开口之前道：“这是我的主治医生, 你也知道, 我脑子不太好。”
　　Jack看了她一眼, 道：“别忘了你答应我的事情。”
　　护士姐姐讪讪道：“别这样说自己……”
　　伍长童打过针之后，状况好转了许多。她一睁眼就看见床边的栗雨青, 问道：“你一个人把我送到医院来的？”
　　栗雨青的眼神一直放在伍长童脸上, 伍长童却觉得她并没有在看自己，仿佛是沉溺在什么不足为外人道也的哀愁里。
　　孩子般天真的脸庞，配上这样一双哀愁的眼睛, 这样的组合既违和又充满玻璃般易碎的美感。伍长童一瞬间联想到娜塔莉波特曼那个经典的问题。人生总是这么痛苦吗？还是只有小时候这样？
　　或许没有人是能够永远无忧无虑的，栗雨青痛苦了那么多年, 哪怕成了小孩儿也还是如此。伍长童这么想。
　　而这个时候, 栗雨青突然回过神, 道：“是Jack。”
　　“他为什么会来？”伍长童愈发疑惑。
　　栗雨青低着头，说了个谎：“他过来找你聊下一次会诊的时间，你昏迷了，所以我跟他说好了，就是明天。”
　　不知道为什么, 栗雨青并不希望伍长童知道是她主动打电话求助的。这是一种特别奇怪的较劲，就好像栗雨青并不希望伍长童知道她已经知道了某些事情似的。
　　伍长童好奇地问道：“你要去吗？”
　　栗雨青跟Jack的开局情况就不太好。一方尽力隐瞒，一方又因为生疏而显得束手无策。Jack和伍长童聊过栗雨青无意识的抵制情况之后，伍长童把栗雨青的答案告诉了Jack，可后来不知道为什么，栗雨青察觉到了这一点，因而对这两人愈发不信任。伍长童还好，有微信平淡日常生活做底子，并不会影响到其他方面的沟通和交流。Jack那边就糟糕多了，栗雨青甚至不愿意再去会诊。从她察觉到所谓的背叛以后，她已经有好几次诊疗没有按时到达过了――哪怕面对面，也只是相顾无言地沉默。
　　伍长童知道放任栗雨青这样做并不利于她的病情，可人类面对亲近的人，总会有一些难以割舍的恻隐之心。伍长童动了心，因此不愿意逼迫她。而Jack也并不着急，只是说任何心灵层面上的沟通都需要一个契机。如果无法人为制造，就只能等。这事儿也就这样耽搁下来。
　　然后机会来了，他制造了契机。
　　栗雨青回答：“要去的，明天就去。你在医院里好好听护士姐姐的话，我可以一个人过去。你要乖哦。”
　　伴随着上翘的尾音，栗雨青是出一点儿孩童的天真无忌来。伍长童心里的疑问就这样带了过去。她实在是脑袋有点疼。无暇去细究表面之下的微妙变化。
　　索性，栗雨青是一个言而有信的人，第二天她果然去了Jack的诊疗室。
　　Jack问她：“这一次，你愿意认真回答我的问题了么？”
　　栗雨青反问她：“童童说你是我的老师，可我知道你不是，你是来给我治病的。我到底有什么病？”
　　Jack说：“现在的你不是真正的你，只是你为了躲避某件事情而回档到了某个绝对‘安全’的阶段。你的朋友希望把真正的你找回来。”
　　栗雨青说：“既然我选择了逃避，那么为什么还要回去？害怕黑暗就开灯，这不是理所当然的事情吗？”
　　话音刚落，Jack挑了挑眉，问道：“你变了……你的思维模式回到了应有的水平，但记忆没有。你拒绝你的记忆，为什么？”
　　栗雨青侧过头，再次想要回避，但Jack说：“别忘了你答应我的，好好地、诚实地回答问题。”
　　栗雨青呼吸一窒，她纠结地思考了许久，说：“我梦到了一些事情。童童……也就是我的朋友，她并不喜欢以前的我。如果我恢复记忆了，她还会如同现在一样爱我吗？生了病就会被照顾，可健康的人是没有理由撒娇的。”
　　Jack追问道：“你认为你病好了之后，她就会离开你？”
　　栗雨青无声点头。
　　“可她在努力治好你。”
　　“我不知道发生了什么，我只知道一旦病好了，她就会离我而去……所有人都是这样，只有怜悯才能将人绑在身边。”
　　栗雨青觉得这样的痛苦似曾相识，她经历过，所以知道后果。已经失去的无法挽回，可她不希望失去伍长童……对她这么好的伍长童。
　　Jack不置可否地耸了耸肩，道：“难道你不好奇发生了什么？如果她真的想离你而去，那么怜悯是最没有用的东西。你觉得呢？”
　　栗雨青：“……”
　　Jack说：“试试吧，从这段时间的表现来看，她不像是会丢下你的人。”
　　不可否认，Jack的话的确打动了栗雨青。但刻在骨子里的东西，哪怕是畸形的，也永远不会消磨。怀着对未知的恐惧，栗雨青仍旧摇了摇头，说：“不。”
　　.
　　伍长童是累病的，从某种程度上面来说应该算是工伤。所以Mary带着慰问品上门拜访，脸上也带了一些安抚的笑容。
　　她来到病房之后，第一件事情却是向栗雨青问好：“栗，好久没见到你了，我和我的学生们都有些想念。你病好了么？”
　　栗雨青乖乖地抱着牛奶道：“好了，谢谢。”
　　伍长童抗议：“喂喂喂，栗雨青的病已经是一个星期以前的事情了，现在躺在病床上的生活，我才是你的学生。Mary，我没有想到你也是看脸的人。”
　　Mary耸了耸肩道：“美丽的人谁不喜欢？Kid，你好好养病。师兄师姐们都期待着你把小甜心重新带回到课堂上呢。”
　　伍长童怀疑Mary根本不是来看自己的，她终于意识到栗雨青这男女通杀的脸有多么逆天。这么一想，难怪自己以前那么地无法自拔。
　　不过现在栗雨青是我的了！伍长童冲栗雨青道：“我想喝牛奶。”
　　栗雨青只有一瓶奶，这是她的早餐。她犹豫了一下，将还剩下一半的牛奶瓶递过去，说：“我喝过的。”
　　伍长童说：“那有什么关系。”
　　同时冲自己的导师露出了一个挑衅的笑容。
　　Mary：“……”
　　怎么感觉自己是多余的？
　　Mary转移话题道：“你这段时间的辛勤工作，我也看在眼里。鉴于你生病了，后面的工作也很繁重，接下来的工程就不用参与了吧。”
　　伍长童问：“那我还分得到钱吗？”
　　Mary：“我听说你的父亲是中国的富豪，可为什么来了这儿却这样穷酸？”
　　伍长童说：“别想赖掉我的工钱！否则我再也不带栗雨青去教室了！”
　　这个威胁卓有成效，Mary立刻通融道：“我会把工作安排发到你的邮箱，你可以在家里完成。”
　　伍长童这才满意道：“成交。”
　　Mary时间也紧，三言两语沟通完工作的事情之后，就告辞了。
　　伍长童将喝光了的牛奶瓶，递还给栗雨青，道：“我怎么觉得比平常的要稍微便宜点儿？不是你从家里拿过来的吗？”
　　栗雨青瞪着眼睛，茫然地说：“啊？”
　　伍长童摇了摇头，低声道：“大概是你太甜了吧。”
　　栗雨青没有听到这句话，因为她心里在想别的事情。“我们真的很穷吗？”
　　伍长童唉声叹气道：“你是不知道英国的看病和房租有多贵，再加上杂七杂八买的东西。Jack那家伙看起来温和，再人从不手软。我本以为我很有钱，如今看了看余额，恐怕熬不到回国了。不找Mary多接一点活儿，难道我们去街上乞讨吗？哦，不过你长得这么好看，倒也是条路。”
　　伍长童故意将话说的很夸张，但这也是她们切实面临的处境，不当家不知柴米油盐贵，伍长童带着栗雨青玩过家家，大手大脚地浪了几个月，终于在医院的双重暴击之下有了危机感。
　　其实……栗雨青勤勤恳恳工作了那么多年，积蓄倒也不少。她又跟伍家没有直接经济往来，没有被那场大祸殃及。伍长童虽然受了栗雨青的委托，但她并不想动用那笔钱。她坚信栗雨青会好转，如果不会好转，那就自己养她。
　　哪能用孩子的钱呢？
　　谁知栗雨青眨巴眨巴眼睛，问道：“我有钱吗？”
　　伍长童一愣，心想：莫非这小妮子突然学会了心电感应？
　　伍长童不回答，栗雨青又追问道：“我真的没有钱吗？”
　　“你……我也不知道，兴许有吧。”
　　栗雨青便很高兴道：“那我养你啊！”
　　竟然被反将一军……伍长童说：“你知道你有多少钱么？”
　　“但你知道啊，不够的话你跟我说，我去乞讨！”栗雨青拍了拍胸脯，又眨着大眼睛问：“差多少，差多少？你告诉我呀，我要养童童！”
　　“一百？两百？还是……五百？”栗雨青掰着手指头，特别认真地数，活活一个小财迷。
　　伍长童被她逗笑了，只好说：“不差钱，不差钱。我们青青可有钱了，真的。”
　　“那我养你！”栗雨青信誓旦旦。
　　……大约付出了，就不会被辜负吧。

　　☆、熟悉感

　　哪怕生着病, 伍长童也十分关心栗雨青的治疗情况。栗雨青一回来, 她就问道：“怎么样了？”
　　栗雨青说：“Jack说还不错。”
　　伍长童便露出一个安心的笑容, 道：“那就好。”
　　她这时候才关心起栗雨青独自出行的情况来, 问道：“一个人去看病，怕不怕？”
　　栗雨青反问：“你一个人在医院里, 怕不怕？”
　　“医院里那么多人，还有漂亮的护士姐姐, 我怎么会害怕呢？”伍长童笑着说。
　　栗雨青愣了愣, 嘟囔着嘴委屈道：“可我会害怕呀, 你不在我身边，我都觉得害怕。”
　　伍长童这才意识到, 栗雨青其实是不敢一个人去看病的……不, 倒不如说，栗雨青其实是不敢去看病的。她有些内疚地说：“如果我没有生病的话，我就可以陪你一起去了。难得你愿意去见Jack, 不想让你留下不好的印象。”
　　栗雨青撇了撇嘴，说：“我不愿意去看病, 你是不是很讨厌我？”
　　“你为什么这么想？”
　　“如果我病好了, 你会离开我吗？”栗雨青鬼使神差地问道。
　　伍长童还是重复：“你为什么这么想？是Jack对你说了什么吗？这个不靠谱的, 收那么多钱还挑拨我跟我们青青的关系！我病好了就去打他！”
　　栗雨青连忙摇头，说：“不是，你就当我没说过这话吧！”
　　伍长童还想细究，栗雨青却拿出尘封已久的撒娇秘技，抱着伍长童的脑袋道：“我真的是瞎说的, 你别问啦！”
　　声音软得像糯米团子，伍长童顿时被迷得找不着北，真的什么都忘了问。
　　毕竟不是大病，伍长童很快就出了院。因为前期的实地考察已经完成，又因为栗雨青的美色实在给力，伍长童不用在工作室里加班，而可以在家里完成分配下来的设计。
　　她一做就是一整个通宵，但因为刚刚跟栗雨青因为是否同睡的问题吵过架――如果那能算是吵架的话，所以她没有强迫栗雨青睡到自己的房间。
　　她每天点一盏小灯，栗雨青就在她身后，沐浴着灯光安眠。并不是所有人睡觉都喜欢黑暗，至少栗雨青就喜欢感受到伍长童的存在。而伍长童就是她的光。
　　有时候栗雨青迷迷糊糊地醒过来，看见伍长童还在工作，便下意识说一句：“睡……”
　　伍长童听成了“水”，便起身端来一杯水，喂到栗雨青嘴边。
　　这样的体贴让栗雨青觉得安心，因此每天都会有意无意地醒过来，找伍长童要一杯水喝。伍长童不厌其烦，将这件事情当成漫长而又枯燥的工作中的小调剂。
　　栗雨青得到最多关爱的时候，就是生病的时候。可被伍长童这样无微不至地照顾着，心中反而惶恐起来。她想：我是不是只在给童童添麻烦？
　　这个问题在每个被灯光温暖的夜里翻波涛汹涌，又被那一杯温度适宜的热水氤氲渲染，涂满了心脏的每一个角落。栗雨青肯定地想：“是这样的。”
　　于是她问伍长童：“长大后的我，会是什么样子的？”
　　栗雨青诘问过去，伍长童则以为她在展望未来，于是眉飞色舞：“你会变成一个很好的人，很多人喜欢你。你要做自己想做的事情，你要变得自由。”
　　这是总结，也是期待。
　　因着这样的和风细雨，栗雨青心里稍稍安定了些，Jack那个问题出现在脑海：你难道不好奇发生了什么？
　　如果她真的想丢下你，又怎么会带你来这里？又怎么会有这样的神情？
　　栗雨青对自己的过去产生了一些兴趣，因此伍长童便带着她重温。
　　来英国的时候，伍长童洋洋洒洒带了好几箱行李，里头有很多舍不得丢的小玩意儿，大多数是关于栗雨青的――毕竟她的青春全都是栗雨青。她从没想过这些东西还能这么用，但她的确带着栗雨青熟悉那些曾属于栗雨青自己的鸡零狗碎。
　　“这是你用过的香水，当时还有大半瓶，现在挥发得只剩下了瓶底。如果你喜欢，可以再买同款。”
　　“这是你签过名的马克笔。”
　　“这是你玩抓娃娃机赢来的丑娃娃。”
　　……
　　说来说去，伍长童自己都没想到自己带了这么多东西过来，更没想到自己都还记得。
　　栗雨青抓着那只马克笔，神情有些茫然。
　　伍长童问：“有什么感觉吗？”
　　栗雨青克制住摇头的欲望，道：“好像……有一点儿熟悉呢。”
　　.
　　刚讨论过钱和贫穷的事儿，及时雨就送到了。
　　季锦任不远千里来到英国，除了两套换洗衣物，什么也没带。据她自己所说，她只是来送钱的。
　　伍长童带着栗雨青来英国之后，就再也没有关注过国内的消息。这也许是一种掩耳盗铃式的逃避，但哪怕有人把消息递到她眼前，她也只是淡淡地“哦”一声。她对于栗雨青新专辑的大卖，真的提不起什么兴趣了。
　　季锦任穿着小吊按响门铃的时候，伍长童差点儿没认出来。
　　季锦任脚边放着一个小小的行李箱，双手摩擦手臂，道：“快开门啊，冷死我了！”
　　伍长童连忙把人放进来，道：“你怎么穿成这样？”
　　季锦任一贯给人沉稳靠谱的形象，哪怕穿颜色鲜艳的衣服，也总是一股职业装的味道。伍长童从来不知道她的常服是这个样子。
　　自打租下这房子，壁炉从来没有过用武之地，季锦任一来，倒是让它不枉次租。
　　“我请了年假过来的，也没有想到英国会这么冷。但我更没想到你们竟然做个别墅，还有壁炉！”也许是因为私人行程的关系，季锦任显得活泼多了，她从行李箱里拿出二十多张专辑，说：“青青的专辑上市了，我给留了点儿带过来了，我想你们会需要。”
　　如今实体专辑市场已经不行了，可越是如此，人肉搬运二十多张的诚意就越是显现。伍长童抚摸着专辑封面上栗雨青的脸，和那个因使用了特殊工艺而凸起的“10”，感慨万千。“没想到，我竟然没有为纪念专辑贡献销量。当年打榜，我可是一直身先士卒的。”
　　“以你们的关系，不需要你打榜了。”季锦任说：“你知道青青这张专辑的销量么？”
　　栗雨青不是一个专业的音乐人，她自己喜欢音乐，所以时常鼓捣着出张专辑，在一众流量小花里，数据还算好看，但也不至于登顶。
　　可这一次不一样，栗雨青工作室匆忙而坚定地发布了退圈公告之后，她本人就直接销声匿迹了，工作室也随之解散，证明这的确是一个不可逆的转变。网络上各种猜测都有，最初因为工作室的解散，无人处理舆论，因此很是被黑了一波。后来不知道从什么时候起，营销号带起了一股“怀念+致敬”的风潮，随后声誉持续上扬。
　　因着这是栗雨青的最后一张专辑，在“再也没地方为爱豆花钱”这一想法的驱使下，在栗雨青本人没有出席任何宣传活动的情况下，粉丝们生生将销量艹上一个新高度，才刚开年，就已经打败了去年的销量冠军，至今仍在一次一次地刷新纪录。
　　“所以，我是来送钱的。青青和公司的合约刚刚终止，出于人道主义精神，今年获得的分成仍将打入账户中。”季锦任羡慕地环顾四周，道：“应该可以把这个宅子买下来吧。”
　　所以说中国人就是这样，有了钱就想买房子，哪怕是异国他乡的豪宅也不放过。但季锦任没说实话，经纪公司毕竟是商业性质的，栗雨青的意外也不算工伤，公司并没有所谓的人道主义考量，如今的结果都是她争取过来的。但她不会跟伍长童说。
　　伍长童想了想，问：“营销号的事儿……是有人暗中插手么？”
　　季锦任点了点头，说：“那人你认识。”
　　伍长童问：“关君？”
　　季锦任笑了一下，默认了这个回答，又问：“青青呢？我想见见她。”
　　“正在睡午觉，再过半个小时就醒了。那你等一等吧，现在吵醒她，她会闹的。”伍长童脸上露出宠溺的笑容。
　　季锦任盯着伍长童看，突然追忆起过往来了：“第一次见到你的时候，我以为你只是一个疯狂的粉丝。我看到你偷青青的马克笔了，当时还想报警来着，不过被青青阻止了。如果我没记错，那是在第一张专辑的签售会上吧？”
　　伍长童有些羞赧，道：“那都是以前不懂事干的，还好你们没有追究。说起来那只马克笔我还带过来了。”
　　季锦任说：“也许现在说这话太虚伪了，但，你们的确是天造地设的一对。”
　　不谈论别的事情，至少在感情上，两个人都奇葩又傻逼，甚至到了“除了你没人可以忍受她”的程度。也许量变引发质变，最后一年里两人关系跌宕起伏，最后变成了现在这样，也真是世事难料。
　　脱离了工作环境，季锦任对伍长童的敌意也没有那么大，甚至还有些同情和敬佩――不管怎样，她做不到九年如一日的喜欢，也做不到不离不弃的陪伴。
　　伍长童笑着摇了摇头。
　　两人聊了一会儿，到了栗雨青起床的时间。伍长童上楼，轻轻推开房门，将一脸困顿的栗雨青从床上捞起来，轻声细语地给她穿衣服，喂水。季锦任看着这两人，竟然也生出一些岁月静好的错觉来。
　　栗雨青还是困，因而眼神有点儿飘，飘到了季锦任身上。季锦任惊喜道：“青青，我是锦任啊！”
　　伍长童侧着吻了吻栗雨青的脸颊，说：“锦任姐来了。”
　　栗雨青重新看向季锦任，季锦任亲眼见证了栗雨青的眼神从陌生变得熟悉，只用了一秒钟。那是入戏的表现。
　　“啊！锦任姐！”
　　“诶？”季锦任有点儿搞不清楚状况。
　　栗雨青从善如流更改了称呼，道：“锦任。”                        
作者有话要说：　　100章啦！祝贺！撒花！

　　☆、融合体

　　季锦任的到来给二人平静的生活增添了一丝波澜。她在楼下选了一个房间, 甚至还问：“为什么不出去玩？是为了等我吗？”
　　她每天睡到自然醒, 帮着做做饭, 洗洗衣, 甚至还在门口的小院子里种了一点花花草草。伍长童一看就崩溃了，耿直问道：“你不是来度假的吗？假期有多久？什么时候回去？你不管你的工作了吗？你以前不是个工作狂吗？”
　　季锦任打了个哈欠, 闲适道：“正因为我以前是个工作狂，所以攒了很多年假。一次性花光, 能在你家住好久呢。唉, 说实话, 自从跟青青分手之后，我就无心工作了, 感觉这一行真是个高危职业。”
　　伍长童说：“别用‘分手’这个词――高危吗？”
　　季锦任看向栗雨青, 问道：“你说呢？”
　　这一眼别有深意，既像是问伍长童，又像是问栗雨青。栗雨青点了点头说：“是的。”
　　伍长童看着她俩一唱一和, 心里就来气。自从季锦任住进来之后，栗雨青就像是找到了一个新玩具似的, 再也不吵着闹着要跟她一起去学校了。Mary和同学们还问她：“你把栗弄丢了吗？”
　　伍长童欲哭无泪：明明是她把我抛弃了。
　　季锦任看伍长童表情, 就知道她吃醋了, 于是连忙安抚道：“好啦好啦，这周过完我就回去，你们好好地享受二人世界吧。”
　　伍长童看了看时间，发现到了上学的时候了，她不抱期望地问栗雨青：“你要跟我一块去吗？”
　　栗雨青沉静如水地摇了摇头, 说：“我陪陪锦任。”
　　伍长童受伤地出了门。
　　然而这几天她缠着季锦任是有原因的。她偶尔会想起碎片的记忆，那片段与片段之间又相互矛盾。有时候伍长童很爱她，有时候则一脸恨意。线索太少，她无法拼凑出一整个故事，因此只好求助于别人――除了伍长童之外的别人。
　　她的潜意识实在不想想起那些事儿，表意识又催促着她成为伍长童想让她成为的人。所以她要从季锦任那里得到足够的信息，以此来扮演过去的她自己。
　　季锦任没察觉到她的小心思，栗雨青问什么她就答什么。几天之内，已经把伍长童的九年眷念都讲完了。
　　栗雨青觉得不对劲，摇了摇头说：“你在骗我。”
　　如果童童真的喜欢了自己九年，又怎么会露出梦里那样绝望的表情？如果自己让她露出了那样绝望的表情，现在又为什么能对着自己笑？
　　从某种程度来说，栗雨青始终是栗雨青。她跟当年无法接受伍长童脱粉时的想法一样，第一反应是质疑，第二反应是害怕。她愈发不敢回想了。
　　季锦任举着双手发誓，道：“我没有骗你，否则天打雷劈，这些事情你都可以向伍长童求证。”说到这里她反应过来了，问道：“你为什么不问伍长童？”
　　栗雨青便摇了摇头，停止了今天的追问。
　　季锦任又问了一遍：“你为什么不问伍长童？”
　　栗雨青说：“我想自己想起来。”
　　季锦任感叹了一下，唏嘘道：“后来的事情跟连续剧一样，要不是你为了帮他出了这样的事情，说不定我们现在还是工作的好伙伴呢。”
　　栗雨青问：“什么事？”
　　季锦任想了想，回答：“她家里出事儿了，所以求着你去一个变态身边潜伏。后来那个变态对你企图不轨，你放火烧酒店，这才患上了失忆的毛病。”
　　由此可见，栗雨青是一个不擅长与人建立亲密关系的人。哪怕季锦任是她的经纪人，她也很少分享感情上的事情。所以整件事情在季锦任眼里是完全不同的走向――她不知道伍长童没有求过栗雨青，哪怕是求，也是求她不要再掺和这事儿；她也不知道谢冰和田不才是两个人；她更不知道栗雨青的病不是失忆。
　　栗雨青点了点头，心里竟然有一丝窃喜。如果是这样的话，童童内心对自己有亏欠，那么就不会丢下自己了吧？
　　季锦任神情复杂，问她：“你后悔吗？”
　　栗雨青斩钉截铁，道：“不。”
　　在季锦任的帮助下，栗雨青甚至开始在网上搜自己过去的作品和视频。在屏幕上看到自己的脸总是会觉得特别奇怪，哪怕是栗雨青这样的大美人也是如此。她甚至还觉得好奇，为什么影视作品里的她和采访中的她如此不一样？
　　季锦任说：“电影和电视剧是按照导演的需求呈现一个人物，可你的性格是自己选择的呀，怎么会一样呢？”
　　栗雨青便立刻换了一张清冷而疏离的面孔，她盯着季锦任看了一两秒，对方的神情从平静变得疑惑，最后欣喜极了，脱口而出：“青青！”
　　那表情瞬间分崩离析，栗雨青顶着她天真又茫然的脸，说：“刚刚是不是和以前一模一样？”
　　季锦任这才明白过来，那应该算是一个试验。她心情复杂道：“你吓到我了――话说回来，如果有机会的话，你会重新回到娱乐圈吗？那你这样有天赋的演员不多，带过一个便除却巫山不是云了，所以我想换份工作了。”
　　栗雨青淡淡地扫过去，问：“你要辞职？”
　　季锦任说：“如果你不回来的话。”
　　栗雨青视线转向远方，显出一种前路未知的踌躇来：“那等看童童怎么说。”
　　那踌躇催生出一点儿哀愁，又因为语气过于四平八稳，而显得不动声色。
　　季锦任看着栗雨青的侧脸，顿了顿，并不确定哪一个栗雨青是装出来的。是那个清冷又疏离的，还是那个天真茫然的，亦或者是现在这个融合了两种气质的？
　　“你……你记得多少？你是青青吗？”季锦任忍不住问道。
　　谁知栗雨青只是冲她莞尔一笑，并不说话了。                        
作者有话要说：　　太累了，短小一章，明天继续。

　　☆、约会吗

　　住了几日之后, 季锦任离开了。按照她的话说, 难得请了这么多天假, 当然应该周游世界, 而不是囿于英国里的小村落。
　　走之前她对栗雨青说：“加油！希望你康复归来，我还想做你的经纪人！”
　　栗雨风清云淡地笑着, 说：“请尽情享受人生。”
　　季锦任走了之后，伍长童终于可以享受二人世界了。先前有外人在家里, 她都不好意思黏黏糊糊了。虽然克制之后的结果, 依然是酸得季锦任牙疼。
　　伍长童站得累了, 将脑袋搁在栗雨青的肩膀上，亲昵道：“从今天起跟我去学校吧, Mary她们都很想你。”说完Mary, 她又表达了一下自己的不满：“明明之前是你自己求着要跟我去学校的，怎么季锦任一来，你就对我这么冷淡？”
　　栗雨青扭头看她, 神情温柔：“你这是在吃醋吗？”
　　伍长童一呆，她一直以为在两人相处的过程中, 自己属于强势且成熟的那一方。但现在, 栗雨青的语气充满宠溺, 表情也完全一副“好好好你说什么都好”的样子。这让伍长童觉察出一点儿怪异，好像自己变成被纵容的那一个了？
　　身体比大脑更早地意识到这一点，所以她一秒钟站直了身体，甚至还立了个正。
　　栗雨青笑了笑说：“靠着我吧，我比你高, 应该的。”
　　伍长童摸了摸自己的脑袋，又摸了摸栗雨青的。确定两个人都没有生病，她嘀咕道：“怎么回事，这是装载了什么霸道总裁模式吗？”
　　她摇了摇头，将多余的念头甩出脑海，随后问：“马上就要交稿了，可以有几天的休息，我带你去游乐园玩吧。”
　　栗雨青想了想，说：“电影院怎么样？”
　　她知道自己以前是个演电影的，因此推测伍长童会更喜欢这项活动。
　　而伍长童没什么喜好取舍，听栗雨青这么提议了，立刻从善如流道：“好啊。”
　　心里却腹诽：奶娃娃一样的青青长大了呜呜呜，我想看她吃冰淇淋弄得满嘴都是，然后我用餐巾纸温柔地擦！多么和谐温馨的画面，都怪季锦任，她一过来，我的青青就揠苗助长地长大了呜呜呜！
　　然而伍长童完全忘记了，哪怕是栗雨青刚刚得病的时候，生活也可以基本自理，从未将食物洒得到处都是或者穿不好衣服。
　　选择看什么电影之前，两人之间进行了一场小小的沟通。
　　伍长童：“看《淘气的小熊》？”
　　栗雨青：“《亲吻你的嘴唇》？”
　　两人几乎在同一秒钟各抒己见，说出口之后都愣了一下，又异口同声道：“听你的。”
　　一秒钟的沉默，伍长童有些尴尬地看了栗雨青一眼，说：“那我买亲吻了？你听得懂吗？”
　　栗雨青的英语水平其实不错，还曾经在某外国导演的电影里全程英文客串过，看个电影是绝对没有问题的。可自从她得了病，她的语言水平似乎也有所弱化。刚来英国时，几乎只能依靠自己当翻译，后来慢慢能进行简单的日常交流，现在已经发展到可以看电影了吗？
　　这是不是说明，她的病情正在恢复中？伍长童暗喜，充满期待地看着栗雨青。
　　栗雨青误解了她想期待，也在心里暗喜自己赌对了，于是立马说：“可以的，没问题。”
　　两人“心怀鬼胎”地喜笑颜开，光速选好座位。
　　……也算是现实版的《麦琪的礼物》了。
　　伍长童终于交稿的第二天，便和栗雨青去看电影了。两人买了爆米花放在座位中间，开场前伍长童有些期待，说：“是个爱情片喔。”
　　电影厅里的灯已经关了，栗雨青侧头看着伍长童，大银幕的光打在她的侧脸上，显出一种奇妙的割裂和柔和来。栗雨青一只手扶着爆米花桶，同时半起身，在伍长童脸颊上印了一个吻，她说：“是噢。”
　　伍长童可耻地脸红了，她说：“你干嘛！”
　　栗雨青眨着眼睛，特别认真地说：“就，想亲你啊。”
　　那个亲吻如同蜻蜓点水，像是清风拂过水面，明明什么都没有留下，却泛起一圈涟漪。伍长童想亲回去，可栗雨青眼神太纯洁，电影院里人又这么多，她根本不好意思。
　　啊，可恶。这个女人竟然趁这个时候偷袭！伍长童忿忿想到。
　　更可恶的是，栗雨青还伸手摸了摸伍长童的脸，笑着说：“好烫哦。”
　　语气里带着明显的揶揄，伍长童瞪了她一眼，说：“住嘴，电影开始了！”
　　话音刚落，主人公开始了独白。栗雨青目不转睛地盯着大屏幕，根本看不出上一秒钟还在调戏自己的“监护人”。
　　这是个文艺到甚至有些无聊的爱情片，从一开场，女主角便在喋喋不休地讲述自己的平静生活下的躁动与不安，语气克制。
　　栗雨青听了一会儿发现听不懂，伸手去抓爆米花。手刚一伸进桶里，就被人抓了个正着。伍长童捉着她的手不让动，栗雨青挣扎了一下没有成功。伍长童便顶着严肃认真的表情，拉着栗雨青的手指放在唇边。她嘴角勾出一丝阴险的笑容，然后舔了舔栗雨青的指尖。
　　昏暗的电影院中，这个动作带上一丝挑逗的气息。但这个时候的伍长童其实心里十分正直，她只是报复栗雨青刚刚仗着在电影院里就为所欲为的举动而已。
　　亲吻动作太大，电影院里人多也就算了。这个我看你怎么反击！
　　谁知过了两秒钟，栗雨青的手指在舌尖转了一圈，甚至还有隐隐深入的意思。
　　伍长童一惊，连忙放开了栗雨青的手。栗雨青镇定自若地重新去拿爆米花，连着手指一块儿含进嘴里。
　　伍长童：好气哦，总感觉自己输了呢。
　　栗雨青一直在吃爆米花，直到吃到桶底，终于有点儿困了，于是头一歪，睡过去了。
　　伍长童注意到身边那只不安分的手停止了动作，转头一看发现栗雨青睡得四仰八叉，都快从座位上滑下去了，于是抬手将人扶扶正，将脑袋搁在了自己肩膀上。
　　伍长童也将手伸进爆米花桶里，抓着栗雨青动也不动，就这样看完了全场。
　　灯光一亮起，栗雨青立刻如同弹簧一样地坐直了身体，眼神清明，完全看不出睡了一个半小时，伍长童甚至有点儿怀疑她是装的了。
　　“口水。”伍长童说。
　　栗雨青条件反射地去摸嘴角，表情看起来特别呆。伍长童就哈哈大笑，说：“脸上睡得都是印子……下次再也不看这种大段独白色彩还灰暗的电影了。”
　　栗雨青说：“挺好的。”
　　伍长童说：“可你全程都在睡觉……早知道就选那个动画片了，还能一块儿其乐融融呢。”
　　栗雨青摊了摊手，说：“反正我也听不懂。”
　　伍长童闻言愣了愣，说：“你没听懂？”
　　栗雨青连忙说：“你看得高兴就好了。”
　　伍长童蹙眉：“可你根本就没有看……”
　　栗雨青说：“爆米花很好吃，我睡得很香，我很高兴，这不就好了？我是自愿的。”
　　栗雨青眉眼温柔，不知道为什么突然说了“我是自愿的”这句话。伍长童听得眼皮一跳，联想到在伍秉国和谢冰的事情上，她也是这么说的。
　　一个人自愿失去某种自由和快乐，能算是自由吗？
　　伍长童沉默了一会儿，还是说：“约会还是两个人都参与最好吧。”
　　于是，栗雨青眼神亮晶晶地看着她，说：“我们是在约会吗？”
　　伍长童没理会她的问题，说：“也许我高兴了你也会高兴，但我不喜欢你的快乐是建立在任何别人身上的，我希望是你自己由衷感到快乐……哪怕是我们俩一块儿玩泥巴都好。”
　　伍长童经历过，知道栗雨青是怎么想的。但正因为她经历过，才知道这样不好。
　　伍长童：“如果你的天赋是自由，那么我的天赋就是让你自由。”
　　仔细说来，伍长童喜欢栗雨青这么多年，其实极少提出要求。她可以为栗雨青付出所有的时间和精力，但她甚至不求栗雨青能为此感动；栗雨青可以呼之即来挥之即去，给了“女朋友”的名头又不让近身，她也能恪尽职守地守护着。
　　这样的天赋，伍长童已经运用许多年了。
　　栗雨青低下头，她的眼睫毛颤了颤，似乎将这句话听到了心里。
　　过了一会儿，栗雨青抬起头来，眼角闪着泪花。她笑容明媚又阳光，开心问道：“我们是在约会吗？”
　　伍长童没想到她对这件事情这么在意，点了点头说：“当然。”
　　栗雨青便冲过来抱她，说：“童童，我好喜欢你。”
　　伍长童顿了一下，回抱着说：“我也喜欢你。”
　　“我真的好喜欢你！”
　　“我也没撒谎。”
　　栗雨青吸了吸鼻子，轻声说：“真好呀。”                        
作者有话要说：　　完结倒计时，倒数第三章。

　　☆、爆米花

　　栗雨青的治疗情况逐渐好转中, 据Jack所说, 她逐渐打开心扉, 愿意谈起更多自己的感受了。
　　从生理层面上来讲, 栗雨青的大脑内部有一块淤血，Jack推测, 正是这块淤血影响了栗雨青的记忆及认知能力，而如今栗雨青思维模式逐渐成熟, 也许可以归因于淤血的减少。
　　伍长童问：“言行是有点以前的感觉了, 可我为什么总觉得不对劲呢？”
　　Jack说：“如果行为模式没有较大改变, 那说明是好事。也许她只是遗失了部分记忆，你要帮助她寻找回来。”
　　“怎么帮？”
　　“复现。”
　　于是, 伍长童思来想去, 自己跟栗雨青之间到底有什么共同的回忆。
　　前九年的基本可以忽略不计，共同回忆要么出现在各种演出现场，要么是自己跟踪青青被发现, 要么就是青青冷淡地偏过头不愿再看自己。不管复现哪一个，都觉得有些微妙的别扭。
　　而九年之后呢？一方脱粉一方苦苦挽回、伍家重创之后栗雨青去找谢冰？更别扭了。
　　唯一的好时光, 或许只存在于短暂的剧组拍摄里。可剧组场景特殊, 伍长童构建不出来, 只好想了个歪门邪道，将谷阳给她的原片拿出来给栗雨青看。
　　对话是这样的――
　　“你看这个衣柜，是我和小黄一起搬过来的。特别重，搬完之后多吃了两碗饭呢。”
　　“小黄是谁？”栗雨青一副查岗的表情，又思考道：“我没有帮忙吗？我真是太坏了。”
　　伍长童：“……”
　　又或者是这样的――
　　“当时需要营造一个人山人海的感觉嘛, 但群演没租够，只好我们这些打杂的上。你看这个红色衣服的背影，就是我了。”伍长童指着屏幕边缘只剩下半个肩膀的人影道。
　　“我觉得你这个背影特别有演技，站位极其自然地表达了围观群众既想八卦又怕引火上身的心理状态，将小市民人物刻画得入木三分。”栗雨青一眼严肃。
　　“呃……我发现我记错了，站在你旁边这个嗑瓜子的才是我……”伍长童有点儿尴尬。
　　栗雨青面色不改，视线一转落到那把瓜子上，又道：“这说明你觉得我秀色可餐。”
　　伍长童：“……看原片就看原片，不要亲我！”
　　再或者是这样的――
　　“你看到这束光了吗？这其实是我打下来的，当时谷阳找的那打光师不行，还不如我一个没毕业的舞台设计狗。我当时就站在……”伍长童试图用手比划，却发现三维方位难以呈现在二维的图像面前，只能站起来，绕着栗雨青走了半圈说：“如果你站在这里的话，那我大概是搭了个梯子，站在这。”
　　栗雨青扭过头，盯着伍长童看了一会儿，说：“这也算我们的共同记忆吗？”
　　伍长童：“……”好像的确不算。
　　伍长童也没辙了，最后摊了摊手，说：“幕后和幕前的差别就在这里嘛……我也没别的办法了。共同的记忆没什么见证，也是很惨了。”
　　栗雨青歪着脑袋想了想，说：“我想吃爆米花。”
　　自从她们上次去电影院看到那个傻兮兮的文艺片，并且栗雨青夸奖了那儿的爆米花好吃之后，伍长童就网购了一个小型的全自动爆米花机回家。钱不多，自己在家做个十次大概就能回本了。但买回来之后，栗雨青从没有一次主动提起过。这让伍长童有点儿心痛，觉得栗雨青可能只是礼貌性地夸一夸，而自己又大手大脚乱花钱了。
　　你说说看，钢琴不买，买这玩意是啥意思？
　　所以在栗雨青提出来想吃爆米花的时候，伍长童特别兴奋地将爆米花机抱了出来，道：“你要吃多少？放一斤玉米够不够？”
　　栗雨青：“……我来放吧。”
　　伍长童看着栗雨青熟练地往爆米花机里倒干玉米粒，神情泰然自若，颇有大师风范。伍长童觉得自己又被迷了一下，忍不住说：“以前我跟你不太熟，都不知道你喜欢在家鼓捣厨艺。你以前是不是买过爆米花机啊？”
　　栗雨青手没抖，说：“我们以前不熟吗？那真是太可惜了。”
　　伍长童咂咂嘴，回忆道：“就喝过你煮的鸡汤，味道还不错。”
　　栗雨青动作顿了一下，反问：“鸡汤？”
　　“嗯，鸡汤。”伍长童重复道。
　　栗雨青笑了一下，说：“爆米花做好了，我们接一点儿，去电影室吧。”
　　是的……自从看了一次电影之后，伍长童不仅仅扳回了一个爆米花机，还搬回了投影仪和厚重的大窗帘，将一个空置的房间里放上沙发，改造成了小型的电影院。
　　两个人关着灯，坐在沙发上，刚选定电影，就听到窗外淅淅沥沥的雨声。伍长童抱怨道：“英国雨可真多呀。”
　　栗雨青将爆米花放在腿上，一只手揽过伍长童的肩膀，道：“我们又不用出门，这不是挺好的吗？”
　　电影节奏很慢，台词很多。伍长童看了一会儿，将头靠在栗雨青身上。栗雨青比她稍稍高一点儿，这点儿身高差正好够前者当人形靠枕来着。
　　栗雨青看着电影，吃着爆米花，不知不觉将手放到了伍长童的脸颊上。她捏了捏，似乎仍然觉得不尽兴，于是夹了一个爆米花，送到伍长童嘴边。伍长童顺从地张嘴接住，舌头还不自觉地舔了一下对方的指尖。栗雨青身体微微一僵，手不抽回去了，干脆揪了揪伍长童的上嘴唇。
　　伍长童：？
　　栗雨青甚至感叹了一句：“好软呀。”
　　伍长童：？？？
　　栗雨青轻轻地笑了一下，扭头亲了伍长童一下。这个吻不像电影院那次一样蜻蜓点水，而是正中红心。电影里女主人公还在说着漫长又无聊的台词，却没有任何一个人在意了。
　　栗雨青翻了个身，一条腿跪在沙发上，另一条腿则放在伍长童身上。她捧着伍长童的脸，凝视着，接近着，呼吸着，颤抖着。
　　爆米花撒了一地，哗啦啦地响，似乎扰乱了心跳。
　　伍长童说：“爆米花……沙发……”
　　栗雨青说：“不用管它。”
　　终于鼻息相交。
　　栗雨青深入了她，并没有攻城略地的气势，也没有浅尝辄止的敷衍。也许是刚刚吃过爆米花的原因，两个人嘴里都是甜的。
　　肌肤却是热的。
　　一个吻下来，两个人呼吸都有点儿不稳。
　　栗雨青说：“别管以前了，以前的记忆没有见证，我们创造新的记忆，这样不好吗？”
　　重复在电影院里发生的事情、继续在电影院里未竟的事情，这样不好吗？
　　伍长童却没有听进去，她只是在想：一个孩子是绝对不可能有这样的吻技的，然后迷迷糊糊地问：“你都想起来了？”
　　说着无心，听者有意。伍长童自己都不知道自己说了什么，栗雨青却明显听进去了。她身体僵了一瞬，随后又极度柔软起来：“是的。”
　　你想让我想起来，那就想起来吧。哪怕是装，我也要装得完美无缺。
　　伍长童半推半倚地躺在沙发上，沉重地呼吸着，却又不耐地忍受着。栗雨青停止了手上的动作，问：“疼吗？”
　　伍长童喘着粗气想了想，终于组织好语言：“爆米花顶着腰，快钻到我……衣服里去了。我们换个地方吧。”
　　栗雨青却不怀好意地笑了一下，说：“待会儿。”
　　伍长童推了下，说：“快点。”
　　栗雨青说：“现在换地方，爆米花掉在床上怎么办？不如先检查一下，确定彼此身上‘干干净净’的，再去卧室也不迟。”
　　伍长童：“！！！喂！别现在脱啊！”
　　……
　　伍长童度过了一个美妙的周末，第二天早上起床时，却发现栗雨青已经不在身边。
　　床头柜上摆着一杯牛奶和一张纸条，纸条上写着：【我去市场买菜，你在家等我。】
　　伍长童不自觉微笑，视线转移到纸条旁边的马克笔时，脸色却一变。她突然想起栗雨青都用这支笔干了些什么，气急败坏地想：我偷这支笔时都没这么想过！栗雨青原来这么坏的吗！
　　她竟然还……竟然还用它写字！哇，真的好气哦！
　　伍长童将纸条收好，发现纸条背面还有字。她疑惑地翻开一看，发现上头就写了六个字。
　　――你比牛奶好喝。
　　伍长童：！！！
　　等她回来了，我绝对要打死她。绝对。
　　不吹牛，刁蛮追星狗从不吹牛。
　　伍长童穿好衣服，做好清理，完全意识到沙发和爆米花表面的糖遇到一起是怎样的灾难。她一边任劳任怨地做卫生，一边等待栗雨青。
　　等她将地拖过两遍之后，栗雨青还没有回来。伍长童打了个电话，无人接听。
　　伍长童又疑惑又无聊，却出乎意料地并不急躁。这样的生活节奏好极了。
　　她打开电视，打算随便看点儿购物广告，再往家里添置点什么。结果却看到了一条突发新闻。
　　本地某个大超市发生枪击事件，犯人已被击毙。事件中10人轻伤，5人送往医院治疗，还有1名亚裔女性不幸当场身亡，身份暂时无法确定。
　　伍长童瞳孔猛地放大，心脏像是被人高高地提到半空中――                        
作者有话要说：　　倒数第二章。

　　☆、女朋友

　　伍长童给栗雨青打了好几十个电话, 最后终于接通了。
　　“您好, 这里是XX警察局。”
　　伍长童心里一凉, 忙问：“这个手机的主人呢？我是她朋友。”
　　警察回答道：“这是我们在枪击现场找到的手机, 主人身份不明下落不明。如果您认识它的主人，请麻烦来我们警察局一趟。”
　　伍长童失魂落魄地去了, 负责接待的警察一看到她，便跟同事对了一下眼神, 迎上来问道：“请问, 您是中国人吗？”
　　“是。”
　　“您的朋友是中国人吗？”
　　伍长童声音颤抖：“……是。”
　　“呃……鉴于现场情况比较混乱, 受了伤的人在医院接受治疗，其余人在楼上做笔录。如果可以的话, 能请你来一下……验尸房么？”那个警察注意到伍长童脸上灰白的脸色, 连忙道：“我没有别的意思，我只是想借一下工作效率而已。再说，如果确认了她不是她, 那你也能安心不少。”
　　伍长童却没有他想象的那么脆弱，她深呼吸一口, 然后露出一个笑容说：“走吧。”
　　伍长童的脑子里一片空白, 却觉得每一步都踩在心尖上, 生疼生疼的。小警察领着她下楼到地下室，指着验尸房的门说：“就在那里。”
　　尸体上盖着一层白布，伍长童慢慢走近。法医一脸沉重地看着她，替她将白布揭开。伍长童已经做好了最坏的打算，当白布掀开的那一刻, 眼泪夺眶而出。
　　法医连忙道：“节哀顺变……”
　　伍长童任凭眼泪在脸上肆虐，呆呆道：“不是她。”
　　法医：？？？
　　那你哭什么？
　　伍长童大石头落了地，心里紧绷的弦一松，眼泪反而更加汹涌：“不是青青，真的太好了……”
　　这句话她是用中文说的，法医看着她无助地一脸崩溃的样子，以为她伤心过度，拍着她的后背，安慰道：“你的朋友一定会上天堂的。”
　　伍长童无暇解释这么多，一转身跑出了验尸房，小警察跟在身后，不停地叫她等一等。
　　伍长童马不停蹄地爬到二楼，刚刚警察说做笔录的人在二楼，那么自己一定能在那里找到青青，绝对。
　　小小的办公室内聚集了许多人，大家都吵吵嚷嚷地站着，连个座位都没有。每个人脸上都是惊魂未定的表情，还带着一种绝处逢生的欣喜。
　　伍长童挤到众人中间，用中文大声喊：“栗雨青！栗雨青！青青！”
　　她不要命地喊，嗓子都破了音。周围的人看着这个歇斯底里的亚洲小姑娘，都不由自主地让开路。
　　伍长童从办公室这头挤到办公室那头，透过玻璃看见笔录室里一个女人拍着桌子，冲警察发火的样子。她从没想过栗雨青也能这么凶，她推开笔录室的门，便听到了栗雨青的声音：“我的手机呢，我朋友联系不到我会着急的！”
　　警察安抚道：“现在正在处理枪击案的事情……请你稍安勿躁，财物丢失的事情，请另外报案。”
　　栗雨青失望地坐下来，便听到伍长童惊喜的声音：“青青，你没死！”
　　伍长童冲向栗雨青，与她紧紧相拥在一起。
　　笔录室里本不应有外人出入，平常都是关着门的。但今天情况特殊，总不能还那样死板。
　　负责笔录的警察敲了敲桌子，暗示性地咳了咳。伍长童回过神来，道：“我去外面等你，你好好做笔录――哦，对了，你的手机找到了。有个警察拿着呢。”
　　栗雨青敏感地注意到了她脸上的红痕，道：“你哭过了？对不起。”
　　伍长童拍了拍她的肩膀，说：“这些事情以后再说吧，我们还有很长的时间。”
　　伍长童走出笔录室，不再给公职人员添麻烦。她先去找了最开始接待她的那个警察，将一切情况解释清楚，并把手机要了回来。
　　警察很为她高兴，说：“这可真是一件好事情，上帝保佑啊。”
　　伍长童本来想说“我不信教”，但想了想还是没说出口。在上帝的地盘上，被保佑也不是坏事――看在栗雨青平安无恙的份上，她甚至可以从现在开始信教。
　　伍长童取回了手机，便去楼上等栗雨青做完笔录。栗雨青也是一脸劫后余生的表情，却仍然重复着之前的问题：“你哭了？”
　　伍长童觉得有些丢脸，红着眼睛用隐隐的哭腔说：“喏，手机，我们回家吧。”
　　栗雨青停住了脚步，说：“我还丢了一样东西。”
　　“什么？”
　　“鸡，我特地买的鸡，都付过账了……大概是掉在超市里了，不知道警察有没有一并收起来。”栗雨青脚步一转，看上去竟然想回过头找警察叔叔讨要鸡肉。
　　伍长童哭笑不得地拦住她，说：“就一点鸡肉而已，不麻烦警察了。我们下次再买，我现在只想回家。”
　　伍长童吸了吸鼻子，说：“你刚刚吓死我了，你知道吗。”
　　光是依靠想象，栗雨青就能知道这是一件多么可怕的事情。童童那时候一定非常害怕吧，瞧她都哭了。
　　栗雨青想了想，觉得鸡汤什么时候都可以做，于是放弃了，转头抱着伍长童说：“对不起，让你担心了。”
　　“平安就好。”
　　两人抱了一会儿，才将骨子里的惊惧压了下去。无暇转乘地铁，两人招了辆出租车。伍长童全程都紧紧抓着栗雨青的手，不发一言，看上去比枪击案亲历者都要害怕。
　　栗雨青回到家中，给伍长童倒了一杯热牛奶，说：“别怕，别怕，我不是回来了么？”
　　伍长童喝完牛奶，嘴上毛茸茸的一圈。她望着栗雨青，问：“你去超市做什么？”
　　“买鸡肉……因为你说想喝鸡汤。”栗雨青没来由地愧疚。
　　伍长童“哦”了一声，低下头说：“下次不要一个人做这么危险的事情了，一定记得带上我。”
　　去超市有什么危险的？栗雨青这么想着，却还是顺从地应了。
　　“我很害怕，我真的很害怕。”伍长童突然道：“青青你要是出了什么事情，那可怎么好？我现在只有你了啊……”
　　伍长童的语气比刚刚还要惊慌。
　　恐惧是很神奇的事情，它似乎永远不会消失，永远潜伏在身体的某一个角落。哪怕上一次被短暂地镇压下去了，日后也一定会更加激烈地卷土重来。而现在，它来了。
　　“又是因为我……青青，你这次受伤又是因为我。你在沙漠里遇险的时候，我没有陪在你身边。你在酒店里放火的时候，我还在纠结15还是19。你在超市里遇见枪击案的时候，我还在家里打扫卫生。我竟然在打扫卫生……我为什么不跟你一块儿去超市？！”伍长童的语气十分低落，充满了浓浓的自责。
　　栗雨青抱着她，轻轻抚摸她的脊背，道：“不是这样的，跟你没有关系。是我自愿的。”
　　“自愿、自愿，又是自愿！你知道这两个字有多可怕吗……”伍长童竟然呜咽着哭了起来：“如果你‘自愿’着出了事，我该怎么办呢？你想过我吗？”
　　“这阵子我一直在做噩梦，1708，1708……这四个数字缠绕着我，不死不休。我为什么不知道你在1708？我明明可以直接奔着17层去啊！也许就因为那么几分钟的时间差，你才会变成这样……我为什么不早一点醒？我为什么没有在醒来的第一时间给你打电话？撒娇也好，什么都好，把你留在房子里难道不是最好的事情吗？”伍长童哭着说：“你为什么要经历这些？还是因为我……竟然是因为鸡汤……”
　　栗雨青说：“我理解你的心情……但我不是没事儿吗？”
　　“不，你不理解！”伍长童打断了她：“你到底想起来没有啊？你到底好没有啊？我越是看你像个孩子，越觉得是我的错。你到底什么时候才能记起来呢？哪怕你现在觉得挺好的，你在选择相信谢冰的时候，难道是冲着这样的结果来的吗？我不能用‘自愿’两个字自欺欺人……”
　　栗雨青身体一愣，她突然有些理解伍长童的想法了。
　　她不知道以前发生了什么，只知道童童对自己有所亏欠，所以才会对自己这么好。她一直不愿意想起来，因为她潜意识里觉得责任和心疼是绑住一个人最好的东西……
　　可生病是一件不好的东西，不爱自己的人，才会因为脆弱而关心，那些人只是享受着某种畸形的自我满足而已。
　　而真正爱自己的人，会因为自己的病而自责、而伤心。童童并没有逼着自己做什么，当小孩或者是恢复以前的自己都可以。
　　但是在自己不知道的地方，童童也很痛苦……她将自己的病归因于她自己，只要自己一天不好转，那么她就会一天活在愧疚之中。
　　可为什么要让童童愧疚？自己对童童的爱没有信心么？因为自己惶恐，而让童童处在那样的心情之中……原来自己也只是那样的人么？
　　栗雨青的上半生，总是活在各种各样的限定于束缚里。
　　她为了得到父母的关心没有底线地付出与退让；为了得到粉丝的支持而钻到名为“人设”的壳子里，背负着沉重的偶像包袱享受舞台；为了绑住伍长童而尘封记忆、为了满足伍长童而装成以前的自己……
　　或许一个人的习惯很难改变，短时间内，栗雨青很难完全摆脱这种人生观……但她被情感推动着，至少愿意踏出第一步了。
　　她脑海中极快地划过伍长童那句话――【如果你的天赋是自由，那么我的天赋就是让你自由。】
　　她好像……有点儿懂这是什么意思了。
　　栗雨青眨了眨眼睛，豆大的泪珠自然滑落。栗雨青说：“我想亲你。”
　　伍长童茫然地抬起头，她没想到在自己剖白的时候栗雨青还能说这样的话。
　　栗雨青亲吻她的脸，舌头将泪珠一一卷入口中。咸的，不好吃。
　　所以，自己不能再让童童露出这样的神情了。
　　栗雨青手伸进伍长童的衣服里，这一刻，她脑海中飞快地掠过几个场景。
　　伍长童呆呆的，任凭栗雨青为所欲为。栗雨青却突然停下动作，说：“火烧得那么大，我很害怕。我不是怕死，我怕我永远见不到你了……我怕我在你心里，是为了栗萱而死的……我怕你误会我还是跟以前一样……”
　　“我明明，花了那么大功夫才从泥潭里走出来的。”
　　那天为了劝退伍长童，栗雨青故意说自己是为了为栗萱报仇才接近谢冰的。说的时候没有感觉，快死的时候却很害怕。自己那么艰难地迈出了第一步，只是为了自己真正在意的人，只是为了成为自己……可那个人不知道怎么办？
　　如果那个人以为自己本性难移怎么办？我明明已经打算不再脆弱了啊……
　　“看到你来救我，我心里非常高兴。我以为那是一个梦……因为快死了，所以自己赏给自己的一个梦。可是你真的来了……你没有被我骗到，你真的来了。”栗雨青哭着说：“我感觉到被救赎。”
　　不仅仅是身体上的救赎，更是心理的救赎。童童没有放弃我，她知道我说的是假的，她相信我还有救呢……
　　栗雨青哭着说：“我是真的真的，很喜欢你啊。童童。”
　　伍长童意识到发生了什么，瞪大了眼睛回应道：“我也爱你。”
　　情至深处难自已，两人交换了一个绵长的吻，直到脑袋都有点儿发晕，才相互松开。
　　“我可以亲你吗？”栗雨青气喘吁吁地问。
　　明明已经亲过了……
　　“我可以抱你吗？”
　　明明正抱着……
　　“我可以……”栗雨青顿了一下，在伍长童耳边悄声说了几个字。
　　伍长童脸红了，双手推了推栗雨青的肩膀，嘴上却很老实地说：“你想做什么都可以。”
　　我希望你自由，希望你想做什么就做什么，不用顾虑任何人、任何事……
　　尤其是这种时候。
　　栗雨青开心地笑了笑，又说：“还有一件事情，我很早以前就想做了。”
　　什么？
　　“我可以……把你变成我的女朋友吗？”
　　伍长童没说话，只是径直吻了上去。
　　这种问题……不早就是了吗？
　　――正文・完――                        
作者有话要说：　　正文至此完结，感恩大家一路陪伴！番外应该还有几个，不过更新很不确定啦。
春天来了，心情都变得轻飘飘的。于是之前几个苦大仇深的计划都被我推后了……下篇开这个↓↓↓，真甜文，不骗人。话不多说，感受下文案――
《你似春光》
昏睡五年的影后花问礼，苏醒后第一件事就是招保镖。
禾央央毛遂自荐：三碗米饭半张床，既好养，又防狼。
花问礼：我找保镖，不找骚包，谢谢。
三个月实习期后――
禾央央：我能转正了么？
花问礼：还是转岗吧。
禾央央：？？？
花问礼：女友一职，更适合你。
禾央央：花问礼又冷又甜……诸君，我爱冰淇淋。
花问礼：我的世界曾经寸草不生，而你逆着时光走来，从此草长莺飞，我醉春烟。
CP：武力值爆表的二货保镖（禾央央） VS 表面冰山内心火山的高冷影后（花问礼），没头脑不高兴组合
休息几天，存个稿，大约四月上旬开。求个预收预收预收！给大家比心心！
哦对了，顺便再求一下作者收藏！对我来说非常重要！跪求！！！

　　☆、番外1-3

　　番外一：关于事后
　　伍长童找栗雨青兴师问罪：“你脑子里什么时候有这种念头的？”
　　栗雨青睁着眼睛十分无辜的样子, 说：“什么念头？”
　　她一边起身, 一边将所有脏衣服抱在一块儿。
　　伍长童支吾片刻, 说：“就……就马克笔的事情啊！你上次……的时候, 还是个小孩儿吧！”
　　栗雨青对她笑了笑，说：“那要看你怎么理解爱这回事儿了。”
　　她低下头吻了吻伍长童的额头, 说：“我想依赖你时候，就是小孩儿；我想保护你的时候, 就是骑士；我想和你睡的时候, 什么想法都冒出来了。”
　　她附耳道：“我还想在你身上写满我的名字, 就用这支马克笔――你看，笔有很多种用法, 爱也有很多种解释。”
　　她抱着脏衣服往外走, 说：“本来打算给你炖鸡汤，结果遇到了那事儿，现在只好随便做一点了。其实我早就想说了, 你的厨艺真不怎么样，还是让我来吧。”
　　不怎么样……不怎么样你还吃得津津有味啊！
　　伍长童一移开目光, 就看到床头上那支笔。既想起对方拿它做了什么, 又联想起“写满名字”, 脸都红了。她把枕头扔过去，大喊：“变态！猥琐！早知道就不让你变回来了！”
　　生病的时候多软糯啊，让干嘛干嘛，哭唧唧的可好玩了。
　　栗雨青脚步顿了一顿，转过头看着伍长童。
　　她脸上挂着孩子一般的惊惧, 看上去茫然无措又泫然欲泣，她目光纯洁如圣子，软软糯糯地问道：“童童，你还喜欢我，对吗？”
　　这话一出口，伍长童心里什么“以牙还牙”的邪念都没了，总觉得对方头上长出了光环。她捂住脸说：“看着你这张脸，我都差点忘了你刚刚做了什么。”
　　栗雨青于是露出一个独属于成年人的笑容，说：“你看吧，还是这样比较好。”
　　说完这句话，栗雨青头也不回地走了。不久之后，伍长童听到了洗衣机工作的声音。那声音和菜刀砧板的声音混合在一起，形成最美妙的乐章。
　　伍长童穿好衣服之后去厨房里看，她倚着门框，抱着手臂，听到栗雨青在轻轻地哼歌：“……那是我们缝缝补补的十年又十年……”
　　伍长童跟着她一起哼，栗雨青头也没回，道：“去睡吧，我做好了叫你。”
　　伍长童无声地笑，走到栗雨青身后。
　　存在感逐渐迫近，栗雨青知道伍长童在朝自己靠近，因此不自觉地崩紧了后背――她在等待一个拥抱。
　　伍长童伸出了手。栗雨青屏住呼吸。
　　伍长童替她把围裙系好。栗雨青身体更僵硬了。
　　伍长童将脑袋放在栗雨青的肩膀上，在她耳边吹了一口气。栗雨青声音都绵软下来了：“别闹，做饭呢。”
　　伍长童抬起手，将抽油烟机打开：“你不嫌烟大？”
　　栗雨青：“……这是红尘烟火气，代表了我对你的爱。”
　　伍长童调戏完人，笑着退开。栗雨青的歌声在脑海盘旋不去。
　　――这是我们缝缝补补的十年，又十年。
　　.
　　番外二：关于记忆
　　Jack对栗雨青非常感兴趣，因为从时间线上来看，她似乎是短时间内突然痊愈的。
　　短时间，短到一两天。
　　痊愈，没有任何后遗症。
　　“一般来说，精神性的疾病痊愈都需要一段时间，淤血的散去不是一蹴而就的，心态的转变也不可能一气呵成。栗，你是如何做到的呢？”
　　栗雨青看了伍长童一眼，伍长童抢先答道：“这段时间以来，她的心理年龄逐渐成熟，语言能力也逐渐恢复，你应该注意到了。”
　　“是的，这说明她的身体已经准备好了迎接新的生活。但她的精神还没有，根据测试，她的精神状态一直处在不断的反复之中――相信你比我更清楚。”Jack摸了摸下巴，思索道：“那么是什么造成了她如今的改变呢？”
　　伍长童欲言又止，Jack转向她：“你似乎知道什么，对吗？”
　　伍长童清了清嗓子，又看了栗雨青一眼，确定对方不介意被当面谈到这些之后，才说：“前阵子发生了一场枪击案，你应该知道。那时候青青就在现场……她和我搜受了很大惊吓。”
　　“只有栗在现场，但你们俩都受了惊吓？”Jack追问，在看清两人神色之后，又了然道：“OK，我懂了。所以你怀疑，是这场惊吓歪打正着地产生了负负得正的效果？”
　　伍长童脸上浮现出害羞的神色，她轻咳一声，转过目光道：“也许，我还说了些什么。”
　　伍长童看着地板，于是Jack飞快地看了栗雨青一眼，不出预料地在对方脸上看到了宠溺的表情。但……还有狡黠。
　　狡黠？事情似乎变得有趣了起来。
　　Jack顺着伍长童说：“良好的沟通会带来出其不意的治疗效果，在过去的案例中总是如此。”
　　……
　　既然栗雨青再也没有求诊的必要，那么这就是一次告别性质的沟通。趁着伍长童去结账的时候，Jack一直盯着栗雨青看，而栗雨青则是温柔地注视着伍长童的背影。
　　直到伍长童消失在视线范围内，栗雨青才转头看向Jack，问：“怎么了？”
　　Jack说：“你有秘密。”
　　“而你看出来了。”栗雨青不动声色。
　　“我绝不会告诉你的女朋友，”Jack举起手发誓，“以上帝的名义起誓！所以现在你能告诉我是为什么了吗？要是解不开这个谜题，未来20年我都会纠结于此。”
　　栗雨青歪着脑袋思考，神色并不艰难。半晌，她道：“你知道我以前的职业是什么吗？”
　　Jack只知道面前的病人一颦一笑都具有古典的东方美，但在此之前，他对栗雨青的职业没有过调查。他疑惑道：“什么？”
　　栗雨青抿唇笑道：“演员，拿过影后的演员。”
　　Jack倒抽一口凉气，露出恍然大悟的神情，拉长声音道：“噢――栗，你可真是，你可真是……你可真是太坏了！”
　　栗雨青冲他狡黠地眨眼，露出了“请帮我保守秘密”的表情，她将食指竖在面前，道：“嘘――”
　　这一刻，哪怕是性取向为男的权威心理医生也忍不住晃神，她实在是太美了，东方人总是这样充满蛊惑吗？
　　正在这时，伍长童结帐回来了。她望着栗雨青与心理医生之间奇妙的氛围，疑惑道：“你们怎么了？背着我说了什么小秘密吗？”
　　栗雨青被抓了个正着，却风轻云淡。她冲伍长童笑了笑，说：“没什么，待会儿去超市一趟吧，我想做鸡汤，想好多天了。”
　　她摇晃着伍长童的手臂，句尾上扬，是在撒娇。她的笑容里有风情与祈求，这使得她的美介乎于性感与单纯之间，很难有人招架得住。
　　显然，伍长童招架不住。她很快露出宠溺与求饶的表情，妥协道：“好好好，马上就去……”
　　踏出大门之前，栗雨青回过头对Jack摇了摇头，意思很清楚：这是属于我们的小秘密，千万不能告诉她。
　　Jack看着伍长童被耳提面命，既苦恼又享受，无声地摇了摇头，心想：看来Kid永远也不可能知道了，真惨。
　　随后他打了个寒颤――美丽的女人真可怕，还好自己已经有了丈夫。
　　.
　　番外三：关于粉丝
　　栗雨青逐渐“找回”记忆的过程，就是将所有技能重新捡回来的过程。
　　她买钢琴的时候，伍长童再也不心痛了，因为各种版税源源不断地流入栗雨青的账户。虽说她们俩钱财不分彼此，但从资金的增长和消耗速度来看，说是栗雨青出的也不为过。
　　栗雨青的钢琴水平日臻成熟，伍长童听着满意，就总想带出去秀一秀。
　　正好Mary和工作室里的小伙伴都很喜欢栗雨青，都催着她把人带过去，伍长童也就从善如流。
　　他们约定的地方好巧不巧，正是之前的那个音乐酒吧。伍长童和栗雨青出现的时候，酒吧老板还记得他们，大声道：“噢！来自中国的风水大师！你们可真是太神了，从更改装修以后，客流量翻了两倍不止！”
　　她说得兴奋，伍长童却心生疑惑地望着Mary。Mary皱着眉头看上去马上要发飙的样子，说话却很羞赧：“我并非故意骗你，如果我不那样说，你可曾会提起对专业的兴趣？这只是一点小手段罢了。”
　　小伙伴们则是同情地拍了拍她的肩膀，说：“这是老把戏了，没想到你也会中招，怪我们忘了跟你说。”
　　但他们的表情出卖了他们，伍长童咬牙切齿道：“别幸灾乐祸！你们也太不够意思了！”
　　他们则辩解道：“你不也一样吗？栗早就恢复了，我们催了那么多次，为什么不带出来给我们看看？爱美之心人皆有之，我们又不会对你女朋友做什么！”
　　说着不会做什么，有人却已经轻轻地掐了掐栗雨青的脸――这是他们在栗雨青还生病时养成的坏习惯，没想到现在还没有改掉。
　　伍长童拍了拍桌子，说：“不准摸她，她是我的！”
　　栗雨青乖巧地坐在伍长童身边，说：“不准摸我，我是她的。”
　　众人捂着脸，发出了虐狗的哀叹。
　　吃饭喝酒进行到一半，宾主尽欢。栗雨青却没想到，在这里遇到了自己的粉丝。
　　那两个女孩子小心翼翼地在桌子旁边徘徊了许久，最后亦步亦趋地走上来，问：“青青？”
　　栗雨青没有什么反应，反而是伍长童一愣，转过头看了一眼。那两个女孩子显然是附近的学生，相互之间挽着手，因为怕认错人了，所以显得十分紧张。伍长童从她们的眼神里看出来了熟悉的患得患失，于是用胳膊戳了戳栗雨青的腰，说：“你粉丝，为什么不回应？”
　　栗雨青在伍长童耳边小声说：“我是你的，你准了我才敢跟别的女人说话呀。”
　　伍长童好气又好笑地捅了她一下：“正经点，粉丝呢！”
　　栗雨青转过头，露出一个和煦的笑容，道：“抱歉，刚刚没听到。”
　　“呀，真的是你！”
　　“你好久都没消息了，我们都好担心的！没想到在这里遇见了你，看见你一切都好，我们也安心了！”
　　“可以……签个名吗？”
　　栗雨青爽快地签名，还主动提出合影。小粉丝们欢呼雀跃，恨不得一蹦三尺高。
　　伍长童在一旁看着她们，心里十分感慨。小伙伴们趁机问道：“栗在你们国家很有名吗？”
　　伍长童想了想，举了一个英国文娱圈的旗鼓相当的例子，小伙伴们便倒抽了一口冷气，惊讶道：“那你是怎么追到栗的！你看上去太……嗯……”
　　句末里带着显而易见的玩笑式的嫌弃，伍长童笑了笑，说：“我曾经是她的粉丝。”
　　“这可真是太浪漫了！”小伙伴们纷纷感慨。
　　伍长童则是摇了摇头，无声地喝酒：浪漫吗？与这么多年的纠缠与苦楚比起来，浪漫也显得不值一提。
　　两名粉丝并未打扰太久，她们合影完毕，又试探性地问：“请问，我们可以发到微博上吗？”
　　栗雨青销声匿迹太久，加上离开时的姿态太过匆忙决然，粉圈里都推测她是不想被人打扰。如今在英国偶遇，她们不确定偶像是不是想要公之于众。
　　栗雨青看了伍长童一眼，伍长童摊手说：“你自己的事情自己决定。”
　　还是那句老话，她不希望栗雨青被她影响，她希望她自由。
　　栗雨青歪着头笑了笑，说：“发了照片，记得艾特我。”
　　两个妹子便开开心心地走了。
　　工作室里的小伙伴缠着她俩问了许多，但是都很体贴地避开了失忆这一部分。会遇到这种事情，说明曾经经历过极大的变动，他们不想挖人伤疤。
　　后来开车回家的时候，伍长童问：“你想回到娱乐圈，重新发展吗？”
　　栗雨青还是想看伍长童的表情，但她克制住了。她目视前方，尽可能不让伍长童的反应影响到自己，而是自己说出真正的心里话。“除了唱歌和演戏，我身无所长。是的，我的确还留恋舞台，毕竟那是我生命里为数不多追逐并且得到了的东西。如果你不喜欢我回到娱乐圈――”
　　她顿了顿，看着伍长童。伍长童表情晦暗不明，看不出情绪，栗雨青心里便有些咯噔：经历过娱乐圈的险恶多艰，莫非童童不希望自己再演戏了？
　　伍长童分神看了她一眼，说：“假若我真的不喜欢？”
　　但栗雨青还是耸了耸肩，说：“那只好请你多多包涵，余生那么长，相互磨呗。”
　　伍长童便露出了轻松的笑容，说：“在这件事情上，我们看法一致。相互折腾的力气，还是留到别的地方吧。”
　　别的地方？
　　栗雨青眼神飘过来，问：“浴室吗？”
　　伍长童梗了一下才反应过来，脸涨得通红：“栗！雨！黄！”

　　☆、番外4

　　番外四：归来
　　栗雨青的微博太久没有更新, 久到红V掉了, 久到微博会员都没了。粉丝们一边埋怨着公司连这点儿小事都做不好, 一边任劳任怨地给她充了50年的微博会员。
　　她们都在等她回来。
　　随后有一天, 一位粉丝在微博上发布了和栗雨青的合照。气色、造型与以往完全不同，笑得格外灿烂, 眉眼之中涌动着一股浑然天成的喜悦，这让众人忍不住怀疑, 她是不是去国外隐婚了, 才离开得这么突然。
　　有粉丝认出了背景, 道：【这个音乐酒吧我去过！前几天还去过！请问po主是在英国吗？这个酒吧前一阵子才装修过，距今不超过两个月吧, 一定是非常非常非常近的啦！
　　有粉丝想朝圣, 有粉丝说不要打扰，有粉丝只是流着泪问：【她还好吗？过得怎么样？】
　　原po主就回复了这一条评论：【我们看到她的时候，她正在跟朋友们聚会, 笑得特别开心，都没有听到我们叫她。我们最开始只是让她签名而已, 是她主动说合照的, 还说发了之后记得艾特她！她真的太太太太太太太nice了！btw, 我跟朋友照相技术不好，真人比照片还要美！】
　　粉圈震荡。
　　更让人想不到的是，不久之后栗雨青转发了这条微博。
　　@栗雨青：谢谢关心，祝大家生活圆满、自由、幸福！我也是！
　　这三个词，似乎代表了栗雨青的生活状态, 这让所有人都松了一口气――“失联”的这些天来，网络上风言风语实在太多，哪怕秉持着不信谣不传谣的宗旨，也难免心里嘀咕是不是遇上什么事情了。看到青青没事，就真的太好了。
　　所有人都以为这是栗雨青即将回圈的前兆，黑子们已经开始薄凉地内涵她“说话不算话”“虐粉吃相难看”了，可这一次之后，栗雨青的微博再一次安静了下来，沉寂了两年多，没有发布任何一条消息。
　　直到――
　　新电影突然定档。
　　说是新电影，其实也不新了。所有人都知道，她退圈之前有一部没有拍完的电影。开拍前，那电影声势浩大，一股势必拿下当年票房冠军的架势。后来随着栗雨青的淡出，那电影便悄无声息地石沉大海。许多人为电影的投资方扼腕，哪怕不是自己的钱，看着那么多钱打水漂了，也有点儿心疼。
　　而两年后，这部电影悍然归来。在宣发上无比强势，几乎占据了每一个人的社交网络。所有人都在讨论这部电影。期待的有，厌烦的有，无聊到想去看看的也有。
　　栗雨青的确是一位优秀的流量级演员，哪怕沉寂了两年，突然冒出电影来，还是有很多人买单。粉丝就不用说了，包场、二刷、三刷，这些都不在话下。
　　但神奇的是，栗雨青的路人缘也挺不错。
　　【听说这片子拍了3、4年，估计质量还不错吧。主演演技都过硬，导演去年的片子我也看过，还挺喜欢的。】
　　【栗雨青有没有可能再拿个影后啊？我还买了她专辑，打算没钱就转卖出去的呢。】
　　【不管怎么说，栗雨青挺漂亮的啊……有些人说看多了烦，人家宣传有钱，海报好看，刷个屏又咋了？】
　　……
　　总之，这部片子甫一上映，就霸占了黄金档场次，还偏偏上座率好看，最终拿奖又拿钱。
　　所有人都以为她会借此归来的时候，栗雨青再一次地沉寂了。小道消息说，她并没有跟原公司重新签约，而是另外组了个新工作室。工作室里大部分都是她以前的合作伙伴，相当于自立门户。
　　几年之后有人好奇：栗雨青转型挺成功的啊，专心作品不搞那些杂七杂八的综艺和广告，挺拉路人好感。不过我有一个疑问，她出镜率这么低，是怎么养活工作室的？
　　知情人讳莫如深：这你就不知道了吧。她跟有钱人结了婚，吃喝不愁，混娱乐圈纯属兴趣，有的看赶紧看，什么时候回家生孩子了，就再也看不着了。
　　好事者追问：多有钱啊？有钱人是谁啊？
　　知情人说：你知道她复出的那个电影吗？听说金主爸爸本来想藏私，当做私人纪念品的，后来耐不住青青本人喜欢，才拍了个结尾放出来给大众看到了。几亿的私人收藏品啊！你想想看那得有多有钱！
　　众人：哇！！！
　　……
　　栗雨青按住伍长童拿鼠标的手，说：“你怎么这么无聊呢，跟那些人争辩这个有意思吗？我不想出去活动，还不是为了陪你。”
　　伍长童吐了吐舌头，说：“我是事业粉，事业粉懂不懂！最看不惯有人说你赚不到钱了！我要跟他们死掐，让他们知道你到底多有钱！”
　　栗雨青指着电脑屏幕，说：“傍金主也算我的事业？那我也是娱乐圈独此一份了。”
　　伍长童：“嘿嘿……嘿嘿……”
　　栗雨青泫然欲泣：“可你以前都说是我颜粉的……莫非我年老色衰，再也吸引不了你了？”
　　她一边说话，一边坐在伍长童的大腿上。夏天，家里，穿得清凉。大腿与大腿肌肤相亲，伍长童一下子就燥热起来，手从对方膝盖开始往上摸，摸到一半顿住了：“今天听我的，一定要听我的！不然我就……不然我就……”她想了好一会儿，终于想出来了合适的威胁：“不然我就不摸了！”
　　栗雨青笑了一下，手覆盖上伍长童的手背，顺着先前的轨迹继续：“那我还有自己呢。”
　　她顾盼生姿，风情万种。伍长童顿时跳脚道：“说了你是我的！只有我能摸！”
　　熟能生巧，这么多年磨合下来，一个眼神、一次轻抚就能瞬间挑起欲望。伍长童成功将人撩拨起来，这才露出了获胜的微笑。她继续，栗雨青则是眼神迷离地问：“纪念品？”
　　伍长童反应了一下，才明白她说的是那部电影。她顿了一下，方才回答：“本来想着，如果你永远没办法恢复，那我就养你一辈子。那样的话，电影我要留着自己看――追星重仪式感和纪念意义嘛，我不想把你给他们看。”
　　栗雨青说：“那我有点后悔了……”
　　后悔拍完那部电影了。
　　“不过，给他们看看也没什么。”伍长童吻她：“我现在已经有了更为贵重的收藏品。”
　　――你。                        
作者有话要说：　　还有几个番外，交代点事情，没打完结之前不要急。

　　☆、番外5

　　番外五：家庭
　　几年之后, 伍秉国出狱了。
　　年过半百的他在几年的牢狱之灾后, 并没有萎靡不振。精神气还不错, 除了身影略微佝偻以外, 似乎没什么不良影响。
　　伍长童和栗雨青一块儿接他，他一看见那两人就笑了：“还在一起呢。”
　　伍长童瞪了他一眼, 说：“你这是什么话！”
　　两个女儿分别搀扶过来，伍秉国没躲开, 反而很是感慨：“小时候, 我爸跟我说风水轮流转, 让我不要太执着于眼前的利益，我不信, 我觉得人定胜天。这做了几年义务劳动, 我也想开了。没有什么是人可以掌控，一切都要看天。我以前总是阻止你追星，觉得你不务正业。但实际上也只是比较有先见之明, 早早地相中了女婿而已。”
　　伍长童：“爸……我当年真不是这么想的。”
　　栗雨青站在伍秉国这边，并没有说话, 眼神却已经飞过去了。伍长童怂了怂, 补充道：“当年青青那么好看, 我是有贼心也没贼胆呀。”
　　栗雨青这才笑了下，对伍秉国说：“爸，过去的已经过去了，现在重新开始，也未必不是好事情。”
　　伍秉国盯着她看, 问道：“你叫我什么？”
　　栗雨青顿了顿，重复道：“爸。”
　　伍秉国一脸欣慰，道：“诶！”
　　……
　　如果说栗雨青在这个世上还有父母的话，那就只有伍秉国一个人了。
　　她自己有生理上的父母，可那两人做的事情太不地道，听说栗雨青回国重启事业，便又巴巴地凑上来，试图讨到什么好处。真是可笑，自己在英国治疗的时候，他们什么都没做，天天缠着职业经理人想尽办法抠遗产――听听，他们管那叫“遗产”。在他们眼里，自己已经是个死人了。要不是童童悉心照料，补回了这么多年来长期缺失的温情，自己又怎么可能重新走出来？
　　他们如同跗骨之蛆重新贴上来的时候，栗雨青甚至没有亲自去见他们。季锦任找了两个人高马大的保安，把挂在栗雨青名下的房产都要回来了。那两人还格外不可置信，嚷嚷着要“去告”，要“曝光”。
　　季锦任毕竟是季锦任，冷笑一声道：“越是这样越不可能得到任何的补偿，难道你们不清楚吗？与其纠缠青青，不如去找谢冰和田不才的麻烦，是他们杀了你们‘亲爱的萱萱’，说不定青青还会看在姐妹情深的份上，给你们一点儿生活保障哦。”
　　他们至今还信任“姐妹情深”的鬼话，闻言竟然露出了轻松的神情，随后互相搀扶着走了。
　　季锦任后来问栗雨青：“会不会做得太绝了？网上已经有人说闲话了。”
　　栗雨青斟酌道：“考虑到这些年来我的感受，我觉得这并不过分――谁觉得不妥？”
　　季锦任当然是站在栗雨青这边的，只不过她负责与各种外界打交道，必须列出所有权衡条件罢了。现在栗雨青一问，她才惊觉：是啊，谁觉得不妥？谁有资格觉得不妥？
　　……
　　于是栗雨青拿这个问题问了伍秉国，伍秉国看事情老辣，既是长辈又是老婆的父亲，给出的建议必然权衡了多方面的考量，值得一听。
　　伍秉国沉吟片刻，说：“你还是对他们太好了，自己名下的房产当然要拿回来，可你之前全资买在他们名下的呢？就算子女再有钱，吸血也不是这么个吸法。”
　　“人与人之间的情感是相互的，他们生了你，养了你，却伤了你，害了你。身为人父，反正我绝对不会做那种事情，因此我看不起他们。他们哪里配当父母呢？所有说你做得不够的人，是没真正爱过你。没有生在他们身上，他们当然会说得好听。任何一个关心你的人，都不忍心你这样被欺负。”
　　他语重心长道：“孩子，你心肠太好，这样反而让我有一点儿担忧，童童欺负你怎么办？她也是个不懂分寸的。如果她对你不好，一定要来告诉我，虽然她是我的孩子，但我做你坚强的后盾。”
　　栗雨青一愣，想到她跟伍长童的相处细节，心知伍秉国的担心毫无道理。但这来自旁人――哦，某种意义上来说，甚至是利益对立者――的关爱还是让她红了眼眶，她强忍住哽咽，道：“童童对我很好，您对我也很好，爸。”
　　最后一字如有万钧之力。
　　伍秉国便皱着眉头，露出嫌弃来：“她对你好？她对你好，还会天天让你做饭？我们家也不是请不起阿姨！她整天飞来飞去的工作忙，你难道不忙吗？不行不行，做饭这个事儿我真的看不下去了，我要好好敦促她！”
　　栗雨青转泪为笑，忍不住道：“她事业上升期嘛，是这样的。我这边已经稳定下来了，不用再刷存在感，时间也多。我喜欢做饭，做给她吃，做给爸吃都一样。阿姨还没我做得好呢――你想喝鸡汤吗？”
　　这话一说，伍秉国便馋了起来。他望望栗雨青，问：“你今天有工作吗？”
　　栗雨青：“我去洗鸡。”
　　伍长童的声音从书房里传了过来：“还说我欺负她做饭，爸，明明是你在欺负好吗！哪次鸡汤不是因为你想喝？大黄你放着别动，我发完邮件就来洗。”
　　栗雨青摊了摊手，对伍秉国笑了笑。伍秉国露出老小孩的神情，甚至还嘟嘴表达不满：可哪次不是伍长童在家，栗雨青才做？
　　伍长童果然很快，不一会儿就从书房里走了出来。她一边挽袖子一边走向厨房，栗雨青已经把围裙递过来了。
　　伍长童脖子一低，钻进围裙的圈里，栗雨青便走到她身后替她系腰带。两个人配合默契，像是熟练于此。伍秉国有些讪讪，试图加入帮忙。
　　伍长童将父亲按回原地，说：“你安心等着吧，就冲你刚刚说的那些话，我跟栗雨青让你享福都是应该的。”
　　两人对视一眼，飞快地溜进了厨房，甚至还将厨房的门给带上了，就担心伍秉国进来捣乱。他想帮忙也不是第一次了，奈何这辈子没进过厨房，总是帮得一团乱，她们俩算是怕了。
　　伍长童一边穿自己买的情侣款围裙，一边向栗雨青确认道：“Mary工作室那边有个大项目，夏威夷音乐节的舞台设计。黄黄你最近好像没有什么工作吧，跟我一起去？”
　　栗雨青将鸡从冰箱里拿出来，说：“有啊。”
　　伍长童一愣：“什么？”
　　栗雨青说：“夏威夷音乐节啊，我是嘉宾。”
　　雾草……伍长童震惊地看向栗雨青，眼泪汪汪的：“你都不告诉我，你对我有秘密了，我再也不是你亲爱的宝宝了！”
　　栗雨青在伍长童脸上吻了一下，说：“惊喜嘛，本来打算去了再告诉你的，但你一邀请，我就忍不住了。”
　　“好吧，”伍长童勉强接受了这个解释，背对着栗雨青说：“帮我系带子，我来洗鸡。”
　　伍长童站在水池旁边，微微弯着腰，打开了水龙头。栗雨青站在她身后，手指灵活地打好结，又不安分起来。她的手顺着腰线游走，绕到了腹部。她环着伍长童说：“怎么办，才刚穿上，就想给你脱掉了……脱围裙还不够，想脱更多。”
　　伍长童拍她的手：“注意影响，还在家呢，我爸就在外面看报纸。”
　　栗雨青嘟着嘴说：“没事儿的，反正你大黄、黄黄的叫，爸都懂的……”
　　……他还每次都笑。
　　“那也不行。”伍长童说，“反正在家里，绝对不行。”
　　栗雨青立刻打蛇随棍上：“那夏威夷呢？夏威夷呢？”
　　伍长童不说话，耳朵却已经通红。
　　栗雨青立刻在她耳尖上亲了一口，说：“我马上就去网购蕾丝围裙！”
　　伍长童：……
　　等等，你说要买什么？！
　　伍长童超气愤：“栗！雨！橙！”
　　栗雨青不为所动：“我再买点东西――你干脆叫我栗雨黑吧。”

　　☆、番外6

　　番外六：自由
　　对于关君和关家来说, 栗雨青的意外或许是个机会。
　　因为谢冰出事, 伍长童母亲那边还没有完全倒台的梁家派系拼死反扑――干他们这行的, 必须步步为营, 不可行差步错。谢冰的案子审理了许久，最后定了个不大不小的罪, 剥夺政治权利终身，关几年, 再给栗家赔点儿钱。
　　栗家父母得知此事, 当众在法庭上闹了起来, 宣布将要一辈子和谢家死磕到底，不停申诉。谢家讲面子, 谢冰的做法已经令他们十分难堪了, 自然不希望再添一个笑柄。他们同栗家父母谈判，要求息事宁人。
　　栗雨青那神经病一般的父母提出了一项附加条件――当面的、公开的道歉。
　　谢冰自己是不乐意的，但他还有一个尤在仕途的弟弟。出于某种大局上的考量, 谢家逼着他必须这样做。所以谢冰妥协了。
　　在专门为了道歉而举办的新闻发布会上，谢冰依旧穿着得体, 举止优雅。他拉着栗母的手说“抱歉”的场景, 就跟拉着贫困农民的手说“辛苦了”似的, 着实看不出半分道歉的意思，还有点儿与生俱来的盛气凌人。
　　栗母露出一个凄厉的笑容，阴测测地说：“没事啊……反正，一命抵一命嘛。”
　　随后，在众多新闻媒体的镜头下, 栗母不知从哪里掏出一把刀，不要命似的刺进了谢冰的胸膛。来到现场的媒体根本没有想到还有这出，手忙脚乱，却依然抓下了关键的镜头。有血，但不多，正好可以上新闻的程度。
　　哪怕有保安在旁，但一个想要复仇的母亲是无法被阻止的。她在众多男性的包围之下，依然顽强地刺了三刀。其中一刀正中心脏，是致使谢冰死亡的主要原因。
　　谁也没有想到，命案一桩一桩地发生，冥冥之中却又像有某种轨迹似的。
　　审理谢冰的时候，栗雨青和伍长童都没有在场，后来关君才知道她俩去云南旅游加采风去了。
　　等她们俩回来，栗母已经被收监，容后审理。关君有能力插手这件案子，因此她去找了栗雨青。她告诉栗雨青：“你的母亲患有精神疾病，这是不可否认的事情。病情轻重影响刑期，所以我想问问，你有没有什么想法？”
　　栗雨青表情都没改变，道：“把法律的交给法律吧，这件事情与我无关。”
　　关君又说：“听说她刺杀谢冰之后，嘴里一直念叨着‘这样就能证明我爱我的女儿了’，某种程度上来说，也怪可悲的。”
　　栗雨青不置可否，就当没听到。
　　伍长童听不下去了，转移话题道：“田家呢？田不才那个变态呢？”
　　“那一场火将田不才烧成了植物人，田家受了重创，自此一蹶不振，现在勉强依附于我们家。其实田家大姐挺有趣，可惜他们家重男轻女，死也不把单子交到女性手上，也就不怪我趁火打劫了。”关君摊了摊手，露出一个既无辜又欠打的表情，继续说：“如果田不才不躲到卫生间里，也不会因为吸入过量烟尘，而使得脑组织坏死……也算是天理昭昭，报应不爽。”
　　伍长童有些唏嘘，道：“就是说所有的坏人都受到了报应，而我认识的人则平步青云？听上去挺爽的，但总觉得不得劲――因为不是我和红红亲自下手的原因吗？”
　　关君一愣，问道：“红红是谁？”
　　“她最近老喜欢给我起外号，具体叫什么视当天心情而定，总之听到颜色就是我，没错了。”栗雨青笑着说：“可我并不想亲手复仇，好不容易才安定下来了，难道回国之后，你想兢兢业业地苦心钻营，就为了给那些人渣致命一击？我们有那么多的时间，为什么不省省力气，去做一些有意义的事情呢？现在有人替我们代劳，其实也蛮不错的。”
　　伍长童一听“力气”两个字就格外敏感，瞪了栗雨青一眼道：“我看你是世界上最没意义的人。”
　　关君的出发点却不一样，说：“原来我忙了这么几年，都是为他人做嫁衣。偏偏那个他人还……嗯，‘挺不得劲’的。”
　　伍长童看着她说：“你其实挺乐在其中的吧？这样也蛮好的。”
　　关君一愣，心想：是这样吗？
　　这两年来，谢家和田家的事情都是由关君负责处理。因着这件事情，她在家族内的地位急剧上升，隐隐有跟其父平齐的态势。关君的父亲也没怎么提防她，而是倾尽全力把她往家主的那个位子拱。关君太忙了，竟然也没什么精力去思考自己的事情。
　　要不是见到伍长童和栗雨青，她都快忘了自己曾经有一个当偶像的梦想了。
　　一个人要如何找到内心的平静？这或许是所有人都想知道的答案。
　　“如果你真的不高兴，就会跟我一样，随便找个理由逃脱家族的控制了吧？”伍长童身体微微前倾，道：“或许是我站着说话不腰疼，我总觉得，一个人若是忍受不下去了自然会逃。你没逃，而且从我们从见面到现在，你一直在聊关家的事情。这还不明显吗？”
　　关君愣了愣，想要反驳：那是因为这几年我的脑子里全都是那堆破事！
　　话还没出口，她就已经在心里反驳道，不是这样的。
　　破事有很多种，有的连看都不想看一眼，但是关家的事情不是这个样子。这两年虽然苦虽然累，但遇到问题她总是想办法去解决，而不是哭着向父亲抱怨。这也是家族内部能这么快认可她的原因。
　　说不上喜欢，但至少，不是那么讨厌吧？
　　可自己，究竟是想要什么呢？
　　关君到现在也还没完全想明白。要她撂下担子继续去唱歌跳舞玩游戏，她又有点担心关家步了伍家、田家、谢家的后尘。她想亲自看着，这样才安心。
　　责任感……难道是自己主动想要的么？
　　关君还在这边扪心自问，那边栗雨青已经吹胡子瞪眼了――如果她有胡子的话：“我是‘随便什么理由’吗？我在你心里，这么不重要吗？”
　　栗雨青看上去相当愤怒悲伤，可下一秒她又换上了委屈巴巴的表情说：“但你是我的唯一呀，让我在你心里变得再重要一点，好不好？”
　　关君非常震惊，她没想到鼎鼎大名的栗影后竟然会将卓越的演技和出色的变脸技术用在这个地方。这张泫然欲泣的脸是怎么回事？如果自己女朋友露出这副表情，自己一定很想分手……哦不对，自己根本没有女朋友。
　　单身狗真是太惨了。
　　再去看伍长童，她的眼眶瞬间红了，却还是嘴硬道：“就是随机的！要不是当年看了你的电视剧，我说不定就去粉关君去了，才没你什么事儿呢！”
　　栗雨青立刻瞪了关君一眼。
　　关君十分无辜，同时看着那两人的互动，又隐隐意识到了一件事情――这其实是她俩的闺房之趣吧？
　　难怪自己单身。
　　栗雨青嘟着嘴说：“不管你粉谁，我一定会一眼认出你。如果你是关君的粉头，我也会想尽一切办法让你看到我，勾引也好，威逼利诱也好。你是我的命中注定！”
　　伍长童失笑道：“哪里有命中注定这回事……”
　　虽然是这样说，她却已经推演上了：“不过，如果是关君的话，我可能在第一次跟踪的时候，就被保安扔出去了。然后我就会丧失对关君的兴趣，转而去寻找下一个女明星。找着找着我会遇到你。只有这样的你，才能容忍那样的我；只有那样的我，才能满足这样的你。”
　　得出结论：“这么说来，还真的只有一种可能性。”
　　她看向栗雨青。
　　栗雨青笑眯眯地说：“那就是命中注定呀。”
　　模拟过去，或许是最无聊的一种做法。有那么多的可能性，可坍塌到现实，却只有一种既定。所有人都可以抓着这一种既定宣称：这就是我的命中注定。
　　但，难道不是吗？
　　关君不禁想起自己：也许对于此刻的自己来说，曾经、正在经历的一切，也都是命中注定吧。
　　心飘忽不定，很难有人坚定地说出自己想要什么。就连伍长童选择舞台设计，也仅仅是因为栗雨青而已。那算是“她自己”的梦想吗？严格说来恐怕不是。但梦想不是想出来的，而是做出来的。如果做一件事情不感到痛苦，甚至还很高兴，那就可以算作梦想了吧？
　　自由也只是一个“可能性”上的概念――我可以去做这样的事情，我可以去做那样的事情。
　　关君不自觉地眯起眼睛，还是有些迷茫，嘴角却不由自主地浮现一个微笑。
　　对面的戏精情侣对视着，栗雨青不知道说了什么，伍长童脸涨得通红，怒道：“你简直是黑洞！五颜六色都不够形容你了！以后换天体吧！！！”
　　关君回过神，只听到了最后半句话，疑惑问道：“什么天体？太阳还是月亮？”
　　栗雨青露出一个相当温柔的笑容，说：“随你怎么叫，不是太阳就可以了。因为――你才是我的太阳呀。”
　　她根本没理会关君。
　　关君：……妈哒，眼睛都瞎了。                        
作者有话要说：　　关君其实还特别年轻，可以慢慢试错。我想给她写个未来，又怕束缚了她，所以留白吧orz
上一章作话的新文预览的第一章被我改了，所以这里发一遍新的orz希望能带来更好的阅读体验！
下面是新文预览（放在作话里的，不会额外收钱），不喜欢可以随时点×逃生，但我还是希望大家能喜欢啦XD
------------------
　　从凌晨六点开始，盛光娱乐大厦便不时有身材高大、长相威猛的男人或者女人们进出。新来的前台十分好奇，问旁边：“我们公司自己养武替吗？为什么来这里面试？”
　　同事科普：“影后花问礼你知道吧？两年前出车祸的那一个。她最近醒了，这是给她招保镖呢，好像是惹上什么人了。”
　　“花问礼！她醒了！”前台惊呼。
　　“嘘……消息还没公开，你不要到处乱说啊。”同事叮嘱道。
　　这时一个女孩子出现在前台，她用一根红头绳将头发扎成马尾，高高地缀在脑后，耀武扬威地雀跃着。她笑容灿烂又有活力，看上去像是清晨的太阳，让人如沐春风。
　　“姐姐好，我是来应聘的！”
　　前台微笑着将访客登记表递过去，待女孩儿填完表，将访客通行证递过去，道：“面试完还给我就好。”
　　女孩甜甜地说了一句“谢谢”。
　　前台立刻坐下来，问同事：“今天公司也招练习生？”
　　一看登记表，却发现房间号跟彪形大汉们一模一样，而名字栏一笔一划地写了两个字。
　　“秧……央？什么怪名字……”前台呢喃：“她那小身板，到底是来应聘的，还是来追星的啊……”
　　.
　　而此刻，电梯门刚刚打开。禾央央昂头挺胸地穿过走廊，到了面试室。
　　已经有许多人在等着了，熟识的人聚在一起窃窃私语：“听说是给花问礼招贴身保镖，听说她今天亲自来了。”
　　“工资可观，要求一定很高。我就是来凑个热闹的，估计您被聘上的可能性很高。”
　　“哪里哪里，你学的什么？考证了吗？”
　　“巴西柔术亚锦赛，季军。”
　　“我是去年的泰拳争霸赛亚军。”
　　“我是学柔道的，拿过少儿组世界第一，成年后没怎么比了。”
　　……
　　一片恭维与攀比的氛围里，禾央央是最特殊的那一个。她长得好看，像是走错了门的十八线童星；她身材不壮硕，被人高马大的“冠军们”一围绕，似乎一根手指就能将她戳倒；她眼神天真清亮，完全没有紧张忐忑，也不跟其他应聘者聊天。
　　有性格比较“开放”的上去逗她：“小妹妹，你几岁啦？”
　　禾央央字正腔圆地回答：“我不是小妹妹。”
　　那人接着逗：“背着飞天小女警的书包，”――是真书包，玩具店买的那种，“再加上你这马尾，你不会刚上初中吧？你来这里做什么，这个房间里没有星探哦。”
　　禾央央看他一眼，气若洪钟道：“我是来应聘的，花问礼的保镖，只有我能当。”
　　她比那个男人稍矮一些，即使仰着头也不露颓势，也不知这份锐气是从哪儿来的。
　　大抵是，初中牛犊不怕虎。
　　因长相过于稚嫩，男人连被冒犯的感觉都没有，只是想笑。“小姑娘，你喜欢花问礼才来捣乱的吧？你要是找我拜师学散打的话，我可以给你拿到花问礼的签名哦，说不定还能带你跟她吃饭呢。”
　　“哎，徐哥，你这就不厚道了！”旁的人都在笑，“不如这样，小姑娘你把我们都认一遍，不管谁聘上了，你都稳赚不赔，干不干？”
　　武术奇才们哈哈大笑，似乎不介意共享一个徒弟。
　　禾央央奇怪地扫他们一眼，再次强调道：“我不是来追星的，也不是来认师父的。以你们的实力，应付不了花问礼的安全问题。花问礼的保镖，只有我能当。”
　　她的目光依次扫过周围众人，虽然还是微笑着，眼神却已经将她的轻视出卖得干干净净。
　　这话一出，剑拔弩张。刚刚调戏她的“徐哥”也不笑了，阴霾地盯着她：“你觉得你比我们所有人都强？”
　　禾央央突然摆开一个奇怪的起手姿势，问：“要比吗？”
　　刚刚还说要做她师父的众人纷纷打起精神，他们都看出来了，这小姑娘有点本事。可这姿势过于怪异，竟看不出师从何门。
　　“徐哥，上！”
　　有人一起哄，徐哥上头了。他脱下身上的马褂，道：“我会轻一点，尽量不弄坏你的小书包。”
　　“请指教。”禾央央认认真真地请了个礼，话音刚落，她已经出手。
　　快，所有人的第一反应都是这个。天下武功，唯快不破。这道理他们都懂，却没想到会在这种场合见到这么年轻、这么快的女性武者。至此，再也没有人将禾央央当做一个误入的小姑娘了。
　　所有人都暗自思考，如果是自己的话，能招架得住这种速度吗？
　　徐哥后退半步，将将接住这一掌。他认真起来了，叹道：“基本功不错。”
　　禾央央说：“下盘不稳，很久没练了吧。”
　　弯腰，横扫。
　　徐哥没躲，脚下扎了个马步，压低中心。女孩体重在这里，哪怕有了速度加持，也未必能在二十多年的行家脚下讨到好。
　　禾央央的腿扫了半圈，突又极快地收了回去，换脚支撑，弹跳――
　　她自蹲而上，正对着徐哥的脸来了一脚。
　　“反应太慢，不知变通。”
　　徐哥捂着鼻子后退一步，红色的液体从指缝中流出。
　　禾央央对徐哥一抱拳：“承让。”
　　徐哥脸庞通红，憋出一句：“打人不打脸，还撒谎！你这小姑娘怎么回事！”
　　有人看不下去了，主持公道：“虽说小姑娘言语诱导，但那种情况下大家都会防备下盘，哪怕没有诱导也不一定避得开。她收腿快，灵活，弹跳力惊人。这都是不可否认的吧？”
　　“老陈，你替谁说话呢！”“小徐，弱啊！”“散打不行，都花架子！”
　　你一言我一语，气氛相当紧绷。而□□站在原地，天真无邪地眨眼睛问：“这是应聘流程？我必须打赢所有人，才能当花问礼的保镖吗？那，可以一起上吗？”
　　老陈无奈：“小姑娘你就少说两句吧……”
　　有几位看热闹不嫌事大，摩拳擦掌，跃跃欲试。正在这时，小房间的门开了。一个工作人员拿着资料夹道：“……徐国，禾央央，……你们八个进来。”
　　徐哥慌忙掏出纸巾擦鼻子，想给面试官留个好印象。目光一转，发现禾央央也在整理马尾和书包，还拍了拍裤子上并不存在的灰尘。
　　“你……？！”
　　“到我了，我会好好准备的。一起加油吧！”禾央央对徐哥露出一个灿烂的笑容。
　　这或许是气氛最为僵持的一组，其余六个哪怕没参与刚刚的闹剧，也知道这场骚动。好在进门之后，一切暗潮涌动都被暂时压制。
　　面试桌前坐了五六个人，大多认真看着面前的简历，唯独一个女人戴着帽子和口罩坐在最边上，将面庞挡了个完全，气质十分孤离。
　　“那个女的是花问礼本人吧？虽然没露脸，但也好美啊。”
　　“听说她就是来撑场子的，面了那么多兄弟，话都不说一句。面试官还是其他的人。”
　　禾央央适时插嘴：“她是来看眼缘的，面试而已，不需要撑场子呀。”
　　徐哥道：“应聘者都是武术高手，甚至还有退役兵，当然需……”
　　禾央央截断他：“影后不在乎这个吧，保镖只是打工的啊。应该只有颁奖礼需要她撑场子吧。”
　　“你！”
　　三言两语间，八人已经走到了面试官面前。徐哥有话说不出，只能憋回心里，脸都不忿成了猪肝色。
　　一个男性面试官翻着简历，一个一个地看过去：“你是12年的世界柔道冠军，你是武警退役转业的，你是散打协会的荣誉副会长，你是16年的柔道冠军――哟，前面有个师兄，要叙旧吗？你是……”
　　他一页一页地翻，翻到最后一个的时候顿住了：“禾央央……经历和荣誉，无？”
　　禾央央想了想，指着徐哥说：“我刚刚打赢他了，算不算？”
　　徐哥十分愤怒，张口欲反驳，鼻血又流出来了。他只好怂回原地，拿纸巾擦了擦。
　　面试官的目光在两人之间狐疑地转来转去，最后问禾央央：“这份简历，你还有什么要补充的么？”
　　禾央央“哦！”了一声，如梦初醒道：“我还有个东西。”
　　她蹲下去，将书包放在地上，在里头翻来找去，终于拿出一个笔记本。她重新将书包背好，捧着笔记本递过去，说：“你得看看这个。”
　　面试官伸手欲接，却见那本子方向一转，被直接推到花问礼面前。
　　面试官：“……”
　　徐哥：“哼，果然是小学生……还带交作业的么？”
　　谁也没有想到，角落里一动不动却存在感超强的影后竟然动了，她将笔记本揽到自己面前，用手肘压着，却并不看。
　　她取下口罩，仰起头看禾央央，说：“这些天你去哪里了？”
　　应聘七人组隔得远，看不清花问礼的表情，但声音已经足够令他们惊叹。
　　清冽又孤独，有玉的质感。
　　更令人惊讶的是，她竟然认识禾央央。
　　徐哥不满地低声道：“原来是关系户……内定的话，就别公开招聘啊。”
　　或许此刻，只有禾央央能看清花问礼那漆黑如墨的眼睛吧……似乎没有情绪，又似乎百味杂陈的眼睛。
　　那一幕同时跃进两人的脑海――
　　――花问礼坐在一片狼藉的病房里，窗子和花瓶碎了一地。禾央央对花问礼说：“在这里等我，我马上回来。”
　　然后，直到现在。
　　禾央央还是笑得灿烂，说：“我帮你查这个去了呀。”
　　她指指笔记本。
------------------
而app的同学们只能自力更生，辗转反侧了……
愚人节发文，11：00：01准时光顾哦~24h内评论有小红包送~感兴趣的先预收一个嘛，求求你们了QAQ

　　☆、番外7

　　番外7：人生路
　　多年之后, 栗雨青达成大满贯成就, 宣布拍一部半自传性质的电影。
　　那时候, 栗雨青已经向大众出柜, 所有人都知道她有一位艺术届特别厉害的女朋友。拿了奖他们说不出来，但先后为维密、格莱美贡献过脑细胞的事情, 很能拿出来吹一吹了。更有小道消息传闻，下一届的奥斯卡组委会十分属意她, 目前已在接洽。但备选团队过多, 还不确定最后中标。
　　自此, 微博上开了一个盘口：到底是栗雨青先拿到奥斯卡，还是她女朋友先拿到奥斯卡的offer？
　　“女朋友粉”十分自信, 扬言：既然已经主动接洽, 说明组委会十分青睐，再过几个月应该可以发公告了。
　　栗雨青粉更加愕然：等等，没有青青, 谁认识什么伍小姐啊。你们这些爬墙事业粉不要回踩，微博警告一次。否则很可能被伍小姐在微博上表白打脸。
　　“女朋友粉”：青青表白也不少啊, 要不是青青先公开出柜, 没人知道伍小姐微博。说起来还要感谢栗雨青, 不是她，我们也不会认识这么美好的伍小姐。
　　栗雨青粉：你们伍小姐先追的！表白次数也是她多！
　　“女朋友粉”：不信！来战！青青虽然不喜欢提名字或者艾特，但明里暗里表白还少吗！这条算了吗，这条算了吗？
　　……
　　这场赌博到最后，竟然成了爱意大比拼。两方粉丝费尽全力, 都想找到对方爱得更多的证据。
　　CP粉茫然无措：那个啥，我们是不是躺着等总结就好？
　　糖分的力量非比寻常，双方粉丝互相战斗一番之后，都精疲力竭。
　　不是，表白也太多了吧？互相暗示的小细节也太多了吧？
　　她俩这么恩爱，我们却争来争去，争完了她们抱在一起笑我们……我们也太惨了吧QAQ
　　CP粉渔翁得利：吃糖吃得好满足www
　　而此时，栗雨青正在跟伍长童对峙：“你真的要推掉面试？”
　　伍长童头也没抬，道：“你明天不是要见谷阳么，我跟你一起。”
　　栗雨青：“明年承办方变了，不一定继续认可你。再说你拒绝了一次，那边面子上也不太好过。”
　　伍长童：“我比较在意的是，谁演我啊？我在你生命中扮演了这么重要的角色，戏份少我不高兴。戏份多了我嫉妒。不演出我跟你的恩爱，我不服气。演出来了，我又会觉得你跟那个演员太亲密，不好。唉，真的好纠结啊。”
　　栗雨青：“我觉得这是个机会。”
　　伍长童这才认真看她，说：“三大电影节听上去挺唬人的，可我已经那么多大奖在手，用得着这种商业项目的肯定。对我来说，你和你的电影比较重要。所以，谷阳之前跟你说过怎么解决我的问题了吗？”
　　栗雨青还是有些犹疑，道：“你……”
　　伍长童笑眯眯地说：“Mary说过一句话，我这个职业要给世界一个舞台。可我的心眼很小，里头只有你。如果这个舞台不能给你，那我宁愿不给。电影节的舞台我真的不介意，我倒是挺想去你的电影里打酱油。”
　　栗雨青一愣，没有再去争论该不该接受面试的事情。
　　伍长童这句话让她的心都化了……她想她能够理解这种感情，这种共同成就对方的感情。
　　看到栗雨青的表情，伍长童便明白这事儿妥了。她笑了笑，说：“等到了这电影送选的时候，我再去接洽组委会吧。”
　　栗雨青很快笑了：“你就这么肯定只要接洽就能中？”
　　伍长童点了点头，说：“就像我相信你肯定能拿奖一样。”
　　话说到这里，栗雨青突然联想起了一件事情，道：“说起来，最近好像有个投票，关于到底是你先拿奖，还是我先拿到offer的。”
　　伍长童点点头：“我知道，我已经投了。你要投一票吗？”
　　栗雨青惊道：“你都投了？！”
　　伍长童理所当然地点点头，说：“我投的你。”
　　栗雨青：？？？？
　　不是说好一起的么？？？
　　伍长童摊手一笑：“因为邀请我的，是戛纳啊。”                        
作者有话要说：　　最后讲了个冷笑话哈哈哈哈哈哈哈
本来没打算写这个番外的，后来想了想，还是想要一个特别特别特别皆大欢喜的结局！超俗气的我wwwww
至于为什么不写拿奖呢……原因很简单。青青的半自传体电影，那就是我写的故事嘛……我实在不好意思去质疑评委的剧本审美，所以嗯……这样很奇怪地处理了一下。
总之大家get一下那种双双人生赢家的感觉就好了！！！
所以这篇文就真的到此为止啦！感谢大家这么长时间的支持，有缘下篇文再见~没缘就下下篇再见~
然后再凑表脸地求一下预收！真的会很好看的！！！
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
