瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
《红糖姜茶(娱乐圈GL）》

【文案】
新锐导演沈墨的新电影要开拍啦！
沈导的新电影居然是个百合古风大片！
三料影后唐静徽确认参演沈导的新电影！
你问我还有一个女二？不好意思，那个萌新我真的不认识啊。

当娱乐圈小虾米姜暖，碰上三料影后戏痴唐静徽，她们之间又会发生什么故事呢？可能就像红糖配上生姜，都是简单的食材，却可以温暖你的每一个冬天。
所以，喜欢上唐静徽这种事情，那也是没办法的啊。
红糖姜茶CP后援会：CP名就甜成这样，求官方发糖发福利应该不会被拒绝吧。
内容标签： 
搜索关键字：主角：姜暖，唐静徽 ┃ 配角：陆晨，叶秋翎，沈墨，顾晚伊 ┃ 其它：娱乐圈，攻略女神，新国民老公
 第1章 机遇

    又被传分手？天王陈东疑与网红女友断情。

    郭乐乐穿平底鞋逛街显孕肚，疑似造人成功。

    李小荧幕处女秀！自爆尺度太大，很害羞。

    ………………

    看着手机上一长溜名字取得异常生动的娱乐八卦报道，躲在厕所里抽烟的姜暖显得有些兴致缺缺。今天的杂志拍摄还算顺利，本来吧，这本运动杂志在国内也算小有名气，又是难得的搏击主题，不少比她咖位高的女艺人也都想借此机会露一露面，晒一晒马甲线吸吸粉，而姜暖，很有自知之明的知道，自己在如今的娱乐圈里可能连只小鱼都算不上，至多算得上是个小虾米吧，能拿到这个资源，有很大一部分原因是要感谢妈妈给自己找来的经纪人。不过，这才刚刚起步，还有很长的路要走呢，想到这里，姜某人熄了烟，伸了伸懒腰，也算是情绪略微的好了些。

    姜暖其人，年纪不大，过完年刚满二十三，从小不说生活富足也算得上衣食无忧。十来岁以后随着姜爸爸的发迹，全家移民去了a国，姜暖也从一般人家的小孩变成了暴发户家的小孩，不过好在姜妈妈教育能力max，从小对她的要求也比较严苛，所以这孩子倒也没长歪，这品行就和她的颜值一样，一路蹭蹭蹭得不断刷新着新的高度。所以姜暖其实在某种程度上算是一个令人放心的孩子，起码，一开始的时候，姜妈妈一直这么想的。直到，去年夏天，刚刚毕业的姜暖，战战兢兢中又带着点严肃正经的样子，像父母坦白了她对自己的人生规划，姜妈妈才觉得自己一定是上辈子伤害了银河系，才会生出一个这样不知天高地厚的女儿来，不然你瞧瞧，这种进娱乐圈，当大明星的白日梦，会是正经姜家的孩子说出来的话么！姜家的二老气的吹胡子瞪眼，可最后也实在没办法，于是只好妥协，姜妈妈亲手帮忙整理了行李，打包把姜暖送回了国内，毕竟眼不见为净，比较干脆。

    其实要说姜暖为什么那么坚决的要进娱乐圈呢，她自己也说不出个所以然来，就是好像从小和沈墨厮混在一起，听着那只花蝴蝶喋喋不休地灌输的那一套娱乐圈里光怪陆离的理论，想像了一下日后和各种不同戏路的御姐、女王、小萝莉搭戏的场景，然后好像当一个演员，也成了一个不错的想法，大概，这就是资深颜控的自我修养？

    晃晃脑袋，姜暖停下了脑袋里那些杂七杂八的想法，手指无意识的翻动几下，正要关机的动作却被一条消息吸引的停了下来。

    影后唐静徽确认加盟新锐导演沈墨大尺度新片。

    唐静徽？沈墨？大尺度？新片？

    总觉得好像每个关键词都能看懂但是连在一起就不是看的很懂的样子，怎么办，在线等，有点急。姜暖脑袋里的小剧场还没演完，昨天晚上沈墨打来的那个电话突然就那么毫无预兆的跳了出来。所以，那个电话……沈墨那个花蝴蝶打来的电话，说邀请自己到她即将要开机的剧组去试镜角色，真的不是耍自己而已……居然……是真的……

    姜暖恨不得一巴掌拍在自个儿脑门上，都怪儿时被整蛊的经历太惨烈，才习惯性没有选择相信花蝴蝶的话。一想到家里之前说的，混不好就马上收拾东西打包滚回a国的说法，姜暖当即打了个哆嗦，一脸不成功便成仁的复杂表情，一个电话飙给了经纪人陆某人。陆某人，全名陆晨，算得上是经纪人中的一把好手，五年前一手将名不见经传的叶秋翎从新人带到了影后，而后又在其第三次拿到影后的奖杯以后，两个人分道扬镳，至今原因不明，也算得上是娱乐圈未解之谜了。从那以后，陆晨更是干脆连艺人经纪人都不做了，提前过起了半退休的生活。直到最近，姜暖的妈妈托了人好说歹说让她带着姜暖，才算是重新复出开始经纪人的工作。

    “喂，陆晨姐啊，我是小姜。”

    “你现在不是在拍摄那个平面广告么？怎么突然给我电话？”

    “片子已经拍完了，陆晨姐，我有个事要告诉你，就是那个……昨天吧……你知道那个沈墨啊，她和我是发小，她知道我现在也开始混娱乐圈了吧，就给我打了个电话……”

    “沈墨？哪个沈墨？”

    “就是去年拿到三个最佳新人导演的那个沈墨”

    “拍了《迷途》的那个沈墨？”

    “对对对！就是她。”

    “她找你有事么？”

    “她说她现在筹拍的电影快开了，想让我去试镜……”

    “她现在手上筹拍的片子？这部片子受众可能会小一些，但是圈里都知道，剧本很抓人，沈墨操刀的话，可能会是一部非常有利的得奖作品，虽然对于你以后的戏路可能会有影响，不过……”

    “然后我以为她骗我的，我给推了……”

    “姜暖啊……”

    “唉，陆晨姐，您别这么指名带姓的叫我，}的慌，真的……”

    “我看你改名叫姜蠢好了，或者叫姜天真也不错。”

    “晨晨姐……”

    “这样吧，我这边负责和沈导再联系一下，既然你们还有这一层发小的交情在，试镜是肯定没有问题的，至于角色后头能不能争取到，还是要看你自己的表现。”

    “谢谢晨晨姐~”

    “你也别顾着嘴甜，这两天好好复习和准备一下，试镜用的剧本我到时候会邮件给你，记得做好功课。不过，如果按我的想法来，你的气质，还是比较贴近这个剧本里的女二号的。如果能接下这个角色……”

    “晨晨姐你放心，这两天我一定会好好看剧本，争取拿下来的！”

    “如果你真的能拿到那个女二，相信我，新一任的国名老公可能马上就要姓姜了。”

    陆姐你挂电话前说这么稀奇古怪的话真的好么，什么叫新一任的国名老公马上就要姓姜了？姓姜和国名老公，有半毛钱关系么？？

    怎么都想不明白其中关系的姜暖，顺利得在回家洗完澡接收到试镜的剧本以后知道了陆晨最后那句玩笑话的意思。看着手里这份迟到的剧本上写着的硕大的双女主百合向古风大戏，姜暖有一种整个人都不好了的感觉，所以，在我还是一个小虾米的时候，我就要一脚跨入百合的国度，在娱乐圈里和各种御姐、女王、小萝莉做羞羞哒的事情了么？不对，唐静徽已经确认出演了，那就是我就要和御姐做羞羞哒的事情了？

    姜暖后知后觉的瞪着百合这两个字看了好几个小时，脑内了自己和唐御姐的万把字同人文以后才发现，小虾米可能只能演个三、四、五、六、七、八号，这么紧张也没啥用对吧。于是，□□的姜暖手脚利索得给自己泡上了一杯泡面，顺手翻开了试镜剧本的第一页。

 第2章 试镜

    其实故事的内容也并不很复杂，《红颜》，主要就是讲的女一纪如锦和女二苏凡，少年时候就相识相知相爱，却因为圣旨不得不分开，一个嫁入深宫，一个远赴边疆。直到皇帝驾崩以后，升格为太后的纪如锦，孤儿寡母在朝中被人欺负，苏凡携一身军功先是荡平内乱，稳住京城，后又北上驱除外敌，使得朝廷之上危机全除，不想两人关系后来被小皇帝发现，最终苏凡被小皇帝联合其余朝臣施加压力，终被赐死的悲剧故事。

    口胡！姜暖忍了半天才没有把剧本概况扔出去，这故事已经狗血的再泼好几碗狗血都不嫌多了是么？为什么这个女将军傻不拉几的能被一个黄毛小孩干掉，为什么不干脆两个人私奔到月球不要去管那个作死的小皇帝好了，为什么明明可以喜剧结尾的要硬生生弄这么一个悲剧难道就是为了

    赚足观众的眼泪然后票房实现新高……为什么……

    姜暖的吐槽犹如滔滔江水一发不可收拾，不过，再吐槽又有什么用呢，这样的剧本，唐静徽敢接，陆晨看好，沈墨决定执导，都说明其有很多好的地方，这是一个剧情概况所无法展现的。姜暖吐槽归吐槽，吐完了，自然也就只得认命地接着往后面的试镜剧本看去。

    这次试镜给的剧本，只有三组，这三组也并不一定是在当天会抽到的，根据陆晨打听来的消息，试镜一共有三次机会，首先从这三组场景中选一组，表演尚可的话会有机会和唐静徽现场对一场，这一场就是随机的剧本了，需要随机的反应能力，再然后就是直接试装看是否合适。而随着她将注意力转移到这三组试镜小剧本上，才发觉这个剧本极其细致，将每一幕里众人的心理抓的很准，且一些场景事物都安排的非常到位，会不知不觉的就抓住观看者的心思，让人沉浸进去。这的确是一个非常好的剧本，姜暖虽然还是个娱乐圈的萌新，但这并不妨碍她对于剧本这方面的直觉。

    不知不觉，一碗面见了底，姜暖却仍旧蒙头看着剧本，好像一点都感觉不到时间，已经到了平时睡觉的点，她只是觉得有点兴奋，而她并没有意识到，这是一个好演员，碰到了好的剧本时常有的情绪。

    而这种兴奋，不止是她，同样也是唐静徽这几个晚上常常感受到的情绪，说老实话，她已经很久没有这样彻夜抱着剧本不放了。不同与姜暖手上那份不完整的试镜剧本，她这两天看的，都是沈墨之前就交给她的那一份完整的剧本，所以她的感官，自然比其他人要来的全面的多，而接拍这一部戏，有很大一部分原因，也是因为沈墨带来的这份剧本。这是一部肯定会让自己有所突破的电影，她不能错过这样一个机会。所以她不顾经纪人的反对，坚持接下了《红颜》。可能会限制以后的戏路，甚至可能会丢失现有的粉丝群，这些后续会发生的问题，她也不是不知道，毕竟这是一部百合电影，肯定会招致一些人的反感，不过她不在乎，毕竟，唐静徽戏痴的称号摆在那里，她是真的视自己为演员而非明星，而能够在演技上让自己有所突破，就是她最看重的事情，这或许也是她年纪还未到三十，但却拿到过三座奖杯影后奖杯的原因吧。

    在姜暖沉浸在试镜剧本的准备中的时候，试镜的时间倒是不知不觉就到了。陆晨一大早便开车过来了，只是一次对姜暖来说非常重要的机会，沈墨既然开口邀请了，这就说明，从她的专业角度出发，姜暖的外形和条件还是比较合适苏凡这个角色的，只是因为合作的都是前辈，演技上能否过关，将会是这一次试镜的关键。

    一路上，姜暖都不停地在脑袋里带入苏凡这个角色的人物性格，她毕竟演技上还比较稚嫩，没有办法像另一些演员一样做到很快入戏，所以她需要一个铺垫的过程，而这个过程，并不需要很多的时间，很快，陆晨就感觉到后座的她有些不同，具体也说不出来是哪里，但是就是让她感受到了很多并不是姜暖身上所折射出来的情绪。

    这次来试镜苏凡的人不少，林林总总大概也有二十来个，但是像自己手里这个这么新的新人，估计也就姜暖一个了，陆晨左右看了看，大多都是圈里二、三线的女明星，有很多都有不少作品，但都没有机会大红大紫，一想就知道是冲着唐静徽和沈墨这两个大噱头来的，毕竟一个是新锐导演，一个是三料影后，合作的又是这么有争议的剧本，如果演的好了，自然是非常有希望一炮红成炸子鸡的。

    姜暖拿的名次靠后，等轮到她的时候，后头就剩了没几个。陆晨倒是不着急，她对姜暖这孩子，自信还是有的，要不然也不会再当时接下经纪人的工作，就算这一次没有抓住机会，她相信过不了多久，这孩子也肯定能凭借自己的能力得到更大的舞台。

    而沈墨和唐静徽，对于到现在还没有出现合适的苏凡的扮演者这一点，是非常着急的，尤其是唐静徽，一个好的对手可以帮助自己，她很看重这一次的机会，所以对于苏凡的选择，就显得比沈墨还要慎重，但是那些真正出了名的老戏骨又不会舍得冒险来接这个本子，而新人，起码就刚试镜的那些，她并不是非常满意。

    姜暖进来的时候，第一眼看到的就是这样的唐静徽，眉头微蹙，好似有些出神，并没有看自己，但是姜暖知道，这是她的纪如锦，而自己，从踏进来的那一刻开始，就是苏凡，所以她的眼神，变了。

    唐静徽是被这个眼神一下子抓住了注意力的，这个眼神里藏着太多的情绪，先是初见的欣喜，继而是想上前又有些踌躇的犹豫，之后挣扎的神色渐重，间或还闪现出几许痛楚，最后突然而至的颓唐，好像一下连最后的希望都没有了。就是这个眼神，瞬间就揪紧了她的心，那是苏凡才应该有的样子，这个孩子，是入戏了。

    “臣，苏凡，救驾来迟，还请太后娘娘、皇上息怒。”年轻的少年将军一掀前摆，施施然朝着座上的纪太后拜了下去。”微臣日夜兼程，赶到时仍旧慢了半日，不知如……娘娘是否遭遇劫难，微臣心下难安，如今见娘娘一切安好，微臣心里甚……甚感欣慰。“

    “苏将军辛苦，哀家……与圣上自是不会责罚。”纪如锦强忍着不抬头去看她，却又忍不住不去看，只那一看，却又被那一双眼神震得离不开视线去。”能这般再与将军相见，哀家心里，也是甚感欣慰。”

    “那便好，自是最好不过。如此微臣便放心了，那微臣便告退了。”苏凡语毕便转身退出堂前，似是怕行的慢了叫人看出自己的不舍和游离来，最后几步甚至显得匆忙，全然没有堂前该有的礼仪来。

    自上一次见面已经过了许久，却不曾想，再见面时，竟是这般物是人非，纪如锦心下不禁一酸，竟是一滴泪就这般无声落了下来。

    沈墨看着面前宛如剧本里走出来的场景，简直激动的差点拍烂桌子，只不过又怕一拍惊扰了还在戏里的两个人，只能硬生生忍着，实在是憋得难受了，这会儿见这一幕结束，终究是忍不住，一掌拍在了桌子上。

    姜暖这时候才像是被惊醒了一样，一想到自己刚刚没有按照规定先自我介绍再等待分组，面上不由一垮，可这会儿见到沈墨那表情，又不知道这是好事还是不好，心里边就不禁多了两份忐忑。不过说实话，刚刚的感觉，就是入戏么，姜暖又抬头看了一眼唐静徽，她这会儿正接过工作人员手上递来的纸巾，擦着泪，见姜暖看过来，便弯起嘴角露出一个浅浅的笑来。只不想她一笑，姜暖就跟被人调戏了的小媳妇似的，耳朵尖尖都红了起来。

    这一幕自然哄得沈墨又是一阵笑，笑完了才开口说道，“还是静徽你厉害，就这么一笑，就能让姜暖这种脸皮比城墙厚的家伙害羞，真是厉害。”一边说还一边朝唐静徽比大拇指。

    “这么说，沈导和她认识？”

    “这是我发小，最近刚刚进圈里发展，我一开始是觉得她气质和这个角色还有几分契合，所以想推荐她来试镜，结果她还拒绝了。”

    “居然拒绝了？”

    “后来她幡然悔悟，所以今天我们才能看到你们这么默契的表演，不过静徽，姜暖还是新人，灵气是有的，可能经验会不够，这一点我希望你在日后的合作里可以多教育和开导她。”

    姜暖看着两人这么你一句我一句，旁若无她的聊起来自己来，多少有一点尴尬，谁让自己是颜控呢，长得好看没有错，长得好看还随便对我笑啊笑的，这不是逼我犯罪是什么？姜暖看着那都快要笑倒在座位上的沈某人，恨不得一个白眼翻死她，谁知道翻了一半又被唐静徽抓包，这一会儿是不止耳朵尖了，连整个脸都红了起来。

    所以，在和挺欣赏和即将要合作羞羞哒的电影的漂亮演员见第一面时，就留下了没脸没皮和爱翻白眼的印象，我应该怎么办，在线等，这次比上一次更急。

 第3章 定妆

    试镜结束不到两天，陆晨便接到了沈墨助理打来的电话，通知姜暖近期就要做好准备拍摄定妆照，之后就是进组进行拍摄。而完整的剧本，也在当天就交到了陆晨手里，再由陆晨转交给姜暖。余下的一个多星期，姜暖基本就是足不出户的在家里翻着剧本，一来是剧本的确写的精彩，让人读的舍不得放手；二来也是担心自己台词功底还不够好，怕到时候拖了剧组的后腿，所以得抓紧时间多做准备；三来……三来……对于所谓的激情戏……姜暖无奈的摊摊手，表示自己是个纯洁的好孩子，绝对没有对自己即将要和唐静徽上演搂搂抱抱亲亲我我的戏码表示期待…

    拍摄定妆照那天姜暖倒是又瞧见了唐静徽，她们两分到的时段差不多，不过时间赶得紧，两个人也就是见面打了招呼，便都被各自相应的化妆师逮住按在了座位上。姜暖就这么呆呆地坐在座位上看着化妆师把手上的瓶瓶罐罐朝着自己脸上招呼，脸上招呼好了，就开始望着头上招呼。姜暖的头发挺长，就快要过腰，发质也不错，而搭配今天的拍摄要求，只要简单的束发就可以了，倒是省了戴头套等等一大串的步骤。呆的时间久了，就开始放空。等她好的时候，唐静徽那里还没捣鼓完，姜暖又被带着去换了衣服，一共两套，一套是月白色的男装袍子，一套是军旅时期用的，银白色盔甲。

    其实苏凡在前期出现时大多穿的也都是女装，不过因为前期戏份不多，而后期基本都是以将军的模样出现，所以这次定妆照特意挑出来的都是其后期常穿的款式，主要为了凸显她的英气。

    “帅！最重要就是帅！小暖暖啊，我对你明天唯一的要求就是帅出新高度”想到沈墨昨晚电话里的指令目标，姜暖就觉得一阵头疼，说实话，姜暖的轮廓长得比较深，五官也精致，虽然眉宇间稍微带了点英气吧，可和帅好像也从没搭上过关系。不过想到那句帅出新高度，姜暖挑挑眉，反正之前没一点高度，没有心理负担。

    单独的拍摄很顺利，姜暖的镜头感非常好，基本上都可以拿捏住摄影师需要的感觉，两套衣服换下来，基本不到2个小时就都完成了，剩下的就是剧组后期的工作，和她没什么关系。姜暖看看没自己什么事了，干脆晃悠到隔壁了唐静徽拍的地方看看，美其名曰学习学习。

    唐静徽这会儿也拍的差不多了，这一套穿的是纪如锦太后时期的服饰，比较繁重，配上妆，显得她整个人多了几分贵气，姜暖还是第一次见到唐静徽这个造型，不由得多看了两眼。倒是她一进来，原本拍的好好的摄影师停下了手里的工作，又和唐静徽低头叽里呱啦说了一通。姜暖就看到唐静徽若有所思的听了一阵，居然挥手叫自己过去。

    “小姜，我们沟通了一下意见，觉得可以拍一些两个人的定妆照，作为花絮放送出去，在观众那里可以提前做一个铺垫，你看怎么样？”

    “两个人？我们的？”

    “恩，你知道现在的年轻人喜欢组cp啊，我们可以提前预热一下，也算是看一下反应。”唐静徽看她一点懵逼的样子，还特意又解释了一句。

    姜暖一脸惊吓得看着随口说出组cp这种话的唐静徽，所以说好的戏痴三科影后，不应该是不食人间烟花一心就知道演戏的么，连cp这种网络词汇都知道是什么鬼！等她脑内的小剧场演完，才发现自己已经不知不觉跟着唐静徽上了布景台。前头是虎视眈眈的摄像头，身边是拉cp的唐影后，姜暖只觉得浑身鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，连手脚都有些僵僵的感觉。

    “小姜你是不是有点紧张？”

    “没……没紧张”

    “那你习惯同手同脚走路？”

    ……所以自己即没脸没皮和爱翻白眼以后新增加了一个同手同脚走路的“好”印象，真是棒棒哒，自己果然在女神心理朝着-100分的印象分越奔越远了，泪目。

    “滴滴滴……”

    “滴滴滴滴滴……”

    “滴滴滴滴滴滴……”

    姜暖傻眼得看着手里不停响着提示音的手机，想不通自己就是洗了个澡的时间，怎么突然手机就这样了，难道是中病毒了？还是它的脑子瓦特了？等到点开才发现，居然一长串都是微博的，姜暖这才想起来，今天是17号，晚上7点《红颜》的官博会公布之前拍摄的角色定妆照。

    《红颜》官博：独家公布，第一批定妆照大放送，苏将军和纪太后的合集，所以说，女生帅起来，真的没有男生什么事。唐静徽姜暖#纪太后家的苏将军不得了#

    这一批放出来一共九张照片，组了个九宫格，两人单独的各两章，自然是一套衣服一张的，另外五张，居然都是两个人当时拍的合照，姜暖点进去，发现居然还有两张看着挺亲密的，一张是唐静徽给她整理领子的，另一张是她记得还是摄影师调整了好多遍角度拍下来的，是她右手抬起，轻放在唐静徽的头上。

    看过了照片，再移到下面的评论，越往下看，姜暖才深深的认识到，人民群众拉郎配组cp的力量究竟是怎样的强大……

    糖宝家的小土豆：啊，徽女神好美，我要给女神生猴子！这个女神的新戏么？那个什么将军，虽然你很帅，但是女神是我们的，请放开那个女神让我来！！！唐静徽姜暖

    隔壁家老王头：卧槽，这个将军有点帅怎么办，我还是笔直笔直的小白杨，阿弥陀佛……#纪太后家的苏将军不得了#

    女神女神我爱你：这……怎么看都有点配怎么办，女神，你这么贤惠给将军整衣领真的好么……#纪太后家的苏将军不得了#

    路过的某某某：楼上的楼上，有点帅+1，笔直笔直的小白杨+1，楼上，有点配+1000000000000……#纪太后家的苏将军不得了#

    正一路看评论看的面部表情扭曲的姜暖，突然又收到了一条，貌似还是唐静徽的，

    唐静徽：我也觉得有点帅，另外，你是不是应该关注我一下，苏将军？姜暖《红颜》官博/《红颜》官博：独家公布，第一批定妆照大放送，苏将军和纪太后的合集，所以说，女生帅起来，真的没有男生什么事。唐静徽姜暖#纪太后家的苏将军不得了#

    所以，粉丝这么擅长拉郎配组cp，一定是因为深深的得到了你的真传是么！

    姜暖：知道啦，太后娘娘！唐静徽《红颜》官博/唐静徽：我也觉得有点帅，另外，你是不是应该关注我一下，苏将军？姜暖《红颜》官博/《红颜》官博：独家公布，第一批定妆照大放送，苏将军和纪太后的合集，所以说，女生帅起来，真的没有男生什么事。唐静徽姜暖#纪太后家的苏将军不得了#

    迅速关注了官博和唐静徽的微博，姜暖火速撤离犯罪现场，天知道再看评论看下去，会看到什么十八禁的小黄文来。不过姜暖也知道，唐静徽和官博的举动，一定程度上是利用唐静徽的知名度来带动自己，毕竟自己还是个萌新萌新的小新人，这样想，唐静徽对自己的提携，还真是力度挺大的，真的是一个，有能力又善良的前辈。

    姜暖又磨蹭着刷了一会儿微博，不可避免的看到了#纪太后家的苏将军不得了#这个话题已经被带的蹭蹭蹭地热度往上窜，而自己的实名微博，粉丝也从之前的几万一下涨到了四十几万，所以自己，也是要开始红了。

    姜某人开开心心地翻着微博睡了过去，自然也并不知道微博上除了唐静徽和粉丝和今天开始粉自己的粉丝以外，还多了一个新的群体，被命名为红糖姜茶，并且即将随着《红颜》的拍摄，而迅速的壮大起来。

    所以，早睡的孩子，没糖吃。

 第4章 红颜

    定妆照发布不到三天，陆晨通知姜暖可以跟着进组了。《红颜》剧组拍摄的第一阶段是在素有古都之城的l市，也不知道沈墨怎么做的工作，原本不对外开放的秦王宫，成了他们这一阶段拍摄的主要取景地。

    第一阶段主要拍摄的都是宫廷戏份，也就是纪如锦嫁入宫中以后的生活以及皇帝死后苏凡回京城以后的交集。唐静徽是这一阶段任务最重的演员，相对来说姜暖拍摄的戏份就比较少，不过对于姜暖而言，整剧里有她认为最重要的两场戏，都是在这一阶段拍摄的，一幕就是苏凡在宫里被赐死的场景，另一幕则是，苏凡和纪如锦的床戏。

    姜暖是第二批到位进组的，和她差不多时间到的，是饰演男炮灰，啊不对，饰演男一号的小鲜肉张桓，他的角色就是棒打鸳鸯的皇帝陛下了。其他的演员，也会在近期陆陆续续都进组进行拍摄了。

    随着第一场戏的开拍，姜暖很快就适应了颇为辛苦的拍摄工作，也对苏凡这个角色有了更多的体会和感悟。

    因为搭戏多的关系，姜暖和唐静徽倒是走的挺近，经常可以看到两个人在片场休息的时候也凑在一起捣鼓剧本，对台词。再加上房间的楼层也是同楼，又是隔壁，就更加方便姜暖没事去找唐静徽对戏，只要是和电影相关内容，她几乎都不会拒绝。一来二去，熟悉了以后，姜暖就更加勤快的往唐静徽跟前凑，吃到了好吃的东西啊，看到了好笑的笑话啊，都会像要糖的小孩一样，急着告诉她。

    两个人在微博上的互动也多了起来。经常一个来，一个去，惹得底下的粉丝都在一个劲地抱怨，女神有了将军以后就连微博的更新的勤快起来了，而这些举动，无意中又让一大堆大好青年掉进了红糖姜茶cp的大坑。

    姜暖的进步非常明显，这一点，唐静徽应该是最有体会的了，从最开始的需要她来引导着慢慢入戏，到现在一喊开机就可以和自己前后脚沉浸到苏凡和纪如锦的故事里，这个姜暖，的确非常有潜力。

    剧组拍摄的进度原本十分顺利，不过最近却有了点波折，主要是原本已经定下来的女三号，因为之前在拍摄的电影进度拖延了，现在档期没有安排好，还没有进组，所有关于她的戏份都还迟迟没有开拍。而如果再过一个星期，女三号的演员还不进组的话，为了完成整个进度，沈墨不得不考虑准备更换演员了。

    当然，这些是需要沈墨烦恼的问题，而姜暖最近觉得忧愁的，主要是另外一件事了，那就是《红颜》的插曲。姜暖也不知道沈墨到底是怎么想的，明明都是从小一起长大的孩子，还能不知道自己对于唱歌这种事，真的怵得要死么。所以在那么多的缺点暴露之后，自己还要让女神见识到自己蹩脚的唱功？

    “唉”姜暖垂头丧气的蹲在角落里画圈圈，顺便排解自己对于即将到来的走音时刻的紧张。

    唐静徽一开房门就看到可怜兮兮蹲在自己门口的姜暖，不由笑道，“小姜怎么一个人蹲在这里？”

    “沈导说这两天我们基本没有戏份，所以让我过来找你，看方不方便，讨论一下插曲的事。”姜暖站起身来，心里默默埋怨沈墨一百遍啊一百遍，“主要就是，我唱歌不太好，她让我多和你练练，学习一下。”

    “我唱歌也没有很专业。”说归说，唐静徽还是侧过身把人放了进来，“不过提前练练也挺好，反正这两天我也都是空着的。”

    既然姜暖都上了门了，唐静徽也拿出了之前沈墨给的demo和歌词本，《红颜》的插曲，就叫《红颜》，沈墨的打算是让她们两合唱，方便配在一些需要的片段里，词曲创作都是当下比较有名，所以正首歌的质量并不会差，唯一一个不确定因素，可能就是，五音不太配合的姜暖了。

    “咱们要不先唱一段感觉一下？”唐静徽看着手里的歌词本，示意姜暖先开口。

    “那我唱了啊”姜某人搓搓手，腼腆地开口道，“夕阳残梦~狼烟铁骑~”

    唐静徽其实之前已经听沈墨说过姜暖唱歌跑调的事，还以为一开口就是令人膜拜的“开口跪”，这会儿见她头两句唱的都在调上，不由得鼓舞得看了她一眼。

    “北望去~忆家国故地往……”大概是这一眼看的姜暖太过于“心旷神怡”，所以，她终于不负众望的，在走调的基础上，更上了一层楼，破音了……

    “……”

    “……”

    “小姜……我曾经以为，你的问题可能在音准上。“唐静徽做了个虚扶脑袋的动作，还故意假装苦恼的皱了皱眉头，“不过现在听下来，我们先要客服的，可能是你破音的问题啊。”

    已经涨红了脸的姜暖现在唯一想做的事就是好想去死一死，真的，在女神面前破音，怎么办，在线等也没有用了，我还是去挖个坑把自己埋了吧。

    死是死不了的，所以哀怨完了的姜暖，这两天开始频繁的出入唐静徽的房间，和那首《红颜》做起了命运的抗争。往后的日子里，也是一有空就开始哼哼起这首歌，务求录音不要太纠结。

    所以，这几天，住在酒店23楼的伙伴们，每天都会在这样的旋律里“悠然”入睡

    “夕阳残梦~狼烟铁骑~北望去忆家国故地往~”

    “血染重甲~却尝尽今生别离~”

    “江山如画~却不及相伴与你~”

    这种“甜蜜”的烦恼最近一直困扰着众人，直到唐静徽和姜暖从录音室里顺利回来了，23楼的各位才算是享受到了安静的休息环境。

    姜暖也再一次开始投入到了剧本里，直到一周后，才发现官博居然把插曲先一步放上了微博。

    《红颜》官博：新歌抢先听，我不会告诉你们，拜苏将军所赐，剧组的小伙伴最近耳边都是这样的旋律――网络连接：《红颜》插曲。唐静徽姜暖#红糖姜茶收糖咯#

    女神女神我爱你：天啊！我没有看错吧，女神居然又开嗓了，还是和将军一起，连声音都有点配怎么办！！！omg，红糖姜茶官方后援会来来来，快收糖！！！

    跟着女神有糖吃：#红糖姜茶收糖咯#《红颜》官方发糖点赞，沈导你挑红糖姜茶真是太有眼光了！！！沈墨-新锐的帅比导演

    隔壁家老王头：楼上的楼上+1，一如cp深似海，从此一心只求糖……

    糖宝家的小土豆：女神终于有动静啦*开心*开心*，不过老是捆绑宣传不开心，姜暖就算是将军也离我们女神远一点啊喂！

    路过的某某某：楼上的这你就不懂了，没有姜暖，女神怎么可能开嗓，一如cp深似海，从此一心只求糖……求官方发糖砸死我们吧

    唐静徽：顺附《红颜》歌词，ps:苏将军一定背的很熟练*调皮*调皮*姜暖

    夕阳残梦狼烟铁骑

    北望去忆家国故地往昔

    落日斜阳君不见归期

    难相遇枫叶红已落满地

    年月易去韶华已不复回忆

    血染重甲却尝尽今生别离

    红颜倾世未尝能白头相携去

    江山如画却不及相伴与你

    姜暖顺着唐静徽的转发也转发了一发，然后就盯着那条糖宝家的小土豆的评论看了很久，如果能的话，我也想离女神远一点啊……可是明天就要拍那个羞羞哒的戏份，我真的是无能为力啊……

 第5章 N机

    “卡！”沈墨皱着眉头，又抬手招来助理示意大家都休息十五分钟，调整一下状态。

    今天这戏对姜暖来说肯定是有难度的，这自己也知道，毕竟这家伙从小到大好像把所有的脑子都用在读书学习天天向上上了，在感情上大概是还没开窍，没有体会么，自然没有借鉴。所以这戏份不好拍，她也是料到了。可是，第一次好歹还有勇气亲上去，后来的几次又是什么鬼！这怎么就越演越回去了呢！

    沈导真是气得都要摔桌子了！！！

    没错，第一次，姜暖一开始的表现还不错，欺身上前之后，甚至还霸气地一嘴巴亲了上去，沈墨那会儿还觉得自己最担心的这一条搞不好就一次过了，谁能想到，这一嘴巴以后，姜暖就不动了，她就这么，和唐静徽唇贴着唇！大眼瞪小眼瞪了好一会儿！不动了！！！

    所以你真的不是为了多吃点豆腐才不动的么！！！！沈墨那会儿简直就跟喝了一大杯汽水又打不出嗝的感觉差不多了，简直是要憋屈死。没办法，只好卡了来第二遍。

    然后第二遍，唐静徽台词都还没说完，姜暖一步踏出去，啪叽左脚撞上了右脚，摔了个狗啃泥，整个片场鸦雀无声。

    第三遍，姜暖走过去的步子都没有问题，一开口，“你到底……”然后就没有然后了，她居然忘词了……

    第四遍，摔是没摔了，台词也好歹都说全了，然后要亲上去的时候，姜暖打了个哆嗦，这其实本来也没什么，只是这个哆嗦大到，摄像机上看都明显得不得了，所以卡！卡！卡！

    第五遍……

    第六遍……

    第七遍……

    直到刚刚的第八遍，就连唐静徽，人称一条过的唐静徽，被姜暖带的，居然也在开头念台词的时候就结巴了。沈墨有一种欲哭无泪的感觉，只得先休息一下，让她们两调节调节状态。

    “静徽姐……对不起啊”姜暖垂头丧气地朝还坐在床榻上的唐静徽道歉，只不过看她那苦恼得整张脸都快皱到一起的小表情，唐静徽倒是更加气不起来了。

    “小暖啊，其实第一条的时候，你的各方面情绪都酝酿的很好了，台词也没有问题，那么后头怎么就停下来了？”唐静徽决定当好前辈的角色，好好的帮她分析分析，问题到底出在哪里。

    谁想到她这么一问，姜暖头更低了，脸都开始有这么点要往西红柿看齐的趋势，好歹多活四、五年的唐静徽，终于像是反应过来了一样，惊异得问道，“你该不会，是不会吧……”

    不会怎么了，不会么么哒不行啊！哼！

    “我没有谈过朋友，没经验……”

    “原来我们小暖还没有男朋友啊……”

    “女朋友也没有……”

    “嗯？你嘀咕什么呢？”

    “我说静徽姐猜对了，我！没！有！男！朋！友！”

    “……”没有经验所以没办法把戏很好的衔接下去，那么样的话，“那样的话，你跟我来，我先带你去试验一下，找找感觉？”

    ！

    唐静徽你说的是外星语吧，为啥每个字我都认识，但是我好像一句都没有听懂！！！！！

    姜暖就这么一脸懵逼的被唐静徽拉到了休息室，等到回过神来的时候，休息室里只剩她们两个了，她就眼睁睁的看着唐静徽一副武林高手的架势，随手一推。静徽姐，这个壁咚我给你82分，剩下的用666的形式送给你。

    姜暖脑子里杂七杂八的小剧场在唐静徽的唇贴上来的时候就都不知道飞到哪里去了，她就只觉得热，整个人从上到下，好像要爆炸了似的，她好像看到自己背上的鸡皮疙瘩都蹭蹭蹭地站了起来，摇旗呐喊示威。所以原来，初吻，是这种感觉么。

    还有，静徽姐你的吻技这么好，不会都是这么练习出来的吧！

    唐静徽拉着姜暖从休息室里出来的时候，刚好外头也准备的差不多了。沈墨可能还是有点不放心，又特意问了问姜暖状态怎么样。

    我现在根本分不清东南西北，abcd了。姜暖好想直接就把自己的真实感受说出去，不过，被一个吻吻成这样，是不是有点丢人，那还是不要告诉她好了。姜某人自暴自弃地表示自己没问题，状态已经调整好了。

    然后各自又就位调整了大概五分钟，姜暖好不容易说服自己静下心来，沉浸到角色里，不过，静徽姐的嘴巴好软，亲起来好舒服的样子……唐静徽好像知道她心里想什么似得看过来，吓得姜暖一个激灵，一把把剧本胡在了自己脸上。

    不过，等一下，好像就又可以亲到了？

    “苏凡……别……”纪如锦退却间又有些恍然，身下已然挨到床沿，退无可退，而苏凡的呼气一下一下得打在她的耳廓，让她浑身禁不住起了些燥热，上一次靠的这般近，又是什么时候了。

    “你到底……还要躲我到什么时候。”少年将军语气里的颓唐又丝毫没有阻止她欺身上前的举动，“锦儿……”呢喃的话语带着她的气息扑面而来，热的纪如锦身下一软，那推拒的手尽是半分力气都无，跌坐下来。

    苏凡看着面前自己日思夜想的人儿，压抑在心里的情绪到底再也憋不住，“锦儿，我好想你……”唇齿相依间，纪如锦闭着眼，鼻息间却全是她的味道，好似让她想起年少时在樱花树下玩耍的时日。那人仍旧霸道得掌控着进取间的节奏，她的唇畔，仍旧和少年时一般炽热，炙的她原本平静的心湖，都起了波澜。

    纪如锦也不知身上的衣衫是何时被这恼人的家伙除了去，待得她好不容易从那亲昵间醒觉过来，自己尽是只着了中衣，而她的朝服、自己的外衫，零零落落地散落在地上，“你莫要……”

    “说晚了，今个儿里太后娘娘就是灭了我九族，我也会要了你。”语未毕，那吻又落下来，从她的唇一路往下，所过之处，又被她倾心拓上些梅花烙印，姹紫嫣红，自是别有一番景致。

    纪如锦沉溺在她的气息了，这一会儿确实真正的不再挣扎，反正也是无用，何况，这偷来的半日亲近，不正也是自己想要的么。似是不满她的出神，苏凡坏心眼地在她的鼻尖小小咬了一口，以示惩罚。

    这一次，确实纪如锦先寻上她的唇畔贴上去，即便明日，又要守那些个恼人的君臣规矩又如何，这夜，还长着呢……

    “好，这一遍非常好！”沈墨朝着床榻上的两位不由的竖起来大拇指。

    “沈导……”

    “侧边的摄录机刚刚没有开……”

    “……”沈墨这一回是真的想把桌子掀掉了，好不容易演员没问题，这些工作人员是要气死自己么！！！

    而姜暖想的和沈导就没有多少默契了，她这会儿一脸正经地看着唐静徽，满脑子想的都是，这是可以再亲一次了？

 第6章 大象

    “大象~大象~你的鼻子为什么这么长~妈妈说~鼻子长才是漂亮~”

    “大象~大象……”

    姜暖眼睁睁地看着唐静徽一脸从容的拿起座位上那个这会儿还在坚持不懈大象着的手机，走到一边去接电话去了。所以刚刚那个欢快地唱着羞羞哒的歌曲的手机，不止是光长得像唐静徽用的那个，而是确确实实就是她的么。

    为什么女神的设定和想象会差别那么多！！随便壁咚人就算了，么么哒居然也可以练习也就算了，这么诡异的小黄歌铃声又是什么鬼啊！！！说好的御姐形象呢！谁家御姐居然还会看蜡笔小新啊！！！！！

    姜暖觉得自己一定是已经被雷的分化成灰了，然后随着唐女神走远的脚步飘散在风里。不过，推己及人，这么幻灭的画面可不能只有自己看到，广大的人民群众老是被埋在鼓里可不好。

    姜暖：大象~大象~你的鼻子为什么这么长~妈妈说~鼻子长才是漂亮~唐静徽女神今天的新铃声居然长这样，所以难道她昨晚偷偷地看了蜡笔小新？？？*抠鼻*抠鼻*

    红糖姜茶求发糖：这口糖来的淬不及防，将军威武！！ps：求每天都发一口糖，如果不行，那我待会儿再来问问。

    太后你家的将军掉了：这样的女神反而有点萌有没有，重点是，将军称呼的居然也是女神，所以将军的痴汉属性终于出现了么！！！！

    路过的某某某：好久没去看《蜡笔小新》,是时候重温一下了！！喜欢看蜡笔小新的女神真是棒棒哒！ps：将军你敢不敢去监督女神更新微博，好久都没有看到女神的自拍了不开心。*爱心*爱心*爱心*

    唐静徽：昨晚咱俩明明在一起对戏，哪有时间看蜡笔小新*白眼*白眼*姜暖/姜暖：大象~大象~你的鼻子为什么这么长~妈妈说~鼻子长才是漂亮~唐静徽女神今天的新铃声居然长这样，所以难道她昨晚偷偷地看了蜡笔小新？？？*抠鼻*抠鼻*

    红糖姜茶求发糖：……前方提示高甜，请需要阅读的红糖姜茶儿提前准备好预防蛀牙！！！！#唐女神发得一手好糖#

    正直的小火车：大早上的就虐狗，女神不带这么玩的啊！！！唐静徽

    路过的某某某：我看到了什么，昨晚……两个人……在一起……不说了，我去脑补十万字午夜羞羞哒小电影……手动拜拜~

    随着唐静徽和姜暖这个小小的虐狗互动，微博上热闹了整整一上午，这段时间里不管是看了定妆照还是听了插曲还是看了先导预告而入坑的红糖姜茶cp粉们沸腾了，简直倾巢出动，纷纷表示，这一口糖好甜，这份狗粮，我们会笑着吃下去。而围观的路人，也有一大批表示，看两个美女搅基居然如此的欢快美好而没有压力，这个cp，路转粉有没有！在毫不知情的情况下，姜某人的微博粉丝数又蹭蹭蹭的上了一个台阶。

    《红颜》后续阶段的拍摄很顺利，不过女三还是换了，换成了前一阵还凭着一部仙侠古装ip剧大火了一把的顾晚伊，而换人的理由，据说是因为之前确定的演员档期实在协调不过来，再加上赞助商那里也比较看好顾晚伊，给沈墨施加了不少压力。

    唐静徽倒是对这个顾晚伊的评价挺高，尤其是对她的演技，给予了比较高的肯定，也惹得姜暖心里一阵小纠结，颇有一种你除了我居然还夸别人的委屈。不过准一线的女演员跑到这种百合剧里来当女三，角色还是不太讨喜的反派，姜暖也是有点想不明白，难道说又是一个为了自我突破所以来拼一把的戏痴？

    沈墨最近的心情就不是那么美丽了，且起伏变化极大，可能前一秒还是和风细雨润物细无声，后一秒就是暴雨雷风，打不死也要吹死你。有心人士，比如无聊的姜某人在片场呆的时间多了，也开始慢慢注意起了沈导的心情起伏规律，哪个古人说的好，女人心，海底针，虽说看不明白吧，无聊的时候揣摩两把倒腾一下也是很有趣的是不是。

    这一观察，还真让小姜同志看出了一点异常来，貌似，沈导最近那酷似亲戚到访时的情绪化，和唐静徽有着莫大的联系。就比如，本来中午那会儿，是自己行军的戏份吧，对完戏，沈墨还是属于正常情绪范畴，吃午饭的时候还能唠了一会儿嗑，完全一个正常人的样子。但是下午，在唐静徽和顾晚伊过了一场，宋熙（戏里女三号、顾晚伊饰演）和纪如锦的对手戏之后，沈导的表情就变了，一副山雨欲来的样子，好好分分钟都在提醒着在场的人不要惹我，我会爆炸。

    所以，这是有猫腻？

    脑洞大开的姜暖，忍不住在心里yy起了比如，霸道导演对三科影后一见钟情，情难自禁，然后……；或者是旧情人片场相遇，*，然后……；要不然……卧槽，阿西吧，沈墨看起来虽然花了点，潜规则总不至于吧，何况，唐静徽成名这么早，沈墨应该没那么大能耐吧！！！

    “你脑子里都在想什么呢”，沈导不耐烦地拍了一下姜暖的肩，眼角又若有似无地瞄了一眼顾晚伊的方向，好像是正在和唐静徽闲聊。

    就是这个眼神！！沈墨你这么痴汉地看着我家女神！这样很容易让人误会的好不好！姜暖忍不住嘴角抽抽着道，“我没想什么呢，倒是你，看什么呢？”

    “没啥，晚上有空不。”

    没啥你还一个劲瞅，瞅的还是我女神，我又不瞎，姜暖一个白眼翻过去，“干嘛，人生受到重大打击需要发小的肩膀做后盾了？”

    “我只是想请你吃宵夜……”

    “我要吃东门头的烤鱼，超级辣那种，另外多辣椒少花椒，配菜一定要有豆芽、冬瓜、千页豆腐，两扎啤酒打底，没有讨价还价的机会！”

    所以姜暖原来你的隐藏属性居然是吃货么，说好的看到沈导对女神有非分之想要neng死她呢……

    东门头的烤鱼生意很好，姜暖拿着筷子哧溜哧溜一个劲地夹着锅里的配菜，完全一副饿死鬼投胎的样子，哦，至于沈导，她好像比较喜欢这里的扎啤。

    “暖啊……你说，这是孽缘吧……”

    终于来了！传说中的酒后吐真言，重点中的战斗机，姜暖龇牙咧嘴地嚼着嘴里快烫下她一层皮的千叶豆腐，耸了耸耳朵表示自己正在非常专心地听。

    “你说也就两三年，人的变化怎么就那么大呢，气质都不一样，唉……”

    果然！是感情问题，等等，但是两三年前沈墨和唐静徽没合作过啊，难不成不是官方合作？

    “而且她在片场都不太爱理我，唉……”

    口胡！她在片场明明和你聊得超级欢快！除了我最多就是你了！还不多！哼！愤愤然的小姜同志又夹了一大块冬瓜塞进嘴里泄愤。

    “暖啊，你说我这两天吧，老是忍不住就想着她，那是不是对她还有意思啊……”

    卧槽，你居然还忍不住想着她！！！！！

    “唉……暖啊，你说一开始说分手的是我，我要是再去追她，会不会面子上不好看呢？”

    居然还是你先开口的，呵呵，沈导，我觉得为了偶像，我们要友尽了。

    “要不然你给我出出主意？咱们再追一次？”

    不，我拒绝，我就算会撩妹，我也不会教你怎么撩唐静徽，要撩我肯定自己撩了，更何况，我也不会……

    “唉……你说这老天爷也真是……去哪个组不好……顾晚伊就偏偏进了我的剧组呢。”

    呵呵，人渣，居然还怪老天……等等，顾晚伊……我是不是哪里搞错了……姜暖迥异的连嘴里的鱼肉都没吃下去，口齿不清地开口道，“顾……晚……伊？”

    “啊？暖啊，你说啥？”

    “顾晚伊？不是唐静徽？？？！！！”

    “什么唐静徽？…你以为我说的是静徽？…呵呵，姜暖，你别跑，我保证不会打死你的！！！！！”

    “别，别，别，沈大人你大人有大量，来来来，我们来商量一下，撩她，对，撩顾晚伊，我一定帮你撩到手！！！”

    所以，有时候，脑洞开得太大了，也未必是好事。

 第7章 回忆

    其实沈墨设想过很多次和顾晚伊再见面的情形，比如在朋友的聚会上偶尔碰到了，或者是有一起合作的机会，要不然就是出席同一场晚宴啊，毕竟这个圈子就这么大，两个人都在圈子里，遇到只是早晚的事情。但到底是应该假装友善的互相问好，矫情的来一句好久不见，还是干脆装作互不相识，抹杀之前的那些回忆，她想不好。或者说，每次想到这些事的时候，她都会选择性的忽视，然后强迫自己的思路转移到别的东西上，不去想这个有点闹心的问题。

    这大概是一种逃避吧，沈墨想。可是，明明先说分手的是自己，先逃离这段越来越黏人的感情的也是自己，是自己在最后的时候说着我是没有脚的小鸟，还没有碰到可以让我停下来的人。那为什么，在分手了以后，在街上遇上她喜欢的小东西，都会买下来？每每看到她的消息，都要忍不住看一眼，再看一眼？

    直到真的见面了，看到她很自然的和自己握手，自我介绍，然后说着以后请沈导多多照顾了，好像两个人真的没有认识过一样，沈墨又觉得心尖上好像被人用小针孔扎着了，也不是疼的撕心裂肺吧，就是一阵一阵的，心里发紧。

    “所以，你们是在朋友聚会上认识的？”两个人之前也闹够了，姜暖重新拉着沈墨落座，又让老板娘收了桌子，再要了几扎啤酒。

    “其实严格来说，算是我导师介绍认识的，你知道，我毕业以后就接到陈导邀请，回国来的第一个项目是做陈导的副手。认识晚伊就是在那个剧组，当时她还是一个新人，只拍过一些广告，陈导在试镜的时候觉得她很适合剧中的一个配角，就让她进组了。”

    “你别只顾着喝酒，吃两口菜再接着喝。”给沈墨夹了几筷子菜，看着她吃进去了，姜暖才示意她接着往下讲。

    “然后就很俗套啊，她进组以后，因为是新人，还不适应这个环境，所以就很拘谨，我就会在平时对她照顾多一点，她又觉得我是副导演，很厉害，貌似还挺崇拜我的，然后碰到什么问题，她都会先来问我，一来二去吧，我们两个人交流多了，除了工作，就开始聊别的，慢慢就发现两个人兴趣爱好啦，性格啦好像都很合适，然后这个剧拍完以后，我们就在一起了。”

    “那后来分手？”

    “如果我说是我自己作的你信不信？”

    信，你沈墨从小到大，数谁最作，根本没人敌得过你好么！当然了，姜暖不傻，所以这话，她也就是想想。

    “在一起一开始的时候，我觉得一切都很好，好像这就是我找了很久的那个人。她会给我做饭，会在家里做家务，我累的时候会逗我笑，就是……你知道那种，一开门，家里就有人等着你，对你说回来啦的感觉么，会让人觉得，特别没有抵抗力。可是……暖啊，你知道，我有多爱玩了。从小到大，我有那么多的朋友，我喜欢出去喝别人聊天，喝酒，吃饭，泡吧；而且，你看，除了电影，我从来不会对某一个东西有长久的爱好，我总是在熟悉了以后忍不住开始找新的东西玩。我好像并不是一个长情的人。”

    杯里的酒喝完了，姜暖又给她倒上，两个人走了一个，微凉的酒顺着喉咙滑下去，好像才能压抑住一些她心里翻滚的那些说不清楚道不明白的情绪，沈墨眯了眯眼睛，才接着说道，”可是还不到一年，就变了，我拍了《迷途》，突然火了，然后见识到了娱乐圈更多的东西，比如灯红酒绿的那一面，你知道么，那时候我特别向往那种生活。然后我就开始不想老是呆在家里了，觉得无聊，常常找各种借口出去玩，有时候是和人应酬，有时候就是找朋友出去泡吧、喝酒，觉得那样特别有意思。我回家的时间开始越来越晚，她一开始不管多晚都会在客厅等我，好几次都在沙发上睡着了。后来，可能是我那时候的举动给不了她安全感吧，她开始变得敏感起来，偶尔就会问我出去干什么，然后我就开始和她吵。而且你知道我这个人，我从小就没刻意隐瞒过我喜欢女孩子，当了导演以后也是一样，有了名气以后，就会有很多人发那种很暧昧的短信过来，有几次被她看到了，我们也会吵。最厉害的时候，基本三五天就会吵一次。我们好像把所有的感情都用在和对方吵架上了，时间久了，我就觉得，不如还是算了吧，散了得了，然后就分手了。”

    “你说分手她就答应了？”

    “一开始没有，我搬出来以后，她来找了我好多次，还常常给我打电话，有几次我都能够听到她那个声音吧，都是带着颤音的。可是我吧，那会儿就觉得烦，看到她就烦那种。然后有一阵吧，我和萧雨就走得比较近，媒体也爱乱写，她看到了，就问我是不是真的，然后我就想啊，这是个摆脱她的好机会啊，我就说是啊，我喜欢的一直都是这种类型的，我就是玩玩她的。”

    你老也真敢说……姜暖只觉得这口酒喝也不是不喝也不是，这算是沈墨渣了人家一回，再撩一次……难度好像有点大啊。

    “后来她果然没有再出现过了，我就觉得世界终于清静了吧。”

    “然后你就高兴了？接着去当花蝴蝶去了？”

    “大概也高兴过一段时间吧”，沈墨这会儿已经喝得有点多了，眼睛看东西都是有点恍着的，姜暖想拦着不给喝吧，她还不乐意，“后来时间久了，我就发现，晚上回到家，屋里黑漆漆的，一个人都没有的时候，心里总是空落落的，一个人走在路上，看到和她曾经一起去过的地方，心里也会空落落的……”

    “……”

    “你知道吧，暖啊……有一次，我去找合适的取景地，然后就在路边看到了她的广告牌，她现在也很红了呢，我就……那么看啊……看啊……等我反应过来的时候，居然天都黑了，你说我是不是自己作的……”

    “小墨，你喝多了，我们回去吧……”

    “暖啊……你说……我怎么就这么作呢……”

    “……”

    “这回又见到她吧，我就好像这个心，就定不下来……”

    “暖啊……你说我还有没有机会啊……”

    “暖啊……”

    姜暖看着沈墨就这么醉倒在烤鱼摊上，听着她嘴里不断嘀咕的话，也不知道是该为沈墨之前错过顾晚伊而惋惜呢，还是该为沈墨现在有机会重新遇到顾晚伊而感到那么点高兴。

    只能说，既然相遇了，就可能还有机会是不是，不试过，谁知道呢。

 第8章 死别

    醉酒只能是偶尔的放纵，而天亮了以后，无论是说出秘密的沈墨，还是听到秘密的姜暖,都需要翻过这一页，投入到正在进行的工作中去。所幸，沈墨的精神状况调节的很快，就连之前在片场的那些不寻常的小情绪，也开始收敛了起来。

    不过，作为唯一的知情者，姜暖常常会看到沈墨在休息的时候，目光不由自主地随着顾晚伊转，甚至有的时候连副导或者助理和她说话都没有听到。所以感情，果然是个麻烦的东西么？

    随着拍摄进度的加快，秦王宫里第一阶段的戏份，也逐渐就要落入尾声了，而在结束前，剩下的最重要，也是最难拍的戏份，就是纪如锦得到苏凡被小皇帝赐死的消息，然后匆忙敢去的却不能阻止的场景。这一场戏，沈墨用的是长镜头，拍前还特意说了，她们两到时可以在剧本的基础上任意发挥。

    窗外，连绵的小雨断断续续地打在屋檐上，淅淅沥沥的，衬着这阴沉的天色，无由地让人心口生出些许烦闷来。

    “将军，怕是……时辰到了。”年迈的公公，将手里盛着酒的托盘轻轻放在桌上，而后躬身退到一边。

    苏凡倒是面上平常的紧，似是专心的再想着些别的，她这会儿听见响动了，才抬头说道，“我倒是没想到，这次来的会是李公公。”

    “奴才自请来送将军这最后一程，也算是，不枉这些年相识一场。”

    “如此也好，距离您老第一次见到苏某，也已经过了这么久了，我都记不起，是有多少年了？”

    “奴才第一次见到将军，将军不过才六岁，还常赖着要老将军抱呢，现今……”

    “现今苏某都已经三十又六了，那会儿才是豆丁点大，时间倒是过得挺快。”苏凡起手执了那酒杯，摩挲着杯口，才轻声叹道，“初见锦儿，也是那般豆丁点大，一晃眼，都过去这么些年了”

    “将军，莫要怪……陛下才是。”

    “都拿着我偌大一个苏府加上当今的太后娘娘来威胁人了，我这般遂了他的意思，现在居然还要我别怪他，李公公，你说天下怎么能有这般的好事呢。”苏凡挑眉回了一句，才复又开口道，“宫里的消息传得那般快，我若是要是再慢些，锦儿怕就该到了。”语毕，倒是干脆得一仰脖子，将这杯中酒喝了个干净。

    “将军……”

    这酒倒是烈，一路下去，苏凡只觉得喉头被灼得烧得慌，“制敌要打七寸，打得对手措手不及自是最好，你看，我平日里交给那个小崽子的招数，居然都被他用到了自个儿身上，真是养了只小白眼狼……”昔日里那英武的将军，这回这般说了几句，已是乏力的很，大约是药效到了的关系，身上的力气都被抽了去，腹里的绞痛紧随而至，她握紧了拳头，才勉强仍旧维持着，没有跌坐下来。

    “将军……还是省些气力，莫要说话吧。”这宫里的老奴似是也被这情形惹得心里难受，一边劝着，一边提了袖口偷偷地掩了掩眼角的泪。

    “李公公……也以为……苏某…和锦儿…这是做错了？可这情之所至，我又有什么办法……”殷红的血顺着她的嘴角流出来，苏凡抬起手，想去抹，若是这般模样，被锦儿瞧见了，又该难受了。只这袖口都染得一片通红，血却止不住，越来越多。

    急促的脚步声由远至近，慢慢竟是从走变作了小步跑着，想来是来人赶得及。纪如锦现时却只恨自己不能快一些，再快一些，什么仪容姿态，什么皇家礼数，她都顾不上了，她只知道自己自从得了消息，一路而来，脑里就只剩快这一个念头，剩下的，她来不及去想，也不敢想。若是……若是……若是苏凡真的有个三长两短，自己又该如何自处。

    苏凡听得那脚步声，却是今日里头一回笑了出来，“怕……锦儿……是赶得及了…咳……咳…若是方便，李公公还是……让门外的人别多做……阻拦……才好……锦儿生气的模样……可是可怕……可……怕……得紧……咳咳……”

    “将军……您慢走，奴才这就出去，请娘娘进来。”

    苏凡抬手挥了挥手，算是应允了，又低下头去，执了另一只干净的袖口，仔细地擦着嘴角的一抹血色，锦儿要来了，还是要干净些，免得……免得以后想起来，自己就是这么个污浊的样子，还是该擦擦，擦干净才好些……

    纪如锦一进门，瞧见的就是这般模样的苏凡，仍旧是坐在那椅凳上，身上穿的大约还是今日下朝时穿着的那一身二品官服，就是面上显得苍白，若是不去瞧那满是血迹的嘴角和袖口，便就和她平日里的模样，差不了多少去。

    “锦儿……是你来了么？”听见开门的声响，苏凡勉力地抬头去寻，却只模模糊糊地瞧见了那一抹白色，她这才站起身来，踉跄着想要走过去，却不想，这步子还没跨出去，就整个人脱力般地软倒下来。

    纪如锦疾走两步，好不容易把她抱在了怀里，终究还是……终究还是晚了一步么……她瞧着这会儿没了气力的苏凡这么软绵绵的躺在自己怀里，泪却是止不住的落下来。要是早一步……不，要是当时就听了她的话，舍下这劳什子的家国天下，两个人一起远走高飞，那是不是，就没有今日这般……

    “锦儿……你来得怎么……这般……这……般晚……我都要……等不……等不及……”

    “……凡儿……别说话……我马上就命人去唤太医……”纪如锦瞧着她说话间不断咳出的血，只

    觉得自己的心也像是随着她死了去一般，疼的已经是没有了知觉。

    “你……别走……陪陪我……让我……再……瞧瞧……我的……锦儿……”苏凡躺在她怀里，右手却是不安稳，摸摸索索了好一阵，纪如锦瞧见了，一把执过她的手，贴在了自己的面上，似是得到了想要的结果，苏凡扬了扬嘴角，刚想开口，不想又咳出血来。

    “凡儿……”

    “锦儿……锦儿的泪……是咸的呢……乖，不哭，哭了……就不漂亮了……”交握的双手好似给了苏凡些许气力，她面上的颜色都因着好似好看了些，“我……好想在和你，一起去瞧瞧，小时候的樱花……可惜……现在还不到……开花的节气……”

    “来年，来年我们一起去……可好？”

    “自然是好的……”苏凡晃了晃脑袋，只想着再看一眼，看一眼纪如锦的模样，免得日后，若是记不得了，寻不到她，又该怎么办才好，“让我……再……仔细……瞧瞧……我的锦儿……还是那般的……漂亮……”

    “那你便瞧仔细了……也记仔细了……”纪如锦瞧见她越来越黯淡的眸子，就连哭都仿若哭不出来了，只执了她的手，顺着自己的眉眼，一处一处摸下来。

    “都记着呢……我可记得……锦儿说过……若是……若是……真有下辈子……咱们还是要一处儿过得……对不对？”

    “下辈子……换我去找你……你且多等一阵，不许和别人跑了。”

    “锦儿……我想看你……笑的样子……”纪如锦执了袖子抹了那脸上的泪，强忍了泪，牵起了嘴角。

    “还是笑起来……最有滋味……”苏凡笑着出声，眼面前见到的，却是那年樱花树下，豆蔻年华的女子，也是这般笑意盈盈，伸出手，朝自己走来，“锦儿……苏凡……此生……唯你……不悔……。”

    终究是没了气力的手，再也撑不住，坠了下去，就仿若两人一同走过的时日，一幕幕过去，终也走到了尽头。

    下辈子……若是真有下辈子，便换我去寻你，你且就这般再等上一等，可好……纪如锦细细擦去了她面上的污浊，这才起身朝着那桌边行去，素手微抬，那已空的酒杯又被倒了个满怀，纪如锦执了杯子，复又行到那苏凡身边，执了她的手在怀里，这才似是安心了，一口饮尽了那毒酒，又依着躺在了她的心口处。

    你就且，再等下一等，莫要等急了我。

    随着唐静徽最后闭上的眼睛，这一幕算是终于圆满结束，现场久久都没有出声，大约是所有人，都被这悲伤的情绪感染了，沈墨抬头看了一圈，甚至有好多工作人员，眼角都是泛着泪光。就是她自己，这会儿也是忍不住心里激动的情绪。其实严格来说，这场戏和原本的设置并不一样，剧本里并没有提及纪如锦随后也跟着服毒自杀的情景，算是唐静徽自己做的修改，可这个长镜头下来，沈墨只觉得就该是这样，才正是恰到好处。而不论是姜暖还是唐静徽，刚刚那个长镜头里的对手戏简直可以用无懈可击来表示，即便是一个微妙的表情，都满满是戏好么！

    这一刻，沈墨才真是可以笃定，《红颜》是真的要火了。

 第9章 游戏

    “苍茫的天涯是我~的~爱~”

    耳边充斥着不知道哪里传来的牛鬼蛇神的歌声，姜暖的眼神这会儿正巴巴得瞧着面前还在转的飞起的小方块儿，心里默默祈祷千万别转到那倒满了酒的一号和三号杯，奈何，天不遂人愿，滴溜溜的骰子缓缓停在了红彤彤的一号上。

    瞥见姜暖一脸生无可恋的表情，在场的剧组人员纷纷表示，沈导威武，即上一回合的划拳之后，又制服了小姜一次。

    抬头看了一圈，好吧，完全没有乐于助人的好同志，就连唐静徽，这会儿也是懒懒得靠在沙发的最右边，一脸笑意地瞧着她，姜暖晃晃脑袋，干脆地拿起了杯子，又一个满杯下了肚，连打出的嗝，都带着一股浓浓的啤酒味……

    也不怪姜暖哀怨，她的酒量，真心还算不错了，可再是不错，也架不住输了一晚上，到这会儿都快喝了半打了，姜暖觉得自己只要一起身就能听到自己肚皮里晃荡晃荡的声音。

    所以，这种以第一阶段拍摄结束为由而发起的聚会，就是为了让一群人看自己喝一杯，再一杯，又一杯，接着一杯的么……小姜同志表示心里苦，不但心里苦，还很不开心，小姜同志不开心了，看着笑的特别开心的活动发起人――沈墨导演，以及远处正在和自己家偶像侃侃而谈的沈墨导演的前夫人，肚子里的坏水突然开始噗噗噗地往外冒。

    “这么喝没意思，不如咱们来玩点有意思的。”姜暖放了杯子，一撩头发，抄起麦克风，朝着这会儿正一起抬头瞧她的唐静徽和顾晚伊的方向一指，挑衅道，“不如咱们和娘娘们来玩点游戏啊，光看我一个人喝，有什么意思。”

    广大的人民群众左瞅瞅右瞧瞧，表示虽然我们也很想和两个女神一起玩游戏，但是……看小姜这么输啊输啊的也蛮有意思，二挑一好难哦，简直是甜蜜的烦恼……

    最后，还是好不容易接收到发小小姜同志眼抽筋一般的暗号的沈导出马，小手一挥，全员落座，空着的啤酒瓶，啊，不对，真心话大冒险伺候。

    这次聚餐因为人多的关系，分了五个包间，而这间么，大多坐的都是沈墨手底下跟的最久的一批人，再加上唐静徽她们这些戏份比较多，没有提前走的演员。林林总总算起来，也有十多个人了，还好包间也比较大，这么围着坐了一圈，也没怎么挤着，还空出了前头好大一块地，小姜同志表示，作为大冒险的场地非常合适。

    真心话大冒险，一个聚会必玩的烂俗游戏项目，简直可以堪称游戏界的元老级大哥大，姜暖瞥了一眼刻意坐到顾晚伊对面的沈墨，心里又添了一句，还是一切暧昧的好推手，死灰……啊，不对，旧情复燃的好温床。规矩很简单，沈导先开始，转动桌上的空酒瓶，当空酒瓶的瓶口停下来，对准谁，谁就是被选中的人，只能选择真心话或者大冒险，而之后的问题由之前转动酒瓶的人提出，不然就需要接受惩罚，而这一局被选中的人就是下一局转动酒瓶的人，以此类推。

    而说到最后的惩罚，已经快喝吐了的姜暖不顾大家的反对，坚持倒了一啤酒杯的二锅头，咣当一声扔在了桌上，并表示，酒一定管够，大家不要犹豫的接受惩罚吧。

    所以说，自己作的死，跪着也要作完。就是说的你自己呢，小姜同志。

    第一轮的空酒瓶地在广大人民群众期许的目光下，毫不留情地指向了目瞪口呆的姜暖。沈墨望着隔壁一脸那啥了狗的表情的姜暖，同情的问道，“真心话，还是大冒险，还是……”

    恍然记起年少时常常问羞羞哒问题的沈导的功力，姜暖底气不足的选择了可能会坑死自己的大冒险，还好沈墨看她可怜放了她一马。小姜同志谢天谢地地做了20个俯卧撑，摩拳擦掌的回来准备第二轮。

    可惜这会儿瓶口倒是不听话了，第二轮，面瘫的副导演不幸中的，模仿了人猿泰山的标志性动作，逗得大家伙笑的不停。

    第三轮，最正经的摄影组的头头，被问得连初恋情人的妈妈的姐姐的儿子的媳妇的名字都说了出来。

    第四轮，剧组的知心姐姐编剧，毫无形象地大跳了一回小苹果……

    第五轮，……

    ……

    第九轮，……

    姜暖看着完美规避了一切惩罚的两位女神在对面又旁若无人的聊了起来，简直欲哭无泪，也不知道是不是老天爷这回终于听到了小姜同志的心声，瓶口终于，缓缓的，一点一点的，停在了，顾晚伊的面前。

    oh！yes！心里默默地比着胜利手，以为终于达到今天目的之一，可以借别人之后问点羞羞哒的问题的姜暖一转头，看见了还保持着转酒瓶的姿势的沈墨……

    额…旧情人转到旧情人…这就很尴尬……

    沈墨也是懵逼了，表示机会来的太突然，小心脏太脆弱，完全还没有准备好。不过这么多双眼睛看着呢，更何况，这会儿就连顾晚伊，也停了和唐静徽的聊天，望过来，沈导只好硬着头皮装若无其事地问，“真心话还是大冒险？“。

    而此时，沈墨的心里泛起的滔天巨浪，只有眼带泪花的姜暖知道，因为……沈墨快把自己的大腿捏青了……

    “真心话吧，不过沈导要记得怜香惜玉啊。”翘着脚的顾婉伊抿了口酒，无所谓道。

    “你…你…你早上吃的啥？”在一众期待的目光中，怂出太阳系新高度的沈导，思考半天，终于问出了可以刷新史上最无聊的真心话题目的问题之一，姜暖恨铁不成钢的简直想把那一整杯的二锅头都倒进沈墨脑袋里。而委屈的沈导表示，顾大美人的美色大诱惑，自己一时被猪油蒙了心，痛失主动权……

    “一杯咖啡，再加上一个溏心鸡蛋。”奇葩的问题配上奇葩的答案，简直天生一对，姜暖招呼着大失所望的小伙伴们开始新一轮游戏。顾晚伊转了酒瓶，抬头瞧见的，就是沈墨那还有点失神的眼睛，所以，咖啡配溏心鸡蛋，她也还记得吧。

    沈墨的确还记得这种奇妙的搭配，那是不会做饭的顾晚伊下厨给自己做的第一份爱心早餐，一杯有点苦的焦糖拿铁还有一份，还有完全熟透了的糖心蛋，可沈墨那会儿就觉得很好吃。就算是现在想起来，沈墨还是觉得，好吃得不得了，哪怕自己后来做过无数遍，比这完美和诱人的多的拿铁和溏心鸡蛋，沈墨也只觉得，没有那一次顾晚伊做的好吃，也不知道自己还有没有机会，能够再吃到。

    “沈导？沈导？”

    “啊？”

    “你说是a选项好，还是b选项好？”

    “唉？”

    “看到没有！连沈导都说a！！！！”

    沈墨震惊的看着已经亢奋起来的众人，表示世界变化的太快，自己只是出了一会儿神，感觉就已经被时代抛弃了……还有……我说的明明就是唉，不是a好么……企图了解事情经过的沈墨，一转头就看到脸黑得和锅底有的一拼的姜暖一脸自己抢了她糖吃的表情。

    “暖啊，什么情况这是。还有，别磨牙，我听着难受……”

    “刚刚，轮到张桓转，终于转到了我女神。他出的大冒险的题，a选项是随便挑一个在场的人，然后完成公主抱这个动作，b选项是随便挑一个人，然后合唱一首歌；大家选不好，所以张桓就说要问你的意思，然后，你就二了吧唧的唉了一下！”

    “那你一脸……那啥了那啥的表情是干啥……”

    “你要是选b，我好歹可能可以和偶像唱首歌，你选a，我担心……”

    “你担心她不选你？”

    “我担心……我抱不动……”

    所以说好的铮铮铁骨，一个打十个的将军呢！你居然连一个唐静徽都抱不起来你也是没谁了……还有，你是哪里来的蜜汁自信，你们家偶像一定会在茫茫人海之中选择你啊！！

    被这个答案噎得不行的沈墨，只好抬头看着张桓一脸势在必得你肯定会选我的表情，以及耐人寻味的起身，朝着张桓的方向走去的唐静徽。

    大伙儿看着慢慢朝张桓走过去的唐女神，总有一种虽然小鲜肉也不错，但是配女神就是没有cp感的蜜汁惋惜，唉……还以为可以听到现场《红颜》的隐形百合男副导演不由的在心里抹了一把辛酸泪。

    不过，唐静徽倒是毫无压力，只见她迈着步子，淡定地走到了张桓面前，然后淡定地错身让开，再淡定地走到低着头苦着脸的小姜同志面前站定，开口道，”我记得小暖你应该不重吧。“

    “唉？”

    “那待会儿我抱你起来的时候你记得搂着我的脖子，可别随便摔着了呦~”

    姜暖一脸被雷劈了的表情还没有回过神来，现场的气氛却像是被苏爆了的唐静徽点燃了，开玩笑，太后娘娘要公主抱苏将军这种事，简直是百年难得一见，抹完了眼泪的副导演急吼吼地拿出了手机准备记录着历史性的的时刻，可惜前头的人潮太拥挤，编剧姐姐你的头挡到了我的镜头。

    所以说……好好做一个被别人公主抱的女神不好么……你这样带着波浪线的撩妹，你的粉丝知道么……

 第10章 公司

    聚会结束的第二天，《红颜》剧组的第一阶段拍摄工作正式宣告结束，剧组开始陆续撤离l市。与此同时，原本应该在撤离l市以后就直奔h市进行第二阶段的拍摄准备的沈墨，却被接连两个投资商撤资的消息捣乱了阵脚。

    为了避免在其他方面再造成更大的影响，沈墨决定让以h市拍摄所需要的布景还需要整改的理由，让剧组所有人员都先行进行一个星期的休整，而她自己，则是需要马上回到b市，并且需要在较短的时间内将后续的投资款项筹集好，以免《红颜》的流产。

    再接连吃了两次原本的投资商的闭门羹以后，沈墨也多少知道，肯定是有人在暗中操控针对着自己，不过是谁，她并不知道，说实话，虽然她现在在娱乐圈已经小有名气了，但是其中复杂的人际关系，她也还没有都摸清楚，眼看着离原本通知的一周的假期的期限已经越来越近，而后续的拍摄资金还没有到位，她这两天是真的愁得很，别说吃饭睡觉了，就连平常每天都要无意识的想顾晚伊这件事，好像她也记不得了。

    陆晨就是在这个时候找上的沈墨，当然，一起上门的还有目前还在休假期，不太搞得清楚状况的姜暖。

    沈墨其实对于陆晨这个只能说有所耳闻，毕竟一个刚到三十，手底下就曾经带出一个影后级别人物的经纪人，还是比较少见的，加上江湖中流传着不少关于她原本的手段还有号称没有陆晨不熟的圈内人的极强的人脉关系，她今天的登门拜访，也不知道究竟是好事还是坏事了。

    相对于沈墨的惆怅，陆晨今天的心情看起来倒是非常不错，再接过沈墨给两人泡的茶以后，陆晨施施然开口，“沈导，无事不登三宝殿，陆某今天过来，主要和你谈的是关于《红颜》后续拍摄的资金问题。”

    这话一出，沙发那一头的姜暖脸上的表情马上就变了，少见的正经了起来，转头望着沈墨。

    虽说也做好了陆晨今天带着姜暖是为了自己最近正头疼的事来的心理准备，一下子开门见山就谈论这件事，沈墨显然还不太适应，脸上的表情就有些难看，隔了好半天才憋出一句，“暖啊，我也不是想特意瞒着你，不过事情发生的很突然，我目前正在想办法，这个对你也不会有太大的影响，你也别太担心。”

    “花蝴蝶你是傻吧，这种为了让你不要担心所以不告诉你的梗，用在我们两身上，你也不嫌弃生分是吧？”

    “我不是这个意思……“

    陆晨扬手打断了沈墨的话，“以我的经验来说，我认为沈墨到目前为止，在这件事情上的应对都非常好，彻底在剧组封锁这个消息，可以有效的控制□□在媒体中间传开去，如果可以在较短的时间内找到新的投资，那么这个资金问题对于《红颜》的影响就相当于是消除了”，一边说着，陆晨一边又从随身的公文包里掏出了一份文件，“而我今天带姜暖一起过来，就是想和你谈一下，关于我们新公司对于《红颜》这个电影项目的投资问题。”

    “新公司？”这会儿不但沈墨，就连姜暖都一脸懵逼得看着陆晨，完全不知道这个经纪人在说什么的样子。

    “确切的来说，是我们三个人投资组建的星艺传媒有限公司。”

    虽然你说的好像很厉害的样子，可是我们两个作为当事人，一点都不知情这样真的好么……

    “创建自己的传媒公司，是我在之前就有的想法，而开始带姜暖出道以后，我就一直着手在筹办这个事情，这也就是一开始我没有让姜暖签约任何公司的原因。”陆晨看着两个人一脸被震惊到还没有缓过来的表情，摇摇头又接着说道，“当然了，这个事情在之前并没有让你们知道，是我和你们的父母一起做的决定。”

    “你认识我父母？”回过神来的沈墨听到这句话，开口问道。

    “确切的来说，我和你的父母不只是认识的关系，我们好像有点远方亲戚的关系。沈墨，按辈分来说，你应该要叫我一声表姐。你进入导演这个行业以后，你父母就给我打电话让我适当的关注和帮助你，让你不要走弯路。而姜暖的父母找到我，也是通过了你的父母。”

    这剧情转的太快，突然变成某人表妹的沈导演表示心里承受能力很脆弱，需要缓缓。

    “可是晨晨姐，就算沈墨已经打拼了这几年，可能有些积蓄，我刚毕业，兜里干净的很，投资开公司，这根本就没有可能啊……”姜暖见沈墨不说话了，干脆自己开口提出了问题。

    “虽然你们没有，但是你们家里……”

    “晨晨姐，我家可能不行……我家就是卖牛肉面的。”毫无暴发户觉悟的小姜同志辩驳道。

    “表姐，我家是给她家面馆供牛肉的……”已经接受了表妹设定的平头老百姓沈墨也辩驳道。

    陆晨都不知道该说这两个家伙什么好，长那么大连自己家到底有多少钱都不知道，该说是家里保护的太好了，还是人生来就太傻了呢。

    “姜暖，你家现在已经不只是卖牛肉面而已了，你家经营的餐饮行业，在a国已经有了11个分店，而且口碑和生意都非常好，而沈墨，你家是开牧场的，不是专供牛肉而已……你不要告诉我你们不知道在a国，一个牧场有多值钱，更何况你家是三个。”

    所以接受了自己要开公司的设定以后，又要突然接受其实自己是暴发户的设定？姜暖和沈墨大眼瞪小眼敲了半天，又一齐转头朝陆晨看过去。

    “当然了，你们离土豪的距离还很远，所以收起你们两脸上那一副爷终于是有钱人了的表情。”

    “……”

    “我在决定开公司以后，和你们的父母都联系过了，而他们表示，让我来作为考校，如果你们真的对这个领域有兴趣并且有潜力的话，他们将会提供你们两个人作为投资人所需要的初期的资金，作为另一种方式的支持。不得不说，你们的父母都非常的爱你们。”

    听到这里，不论是姜暖还是沈墨，都思念起了自己家里那辛苦了大半辈子的老爸老妈，想想自己，一毕业就为了自己那虚无缥缈的理想大老远的飞离他们身边，而他们，却无时无刻不在为了这两个莽撞的孩子铺路……

    “我经过这段时间的观察，发现姜暖在演员，以及沈墨你在导演这个行当里，的确是可以做出成绩的。所以半个月前，我和他们又联系了一次，再次确认了公司的创建计划，目前所有步骤都到位了，就差你们两个作为股东的签名了。”

    看着桌上递过来的文件，不论是姜暖还是沈墨都觉得有些沉重，这里面不但包含的是自己需要坚持的理想，还有父母给予的支持。不过沉重归沉重，再看完了合同条目以后，姜暖和沈墨还是乖乖地都签上了大名。

    “那么表姐，你刚刚说的关于新公司对于《红颜》这个电影项目的投资？”

    “《红颜》的资金出现问题以后，我就托了相熟的人去查，背后可能有时代公司的影子，你们也知道，时代现在掌权的是个公子哥，办事的本事不说吧，花心和爱玩是行内都知道的，尤其喜欢追那些刚开始红的小花旦。他这个人呢，眼光也高，五年前看上的是叶秋翎，结果没追到；到了前两年，目光是盯在了唐静徽身上的，结果还是没追到；最近，貌似对顾晚伊非常的关注，但目前看来还是没追到。那你们想啊，《红颜》里前有唐静徽，后有顾晚伊，时代想要插上一脚，非常合情合理。”

    “这绝对不行！”小姜同志第一个表示抗议，笑话，居然想追女神，这个炮灰男太过分了！

    “我绝对不会接受时代的投资的！”沈大导演第二个表示了抗议，连顾晚伊的主意都想打，想都不要想！

    “我和你们想的一样，刚好我也看这个公子哥很不爽。”陆晨喝了一口茶，眯着眼仿佛看到了五年前千方百计跟在叶秋翎屁股后面一直转悠的那个身影，“所以，我们新公司成立以后第一个投资项目就是《红颜》，一来可以杜绝时代想要投资的想法，二来，如果《红颜》红了，公司有分红，就有了第一桶金，再就是，作为主创，你们都会随之上一个台阶，对于公司日后的发展很有好处。只是因为公司刚成立，资金不多，所以这一次只可以追加1500万的资金，这也是公司目前可以拿出来的最多的钱了。不过《红颜》在制作上来看，并不是一部大制作的剧，更何况一期和演员片酬方面的资金都没有问题，只是后期拍摄和剪辑这些，我想应该也是足够的。”

    “说的非常有道理！”小姜同志高举双手表示赞成。

    “就这么办！1500万足够后期第二阶段的拍摄了，而我也会对预算再进行控制的。”小沈导演高举双手双脚表示赞成。

    “那么，希望我们合作愉快。”满意的陆某人点点头，看着干劲十足的年轻人，笑的十分愉悦，所以，是离自己的目标又进了一步吧。

 第11章 喜欢

    陆晨的动作很快，不到三天，星艺投资的资金就已经陆续都到位，《红颜》剧组顺利开拔h市，进行第二阶段的拍摄。

    姜暖因为是第二阶段拍摄中戏份最重的主演，也是入组最快的，而唐静徽，貌似是因为这一阶段戏份涉及的不多，加上有一些通告要赶，和沈墨沟通以后，确认要半个月之后才进组。

    所有，要有半个月时间见不到女神了么？难得轮到休息候场的时间，小姜同志吮着陆晨带来的冰棍，懒洋洋地窝在座椅上，感觉一点力气都提不上来。这会儿天气已经热了，最近拍的又大多都是军旅戏份，姜暖常穿的就成了定妆照里露过一面的那套战甲，这衣服不但沉，还闷热的很，往往一天下来，汗都能把这衣服打得透湿。

    “小姜，门口有一些粉丝来给你探班，要去看看么？”陆晨看她吃完了冰棍，又是一副热的生无可恋的表情，又递了手拿的小风扇过去。

    “粉丝？”小姜同志听到这里，倒是傻了一下，毕竟，有生之年还是第一次碰到有粉丝来给自己探班，“给我探班？”

    “嗯哼，《红颜》前期的先导预告和插曲都已经公布出去了，你现在可不像原来还是一个默默无名的小虾米了。”陆晨看她这回终于变成了一脸笑意盈盈的表情，知道这小鬼是高兴了，干脆拿出了自己刚买的那一大包冷饮，一边催着一边向她说道，“难得有粉丝来，还不赶紧去，这些冷饮记得拿去分了。”

    “谢谢晨晨姐~”拎过那一大袋东西，姜暖朝陆晨眨了眨眼，嬉笑着朝大门口走去。

    还没到门口，姜暖就瞧见有十来个妹子聚在那里，手里大包小包拿着不少东西，还有一个，手里貌似是举着一个广告牌，远远的也看不清是啥。一想到这大中午的她们也不知道等了多久，姜暖干脆一鼓作气，大长腿一迈，蹭蹭蹭跑了过去。

    那几个妹子就远远看到有一个白色的身影，朝着自己的方向快速的移动着，等到近了，才发现居然就是自己的偶像，想到自己的偶像应该是来看自己的，脸红红的妹子们一溜烟排排站好，耐心的等着小姜同志跑过来，又等着她喘了半天的气。

    这会儿，妹子们终于可以好好的打量起自己家偶像了。

    卧槽，居然还是定妆里那套帅得不得了的战甲，不行了不行了……

    偶像的皮肤简直比照片里的看起来还要嫩嫩哒，而且颜值好高哦，五官好耐看……

    将军的腿简直有一米八好么，这样的腿给我我可以玩一年不带停的……

    脑补的妹子们看着面前的姜暖简直幸福的不得了，还没等她们幸福完，喘完了气的姜暖，抬抬手，把袋里的冷饮一瓶瓶的拿出来，又一个个的塞进怀里。等到最后一个分完了，没事干了，小姜同志晃晃脑袋，想了半天，才开口和妹子们打了个招呼，然后，就没有然后了。

    脸红红的姜暖和脸红红的妹子们就这样站在大门口，相顾无言，没办法，第一次碰到这种事完全没有经验啊，想不到好话题的小姜同志默默地在心里泪目。最后还是按耐不住的妹子们，见她涨着一张番茄脸可爱兮兮的样子，干脆一哄而上，都围了上了，一个两个的把自己带来的礼物往她怀里放，不到五分钟，还有些不习惯的姜暖就抱了个满怀。

    “额……还有一个，还有一个~”一个挤不进包围圈的妹子左手拿着一个小纸盒，右手还高举着一块牌子，奋力的朝里面挤着，一边还不忘记高举着手上的小盒子，一个劲地晃悠着，应该就是远远看到的那个举着广告牌的妹子了，姜暖看她实在吃力的样子，干脆摆摆手，示意大家让一让。

    好不容易终于进了包围圈，妹子一脸兴奋的把手里的小盒子也塞进了姜暖的怀里，笑的简直春天般和煦，“将军大人，记得这个要和太后娘娘一起拆啊~~”

    所以，这居然是cp粉的礼物么？小姜同志看看手里的小纸盒，又瞧瞧那妹子手上举着着自己和唐静徽一起的那张定妆照，木着一张脸点了点头。

    这头一点，围着的这一圈妹子简直都要沸腾了，晚上就要把姜暖收了礼物的消息po到网上去，让大家一起吃糖，领头的妹子兴奋的想着，不，还是回去就发的好，糖，还是应该早点让大家吃上！！！

    这么一闹，姜暖好像也没有那么紧张了，又和妹子们说了好一会儿话，直到陆晨过来提醒她下一场就要拍了，才挥手和她们告别，去准备下一场戏了。

    至此以后，那个精致的小纸盒就在姜暖的屋里落了脚，因为妹子们特意关照了说要和唐静徽一起拆，所以她也没自个儿先拆了瞧瞧，就让这个小盒子和自己一起等唐静徽回来吧，姜暖想。

    又过了一个多星期，姜暖每天还是奔波在片场和宾馆之间，两点一线规律得很，这天也不例外。不过因为有夜戏，回到宾馆都已经快2点了，迷迷糊糊困得很的小姜同志一进门，就听到了里头发出了一阵悉悉索索的声音。

    卧槽，不会是进贼了吧！姜暖看着一片漆黑的房间，脑补了一下，花季少女酒店遭遇小偷，然后balabalabala的小剧场，小心翼翼的又往前挪了一步。她没敢开灯，怕惊动了屋里的小偷，这会儿又往前了一步，她倒是可以看到，床上貌似的确是躺着一个人，所以自己等一下是要一个左勾拳上去揍人，还是先一脚踹翻小偷，还是……干脆跑出去呼救？还不待她想好，床上的人掀了被子坐起身来，迷糊地问道，“是小暖回来了么？”

    ……所以自己其实是已经睡着了，然后梦到女神谁在自己的床上？这不是白天，白日梦没有这么早吧，一脸懵逼的小姜同志又退出去看了眼门牌号，确认了一下自己没有进错房间。等到瞧见了门牌确实是自己每天睡的那间，她才又回过身来，一脸我一定是没睡醒，但是这个梦有点美不太想醒的表情看着床上的唐静徽。

    “我好像晚来了两天，刚好碰上另一个剧组也进组了，所以房间安排上碰到了问题，沈导就把你房间的钥匙给我了，让我们最近凑合着一起睡。”

    “……”所以，我明天应该是去neng死沈墨呢，还是应该感谢沈墨呢？

    “还是你不习惯和别人一间房？那样的话我再去和沈导商量一下？”

    “别别别，你睡吧，反正也是标间，我就是……那啥，她没提前告诉我一声，我还以为进贼了呢……”

    “嗯，那你也早点休息。”

    “……静徽姐……”姜暖看着自己想了半个月的人就这么突然出现了，总觉得心里有点怪怪的，这会让见她又要躺下，下意识的就喊了一声。

    “放心……我不会嫌弃小暖你打呼的~”

    这根本就不是问题的关键好么！好不容易见到不应该打个招呼，说说话，培养培养感情这样才对的么，这一副困得要死要死的样子，让我连一句有情调的招呼都打不出来了！还有，我根本就不打呼！哼！！久别重逢的感觉被唐静徽一句话就搅得没了那个情绪，姜暖气呼呼得捧了衣服去洗漱了。

    姜暖锁了门，看着镜子里熟悉的脸，雀跃的表情那么明显得出卖了自己，所以，是真的很开心么？是因为她回来了？

    姜暖其实并不是不知道自己最近的怪异，虽说没谈过恋爱，但没吃过猪也看过猪跑啊，更何况身边还有个花蝴蝶沈墨在，所以，对于感情这种事情，也不能算是一窍不通吧。

    那么，是什么时候开始喜欢上的呢？试镜的时候？定妆照的时候？还是在剧组开始日夜相对的时候？她也并不太说得上来，等到自己发现的时候，好像视线里就只剩下她了吧，会无意识的想着那个人，有任何想要高兴的不高兴的，好玩的不好玩的，都想和告诉她，希望看到她笑的样子，哪怕就是无所事事的和她呆在一起，也是一件可以让自己高兴好久的事。这样的感觉，应该就是喜欢了吧。

    可是……喜欢上唐静徽这样的人，对自己来说，真的是一件好事么？

    姜暖静静地看着镜子里的自己，弯起的嘴角渐渐沉了下去……

 第12章 暗涌

    唐静徽总觉得最近的姜暖面对自己的时候有点奇奇怪怪的，就比如，平常这个时候，姜暖是最喜欢跟在自己边上晃悠的，美其名曰秀色可餐，可是最近……抬眼瞧了瞧这会儿正窝在沈导身后和碗里的小黄鱼做奋斗的小姜同志，唐静徽突然觉得今早让助理特意去买的厚蛋烧也不那么好吃了。这些变化是从什么时候开始的呢？唐女神有一下没一下的搅着碗里的饭，心思都放在了远处那个小混球身上。

    要说是真的刻意疏远吧，也不大像，每天晚上回到宾馆，姜暖好像也会和自己耍耍贫嘴，有的时候不用拍夜戏，两个人还会一起在房间里看看电影。所以，到底是哪里不对呢？唐静徽叹了口气，抬头的时候刚好瞧见对面吃完了饭的姜暖，小姜同志这回倒是挺大方的，抬手给了唐女神一个飞翔中的么么哒，愉快的晃荡着去扔饭盒去了。

    唉~有一种孩子大了心思就好难猜的感觉，宝宝心里很烦躁，有点苦，唐静徽被这个么么哒又搅乱了思路，所幸也不想了，这才老老实实的吃起饭来。

    而姜暖，心里只怕是比唐静徽还要乱的多吧，自从那天唐静徽入住了自己的房间以后，两个人倒算是过上了“同居”生活。逗比如姜暖一开始还是很开心的，毕竟能和自己喜欢的人靠的近一些，总是好事吧。

    于是，闲暇的时候，她开始变着花样的做起了唐女神的小忠犬，有的时候是拉着赖在房里不肯出门的唐静徽出门散步，有的时候是早起给还在睡觉的唐女神做个小三明治，有的时候是晚上准备了好的电影，拉着唐静徽陪她一起看，有的时候，是碰到有些没把握的戏份，干脆两个人一起窝在沙发上对戏。

    可是当彼此的距离越来越近，近到某一天，睁开眼睛的姜暖看到对面还在沉睡的唐静徽，突然满脑子都是想要亲上去的念头的时候，她怂了。身为一个女孩子，喜欢的仍旧是女孩子，这种事情，即便是平常人也很难接受吧，更何况是像唐静徽这样的公众人物。

    她想象着自己如果奋力向前的后果，无非就是被拒绝或者接受。如果是拒绝，那么她可能连以朋友的角色呆在她身边的资格都没有了，但若是接受了，一想到，那个本来应该高高在上的女神，却要投入到一段不能见阳光的爱情，好像怎么样都对她不太公平。一想到戏痴这样的头衔以及唐静徽聊到演戏的时候那带着笑意的眼睛，姜暖只觉得三伏天里的自己，哆嗦着出了一身的冷汗。

    那一天的早上，她头一次没有叫起唐静徽，匆匆忙忙就逃离了那个房间。

    果然，第一次动心就挑上难度系数逆天的唐女神什么的，该说自己是胆识过人呢，还是脑子有坑呢？背着手一路走在小路上的小姜同志无奈的扁扁嘴，自欺欺人的想，算了，还是等着晚上和那两个二货一起去吃火锅吧，这样还可以晚点回去，少见面一些，应该也可以少喜欢一些吧，

    烦恼也好，高兴也罢，日子仍旧这么一天天过去，一眨眼，《红颜》的拍摄就宣告了结尾，姜暖看着远处兴高采烈收拾东西的工作人员，还有有礼貌地和众人一一道别合影的唐静徽，恍然间想起当初试镜时，一步跨进去，第一个注意到她的，就是唐静徽，那好像是两个人第一次见面的时候吧，原来，转眼就到了要说分别的时候了。

    沈导小手一挥，依照惯例，一大伙人又兴冲冲地杀去了ktv。那一包厢的人，除了几个已经杀青提前走了的演员，好像也都是老样子。

    姜暖今天玩的很high，和沈墨两个人凑在一起，简直就是两个活宝，硬是从小蜜蜂划拳划到了剪刀石头布，一轮下来，酒居然给这两个酒鬼喝了个七七八八。迫于群众要求，陆晨拿了钱包又去了吧台买酒，谁知道走了半路，那两个不老实的酒鬼居然也踉踉跄跄地跟了出来。

    陆晨又买了两打啤酒加了一瓶白的，让送到包厢，回头找了一圈，才找到蹲在沙发边抽烟的姜暖和沈墨，这会儿看起来倒是一点醉意都没了，两个人都是垂着头，埋在那堆烟里，看起来心情不好的样子。

    “你们两这是怎么了，苦着个脸给我看呢？”虽说也理解她们的心情，但这会儿被人发现了，也没啥好处，陆某人也只好打着哈哈，和她们说笑起来。

    “没，咱两就是醒醒酒，没谁苦着脸。”沈墨抬头的时候就回复了那张标准的痞子脸，弯着嘴角笑眯眯地说道。

    “得了，我还不知道你们，一个两个都是怂货。”陆晨也干脆转身坐在了沙发上，陪着两烟鬼聊起来，“一个吧，不会追，一个吧，干脆连啥都不会，我都不知道说你们什么好。”

    沈墨灭了烟，这才半开玩笑的指着姜暖说，“别把矛头指向我啊，好歹我算是目标明确了，就差计划实施了，不像阿暖，阿暖其实比我还怂。”

    姜暖这会儿倒是也没反驳，灭了烟，懒洋洋地又点了一支，抽了起来。

    “唉，我说暖啊，关于你和你女神，你就真的没打算？”

    “没有，我没你那么多心思，我那就是纯欣赏”，一支又完了，姜暖起了身，伸了个懒腰，才朝坐着的两个示意回去了。

    陆晨看着这会儿的姜暖，就和看到那时候的自己似得，想往前吧，又顾虑重重，想后退吧，又舍不得，这种事，旁人的劝告又有什么用呢，自己不也是这么过来的么。

    三个人又朝着包厢的方向走，开了门，又是一场醉生梦死，管他的唐静徽、顾晚伊，那都是明天才要想的是，今天，醉了再说！

    姜暖也数不清这是第几杯了，也分不清这会儿来敬酒的又是哪一个，她就只有一个念头，醉了就好，可哪怕喝得再多，她好像也能很清楚的捕捉到唐静徽的动静。就像现在，她和顾晚伊偶尔谈笑的声音，即便两个人在房间的两头，自己也可以听得一清二楚。冰冷的啤酒顺着喉咙滑下去，姜暖恍惚间想起来，自己好像从来都没有告诉过唐静徽，她笑起来的样子，自己也是喜欢的不得了。

    不知是谁将话筒塞到了唐静徽的怀里，屏幕上放的是暗涌，挺老的一首歌，姜暖歪着脑袋，开始仔细地听。

    “就算天空再深看不出裂痕，眉头仍聚满密云，就算一屋暗灯照不穿我身，仍可反映你心。让这口烟跳升我身躯下沉，曾多么想多么想贴近，你的心和眼口和耳亦没缘份，我都捉不紧……”

    房间的灯光有些暗，姜暖侧过脸，朝着唐静徽的方向看过去，只能模糊得瞧见她的身影，有点懒散得靠在沙发上，手里拿着酒杯，轻轻地随着音乐打着拍子，怎么看都是自己喜欢的样子，可自己，又凭什么能怎么喜欢她呢？。

    “我去外头透口气……”姜暖转头和陆晨打了个招呼，起身朝着门口走去。她只想早点走出那扇门去，把这些日子的烦恼、揪心，连同始作俑者，还有这首恼人的歌都一起关在门的另一边，可即便她再快，唐静徽的声音，到底还是传到了她的耳朵里，击溃了她的那些自欺欺人，“害怕悲剧重演我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰，历史在重演这么烦烧城中，没理由相恋可以没有暗涌……”

    门外的光亮随着关门的瞬间又寂灭了，包厢里仍旧是不醉不归的人，唐静徽就这么看着门外，难得的皱起了眉头，姜暖刚刚的背影，她居然感觉，有些寂寥，这是，怎么了么？

    包厢外，姜暖仰着头，第一次发现自己的无力，好像怎么做都是错的，而什么都不做，又总感觉，无论如何都说服不了自己。怎么会哭呢，她也不知道，也许只是有些累了吧。

    她记得第一次听到暗涌这首歌的时候，还是高中的时候，那会儿有人和她说，暗恋，是一种让人绝望的感情，她不懂，还以为是别人的故作矫情。可现在，她好像有些懂了。

    就像唐静徽唱的那样，其实我再去爱惜你又有何用，难道这次我抱紧你未必落空。如果喜欢的人，是自己注定没有办法牵手的人，那么，就这样吧，姜暖想，错过，其实也没有什么不好。

 第13章 邻居

    日子总是过得很快，一转眼，枫叶都到了落地的季节，姜暖懒洋洋地窝在陆晨的办公室里，有一搭没一搭地和沈墨两个人聊闲天。

    这两个人也是好几个月没见了，《红颜》拍摄结束以后，沈墨开始着手跟着后期剪辑这一方面的工作，而姜暖，按着陆晨的规划和安排，又接了一个电影，是一个热门ip改编的警匪片，姜暖在里面演的算是女三，一个黑帮安排在警局卧底的反派，戏份不算多，但是人物性格很分明，又是剧情推动的关键人物，如果演的好，无疑又是一个吸粉的片子。这段时间姜暖都是泡在这个剧组的片场里，就前两天，自己的戏份拍完了，才马不停蹄地跑回了公司。

    星艺这一段时间的发展虽然不算快，但是胜在陆晨的布局能力不错，一步一个脚印都是踏得比较稳当。即《红颜》的投资之后，陆晨又投资了一步小成本的微电影，没想到市场反应非常好，倒是小赚了一笔，也缓解了公司资金暂时的不足。另外，随着《红颜》已经定档10月份上映，姜暖和沈墨的商业价值无疑都有了上升，尤其是姜暖，除了刚结束的那个警匪片之外，陆晨又帮她接了两个代言，一个是网络游戏，刚好和她在《红颜》里的将军造型相似，且报酬也非常可观，另一个则是知名的运动饮料，和她的形象也很契合。

    陆晨刚进门，看到的就是两个毫无形象瘫坐在沙发上的家伙，不过想到最近这段时间她们那繁忙的工作行程，她也没多说，扬了扬手里的公文包，示意有正事要讨论了，“这次让你们过来，主要是之后一段时间的安排要和你们沟通一下，刚刚开会，大部分也是安排这些是。”

    沈墨和姜暖这才稍稍坐正了些，虽说现在星艺公司名义上是三个人投资的，但是她两很清楚，管理公司、规划未来这门本事，她两是打娘胎里就没有的，这都得靠陆晨去操作，而她们的任务，一个是好好拍，另一个则是好好演，争取快速增加自身的价值，也就是对公司最大的帮助了。

    “《红颜》已经定档了，后期的一个很重要的任务就是宣传，这个小墨应该最清楚，小暖可能没什么经验，不过大部分应该是主创一起参与的，你们也知道，现在公司大部分资金都投入在这个戏上了，能不能稳步走上轨道，就看你们了。”

    姜暖本来还在认真听，只是听到那句主创都要一起参与的，不由的想到，已经好久没有联系的唐静徽。自从《红颜》杀青以后，她们就没有再见过面，她赶着拍广告，赶通告，而唐静徽，是直接去了墨尔本，休息一段时间以后就直接进入了那边的剧组，那是她后头的一部戏。一开始两个人之间联系的还是挺多的，当然大部分都是唐静徽主动找的她，后来，可能是因为那边的拍摄任务也重了起来，加上两个人隔着大半天的时差，联系自然就慢慢少了。这么算起来的话，好像已经有三个多月没有见面了吧……

    “暖啊，你觉得怎么样？”

    “啊？”回过神来的姜暖，转头朝沈墨看过去。

    “就是表姐刚刚说的那个提议，我这边只要兼顾到《红颜》宣传就没问题了，可以全力配合，你那边呢，有问题么？”

    “提议？”懵逼的小姜同学表示刚刚自己的心思已经飘去了墨尔本，完全没有听到什么提议啊……

    “就是我打算趁着《红颜》的热度，和x电视台合作，给你做一款美食类的真人秀，由沈墨的执导团队来操刀。”陆晨看她那表情就知道刚刚一定是神游到有唐静徽的地方去了，干脆又说了遍。

    “真人秀？给我定做的？还是美食类？”懵逼的小姜同学直接当机了，只是走了一会儿神，世界怎么就不一样了……

    “嗯哼，现在真人秀的热度非常高，而你因为入行就直接演电影的关系，其实在普通观众心里的印象并不高，而一个月前x电视台找到我，希望我们可以一起合作这个项目，我觉得这个完全可以考虑，毕竟这个电视台的收视率还是有保障的，而且赞助商应该也不成问题。”

    “为什么会找我做美食类的节目？”姜暖这回是大致听明白了，就是还有点觉得莫名其妙。

    “你忘了，你家是做什么？”沈墨滑稽的做了个吃面的动作，朝着姜暖笑道。

    一想到自己身后那雄厚的牛肉面餐饮集团，姜暖一巴掌拍在自己脸上，“难道这居然是一个要挖掘牛肉面精髓的美食节目，我能说x电视台的老总真是慧眼识牛肉面么？”

    “你们两也别搞笑了，这个节目的取景跨度还是比较大的，我和他们初步沟通过，第一季基本都在国内取景，选材都是地方上比较有特色的小吃，如果拍的好的话，后续可能还有第二季的可能性。如果真的要开始着手做的话，小暖你就需要在这一段时间加紧培训一下自己的厨艺，到时候都是要你亲自上场的。小墨呢，就是对于这种拍摄要去关注一下，毕竟和电影拍摄还是会有些差

    别的。”

    “我这里都可以，我可以最近多关注一些这方面的拍摄方式。”

    “如果是做牛肉面的话，我这边应该也没有问题吧……”身为牛肉面世家的孩子，小姜同志也爽快的给予了表态。

    “那么这个我这里就先筹备起来，你们也开始准备吧，估计不出意外，就快了，另外《红颜》的宣传通告，下周就要开始了。”

    工作都聊完了，三个人又坐着聊了一会儿，这才分头又去忙了。

    姜暖一路开着车回到了公司安排的小窝，《红颜》拍完以后，陆晨就帮着她搬了家，地方也是陆晨安排的，说是这个小区的安保比较好，就是为了这一点，挺多明星都住在这里。姜暖倒是都无所谓，毕竟自己经常外出，很少有时间可以住在这里。

    姜暖家住在15楼，这里的楼层都是一楼两户的结构，她回来的少了，自然也不知道自己家对门住着的是谁。不过，这会儿，她看着自家电梯旁那个熟悉的不能再熟悉的行李箱，不由的想到了陆晨安排住所时那有几分深意的笑容。

    所以，该不会是……姜暖呆呆地和行李箱君进行了深层次的精神交流，心里又默默地计算了一下，在b市几百万人口里，自己和唐女神可能成为邻居的概率。

    唐静徽一出门，看到的就是小姜同志一脸坑爹地望着自己的行李箱，恨不得看出花来的样子。她倒是对姜暖的出现一点都不意外，毕竟当时陆晨给姜暖找房子的时候，还是自己推荐的这一套，谁让之前的租客刚好搬走了，唐女神还是很有身为一个包租婆的觉悟的。

    ”你还要看到什么时候？要是这么喜欢的话，不如我这个送给你啊？“

    姜暖听到这个声音，心里倒是意外的不紧张了，也没什么么，小姜同志自我安慰道。

    不就是隔壁从来没出现过得邻居一眨眼变成了自己喜欢的唐女神么；不就是自己拼命想着要逃得远一点，然后一转头发现逃了半天以为很远了，结果才不过相隔3米……哦，不，大概连3米都不到的距离么；不就是……不就是坑爹么！

    小姜同志表示心里受到的冲击无限大，智商已经习惯性下线，让我关机重启一下好了。

    所以，自己暗恋的人突然变成了自己的隔壁邻居，可能要面临每天开门见一面，回家见一面，工作的时候还要见很多面的这种问题，有人碰到过么，知道怎么办么？没有的话，我过一会儿如果还活着没愁死的话，再来问一遍吧。

 第14章 默契

    其实对于接下来即将要开始进行的《红颜》宣传期以及宣传期里这一段漫长的时间都可能要和唐静徽一起工作这件事，嘴里喊着不要不要，心里其实很诚实的小姜同志一开始还是挺期待的，不过……那也不表示大清早7点自己就要被响个不停地门铃声叫醒然后做早餐啊！热着手里的牛奶，看着客厅里带着墨镜穿戴整齐一脸严肃认真吃着三明治的唐女神，姜暖的脑袋瓜儿表示还没睡醒就要面临这样的刺激，要控制起床气的自己真是亚历山大。

    唐静徽倒是没什么心理负担，本来么，都是要一路去机场的，那么作为邻居，蹭吃蹭喝蹭车这种事情，明明就很正常啊。愉快的再咬一口火腿鸡蛋三明治，满满的芝士配着软糯的土豆泥还有咸香的火腿片加上淡淡的鸡蛋香，唐女神拒绝承认自己起了个大早完全是因为好久没有吃到小姜牌早餐的关系。

    吃过了早餐，两个人一起出门往机场的方向开。当然了，至于出门前唐女神特意给姜大厨挑了和自己身上穿的风衣色系超级搭的棒球衫，还动手帮忙给她扎了丸子头，套上棒球帽这种事情，我是不会告诉你们的。

    姜暖和唐静徽到的比较晚，因为要待的日子也就2-3天，两个人带的行李都不多，唐静徽就一个小行李箱，姜暖干脆就整了个小背包。这会儿下了车，姜暖很自然地背上小背包，拉过小行李箱，乖乖地跟着墨镜唐女神亦步亦趋地朝电梯口走。

    当然了，呆呆地姜暖可能完全没有意识到，已经有点火了的自己，以及本来就已经很火了的唐静徽，穿着看起来很搭的情侣色外套，这么一副小两口出远门的样子出现在机场，会造成怎样的后果。当然了，像唐静徽这种贵圈老油条当然是对这个可是知道的可清楚了，问题是，特意帮姜暖挑了穿搭的她，会在乎？

    两个人才刚走进大厅，沈墨远远就瞧见了，没办法……唐女神那个blingbling的墨镜实在是太醒目，当然了，两个人后头跟着的一大串小狗仔，也提高了不少回头率。

    不过，沈墨回头瞧了瞧身后那些听到风声赶来机场送机的粉丝们，又看了看听了唐静徽的话，从包里掏啊掏，掏出一罐奶茶递过去的小姜同志，想起了远在a市，可能会错过这次综艺录制的顾晚伊，第一次觉得自己作为一个还没追到心上人的单身狗，被糊了一脸的狗粮……

    等到三个人和工作人员都会和了，姜暖看到沈墨身后那举着醒目的大海报的人群，才知道原来居然还有粉丝来送机，果然和女神在一起，自己的待遇也变好了么？

    姜糖组合在机场因为太高调惹起的风波我们暂且不提，当然了明天娱乐版头条上可能会出现的类似于姜暖唐静徽机场高调出游，坐实恋情的“不实”新闻也压下不论，我们还是来聊聊马上要开始的综艺录制吧。

    今天《红颜》剧组要直飞s市进行一个综艺节目的录播，姜暖、沈墨、唐静徽、还有现在就在s市的张桓都将参与这次录制，也算是主创到的比较全的剧组了。这个综艺节目在内地一向以会玩和敢玩出名，支持人也是出了名的敢说敢问，所以也算是明星们比较怕得节目，但也正是因为这样，节目本身又算是国内知名度比较高的，大部分的电影上映、新专辑推广什么的，基本都要去上面露一把脸，刷刷存在感。

    姜暖是第一次碰到这种情况，一直到到了现场，候场休息的时候还在看着手里陆晨给她准备的一些资料，以备不时之需。这会儿录制，唐女神又换了一身黑色小旗袍，倒是比平常多了几份典雅，而姜暖的造型，大概是为了配合电影里“攻”的气质，穿了一身黑色的小西装，头发难得的散了下来。

    等到真开始了，看着面前人山人海的热情观众，小姜同志还是觉得有些紧张。好在她的出场是和唐静徽一起的，女神很慷慨的一路牵着姜暖的手，从舞台中间的门里一起缓缓走出来。就这一个画面，潜伏在人群中的红糖姜茶er燃烧了，纷纷表示，即三个月不同框不互动不联系的真空期以后，这颗糖来得如此突然，手拉手一起出来什么的，简直让人戳手不及被萌一脸。

    而一路脸红红被牵的姜暖，难得静下心来准备好好录制了，却突然被前排观众手里举着的东西吸引去了注意力……所以……那个举着用剧照p出来的两个人么么哒的照片的小伙伴，你录完节目别走，咱们来聊聊人生啊……

    简单的自我介绍以及互动之后，现场开始进行第一个游戏环节，也算是热身了，嘉宾们需要分成两组，每组派出一位成员在指压板上用比划和简单的语言的方式将一个现场后方投影出来的词语的意思告诉另一位成员，然后两组进行pk，输的需要作出惩罚。简单来说就是一个指压板上的心有灵犀了。分组简直毫无悬念，背负着广大红糖姜茶er心中红娘形象的沈导不负众望的坚持和张桓去了蓝队，小姜同志分分钟被唐女神领回了红队。

    首先上场的是指压板上的张桓和猜题的沈墨，两个人的默契，简直可以用惨绝人寰来形容。就比如第一次吧，放不开偶像包袱的张桓硬是把简单的一个猩猩的比成了帅气的孙大圣，第二次吧，简单的游泳，沈导从潜水猜到了跳水，又从跳水猜到了花样游泳，才好不容易算过了，2分钟时间，两个人只答对了4道题，小鲜肉张同学下来的时候，痛的两眼都要冒泪花了。

    后上场的姜暖还没等分配就自觉地站到了指压板上，谁知道第一次上力度没控制好，疼的嗷嗷叫起来，还是唐女神看她这样，遥远的给了一个飞吻，把她弄傻了，才安分下来。

    也不知道该说是两个人的默契太好了呢，还是唐静徽实在太会玩，两个人的答题现场居然是下面这样的……

    第一轮

    姜：猜一个动物，两个字的，你曾经用过的手机铃声！

    唐：发微博那个？

    姜：对对对！

    唐：大象

    有些关于铃声的小秘密的两人快速的答对了

    第二轮

    姜：这次是两个字的，我在拍戏的时候玩过，就你看着的那次，还摔了一下，腿上青了一大块那个。

    唐：滑板？

    貌似拍戏过程中业余时间很丰富的两人又快速的答对了

    第三轮

    姜：四个字，成语（比划了一个铜钱的样子，然后刻意挑眉，还眨了眨眼睛）

    唐：见钱眼开

    ……已经不知道说什么好的观众们表示我们已经习惯了秒答对的红队了。

    第四轮……

    第五轮……

    ……

    第十一轮

    姜：你今天早上刚吃过的，就三个字那个，不是牛奶啊！

    唐：三明治

    麻木的观众和麻木的主持人表示时间到，你们已经熟到连对方早餐吃什么都能知道了，我们还能怎么办呢，吃狗粮的速度可能有些跟不上了……

    第一轮的游戏就这么在明目张胆的虐狗中结束了，沈墨和张桓认命地接受了惩罚，喝了两杯酸倒了牙的现榨柠檬汁。愤恨的沉浸在酸溜溜的味道里的沈导表示，要不是小伊伊不在，自己也可以玩的超级有默契，哼！

    可能也是玩high了，姜暖这会儿倒是一点都没有紧张得感觉了，反而对接下来的游戏挺期待的，整个人显得活蹦乱跳的，唐静徽看着这小混球一脸得意洋洋的样子，怕她得意忘形了，干脆走过去顺了顺她的毛，提醒着还有镜头在，偶像包袱这种东西还是要捡一捡的。

    旁观者们表示，虽然你们宣传期好不容易见面了我们理解，可是摸头杀这种东西，随便用的时候能不能顾忌一下我们还在嘴里没咽下去的狗粮呢！还有，说好的男友力max的姜暖，你就这么被唐女神随便摸来摸去，一脸大型犬科类动物享受的表情，真的好么……

    所以把一个电影宣传期上的通告，玩成分分钟发糖的二人小剧场，红糖姜茶er表示，萌上这样的真人cp，真是好幸福！！！

    而接下来的环节，突然觉得很期待怎么办？

 第15章 抢答

    经过了温馨发糖的第一阶段，酸溜溜的蓝队和甜蜜蜜的红队整装待发，在满场期待的目光中，开始准备进行接下来的游戏环节。这一回的游戏，需要两队猜出现场随机播放的歌曲名称，并且演唱其中的一小句，正确即为抢答成功，可以增加一分，而错误或者没有抢答到即为失败，会倒扣一分。而抢答使用的道具，这回也被道具组的人搬了上来。这台子呈圆形，大小也就刚好容纳一个人，台面上还有一个硕大的按钮，谁先碰到按钮，就表示抢到了答题的机会。

    “所以这就是一个升级版的听歌猜歌名？”没经验的小姜同学似懂非懂的转头朝唐女神问道。

    “差不多吧，我对猜歌这个可不在行，那就都靠你了哦~”唐静徽一说完，沈墨就发现对面的小姜同志整个脸的表情都变了，两眼逵猩竦乜醋徘来鹛ǎ一脸如饥似渴的样子……

    所以恋爱中的人，智商都是负数的么……沈导默默吐槽完，又想了想姜暖的情况，自己又在心里加了半句，所有单恋的人，智商也都是负数的……

    第一轮，主持人表示算是试手，让大家适应一下，之后就将采取三局两胜制。现场经过了短暂的音量调试，等到四个人都表示ok以后，主持人示意第一轮音乐起。

    这第一首歌的前奏比较陌生，大部分观众都还在努力分辨究竟是啥歌的时候，只见台上原本站在最左边的姜暖动了。她先是小小地挪了一步，越过了身边的唐静徽，之后就撒开手脚，长腿一迈，蹭蹭蹭地往抢答台上跑。众人只觉得一阵风嗖得一下过去了，然后……小姜同志满脸兴奋的站在抢答台上，一巴掌拍在了按钮上！

    “好！这一轮我们的姜暖跑的非常快，在大家都还没有反应过来的时候，就得到了答题的能力”，主持人慷慨激昂地赞扬了小姜同志迅捷的动作，然后开口问道，“那么，你的答案是？”

    “……”无辜的小姜同志一脸状况外的看着侃侃而谈的主持人。

    被无视的不甘心的主持人只好再问一遍，“姜暖，那么你的答案是？”

    “我不知道，我就是试试这个距离，我大概要用几步……”无辜的小姜同志眨眨眼，在主持人还没反应过来的时候就一溜烟又跑回红队去了。

    被噎得没力气反驳的主持人，只能眼睁睁得看着熊孩子就这么跑走了，算了，反正这也就是试试，“那么，这一次试手就结束了，下面我们就要正式开始了啊，音乐起~”

    这一次的歌曲，前奏就比较熟悉了，唐静徽这回倒是一听就听了出来，不过那边的张桓好像也有了答案，身体已经有了朝前的趋势，可谁知道他的步子还没有迈出去，熊孩子姜暖又一迈长腿，一溜烟蹭蹭蹭跑到了抢答台上，不过这一回，她顺手，把唐女神也给拐了上来，就连按键，也是拉着唐静徽的手，啪叽一声手拉着手拍了下去。傻眼了的张桓看看台上的姜暖，想了半天也没想明白，为啥同为长腿，自己就没她快呢。

    “额……这一回仍旧是红队抢到了答题的权力，不过姜暖，你可得把我们女神给抱稳了，别一不小心摔下来啊。”

    乐于听取意见熊孩子，长手一捞，乖乖把唐静徽抱了个满怀。

    看不下去的主持人表示今天的节目真是对单身的自己不友好，炒个cp这么拼的也是少见啊，不过游戏还得玩下去，整理好心情的主持人只能再一次问道“那么，姜暖，这一次你的答案是？”

    “我不知道啊~”一脸开心的熊孩子毫无负担地给了主持人会心一击。

    “你不知道你就上去了？！”这是坑爹呢？

    “我不知道可是静徽姐知道啊~”熊孩子理直气壮地反驳，还不忘顺手晃了晃自己手里应该知道答案的唐女神表示自己就是知道。

    都忘了，你们是一对看一眼就能知道对方想什么的心有灵犀一点通都不足以形容的长期致力于喂狗粮发糖的21世纪良心好cp，一脸我快要撑不下去的主持人，只要朝另一位提问，“那么静徽的答案是？”

    “《怎样》”唐女神淡定地答了题，也不等主持人发问，就清唱了几句。只是……在这个游戏里毫无存在感的沈墨，一脸郁卒得看着开启撩妹模式对着番茄脸的小姜同志唱情歌的唐静徽牌点唱机，再一次的对于顾晚伊没有来现场的这个事实，表达了强烈的不满。

    好不容易等她们发完糖，主持人表示第一轮红队得分，新的一轮继续开始。

    这一回，又是前奏就播了一半，长腿小姜又蹭蹭蹭冲上去了，照旧是啪叽一声，毫不留情地给予了按钮重创，不过这一回倒是没带上唐女神。“《月半小夜曲》！”这一回不等主持人发问，按完按钮的小姜同志就抢答完毕了，还不忘讨好得朝红队的方向扬了扬下巴，像极了捡到了项圈朝主任邀功的大型犬科类。

    “回答正确！那么下面就让姜暖给我们简单地唱一两句这一首，《月半小夜曲》！”主持人这话一说完，就发现姜暖的表情又变了，这回是换上了一张生无可恋脸，可怜兮兮的望着唐女神的方向，而蓝队的沈导，则是一脸意味深长，憋着笑又不大憋得住的样子，脸都快涨红了。

    “……一定要唱吗？我都猜对了……”可怜兮兮的小姜同志企图做一下最后的挣扎。

    “按照规则来，是要唱的。”淡定地主持人表示，我不是妹子，就算你是新国民老公，这样装可怜也是没有用的。

    姜暖这就很尴尬了，本来吧，这一轮抢答要是正确这一把游戏就又赢了，不然，又要倒扣一分，自己倒是无所谓，不过她可舍不得唐静徽受惩罚。可是，如果一定要唱的话，自己那个随时跑调的毛病，万一一不小心，跑到太平洋去了怎么办。

    犹犹豫豫的姜暖环顾了一圈，发现不但观众，主持人，就连沈墨、唐静徽都全都看着自己呢，知道肯定也躲不过，没办法，只好自己给自己打了半天气，和自己的偶像包袱做了告别，又酝酿了好一会儿，这才磨磨蹭蹭的拿着话筒，清了清嗓子，又清了清嗓子，开口道，“仍然倚在失眠夜~望天边星宿~仍然听见小提琴~如泣似诉再挑逗~”

    这一嗓子，本来吧，倒是没什么，奈何，听不下去的导演组，暗戳戳的在此刻，放出了正版的原唱，曝光了小姜同志，一句都没有在调上的神奇演唱方式。羞愤的姜暖，施施然的一溜烟跑下抢答台，去唐静徽那里找安慰去了。

    虽说这个调已经惨不忍听，但好歹红队也算是答对了，于是，没有存在感的沈导和张桓，终于有了登场的机会――接受惩罚。

    “那么又到了我们的惩罚环节了，来，让我们连线场外的嘉宾，这个惩罚项目，我们就让这位神秘的场外嘉宾来公布！”终于不用吃糖的主持人又重新调动了大家的情绪，而已经做好准备再喝下一整杯酸溜溜的柠檬汁的沈导，在听到那个传说中的场外嘉宾的声音之后，也不负众望的，崩坏了。

    “hallo，是晚伊么？”

    “是，大家好，我是顾晚伊，非常高兴可以在这里和大家沟通，也希望大家可以观看我们的新作品――《红颜》”

    “所以，今晚终于有人记得我们的重点了是宣传《红颜》了么？”主持人适时地小小吐槽了一句，这才说道正题，“是这样的，晚伊，我们现在呢，正在进行游戏环节，然后落败的一方呢，要接受惩罚，我们就希望这个惩罚是由你提出来的。”

    “惩罚啊，可以怎么狠怎么来么？”

    还沉浸在在心上人的声音里的沈导，一颗心瞬间down到了低谷，什么叫怎么狠怎么来！！！吃了一晚上狗粮已经很心酸了，就不能适当的安慰安慰我么！！！

    “失败的可是沈导和张桓啊，晚伊确定要怎么狠怎么来？”

    “哦，那算了，像沈导这样的吧，还是交给我当面欺负比较好。”语带笑意的顾御姐说了这么一句引人遐想的话之后，又简单的和大家寒暄了几句，象征性地布置了一个小惩罚，便和现场断了连线。

    而这会儿的沈导，正经脸的站在原地，脑袋里N瑟的小人，除了有些不敢相信以外，就是满满的分水轮流转的得意，虐了这么久的我，终于，也作了一回发糖的人！！所以，是因为这个节目风水好么？

    刚刚是谁说的，恋爱中的人，智商都是负数的？这里又多了一个姓沈的傻子啊，有没有人管管啊！！

 第16章 谈判

    即那个风水特别好的综艺节目之后，《红颜》剧组又到处跑了七八个通告，大多也都是玩玩游戏、聊聊心路历程这样的梗。当然，姜暖和唐静徽这对好cp仍旧是一路大江南北的发着狗粮，甜的红糖姜茶的真人cp粉的人数直线飙升，也算是最近娱乐圈里比较火的话题了。

    好不容易，通告是跑完了一个阶段了，姜暖和沈墨又被陆晨一个电话喊到了x市，大概是要提前和x电视台沟通关于那个美食真人秀节目的事。距离上一次三个人谈这个计划，也过了一个多月了，中间陆晨和x市电视台也谈过了几次，大概的合作框架也都有了定位。

    “所以这次的合作，基本上还是以你为主的。看名字也可以看出来，你就是节目唯一的常驻，其余的话，节目每期都会安排一位嘉宾和你搭档。”工作狂陆某人，仍旧是一脸神采奕奕的样子，完全不管已经连着跑了两个通告，刚下飞机还睡眼惺忪的两个人的状态，一上车又开始了工作安排。

    表姐看起来简直就是只要有工作，不睡觉也不会死星人的楷模吧，沈导眯着眼朝边上头快垂到地上的小姜同志用眼神吐槽到。何止啊，我觉得就算没有工作，晨晨姐不睡觉也是完全不会有问题的，她的精力充沛的简直不像正常人，困得要当机重启的姜暖翻了个白眼回应道。

    “这档节目，按照我们前期讨论的结果，主要分成两大块，一块呢，是你和嘉宾在演播室里的互动，另一块呢，主要是你们需要按照节目组给出的任务，去相应的城市寻找菜谱，然后和现场的师傅学习，并且制作的过程。”

    “表姐，和嘉宾在演播室互动的话，主要会有哪些内容呢？”伸了个懒腰沈墨总算回复了些精神，这会儿插嘴道，“而且演播室的话，如果是美食节目，布置上大概是什么样的？”

    “这个在初期的计划书里都有一些简单的说明，你们先看看”，陆晨一边说着，一边从包里掏出两叠厚厚的文件稿，递了过去，“因为是美食节目，所以这一次的演播厅会布置成私家厨房的样子，我们这一次过去，除了在商谈一下大致的嘉宾以外，还有一个比较重要的事情就是查看一下目前演播厅的风格和进度，这个小暖你要特别留意，我是希望可以在这个厨房里带上你自己的风格。”

    “表姐，这里有说和嘉宾在演播厅的互动主要是以访谈和做菜为主？”沈墨这会儿刚好翻到这一块，一边看，一边提出了自己的想法，“那么怎么让访谈和做菜，可以穿插在一起，显得即有趣又不突兀，这个你们考虑过么？”

    “我个人是希望访谈中不要出现台本的，这样节目的真实感才能增加，而不是照本宣科，至于做菜么，小暖你有什么好提议么？”陆晨说到这里，不由地抬头去看还埋首于文件稿的姜暖。

    “……我现在，心情有点复杂，暂时没有好的建议。”苦着脸的小姜同志如此回到。

    “心情有点复杂？小墨，静徽最近和小暖吵架了？还是又和别人传绯闻了？”

    “没有啊……她们两最近还是一如既往的――很黏糊。”

    “那你心情复杂什么？？？”陆某人表示不解。

    “你们难道不觉得，这个节目的名称……”姜暖看着一脸还不是很明白的沈墨和陆晨，这才用手指着文件第一页上那硕大的《姜你喂饱》四个字，愤愤道，“为什么，成了这样！就不能有个婉约的，文艺的，小清新的，特别能烘托出我的气质的节目名称么？！”

    “烘托你的气质？”陆晨抿了抿嘴角，假装咳嗽了一下，以免自己哈哈大笑可能会打击到熊孩子的积极性。

    “牛肉面世家的气质么？？”隔壁的沈墨就没那么顾忌了，紧接着来了一句，然后好像自己也被自己逗乐了，笑个不停。

    所以说交友不慎说的就是自己吧，姜暖纠结的看着那个目标内容相当明确的节目名，又瞧了瞧对面笑的几乎都要撒手人寰的两个混球，最后也只好认命接受了。可是这种名字，口号什么的，要怎么想呢，为啥还没开播，自己就有一种任道而重远的感觉。

    将想要喂的人喂饱什么的，可不就是任道而重远么~

    因为前期已经筹备了许久的关系，这一次的谈话基本还是挺顺利的，初步敲定了流程后，星艺这边在参观完演播厅后，又就厨房的布置的一些细节点提供了一点小建议。整个谈话的氛围也是比较愉快，直到商定嘉宾名单的时候，看着x市电视台选出的名单，陆晨并不是特别满意。

    要说这次两边合作，星艺首推的当然是姜暖，而对于电视台来说，除了收视率之外，想要推自己家的艺人，这也是很正常的事情。不过，陆晨可不仅仅满足于这样，对她来说，推姜暖重要，收视率重要，可制作一档好的综艺节目当然也是更重要的，毕竟除了赞助商以外，星艺也是自己参与了投资的，赚钱什么的，对于工作狂陆某人来说才是最重要的好么。当然，至于她心里另外打着的小九九，也就只有她自己能知道了。

    “这个嘉宾名单，重量级不够，我们这边还是希望贵台可以再考虑一下”，陆晨皱着眉，又指出了名单中的几个名字，“这两个，因为最近咔位也上来了，自然没有问题，其他的，我们这边认为还不够。”

    这次因为总负责不在，x市电视台来的领导是之前和星艺接触不多的一位，之前双方没有异议倒是还可以，这会儿看陆晨说的这么不客气，领导的架势不由得摆了起来，“我们这次的合作是拿出了很大的诚意的，毕竟贵公司也是最近才刚起来的小公司，而且，陆老板你刚刚说咔位的问题，我们这次的嘉宾名单虽然也都是手下的新人，但比起贵公司的姜暖，我想还是比得上的吧，毕竟，她到现在还没有拿得出手的代表作品呢。”这一席话说完，旁边和星艺打了好几次交道的策划心喊一声糟糕，马上偷偷的把情况告知了大领导，心里只盼着今天这谈判，可别闹得太僵才好。

    不过陆晨倒是没发脾气，就是眯着眼盯着口不遮拦的那一位，看的对面都有些怵了，才开口，“这次合作，之前的谈判过程都非常愉快，要不是今天您这么一说，我还不知道，原来贵台就把我们当做占了便宜的小公司来处理啊~”狡猾的陆狐狸轻轻松松一席话，对面的那一位，心里才觉出来她的不好对付，“这么说吧，首先，姜暖，作为我们星艺目前最力捧的新人，光是她目前的微博粉丝数就有275万，您手下的这些，一个两个都比她强的，有多少呢？除此之外，最近一个月，她的曝光率基本可以排的上前十，您手下的又怎么说呢？还有，目前我知道节目的赞助商，已经有三个明确表示对姜暖进行后期代言很有兴趣，您这些嘉宾候选，也有这个条件么？此外，如果《红颜》开播以后，可能会有什么样的格局，您考虑过么？”配合着陆晨的这一番话，调皮的小姜同志N瑟朝着那位领导挑了挑眉，接着又装好宝宝去了。

    “其次，说道诚意，我们星艺不但派了姜暖，还把公司里最宝贝的沈墨导演也给了这档节目，横扫了电影节的《迷途》我想您还是知道的吧，这样的咔位和团队来执导这个节目的拍摄，您觉得我们的诚意够么？和您这边自己的执导班子比起来呢？和这些嘉宾候选比起来如何？”刚刚成为了公司里最宝贝的人物的沈导“憨厚”得抬头朝那位领导笑了笑，又低头装透明人去了。

    “第三，刚刚我一说到嘉宾这里，您就急于发言，其实对于嘉宾的定位，我是希望往高了定的，这样也可以增加第一季节目的爆点，而关于嘉宾的人选，我们不但有一些自己的计划，并且，我也询问了一部分候选的人员，并且得到了他们的回复。”陆某人不急不忙地喝了口水，看看铺垫的也差不多了，对面那家伙汗都要出来了的样子，才开口说道，“比如，刚刚和我们合作过《红颜》的唐静徽、顾晚伊，都表示可以过档来帮忙，至于片酬，都是友情价。”

    随随便便一比如，你就可以把当红的女明星用友情价搞来两个，一个一线女神一个准一线御姐，你牛你牛……领导们这会儿哪里还有刚刚的气焰，只得低着头装作刚刚说出小公司这种话的都不是自己。

    “再比如，陈东和我的关系一直都不错，上周吧我们一起喝茶的时候，他答应可以来一期，玩一下，当然也是友情价咯。”

    影后完了就是天王，虽说圈里一直都在说陆某人的面子很值钱，但也没有这么来的啊。之前合作的策划这会儿才知道，原来相比来说，占便宜的居然是自己电视台么……

    “哦，对了，还有，如果您这边没有意见的话，首期的嘉宾，我已经联系好了，据我所知，她已经有三四年没有上过综艺节目了吧。”猛料放的差不多了，陆晨微笑着看着那位已经一脸懵逼的所谓领导，发出了会心一击，“叶秋翎您知道么？五年前在我手底下的时候就拿了三个影后了，现在更是已经横扫过大小电影节了，加上众所周知，她不太爱上娱乐节目，如果请她来，您这边不会有什么意见吧？”

    天王之后居然是女王么……心里泪目的领导同志表示自己完全没有意见，刚刚的嘉宾名单都是浮云，让它随风而去吧……

 第17章 女王

    谈判自然以星艺的大获全胜结束，因为定的是明早的飞机，三个人告别了落败的领导们，就都一路回了宾馆。谢绝了崇拜脸的姜暖和沈墨一起吃晚饭的邀请，胜券在握的陆某人表示谈判后的自己脑力劳动过多，需要早点休息补充维生素，于是在互道晚安后，关上了房门。只徒留下看着窗外还没下山的太阳，以及被陆晨这奇异的作息时间惊到了的沈姜二人组。

    而房间里，只剩自己一个的陆晨，这才垮了脸下来。想想也是心累，都一把年纪了，为啥听到小公司这三个字还是这么沉不住呢，懊恼的陆晨随手解了外套扔在床边，又到吧台给自己倒了一杯酒，回身站在落地窗前，看着还没落山的太阳，发起呆来。

    本来吧，谈判无非也就是给点筹码，一线的唐静徽、准一线的顾晚伊再加上天王级别的陈东，这分量妥妥就应该差不多了，更何况这三个人，本来也都是之前自己已经安排好的，可最后，为啥自己会脑袋一抽抽，抽的连叶秋翎都给搬出来了呢……难道是自己最近想女王想多了的关系？百思不得其解的陆某人皱着眉头，简直是愁得连头都要大了。

    现在根本就不是理想的时间吧，一想到叶女王，以及叶女王家里那个可怕的女儿控，陆晨只觉得太阳穴疼的厉害……而且，如果现在见面的话，只会功亏一篑吧……

    可想的再多，考虑的在详尽，自己这张嘴已经把料都放出去了，还能怎么办呢？放下酒杯，郁卒的陆某人想到这里，也只能认命得从兜里翻出手机，点开叶秋翎的号码，寻思着怎么开口了。

    毕竟，有句话说的好，自己装的逼，跪着也要装完……

    “你好，我是叶秋翎，我现在有事不方便接听你的电话，如果有事的话，请在……”自己已经有多久没有听到过她的声音了，陆晨望着因为自己手一抖索就挂断了的电话页面，叶秋翎这三个字，被一片红色的背景衬托着，显得更加的夺目了。不过这样的留言，一丝不苟的，还真是她一贯的风格。

    知道这会儿叶秋翎估计是在忙，陆晨干脆也不急着再打电话过去，转身坐在了床边的躺椅上。自从分手以后，两个人结束了合作关系，也有快两年了吧，放空的陆某人，大概是听到了久违的声音，这会儿脑子里倒是不知不觉，又被叶秋翎三个字给占满了。

    那么自己，是从什么时候开始喜欢她的呢？

    “你好，我是叶秋翎，你就是我以后的经纪人吧，希望我们以后合作愉快~”

    “陆晨，你老是这么拼命工作，除了工作以外，就其他没有业余的爱好么？”

    “经纪人，不就是应该24个小时都待命的么，所以你现在应该陪我去看电影，而不是坐在办公室里，看你那一大堆文件。”

    “小陆陆~我好想吃那家店的芋圆，你说，我就吃一点点，应该不会胖吧？”

    “非常荣幸我今天可以拿到这个奖，在这里我也想要特别感谢一个人。正是因为有着这样一个人，她一直默默的在我的背后为我付出很多努力，在我困惑的时候给我鼓励，在我倦怠的时候不断鞭策着我前进，才让我可以以更好的面貌出现在大家的面前，才让我有了现在的成就，真的，非常感谢，我的经纪人――陆晨。”

    “小陆陆，你看你都快要成大龄女青年了，我也二十好几了，不如你考虑考虑，咱两凑合凑合，在一起怎么样？”

    “陆晨，以后的每一年，你都会陪我过生日么？和今天一样，就我们两个人好不好？”

    “你说等我们老了，去旅行好不好？不过我不会开车，你要做我的司机；还有，我分不清东南西北，你还要做我的向导；还有还有，我不会做饭，你要教我，那我就可以做好多好吃的东西给你吃了……”

    “听说你和我的女儿在一起了，这种事情，我是绝对不会同意的！”

    “你现在可以给她什么？名誉？地位？幸福？你只是一个小小的经纪人，连手牵手和她走在大街上接受大家的祝福这么简单的要求都不能做到！陆晨，你凭什么让我放心把女儿交给你？？”

    “这么多年的感情，就因为这些莫名其妙的原因，你居然要和我分开？我已经说过了我不在乎！！你听不懂么？我不在乎这些，我可以不演戏，不当明星，现在的这些我都可以不要！你到底懂不懂！”

    “我只是想能和你在一起……有这么难么……”

    “陆晨，你就是一个彻头彻尾的懦夫，你到底，拿我叶秋翎当什么？！”

    繁杂的回忆就这么一股脑儿的涌现在自己的脑袋里，自己那时候，看起来还真是挺混蛋的啊，陆晨轻叹了一口气，又起身去了吧台，给自己续了一杯。好像只要是牵扯到叶秋翎的事，自己总是会变得不那么像自己，这大概就是命数吧。

    突如其来的电话铃声，打断了难得胡思乱想的陆晨，瞥见来电显示上那熟悉的名字，陆晨明显愣了片刻，深吸一口气，这才接起了电话。

    大概是猜到了电话这头的混蛋是哪个的关系，叶秋翎的这一通来电，忽略了开场白的部分，倒是显得寂静无声。两个人都沉默的不说话，只能听到彼此的呼吸声，最后还是陆晨忍不住，叹气道，“是我……”

    “有事？”

    “只是有个节目，想请你……”

    “你知道我从来不上综艺节目。”

    “我知道，只是，这是我们公司合作的项目，而且，我已经答应了别人，所以，还是希望……”

    “好，时间地点你给我短信，我会把时间安排出来，还有其他事么？”

    “没有了……秋翎……”

    “嗯？”

    “没什么，那你早点休息。”

    “好，那就这样吧。”

    好像是生气了吧，被挂断了电话的陆晨叹了口气，一想到后面这一阵子，可能两个人的交流都只能维持到这种连普通朋友都不如的程度，心里多少还是有点空落落的，果然，还是受不了她对自己生分呢。陆晨又抿了一口手里的酒，心里盘算着，不过，既然见面的日子被自己一不小心提前了，那么，一些该做的事情，也需要提前去安排了吧。毕竟，自己这一次，可是不打算就这么轻易的放开她的手了。

    既然之前的自己，没有权利，没有金钱，没有担当，不能给她幸福，那么这一次，我就把金钱权利统统收入囊中，再专心给她幸福，不就好了么。一口气干掉了手里剩下的红酒，想通了的陆某人，望着手里的联系人名单，不由得轻笑出声，不过，要追叶女王这个级别的，应该会比原来困难不少吧，要不要祈祷一下，别让自己的追妻之路，走的太艰辛呢？

    窗外突然毫无征兆地开始下起了淅淅沥沥的小雨，不过，陆某人的心里倒是难得的明朗了起来，想来，明天，该是个好天气吧。

 第18章 感冒

    今天的天气倒是意外的挺不错，比起前几天那连绵的阴雨天气要好了不少，早上难得露面的大太阳透过飘窗洒在姜暖脸上，暖洋洋的，也算是暂时缓解了她的些微不适。毕竟，感冒这种东西，一旦染上了，可是麻烦的要命呢，头疼的要命的小姜同志叹着气，又拿着纸巾擤了擤鼻涕，这才翻了个身，打算努力去会周公去了。

    自从她们三人从x市回来以后，《姜你喂饱》的录制工作就开始进入了准备期，姜暖作为节目的唯一常驻嘉宾，自然也很是用心，这阵子基本就和沈墨两个人泡在星艺工作室里，日日夜夜研究那些美食节目，从拍摄手法、做菜步骤、灯光角度等等重要的细节，到后期剪辑、选材选题这些不该归她们管的活，都一个不落下的做了计划和记录。

    谁想到就这么不到一周，连日骤降的气温加上没休息好的两人，妥妥的居然都感冒了。为了不祸及整个工作室的陆老板不得不下命令让这两个不省心的家伙回去好好休息一番，直到病好了才能回来工作。

    唐静徽回到15楼的时候，已经是差不多吃夜宵的时间了，刚刚赶完通告的她，本来安排的是明天的班机飞回b市的，不过……想到陆晨昨天发来的短信，又想到平时姜暖偶尔不靠谱的样子，唐女神也不知道自己是哪根筋没搭对，就这么赶着最近的一班机飞了回来。直到站到了小区楼下，她都还有些意外自己的举动。

    所以，邻居爱已经浓厚到可以影响自己对自己的行程安排了么，维持着拿着钥匙的动作，唐静徽皱着眉站在姜暖的大门口，想着到底是该进呢，还是不该进呢，进吧，又怕打扰了姜暖的休息，不进吧，那自己不就白回来了么……

    谁想到她这边还没想明白，难题倒是别人帮她给解了，面前的门突然被打开，唐静徽听到响动，一抬头，看到的就是拎着一袋垃圾，头上还贴着一个画着卡通头像的退烧帖的姜暖，一脸见了鬼的表情看着自己，以及自己手里应该被毁尸灭迹的房门钥匙。

    大概是刚洗过澡，姜暖这会儿发尾还有些湿，头发不同平常大多是扎起来的造型，难得被主人松松散散的放了下来，加上今天穿的那一身无害的家居服，反而显得比平常更加乖巧了几分。所以自己就是对这种颜值还不错的小孩子没啥抵抗力，难得母系情怀爆表的唐女神颇有一种想要想去顺顺毛的冲动，不过看着一脸仍旧还留有几分感冒后遗症的小姜同志，也只好作罢了。

    “静徽姐？”一脸你怎么会出现在这里的姜暖，神情复杂的看着还躺在唐静徽手里的自家家门钥匙，“还有，这钥匙？”

    “陆晨给我发信息让我来监督你吃药啊。”理所当然的唐女神，施施然的将钥匙重新放回了包里，示意着姜暖扔了垃圾，两个人这才一道走进了屋里。

    “感冒好点了么？”唐静徽穿上了自己常穿的拖鞋，这才拉着姜暖一起坐到了沙发上，“发烧了吗，热度有多少？”

    “之前有点热度吧，现在……”话还没说完的姜暖，只觉得头上本来贴着退烧贴的地方一空，前一秒还在正常距离的女神的脸，一眨眼就快贴到自己脸上了，紧接着就是额头一热，本来退烧贴散发着凉意的位置被唐静徽身上的暖气包裹着，而自己已经塞住了的鼻子也仿佛一下子好了，满满的闻到的都是唐静徽身上的味道，本来就有点发晕的脑袋，现在大概是已经完全放弃工作，专心沉溺到美人身上去了。

    “恩，现在应该还是有些低烧”，量完了体温的唐静徽如是道，接着便像没事人一样，起身朝厨房走去，徒留下一脸懵逼的小姜同志，只觉得刚刚可能还是低烧的自己，这会儿的体温估计要爆表了吧。所以，随随便便就贴着额头量体温这种花蝴蝶沈墨才干的事，为啥女神你上手上的毫无违和感呢……

    耳朵红红的小姜同志，看着在厨房正经忙碌的唐静徽，偶尔还和自己这么聊着天，完全没有半点异样的情绪，心里不由的有些高兴起来。看唐静徽的装扮，应该是刚刚下了通告就过来了，能在自己生病的时候来看自己，应该是关心和在意的吧，可是……一想到暗恋暴露以后可能会面对的冷言冷语，姜暖垂着头，总觉得刚刚的高兴都一扫而空了。

    “给，红糖姜茶，热的，喝了出汗就好了。”唐静徽端着捣鼓了半天的杯子，走过来递到姜暖手里。温热的茶水还冒着热气，姜暖端着它，小口小口的喝着，喝了一半，才傻乎乎的想起来，自己的好亲戚，最近没有到访啊，那红糖姜茶，现在已经从痛经良药上升到可以治感冒了？

    想归想，好孩子姜还是把那一杯茶喝了个精光，喝完还特意把空杯子拿到唐静徽面前晃了晃，表示自己一滴不漏，乖得不得了。她的瞳孔本来就是很浅的咖啡色，被客厅里的灯光这么一衬，唐静徽倒是可以轻轻松松的就从里面看出自己的身影来。

    喝完了姜茶，怕她累了，不放心的唐静徽又拽着意犹未尽的姜暖回了卧室，把这白天睡饱了的小鬼又按在了床上，亲自监督着她吃了药，又回厨房倒了一杯温水，放在她床头。

    “晚上要是难受了可以去敲我的门，知道了么？”看着难得全身散发着温柔气息的女神，这么细致的照顾着生病的自己，姜暖只觉得自己好像可以听到自己的心跳声，扑通扑通的，异常清晰，而感冒的那些不舒服，也好像随着她的一字一句都慢慢好了起来，什么头疼啊，鼻塞啊，困啊，好像都不见了，整个人精神的不得了。

    “这两天在家要记得按时吃药。”

    “工作的事情不要急，还是要养好了身体比较重要。”

    “如果实在发烧厉害了就要及时去医院，这个不能拖，知道么？”

    唐女神一边俯身两手搭在姜暖太阳穴的位置，轻轻地揉着帮她揉着，一边难得认真地叮嘱着床上的病患，只不过躺着的这位，这会儿多半是没啥认真听的心思在了。

    现下的姜暖，一双眼只顾着盯着唐静徽她不时说着话的嘴唇，满脑袋里，充斥着的，都只有这样一个念头。

    如果就这么亲下去的话，感冒会传染么？

    应该会吧？

    也可能不会吧？

    可问题是，我敢么？

    身为怂货二人组里的一员，姜暖怎么可能敢呢，她也就只能眼睁睁的看着唐静徽给她掖了下被角，又关了灯，之后就关门出了房间，然后听着她一路走过客厅，关门离去的声音，转辗反侧了。

    于是，同样发着烧的沈导，大半夜被发小残忍的一通电话吵醒，听着她叽里咕噜的说了一大堆类似于女神对我好好啊，女神给我倒水了，女神让我吃药了，女神还和我说了好多话的废话，心里有一种那啥了狗的心情……

    毕竟，在生病的时候还要吃狗粮这种事，你也不能心平气和的接受吧，愤愤然的挂了电话，幽怨的沈导被恋爱的酸臭味熏得失了眠，只能睁眼到天明，交友不慎，不外如是吧。

 第19章 重逢

    周六的影院，总是显得热闹得不得了，陆晨站在熙熙攘攘排队买票的人群中间，寻思着最近有什么值得看看的片子，离约好的时间还有半个多小时，这会儿的叶秋翎应该还在想着怎么才能把自己伪装好吧。想到这里，陆某人难得牵起了嘴角，笑了起来。两个人有多久没有单独出来了呢？陆晨晃着脑袋，一下也没想出答案来，好像自从在一起以后，就没有什么机会独处吧，一想到叶秋翎现在越来越红的人气，她也不知道是该高兴好，还是该烦恼好，毕竟，自己的女朋友变成大众情人，这种感觉也就只有当事人自己知道咯。

    “小陆陆~”耳边传来熟悉的声音，陆晨转身，稳稳的接住了朝自己扑来的人。今天这家伙大概是为了避人耳目，那咖啡色有点带卷的长发被她随意的扎了个马尾，不但半张脸被口罩包裹住了，就连身上穿的也就是一身普通的运动服，配上白色板鞋，乍一看还以为是哪儿来的大学生，哪里还有平时半点御姐的样子。

    “好棒，你今天终于接住我咯。”叶秋翎笑的眉眼弯弯的模样，煞是好看，陆晨把人放了下来，又揉了揉那不安分的脑袋，才牵着来人的手，往屏幕那边带，接着挑片子去了。

    “今天看什么？”也不知道是不是打扮的缘故，今天的叶秋翎难得的又童趣，这会儿像个孩子似得随意甩着两人牵在一起的手，一晃一晃的问道。

    “你喜欢什么就看什么啊，还有爆米花、可乐加冰，我今天可不管你吃了多少甜食。”拍拍她的脑袋，陆晨难得也笑的肆意。有多久没有这么牵着她的手，一起看电影了，瞥见两人交握的双手，陆晨脸上的笑意又深了几分。

    “小陆陆最好了~”难得的特许自然引得面前的小人一阵欢呼，两个人又在播放预告片的荧幕前嬉闹了一会儿，等到好不容易选定了要看的片子，陆晨使唤着心上人去排队买票，自个儿也转到旁边，去买爆米花和饮料去了。

    等了小半天，左手捧着爆米花，右手拿着可乐，陆晨艰难地挤出了人群，抬手看看时间，发现剩的不多了，陆晨回转身，步履轻快地朝排队买票的窗口走去，一想到马上就可以两个人一起看喜欢的片子，心里便不由的一阵高兴。

    不过……人怎么好像一下子多了许多，望着越来越多的人开始莫名其妙的出现在大厅里，陆晨皱了皱眉，不由得加快了脚步。本来并不远的距离，因为突然变得拥挤起来的人群，仿佛都变得遥远了，陆晨踮着脚尖左右张望了一回，却没有看到叶秋翎的背影，该不会是已经买好了？这么快？陆晨又仔细地看了看，确定了没有她的身影，又转身往另一边走去，不同于买票那一边的拥挤，放映厅这一边的人好像少了很多，陆晨一边走着，一边四处看，企图找到突然不见的叶秋翎，可走了好一会儿，还是一无所获。

    又走了一阵，到了通往8号放映厅的走廊外，陆晨又往里看了看，空无一人的走廊显得格外冷清，她正要转身去另一边，却好像不经意撇到叶秋翎的背影在走廊的尽头闪现了那么一下子，该不会这小妮子是故意躲在这里的吧，一想到这可能是小妮子的恶作剧，陆晨摇摇头，便迈开步子追了过去。

    这一路跑的匆忙，急急跑到那，陆晨看到的却不是自己心里期待的身影，看着眼前不该出现的人，心里有那么一点无措，她喘了口气，好不容易缓了缓心神，这才起身道，“伯父？你怎么在这？”

    “不要叫我伯父！陆晨，你很好啊！我当初把女儿交给你，是为了让你在事业上帮她，结果你呢？帮她帮成了交往的关系？你做的可真是好啊！”

    “伯父，你听我解释……”

    “解释什么？解释你们没有在一起么？那么这些是什么？”纷飞的照片随着叶父的动作打在陆晨的身上，陆晨放眼看去，那一张张记载的都是两个人不经意间亲昵的瞬间，自己居然这么不小心么。

    “伯父……”

    “你知不知道你这样的行为，就是在毁了她？！你知道她有多喜欢演戏么？我绝对不会答应这样的事！”

    “伯父，我知道不能一下子说服你，可是我的确是认真的……”

    “那么我不介意亲手把这些照片公开！反正你也不介意毁了她！你一个小小的经纪人，你以为你有和我谈条件的权利么？！”

    陆晨皱着眉，脑袋里思考着叶父这些话的可能性，现在的情况，硬碰硬肯定是没有好处的，叶氏的能量那么大，自己不可以为了一时的冲动就拿两个人的未来做赌注，还不如先假装答应，然后再慢慢和秋翎一起商量，这样的可行性反而比较大，想好了，陆晨深吸一口气，才缓缓开口道，“好，我会和她分手。”

    “陆晨，你就这么放弃我了？”意料之外的声音传到耳边，陆晨不可思议的回头，看到的就是叶秋翎站在自己身后，颓然欲泣的样子。

    “不是的…秋翎…你听我解释……”怎么会这么巧，看着心上人的眼泪落下来，陆晨再也忍不住，抬脚就要往她的方向走，却突然发现自己好似被定在了原地，动弹不得，“不是的，我不是这个意思……”

    “可我听到了，你说要分手……”似是一下子失了力气，叶秋翎靠着墙，刻意看着地面，像是连一眼都不想看到前方的陆晨一样，“为什么你不坚持一下，为什么你这么轻易就说了分手……陆晨……我好失望……”

    “翎儿，我们走。”叶父不知何时越过了身前的陆晨，举步朝叶秋翎的方向走去，而陆晨，拼命的想要往前，却一步都迈不出去。

    你等一下，你等我解释，我不是这个意思，我没有放弃，从来都没有啊！无声的呐喊只能回荡在自己的心里，而现实中，她只能这么一动不动的定在那里，看着他们慢慢走远的背影…

    “秋翎……你听我解释！！”大概是用力过猛的关系，陆晨整个人一下子从床上坐了起来，身上不知什么时候出了一身冷汗。抬眼望去，她还是身处在自己熟悉的卧室，并不是那个陌生的电影院，所以，一切都只是梦吧……

    陆晨起身，给自己倒了一杯温水，又深呼吸了几下，才算是从那个噩梦里缓了回来。手机铃声恰到好处的响起，她拿起来，看到的是叶秋翎发来的短信，“飞机3:30准时落地，麻烦安排。”

    这还是两个人分手后，陆晨第一次梦到和她有关的事，可能是因为就要见面了吧，简单的回复了消息，又冲了个凉，好歹算是把自己拾掇好了，陆晨换了身干净的套装，出门开车往机场的方向去了。毕竟，第一次重逢，为了以后的印象分，还是自己去接媳妇比较好吧。

    叶秋翎的这次行程算是保密的，并没有人知道，所以这会儿机场的人倒是不多，陆晨到的时候离3:30还有一会儿，她在候客厅里坐了一会儿，脑袋里却总是想到刚刚那个梦，心里到底还是有点起伏，便干脆起身走到外头去，点了根烟抽起来，她其实很少抽烟，今天也不知道是怎么了，倒是破了例。一支烟完了，时间也差不多刚好，陆晨整了整衣服，又迈步走了进去。已经有零零星星的人从里面出来了，陆晨站的位置倒不算是正中间，她抬着头，眼睛直直的看着出口的方向，寻找着那个记忆里那个熟悉的身影。她也说不清自己这会儿的心情，只是觉得而在雀跃和高兴之外，好像还有那么些惶恐和担心。

    叶秋翎一过安检，出来的时候倒是一眼就看到了人群里的陆晨，看起来还是老样子，仍旧是过肩的头发，仍旧是爱穿套装的习惯，就连脸上的表情，都是几十年不变的那一副面瘫的样子。她倒是没想过今天会是陆晨亲自来接她，毕竟自从分手后，陆晨好像就一直在避着自己，想归想，叶秋翎的步子倒是一点都没有耽误，直直朝陆晨走去。

    直到她站定了，两个人面对着面，也是许久的空白。也许是不知道该怎么来打招呼吧，陆晨看着面前变化了不少的叶秋翎，总觉得所有的开场白都是那么的多余。但到底也不能这么干巴巴的站着，陆晨叹了口气，伸手接过了她的行李，这才开口道，“好久不见。”

    “确实是好久不见了。”叶秋翎看着面前和记忆里重叠的人，也不禁感慨道。

    又简单寒暄了几句，也大多都是一些你过得好不好，我过得还不错的闲话，陆晨一直控制着自己的情绪，尽力维持着表面上一个久别重逢的老朋友该有的样子。是啊，经历过那样一段感情，两个人分开了，又再碰面，除了这一句好久不见，我们又还能说什么。

    更何况，我们真的是，好久，都没有见面了……

 第20章 首期（一）

    今天是《姜你喂饱》第一期录制的日子，姜暖一大清早就急匆匆地赶到了摄影棚，被造型师逮住了一堆折腾。今天录制的主要是节目的前半部分，因为节目基调和定位的关系，姜暖被分配到的服装是一套藏青色的立领厨师服，风格有点偏向西餐厅大厨的样式，而原本的长发，也被造型师挽成了半丸子头，利落的梳了起来，整个人显得多了几分干练，乍一眼看去还真像是资深的厨师了，套用沈墨的话说，甭管厨艺怎么样，光是她这一身行头，估计也能收获一票“迷妹”，撑住收视率了。

    和一开始的布局计划不同，因为考虑到后期嘉宾来回的方便，以及对自己公司摄录团队的自信，陆晨临时提出了将录制现场从原计划的x市转移到了b市的想法，再得到了姜暖和沈墨的支持之后，又成功的说服了x市电视台，所以现在的这个摄影棚较之之前在x市看过得那个，多了更多姜暖本人的特色。

    整个厨房区域的面积倒是不大，也就30-40个平米左右，主色系以黑白为主，橱柜一律选用的是黑色的木纹装饰，台面则是白色的石英板台面，风格有些靠近欧美现代风，没有太多的花哨可是各个细节又突出了厨房的品质。除此之外，现场还配备了专业的内嵌式蒸箱、内嵌式烤箱、以及最近比较流行的洗碗机，显得现代化的感觉更加浓重。而在餐桌方面，因为考虑到嘉宾的关系，现场特意布置了不同的风格，有比较舒适的沙发靠椅，还有现代风格的黑白色方桌和配套的餐椅，都错落有致的被安排拜访在现场不同的角度，既不会显得突兀，又给了嘉宾更多的选择性。这些布置，配上一身职业装的小姜同志，摆着poss站在那里，还真有些典型西式酒店厨房的感觉了。

    陆晨这会儿的心思倒是不在现场，她双手插兜站在沈墨和主摄像机的边上，却时不时地回头去瞧化妆间的方向，就连沈墨偶尔和她沟通机位和设置角度的问题，也都被她敷衍着回答了。笑话，心上人就在离自己10米不到的地方，还能平常心工作的那都是不正常的人好么，陆某人挑挑眉，又一次敷衍了沈导的话，转头朝化妆间的方向看过去。不过这一次倒不只是她了，不过片刻，基本整个棚里的人都被吸引着朝这个方向望过来，就连刚刚还喋喋不休着怎么布置机位怎么调节灯光的沈导，也闭了嘴，服从了人民群众的召唤。

    叶秋翎倒是早就习惯了成为目光焦点，仍旧自然地一路走过来，直到走到陆晨身边，才停了下了。哦，大家别误会，没有猫腻，那纯粹是方便候场而已，叶女王朝着那些因为一时被晃了神而停下了手中活的工作人员们打了招呼，便无视了站的最近的陆老板，和摄像机前的沈导欢快地聊了起来。女王今天走的是干练的路线，一身l的黑色高腰裤黑色衬衣格子小西装外套的搭配，再配上她那一张一出道就被称作妩媚的脸，以及经典的有些复古的中分大波浪发型，整个人显得大气优雅又不失端庄内敛。就这一露面，别说心里有她的陆晨看傻了眼，就是心里藏着唐静徽的姜暖和心里裹着顾晚伊的沈墨，都结结实实的感觉到小心肝颤了两颤，差点没经受住诱惑。所以说，对于像姜暖和沈墨这样的资深颜狗来说，长得好才是硬道理，没得辩。

    看着这满场齐飞的膜拜的眼神，心里打翻了醋坛子的陆老板不乐意了，清了清嗓子开口道，“大家都准备一下，我们差不多就可以开始录制了。”话刚说完，陆晨一转头，就接收到叶女王撇来的一眼，眼神里满是看破了自己的那点小心思的心知肚明，陆老板耸耸肩，表示你完全想多了，我是这么说完全是为了工作进度的考虑。

    既然来监工的大老板亲自发了话，现场的各个部门自然高效的运行了起来，不久便一一回复说都准备好了，沈墨又和姜暖打了个眼色，再接收到她也已经进入状态以后，沈导打了手势，宣布《姜你喂饱》的首期节目录制开始了。

    “大家好，欢迎大家光临今天的《姜你喂饱》，我是姜暖，没错，就是那个马上要喂饱你的人。”斜靠在橱柜边，对着摄像机打完招呼的姜大厨，双手插兜，一脸痞气的笑，“除了我以外，这一期节目陪伴大家的，还有一位特别来宾，对于她，相信电视机前的你们都不会感觉陌生，她就是――我们的女王大人，叶秋翎女士。”

    被她的“女王大人”四个字惊了一跳，场外的陆晨和沈墨哭笑不得的看着台上瞬间变得撩妹技能满点的小痞子姜暖同志，倒是叶秋翎，像是说的不是她似的，一脸神情自若地走上台去，还友好的和姜大厨来了个法式贴面礼。

    一失足成千古恨，撩妹不成反被撩，受宠若惊的姜暖被这个大礼惊得差点结巴，只能心里祈祷着唐女神千万不要看到这期节目才好，还好叶女王看她那瞬间呆萌起来的样子，起了恻隐之心。好心的替她解了围，对着镜头和观众打起了招呼，“大家好，我是叶秋翎，今天非常高兴可以来到这个节目，我今天的目标就是，和姜大厨一起，将大家喂饱。”

    回过神来的姜暖，招呼着叶女王随意坐，随后就颇有主人家心思的开始忙碌了起来，这会儿她是要动手先做一份招待客人的小甜点，这也是姜暖和沈墨两个人沟通的成果，为的一是把那些喜欢吃甜食的甜食星人拉上贼船，另一个，则是希望借这个机会可以让嘉宾有一个适应的过程，可以在之后的环节更加的放松，让节目有更好的效果。

    这会儿姜暖要做的，就是一道比较简单又受欢迎的港式小甜点――杨枝甘露，做法其实很简单，主要用到的食材就是西米、芒果、椰浆，还可以根据自己的口味加一些西柚。提前做了不少工作的姜大厨这一回动起手来还是有模有样的，熟练的煮上西米，到半熟以后捞出过冷水，再复煮一次，两次后煮到全熟的西米一个个圆滚滚白乎乎的，看起来煞是诱人。

    “秋翎姐喜欢吃甜品么？”忙会完了西米，手脚麻利的姜暖开始动手切起芒果粒来，一边下刀，一边和已经被吸引着离开了座位，倚在橱柜上看大厨做菜的叶女王聊起天来。

    “很少有女孩子不喜欢甜食吧，不过我平时就吃的时候多一点，做的话就很少了。”

    芒果滑十字刀后切粒，留下等下要用的部分，其余加上适量的淡奶油和少量冰块，姜暖娴熟的把食材都一一扔进了搅拌机里，打成芒果泥。“所以女王居然会做菜，也不知道哪个家伙这么走运可以吃到。”表示了自己对于那位不知名的幸运儿的羡慕，姜暖又拿出了一瓣西柚，问道，“秋翎姐爱吃西柚么？”

    “我都不挑”叶秋翎这会儿看她动作，才发现这孩子还真是会做饭的样子，不是搞搞噱头而已，也难怪陆晨会特地开这样一档节目来推人了，“看小暖你的架势，是常常有做菜么？”

    “我好小的时候就开始做牛肉面了”姜暖剥完了果肉，又开始装盘准备起来，一边手上开始用西米铺碗底，一边又和叶秋翎唠了起来，“我家本来就是做餐饮生意的，所以我很小的时候就常常在厨房玩，然后就很多东西看的次数多了，慢慢自己也会了。如果我没有进入娱乐圈的话，搞不好应该会去当厨师呢。”西米之后是浓稠的焕发着诱人的色泽的芒果泥入盘，之后是芒果粒和西柚果肉摆盘，最后，姜大厨缓缓将事先准备好的椰浆倒了进去，这一份杨枝甘露也算是大功告成。

    配上小勺子，姜暖把甜点推到叶秋翎面前，语带期待的说道，“秋翎姐尝尝看，好吃么？”叶秋翎看着面前这份不比外头专业茶餐厅卖相差的港式小甜点，不由得挑眉，轻轻尝一口，芒果粒的果香搭配上椰浆的浓厚香气，不由得调动起了味蕾的感官，如果说颜狗们不能抵抗的是美人的话，那么对于资深吃货党来说，美食才是不可忤逆的王道。

    一口就被搞定的叶秋翎，再抬头时面上的笑容可是比刚刚那会儿要暖人的多，看着她一口接着一口状似优雅实则狼吞虎咽的吃相，陆晨第一次升起了和姜暖学做菜的念头。不是有句古语说得好么，要抓住一个人的心，首先就要捉住她的胃，搞不好，亲自下厨做一道菜，就能让吃货星人重回自己怀抱了呢？？

 第21章 首期（二）

    用一道小甜点收买了叶女王的胃，两个人之间的氛围就显得越发轻松愉快起来，当然了，台下陆老板的那张脸，现在可是和轻松愉快差的远了不止十万八千里，不过，谁管她呢，叶女王撩撩头发，表示老情人什么的，在美食面前，都是浮云好么。

    “那么秋翎姐平时有特别拿手的菜么？或者是特别喜欢吃的菜？”姜暖两手拖着腮，倚在台面上，看这一边的叶秋翎吃的认真，一脸满足的样子，眉头一挑，嘴一咧凑出个蒙骗人的萌萌哒的笑，开启了小痞子姜的套话模式。

    “特别喜欢的？有啊，像茶香鸡啦、椒盐排骨啦、可乐鸡翅啦，蒜香牛仔骨啦、糖醋里脊啦、对了还有素的，我想想啊，肉末茄子啦、蛋黄南瓜啦、拔丝地瓜啦、椒盐土豆饼啦、我也都蛮喜欢的。还有还有，那个什么钵钵鸡啊、串串啊、煲仔饭啊、麻辣香锅啦什么的算不算？那些我也都好喜欢啊~”听着叶秋翎这一口气报出来都不带停的菜名，别说姜暖了，就是现场的那些装严肃的工作人员，一个两个也都快憋不住了，毕竟，谁都没想到，原来叶秋翎，你是这样萌萌哒的吃货星女王啊……

    “秋翎姐，挑一道，就一道特别一点的，你可以现场一边做，一边教给观众朋友做法，别忘了我们今天的首要任务可是要喂饱他们。”姜暖一边说，一边还不忘从抽屉里拿出传说中是精心给嘉宾准备的创意围裙，免得一会儿做菜的时候油烟都沾到女王大人的衣服上。不过……看着手里那一套，洋溢着浓浓公主风的粉红色style小围裙，再看看台下一脸期待的陆老板，姜大厨总觉得哪里好像不太对的样子，这种画风，和叶秋翎，传说中的女王大人，能搭？不过腹诽归腹诽，围裙君是唯一的，姜暖也就只能乖乖的把它递给还在专心致志努力想着该做什么菜而完全没有注意到这边动静的叶女王。好在，直到叶秋翎套上了围裙，她本人也没提出太大的质疑来。倒是台下的那一群怪蜀黍怪阿姨么，好像都要蠢蠢欲动了，你还真别说，干练的女王配上萌萌哒公主风小围裙，居然也能撞出一片不同寻常的奇异的萌点来，果然，女王就是可以驾驭任何风格的奇怪生物，哪怕她是吃货星的。

    “只能挑一道啊？”左右为难的叶女王悻悻然地问道。

    “嗯哼，节目时间有限啊，不过你要是意犹未尽，我们可以相约下一期啊。”小姜大厨眨眨眼，循循善诱地引导着她做出选择。

    “好吧~那既然要做的话，就简单一点的吧，拔丝地瓜怎么样？”

    “拔丝地瓜，好啊。”得到答案的姜暖开始张罗起了材料，一边还不忘对着镜头找存在感，“所以观众朋友们要记住，女孩子对于甜食的诱惑，基本都是束手无策的，就连我们的叶女王也是这样哦。”

    因为这一个环节主要是让嘉宾动手，所以姜暖找齐了材料，就把锅碗瓢盆移交给了叶秋翎，而她自己，则是开始了打下手的活。拔丝地瓜这菜吧，算是比较正统的鲁菜，也是鲁菜里比较出名的甜菜系，它的原料非常简单，无非就是地瓜和用来熬制拔丝的白糖。

    “秋翎姐最后挑了拔丝地瓜，是有什么特别的含义么？”嘴上闲不下来的小姜同志，一边削着地瓜皮，一边又一脸八卦的和叶女王聊起来，“光是做菜会没有收视率的，不如我们来谈谈心啊，观众朋友一定喜欢看，比如说，第一次吃这道菜是什么时候啦，是和什么特别的人一起吃的啦之类的。”

    “当然是因为好吃啊~”俗话说得好，姜还是老的辣，小姜毕竟只是小姜，而叶女王，可是活脱脱纵横娱乐圈快十载的老江湖了，所以小姜这种套话的老套路，叶秋翎摆摆手，表示都是小打小闹，自己分分钟就可以摆平，“菜不是只有好吃才能让人记住么，小暖这么问，是因为自己心里有什么特别的回忆么？”

    口胡，自己道行果然还是太浅了吧，撩妹不成反被撩，套话不成反被套什么的，姜大厨表示宝宝心里苦，但是宝宝不说，“我的话，印象最深肯定就是牛肉面啊，谁让我家就是做这个的……”见缝插针又为自己家打了一次免费广告的姜暖，很有些越挫越勇的脾性，再接再厉道，“你看我都说了，秋翎姐就不要这么藏着掖着了呗。”

    “好吧，那你帮我把地瓜切成滚刀块，我就大发慈悲的告诉你~”玩够了小姜的叶女王，自然是熟知综艺节目的套路，自己既然答应陆晨来了，节目效果什么的当然也要考虑到，何况，自己来的目的，不就是底下那个面瘫老板么，偶尔刺刺心窝什么的，也很是有趣对吧。

    一听叶秋翎这么说，姜暖马上手起刀落，搞定了地瓜，叶秋翎起了油锅，看着火候差不多了，就炸起了地瓜块，“如果真要说的话，我每次吃到这道菜，都会想起一个好朋友来，不过那也是挺久以前的事了。”

    “好朋友？”姜暖的小耳朵状似不经意的一抖，一脸这里面有故事啊，我闻到了jq的味道的样子。

    “恩，我记得好像是某一天拍戏结束的时候，你知道演员，大部分人在身形上都会有要求，所以克制饮食也是一件很正常的事啊，所以我一般自己是不会主动去碰那些甜食的。可是那天我又很饿，那个朋友就带我去吃了宵夜，那也是我第一次吃到拔丝地瓜这道菜。”金黄色的地瓜块出锅，整个摄影棚都飘荡着一股子食物的甘甜香气，离得最近的沈导吸吸鼻子，开始后悔早餐吃的有些少了，这会儿有点禁不住诱惑。
百合小说群479285782（非作者群）
    叶秋翎又另起了个锅，开始熬白糖，其实这道菜吧，能不能做好，最考究的就是这个糖的熬制了，要是早了吧，这丝就拔不出来，晚了呢，这个糖的味道，就会带着苦味，闻起来还会有一种焦糊味，“其实我挑这个菜，也是因为平时做的比较多，不会太丢人。不然，我挑一个不会的做，做差了，不就让全国观众都知道我不会做菜了么？”

    姜暖深有同感的点点头，天晓得，为了节目效果，前一阵自己可是天天在家苦练厨艺，不然一个没做好，留下一个这个美食节目是一个不会做菜的人做的，那还会有谁去看啊。“听秋翎姐这么说，那那个朋友和你的关系一定挺好的吧，平常还有联系？”

    “我们已经好久没有联系了，可能她比较忙吧，或者可能只是我单方面觉得我们算是比较好的朋友也说不定。”叶秋翎说道这里，一边状似无意的将目光挪到了台下嘴角有些扭曲的陆老板身上，只一瞬，又自然地挪开了。

    糖色渐红，叶秋翎把刚刚沥干了油的地瓜块倒了进去，快速翻炒了起来，不一会儿，一碟色泽金黄、牵丝不断、散发着浓浓香气的拔丝地瓜就出炉了。姜暖迫不及待的拿了一筷子丢在嘴里，烫的龇牙咧嘴的，还不忘着竖起大拇指，口齿不清夸道，“入口酥酥脆脆，尝起来甜香适口，好吃！”

    本来到这里，这场内的录播也就差不多了，台下的今天刚荣获“因为太忙可能已经忘了叶女王的某个好朋友”殊荣的陆老板让沈墨喊了停，又让人招呼着大伙儿凑到主摄像机前看看录制的内容，美其名曰查漏补缺、学习提高；而自己，却手脚麻利的拿着那一碟只被姜暖动了一筷子的拔丝地瓜步履从容的往休息室去了。笑话，她家“好朋友”亲手做的这么有纪念价值的菜，要是能被别人吃了，那自己还叫什么陆总，干脆改名叫陆乌龟算了。

    她的小动作，别人没有注意，可却逃不过叶女王的法眼，啧啧啧，没想到一碟拔丝地瓜就让某人按耐不住了，看来，想要抓住心，就先要抓住胃，古人诚不欺我。即陆老板后，叶女王也兴起了抽空和小姜同志学做菜的心思。

 第22章 陪伴

    《姜你喂饱》的首期摄影棚内容算是顺利录制完成了，因为档期的关系，外景部分都要放到半个月后开始拍摄，而节目的首播时间，也暂定在11月上旬，正好可以赶着《红颜》的热度，给姜暖的个人知名度再加一把火。

    9月的天气，显得有点燥热，再完成了首期的录制以后，《姜你喂饱》又迎来了第二位嘉宾，是个x市电视台的当红小鲜肉，节目仍旧采取了首期的模式，小鲜肉也很是懂得放料才能引起话题的道理，单单一道菜，头头是道的说出好多故事来，也算是可以满足粉丝的一期了。

    两期节目之后，姜暖总算是赢得了一个星期的休息时间，之后最近的通告，就是《红颜》的首映礼了。休息在家的头一天，洁癖星人小姜同志斗志满怀的把家里里里外外打扫了个干净，结果落了个腰酸背痛的后遗症，所幸休息的日子还有不少。

    天天呆在家里的小姜同志浑然不觉时间过得飞快，这一天仍旧是到太阳晒屁股了，才懒洋洋地爬起来，洗漱洗漱准备着先把自己喂饱了，再做下一步的打算，结果门铃就响了。这个点，也没谁回来找自己吧，想归想，姜暖还是急急忙忙的拾掇完了自己，出去开门去了，这门一开，俏生生的唐女神站在门外，手里还提溜着一大堆的新鲜食材，摆明了有备而来。

    “这么多菜，你买的？”利落的接了袋子，姜暖侧身让唐静徽进了门。

    其实唐女神今天也不过就是碰碰运气，毕竟两个人都是艺人，成天跑在外头成了常态，也不见得就能逮着神龙见首不见尾的小姜同志，没成想今天运气爆棚，随便一敲门居然还真碰上她在家。平心而论，唐静徽挺宅的，除了跑通告，得闲的时候都习惯窝在家里，而自从姜暖住到了隔壁，串门成了她最常有的社交活动，像这样敲门看看这小家伙在不在的次数，也不见得少了，可两个人真能碰上面的次数，一个手数的过来。

    “我就是来碰碰运气，看看你在不在，在的话，刚好可以蹭饭啊。”轻车熟路换上拖鞋，唐静徽帮着姜暖一起把那一大袋子东西拿到了厨房，看着姜大厨分门别类把各式蔬菜都掏出来一一摆好，这才狡黠的开口道，“小暖我想吃上次你说的那个很好吃的麻辣香锅~你看我把菜都买好了~”

    好好好，依你依你都依你，最吃唐静徽这一套的没骨气的姜暖点点头，表示女神的心愿就是吾辈奋斗的最高指令，还犹豫什么，女神有了，菜有了，肉有了，调料有了，厨房也有了，认命，做饭吧。姜大厨很有自觉的包办了洗菜，切菜，做菜的全部工序，一个人在厨房里忙的热火朝天，还不忘摆摆手让唐静徽一个人去沙发上玩会儿。唐女神得令，悠然自得地跑去沙发上看电影去了。

    自来水笼头刷刷的流水声没一会儿就被菜刀撞上砧板的砰砰声代替，唐静徽斜靠在沙发上，抬手拿着遥控调低了电视声音，头一次觉得这厨房里锅碗瓢盆碰撞传来的声音，居然也能让人觉出几分家的味道来。就像姜暖这个人，年纪虽然不大，看上去还有些不靠谱，却意外的总让自己生出一种想要亲近的感觉。

    她的身上总是有和当下的年轻人不太一样的地方，比如她喜欢看书，尤其是一些奇奇怪怪的历史书，林林总总的排满了一整个书柜，有几本还是很老的样式，看起来年代挺久远的样子，又比如她还精通茶道，什么普洱茶、大红袍、正山小种，她都能说得头头是道，还都杂七杂八的收藏了一些，宝贝似得着紧的很，再来就是做饭了，不说大厨级别吧，反正唐静徽吃着是觉得味道相当不错。总之，姜暖这个人的兴趣爱好，完全和一个刚从a国回来的23岁的毕业生的形象相去甚远，也许，这也正是她吸引着自己的地方？作为一个成年人，唐静徽不能否认自己对于姜暖这个人本身是有好感的，不然，她就不会在《红颜》杀青以后还和姜暖保持联系，甚至通过陆晨，把自己的房产租给她住。

    不过，有好感和在一起，本身就是两码事，加上她身为两个人中相对年龄更大的那一个，要做到对自己负责，对姜暖负责，需要考虑的事情，会比姜暖多得多。而对待感情，她的态度从来都是谨慎和小心翼翼的，所以，与其匆匆忙忙的开始然后仓促结束，倒不如不要开始的好。是以，她虽然也多少猜到了一些姜暖的小心思，却从来都没有要捅破那一层窗户纸的打算。

    更何况，要等到那个怂货表白，估计还要好久吧，自己还有的是时间。唐女神这么一想，再看看厨房里还在闷头忙绿的姜大厨，不由得摇头轻笑，感慨自己想的太多，其实像现在这样，偶尔两个人一起度过休息日，也挺好的，不是么？

    “你笑什么呢？”埋首与一大堆食材里的姜暖听见动静，抬头朝她看过来。

    “没什么，我好饿哦，还要多久。”

    “快了，锅都起了，最多十几分钟吧。”姜暖起了锅，等到油温差不多了，便开始调起味来，不一会儿，姜蒜的香味混着辣椒的香辣弥漫开来，随意的翻炒着，又冲唐静徽问道，“等会儿吃完了，下午干啥？”

    “不如一起看看电影啊，我看你家有不少蓝光碟。”唐静徽这会儿倚在厨房门边，看着姜暖在灶前忙碌的背影，突然有一种，两个人就这样过下去，时间过得那么快，说不定哪一天，过着过着也就老了的感觉。

    “好啊，《海上钢琴师》怎么样，我刚好前几天淘到了蓝光的，效果应该会很不错。”小姜同志将锅里新鲜出炉的麻辣香锅摆盘出锅，端到了餐桌上，唐女神盛了两碗饭，又拿了筷子，也跟着出来了。

    一顿午餐，两个人一边吃一边聊，姜暖不时讲起自己在录制节目的时候碰到的事情，而唐静徽大多数时间都是在听，偶尔给她提提意见，说些自己的观点。吃完了饭，没份做饭的唐女神担起了洗碗的工作，姜暖也不阻止，起身去给两人整了茶，又拿了些零食，全当是为之后的电影时间做准备了。

    洗完了碗，唐静徽回了沙发，早就等急了的姜暖把茶递到她手里，电影开始，1900的旅程刚刚起步，看着边上专心致志看屏幕的姜暖，唐静徽第一次觉得，陪伴是最长情的告白这句话，也不无它的道理

    有些时候，有些人，就这么呆在一起什么都不做，好像显得更为弥足珍贵和自然而然。

    当然，今天的怂货小姜，也没有告白……

 第23章 首映

    休息的日子总是过得很快，姜暖只觉得和唐静徽还没吃几顿饭，看几部片，这首映的日子就要到了。《红颜》的首映地点选在b市最大的影院进行，首映礼主要也就分三个阶段：其一是点映开场前的小红毯，以及一种演员要在剧组精心准备的背景板上签字留念；之后就是首场点映；最后就是一贯的嘉宾采访了。

    陆晨和沈墨是来的最早的，两个人都是比较正式的套装，一前一后走过红毯，之后便被媒体逮住了，问了一大堆关于星艺公司之后的发展规划啦以及《红颜》是否会冲击各大电影节啦的问题。而两人之后，也算是预示着红毯环节的开始。

    陆晨和沈墨之后出场的，是一席白色晚礼服造型的顾晚伊和一身黑色西装的张桓，两个人也是前后脚走了红毯，作为当红的花旦和小鲜肉，自然也是吸引了不少目光。之后，是第一位前来站台的嘉宾，刚上完《姜你喂饱》的最近人气正火的暖男型小鲜肉秦风，其实除去外界都知道的一众主创都将出席外，对于此次前来站台的嘉宾名单，剧组是全部保密的，这不免让人有来的嘉宾咖位不够的猜测。

    可谁能想到，小鲜肉之后，一手提携沈墨的国宝级导演――陈导施施然的出现在了红毯上。如果之前还有猜测站台嘉宾的分量不够的话，一个陈导就已经可以啪啪啪打得脸生疼了，毕竟，作为一个手里佳作无数的知名导演，他的咖位可是比一般明星都高好几个层面了。

    而，打脸，才刚刚开始而已，紧随陈导之后，电影主题曲的演唱者，内地老牌天后，走上了红毯。

    再之后，准一线，一线，陆陆续续的明星到场助阵，而一席红色露背晚礼服款款而来的叶秋翎的到来，则是彻底引爆了现场第一个小高/潮，毕竟，这两年叶女王可是已经连电影节都懒得出现了，谁能想到，居然会助阵《红颜》的首映。已经被打麻了脸的看衰《红颜》的媒体人已经没有时间揉揉发麻的脸了，他们穿梭在这个星光熠熠的地方，见缝插针的采访着，企图可以拿到比别人更有爆点的新闻。对于这个有毒的剧组，他们表示心里很服气，服气的已经没脾气了，而难得有头脑的，在分析之余，却不得不对场中的陆晨更加注意起来，传说中的那个陆某人，看来这次是要全面回归了啊。

    姜暖和唐静徽算是压轴出现的，姜暖今儿个搭了一身黑色露肩晚礼服，不同与以往出席活动时着装突出的帅气风格，特意突出了女性柔美的部分，一侧分叉的设计，随着她偶尔走动时裙摆的自然摆动，若隐若现的腿，看起来简直有2米长。而和她挑了同样色系的唐静徽，也是一席晚礼服，剪裁各方面显得更为简洁和利落，两个人相携而来，也是饱了一众人的眼福。

    “她们已经发展到出席活动都要公开秀恩爱了？”陆老板看着被一种媒体簇拥着走进来的主演们，头一次觉得牙有些疼。

    “穿情侣装这种事，对她们来说怎么能算是秀恩爱呢，那就是日常而已。”一旁的沈导接过话，表示自己已经司空见惯了，可能也就那两个自己不觉得什么吧。

    “其实我觉得你们两个就是酸吧。”不知何时出现的叶女王留下这句意味深长的话，又施施然的飘走了，只留下两只单身狗，嗅着恋爱的酸臭味，一脸生无可恋。

    又过了半个小时，嘉宾们和媒体也都差不多全部入场后就坐后，客串主持人的沈导上前宣布，《红颜》的首映礼就此开始。简单的小采访过后，首场点映开始。

    姜暖也是头一次看到剪辑之后的《红颜》，影片的画面很有沈墨的风格，间或流畅唯美、间或大气恢弘，故事的情节也显得极为饱满和紧凑，随着剧情的推进，场内显得极为安静，显然都专注于电影之中了。电影中，苏凡和纪如锦的故事还在继续，姜暖转头，看着坐在自己身旁的唐静徽，想起拍戏时那几个月的相处，有一瞬间恍惚。电影随着苏凡和纪如锦的双双死去而结束，灯光亮起的瞬间，姜暖瞥见不少人眼眶都还有些发红，显然是被情节带动了的结果。不出所料，这一场点映之后，《红颜》的表现完美征服了在场的这些媒体和影评人，陆晨不难想象，这对于《红颜》来说，有多大的帮助。

    观影之后，就是采访的环节了，媒体人终于有了用武之地，一个个都争先恐后的提起了问题。

    “姜暖请问你作为一个新人，第一次出演就担当了《红颜》的主角，那你认为当时自己是凭借什么优势拿到这个角色的？”

    面对冲着自己来的问题，姜暖笑了笑，颇为正儿八经的答道，“长得帅算么？”一句话带过了这个比较尖锐的问题，现场也多了几分笑声，姜暖才接着又说道，“开个玩笑，其实一开始能够接到这个角色，我本人也是非常忐忑的，好在这个电影的剧本可以帮助我更好的了解人物的心理和性格，让我对角色的把握也比较到位。优势的话，我觉得我本身并没有什么特别的优势，沈导选人一向是看和角色的配合度的，一定要说的话，可能我像苏凡多一点？”

    “那么和唐静徽这样的老戏骨搭戏，对你有什么影响么？还有你们两之间的对手戏那么多，包括吻戏和激/情戏，你会感到有压力么？”果然，柿子都是挑软的捏啊，看着步步紧逼的记者们，姜暖心里哀叹了一句新人果然不好糊弄，刚准备开口，谁想话筒被边上的唐静徽拿了过去，“这个问题在小暖回答之前，我想先澄清一点，作为一个还没有满三十的女性，对于老戏骨这样的称呼，其实我是拒绝的，虽说我演技还不错吧，可是你这么一夸我，我都感觉自己已经是五十多白发苍苍的人物了。”一席话说得抑扬顿挫，惹得全场都笑了起来，轻轻松松替姜暖解了围，唐静徽将话筒交还给小姜同志，顺带还附送笑意满满的媚眼一枚。接过了话筒的姜暖，也大概是被那一记眼神秒杀了，说出的话大约是没过脑子，“我觉得和压力相比，帮助更多吧，静徽姐是一个非常优秀的演员，也在演戏的时候帮了我很多，至于对手戏，恩……其实我还蛮享受的，毕竟静徽姐也是我女神来的么。”好在她这一副花痴小粉丝的形象，众人也没有多想，勉强算她过关了。

    只是谁都没有想到，这一段视频，后来被放到了网上，成为了红糖姜茶er圈cp粉无数的利器，更一度为cp粉计算出姜糖组合到底是什么时候在一起的，究竟是谁主动地，提供了重要的参考依据。毕竟，随便承认女神什么的这种事，小姜同志也是说起来没有负担。

    有了唐静徽的解围，之后的问题倒是对姜暖不在那么有针对性了，她也乐得清闲，趁着记者们开始把目光转向顾晚伊那一头，小姜同志暗搓搓的和唐女神玩起了小互动来，比如我拍拍你的小手啦，你勾勾我的小拇指啦，我把话筒拿给你啦，你再把话筒传给我啦，两个人全程笑意盈盈，一副智商为负的样子。

    真是不忍心看啊，台上的陆某人、沈导演和顾御姐，齐齐摇头，心里哀叹着以后再也不要和她们两一起出席活动了。

    “那么，对于最近被频频拍到和时代公司二公子一起出现的照片，晚伊有什么要说的么？”

    “我只能说大家对于我的私生活还是那么关心，其实我们只是普通朋友而已。而且我觉得像今天这种日子，我们还是多关注《红颜》这个电影本身比较好。”顾晚伊的答案过于官方，但还在那个记者也没有蠢得再三追问，娱乐圈么，本身就是这样虚虚实实，反正回去只要能凑一篇报道就好。

    采访依然在继续，只不过台上以沈导为中心方圆几里突然洋溢起一股不知名的寒气。陆晨抬头看着台上笑的比九月的阳光还要灿烂的沈墨，脑补了一下，此刻这家伙心里小剧场里女朋友被别人抢走的纠结，转过头时瞧见的，就是一脸若有所思好像发现了什么不得了的事之后，正目光炯炯的看着自己的叶女王，脸上不由一红，所以，谁知道好不容易拉下水的股东都是和自己一样喜欢美女的颜狗呢，陆老板又脑补了一把日后如果恋情被公开，星艺三个老板，个个都是百合，拐带的还都是娱乐圈的女神级别的人物，那报纸的头条一定会是相当的精彩啊……

    而沈墨，看着仍旧忙于应付记者的顾晚伊，头一次觉得，自己那些送送花、发发短信、快递快递礼物之类的小把戏是不是有些不太够看，毕竟，现在的自己，可是还有一个时刻出现在晚伊身边的公子哥情敌要对付了。

    沈导，革命尚未成功，同志仍需非常努力啊。

 第24章 表白

    首映礼顺利结束，散场后，陆老板招呼了赏脸过来站台的嘉宾明星们一起开拔去吃饭。地方仍旧是圈里比较出名的隐蔽的会所之一。因为人多的关系，不到一会儿，三五成群的人，喝酒的喝酒，聊天的聊天，气氛已然high了起来。沈墨这会儿正和陈导聊着天，这师徒两这一阵子都在忙着各自的电影，算起来也有快一年没有见面。陈导除了拍戏，唯一的爱好就是酒，又爱喝白的，沈墨陪了这么一会，也喝了不少，脸都涨得通红了，脑袋里更是时不时的发晕，看着面前又被蓄满的杯子，她摆了摆手，借着尿遁逃了出来，预备着喘口气。

    洗手间和包厢离得并不远，沈墨出了门，一路踉跄着走过去。因为今天人不多的缘故，里面显得空空荡荡的，沈墨走到洗手台前，洗了把脸。冷水猛地泼到脸上，这样的刺激，才算是稍稍让她清醒了些。看着镜子里狼狈的自己，想到饭桌上还不时回着消息的顾晚伊，沈墨牵了牵嘴角，自嘲的笑了起来。也可能，妄图着还能和她再在一起什么的，都是自己的一厢情愿吧。沈墨缓缓的蹲了下来，双手环抱住自己，这才觉得好了一些，不过过了那么久的时间，说不定人家早就踏过这一道坎了吧，那么自己是应该放弃呢，还是……

    “喝多了？”顾晚伊走进门的时候，就看到沈墨一个人蹲在洗手台前，一脸阴郁的样子，明显得有心事，不由开口问道。只话刚说完，见她抬头望向自己，又觉得好像多管了闲事，她们两现在这种情况，还是少见面少接触比较好吧。

    沈墨见着自己想着的人，干脆也不蹲着了，又晃晃悠悠的站了起来，就这么直勾勾的看着她，直看得顾晚伊可能是受不了出了洗手间，她才条件反射的追出去。顾晚伊走的不快，沈墨没跑几步就在包厢外抓住了她，到底是在外面，又看她有些醉意的样子，顾晚伊叹了口气，心想也不能闹得太僵，便停下来看她会说些什么。沈墨见她终于肯谈了，心里多少还是有些高兴的，自己之前送了那么多的礼物，大多都是原封不动被退回来的命运，电话和短信，她也很少回，好像重逢以后，她就从来都没有打算给过自己一个“翻案”的机会，或许今天会是一个契机？

    “你和那个什么什么……我忘了，反正就是那个公子哥，你们在一起了么？”憋了半天，许是酒壮人胆吧，沈墨头一个问的，就是这一阵子最折腾自己的问题。今天首映礼上的记者提问，就像是一个引爆器，把自己最近因为她的绯闻而搅得纷乱的心湖炸起了一片滔天巨浪，再当作视而不见，好像已经是不可能了吧，那么干脆就问一个清楚明白好了。

    “沈导，这是我的私事，我好像没有和你解释的必要。”

    “晚伊，我知道我们已经分手了，我只是……”

    “既然沈导你知道我们已经分手了，那么也就没有再谈的必要了，毕竟，你从来都没有喜欢过我，不是么？”顾晚伊不带一丝感情的话，砸的沈墨耳朵生疼。沈墨只觉得心里发苦，可又词穷的说不出什么来，如果自己当初不做死，她们两应该也不会搞成今天这样吧。

    “晚伊，我只是想要一个答案。”

    “可是你现在没有资格问我要答案。”

    “晚伊，我知道错了，我……”

    “如果沈导这么想问问题，我想萧雨那里应该有你的答案，或者你现在又另有新欢？”顾晚伊这么说着，语气上已经显得有些不耐烦，手上也使了劲，想摆脱沈墨的牵制。沈墨哪里能这么容易就让她跑了，她现在满脑袋里只有一个念头，就是要在今天把话都说个清楚，起码，死，也要死得明明白白吧，“晚伊，我知道之前是我的不对，我只是……那个时候我还不懂事，我没有好好珍惜你，后来我才发现，我一直喜欢的，都是你，没有别人，真的没有别人。”

    “呵，沈墨，你这是空窗期又来找我玩感情游戏了么？你当我是什么？备胎？还是招之则来，挥之即去那种么？”顾晚伊这会儿是真的要被她气笑了，言语里不免就多了刺，手上挣扎的动作也越来越明显起来，“你要玩，可以去找别人，你沈墨的套路那么多，还怕撩不到妹子，至于我，还是算了，我还没傻到再被你耍一次！”

    听着那张嘴里冒出来的那些冷冰冰的话，沈墨只觉得心里就像被针扎了似的，密密麻麻的疼起来，手上不自主的一松，却被顾晚伊找到了机会，抽手出来，转身不再理她，看步子是往包厢的方向去。沈墨也不知道自己是哪来的力气，感觉脑袋都还没反应过来，手和脚却不听使唤的自己动起来了，她只模模糊糊的记得自己一着急，走前两步把人拉了回来，可能是用的力狠了，顾晚伊一个踉跄跌在自己怀里，四目相对的时候，沈墨只觉得脑袋一热，便不管不顾的对着那张嘴，亲了下去。

    顾晚伊的唇还是和原来一样，凉凉的感觉，带着点薄荷的味道，看来她还是用的那个牌子的唇膏，还没等她再感受感受，沈墨只觉得右脸颊猛地一疼，再抬头，只能看到顾晚伊铁青的脸以及还未来得及放下的手。

    看来自己是吃巴掌了，脸上火辣辣的疼传来，心里委屈的沈导就这么默默的看着显然还没消气的顾晚伊，两个人对峙着在无人的走廊站了半饷。

    到底还是顾晚伊心软，看着那副样子的沈墨，总是狠不下心来，“你到底要怎么样？要玩的话，和别人玩不行么，圈子里美女那么多，你为什么偏偏又来招惹我呢？”

    “晚伊，我喜欢你……”沈墨揉了揉自己的右脸，反正打都被打了，也不能更差了吧，死猪不怕开水烫的沈导这一刻宛若被厚脸皮附身，“不论是这次还是上次，我都是认真的，晚伊，我喜欢你，我这么说你可能不相信，可是我们分手之后，我每天都会想起你，看一起看过的电影的时候，我会想你，走过一起走过的地方的时候，我会想你，甚至听到你喜欢的歌，尝到你喜欢吃的菜，这些都会让我想起你来，我喜欢你，之前是我混蛋，我错了，可我不想再错过你一次。”

    显然也是没想到她会这么直白的告诉自己她的想法，顾晚伊一瞬间倒是被她弄了个措手不及，要说她真的对沈墨已经没有了半点感情，连她自己都不信，只想到之前两个人那些争吵和不愉快，她还是硬下心来，“你喜欢我，你之前就说过，可是结果呢，我想你也看到了，沈墨，我们再也没有可能了。”

    顾晚伊是什么时候走的，沈墨并没有察觉，在她的脑袋里，随着那句我们再也没有可能了，过去翻涌而出的那么多回忆都嘈杂着涌上来，一幕一幕，一场一场，混杂着，快要将她淹没了，她只能勉力维持着站在那里，咬紧牙关，让自己不要失态到在人前哭出声来。

    姜暖出来找人的时候，看到的就是这样子的沈墨，两眼无神的站在那里，仿若行尸走肉一样，摇摇欲坠，好像随便一碰就会倒下来。“你这是……？”姜暖还没问出口的话在瞧见沈墨脸上那清晰的手掌印之后止了声，联想到中途匆匆离开的顾晚伊，她也不由的为自己的老友难过起来。

    “没什么，就是有点喝多了，可能还有点感冒，散场了？”沈墨听着自己有些哑的嗓子，估摸着明天说不好还真有可能感冒一场。

    “走了一拨了，我看你后来没出现，就想起来找你来着。”姜暖边扶着沈墨朝包厢里走，边瞎扯着试图转移她的注意力。

    “恩，那过会儿，咱们也散了吧，我也有点困了。”沈墨应答了一句，便不再说话了，两个人回了包厢，各自拿了东西，也都起身准备走了，沈墨喝了酒，姜暖和唐静徽便帮她找了代驾，又送着她上了车，交代了司机地址，才算是放了心。

    而沈墨，一路浑浑噩噩的坐在车里，心里想的，除了顾晚伊，就是顾晚伊了，如果还有可能，我们可以重新来过么，这句还没开口问出来的话，是不是永远都没有机会再问了呢？

    毕竟，你已经给了我答案了啊，晚伊，原来，在你看来，我们已经再也没有可能了……

 第25章 CandyKisses

    姜暖和唐静徽到家的时候已经不早了，出了电梯口，按照惯例是该各回各家的，也不知道是不是被沈墨刚刚的情绪刺激到了，姜暖看着唐女神和自己说完晚安，然后转身走开的背影，突然不想就这么简单的放她回去，“静徽姐，你有时间么？”

    “嗯？”这突然而至的邀约，连唐女神都有些迥异，姜小怂今天这个出人意料的画风，难道是受刺激太大了，还是说，突然开窍了？

    “不如，去我家看电影啊。”姜暖又上前一步，趁着唐女神还没开口，干脆一不做二不休，拉着人家衣角就往自己这边带，“今天家里有爆米花啊，而且之前说好要一起看的《喜剧之王》，还没看呢。”

    “好好好，但你好歹让我回家，换身衣服洗漱一下，乖了，我马上就过来~”唐静徽看着这小王八羔子这么兴致盎然，也舍不得去忤逆她的意思，但衣服总还是要换的，不然两个人大半夜的在家穿着晚礼服看电影，被别人知道，还不得当成神经病处理么。

    邀约成功，很乖的小姜同志目送着女神进了门，又很有礼貌的帮女神关好了门，这才自个儿高兴的一路哼着小曲，踩着节奏，一扭一扭地左摇右摆着踱步朝自己家门口前进。

    “额……小暖……”意料之外的开门声，惊得还处在上一秒的手舞足蹈的情绪里，胳膊不是胳膊，腿不是腿的小姜同志硬生生僵在那里，“额……我就是想说，今天的爆米花我要咸的。”憋着笑的唐静徽，迅速说完话，利落的就关上了门。

    寂静的走廊上，只徒留下一个宓暮薏坏猛诘囟窗炎约郝窳说慕暖，所以，乐极生悲什么的，形容的就是现在的自己吧。讲真，唐女神我们可以打个商量么，下次突然开门的话，可不可以提前来个预告，不然总是被你看到自己最宓难子，我也是会有偶像包袱的啊……

    把爆米花扔进微波炉里，姜暖掐着时间又火速的搞定了自己的洗漱问题，冲了澡、刷了牙、洗了脸、卸了妆，小姜同志换了一身居家的衣服，神清气爽的蹲在客厅，找起了光碟。又不到十分钟，意料之中的开门声响起，不用看，光是靠闻的，姜暖也知道来的肯定是唐女神，“《喜剧之王》搭咸味的爆米花，饮料要什么呢？”

    “牛奶吧，你也一样，不要大半夜的还喝茶，容易失眠。”欣然接受女神的好意，狗腿的姜暖放了碟，又跑去厨房热了两杯牛奶，这才安稳的坐到了女神身边，安心的看起电影来。

    《喜剧之王》算是老片子了，还是90年代的电影，但内里的故事和剧情，还是让人颇有些欲罢不能，尤其是，如果你的身边，坐着的另一位，恰好是你喜欢的那个对的人，那么，欲罢不能的程度，自然还要乘以2。

    姜暖这会儿的感觉就刚好是这样，虽说不是第一次看，可身边坐着唐静徽，那些电影里的有关于爱情的情节，好像就有了更多的意义。就像这会儿，电影里的尹天仇，朝着自己喜欢的人喊出那一句我养你啊，姜暖静静的看着，想象着如果自己某一天也能和唐静徽说出我养你啊这样的话，那样的话，应该也会很浪漫吧……沉浸在自己脑内小剧场的小姜同志，浑然不觉自己好像踏入了一个误区。

    等一下……唐女神目前好像有六、七套房子，好像除了房子，还有其他的投资，好像……还有公司的股票，而且……唐女神的片酬，拍《红颜》的时候是自己的二十一倍，现在可能是十五倍……所以，自己要养唐静徽，那到底要等到何年何月啊……不然，让唐女神养自己？又换了角色脑内了一下，啧啧啧，好违和，明明自己才是帅出一脸血的国名老公吧，如果让女神养自己，那不就是吃软饭的了……啧啧啧，不行，看来自己得为了争取早日能够养得起女神而努力工作……

    纠结的姜小怂，专心的思考着自己需要工作多少年才有养得起另一半的可能性，浑然不觉因为自己过度的思考，已经导致自己的爆米花投喂速度远远超过了唐静徽吃的速度了，眼见着嘴里的还没嚼完，那头面容扭曲的小鬼又刺溜塞了一个过来，唐女神终于忍无可忍开口道，“小暖？你在想什么呢？”

    “哦，我在想我要过多久才能养得起你。”显然智商还没有回归的姜暖脱口而出的老实答道。

    “养得起我？”唐静徽被这没头没脑的回答搞得都有点糊涂了，“什么意思？”

    “没啥，我瞎说的，快认真看电影。”智商重新上线的姜小怂，对自己刚刚的话，果断的采取不承认的态度，笑话，这么容易就告诉你我喜欢所以我想养你，那就有可能是有史以来最宓谋戆琢撕妹础…

    好不容易糊弄过去的姜暖，还没庆幸太久，就被电影里随之而来的对白戳了个对穿。

    “你之前说的养我的话，是不是认真的！”

    “真的！”

    “你没有骗我吧！”

    “没有啊！”

    电影里的爱情，就这么得到了完美的结局，而对于姜暖来说，这就很尴尬了……

    “所以，你刚刚说养得起我，就是因为这个？”一点就通的唐静徽，转头看着尴尬癌都要犯了的姜小怂，被逗得笑得前俯后仰的。

    而姜暖，心里真是憋屈的要死了，只不过脑内了一下而已，就要被当场戳穿什么的，太尴尬了好么，再加上刚刚走廊里的那个逖子，在心上人面前把偶像包袱丢成这样，谁都别拦着我，让我去死一死吧。

    “好啦好啦，乖~不逗你完了。”笑够了的唐女神，见到姜暖一副被主人嫌弃了的眼神，一时心软，不由的靠的近了些，顺了顺那别扭家伙的毛。

    随着她的靠近，她的气息都蜂拥着窜进了姜暖的鼻子里，扰得她的脑子一片空白。姜暖一抬头，两个人的距离又被拉的进了几分，黑暗中，唐静徽的面上被电视机的灯光照着，若隐若现，她的眼里带着笑意，望着自己，姜暖好像从那双眸子里看到了自己的倒影，鼻尖相抵，她的唇近在咫尺，好像也没有那么遥远，那么，尝一尝，也未尝不可？

    唇畔相依间，耳畔响起的，恰好是电影结尾的主题曲，姜暖模模糊糊地听见了几句，却觉得说的恰好都是自己的心声，能够遇见唐静徽，果然是一件需要花光自己一辈子运气的事情。

    “放肆的高声叫~我快要融化掉~心狂飙~甜蜜正在持续燃烧~andbabyallmycandykisses~you~oh~我的爱为你发烧~你一点骄傲~就把我套牢~刚刚好~不多不少你把我迷倒~好想被你拥抱~头脑暂时抛锚~快要失焦~晕眩又美妙~我不知道~好像惊叹号~吻得好~席卷一场甜美风暴~”

    原来，咸的爆米花也可以这么好吃？

 第26章 麻烦

    “她是不是也喜欢我呢？”

    “可是看起来好像又不喜欢我？”

    “可是不喜欢我的话，为什么对我那么好呢，所以还是喜欢我吧？”

    “她好像对每个人都挺好的，所以还是不喜欢我？”

    “她到底喜欢我，还是不喜欢我呢……”

    “唉……感情的事果然好烦哦……”

    陆晨刚一进门，就瞧见难得准时到了公司的姜暖正窝在自己的总经理办公室里，维持着一个……额……左手拿花，右手拔花的有些奇特的造型，配合着满地被撕下来的花瓣，也算是别有新意，不由笑道，“大清早的，这花惹你了？”

    “没有……”拔完了这一轮的最后一瓣，答案好像并不能让自己满意，姜暖垂头丧气的答了一句，随手拿起了花瓶中的另一朵，又准备着开始下一轮的自问自答。

    “花可是无辜的。”好心的陆老板决心拯救那朵可怜的白牡丹，只见她左手轻轻一挑，趁着姜暖不注意时，顺利的把花抽了出来，又动作优雅的将这一支独秀放回了自己的花瓶里，“而且我这里的花，一向很贵。”

    没有了小牡丹的支撑而显得越发沮丧的小姜同志干脆没骨头似的摊在了陆晨的3办公桌上，一脸生无可恋的表情，“你要撩妹可以去找叶女王么，我们同攻相斥，你撩我没啥用……”

    “好吧，为了让你不再辣手摧花，咱们来谈谈，这大早上的，你烦啥呢？”

    “谈谈？”小姜同志想了想陆某人已然搞定了显然比唐女神还有要一个level的叶女王，说不定还真能给自己一些具有建设性的提议，“老陆啊~这个事情吧，其实是这样的。我呢，有一个同学的朋友的姐姐的同事的亲戚啊，碰到了这样一个问题。她呢，有一个很喜欢的人，然后某一天啊，因为一些机缘巧合的原因，她和她喜欢的人呢，就那啥了，那啥你懂吧，可是呢，那啥之后吧，这两个人也没有明确的一个说法，那你说这是在一起了呢，还是没在一起呢？”

    “哦~是这么回事。”陆晨听她磕磕绊绊的说完，挑着眉意味深长的看了一眼正满脸期待的看着自己的姜小怂同志，突然一个起身，飞快的拉开了姜暖的衣服领口，围着脖子找了一圈犯罪证据。

    “停停停！你干嘛！你是老板也不可以这么动手动脚的啊，你信不信你要是敢再动一下，我分分钟一个电话彪给秋翎姐！”姜暖拼了命的左躲右闪，还是没能保护住自己的脖子，被陆老板看了个精光。

    “啧，怎么这么干净，这不科学啊……”略带惋惜的瞥了眼姜暖清洁溜溜的脖子，陆老板又回身坐到了位子上，略带八卦的问道，“不是说那啥了么，怎么连点痕迹都没有？”

    “那啥？……思想污的人果然看什么都污，我说的那啥是亲亲好么，纯洁的么么哒谢谢！”小姜同志被wuli陆晨气的七窍生烟，一个白眼狠狠的翻过去，翻完了才想起来刚刚的说辞，张嘴又接了一句，“而且这是发生在我同学的朋友的姐姐的同事的亲戚的身上的事情，不是我！！！！”

    “嗯~秒懂”陆晨给了姜暖一个我都明白的眼神，这才拖着下巴思考了一下，问道，“那我问你啊，你的那位同学的朋友的姐姐的同事的亲戚啊，在这一段关系里，是采取的主动的姿态呢，还是被动的？”

    姜小怂同志思考了一分钟，唯唯诺诺的点了点头。

    “那么如果是采取的主动的姿态的话，她有没有明确和她喜欢的那位说过，自己喜欢她呢。”

    这回不用思考的姜暖，果断的摇了摇头。

    “那既然她是主动的那个，又没有表白，那按照一般交往的顺序，是不是应该她先表白，人家才会考虑到底是要在一起，还是不在一起呢？”

    一语惊醒梦中人，恍然大悟的姜暖突然觉得陆老板的形象都瞬间伟岸了几分。

    “你还不赶快去告诉你的那个同学的朋友的姐姐的同事的亲戚，免得别人等急了。”又调侃了一句怂货，陆晨好笑得看着重新打起精神来的姜暖走出自己办公室，头一次觉得唐静徽以后的日子怕是不好过，毕竟调/教不开窍的榆木疙瘩什么的，也是很耗费心神的。这头还没感慨完呢，就见刚出门的姜暖又一个回马枪杀了回来。

    “呦，怎么又回来了，难不成是你那个同学的朋友的姐姐的同事的亲戚又有什么别的烦心事了？”wuli八卦陆老板一时没刹住车，又顺口调侃了一句，再仔细一看才发现姜暖的情绪不对劲，两个眉头皱的都要聚到一起了，才正经了起来，“怎么了，出什么事了？”

    “我刚出门接到一个电话，是酒吧打来的，说是沈墨昨晚喝多了，这会儿还醉在那里，让我们去领人……”

    “好好的，沈墨是哪根筋抽了还去酒吧宿醉？”陆晨说归说，还是立马起身和姜暖一起去取车，两个人一路紧赶慢赶的上了车，直到车子驶出了地下车库，陆晨才转头问道，“昨晚是你送她回去的？”

    “恩，昨晚给她找的代驾，我看她已经醉的差不多了，而且最近也都没出去玩过，压根没想到她居然还挺能作死的，到酒吧去high第二轮了。”

    “昨天我没问，但是顾晚伊是提前走的，是因为她？”

    “我没瞧见具体情况，就见到沈墨脸上的时候，她右脸有个巴掌印……我估摸着肯定和她有关系，沈墨平常也没那么没分寸。”其实姜暖心里这会儿挺后悔的，也许自己昨儿个就不该自己回去，要是能看着，估摸着也不会出这种事了，沈墨现在也算是挺出名的公众人物了，要是被人拍到什么不好的照片，少不得又是一轮风波。

    倒是陆晨，不愧是人精，瞧她的样子也能多少猜到点她的心思，开口安慰道“这事我等会儿会关照下去的，这点面子我陆某人还是有的，至于这种事，你不是当事人，也看不了她一辈子，这个关键还是要看沈墨自己。”姜暖点点头，表示自己听见了，可还是摇下了车窗，从兜里抽出烟来，给自己点了一支。陆晨也不管她，干脆提了速，一路往那酒吧开去。

    两个人到的时候，沈墨已经醉的动都动不了了，工作人员把人领到卡座里，还没走近，就一股冲天的酒味，姜暖叹了口气，越过地上层层叠叠的酒瓶，这才把沈墨给捞起来。喝醉的人吧，都沉得要死，没几步，姜暖一个人就吃不消了，陆晨便上前搭了把手，两个人结了账，就扛着沈墨回了车里。

    陆晨又打了两个电话，给底下透了风声，这几天得严防着有人把沈墨烂醉的料给爆出来。等她电话打完，姜暖也买了水回来了，两个人又伺候着沈墨喝了一小杯水，这一通折腾，好歹是让沈墨清醒了些，模模糊糊地还会嘟囔了。看着人一时半会儿是醒不了了，陆老板干脆拍了板，两个人又钻进车里，往沈墨家里去了。

    一路上，两个人加个醉鬼，又是满车的酒气，倒是谁都没有开口的*了，只不过，偶尔几句沈导的嘟囔，传到前座的两个人耳朵里，却字字句句都和顾晚伊脱不了关系。

    陆晨看看后座躺着的沈墨，又瞄了一眼边上若有所思的姜暖，再想想自己，总觉得前路漫漫，要想从三个人变成六个人，还有的是曲折吧。果然，感情什么的，真是挺麻烦的，尤其是像咱们三这种难得挑一个，就是地狱模式级别的，简直是麻烦中的战斗机吧。

    最近，还真是比较烦啊……

 第27章 解惑

    “嘶……头好疼……”宿醉的感觉真心不好受，沈墨醒转过来，迷迷糊糊的也不记得自己睡了多久，五感都好像因为醉酒麻痹了，唯一剩下的感受，都全在脑袋里，汇聚成一个疼字。

    “诺，喝了吧，喝完估计能好一点。”姜暖适时得把温水递了过去，一边忍不住还是唠叨起来“知道头疼就别不要命的喝，都一把年纪了，还喝得和植物人似的，你以为我和老陆每次都能给你收拾啊？”旁边成功从陆晨姐升级为老陆的陆老板附和的点点头，表示了赞成，毕竟，照顾酒鬼什么的，怎么都算不上是一次好的体验。

    沈墨也没力气辩驳，被姜暖半强迫的灌了一杯水下去，她才算是觉得回过魂来了，头疼也没那么厉害了，这才发现自己已经回到自己的房子里了，“昨天是你们接我回来的？”

    “确切的说，是今天早上。”陆晨双手环抱在胸前，盯着沈墨半饷，才开口道，“你昨天把自己搞的这么惨，是因为顾晚伊？”

    “……”面对这么直白的问题，沈导觉得自己宿醉的脑袋还有些混沌，完全没有能力回答。好在贴心的小姜同志看穿了她的寰常“热情”的回到，“这个不用她直接回答，傻子也看的出来，能让沈导这么颓的，除了顾美人我想不到还有第二个了。”

    “那么基于你昨晚这种作死的表现，以及小暖在车上说你昨天好像还被打了，我是不是可以大胆猜测一下，你昨晚，被拒绝了？”陆老板嘴角一弯，一推眼镜，慢悠悠地问完话，在旁边放空的姜暖，总觉得这一幕熟悉的很，想了半天，脑门里才闪过儿时动画片里经典的画面，真相只有一个――嘀，您的好友，福尔摩斯陆已经上线。果然，脑洞大的人，看什么都能发散开去……

    “……也不算是表白，不过我好像确实被拒绝了……”沈墨一边揉着太阳穴，一边皱着眉点头道。得到意料之中的答案，陆晨点点头，面上更是一片了然，她想了一会儿，又侧头问沈墨，“那被拒绝了之后，你死心了么？”

    死心？沈墨迷茫的抬头看着陆晨，不知道为什么对方会问自己这个问题，那么自己死心了么？扪心自问，要她放弃顾晚伊，怎么看都是一件强人所难的事情吧，而且，一辈子碰上一个真心喜欢的人并不是一件容易的事，那么简单的就放弃，是谁都会不甘心吧……可是，一想到昨晚上顾晚伊说的话，拒绝的那么彻底，也许复合，只是自己的痴心妄想吧，“虽然好像还没死心，可我觉得我好像是没机会了……”

    “啧，我曾经以为，只有小暖一个人在感情上只能到小学鸡的水平，没想到，号称很会玩的花蝴蝶沈墨，你也差不多就和她半斤八两么，这么多年，你都玩到哪里去了，所以我的盟友居然是两只小学鸡么……”陆晨说道这里，还状似惋惜地摇摇头，一脸自己好辛苦的样子，还不待那两个小学鸡反应过来反驳自己，她又接口道，“其实拒绝这种事情吧，也不用看的太重啊，你们要知道，女人这种生物，大多都是感性动物，很多时候，就算是一个相同的问题，不同的时间、不同的心情、甚至不同的衣着，都会影响她们，然后你就会得到一个完全不同的答案，所以，一次拒绝而已，这并不表示以后她都不会接受对不对？”

    怎么办，虽然听得不是很懂，但是好像好厉害的样子，这一秒情圣附体的陆老板显得特别有说服力，别说沈墨了，就连姜暖，都一脸受教了的模样，两个人甚至还不由的坐的正了些，颇有大学时认真听课的样子。

    “所以，表姐你的意思是，我还有机会？”就像溺水的人都会紧紧抓住身边可以救命的浮木，现在的沈墨，听到这句话，无异于找到了自己的救命稻草。

    “有没有机会，就要看你了。要知道，追老婆这种活，听起来不难，可实际上实施起来，可是要花费不少精气神的。”

    “唉？……”有点跟不上情圣的思维的蠢小沈和笨小姜转头互相瞅了眼，都发现了对方眼底那种似懂非懂，听起来好像是有点懂，思考一下又觉得好像完全没有懂得情绪。

    “……这么说吧，好女怕缠郎，这句话听过吧？沈墨你要真的喜欢她，想把她追回来，需要做的第一件事，就是把你的底线、骄傲、尊严和那些什么乱七八糟的束缚你的东西，都给我扔了，你要记住，在追顾晚伊这件事上，不要脸才是最高境界。你要抓住一切机会，死缠烂打，制造两个人单独相处的机会，然后，如果机会恰当，就表白，记住，嘴巴一定要甜，要很甜，腻死人都可以，懂么？”

    “不要脸？…死缠烂打？…”一脸懵逼的沈墨看着一脸笃定的陆晨，总有一种背后凉飕飕的感觉……

    “嗯哼，当然，在有别人在的时候，你还是要把脸皮捡起来的，不要脸这种东西，两个人的时候用起来才刚刚好，人一多，那就成耍流氓了。”说到这里，也不知道思绪飘到哪里去的陆老板，嘴角突然弯起了令人觉得可疑，而身处宾馆的叶女王，没来由的打了好几个喷嚏，嘟嘟囔囔着又去加衣服去了。

    “这能行？”还不等沈墨发问，边上一脸不可思议的姜暖先开了口。

    “对你不用，你们家唐女神根本不用这么复杂，我觉得她就吃你小学鸡的那一套，你只要努力保持住自己现在小学鸡的水准就很好了，小孩子不要想那么多。”陆晨一脸你添什么乱的表情，嫌弃把小姜同志的脑袋拨到了一边，“而沈墨不同，她现在在顾晚伊面前可都是负分，不赶紧刷刷存在感，搞不好顾大美人真的和那个什么公子哥跑了，她到时候，别说喝成植物人了，就是喝成动物人都没人理好么。还有，除了之前我说的那些，还有很重要的一点是，一个好对象的人设，除了对女朋友需要不要脸之外，对待外人，还需要划清界限，你之前的那些口花花的毛病都要改，不然，要是顾晚伊没有了安全感，你就不会有顾晚伊，懂不？”

    “这办法，真的不会弄巧成拙？”

    权威被质疑的陆晨一挑眉，张口问道，“不然你有别的办法么？而且，都被一巴掌挥过了，你以为还能有多拙？”

    “好像也是这么个理……”被戳中痛处的沈导瘪瘪嘴，放弃抵抗，“那总要有个时机吧，不然她如果都不肯见我，那我也没机会去死缠烂打啊……”

    “《姜你喂饱》的第三期，嘉宾就是顾晚伊，你别告诉我你追老婆前连这种有利信息都忘记了。在这之后，同为《红颜》的主创，见面的机会什么的，你已经退化到这都要我教的程度了？”

    果然，撩妹什么的，还是老谋深算的家伙比较厉害吧，沈墨想了想之后的工作安排，还真是有不少机会可以和顾晚伊见面，看来，复合什么的，也不是没有希望？

    看到沈墨的情绪明显没那么消沉了，陆老板满意的点了点头，刚想换个轻松些的话题，聊一聊工作什么的，又被横空□□来的姜暖打断了话。

    “唉，不对啊，老陆，如果你真的这么厉害，那为啥还没追回叶女王？”突然醒悟的小姜同志，有如神助的想到这个很重要的问题。

    “啧，小学鸡果然不能理解我们这种成年人的世界。”老陆同志潇洒起身，占领了智商的高地后，才居高临下地藐视道，“要知道，撩和被撩本身，也是一种难得的情调~当然了，这种境界你们是不会懂得。”

    刚要出门的叶女王不明所以的又噗嗤噗嗤打了两个喷嚏，一脸不明觉厉的回房加第二次衣服去了，b市的天气，啥时候变得这么冷了，难不成自己这么快就感冒了？

 第28章 布丁

    顾晚伊早上出门的时候，总觉得右眼皮啪嗒啪嗒跳的厉害，这会儿到了电梯口吧，更是有一种心慌慌的感觉，可是今天早上的星座运势指南里，好像也没有写双子座不宜出行吧。不太放心的顾大美女，从手袋里掏出了手机，又仔细翻看了一遍：事业方面，五颗星，妥妥ok；身体方面，三颗星，应该也没有大问题；财富方面，四颗星，算是还不错啊；感情问题，啧，好可怜的一颗星，不过自己是单身啊，有什么关系，甩甩头发，放下心来顾晚伊送了口气的同时，完全忘记了，今天这个通告，可是会有100%的可能碰到旧情人沈导.

    所以，既然迷信星座运势，你倒是对那个一星的提示上点心啊，你这么不关注它，这让眼睁睁看着你不听劝毅然决然步入贼窝而又无可奈何的它情何以堪。

    话分两头说，沈导今天的心情可是妥妥哒棒，这不，一大早，她就勤勤恳恳的第一个杀到了摄影棚，还特地拉了现场道具和现场布置的负责人过来，叽里呱啦聊了一大堆，下达了一系列令人觉得匪夷所思的任务之后，才算放了人。

    这么做的结果就是，等到姜暖和陆晨到了摄影棚，第一感觉就是走错了片场。原本黑白系的主色，被萌萌哒粉色系完全取代了，现场最引人入胜的，除了粉红色的气球、粉红色的蜡烛、就是粉蓝色的气球、以及粉蓝色的蜡烛。陆晨看着正站在场中间，忙碌的布置着这个神似结婚现场的沈墨，头一次觉得自己那天说的话都是对牛弹得琴，也许，相对于姜暖的小学鸡来说，沈墨还在幼儿园吧……

    “来来来，大家都停一下啊……”无奈的陆老板庆幸自己今天还是抽空来了现场，不然搞不好第三期一播出，人家会以为咱们一个好好的美食节目要转作婚庆节目了，“大家都别忙活了，那些气球啊，都撤了啊，蜡烛也不需要那么多，我们这个现场的主基调还是不要变，时间不多了，大家赶紧回复啊。”

    “这可是我……！”幼儿园的沈导还没出口的话被小姜同志扼杀在嘴里，陆晨安排完众人的工作，这才一个健步杀过来，恨铁不成钢的道，“你这是要上天啊，我们这是《姜你喂饱》，不是《姜要结婚》啊，你就不怕你家那位被人拉郎配给小暖啊。”

    “唉？”刚刚还在挣扎的沈墨瞬间懵逼了。

    “啊？”而一脸惊吓过度的姜暖惊得手都松了。

    “这个节目是姜暖和顾晚伊一起上的，不是你啊，你是导演啊，你把现场搞成这样，是要再奏个结婚进行曲把她两送去领证啊！”陆老板气的连一贯的面瘫脸都要扭曲了，好不容易自己深呼吸了好几口起，才能接着说话，“顾晚伊又不是小孩子，你以为这样就能哄她了？赶紧把杂七杂八的都给我撤了，最多留几个蜡烛，算是我对你智商的膜拜好了……”

    “额……那我要？”好像有点明白过来的沈墨，唯唯诺诺的问道。

    “休息时间就让姜暖给你制造机会，尽量找机会两个人独处，至于节目上，开头不是有个甜点么，你看看有没有合适的，让姜暖给她做一个，试试能不能勾起点回忆？”教人教到底，送佛送到西的陆晨本着帮人撩一妹，日后也好分散狗仔注意力的心态，知无不言的又教育了沈导一次。

    “其实甜点我有提前准备，我昨晚做的，早就放在冰箱里啦。”

    “难得身处幼儿园的你居然也会开窍啦……”

    三个人又聚在一起，琢磨了一会儿坏主意，直到顾晚伊走进来，还没散开，还是姜暖看到这主角之一进来了，这才左右各拍了一下人，三个人顿时鸟兽状散开去了。

    总感觉自己似乎撞破了什么见不得人的犯罪策划现场的顾大美人，右眼皮好似又啪嗒跳了一下，浓浓的不安的感觉窜上来，果然还是不对劲的样子。不对劲归不对劲，节目到底还是要录的，尽管顾晚伊的的内心一开始是拒绝的，可作为艺人的职业操守还是督促着她，乖乖走进了化妆间，不一会儿，姜暖和顾晚伊都倒腾完了造型，沈墨就示意了开机。

    “大家好，我是姜暖，欢迎大家光临这一期的《姜你喂饱》，今天我们请到的嘉宾，是和我在电影《红颜》中有过的合作的，我们沈导的心头好――顾晚伊大美女~”着重强调了沈导以及心头好的小姜同志一边做着自我介绍，一边还不忘朝场下的沈墨飞了个眼神去，内含着你看我多帮你，要记得感激我哦，报酬就随随便便请我吃十几二十顿饭好啦等种种复杂情绪的小眼神。

    被将了一军的顾晚伊，顺着姜暖的眼神看过去，就是一脸工作中请勿打扰脸的沈墨，当然了，那个请勿打扰的模式在自己看过去的瞬间秒切换成了随便怎么打扰都可以的模式什么的，我们就暂时不提了。

    难道，这一早上的不对劲，都是因为这家伙？顾晚伊想了想，旧情人肯定也算是爱情的范畴吧，所以，今天的一星，是因为沈墨这个家伙的关系么？想归想，镜头扫过来的时候，顾晚伊还是迅速调整了面部肌肉，回头给了个笑容，开口道，“大家好，我是顾晚伊，非常高兴今天可以在《姜你喂饱》和大家见面。”

    两个人又闲聊了几句，姜暖把人引到座位上，这才返身回了冰箱前，从里面拿出一份小点心啦，“按照惯例，甜点时间本来该是我本人亲手制作的，不过，因为这一份甜点要进行事先冷藏才会有最好的味道，所以我有提前准备一份，让晚伊先尝尝看。至于作法，观众朋友们也不用担心，我会现场再做一遍呦~”

    随着这些话被推到顾晚伊面前的，是一份看起来品相就不错的焦糖布丁，滑嫩的布丁有着柔嫩的色泽，配上铺盖在上层的褐色焦糖，光是卖相就难免让人有食指大动的*，只不过，顾晚伊挑眉看了一眼笑的含蓄的姜暖，又低头瞧了瞧盘里爱心形状的布丁，再回头看了一眼貌似在场下关心看着摄像机的沈导，总觉得，很微妙是怎么回事……

    “顾大美人这是不给面子，都不想尝尝看么~”看着迟迟没有下勺的顾晚伊，姜暖干脆把勺子亲自塞到了她的手里，拜托，为了沈导，自己可是连慌都撒了，要是被唐静徽看到自己居然送别人爱心形状的布丁，一定会死得很惨的好么，心里为自己的义气点了赞的小姜同志，恨不得顾女神分分钟就能吃完那一份沈导提前准备的甜品，好让这一段画面在节目中嗖得一下就过去。

    这果然就是一场鸿门宴吧，顾晚伊叹了口气，还是不得不接了勺子吃了起来，姜暖瞧见了，偷偷向台下的沈墨飞了一个快感谢本宝宝的眼神，就转身一个人去炒焦糖去了。

    布丁一进嘴里，顾晚伊就知道自己刚刚猜的没错，焦糖有些微微的苦味，是自己喜欢的甜度，布丁应该过了不止两遍面粉筛，吃起来很细腻的感觉，这样的口味，不可能是对自己的饮食习惯全然不知的姜暖做的出来的。一口吃完，她又勺了一小勺送进嘴里，其实顾大美人平时对于甜食真是没什么特别的喜好，唯独对焦糖布丁还有几分钟爱，那时候两个人在一起，沈墨还特地为了这个学了好久的作法，要知道，沈导平时可是连泡面都能做成黑暗料理的达人。顾晚伊任由焦糖的苦味充斥在口腔里，视线不由得又飘到了场下的沈墨身上，她这会儿的目光好像是没在看自己，应该是还在看着现场拍摄的姜暖做甜点的镜头，是还在工作中的状态。自己那会儿，喜欢的大概就是这样子的工作中的她吧，可是，那天晚上，自己明明已经拒绝的那么不留余地了，为什么，还要给自己做焦糖布丁呢？顾大美人有点迷惑了，总觉得，今天的沈墨有些不一样了呢……

    而完全不知道目标人物心情的沈导，这会儿刻意保持着侧面面对顾晚伊的状态，一个劲地在心里念叨着陆晨刚刚灌输给她的行动指南――认真工作的女人最有魅力。我正在认真工作，我没有用余光偷偷看晚伊，我正在专心工作，恩，此时此刻，我是一个认真工作的女人。

    所以说，一个还打算继续纠缠的旧情人，并没什么可怕的；可如果是碰上一个打怀旧牌的旧情人加上身后的一堆智囊团以及得天独厚的主场优势，那可是有可能会出现让你在身处爱情一颗星的运势里，还一不小心卷进鸿门宴的危机情况的呦。

    看来顾大美人今天，是得小心一些了。

 第29章 料理

    “卡！”沈墨看着台上把布丁做完放进冰箱以后就开始朝自己挤眉弄眼明显不在状态的姜暖，示意先暂停了拍摄，“小暖什么情况，有突发的情况？”

    “额……”小姜同志看目的达成了，挠着头不好意思的干笑了半天，才算扯了个看起来浮夸的不得了的理由，“额……那个……我突然……那个……对了，我突然想去洗手间，急的不得了了，不如我们先休息一下？”

    “唉？”显然还没有反应过来的沈导，还没来得及思考，就被边上的陆老板打断了话，“那就全员休息吧，晚伊，你也忙活了这么久了，等下还要做菜啊什么的，不如先去我们休息室休息一下吧。”

    既然老板都发话了，顾晚伊自然也没有反驳这样的好意，施施然朝后方专门准备的演员休息室走了过去。沈墨看着她的背影，总有一种想要跟过去的冲动，毕竟，表姐说了，要抓紧一切时机制造二人独处的机会，演员休息室，应该不会有别人了吧……还没等她想完，后脑勺上啪得一声，便被陆晨打了个结实，“幼儿园的！还不快点跟过去。”

    “对啊，亏我还找了这么乱七八糟的理由来申请休息，可不是为了让你傻乎乎站在一边看看就好的。”姜暖和陆晨也不知道什么时候站到了沈墨的身后，接连说着吐槽的话，却没来由的让沈导觉得心里暖洋洋的，果然，这两个家伙，做这么多看起来无聊的事，也都是为了自己吧。甩手把怀里的记事本和流程单扔进了姜暖怀里，沈墨挑眉一笑，大步得朝已经没有踪影的顾大美人的方向追了过去。

    “老陆，你觉得，她能追回晚伊么？”拍拍自个儿的后脑勺，姜暖伸了个懒腰，转头向陆晨问道。

    “今天是肯定没戏的，搞不好等下又会被人家拒绝的惨兮兮的。要是我是顾大美人，不打死她就已经算格外开恩了。不过以后，谁知道呢。”陆老板耸了耸肩，面有所思的道，“起码不用再见到那家伙一副生无可恋马上就要去狗带的表情，对我来说，这就够了吧。”

    “说的也是。”好像有了点了悟的姜暖点点头，便和陆晨又朝着沈墨去的方向看了一眼，这剩下的一段路，她们可不能跟过去，完全要靠那个幼儿园自己走了吧，虽然，还是好想去听墙角哦……

    听到敲门声的顾晚伊，本能的就想要拒绝，毕竟这个点能进休息室的，八成是那个家伙吧，可是焦糖的苦味还弥漫在口腔了，总让她的拒绝说不出口的样子。更何况，顾晚伊看着象征性的敲完门就刺溜一下闯进来的沈墨，不由的叹了口气，这家伙这个架势，根本就像是会听到自己的拒绝就会离开的样子。

    沈墨这会儿可没有顾晚伊心里那么多千回百转的心思，她来的目的很简单，一个是刷刷存在感，至于另一个么，她摸索着从兜里掏出两张票，有些犹豫，又有几分小心的问道，“《红颜》的电影票，有空一起去看么？”

    顾晚伊也是被她搞得有些哭笑不得，几天前自己才刚刚给过她一巴掌吧，这么快就好了伤疤忘了痛了，“我最近都没有时间，而且我那天说过了，沈墨，我们已经不可能了。”

    “我记得的，我只是想请你看电影而已啊，《红颜》如果你不喜欢的话，我们还可以看别的啊。”沈墨好像丝毫没有被这一拒绝给打击到的样子，仍旧一副笑眯眯的样子，语气里还带着一点讨好，手也没闲着，又去口袋里掏了半天，又掏出一叠电影票来，顾晚伊一眼看过去，大多都是最近上映的片子，不同场次，不同时间，几乎都有。

    “我不会和你去看电影，如果没什么事的话，沈导我想要休息了。”刻意别过眼去，顾晚伊看着桌面，尽量保持着自己话里的冷漠，反正都是不好的结果，还不如干脆得拒绝，对大家都好吧。

    “ok，不看电影也没事，那如果下次你有时间，想要出去的话，不论是看电影、喝茶、聊天、旅行，我都会第一时间出现的。”仍旧是带着笑意的语气，甚至不是那种逞强的笑，顾晚伊听到沈墨这么说的时候，心头还是有了些许的松动，这样的话，一点也不像是从前那个不肯服输，骄傲，连吵架都不肯先低头的人说的。

    沈墨看着面前这个还是可以低着头不肯看自己的人，心里要说半点都不沮丧，那是不可能的，不过，表姐也说过，想要追回心上人，就要有打持久战的觉悟吧，今天不行，那就下一次吧，乖乖听话打算转身出门的沈导，在走到门边的时候，顿了顿，还是没忍住，开口道，“晚伊，我知道之前的事，对你来说是有影响的，我也知道，那个时候的自己，混账的不得了。但是，那天晚上，我说我喜欢你，那是真的，不论你是不信，还是信了，却仍然认为我们已经不可能在一起了，那都不要紧，因为，我已经有了打一辈子持久仗的觉悟……”

    直到听到关门声，顾晚伊才敢抬起头来看，那个人走出去的方向，沈墨最后的那一席话，就像魔咒，缠绕在顾晚伊的脑袋里，扰乱着她的思绪，果然余情未了的旧情人什么的，最讨厌了吧，重重的叹了一口去，顾晚伊觉得再这样老是唉声叹气下去，自己都要老好多岁了，前面拍摄要继续的声音传来，她也只能重新收拾了心情，出了休息室。

    补了妆的姜暖和顾晚伊，又回到了台上，这一次，是轮到顾晚伊做菜的时间，选的也是不算难做的糖醋排骨，可是……姜暖看着一路行云流水一副专业大师级水平挥动着手里的煎炸专用的筷子的顾晚伊，以及，锅里已经明显透出来有些焦糊味道的可怜的排骨，总有一种浓浓的违和感，难道，看起来很贤惠的顾大美人，在做菜上的天赋点数，和看起来很不贤惠的沈墨，居然差不多么。不过，瞥了眼沉浸在心上人下厨的美好场景里完全没有喊卡的意思的沈墨，姜暖总有一种不太好的预告，貌似，等一会儿，第一个尝味道的好像是自己吧……

    炸过的排骨出锅，姜暖看了一样，还好，还没有进化成下不了口的级别，不由的稍微放了点心，可还不待她完全放下心中的大石，顾大美人异常潇洒的朝还在调配的糖醋汁里哗啦啦倒了好大两勺醋，随着糖醋汁和排骨下锅，一股浓郁的酸味席卷开来，弥漫在姜暖的鼻息，让她差点流下“激动”的泪水……

    简单翻炒之后出锅的糖醋排骨，卖相上倒是看不出什么太大的破绽，搞不好观众到时候还会觉得还不错吧，只不过，酱汁散发出的迷之酸味，以及酸味掩藏下那偶尔还能传来的焦糊味，面带着微笑其实心里已经默默流泪小姜同志颤抖着拿起了筷子，畏畏缩缩的夹了一口，塞进嘴里，果然……一瞬间的酸，夹杂着不知道哪里来的咸味，这根本就是黑暗料理的入门级作品吧。

    “恩~很好吃~”大口咀嚼着嘴里的排骨，面对着镜头的姜大厨还不忘竖起大拇指以示表扬。

    “卡”终于喊了卡的沈导，一脸满意的做了一个拍摄结束的手势，还没等她在和边上的副导交代些什么，那一碟糖醋排骨便被姜暖光荣的进献到了她眼皮底下。顾大美人做的菜自然没有不吃的道理，望着屁颠屁颠端着碟子跑去休息室的沈墨。回想起那个酸味还有些心有余悸的姜暖和陆晨对望了一眼，头一次觉得沈墨和顾晚伊搞不好般配的要死。

    毕竟，能做出黑暗料理的家伙们，才应该是天生一对吧

 第30章 对头

    姜暖最近的小日子算是过得不错，《红颜》上映之后获得了票房口碑的双丰收，为她的演员之路铺下了一块不错的基石，而《姜你为饱》也已经顺利完成了三期的内景拍摄，只等着在合适的时间段开始播出，除此之外，不同于沈墨最近的屡约屡拒，小姜同志可是愉快的陪唐女神度过了两个小假期，期间像牵牵小手啦，互相喂食啦之类的戏码可是少不了的，哦，你说告白啊，毕竟姜小怂还是那个姜小怂，告白这种事情，唐女神都有耐心在等等了，我们也就别操心了。总之就是，最近的小姜同志，可是春风得意的不得了，是以，这会儿碰上要回公司开会的琐事，她也是没半点不耐烦，面上带笑得一路将车停在了地下室，这才晃晃悠悠的走去了电梯那里。

    相较而言，陆老板最近的心情就不那么美丽了，毕竟，叶女王突然接到通告，一声不吭的跑去了e国，独留她一个人在b市，连撩的对象都没有了，自然会有些空虚寂寞冷了，更何况……陆晨细细的看着文件袋里的照片，眉头皱的更深了几分。

    “呦西，每天都皱眉头，可是会老的很快的哦，老陆你也好歹要有一些快要年近三十的觉悟吧~”未见其人，先闻其声，姜暖的嚷嚷声大老远就传到了陆晨耳朵里，果然还是个聒噪的家伙，姜暖倒是毫无自觉性，进门就看见陆晨一个，还左右张望了一下，好奇的问了句，“今天沈墨那家伙怎么没来，还在路上？”

    “能让我每天皱眉了，除了你们这一个两个混球，还能有谁……”抱怨归抱怨，陆老板还是口嫌体正地给进门的姜暖沏了茶，又示意她关了门，才开口，“沈墨今天还有工作，我特意叫你过来，是因为有些事情发生的比较突然，我也没有准备，所以想先和你商量一下。”

    “唉？是正经事？”

    “你先看看这些照片，我们在谈。”陆晨把刚刚还困扰着自己的那一袋东西都递到了姜暖面前，“你还记得那一次沈墨在酒吧买醉的时候我和底下打了招呼吧，要是有什么人有料都先兜起来，不要爆出来，可是那一次之后并没有动静。”

    姜暖一边听着陆晨说，一边掏出那一叠照片看起来，这些照片的目的性很明确，背景往往都是在夜店之类的地方，除了沈墨之外，每一张照片上往往都还有另外的一两个女艺人，再加上截取的角度别有用心，乍一看，还真有些沈墨私生活乱七八糟的感觉，“这是那时候底下兜起来没爆出去的？可是我看有几张沈墨的发型，好像是早几年的。”

    “并不是那个时候，你手上这些照片，都是最近一个星期，被匿名投寄到各大杂志的，不过，全被底下兜起来了，可是你也看到了，这些照片，时间跨度大，而且有那么明显的针对性，又选择在《红颜》上映之后才爆出来，摆明了是有人要黑她，我想他们跟着沈墨也不是一天两天了，搞不好，还有些料还在他们手里呢。”

    “这是得有多大仇，沈墨又不是艺人，一般没人会这么弄导演吧。”姜暖虽说还是新人，但也不是那么不知道轻重，她一手拿着照片，眉头也是皱的老高，“能搞明白后头是谁在弄么？这消息你还没告诉沈墨吧，她自己的话能知道是谁有这个心思么？”

    “……她最近的心思都用在顾大美人身上了，你也不是不知道，我可不觉得那个幼儿园还有剩余的脑力来想这个”，陆老板想了想，还是拿了笔，挑了张空白的纸，开始一边说，一边记录分析起来，“小暖你还记得《红颜》拍摄的时候突然遭遇撤资的问题么？”

    “你怀疑还是那个什么公子哥搞得鬼？”

    “也不是没有这个可能性，前一阵子顾大美人不是还常常被人拍到和他一起的照片么，自从沈墨又缠上去以后，这样的新闻就基本没有了，如果那个公子哥知道了之后怀恨在心，也不是没有这个可能□□。”

    “好歹也是时代的说话人，就因为这个，是不是有点太任性了……”姜暖被这个理由雷的不清，一脸脑回路卡住了实在是想不通的表情。

    “这也只是我的一个猜测而已，而且消息如果真的爆出来，除了沈墨会有影响之外，《红颜》这部剧肯定也会受到影响，至于我们公司，搞不好也会有连带的负面影响也说不定。”陆老板说道这里，大概是想到了另一个关键点，连手上的笔都停了停，右手拍了拍后脑勺，才若有所思的接着说道，“而且搞不好，他还真不是冲着沈墨一个人来的，除了沈墨以外，貌似他可能对我们公司都怀着很大的敌意。”

    “唉？我们不过刚成立，哪有时间得罪他？”

    “我们之前投资了《红颜》的后期拍摄，算是阴差阳错破坏了他的计划吧，以他那种暴君的个性，肯定是看我们各种不爽了吧，而且，我刚想起来，我好像和他也有些过节……”

    这种事情，你居然才想起来，这不是坑队友是什么！望着陆老板那一张满是这都是小事我们不要在意的表情的脸，姜暖真心是连吐槽的力气都没有了，翻了个白眼示意她接着坦白所谓的过节到底指的是啥。

    “几年前他还没有全面接管时代公司的时候，貌似我坑过他几次”陆老板满面笑容的回忆了一发，一回神看到小姜同志差点暴走的表情，才清了清嗓子假正经道，“也不怪我，谁让他那会儿手段太瞎，而且还摆出一副对秋翎蠢蠢欲动的样子，是你你不动手么？”

    所以，这居然不仅仅是一段抢妹子的孽缘，而是两段么……姜暖叹了口气，真不知道对于这样狗血的8点档偶像剧剧情应该发表什么言论了，“所以，因为我们不知天高地厚和他抢了两次妹子，暴君现在可能就要拿我们开刀了么，这算是冲冠一怒为红颜么？”

    “以我目前的调查和推断来说，还真是*不离十呢。”

    还真是挺麻烦的，姜暖摇摇头，点了支烟，“老陆啊，以我对你的了解，你既然猜到了是谁捣的鬼，应该不会那么简单就乖乖束手就擒吧，我可不信你专程叫我过来只是为了告诉我这个消息。”

    “束手就擒那是肯定不至于，不过，时代毕竟是行业巨头之一，我们一个刚起步的小公司，要是轻举妄动搞不好会被轰得连渣都不剩吧。”陆晨状似烦恼的晃了晃脑袋，摊着手道，“不过我今天叫你过来，主要是这阵子我搞不好因为这些事情要到处去打点一下，我比较担心沈墨那里还有人跟着，想让你最近都陪着那家伙一点。”

    “那行吧，这种事情你处理起来是我们三个里最在行，我就不随便乱出主意了，我反正最近没有太多通告，沈墨那里我会多陪着的。”谈话算是基本结束，陆晨又问了问姜暖最近的情况，叮嘱了几句让她也注意一下身边不寻常的动静。又聊了一阵，姜暖看时间差不多了，便决定先回去了。

    姜暖坐了电梯下来，一路往自己的车那里走，一想到最近才刚顺利了些的事业搞不好又要有变故，对手还是行业巨头，就免不了有些心烦，不过天塌下来脑袋聪明的顶着，反正还有陆老板在，要说太担心倒也是没有。不过……这是……姜暖望着自己刚刚还是清洁溜溜的爱车，这会儿不知道被哪个杀千刀的给糊上了好几个鸡蛋在前挡风玻璃上，而本来黑色的车身也被横七竖八的喷上了不少红漆，心里感觉卧槽卧槽的……车子被搞成这样，还不知道其他地方有没有被做手脚，估计一时半会儿也开不了了，姜暖又折返去了陆晨办公室。

    听到这个消息，陆晨倒是比姜暖多留了一个心思，虽说看起来也就是个恶作剧，可偏偏在这种时候发生，怎么看都有点太巧了吧。两个人想了想，便干脆调了陆老板特意在楼下安装的一个小型监控的记录看起来。

    “你说会不会，又是他？”陆老板摸摸下巴，一脸迟疑朝姜暖问道。

    “口胡，我和他无仇无怨的，为啥连我的车都不放过。”愤怒的小姜认真得看着监控画面，终于在盯了十几分钟后发现了三个形迹可疑的男人，都戴着口罩，还随身带着摄影的包，明显走路的时候还刻意避开了大楼物业安装的监控，其中一个砸了鸡蛋以后，另两个就迅速的在现场拍下了照片，然后三个人马上撤离了，看着还真不像是恶作剧的样子。“这么看，还真不好说是不是了……反正不像是恶作剧，可如果真是那公子哥，为啥不砸你的车砸我的啊？”

    “他们这么搞，无非就是想拍点照片，然后曝光一下，没事情写点不利于你的新闻，反正有监控记录，洗白方便的很，我们完全可以等等看是哪家杂志先一步爆出这个消息啊，如果是和时代走的近的那几家，那就有可能是他了。”制定好策略，陆晨把记录截取下来保存到随身的u盘里，关了电脑，这才接着回答了姜暖的另一个问题，“至于你说的为啥选你，一个是因为目前你是星艺的头牌啊，做新闻当然是做你的比较方便，另一个原因么，大概是因为唐静徽吧。”

    “关她什么事？”

    “叶秋翎和顾晚伊之间的时间差里，他的目标可是唐静徽啊，你和唐女神公开发了那么多狗粮，能说和你没关系么？”

    卧槽，原来，连自己都成功抢过一次这家伙的妹子么……姜暖这会儿已经不知道该说什么好了，真不知道是该夸这家伙品味不错，千挑万选选的都是自己这边看上的呢，还是该说其实孽缘这种东西，搞不好也是切实存在的，就比如，三人组和公子哥之间这种关于那些年你喜欢的妹子都变成了我的女朋友这样复杂的关系……

    要是换位思考一下，如果是自己被连着抢了三次，搞不好会□□吧，那究竟要不要去买一份巨额人生保险呢？这还真是最近要好好思考的问题了……

 第31章 维护

    “啊~今天的日子也是一如既往的好无聊呢~老陆还真的是一点通告都不发给我了么~”最近通告都停了的小姜同志斜躺在沙发上，一边看着电视，嚼着薯片，一边和同样无所事事的沈墨抱怨着。

    “有的休息还不好么，何况，按现在这种情况，你要是一出现，估计会被那些记者们围到死吧。”啃着甜筒，显得有些无精打采的沈导就连回答都带着点有气无力的感觉，“要知道，你现在身上被泼的脏水可是一波接着一波的来，每天都有新内容呢。”

    “唉？难道又有新版本了？”姜暖打了个哈欠，感觉人都要闲出毛病来了，“我记得之前不还是停留在说我是为了钱接受富商的包养，甘做小三然后被正牌老婆发现了，所以被砸车，这样的狗血八点档剧情么？难道睡了一觉起来，又有新剧情了？看来这个世界果然变化的很快啊，睡一觉起来，就感觉要被抛弃了呢~”

    “我说你对自己的消息能不能多关注点。”沈墨恨铁不成钢的白了一眼快懒出虫来的姜某人，“你说的那个版本在昨天表姐给你发了声明，大概说明了一下你不缺钱，并且着重强调了你是星艺公司的三个股东之一之后就声势弱了很多，毕竟按你的条件，大家又不是傻的，包养怎么看都站不住脚吧，现在开始黑你的主要是说你仗着有钱，带资进组拿到《红颜》主角，然后耍大牌什么的吧。”

    “啧，果然不愧是有八卦播报员之称的沈导，妥妥的掌握着第一手资讯。不过讲道理，就算我神经再大条，也不可能每天盯着看别人怎么子虚乌有的黑自己吧。而且，我就奇了怪了，为啥明明大家都有份抢那家伙看上的姑娘，可最后受伤的怎么总是我呢，车被砸了也就算了，现在居然还被黑到出不了门，好歹我也是一枚纤细的弱女子好么”，说到弱女子的时候，姜暖还特地应景地翘了个做作的兰花指，摆出了一副弱不禁风的样子，“这么不懂得怜香惜玉，真是难怪虽然是个高富，但这么久了还是单身狗一条。”

    “讲真，你这样我会吐的……”沈墨被她这幅样子恶心的不轻，忍不住把手里的抱枕砸了过去，正中了小姜同志的脑门，这才算好了点，“况且什么叫只有你，我之前也被跟了不知道多久好不好，要不是照片被兜了起来，我现在搞不好比你还惨呢。”

    “我不管，现在最惨的是我，恩，就是我，你看我都做了你们的替罪羔羊了，你和老陆怎么说都要意思意思，给个十万八万的安慰费吧。”

    “得了吧你！要不是你天天和你家唐女神发糖，搞不好人家根本就不会把注意力放到星艺身上好不好，我和表姐都低调的不得了好么！”沈墨真是对这个姜无赖要没辙了，“你也别故意装可怜了，这回人家根本就没下死手整你，要不是你和表姐为了设套摆他一道，那些不实的传言明明很容易就可以澄清的好么，更何况，那段监控已经递上去了，那几个人也都让叶女王帮忙查出来了身边，立案调查也就在这几天了吧，我估计那几家先爆料抹黑你的杂志社这回肯定是要吃点苦头了，应该也不会再出什么幺蛾子了吧。”

    “没办法啊，兔子急了还咬人呢，虽说我们是弱女子吧，可真要是逼急了，搞不好也会咬掉他两块肉来。”状似无奈的摊摊手，姜暖看了看客厅的时钟，突然一个鲤鱼翻身坐起身来，拿过遥控器利落的换了台。

    “好好的看着干嘛换台！等下就是晚伊出来的时候了！”不甘心顾大美人的电视剧就这么被换掉的沈导出声抗议。

    “还有十分钟就是静徽姐的访谈，我要看。”残忍的无视了沈导的抗议，小姜同志坚定的换了台，还挑衅的扬了扬手里的遥控器，露出了一路有种你打我啊的表情。

    沈墨觉得自己真是被气得太阳穴都要充血了，既然这无赖这么不要脸的话，那还说什么的，不如撸袖子干吧！沈导一个箭步就冲了上去，而姜小怂的反应也不慢，迅速翻过沙发，拿着遥控器一溜烟跑了起来，狭小的空间里，两个二十几岁的大龄儿童开始和小时候一样玩起了追逐战来，而随着她们手中遥控器的主权不停地更换着，电视屏幕里播放的画面也在顾大美人的电视剧和唐女神的访谈中快速切换着。

    “姜暖！你快把遥控器给我交出来！晚伊马上就要出来了，后头可是她的哭戏好么！！”

    “我不，我要誓死捍卫自己看访谈的权利，你别想那么简单就换台！”

    两个人现在维持在一个很微妙的姿势，姜暖这个人趴在沙发背上，遥控器被她死死拽在右手上，而她的左手，被沈墨拧着压在身后，沈墨一直按着她，右手不停地去抢着遥控器。

    “那么关于最近姜暖的那些突然出现的□□，不知道静徽你又是怎么看的呢，毕竟大家都知道你们在《红颜》中有过合作，而且私下关系好像也不错的样子。”

    “我们两的关系的确很不错，就我而言，我是肯定不会去相信那些所谓的爆料的，毕竟娱乐圈里每天都会有一些乱七八糟的所谓爆料出现对吧，更何况，要是小暖她真的缺钱到需要包养的话，我肯定就先下手为强了吧，哪里还会给别人机会~”唐静徽带着笑意说出的半带玩笑的话透过屏幕传到了姜暖的耳朵里，让她连挣扎都忘了，全神贯注的盯着屏幕看了起来。屏幕里是难得一身衬衫西裤搭马甲的唐静徽，本来都习惯盘起或是松松放下的头发，这次别出心裁的统一都侧分到了一边，发尾有些大卷，显得整个人既成熟又有吸引力。

    “那么关于她私下耍大牌和带资进组才拿到《红颜》主角的传闻，静徽又是怎么看的呢？”

    “带资进组什么的，我想看过《红颜》的观众应该都会明白是怎么回事吧，小暖她能拿到这个角色，我觉得主要还是靠她的演技，另外的话，可能是眼缘吧，说老实话，当时试镜的时候，挑上她的还是我呢，大概是这小孩长得比较和我的胃口？哈哈，开个玩笑大家不要介意啊，至于耍大牌的话，我本人是完全没有感受到过，整个拍摄过程中她不但对我们这些前辈，就是工作人员也是很谦和的态度吧，至少我就没有见过她发脾气的时候。”

    电视里随着主持人的发问，问题又被发散开去，沈墨看着这会儿还牢牢盯着电视的姜暖，酸溜溜的开口道，“啧，居然连个访谈都要发糖，你们还让不让单身狗过日子了？不过，你家唐女神还真是很维护你啊，不惜连自己的访谈里都要帮你洗白……”

    傻呆呆的小姜同志完全没有听到沈墨的感慨，她现在满脑子都是刚刚唐静徽的话，字字句句里都是对自己的保护，所以说，在她的心里，自己应该也很重要吧。

    “你是傻了么？喂，你老是这样，我们还能好好说话不？？”说了的话被当成耳旁风，连半点反应都没捞到的沈导很不爽，右手在姜暖眼前晃了好几下，才算把她的魂唤回来。

    “怎么办……我觉得女神这么穿好帅哦，简直帅的人神共愤了……”花痴小姜同志已经沉迷到了自己的内心世界了，沈墨叹了口气，又一次发出了恋爱中的姜暖，智商为负的感慨……

    “额，我好像到的不是时候，那你们先继续？”突如其来的开门声打断了两个人发散的思考，姜暖一回神，就瞧见唐静徽一副看好戏的样子倚在门框边，虽说穿的是私服，今天的打扮也是走的成熟的风格，卡其色风衣搭内里的白色衬衫，简直美了姜暖一脸……

    果然，什么时候出现的唐女神，都是美的卧槽卧槽的……等一下，脑袋里才回过味来的姜暖，猛地反应过来自己和沈墨现在的处境，自己还被压在沙发背上，沈墨仍旧还是保持着刚刚的那个姿势，啧……这怎么看，怎么都觉得……不太好吧……如果我现在跪下来高呼女神你误会了，听我解释，还有用么……

    如果被心上人看到自己被别人压在身下，要怎么解释才不容易被红牌出局，这个已经急得火烧眉毛了，大家赶紧帮我想一想啊……跪谢……

 第32章 打情

    姜暖的内心现在很焦躁，焦躁的同时还有那么点忐忑，忐忑的时候又带着那么七上八下、七高八低，总之就是烦得不得了了。唉……都怪沈墨那个怂货非要和自己抢遥控器，抢就抢了吧，还要用那么羞羞哒的姿势，用就用了吧，还要被女神抓包，这不是存心坑队友么……自己这还隔着一层窗户纸没表白呢，不会就被这么一出给害的三振出局了吧…被这个想法吓得小脸煞白的小姜同志偷偷得抬起头瞄了一眼唐女神的侧颜，……嘤嘤嘤，表情好像是有些严肃正经小清新的样子，该不会还在生气吧……

    唐静徽倒是完全没有姜暖想的那么多，两个人一起送走沈墨以后她就起身去了厨房忙活起来。她先是给姜暖热了杯牛奶，又给自个儿泡了杯红茶，这才拿着杯子走回到客厅。哪想到一眼看过去，那个家伙还是一副天要塌下来的表情，傻不拉几的瞪着茶几上的薯片发呆，唐静徽觉得有些好笑，也不知道她的这些奇奇怪怪的念头和担心都是哪里来的，自己也不可能真的因为沈墨就吃醋吧。
资源整理：书里书外
    见她若有所思的发着呆，唐静徽也不去吵她，偏过头开始细细地打量起她来，也算是给自己找些事情做。姜暖今天穿的还是她秋天惯常穿的那一身居家服，卡其色棉麻布料的立领衬衣，裤子也是搭配的同一色系同一材质，头发难得松散的都放了下来，全身都透着一股懒洋洋的味道，唐女神看着看着，不由自主的脑袋里就出现了金毛的样子，啧啧啧，还真的是有点像呢，想想小姜同志平日里的举动，活脱脱就是一个大型犬科类撒手欢的模样么……

    又看了一会儿，唐静徽看小姜同志仍旧是一副出神的样子，终于是忍不住了，她可不想两个人难得能够相处的时候，都被姜暖的胡思乱想占了去，便伸出手在她眼前晃了晃，轻轻叫了她一声，“小暖？”

    唐女神的叫唤分分钟就叫醒了还沉浸在我到底要怎么解释，解释有用么，解释了如果她不相信要怎么办等一系列复杂的问题中的姜暖，她乖乖的转头，略显僵硬的把视线从茶几上挪到了唐静徽的身上，点了点头，表示自己已经回魂了。

    “你想什么呢？”嘴角带笑的唐静徽看着她傻乎乎的样子，难得的起了坏心思，打算逗逗她，便故意挪了挪自己的坐位，坐到了紧贴着姜暖的位置上，与此同时，还不待姜暖反应过来，唐静徽的右手便娴熟的找到了小姜同志的耳朵，轻轻的摩挲了起来……噫，脖子缩起来了，眼睛眯起来了，身子开始前后摇晃了，真的好像金毛怎么办……原本还有的坏心思，在见到犬科类的姜小怂以后倒是被唐静徽抛到了脑后，姜暖眼瞅着女神一个劲的摸自己的耳朵，越摸还笑的越开心的样子，表示完全get不到她的点啊，不过唐女神开心，被摸摸好像也没什么损失，这么一想，小姜同志干脆更加放松了，还偶尔时不时的耸耸耳朵，务必做到让女神摸得更舒服的崇高目的。两个人就这么你玩我，我让你玩的又过了小半个钟，所幸也就是沈导走的早，要走的晚啊，估计搞不好能被这两货雷得外焦里嫩，行动不能为止。

    又玩了一会儿，姜暖的耳朵都开始呈现出一种粉红色来，唐静徽才住了手，又喝了口茶，一边卷着姜暖的发丝缠在手上，一边慢悠悠的说道，“小暖啊，我今天过来呢，主要是有些事，我觉得我还是要和你商量着来的，那你觉得呢？”

    “商量？”姜暖晃了晃脑袋，兜了一圈都没想明白唐静徽这话是啥意思，不过反正唐女神也不会要害她，听听也就是听听么，“嗯，那静徽姐你先说，我听着，听完了，我们再商量？”

    一句我们，更像是出于下意识就说出的话，却也意外的打破了唐静徽心里本身的那丝焦虑，这一段时间她考虑的事情可是要比身边这个愣头青多得多，两个人如果在一起，以后的关系要怎么去维系，可能需要面对的距离的考验，以及随着姜暖日渐出名而接踵而来的种种诱惑，这都有可能会对两人的关系造成影响。这些林林总总的问题，原本并不是唐静徽现下这么快就需要考虑到的，可却因为这一次姜暖被黑的局面，提前摆在了她的面前。

    想要帮助她、扶持她、保护她，这样的心思每一天都在自己的脑袋里转啊转的，她并不满足于在访谈或者是采访的时候为她说出那么几句洗白或者辩解的话，而如果要更进一步的话，她必须给自己一个理由，一个两个人的关系不仅仅是朋友、闺蜜，而是更近一步的理由，有那么好几个晚上，她都是一个人，思考着这些问题，却迟迟都没有敢轻举妄动地先踏出那一步，有时候想的烦了，她也会恼，怎么偏偏就喜欢上了这么一个怂的要命的小屁孩，如果姜暖可以稍微主动一点，那自己就不会犹豫到现在了吧……

    “静徽姐？”完全没有意识到自己就是唐女神烦恼的根源的小姜同志，感受到那绕着自己发尖的手指半饷没有动静，毫无眼力见的用脑袋撞了撞身后人的肩膀，企图唤回唐静徽来。

    “嗯？”冷不丁被撞了一下，唐静徽反应过来的当下，第一眼瞧见的就是小姜同志无害的眼神，啧，自己在这边烦的要死，她却一个人逍遥自在，毫无心理负担，怎么想都有点不公平，唐女神越看姜暖那张脸就越觉得自己这段时间的犹豫简直都是庸人自扰，越想就越气，气到了最后，只得一巴掌盖在那张讨人厌的脸上，眼不见为净算了吧。

    “哎哎哎！？你好好的为啥用手挡我眼睛么……”

    “看你讨厌……”

    “哪有，我明明长得挺好看的……”

    “我现在看着，只能感觉到讨厌。”

    “啧，是讨你喜欢，百看不厌的那种讨厌么？”原来学到陆老板传授的不要脸精神的精髓的，不是那个重点受教育的沈导，而是这个小学鸡的旁听生小姜啊，“哎哎？怎么好好的……连……嘴巴都要挡上了，静徽姐，这样我说不了……话咯……”

    “不，我说的讨厌，就是看你的脸讨厌，嘴巴也讨厌，哪里都讨厌的那种讨厌”，忍无可忍的唐女神，这次可是出动了两只手，把姜暖的整张脸都给盖了个严严实实，“还老不老实了？”

    “嗯~”好么，被挡得严严实实说不了话的姜小怂，无奈的耸耸肩，不得不举起双手表示投降认栽，没办法，谁让唐女神的话就是自己行动的最高指令呢，自己除了接受，哪里还能反抗了不成。

    嘴巴上挡着的手轻轻的抽离了，可眼睛上的那一只，仍旧还是在那里，姜暖砸吧了一下嘴，见唐静徽还没动静，忍不住道，“静徽姐，还有一只，挡着眼……”

    余下的话并没有说完，姜暖就被唐静徽的吻噤了声，唇畔相依，仍旧是和上一次一般的味道，带着点唐静徽身上特有的香气，轻轻的，柔柔的，有点软，又有点热，烫的姜暖整个人都滚烫滚烫的，虽说眼睛被遮住了，她也猜得到自己的耳朵和脸，现在一定已经红成了一道暗夜里的刹车灯，果然还是没出息的小学□□……

    好么好么，你是女神，要亲亲当然要依你啦，可是，每次都是这么不按套路出牌的撩妹，姜暖真的吃得消么？

 第33章 骂俏

    “刚刚说好要谈谈，可别把正事耽误了。”唐静徽一边拿纸巾擦着小姜同志嘴边不经意沾上的自己的口红印，一边状似正经的说着。

    先亲上来的是你，现在说么么哒耽误正事的也是你，我也是没脾气，扁扁嘴，委屈的小姜同志点点头，表示没有意见，还动了动耳朵，表示自己已经准备好认真听讲了。

    “其实呢，我也是想了好久，才决定要和你谈谈的”，说道这里，唐女神话锋一转，右手指着那杯自己特意热的还未动分毫的牛奶，对姜暖说道，“不如你先把牛奶喝了我们再聊啊……”

    你确定你今天是真的有正经事才来的，不是没事干了过来逗逗我调节调节心情！？姜暖的心里简直就是那啥了狗了，传说中的重要的事被三番两次的打断，简直让她又一种想打个嗝，却打不出来又咽不下去的感觉。可女神是她随便能发火的么，明显不能么，于是她也就只能顺着那手指的方向，瞧了瞧那杯牛奶，又心情复杂的回望了一眼看似把喝牛奶当成了一件大事的唐女神，静默了几秒钟，突然拿起了杯子，一口喝了个干净。喝完了，还把空了的杯子朝唐静徽晃了晃，扁扁嘴，这才把杯子又放回了桌上，这大概也算是一种无声的抗议吧……

    倒是唐静徽，又被这家伙给逗得笑个不停，一边笑还一边安抚的顺了顺她的毛，轻声说道，“好啦好啦~和个小孩子一样，喝牛奶也是很重要的事啊~”

    “喝牛奶哪里重要了……而且我又不是还没断奶……”晃了晃脑袋，瓮声瓮气的奶孩子小姜瘪瘪嘴，回道。

    “可是喝了牛奶才能长高啊~这不重要么？”

    “我已经比你高了啦。”

    “可是我爱穿高跟鞋啊，那样就没我高了哦~”

    “好么好么，听你的，我每天喝一杯牛奶啦……”难得能有女神这么和风细雨的安抚，姜暖当然受用的不得了，又扭扭捏捏的不愿意承认，干脆转开了话题，“不是说有正经事么，我听着呢。”

    唐静徽听她这么说，自然也想到了今天自己来的目的，这才开口说道，“这一次的事情，我听陆晨也说起了，你有什么想法么？”

    听她这么问，姜暖也不由的坐正了身子，偏头朝她望过去，“想法？静徽姐你是指哪方面？”

    “惹上时代公司，虽说现在的情况还不到不能控制的地步，但是如果有万一，你的职业生涯，还有你们的公司，都可能付之一炬，这样的结果，你想过没有？”问完话，唐静徽又拿起了桌上自己的茶杯，杯里的茶已经微微有些凉了，她倒是一点都不在意，稍稍抿了一口。

    姜暖偏头想了想，其实她倒是不怎么希望和唐女神聊到这个话题，毕竟，要说星艺为啥和时代结怨，自己为啥突然被黑的体无完肤，这都和唐静徽脱不了关系，更何况，现在的星艺明显是处于弱势，她实在是不想在唐静徽面前，再表现出自己弱小的一面了，以往的形象分已经够糟糕的了，这样的自己，怎么才能成为唐静徽的依靠呢？毕竟在经过了这么多时间的相处之后，她的目标，已经从可以以朋友的名义离她再近一些，变成了可以和她并肩站在顶点，去迎接人生的另一个阶段了。

    可女神今天貌似也就是专程为了问这个问题才来的，自己总不能打个哈哈糊弄过去吧，整理了一下自己的思路，小姜同志难得认真地开口道，“静徽姐，你说的那些，说实话，我还没有来得及去好好考虑过。在我的想法里，因为一些特殊的原因，我们和时代，或者说是那个倒霉的公子哥，貌似暂时是没有和解的可能性了。那么既然没有办法和解，正面杠就是不可避免的，而且关于给人下套和那些商业上的负责的问题，我相信老陆，说实话，玩这个，我觉得那个公子哥是比不过她的。至于我和沈墨，我们能做的，和需要考虑的，我觉得只有一点，那就是尽可能的利用我们的优势，让自己更红，更有影响力，这样才能让公司更不容易跨。至于万一真的失败了，大不了，我就回去烧我的牛肉面，也不是活不下去啊。不过，我们也不能太悲观不是，虽说我们公司现在还小吧，可俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的，我们还真未必会输，不是么？”

    “盲目的乐观并不见得是好事，不过你的话也有那么点道理。”唐女神点点头，又接着问道，“正面杠这种话，说的容易，可是那边光是指示下面的人泼泼脏水，你就被黑的连通告都没有了，你真的不怕么？”

    “那些子虚乌有的事情，我还真不太怕，实话说，要不是为了设套反摆他一道，这些黑料都是很容易被洗白的，根本不会麻烦到像现在这样。

    “那如果有一天，攻击你的不再是那些虚假的事情，而是真实存在的，你不得不承认的事情呢？”

    这个问题倒是问得有些新奇，姜暖偏头想了想，自己虽说不算特别乖巧吧，但好歹也算是没啥不良嗜好，顶多抽抽烟，心情好的时候喝一杯，也不算是见不得人吧，这些黑料，应该不至于吧自己一棒子打死吧，“我想了想，好像还真没有那样的事情啊，静徽姐这是想的太多了吧。”

    唐静徽看她的表情，就知道这家伙还完全没有意识到，她也不恼，谁让自己看上的人傻呢，这是命，得认，她又喝了口茶，看那家伙还是一脸笃定的样子，这才开口道，“我们就假设，如果以后那些人拿我做文章呢？”

    “啊？”这啥意思啊，姜暖一脸懵逼的表情，半天没想明白怎么这话题又从自己扯到唐静徽身上了。

    “如果我们真的在一起了，那么同性恋、出柜这些词就会被烙在你身上，他们会用这个来攻击你，责骂你，嘲讽你，到了那个时候，你还能像今天这样满不在乎么？”唐静徽难得认真地看着姜暖，她其实是有些不放心的，毕竟，姜暖还小，虽然知道承诺也仅仅只是一句承诺，哪怕今天她说了，未来也未必就做得到，可她还是想来问个明白，不然，又要怎么说服自己把自己的幸福，就这么押在她手里呢？

    “唉？如果我们在一起？”姜暖下意识的重复了这半句话，猛地抬起头来，盯着唐女神一阵猛瞧，“这么说你这是要答应和我在一起么？？？！！！”

    这孩子怎么这么抓不住重点呢，唐静徽叹了一口气，简直恨不得一巴掌拍死她得了，“你先回答我的问题，还有那就是一个假设，是个假设你知道么？”

    “不不不，我只听到了如果我们在一起！！！”小姜同志这可不答应了，明明就是说了在一起了么，咋还能只是个假设呢，不答应，绝对不答应。

    个熊孩子！！唐静徽真的是服气了，得了，答案也崩要了，唐女神气呼呼得推了一把那个恼人的脑袋，起身蹭蹭蹭地朝门口走去。

    “别走别走，我说我说，你别气你别气！！”眼看着把人都要生生气走了，姜暖这才反应过来，这回也不怂了，一把抱住了女神的大腿，眼一闭，噼里啪啦说了一堆，“那啥，那个反正要是咱两在一起了，我就不怕，到时候我啥都听你的，恩，你说东呢，我就往东，你说西呢，我就往西，你说咱们出柜呢，我就去发声明，你说不出柜呢，我们就搞地下工作，恩，说出去的话，泼出去的水，我要是以后没做到，你就狠狠削我，恩，我说完啦！！！”

    被她那一副革命青年舍身取义的样子逗得又好气又好笑，唐静徽停了脚步，眼带狡黠的看着姜暖，笑着问道，“以后，全都听我的？”

    狗腿子小姜拼命点头，生怕点晚了，到手的女神就飞了啊。

    “嗯，那就先考察一下，考察期限，三个月？”

    啧，居然还有考察期，小姜同志扁扁嘴，为自己的没转正而愤愤不平，唐静徽一个眼刀过来，那些不平都变成了小飞虫，嗖得一下飞走了。好么，三个月就三个月，反正考察期，好歹也是在一起了么，姜暖自我安慰的想。

    此时的姜暖，完全没有想到，那句以后都听你的，对自己的未来的家庭地位影响究竟有多大，以至于，往后陆晨总拿这个笑话自己，有啥办法呢，说出去的话，泼出去的水，话都是自己说的，自作孽不可活，对于小姜同志来说，你明天后的悔，都是你今天脑子进的水呗。

 第34章 聚餐

    “啧，我说小暖啊。能不笑了么，不知道的人还以为你那是傻笑型面瘫综合征呢，老这么一个表情，你不难受，我也看着慌啊……”陆晨坐在位子上，看看桌上那一锅红艳艳香喷喷的火锅，又看了一眼对面小姜同志那一副有情饮水饱，傻笑少不了的样子，不无感慨的说道。

    沈墨砸吧砸吧嘴，不受影响的夹了一块涮好的肥牛卷，放进嘴里吧唧嚼了起来，“表姐，像这种单细胞生物，从前没说白的时候吧，就够没脑子的了，现在说白了吧，基本就和低能儿并驾齐驱差不多水平了，你就别对她要求那么高了呗。”

    瞧瞧，连幼儿园都开始嘲笑小学鸡了，陆老板看着眼前这两个活宝，别说胃了，真正是气的连肝都有些隐隐作痛，交友不慎，就是说的自己吧，“你也别只说她，一碰到顾晚伊，我看你的智商水平还没人家姜暖高呢！”

    “就是就是，别只顾埋汰我啊，我再怎么说也是用自己的旧船票顺利得坐上了我家静徽的破船了啊，哪像你，现在还在江面上划水玩呢~”回过神的小姜同志适时得进行了反击，只是话还没说完，那小耳朵便顺利得落入了迟到一步的唐女神的手里，施施然落座，和陆晨和沈墨打了招呼，唐静徽手上一用劲，轻而易举的拧得姜暖嗷嗷直叫，看她确实有些疼了，这才语带威胁的说道，“你说自己是破船票我不反对，不过你刚刚说谁是破船，嗯？”

    “童言无忌童言无忌，我就是瞎说的，瞎说的，吃菜啊，吃菜，吃饱了还要聊正经事呢。”关系挑明以后都没有享受到女神的温暖的姜小怂没骨气的揉了揉自己饱受摧残的小耳朵，笑眯眯的夹了好几筷子菜放进了唐静徽的碗里。

    陆晨和沈墨真心觉得找她两一起出来吃饭简直就是自己这辈子做过的最后悔的事了，明知道人家还处在如胶似漆的热恋期么，还约一起吃饭，这不是给自己找不自然么，可叫都叫了，总不能不吃吧，两个人寻思了一下，干脆低头猛吃，一个眼神都吝啬于分到对面那一对身上，吃到最后，脑袋都快埋进碗里去了。

    好不容易身心俱疲的吃完了一顿火锅，陆晨招手让服务员撤了餐具，四个人又转去了包间的休息区，饭后水果和茶饮都被端到了茶几上，陆老板看看时间也差不多了，干脆挥挥手把包间里还留着的两个服务员赶了出去，毕竟之后的重头戏，可不适合还有别人旁听。今天来的这家店，算是圈里最近比较红火的一家店，做的是火锅生意，格局却又和会所有些相似，兼具了隐秘性和口感，自然也是艺人爱来的原因。陆晨今天挑了这地方召集人聚一聚，一来么，也算是正式让唐静徽融入自己的小圈子里，二来么，是最近的事情，也差不多到了尾声的时候，需要再一起谋划谋划。

    茶过三巡，陆晨看着时机也差不多了，便头一个开口道，“局里那边吧，我已经打了招呼了，立案的工作已经全部准备好了，律师那里我也已经都安排了，诉讼程序就是正常的走，那几家起头的杂志和微博的那几个被买通的大v一个都逃不了。同时吧，关于这些不实的留言，我们再出示一个声明，逐条解释了，估计风向就会转头的。”

    “老陆办事，我们一向都放心的咯。”姜暖拿了片西瓜塞进嘴里，摇头晃脑的好像一点都不担心。

    陆晨倒是对她的想法无所谓，这些安排之前姜暖也都知道，这么郑重其事的再说一遍，也都是为了让唐静徽知道自己的态度，免得又隔阂，既然两个人在一起了，自己好歹也算是姜暖的夫家人么，自然也是要多做考虑的。陆晨的心思，沈墨和姜暖还摸不太清楚，可唐静徽怎么说也算是圈里摸爬滚打了好些年的人，自然是瞬间就晓得了，也难怪姜暖每次说到她，都是一副崇拜加全然信服的样子。

    “表姐，那些你处理着都没事，那小暖这头没事了，《姜你喂饱》的外景啥时候开始？之前因为这事情影响，可是连录播的那几期都是一集未播呢，x台的态度，还是不打算上档么？”沈墨见陆晨说道这个问题了，自然也说了自己的疑问，毕竟这一阵子不止姜暖闲，连自己都因为节目拍摄中止而闲置了下来，她又是个闲不住的，早就手痒的要死要死的了。

    “《姜你喂饱》估计在x台不会上了，最近那个程建仁好像又有了些动作，时代和x台搞不好会有一档新节目，我们这个么，有可能会被搁置。”陆晨说了一半，喝了口茶，这才接着说道，“不过也不用着急，我已经拉到了赞助商，和其他的一些势力也接触过了，上不了电视，咱们就上网络，把《姜你喂饱》做成一档网综，网络是新媒体，时代的触角还没有那么长，而且这也不算是一件坏事，没有了x台，我们自己动手，搞不好做出来的更合我们意也说不定。”

    听完陆晨的这一席话，第一个有反应的倒是唐女神了，她思索了一下，点点头，觉得这主意颇好，“陆老板说的不错，时代在网络上也是新起步，没什么大的影响力，如果用这个节目试水，效果好的话，星艺还能早一步抢占网综的市场，和划算的买卖，只是……”

    她的话还没说完，心急火燎的小姜同志就插嘴道，“程贱人？谁啊，名字那么奇葩？？？”

    “对啊对啊，这名字取得，爸妈和他有仇不成？？？”沈导也是关注的重点不对的另一个代表，当下和姜暖两个人对拥有如此奇葩名字的生物好奇起来。

    陆晨和唐静徽也是懵逼了，每天挂在嘴边的时代的公子哥，搞了半天，连人家的名字都没搞清楚，你们两才是奇葩吧。

    懒得理那两个傻狍子，陆晨觉得还是和唐静徽商量事情轻松的多，“静徽你也别老叫我陆老板，挺生分的，我吧应该比你稍微大点，不如就随小暖喊我老陆好了。我也是这么打算的，之前考虑到资金的问题，以及上档的渠道，才会选择和x台合作，不过现在这种局面么，还不如另起炉灶，资金的问题，我前阵子托了朋友，算是搞定了，接下来，就是节目质量的问题了，公司的策划部门还不太成熟，这方面沈墨你要加把劲，多跟进一些。”

    沈导见点到自己名了，自然点点头应承下来，虽说导演工作和策划不大一样吧，但自己之前也见识过，也不算特别难懂，慢慢学着弄，总还是方便的。

    陆晨见她这反映，心算是放下一半来，便对着另一个问题儿童道，“至于小暖，《姜你喂饱》暂时是不会录制了，你下一阵子的工作重心，会转移到拍戏上，毕竟一个演员，作品才是硬道理，至于剧本，目前我手里有两个，今天我也都带来了，等下你回去自己挑，因为档期重合的关系，挑哪个就要看你自己选了。我只能大概的说一下，一个呢，是大制作好导演，但是不是主角，角色不太出彩，星艺在里面基本没有参与，话语权也不多；而另一个，则是星艺下一步会投资的ip剧，灵异志怪类的，女一，而且这剧弱化了男主，但是因为题材限制，这剧只能是网剧，受众没有那么大。”

    说到拍戏，姜暖就认真了不少，简单听过之后，又问了陆晨几个问题，才开口道，“目前来看，我的倾向是后一个，前一个虽然是大制作，而且也是大银幕的电影，但是拍完以后可能就是中规中矩，我觉得吧，我这会儿需要的是个爆点，还不如剑走偏锋。”

    唐静徽其实这会儿和她的想法也差不多，只不过她考虑的还多一些，便开口问了问姜暖，“可是你出道是大银幕的，再回头拍电视剧，还是网剧，会不会有负担呢？”

    “我倒是不会有，我对自己的定位就是新人，《红颜》虽说是让我红了一把，也没说就把握推上神坛了，至于那啥大银幕不大银幕的包袱，我更加是没有的。更何况除了艺人，我还有一个身份是星艺的股东，自己公司的ip剧，如果火了，不但对我自己有好处，对公司也有好处，双赢么。不过最后的决定，还是等我回去看完两个剧本再决定。”小姜同志这一席话，才算了恢复了点平日里的思维，唐女神见她这么答，自然也是放下心来，退到一边，玩起姜暖的耳朵来了，平时没发现，姜小怂这个会动的小耳朵，还是蛮好玩的么。

    “你刚刚说的话，其他我都是赞同的，不过有一点，你可能猜错了”，陆老板故意卖了个关子，见众人这回注意力都放到自己身上了，才慢悠悠的说道，“《红颜》搞不好还真能给你推上神坛，昨天公司刚接到的消息，这一届的金雄奖最佳女主角提名，《红颜》可是一下占了两个，还有最佳导演，最佳新人，最佳银幕情侣，林林总总一共，估计是占了7项吧，算是大黑马了。”

    哎哎哎，这个消息一出，唐静徽和沈墨都愣了一下，还真是没想到啊，7项提名，这消息一出，《红颜》的票房可就后即有力了，而且有了提名，即便是不获奖，沈墨和姜暖的身价，可是绝对要翻上一番的，这么算下来，星艺的实力搞不好会大增呢！

    当然了，永远抓不住重点的小姜同学，挠了挠头，这才傻乎乎得开口问道，“我就想问问，最佳银幕情侣，是个什么鬼呦？？？”

 第35章 洗白

    饭局不久，说到做到的陆老板就陆续安排了后手，星艺的首场反击战要打得就是个时间差，只有在最短的时间内打时代一个措手不及，才能达到最大的效果。不过速度归速度，先前的铺垫当然是少不了的，陆晨自然知道这个道理。

    是以，洗白的第一步，始于一个以爆料著称的微博大v的一篇长微博。当然了，这条名为――当小三、开豪车，万万没想到你是这样的姜暖啊的微博，除了名字乍看之下，依旧是黑人的老套路之外，内里的内容倒是针对网上最近日以宣传的那些黑点，切切实实的为小姜同志洗了一回白。就比如，说到那个为了钱当小三的传闻吧，大v除了又贴了一边姜暖的身世和身份之外，还破天荒的把姜暖常开的那辆小途观给p了牌照就挂了上去，附带的还有几张姜暖正在开车，或是刚锁完车的照片，倒是不得不让人信服。又比如，针对她耍大牌的黑料吧，这大v啥都没说，就截取了那些合作过的明星在公开场合和微博上对她的评价，除此之外，又贴了很多粉丝探班、媒体探班时拍到的姜暖的一些照片，那上面笑意盈盈，看上去就谦逊乖巧的不得了的姜某人，可是半点都没有耍大牌的样子。

    总之，这个长微博，就像是扔进了水里的石头，一下就激起了轩然大波。原本一面倒的风向，好像突然之间又有了新的动静。姜暖的粉丝，在经历过之前那段时间里的苦闷后，终于像是找到了主心骨一样，开始在这条微博下纷纷留言，其实为了姜暖解释，她们一直都在做，可毕竟群众基础还没有那么扎实，之前就免不了被那一群方向目的明确的黑子给淹没了，而现在，这条条理分明，证据确凿的长微博无疑给了她们一颗定心丸。

    不过1个小时，微博的转发就被顶了上去，上了热门榜单，而粉丝们，也好像反应了过来，除却单纯的点赞留言之外，开始纷纷爆出一些关于姜暖日常生活的料，随着越来越多的补充，一个偶尔脱线、待粉丝温和、认真演戏、对前辈有礼貌地新人形象跃然于纸上，自然也为她挽回了不少印象分。

    但单单一条微博，虽说是有效果的，可也起不到扭转乾坤的功能，不出3个小时，那些伺机而动的黑子又卷土重来，见缝插针的开始带节奏，上蹿下跳的厉害。

    就在不少人还在持观望态度的时候，星艺公司的官方微博，一口气把律师信、立案报告、公司声明啪啪啪都丢了出来，这一来，倒是又表明了官方的态度，而那封公司声明，虽说语气语调要严肃正经的多，但是条条框框也是都挑了黑子专门攻击的地方解释，有些还和之前的长微博不谋而合。

    官方的声明和大v的微博，就像是打响反击战的号令一样，没过多久，唐静徽、顾晚伊、叶秋翎、沈墨、《红颜》剧组纷纷转发，算是助阵的第一集团，她们好歹还都是和姜暖有过合作的人，要说是看了面子帮她，那随之而来的，看起来和姜暖一次合作都没有的一些圈内人的转发，才算是狠狠得抽了黑子们一个响亮的耳光。

    这么大的事，姜暖自然也不可能置身事外，除了规规矩矩的转发之外，小姜同志这会儿坐在陆老板的办公室里，认认真真的看着微博的动向，没有了之前构建的理论依据的黑子们，现在已经有些穷途末路的局势了，姜暖的微博留言几乎被这群家伙给搅得一团糟，好在她也心大，倒是没觉得有啥，偶尔看见一两个骂得特别有行为艺术潜力的，还欠扁兮兮的吵着要和陆晨分享。

    娱乐圈的撕逼，向来是八卦群众关注的焦点，虽说之前姜暖是有点知名度，但到底也是新人，即便是前一阵被黑的出不了门了以及《红颜》上映让她刷了刷脸，可好多人都也只是跟风看看，对她并没有太多的印象。今天这么一闹，效果可不一样，那些之前抱着看看和观望心态的人大多都被这个阵仗吓了一大跳，暗戳戳得开始围观起来。

    随着黑子谩骂模式的开启，围观群众心里的天秤也开始慢慢倒向了小姜同志，毕竟，一边来来回回都是这么几句陈芝麻烂谷子的东西，而另一边，一波接着一波的洗白简直就是最好的神反转。

    而当两遍冲突达到白热化，开始微微僵持的时候，那一段神秘人砸车的视频，突然被人“无意”的爆了出来，紧着着，关于那几个神秘人受雇于第一个爆出消息的杂志社的消息也纷纷被爆，这一记实锤，简直就像是会心一击，一时间让水军们都哑火了，俨然没有了刚刚那个嚣张的气焰了。这一系列反转剧简直看的人目不暇接，相关的消息都顶上了首页，一时间姜暖的曝光量大的不行。

    “老陆，不是立案了么？视频就这么放出来，会不会有影响？？”姜暖吧唧吧唧的吃着薯片，时刻关注着撕逼的重灾区――微博，这会儿看到视频，不由得问了一句。

    陆晨听她这么一说，知道洗白差不多是到了最后阶段了，“这个不要紧，我事先和那边打过招呼的，而且案子早就在调查了，我估计这会儿那几个人搞不好都进去了吧，不影响抓捕的话，曝光也没有大问题，毕竟，真实资料才能封住那些人的嘴么。”

    “啧，这么说网是快收好了？那我前阵子的委屈也不算白受了？？？”

    “时代公司用的最顺手的那几家杂志都牵扯进去了，还有那几个跟着程建仁屁股后头的大v，估计被这么一弄，公信力也要下去好几个档次，算起来，能让时代在媒体这一块吃上这么大的亏，我们还真是赚到了。”陆老板伸手扶了一把镜框，心情大好的说道，“而且，我估计沈墨那边，马上也就要出手了。”

    “沈墨？她那儿还有什么后手？之前不是说洗白就差不多这些套路么？”

    “既然要洗白了，干嘛不趁着这阵东风，再推一把你？我让沈墨剪辑了一个《姜你喂饱》的宣传片，让她在黑子差不多没啥力气以后扔出来，你信不信，你的微博人数，又要有变动了。”

    陆晨话刚说完，姜暖便听到自己的手机又开始传出了微博的提示音，点开一看，还真是沈墨刚发的消息，赫然就是《姜你喂饱》的首款宣传片，姜暖看了一眼转发和评论，你还真别说，才那么几分钟时间，数量还真不少，看来也是搭了今天这场大战的顺风车，要是平时，不见得能有这个效果也说不定。

    小姜同志手痒痒的点了进去，沈导的剪辑还是很有水平的，视屏一开始，就是姜大厨穿着那一身厨师装和观众打招呼的样子，紧接着，镜头一跳跃，便是各种食材制作的特写，镜头灵活的在美人和美食之间自由切换，还加了一些恰到好处的后期吐槽效果，妥妥能收复一票吃货的心吧。

    姜暖看了看弹幕，一开始还有些会问问，这是谁，为啥没见过之类的问题，但是到了后面，大约是撕逼的窥屏大部队都空降了的原因，满屏幕的弹幕就开始换了画风。姜暖看着屏幕上滚动的诸如，“啊啊啊，承包我姜大厨，被视频圈粉，看着看着突然饿得不得了”，“卧槽，全程围观撕逼的表示，突然好想看这个节目，口水都要流下来”，“被黑成狗的新人居然是个大厨，这神转折突然有点带感，被手艺圈粉了~”，“听说姜大厨是牛肉面小王子，突然好像为了牛肉面给她生猴子哦……”也是表示群众的画风转的好快，从被黑的要死要死的，变成被人追着生猴子，生活就是爱跟自己开玩笑呢。

    “视频出来了，那你微博涨粉了没？”

    “啧，蹭蹭蹭得涨得不要太快，还有人要给我生猴子，真是不太好意思。”看着那一溜的夸奖，姜暖的尾巴早就翘到天上去了，这会儿听到陆老板问，回答的不知道有多N瑟。

    陆晨看着她那一副眉飞色舞骄傲的小公鸡的样子，不由得调侃道，“恩，有人要给你生猴子啊，那唐女神批准了么？”

    “啧，老陆啊，我说，不带这么欺负妻管严的。”一句话被打击得尾巴瞬间落地的姜暖，愤愤不平的看着陆晨说道。

    深蕴见好就收道理的陆晨，看她一副气势汹汹的样子，使出了转移话题的终极必杀，“好了，之前的事情也差不多结束了，我们也该来谈谈了，那天吃饭的时候我让你看的剧本，你有结果了么？”

    “恩，我看了，就挑那个ip剧的。”

    “确定了？”

    “恩，就那个吧。”姜暖晃晃脑袋，她才不要告诉陆晨，她选的ip，刚好是唐女神之前追过的小说，而那个女一号，可是媳妇的理想伴侣好么，理想伴侣什么的，自己不演，还能让给别人演啊！不过，唐女神爱看剧本，这没人反对，可追小说，这是不是不太科学啊？

 第36章 金熊（一）

    姜暖今天起得可早，要问为啥，那当然是因为今天是金熊奖颁奖礼啊，至于颁奖礼为啥要早起，那当然是因为可以早点起来做造型啊，至于为啥要做造型，那当然是因为要打扮的人模狗样的去见唐女神啊。

    要知道，我们可怜的小姜同志，可是已经足足有三个星期零四天零八个小时没有见到唐静徽了。洗白之后，姜暖的通告就突然排的满的不要不要的，基本就是做起了空中飞人，而唐女神更干脆，接了个国外的通告，一下就飞到了地球的另一端，隔着八个小时的时差，搞得姜暖就连想和她视个频，都需要特意上好闹钟，才不至于又错过时间。

    “我说你就不能稍微矜持点，唐女神又不会跑，你瞎折腾啥？”古人说的好，小别胜新婚，到了她两身上干脆是新婚加小别，这样一想，沈导也就不难理解姜暖这会儿和吃了兴奋剂一样上蹿下跳的在座位上发神经了，可人家造型师在边上一脸尴尬的样子，还是不得不开口提醒道。

    “啧，有些人啦，就知道说别人，也不看看自己的那个腿哦，抖得都快能奏出一首《单身狗之歌》来了~”小姜同志毫不示弱的顶了回去，还顺带附送了一个白眼，算是对沈导这“善意”的提醒的回礼了。姜暖可是很明白，别说自己高兴了，沈墨这会儿心里的激动可是不会比自己少一分的，要知道，顾大美人已经去外地拍了一个多月的戏了，算起来，独守空闺最久的人，可不是自己咯。

    “……”好吧，言语上完全不能占到便宜的沈导表示自己是个大度而成熟的人，这种幼稚园级别的争执，自己根本不屑好么。

    又折腾了一会儿，两个人总算是都倒腾好了形象，沈墨今儿个难得穿了身纯白色深v连体西装裤，内里搭了个黑色背心，头发松松挽起，再搭上脚上的那一双黑白色撞色高跟鞋，倒是透出几分平日里没有的干练和霸气来。而小姜同志今天也是选的裤装，不过确实一身纯黑，雪纺长裤完美的衬托出了她那双大长腿，侧分微卷的长发，稍稍带出了些成熟的味道。

    “啧，小墨啊，这鞋跟，你确定等会儿红毯不用我拉你一把？”姜暖一边说着，一边还弯下腰刻意去丈量了一下那些跟的高度。

    “你可别说风凉话啊，你想啊，等会儿你万一有机会和女神一起去领那个什么最佳银幕情侣奖啊，然后两个人一站定，别人一看，你比女神矮一大截，呵呵，你就不怕自己那啥的地位不保？”沈导也不去理会她的调侃，倒是状似无意的提醒了一句，她才不信姜小怂会无动于衷。

    “唉！那你等等，我去换双鞋，就那双，超级超级超级高的好了！！”

    看吧，像小姜这种一碰到唐女神就低下的智商，自己简直随便骗好么，沈导幸灾乐祸的摇摇头，自个儿上车去等着去了。没过一会儿，姜暖也上了车，她两反正也是一个公司，出发的时候也就一个车去现场了，沈墨瞥了一眼，这家伙还真换了鞋，啧，就冲姜暖那见到唐女神以后小脑发育就不健全的样子，还指不定在红毯上谁摔呢。

    等她两到的时候，顾大美人和唐女神早就到了一会儿了。姜暖一下车，就跟金毛瞧见主人似的，唰的一下窜到了唐女神面前，沈墨在后头瞧着，就觉得要是有尾巴，搞不好小姜同志的尾巴这会儿就要翘得高高的左右摇了。

    顾晚伊是跟唐静徽站在一处的，毕竟之前经过协调，《红颜》剧组是要一起走红毯的，姜暖这么一跑，沈墨自然也要跟过来，不过她倒是没多大心里负担，要知道，最近她的不要脸秘籍练得炉火纯青，要说两个人里如果有谁会不好意思，反正不会是她就对了。

    顾晚伊其实打从沈墨下车就第一眼瞧见了她，尤其是她身上那一身纯白，和自己身上的小礼服妥妥一个色系，顾大美人今天搭的是一身白色露肩礼服，背后还有些镂空蕾丝的装饰，裙摆倒是不大，走的算是端庄的路线。不同于边上老唐家的自然，她们两虽说站在一处，但好歹相互之前还是有些尴尬的氛围在流动。

    “你今天很漂亮~”到底还是不要脸的沈导先打开了话茬，好不容易才能见到心上人，她可不想就这么沉默着沉默着就走红毯去了。

    “嗯……你也一样。”顾晚伊的回答虽说有些不咸不淡，但也是让沈墨惊讶不已，要知道，夸自己漂亮什么的，就算是客套话也很不容易了好么，更何况，已她对顾大美人的了解，自己应该还没到她需要敷衍的地步么。难道说，原来顾晚伊也是颜控，那自己是不是该换个路线，不能靠才华征服的时候，咱们也可以改靠脸么，对不对。

    她们两的对话可是完全不能影响到边上正忠犬魂爆棚的姜暖的，要知道，今天唐女神穿的也是和她家小宠物一色的黑，随着礼服露肩的设计，唐女神的锁骨被完美的展示了出来，虽说对姜暖来说算不得是好事情吧，但好歹能让不少人大饱眼福，本身的长裙设计被唐静徽稍许改了改，一侧的裙摆松松得被束缚在了腰间，侧边因着这个改动而形成了长至腰际的分叉，一双美腿若隐若现，御姐的气质展露无疑。这样的装扮，姜暖不要说一点了，简直半点抵抗力都没有好么，虽说这休息处星光熠熠，可在看媳妇看傻了眼的姜暖眼里，最美的果然都只有唐静徽一个。

    所以，恋爱需谨慎，搞不好你会从颜狗变成控某人狗，这也是没办法的事情。

    四个人聚作一处呆了没一会儿，话还没说上几句，走红毯的环节也算是正式开始了，《红颜》剧组被安排的位置比较靠前，不同于沈墨、顾晚伊和唐静徽，对于这种大型的颁奖典礼，姜暖还是第一次参加，这会儿门一开，那长长的好似望不到边际的红毯以及边上那闪烁个不停地闪光灯一出现，姜暖难免就显得有些懵，倒也不是她怂，可这阵仗，也实在是有些吓人，紧张的吞咽了一口口水，小姜同志隐隐约约觉得自己的小腿，好像有点打抖索，手都不由自主的握成了拳，总觉得这步子吧，重的很，好像一步都跨不出去似的。

    “紧张？”她的这些举动自然逃不过时时注意着她的唐静徽的眼睛，她也知道，除去《红颜》开幕式，姜暖可是对这些一点接触都没有，想当年自己第一次走红毯，不也是强撑着走下去的么，有些怯场，也是可以理解的吧。

    “没有……我不紧张……”小姜同志，你这样一边吞口水一边说话，一点说服力都没有好么。

    “不紧张，那你抖什么？”唐静徽侧过身，轻笑着贴在她耳边问道。

    “我不紧张，我就是那个兴奋，然后兴奋得……有点腿软……”

    唐女神的温柔就在于，她的一举一动，都透着满满的在意和为你着想，就像现在，她的左手，不知道什么时候，轻轻地握住了姜暖的右手，暖洋洋的感觉，从手上，一路传到了姜暖的心底，一下子就好像驱散了那些负面的紧张情绪。

    “我知道我的小暖不会紧张，可是我好紧张，所以，你牵着我走好不好~”女神带着三分笑意，七分撒娇的话，成了最后一下打碎她紧张的法宝，姜暖看着两人交握的手，脑袋里不知道怎么就冒出了那句，执子之手，与子偕老，如果就这样，可以牵着手一直走下去，从青丝走到白头，只要那个人是唐静徽，姜暖就觉得没有什么不可以的，遇见唐静徽，真的是一件，那么好那么好的事情。

    她不记得是什么时候开始迈步的，也不记得自己在红毯上面对着那些四面八方的镜头到底脸上带着的是什么样奇奇怪怪的表情，她甚至连身边的沈墨和顾晚伊都没有注意到，往后回忆起来那一幕，她的脑袋里，就只有那交握的手以及身边这个女人，是她带着自己，一步一步走过了那看似漫长的一段路，就像两个人刚刚相遇的时候，也是她，带着自己入戏，带着自己去经历苏凡的一生，即便是后来，那挑破了窗户纸的对话，也是她引导着自己，好像两个人的相处，虽说看似主动的是自己，可实际却都是她。

    她突然想起那天下午，唐静徽问的那个问题，如果以后，两个人的关系被曝光了自己会怎么做，那时自己的回答，多少显得有些不够认真吧，可她仍旧是接受了自己。

    如果真的到了那一天，那么就换我来挡在你的面前，为你挡住那些伤人的流言蜚语，到那个时候，就换成我来牵着你的手，也走过这么一段长长的道路，然后成为你支撑下去的依靠和未来的幸福，可以么？尽管我现在还年轻，还弱小，还没有保护你的能力，但是我会为了你而去努力，去丰满自己的羽翼，这样的回答，如果我当时可以认真地告诉你，那该有多好。

    遇见你，真的太好了……

 第37章 金熊（二）

    颁奖礼总是交织着各种各样的串场表演和繁杂的各类奖项，更何况金雄奖作为国内最有含金量和知名度的颁奖礼之一，自然也是免不了俗。不过相较于台上那看似轻松的气氛，台下坐着的那些有份入围的艺人，心里怕是就没那么轻松了，功利心么，谁没有，都有份入围了，难不成还能心平气和的看着别人拿奖不成，好在，这会儿颁奖礼也才开始不久，重头戏都在后面，是以场内的氛围倒也还算得上的还可以。

    不过，世界之大，无奇不有，要说对自己的奖项不大关心的人，还真有那么一个，就比如这会儿听着台上主持人讲的笑话，笑的小脑都要抽抽了的姜某人。对于姜暖来说，除了最佳新人奖她还有些志在必得，其余的那些，注定也就是陪跑吧，毕竟，最佳女主角的入围，除了自己，可都是叱咤江湖好久的老戏骨，和那些人争，自己可没有什么把握，而最佳银幕情侣，至今为止，都还没有女女cp开过先例，这次的入围，估计都能让不少保守的老人家大跌眼镜吧，得奖什么的，怕更是遥不可及了吧。

    “在想什么呢？”唐女神转头就看到她那个挤眉弄眼的标准神游表情，不由得轻笑道。

    “啧，也就想想，万一真是我们得了那个最佳情侣奖，我可一定要在家里把那个奖杯供起来，留作纪念。”姜暖话刚说完，观众席上的摄像机就敏锐得扫射了过来，顺利捕捉到了她们两凑做一堆咬耳朵的画面，不出意外，这一幕顺利得通过舞台中间的大银幕传达给了现场的所有人，连主持人看了都忍不住调侃了一把，“看来苏将军和太后娘娘的感情果然很好啊，这说的什么不如也和我说说啊~”

    唐女神倒是见惯了大场面的，看着大家都注意到这里了，而边上的姜小怂虽说看起来还算镇定，但底下抓着自己的手确实不由自主的紧了些，当下也不多话，微笑着对着镜头招了招手，算是勉强把这一幕给糊弄了过去。等到那摄影师把镜头调转了，她才又靠过去，轻声问道，“供起来？留作纪念？什么意思？”

    “你不觉得如果真拿到了，就是人们群众对我们之间坚定的革命情谊的认可么？最佳情侣什么的，当然要供起来啊！”

    “好好好，像个小孩子似的，那个还早，现在你还是为你的发小先担心吧，最佳导演，马上就要揭晓了。”唐静徽看她那个N瑟的样子，也是没办法，抬手又刮了刮小姜同志笔挺的小鼻子，笑着提醒她道，经由她这么一说，姜暖倒是莫名的在意了起来，脑袋不由得往右边瞧了瞧，看见的就是沈导有些僵的坐在那里，手握着拳，不难看出她的紧张。

    随着台上颁奖嘉宾的介绍，大银幕上开始轮流播放着五位入围导演的作品。平心而论，当初选择《红颜》，沈墨就是冲着拿奖去的，可这临到头，看着另外几位的作品，她又有些不确定了。要知道，这一次入围的，除了她，可都是圈里有名望有能力有代表作品的老人，虽说她也算得上是新生代导演里的佼佼者了，也有着鬼才的名号，可和他们比，仅仅只拿过一个最佳新人导演的自己，还真是一点把握都没有。

    屏幕上的作品还在放映，五部电影，讲的事五个不同的故事，都倾注了各位导演们的情感和精力，那么最后，又会花落谁家呢？没人敢说谁有百分之百的把握，除了顾晚伊，她也不知道是怎么了，心里总是笃定的认为，这一次的这座小金熊，就该是沈墨的，这就是一种感觉，你要真让她说出个所以然来，她大约也没办法吧。只是，沈墨的才华，沈墨的认真，沈墨对于导演的执着，自己应该是比在场的任何一个人都要清楚的吧。

    大银幕上的预告结束，取而代之的是五位入围导演此刻都显得有些正经的脸，颁奖嘉宾回到了舞台，带着那个有些最终结果的小信封。场内的氛围较之刚刚，又多了几分紧张，顾晚伊静静的坐在位子上，她的右手边就是沈墨，她忍不住侧头去看，瞧见的，就是她有些勉强的扬着嘴角，硬撑着笑的样子。

    还是一如既往的倔强和不认输呢，她这么想着，脑袋里不可避免的又想到了很久以前的事，那还是两个人在一起的时候，那时总是夜夜伏案改剧本到很晚的沈墨，她总是会随着剧本里的故事，时而轻笑出声，时而皱眉不语，好似把自己的全部精神都倾注到那些故事里，而自己，那时会做什么呢？顾晚伊皱起眉头，想了想，好像也是和现在这样，静静的看着她，陪着她，然后在沈墨结束了那些繁重的工作之后，适时的端出一碗热腾腾的泡面，两个人互相喂食着吃个精光。不过那时候大多看着的都是她的背影吧，分手前的那些争吵大约是真的消耗掉了她的太多感情，她甚至都快要不记得，一开始的时候，最吸引自己的，莫过于就是她对于工作的这份执着以及才华吧。而这会儿，她仍旧这样看着她的侧脸，恍惚间竟然和那许多年前那个台灯下的背影有了些许的重合……

    “好了，悬念也差不多了，下面我们就来恭喜我们这一届金熊奖的最佳导演奖的获得者――《红颜》的导演，沈墨。”

    颁奖嘉宾的话，揭晓了答案，听到结果的沈墨一瞬间有些出神，犹自还有些不敢相信，就好像是做了一场梦一般，她的表情还维持着之前的样子，耳边那些掌声和欢呼声仿佛一下子都离自己好远。场上的灯光暗了下去，而独留了一束，打在了沈墨的身上，她有些机械的起身，茫然的四下张望了一圈，身边的人的笑脸和掌声好似都在提醒着她，是自己了，这一次的舞台，终于是自己的了，可是她的脚，却僵硬的连踏前一步都好似做不到了。

    姜暖是第一个起身去拥抱她的人，对于她的成功，这个发小好像比她自己还要高兴的样子，那种真诚而毫不作为的祝福，终于好像唤回了她的些许神智，沈墨晃了晃脑袋，还是有些不大清醒的样子。姜暖之后，是唐静徽，不似姜暖的激动，唐女神的拥抱有些轻，和着拥抱一同传达给沈墨的，还有她的话，“我就知道你会成功的，沈导，你是一个很纯粹的导演。”沈墨有些动容，是啊，自己所追求的，不就是这样的肯定么，那为什么，还要犹豫和彷徨，还要恍惚和茫然，还要不敢相信呢，她好像有点醒悟了，脸上的表情也放松了下来，整个人都轻松了不少。

    沈墨深吸了一口气，姜暖和唐静徽的拥抱终于是给了自己足够的力量，而现在自己要做的事情，就是高高兴兴的上台去，把属于自己的荣光都拿回来吧。这么想着，她便打算往着另一边走到观众坐席的外面，然后再上台，可她转身的一瞬，看到的却是已经站在那里，等待了不知道多久的顾晚伊。她就那么安静的站在那里，脸上带着几分笑意，也是全心全意为自己高兴的样子。

    那样的画面，一下子直直的撞进了她的心里，沈墨不由自主的捂住了心口的位置，那里砰砰砰的跳动声，刺激得要死，她觉得眼睛有些发酸，那些长久以来堆积起来的情绪和情感，好似都找到了宣泄口的样子，一股脑儿的冲上了她的脑袋。

    这些日子，她并不是不怕的，虽然她看起来无畏，看起来满不在乎，越挫越勇，可其实刚好都相反，对于她们的未来，她比谁都要在乎和着紧，自然也比谁都要还怕那些说出口的拒绝，可是她不想那么简单就放手，所以她不得不装出无所谓的样子，一遍一遍得告诉自己，没关系，没关系，还有机会，可那些自欺欺人的安慰，她真的没有把握，是不是真的还有机会，自己在顾晚伊心里，是不是真的，还有那么一点点地位。而现在，她站在那里，不同于自己想象中的无动于衷的样子，她站在那里，微笑着，祝福自己，所以顾晚伊，还是原来的那个顾晚伊呢。即便是经历过分手，即便是无数次的拒绝自己，可她的心里，还是会真心实意的为自己高兴的，还是为自己，留下了那么些的位置，就是对于自己最好的礼物吧。

    沈墨好几次试图调整自己的呼吸，可到底是再也忍不住了，她都快忘记了自己到底是能在那里，是在干什么，站在那里的顾晚伊，好像占据了自己全部的心神，曾经自己以为，自己的生命里，排在第一位的，永远都会是电影，是事业，而现在，她好像才明白过来，原来在不知道什么时候，这个女人，就已经不知不觉的超过了那些，成为了心里最在乎的第一位了。

    她忘了自己是怎么张开双臂拥她入怀的，也忘记了顾晚伊当时是不是还是一如既往对自己的靠近有着抗拒，她只记得自己用了很大的力气，把她整个人拥在了怀里，她的气息充斥在自己的周围，心好像一下就平静了下来。顾晚伊是被她的举动惊到的，可她原本要推开那人的手，却在听到了那句轻声的低语时停住了，她很少听见沈墨这么说话，连气息都好像是弱的，“晚伊，就一下，让我这么抱一下下，就好，求你了……”

    如果，只有一下的话，那就随她去吧，对不对？
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

 第38章 金熊（三）

    沈导那些激昂的小情绪，直到说完领奖感悟，下了台，回到座位上，才算是稍稍平复了点。台上的颁奖礼还在继续，既沈墨的最佳导演奖之后，姜暖毫无悬念的拿下了年度最佳新人，再加上开场不久就拿下的最佳摄影奖，《红颜》剧组，已经收获了第三座小金熊奖杯，对比其他剧组，也可以称得上是赢家了。

    这些倒不是沈墨该考虑的，她现在脑袋里的钻研的，也就是怎么找个机会抽空再和顾晚伊聊聊天，毕竟，抱都抱过了，在她看来，说说话什么的，应该也不算是奢求了吧，可她每次瞅过去，回应她的，都只有顾大美人看起来一派正经和略带疏离的侧脸。所以，这是抱完了就不认账么，自己辛辛苦苦这么久，还以为已经初见成效，感动美人了，结果你居然告诉我这是一个美丽的误会，我已经一夜回到了解放前了……沈导摇摇头，头一回觉得任道而重远都不足以形容自己以后的道路，可能，大约，说不定，自己也许是要经历九九八十一难，才能抱得美人归吧……

    不同于此刻在一边不知道为啥而留着宽面条泪的沈导，小姜同志的心情就好得多了，虽说刚刚轮到她上台领奖的时候，唐女神没有起身给她一个爱的抱抱，不过女神暗地里那依依不舍放了几次都没放下去的小手，可是妥妥暴露了自己心里的小九九。

    颁奖礼到现在，也已经过了一大半，后头还剩下的，除了最重量级的男主女主、男配女配，就只剩下大部分是民意结果票选出来的最佳银幕情侣了。姜暖晃着脑袋，底下的手又偷偷摸摸的勾了女神的小指，轻轻地左右晃荡着。

    “好了，精彩的表演结束，下面我们要揭晓的，就是一年一度的最佳银幕情侣了，大家都知道，我们金熊奖的这个奖项，可是素来有着红娘奖项之称，而今年，这个奖项的竞争也是很激烈啊，下面，就让我们来看看，今年的入围名单，各位，请看大银幕。”台上颁奖嘉宾的话，一下就抓住了小姜同志的心思，“红娘奖项”什么的，不能更合适好么。

    大银幕上开始轮流播放着入围情侣名单的剪辑片段，第一对出场的是一部青春片里的男女主角，男的高高大大，女的清秀可人，恩，看起来是还不错的样子，小姜同志点点头，不过转念又想到了自己和唐女神，恩，虽然看起来不错，不过肯定还是没有我们搭！这一对过后，又是另一对入围呼声很高的银幕情侣，姜暖大概也有点耳闻，算是上半年的国民情侣了吧，不过……小姜同志眯眯眼，总觉得还是自己和唐女神之间更有默契吧。剪辑的片段不长，在姜暖吐槽和比较的间隙，其余的四对入围情侣都过了，下一把就是自己和唐女神了吧，姜小暖动了动耳朵，总觉得心里有点小激动，可以和唐女神以情侣档的名义出现，总觉得快要控住不住体内的洪荒之力了怎么办……

    意外总是来的如此突然，虽说姜暖本身吧，也算不上是个刻意低调的人，可是这会儿看着画面上没有一点点防备就突如其来的不知道是哪个调皮的后期特意剪辑那一段电影中羞羞哒的小片段，以及唐女神那满屏幕的美好的诱人的让自己快要把持不住的腿，姜暖还是感觉到了心里那一种宛如可乐加上杰克丹尼混搭以后的复杂的心情，那是一种夹杂着有点骄傲自家女神身材真是棒棒哒加上有点羞恼为啥自家女神那么羞羞哒的表情又被大家伙儿又集体膜拜了一遍加上有点迥异为啥人家情侣出来就是牵牵小手亲亲小嘴，一到自己这里，就是突然放大招等一系列情绪混杂在一起的感受。

    而这种复杂的心情，造成的后果就是，直到大银幕上的剪辑都放完了，她还顶着那个番茄脑袋，愣愣的没啥反应，最后还是边上的沈墨看不下去了，拍了下她的脑袋瓜子，这家伙才回过神来，然后下意识的，抹了一把鼻子。这一系列的动作，当然是躲不过已经早早就将枪炮对准了她们这个方位的那位摄影师，于是乎，小姜同志抹鼻血的动作，又被毫无保留的投放到了大银幕上，果不其然又引来了一片轻笑声。

    “看来我们女神的美好，苏将军在戏里还没有过瘾，到现实里也还在回味啊~”颁奖嘉宾当然不会放过这送上门来的调侃机会，他扬了扬手里的信封，又开口道，“就冲着苏将军这么忠犬的感情，不看这个信封，我会投二位一票的呦~”

    被牵连着同时出镜的唐静徽，这会儿远远看上去还是她那一派气定神闲落落大方不食人间烟火的味道，即便应对调侃，也都是挂着笑，可她的心里，也是有点懵逼的，毕竟，她从来都不知道，原来小姜同志的不靠谱属性，经过发酵，已经发展成了猪队友的属性了。天知道，刚刚的那一下抹鼻子，自己简直羞愤得快要爆血管了好么。大概在场的这些人里，姜暖是唯一一个知道唐女神此时真实的心路历程的，你要问为啥？大概是因为她的胳膊上那一小块肉已经在唐女神“不经意”的摧残下焕发出了紫红色的光辉了吧。

    “好了，玩笑开到这里，下面我就宣布，金熊奖这一届最佳银幕情侣属于――电影《红颜》的主演，姜暖、唐静徽。”语毕，颁奖嘉宾倒是头一个鼓起掌来，嘴里还不忘记再调侃一句，“要知道，这还是金熊奖历史上第一次有两位女主获奖，看来，人民群众都有着一双发现jq的眼睛。”

    大银幕上从原本的五组入围情侣，切换到了只有姜暖和唐静徽两个人的画面，明显还有些没有准备好的小姜同志，显得有些束手束脚，还是唐女神借着两人相握的手，把人给揪了起来，带了出去，场内独留的灯光一路追着两人相携的身影往台上去，虽同样是女子，可这勾勒出的画面，也是不由得让场下那些坐着的家伙，心里要叹一句，搞女女cp搞到拿下金熊最佳银幕情侣奖这种程度，你们也是没谁了~

    “呦，两位来了，来来来，先把奖杯拿上，然后和我们来聊聊，拿下这个奖的心理感悟~”这次可不止是颁奖嘉宾的调侃了，连主持人都上来插了一嘴。

    第二次上台的姜暖，这次倒是难得的一点都不怯场，反倒是主动地接过了自己的奖杯，颠了颠，看着有点沉，干脆二话不说，把原本该唐女神拿着的那一份，也接了过来，左手右手各一个，然后晃晃脑袋，示意女神先发言。

    唐静徽看她这样，也是没脾气，要说两个人还没恋爱吧，高调点也没啥，可这会儿真在一起了，她还是挺怕别人看出点端倪来，可姜暖这么一出，她又不好意思再去拿自己的奖杯，只好仍她去了，自己走到话筒前，不过这话筒大概是照顾颁奖嘉宾的关系，有些微的高，她刚想动手调一下，不知道从哪里窜出来的小姜同志，已经刺溜一下调好了话筒，接着又狗腿的啪叽一下窜了回去，这一系列的举动，又是引得现场一片笑声，就连唐静徽，也是有点绷不住，笑了出来，“非常感谢金熊奖今天颁给我和小暖这个，嗯，最佳银幕情侣奖，这也是观众朋友们对苏凡和纪如锦之间感情的认可，而且私底下，我和小暖的感情也非常不错，也希望大家可以继续支持我们，谢谢。”唐女神的发言，还是比较官方的，姜暖听了个开头，就能想到结尾的那种，不过这就是唐静徽么，花式的撩妹手段都是私底下的套路，面上的女神同志，可是个三观正思想好的好青年。

    等轮到小姜同志，那可就没那么保守了，作为红糖姜茶cp粉的粉头，她可是有官方发糖的觉悟的，更何况，娱乐圈的真真假假，只要打死不承认，cp就只是cp，姜暖虽说还不是老油条，但这方面的思想境界还是极高的，是以，她的发言，颇有一种语不惊人死不休的气概，“刚刚我还在台下和静徽姐说，如果真的拿到这个奖了，我是一定要回家去供起来的。”一句话开头，就惊起台下一片，她本人倒是很满意这个效果，完全不理会边上唐女神瞬间僵硬的表情，自顾自的说道，“因为对我个人来说，我觉得这个奖比最佳女主角还要重要，因为，在我心里，最佳女主角肯定是我们家太后娘娘，没我啥事，对吧……而且，能拿到这个奖，我很开心，除了要感谢金熊奖，感谢《红颜》剧组，感谢沈导给我了这个机会之外，我还要感谢广大的红糖姜茶cp粉，没有你们的支持和认可，就没有苏将军和太后娘娘今天这个奖，当然了，作为粉头，福利肯定有，回家等着啊！”

    这一席话说完，在小姜同志的带头作用下，台下自然又是一片笑，她还颇为得意，朝着唐女神N瑟的扬了扬眉，一副看吧，我是不是很厉害的样子。而唐静徽，站在她后面，真是有一种哭笑不得的感觉，这熊孩子，还真是能说啊，不过，这么正大光明的说自己是她家的太后娘娘，自己怎么就讨厌不起来呢……

 第39章 情话

    这个最佳银幕情侣奖拿的闹腾，但也的确缓和了不少现场的氛围，到了这个关头，谁会是这一届金熊奖问鼎的人，已经成为了现场最后的悬念，每个在场的人，都在心里默默的比较着，猜测着，而《红颜》剧组的所在地，因着唐静徽和姜暖这两个同时入围的存在，倒是若有似无的吸引了好些人的目光，要知道，在大部分人的心中，有着三料影后头衔的唐静徽，对于这个奖项的竞争，算是有着得天独厚的优势。不过，结果还没公布，谁又能知道呢。

    随着倒数第三个小信封的登场，最佳男配角奖的下落终于明确，而距离最后的谜底被揭开的时间又更近了，姜暖其实这会儿心里有些莫名其妙的心悸，她偷摸着瞄了一眼唐女神的侧脸，仍旧是一派与世无争的样子，可是她的在乎，姜暖还是看出来了。到底还是会紧张的吧，小姜同志想了想自己刚进门时那种情绪，很有自觉的顺着相勾的小指，顺势而上，转换了主动权，一把握住了唐女神的手。唐静徽被她的动作弄得一愣，转头又看到那人笑意盈盈的样子，眼睛里满是鼓励的意味，瞬间就明白了她的意图……还真是，很有小姜同志风格的安慰呢……

    随着颁奖嘉宾的出现，大银幕上惯例开始放起了入围最佳女主角奖项的剪辑片段，这一次入围的名单仍旧是有五人，出自四个不同的剧组，姜暖看着大银幕，心里又细细的盘算了起来，当然了，她自己是撇开没算，毕竟，在她心里，自己就是个陪跑的，其他四位相比较的话，论名气，论演技，论人脉，论资历，怎么看都是唐静徽稍占优势，更重要的是另三位入围影后的作品相应来说并没有获得太多的好评，甚至只能算得上平平淡淡，而反观唐静徽，凭借着《红颜》口碑票房齐丰收的东风，有着先天的优势，怎么看，唐女神再拿下一座小金熊，都算得上是众望所归的事情了吧~大银幕的剪辑片段结束，颁奖嘉宾拿着揭晓答案的小信封缓缓登场，小姜同志的脸又再一次和唐女神一起“荣幸”的被摄像师出卖，同步到了台上的大银幕里。

    “好的，下面我们来揭晓答案，这一届的金熊奖最佳女主角，是来自于《红颜》剧组的……”颁奖嘉宾的话还没说完，小姜同志那张全场关注的脸上早已经先一步挂上了笑，之后就是顶着一脸求主人抱抱摸摸给喂食的表情，兴高采烈的看着身边的唐静徽，“是来自于……《红颜》剧组的姜暖……”后半程姗姗来迟的大喘气的结果，让姜暖脸上的笑一下子僵在那里，别说当事人了，就连旁观的众人，都仿佛感受到了，那从小姜同志内心传达出来的，那啥了狗的郁闷的心情……

    要说唐女神在不在乎这个奖项，那是毋庸置疑的，可谋事在人成事在天，即便最后的结果不是自己，那也不是什么不能接受的事情，更何况，如果是姜暖的话，反正这个小金熊进的都是自己家的家门，又能有什么大区别。唐女神倒是想的很开，再说了，这会儿看着面前这张一瞬间从大笑到定格成一动不动的面瘫脸，她心里唯一剩下的一个念头，大约就是小姜同志这个秒变脸的功能，真的让人觉得好想笑啊。不过，如果自己真的这么笑出来了，估计那个家伙就要尴尬得石化成灰，被风带走了吧……

    姜暖真是觉得自己上辈子一定是伤害了银河系，才会让自己碰上这么要命的场面，她也是觉得心很累，这一路走来，自己在唐女神面前本来就没剩多少形象分了吧，好不容易总算是两个人在一起了吧，这下倒是好，本来设想的完美结局，硬生生变成了这个样子，评委们的眼是不是瞎啊，为啥放着好好的女神不选，选了这么个草包咯！！！好吧，小姜同志已经尴尬癌得有些口不择言自我否定了，看来离关机重启也不远了。大银幕上的镜头，不知何时只剩下了聚焦这里的画面，姜暖缓了挺久，但还是好像手不是手，脚不是脚的似的，完全不知道自己下一步该做啥，现在支撑着她还没有暴走和失态的，大概也只剩下，两个人还牵在一起，没有放开的手了吧……

    “小暖？”唐女神尽量让自己开口的声音显得温柔些，虽说吧，按照正常剧本来，自己才该是被安慰的那一个，可她就是知道，现在的小姜同志，状态简直不能更糟糕，而颁奖礼还在继续，如果不想让明天的娱乐报道变成走向奇怪的标题的话，自己就得先稳住这家伙的情绪。

    “嗯……怎么啦……”啧啧啧，连声音都比平时低了好几个度，看着因为姜暖迟迟未动而逐渐喧闹起来的人群，淡定如唐静徽，都第一次觉得有些棘手，边上的沈墨和顾晚伊，也是频频得朝这边投来关心的眼神。这样下去，事情估计会搞砸吧，唐女神深吸了一口气，卯足了劲，借着相握的手，又一次用尽全力，把姜暖拉了起来。

    起身的姜暖还有些抵触，她其实不太想要去拿那个小金熊，总觉得那不是属于她的东西，就像一个烫手的山芋，对自己来说，还不如不要来的干脆，到底还是没到年纪，阅历不够的关系。不过她的扭捏在唐静徽看来，却又是另一番感动，要知道，姜暖也是一个演员，并且也觉得不只是一个靠着脸就想蒙混过关的家伙，她的努力、认真，自己一直看在眼里，可面对着这个所有女演员都想要争一争，抢一下的头衔，已经有资格入围的她却压根都没有抱有过想法，唯一的原因，大约也是因为自己吧。

    唐静徽的拥抱来的突然，直到下意识的回报住了那个暖心的怀抱，姜暖才反应过来，啧，一想到身后还在尽职尽责的运行着的摄像机，姜暖一个激灵，开口道，“静徽姐……还……还在拍呢……”

    “拍就拍，他拍他的，我抱我的，谁又碍得着谁~”唐女神难得看似任性的说道，这几句话，听得小姜同志受用的不得了，不过容易害羞的体质，本质上还是改变不了的，那标志性的番茄脸，又一次出现在了大家伙儿的面前，“小暖，努力了这么久，被人认可，拿到这个奖，为什么不开心呢？”

    “可是……”

    “没有什么可是，你希望可以问鼎的是我，可是你有没有想过，我也同样希望着，我喜欢的那个人，可以站到那个位置上，成为让人仰视的存在，让我可以为她骄傲？”

    “……可是我觉得我还没有准备好……我……”

    “我知道，你只是觉得抢了我的东西，让你有些难以接受，可是我们都是一样的，那本来就是需要去争取的东西，并没有人可以确定，那就是我的啊。更何况，以后的日子里，我们可能还要不止一次的面临现在这种场面，如果每一次你都让我，你觉得我会高兴么？”

    “可是你为了它努力了这么久……而且你那么棒，我不觉得我可以超过你，我不觉得它应该是我的，我还是个新人，我不应该能够达到这种程度，我……”

    “姜暖，金熊奖的评委，这样的认可，我不允许你在继续这么说自己你知道么？我的眼光，你这么贬低，考虑过我的感受么？！”唐静徽的这一席话，难得的带了些脾气，虽说维持着拥抱的姿势，旁人根本窥视不到她们之间的这些悄悄话，可是姜暖却都知道，那是她自然而然间流露出来的对自己的维护，即便自己这个半路杀出来的毛头小姑娘抢了本该是她的东西，可她对自己的维护和关心，却从始至终，半点都没有改变过，“更何况，小暖，对我来说，我看的最重的那个奖，只是你一个人的最佳女主角，你知道么，那才是我以后的日子里，都要去全力争取的东西。”

    真好，怀里的这个人，嘴巴还是一如既往的甜到发腻呢，可自己，怎么就有了一种被救赎的感觉呢，姜暖收紧了手上的力度，力气大得好似要把唐静徽整个人嵌进自己怀里似的，她的手大概是因为情绪激动的关系，还有些微微的抖。

    这个拥抱持续了好久，等到唐女神退开时，面对着那条通往台上的长长的路，姜暖才意识到，后面这一条万众瞩目的路，不同于刚刚，是要自己一个人上去的。不过，好像也并没有难就对了，至少，她心里清楚的很，有那么一个女人，会一直在身后默默的注视自己，陪着自己。迈出第一步的时候，她才觉得脸上还有些湿湿的，大概是眼泪吧，姜暖抬手抹了一把，偷偷的放到嘴边尝了一口，果然，带着几许甜味，是幸福的味道……

    唐静徽，对我来说，成为你一个人的最佳女主角，也将会是我以后的日子里，都要去全力争取的东西，为此，我会努力成为一个更好的姜暖，你也一定会，等着我的吧……

 第40章 生意

    一年一度的金熊奖终究算是落了幕，而电影《红颜》凭借最佳新人、最佳导演、最佳银幕情侣、最佳摄影、最佳女主角等五项大奖，当之无愧的成为了这一届唯一的大赢家，想必，电影的后期票房续航能力，是有保障了。而姜暖和沈墨，也因为各自的奖项，备受瞩目，纷纷一跃而成了当晚热搜的头两名，连带着她们所属的星艺公司，也一时成了大热的话题。

    对这个结果最满意的，无疑就是陆老板了，她虽然本人因为有事没有到现场，但消息可都是第一时间收到的。一想到自己公司突然就有了金熊史上最年轻的最佳导演，以及一个金熊影后，陆老板就仿佛看到了公司门前突然出现了两尊金佛，以及紧随其后的，公司未来那散发着铜臭味的金光大道正紧随而至，铺陈在自己面前。

    她那一副贼兮兮而又停止不了的笑容落在坐在她身边的叶女王面前，真是怎么看都带着几分猥琐暴发户的气质，“你能好好管理一下脸部表情么？大小都是老板了，好歹成熟点啊……”

    “咳……”完全沉浸在自己世界里的老陆，被这么一说，才惊觉边上还有毒舌的叶女王在，当下老脸一红，她可没忘记自己这回可是陪了这姑奶奶整整两天，中间不乏端茶送水，陪吃陪喝陪玩陪聊陪逛街，才算是争取到了双方商业谈判的机会，当下也干净把那些脑子里的小金币都赶了出去，专心起来，“刚刚那是一时失态，咱们接着聊咱们的，这一段你就当没看到，咔嚓了啊。”

    “啧，我也挺想的，奈何你刚刚的那副样子，太过印象深刻，有点困难~”陆老板难得肯主动放低姿态了，叶秋翎当然也明白见好就收的道理，这一句之后，这话题也算是揭过去了，“说吧，到底是有什么事这么重要，让你这种这么难联系的人，都肯抽出时间来这么尽心尽力的跟了我两天~”

    “事呢，是的确有，不过我得先澄清一点”话刚收完，陆晨之前特意点的虾刚好上了盘，她瞧着个头大小都挺不错，倒是颇为顺手的就夹了一只到碗里，慢条斯理的剥起来，“在我的认知力，我觉得跟着你这件事本身，对我来说也是一件重要到需要尽心尽力去做的事……”

    来了来了，又是这种标准的陆氏情话，再配上那张标准的陆氏面瘫脸，叶秋翎也真是bi了狗了，这是算准了自己就吃这一套么！这样下去可不行，深吸了一口气，准备放大招灭灭这死陆晨的嚣张气焰的叶女王，眼睁睁得看着那双骨节分明修长嫩白的手，将那只刚刚剥完的新鲜出炉的大虾，理所当然的放到了自己的碗里，而那双手的主人，还颇为贴心得将和海鲜搭配的姜汁醋往自己的小碟子里匀了一点，好方便自己吃虾。这根本就是犯规好么，叶女王原本那满腔的傲气与怒火，在这个插曲的影响下，瞬间像被扎破了洞的气球一样，扑哧一声就消散于无形了，阿西吧，不是说自己是正经的生意人么，那谈生意就谈生意好了，这么时不时的，撩一撩，表表决心，换谁谁受得了啊！

    叶秋翎身上吃货的本性要是轰然爆发，那是挡都挡不住的，即便知道这是个陷阱，她也就只能一边哀叹着自己又上了贼船，自我安慰着等一会儿再教训教训这位陆某人，一边放软了口气提一声，“谢谢，我自己来就好……”

    “嗯哼，记得沾了姜汁醋再吃，你体寒，吃太多海鲜会对胃不好。”陆老板完全忽视了那一句我自己来就好，一只喂过去了，看到叶女王吃的还算开心，便干脆又去夹了下一只，照旧手法娴熟的剥了起来，剥完仍旧放到了叶秋翎的碗里，“其实星艺现在的情况啊，你也知道，就是看着还不错，可是背后老是压着个时代，也不是那么回事，我找你吧，主要也是为了这个事。”

    “嗯，你说的我都知道，时代的程公子看你们三个不舒服，在圈里可不是什么秘密~”，见她仍旧是一副剥虾由她代劳的样子，叶秋翎干脆也放弃挣扎了，专心吃了起来，“可是你找我，我又有什么办法？我在圈里可就是个孤家寡人，这点你不该不清楚啊。”

    啧，看来自己的谋算果然不是一碟虾就能促成的了，陆晨听叶秋翎说的干脆，也就懒得再兜圈子了，在她看来，叶女王迟早都会是三分之一个星艺的老板娘，这种事，直接说也就算不得什么，“我知道你是孤家寡人，你的经纪约已经3年都是自己的工作室处理的了，这才是我来找你的理由，我希望你可以签约星艺，这样我才有和时代竞争的本钱，光我和小暖、小墨三个人，我怕有未来会有变数。”

    “陆老板这也太看得起我了，连我自己都不知道，我居然已经厉害到能成为对抗时代的筹码了？”所以，这才是这几天对自己百依百顺的理由吧，为了把自己骗到星艺么？说不失望是假的，叶秋翎停了筷子，难得打起几分精神来，直盯着还状似满不在乎的剥盘里所剩不多的几只虾的陆晨瞧，她有些看不透这个家伙了。

    自从两个人这次重逢之后，好像每次都是在需要自己的时候，才能有这样和她面对面坐下来谈的机会，她很早就知道陆晨的交际手段和谋算能力很厉害，可早些时候，她是挡在自己面前的守护神，她的那些手段、能力，都不是自己会见识到的，而现在，那些无形中显示出来的改变，是因为已经不在乎自己了么？可是那些平时相处里的关心和在意，又好像不是假的，难道时间，真的可以把一个人，雕琢成不一样的样子，让之前距离那么近的两个人，都不再亲密无间么？

    乍一听到那声陆老板，陆晨罕见的皱了皱眉，但又散得很快，快到叶秋翎都不能确定自己是不是真的看到了，“秋翎，你是不是也有些太过妄自菲薄了，你的资历，圈子里要卖你面子的人不在少数，只要你肯来星艺，那么我相信时代立马就会规矩很对，起码在明面上，就不会在有像现在这样的针对了。”

    “那对我又有什么好处呢？”

    “你的工作室仍旧可以保留，我也可以保证，对于你日后的工作，我绝对不会有任何的干涉，甚至我已经拟好了合同，只要你同意，我会将部分星艺的股份都转到你的名下，这样的条件，应该也算是比较丰厚了，不是么？”

    “是，条件是很丰厚，可是我也可以完全不答应，你知道，我不差你这一点股份！”陆晨的这一席话，已经算的上是标准的公事公办的口气了，条件的确是很不错，可叶女王听着，只是觉得肚子一股无名火蹭蹭蹭的窜起来，所以这句话的口气，已经万万算不得好了，“陆老板，你的提议我不会接受，我不像你，并没有你想象中对名利的那种渴望，我没有要做星艺股东的想法，我想我们已经没有什么好聊的了，谢谢您的晚餐。”

    看着她那一副气的就要拂袖而去的样子，陆晨也是有些头疼，这家伙的脾气，也还是那个老样子，也没见得随着时间，变得稳重一点，所以那一副女王的样子，也就是别人会上当吧。瞧着叶女王都已经要起身了，她才侧了身伸出右手去，拉住了叶秋翎的左手，出口的话，语气上也不免软了很多，“你先别急，坐下来，我还有些东西要给你看，就等一下而已。”

    到底还是没办法对她发脾气，叶女王被她这么阻了阻，只好又气呼呼地坐回了座位。不多时，陆晨变将自己随身的那个文件袋拿了出来，递到了她的手上，示意她打开。

    袋子挺厚，一拆开，叶秋翎第一眼瞧见的，就是一份厚厚的股权转让合同，还没等她质疑，陆晨倒是轻轻得开了口，“这是一份股权转让合同，就是我之前说的那一份，你先别急，我们慢慢看，事情还是要一件一件说。”陆老板也是怕她误会了自己的意思，还没看完又要走人，干脆一边解释，一边又起身走到了她的位置，握着她的手，将那一份合同抽了出来，“这一份合同，是我准备的，主要内容是转让我名下合计一共40%的星艺公司的股份到你叶秋翎的名下，名我已经签了，你只要签名就会生效的。星艺的注册资本一共是1600万，目前的估值，大约在6600万，名下的股东只有我，小暖，还有小墨，这个情况我想你也知道，我就不废话了。”

    “这是……”

    “就像我刚刚说的，如果你签约，那么这些都是你的。当然，其实如果你不签约，这些也只会是你的，只不过你那么着急，都不让我好好说话”陆晨插上的话，把叶女王未出口的疑问又堵了回去，她又从那袋里取了其他杂七杂八的一些东西出来，一样一样的码在桌上，码一件，交代一句。

    “这是我在b市的房子，因为之前投资公司的关系，其他都卖了，只剩这一套了，两室一厅，120平方，房款我已经都付清了，现在的市值，大约在350万―400万左右，不过你知道，我们不能结婚，我没有办法合法的在房子的户主上增加你的名字，不过可以转户，就是要交一点税费而已。”

    “诺，还有这个，这个是我目前名下的两辆车，都不算是豪车，不过加一起现在也值个百八十万，不过我知道，这么点小钱，你随便一集电视剧就能有了。”

    “这是我在星艺的工资卡，因为原来自己是老板的关系，工资不高，以后你成了股东以后，记得给我发一点啊，这就是我以后的零花钱了，知道么？”

    “哦，这是最后的了，这个卡里是我现在还有的存款，大概还剩不到一百万，你也知道，我之前退休了挺久的，没啥钱了，你别笑话我啊。”

    一样一样的东西，随着陆晨一句一句的话，被一一交到了叶秋翎的怀里，她还有些懵，总觉得，陆晨这个严肃里，又带了几分无赖的样子，怎么都不像是在和自己谈生意，“你……你说这些，是什么意思？只是要让我签约而已，这个阵仗……我觉得，有些太大了……”

    那磕磕绊绊的问题，倒是难得让陆老板笑出了声，也许是终于把自己想说的话都说完了，她这会儿可是浑身轻松，天知道，撩不撩得到，成败都在此一举，她也是紧张的不得了好么，“这些，和刚刚的合同一样，你签约，是你的，你不签约，也会是你的。秋翎，我的全部身家连同我这个人，都在这里，你还不知道我想要做什么么？你刚刚说，你不像我，对名利没有那么渴望，这句话我认同，也不认同。我的确对名利有渴望，但那是因为，我希望可以变得比几年前更衬得上你一些，我不想陪在你身边的，是一个什么都没有的我。其实我本身没有那么快就想把这些都告诉你，可是，自从再见面以后，我发现我已经有些控制不住了，我不希望，等我自以为准备好的那天，她的身边已经有了别人，所以我想把这一切都提前，你懂么？”

    “所以我们这还是在谈生意么？”

    “谈生意也好，谈感情也好，都无所谓。这一次要谈的，只会是一个问题，那就是我曾经放开过你的手，叶秋翎，你还有勇气，再把手给我么？”

    对于陆晨的突如其来的表白，叶女王显然是没做好准备，虽说大家的感情，好像也有些互相了然于心的意思，可叶秋翎怎么都想不到，今天这个生意，会谈成这么个结果，可抱着怀里的那一大堆东西，都在提醒着她，陆老板这一出，可不像是临时起意的，那么自己要接受么？

    如果接受了，自己会再一次受伤么？

    可如果不接受，自己又为什么，要漫无目的的等待那么多年呢？

    既然那么早之前，就已经决定了就是这个人，不想将就，不想随便和另一个人相伴一生，那么现在，又有什么好犹豫的呢？

    不过，现在可是在谈生意吧，生意人，注重好处，就算要答应，先签个什么婚前条约啊之类的，争取下自己的利益，也是理所当然的吧，对不对？

 第41章 主意

    室外的天气，已经进入寒冬，而室内的星艺小员工们，最近总有一种大楼内也弥漫着冷飕飕的氛围的错觉，要知道，办公大楼的室温，在空调君的辛勤劳作中，可是从来都稳定在28摄氏度的。而造成这一系列错觉的罪魁祸首，大约就是神秘出差归来的陆老板了吧。就像这会儿，匆匆忙忙被召回的沈导和姜暖，坐在顶楼老陆的办公室里，就有一种衣服穿得好像不够多，以后出门是不是该再加一件的困扰。

    而这会儿正在cospaly中央冷气的陆晨，倒是完全没有在乎那两个人家伙冷不冷的想法，自从沈姜两个人进门到现在，她那张脸，已经瘫了整整十几分钟了。这也真不能怪她，谁让我们狡猾的叶女王，借着谈生意的由头，可是狠狠得敲了她一大笔，吓得她只要一想到那一份条件迭出的所谓的婚前协议，就自动自觉的进入了生无可恋的模式，装冰箱，真的不是故意的啊……

    “我说，老陆，不是说叫我们两来是有急事商量么，你这么一动不动的，我们还没有默契到能够读到你的脑袋里在想什么啊。”到底还是小姜同志先沉不住气，唐女神这两天可是难得的休息日子，她还想着趁着没工作的时候多陪陪女神呢。毕竟，金熊的最佳女主角之后，她后头的行程可是排的满的要死要死的，下一次能凑上两个人都有假期，也不知道要到何年何月了，唉，两口子都是做艺人的，谈个恋爱也是倍儿辛苦啊……

    “是啊，表姐，我等会儿还有事呢。”看着姜暖先出声了，沈墨也赶紧催了一句，她比起姜暖的处境来看，还要更可怜一些，好歹人家姜暖还是个两情相悦，她这会儿还是单恋的阶段呢，再过几天，她估计着也要出去忙了，顾大美人那里，还是要趁着现在多去刷刷脸来着。

    啧，真是两个有同性没人性的家伙，陆晨撇撇嘴，颇有一种孩子大了不顾家的感觉，“今天叫你们过来，一个呢，是恭喜你们两个，毕竟你们一个成了最佳导演，一个拿了影后头衔，我还没有正儿八经的和你们说声恭喜，另外一个呢，是再和你们讨论一下，后续我们的工作计划和方向，因为你们现在的身价不同了，公司现在接到的合作计划也多，我觉得还是要三个人一起沟通一下比较合适。最后一个么……就是……那个……我私人有些事，想让你们两帮忙出出主意……”一开始说到工作还有些一板一眼的陆老板，到了最后一句时，莫名的出现了迷之卡壳，这百年难得一遇的奇观，自然也是引起了那两个混球的注意力，登时一个比一个聚精会神起来。

    “啧，私人问题，啧，老陆，我怎么就觉得，你一个情圣级别的，来问我们两这种小学鸡级别的人私人问题，总有一种迷样的不协调~”心直口快的小姜同志，又是第一个大喇喇得把心里话说了出来，毫不意外收获陆老板眼刀一枚，这才听话的缩缩脑袋，赶紧转了话题，“来来来，我们先聊工作计划，大家都是上进的好宝宝啊，赶紧赶紧！”

    还算她识相，老陆抬了抬眼镜，颇为满意的看了一眼见风使舵技能满点的姜暖，这才开口道，“这次你们的得奖，也算是给《红颜》又加了一把火，延迟下档是肯定的了，而且目前《红颜》票房已经过了七亿，我估计收功在十二亿以上不成问题，作为《红颜》二期拍摄的投资商，以及协作发行商，公司的第一桶金也算是有了着落，这对我们的发展很有好处。”

    “那表姐，既然资金问题就要解决了，那我这边后续有一个剧本，我个人是觉得还不错，如果我想拍的话，公司可以投资么？”

    “你可以先把剧本给我看看，如果我认为ok的话，当然没有问题。不过你拍电影之前，我还是希望你可以把《姜你喂饱》的后几期先拍了。对于这个美食系列的真人秀，我们还是要接着做的，现在因为小暖的热度上来了，视频网站那边已经急着希望可以上档了，我个人的意见是，先把摄影棚录制部分拍起来，上了再说，外景部分，我们可以在季末的时候来一票大的，把那三位都找来，如果小墨你争气的话，搞不好还能组团去度个蜜月来着。”一本正经公私不分的陆老板淡定的说着，完全不顾那句组团度蜜月已经让沈导这条目前的单身狗受到了十万点的伤害，“除了《姜你喂饱》之外，小暖，你后面的工作计划，除了那个原本的ip剧之外，还有另外六个剧本已经到了我手里，无疑不是大制作的，其中有两个角色份量也足，抓住机会的话，完全可以让你更上一层楼；除此之外，我已经接到了三个代言的邀约，都是大品牌的，我认为都可以考虑。”

    “嗯哼，工作上的事，你安排就好了，剧本我最近几天休息可以都看了，那个ip剧大约这两天休息完了也要进组了，至于代言，只要你把我的通告时间排出来，我完全ok。”一向在工作上都听着陆老板的好员工小姜，在这种问题上自然也不会有太多的异议，要论眼光毒辣，她自问是肯定没有久经沙场的陆某人看的准的，那何必要自寻烦恼，自己把自己能做的事做好就好了。

    “嗯，还有一点，我需要提前和你沟通的，你最好回去也和你家唐女神说一声，你后期有作品上映的时候，难免会有一些宣传期的绯闻，我这边会尽量帮你兜着，但是你知道，圈里对这个基本都是有着某种定势的，我们自己不弄这个，不代表别人也不会弄，你可得当心点，免得后院起火啊。”

    “啧……应该没关系吧……”被她这么一说，姜暖才想起来还有这么一个麻烦，不过，看着唐女神也不是容易吃醋的人吧，应该没啥关系，果然还是太年轻的小姜同志，完全没有想到，就是她口中应该没啥关系的唐女神，后头究竟会有多可怕。

    “反正我都提醒过你了，你自己注意这点，别拈花惹草就好了。”陆晨看她那一脸没关系，我们情比金坚的不要不要的脸，也懒得再说她了，毕竟，有些亏，总要自己吃过了，才会铭记于心，“另外，你们最近的工作和行程都比较多，但是对于暗处，还是要时刻注意，别忘了，程公子还在角落里，随时准备着打击我们呢啊。不过，我这次还有一个好消息要和你们说的就是，大概再过三个月，我这边准备好了以后，叶秋翎会以工作室的名义，签约我们公司，到时候，应该时代就会有所收敛了。”

    “呦，叶女王要签约了？老陆你搞定了人家了？？哦~~~所以有私事要问，说！是不是和叶女王又关系！！！”

    “表姐！你居然不声不响就把人家搞定了！！！说好的互撩才是乐趣呢！！！你这是叛变革命啊！！！天啊，我以后要常年在外工作，我不要在这个散发着恋爱的酸臭味的办公室里和你们聊天……”

    果然，一说私事，这两个家伙就和狗仔没什么区别……陆晨头疼的看着这两个家伙，心里头一次对于自己之前准备要问的问题，有了些许的动摇，这两个小学鸡，啊，不对，是一个幼儿园，一个小学鸡，真的可以给自己提点么？可是，除了这两个臭皮匠，自己好像也没啥战略同盟了吧，抱着死马当活马医的念头，陆老板深吸了一口气，还是开了接口，“嗯，说到这个，也算是私事吧，就是那个……我的确是，和秋翎……那个，复合了来着。我要问你们的那个事，也是和这个有关系的，就是她答应我的条件里，第一条，是需要我……”

    说到这里，老陆突然就显得有些忸怩起来，她那个表情落在姜暖和沈墨眼里，完全不亚于哥伦布发现新大陆的那种惊奇，脑洞颇大的两个人，一时间纷纷开始脑补起来……

    “需要你干啥？老陆你这个表情，总觉得事情往着诡异的方向发展了……”

    “表姐，不会是需要你端茶递水，洗衣做饭，回家当家庭主妇吧……”联想到陆老板，穿着围裙，一脸洗手为叶女王做汤羹的画面，沈墨和姜暖不由自主的打了个抖索，总觉得违和的不得了……

    “家庭主妇还算好的了吧，如果是需要老陆……在下面……阿西巴，叶女王的口味好重……”

    “在下面还好吧，万一是要让表姐，搞一个什么特别礼物，把自己打个蝴蝶结送上门什么的，想想就觉得好带感怎么办……”

    “如果是叶女王的话，其实小皮鞭挥挥好像也不是什么不能接受的事情了，那样的话我们要给老陆介绍跌打师傅么？”

    “啊……青一块紫一块的表姐，还要穿围裙的话，想想就好羞耻怎么破……”

    不靠谱二人组完全无视了面前已经快要气的七窍生烟的陆老板，兴致勃勃的讨论了起来，那句需要之后的无限个可能性，再眼刀威胁都无效后，实在忍不住的老陆，只能开口捏起小学鸡们的痛处来，“其实你们刚刚说的那些，我可以整理下来，然后偷偷的给一给唐女神啊，顾大美人啊，我想她们应该挺希望看到你们，把自己用蝴蝶结打包送上门去的吧……”咦……果然姜还是老的辣……乖乖闭嘴的小混球们，只能耸耸肩，表示自己很乖，刚刚的那些话都是浮云，不要在意就好……

    “她的第一个条件，是需要我出柜，和她一起，期限最多是三年的时间。我找你们商量，主要是因为，我觉得在出柜之前，我有必要得到她爸爸的认可，不然秋翎就需要在我们出柜以后面对来自她父亲的压力。只是她爸爸之前就很抵触我们在一起这件事，所以，关于怎么应付岳父大人这一方面，我想问问你们两的意见。”

    “……”

    “……”

    “你们两刚刚不是挺能说的么，现在这一副智障儿一样的表情，是什么意思！？”

    “……表姐，实话实说，我现在连门都没进，你就说岳父这么沉重的话题，我表示心理压力很大，需要时间消化……”

    “那小暖你呢！你进门了啊，你总不用时间消化吧！”

    “我进门还不到一个月，你就要把出柜啊，岳父啊这种话题搬上来，你要知道，我旁敲侧击的问过了，我女神的老爹之前好像是个军人来着，我觉得我碰到岳父的话，可能会断腿吧……这种时候，就无比庆幸自己只有两条腿……对了，老陆，如果我以后碰到岳父然后腿断了，可以申请带薪休假么？”

    果然……小学鸡什么的，只能是猪队友吧……陆老板简直是要给这两个没头脑的人跪了，尤其是姜暖这个没心没肺的，断腿这种事情，这么一本正经的说出来，真的不是在逗我么……“那你们就没想过，以后万一要出柜了，双方父母这一关怎么过？”

    “我觉得我爸妈可能没啥关系唉……”

    “我家这边应该不会怎么样吧。”

    几乎异口同声的两个人，说的话也差不多一样，真是呕得老陆又是一口老血，是是是，你们的爸妈都是思想开放的新一代好父母，你们能耐了，你们这么搭，干嘛不干脆在一起得了，还是青梅竹马的发小呢！也省的好的女神都被你们这种猪给拱了！

    气的已经糊涂的忘记了同攻相斥的老陆，真是半点搭理这两个家伙的心思都没有了，果然，寄希望于不靠谱的她们的自己，才是世界第一糊涂蛋吧……

 第42章 烛光

    “如果搞定爸爸那一边难度系数是2.5的话，不如考虑考虑换一种政策啊，说不定走曲线救国的岳母路线，效果会很不错吧。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）”姜暖一边朝着倚着门看她的唐女神手舞足蹈的复述着上午在陆晨办公室里说过的话，一边小心翼翼的摆弄着手里的锅铲，看黄油化得差不多了，便将之前自然解冻的牛排放进了平底锅里，煎了起来。

    食物散发出的诱人的香气成功的吸引了唐静徽的注意力，她点点头，又想到背对着自己的小姜同志可能瞧不见，才开口答了一句，“嗯哼，正常来说，这倒也是个不错的提案”

    “对吧对吧，我也这么想啊，谁知道……”

    “谁知道秋翎是单亲家庭，你所谓的这个很好的提案，对陆总来说，一点用都没有，对吧~”看着她那挠着脑袋好像还有些苦恼的样子，唐静徽总觉得闭着眼睛都能想象到小姜同志那张苦成苦瓜的脸，真是个笨拙的家伙呢……

    “好么，我也是才认识叶女王啊……哪会知道这么多人家的八卦消息……唉，为啥你叫秋翎叫的这么亲密，你们早就认识？？？”

    “我们之前有合作啊，挺早的时候了，之后觉得聊得还不错，所以算是私交还可以。”

    “为啥我不知道！”

    “那会儿你还不知道在哪个犄角旮旯里呢，为啥你要知道？”

    “啧……年纪大朋友多了不起啊……”小姜同志愤愤然的回话，被耳朵上猝不及防的那只手给打断了，好么，反正现在的火候刚刚好到七成，还是先把晚餐收拾利落了，再接着聊好了，打死她都不会承认，自己刚刚那没说完的话，是没胆子接着聊呢。

    起了锅，将牛排装进盘里，姜大厨又将自己的黑椒酱和给唐女神准备的蘑菇酱都浇在了面上，这才除了围裙，端着盘子出了厨房。姜暖其实很少给唐静徽做西餐吃，尤其是在家里，总觉得不太自在，这被她归结为迷之爱国主义情怀在作祟，毕竟，牛肉面世家的孩子，对中华料理的执着，大概也是从小就在面摊上被熏陶出来的吧。不过今天的情况有些例外，放下餐碟，姜暖又跑进了房间，没一会儿就拿着一个看起来颇为精美的烛台和一小瓶红酒又窜了出来。这烛台唐静徽认得，应该是之前自己买的，不过自从姜暖住进来以后，大约就被堆在哪个角落里不见天日了，今天倒是难得被这个粗心的现主人给好好拾掇了一番，而那酒，唐女神瞥了一眼，不难瞧见是自己喜欢的牌子，大概也是这家伙刚刚出门的时候特意带回来的吧。

    啧，这架势，怎么看都好像是有猫腻的样子呢……早早落座的唐女神看着忙着点蜡烛关电灯的姜暖总有一种不太好的预感，情不自禁开口道，“你今天这是？”

    “烛光晚餐啊，你不喜欢么？？？”很是天真无邪的耍着套路的小姜同志问得无辜，答完了还状似思考的想了想，“老陆说，女孩子都喜欢这个啊，难道你比较特殊么？”

    一句话，就轻轻松松的把之前唐静徽心里刚刚才好不容易建立起来的一丝丝绮丽打回了原型，果然，期盼着处女座的姜小怂会耍浪漫，果然还是自己想太多了……

    不过，难得的烛光晚餐再加上姜大厨亲手做的牛排，还有自己喜欢的红酒和自己喜欢的傻瓜，这样的搭配，也的确是能让人心生愉悦吧~看在这恰到好处的七分熟的份上，就暂且放过小姜同志的煞风景吧，唐女神难得好脾气的没有再对姜小怂的耳朵多作摧残，而是欣然享受起手边的美味来。

    “静徽姐，那你说，曲线救国的政策，我用的话，怎么样？”才没吃几口，耐不住寂寞的姜暖又急吼吼的接着之前的话题聊了起来，要知道，难得能有机会可以事先探听一下敌情，这种机会怎么可能放过呢。

    “你除了细皮嫩肉这一点，其他的估计我妈也都看不上吧，曲线救国可能有点困难。”完全无视听了自己的答案已经僵在那里的姜暖，唐女神中肯的给出答案，末了大概是实在看不得对面石化的样子，又添了一句，“哦，可能还要加上厨艺这一点。”

    这安慰我给零分，被毫不留情的打击了的姜暖瘪瘪嘴，又不死心的问了过去，“那如果我不曲线救国，我要是和老陆一样，往岳父的路线走的话……”

    “我觉得你下午的分析很有道理，我看还是先提前一点，争取到被打断腿的带薪休假吧，毕竟，当初可是你信誓旦旦的说要养我的呦~”

    “静徽姐……你现在和老陆越来越像了……我就好委屈……”又被啪啪啪打回原形的小姜同志，只能接受探查敌情失败这个苦果，闷闷哒闷头吃牛排不说话了。

    而另一边的唐女神，享受完了盘里的大餐和逗弄大型犬科类小姜的乐趣之后，这才慢条斯理的擦着嘴，认真起来，“小暖，其实你没有必要担心这些，既然我们已经在一起了，关于父母这一方面，我自然会去和他们沟通的，我不希望你那么早就开始背负这些压力。现在的情况，我更希望你可以把更多的精力放在我们的感情上，你可别忘记了，现在的你，还在观察期呢~”

    “……”好吧，除了父母的烦恼之外，原来我还有着观察期的烦恼么……头快要低到尘埃里的姜暖叹了一口气，总有一种心有戚戚然的悲伤感，“可是，静徽姐，我觉得老陆的考虑也有道理啊，如果我们要出柜的话……”

    “短时间里我都不会考虑主动和你出柜的问题，未来的3-5年，会是你的事业上升期，我不希望我们的事会成为你的困扰和阻力，你懂么？”姜暖还没说完的话，被唐女神的话堵了回去。唐静徽其实并不希望过早的让她考虑这些问题，在当下这个时候，她更希望她可以享受和自己在一起的日子，但她也不能否认，看着姜暖为了以后的这些问题烦恼和忧心，她的心里还是有着那么些高兴的，就像所有恋爱中的女人那样，她的心里也充斥着那些矛盾的地方，大概，这就是爱情这种东西之所以吸引人的地方吧。

    “可是万一我们的关系被曝光的话，静徽姐……我……”

    “其实我很早就想说，这称呼，是不是该改改了？”

    “唉？！”你的话题会不会跳跃的有点快啊，刚刚还是严肃正经的问题，一下跳到称呼来，我会跟不上啊，小姜同志晃晃脑袋，很有些被这快节奏的转换困扰的感觉。

    困扰就对了，唐女神挑了挑眉，坏心眼的想到，对待单细胞生物，让她不再继续追着这个话题问的办法，除了么么哒，不就剩下转移注意力这一招了么，看了看刚吃完牛排嘴巴还是油油哒的小姜同志，唐静徽毫不犹豫的选择了更省力气的第二个办法，“就算是观察期，我们也算是处在交往的状态吧，你看，我都叫你小暖，可你一直都是静徽姐静徽姐，难道真的是嫌弃我年纪大了？”

    “口胡！……其实这个问题，我也有仔细的考虑过的好么……”轻松中计的小姜同志，完全不知道自己已经被玩弄于鼓掌之中，一说到这个问题，就有点不服了，要知道，一个亲昵的就自己一个人可以叫的称呼，她也是很想要的，可是……，“我绞尽脑汁，想了半天，也没有想到……总觉得如果叫小静啊，小徽啊都和你不搭，叫小唐的话，我觉得我的耳朵会好辛苦好辛苦……”这么说的时候，姜暖还特意做了一个拧耳朵的姿势，控诉了一下唐女神最近新培养的这个“好习惯”。

    “我本身就比你大，你一定要加个小字是什么鬼？”

    “那反正都比我大，叫静徽姐也没错啊……”

    “我不，总感觉你带着姐的叫，我有一种和未成年人谈恋爱的感觉。”

    难得纠结在这么个小细节的唐女神，倒是让姜暖看到了另一面，不同于平时的那种对什么的了然于心的样子，总觉得这样带着点任性的女神，意外的有些可爱呢，“那你想咯，想到了我就改啊。”

    “不如叫我老唐吧~”可爱果然都是错觉，其实你的内心住着的一定是一个怪蜀黍吧……

    “老唐和小姜么？”

    “总比小唐和老姜好吧~”

    “如果要叫你老唐，我宁愿自己是老姜算了……”姜暖想象了一下，浓情蜜意的时候，自己一开口，老唐啊~天啊，那画面美得太过抽风，自己承受不来好么……不过，如果是唐女神一开口，老姜啊~这什么鬼，我还大蒜枸杞葱花桂皮八角呢……，“不，老姜这种称呼，也还是算了吧……”

    “啧，真是麻烦的两个姓，连想个称呼也那么辛苦……”

    连自己的姓都要吐槽，才是辛苦好么，碰到这样的唐女神，姜暖也是醉了，“别这样，要知道，p米分对红糖姜茶这个称呼，可是满意的不得了。”

    “可是我一直觉得红糖姜茶有四个字，好难打哦，其实叫姜糖是不是更简单，或者可以叫糖浆呢。”唐静徽也学着姜暖平时的样子，晃了晃脑袋，摆出一副我正在拼命思索的架势，“感冒糖浆，喝了就不会打喷嚏呦~”

    “讲真，你这样，作为米分头的我，心也是挺累的……”

    两个人这么你来我往了好久，最后也是没能定下来称呼到底是个啥，直到把人送到了对门，道了晚安，姜暖也还是不知道传说中的爱称，到底该是个啥。

    所以这一晚上的讨论，根本就没有意义么!也不是，它唯一的意义的可能就是让自己现在完全都不能够正式红糖姜茶p米分这个名字了……要是被p米分知道，其实唐女神私底下把你们和牌感冒糖浆作对比，会哭的吧……唉，女神的心思，果然也是好难猜哦……

    一个人无聊的在沙发上翻弄着通讯录的姜暖，又想到了不久之后就要各奔东西的异地恋时光，总觉得这顿特意准备的烛光晚餐，吃的自己满满的都是挫败感……对了，好像之前老陆交代的话也忘记和女神说了……算了吧，也不是什么大事，反正以唐女神的脾气，吃醋什么的，也不太可能吧。决定把这个小事情甩在身后，安安心心去洗澡的小姜同志，完全就没有意识到，自己现在犯下的，究竟是一个怎样巨大的错误。

    所以说，不听老陆言，吃亏在眼前啊~

 第43章 苏依？

    “唉……”

    “唉……”

    “你能不能别叹气了，我难得来探个班，你再这样我走了啊……”

    “唉~~~~~~~~~”

    “你在唉我要打你咯，我是认真的哦，虽然我知道可能打不过你，不过我还是要打的哦……”沈墨真的是要受不了了，要知道，她也是紧赶慢赶的拼命赶进度，这才抽了这三天的假出来，除了暗搓搓得跑去顾大美人的片场偷窥用掉了两天，剩下的这宝贵的一天，偶尔良心发现的她还是决定顺路过来探探传说中已经在片场倒下的自己发小的班。可谁晓得，等她好不容易扛着两箱姜暖千叮咛万嘱咐一定要带的泡面，赶了将近百来公里的路，到了这个穷山恶水的连信号都只有丧心病狂的两格的取景地，迎接她的，却是哭丧着一张脸委屈的不要不要的啥话都说不好只会唉声叹气的小姜同志……真的是bi了狗了！

    “唉……”暴走的沈导，貌似也挽救不了目前看来已经有些神神叨叨的姜暖了，她仍旧是一脸四大皆空皈依我佛的表情，叹完气，也不搭腔，依然是一副要静坐到天荒地老的架势，最后还是沈墨实在憋不住了，拔腿就要走人了，她才幽幽的开口道，“小墨啊……你来啦……”

    合着我之前在你面前说了半天话，你当我是透明的？？？沈墨也是醉了，虽说之前老陆已经提醒过她，说是姜暖这段时间好像有些太入戏了，状态不太好，可天地良心，这已经不是状态好不好的事情了，这简直……这简直就是神经病吧，该不会，拍个灵异剧，就拍中邪了吧。想到这里，沈导不由得想到了那些常年流传在各个剧组的诡异事件，登时后背一凉，吓得她说话都带着点磕碜，“小暖啊，你最近……最近这是怎么啦？？？”

    “唉……说来话长啊。”小姜同志费了老大劲才从沈导兜里搜刮了两包烟，赶紧给自己点了一根，剩下的宝贝兮兮的藏了起来。

    这一系列动作做得仿若训练有素，看的沈墨目瞪口呆，她不由得多看了姜暖两眼，小姜同志今天身上穿的还是戏服，一件脏兮兮的70年代的军大衣，头上顶了个看起来就*的不得了的帽子，再加上那瘦了一圈，都显得有些脱相的脸，差一个碗就可以直接上大街去赚外快了好么。沈墨敢打赌，这要是被唐女神看到了姜暖这一副尊容，老陆的办公室估计能被砸了吧……这剧组百分之一百是有毒吧，这才半个月不到，就能把人折腾成这样？？？难不成……真的是…衰到…碰上脏东西了？？？腹诽归腹诽，瞧着姜暖那样子，沈墨还是手脚麻利的给她去倒腾泡面去了。直到热气腾腾的面条上了桌，小姜同志这才一边吸溜着面条，一边开始和沈墨聊起来。

    其实事情呢，说复杂也不复杂，说简单，倒也没那么简单。这一次星艺制作的ip剧，是根据一本前阵子比较火的小说改变的，而剧名呢，也是随了小说的名字，叫做《海内十洲记》。这个故事的主人公杭一元，出生在70年代，因为本身命格的关系，虽说是个姑娘，可又是个天生童子命，所以一出生便被爷爷选作了下一任的杭家接班人，重点培养，传承道统；而杭家传承自汉朝东方家道统，是江南数得上号的山字脉传承，又因为和《海内十洲记》这一本东方朔修编过得书有着千丝万缕的关系，这些都导致了她自小就和常人不同，接触的都是鬼妖的事，而长大后，也不得不在各方势力的钳制下踏上了寻找《海内十洲记》全篇孤本的道路的故事。

    这个剧本，中间因为牵涉到各种灵异的故事，所以开拍半个月了，大部分的戏份都是在这种远离人烟的地方，而为了拍摄效果能够让观众满意，这次陆晨可是狠砸了经费，就为了让那些扮鬼拌妖的演员可以在现场就画上比较恐怖的扮相。而姜暖之所以会搞成现在这个狼狈的样子，有一大半的原因，也是因为这个，别看她能文能武，170的大个子，可是鬼这种东西，架不住怕啊……看着那些个演员化上妆以后的那张脸，配上现场那昏暗的灯光，她真的是看一眼都两腿直打哆嗦，可偏偏剧本设定里她又是个身经百战的小道姑，半点都不能有怕的，为了拍摄，她什么办法都试了，什么代入式演戏法啦，什么渐进式演戏法啦，这半个月下来，她的演技也真是得到了超大的磨练，可再这么整下去，等戏拍完，她估计就要精神分裂了……

    “我都忘了……你从小就特别怕那些神神鬼鬼的东西……”大概知道了一些前因后果的沈墨，看着面前可怜兮兮的嚼着面的面带厚重的黑眼圈的小姜同志，硬是把到嘴的笑给憋了回去，“那你要真那么怕，当初干嘛又要接呢……”

    “因为老唐……是这个文的……粉丝……”姜暖扁了扁嘴，又愤愤得接了句，“而且我哪里能想到陆老板那么拼，平时那么抠的家伙，居然会在这上面砸那么多钱……我本来以为后期特效的比重会大一点，谁知道拍的时候也弄得这么真……”

    “那怎么老陆之前说你状态不好，是因为太入戏了？？”

    小姜同志听到这个没眼力见的问题，破天荒的翻了个中气十足的白眼，“……不然呢，你们的消息渠道都是共通的，难不成我还要说自己是因为拍个灵异片然后被现场演员的逼真扮相给吓得半个月没睡好觉！搞得自己面黄肌瘦，像个难民？？？！！！然后被你们一群人哈哈哈哈哈笑，笑完了我回去还得被老唐哈哈哈哈笑，这还有的玩么！！！！”

    “那你就不怕，我回去以后告诉唐女神……”

    “你要是敢，我回去就找顾大美人和她好好的聊一聊你那些年少时的风花雪月，风流往事，好不好啊？”

    啧，睡不好还这么牙尖嘴利，也是醉了，沈导吃了瘪，只能打消了自己企图出卖发小的计划，“你这也算是搬起石头砸自己的脚了，谁让当初你为了女神的不过这剧也就拍三个月吧，你就撑撑，时间可是嗖的一下就会过去的，到时候回了b市，又是一个好姜暖了，对吧。”

    “其实……除了刚刚说的之外，最近我还有一个很大的困扰……”小姜同志吸溜完了最后的一口面，还意犹未尽的喝了口面汤，这才吐露出了另一个大难题，“要是说之前，怕鬼是我最大的问题，那现在大半个月过了，我也差不多习惯了，可是就前几天，女三进组了，然后，我觉得她可能才是我后头那两个多月最值得头疼的问题……”

    “噫，这是何方神圣来着，居然比鬼还可怕？？？！！！”一看她那个愁眉苦脸的样子，沈导也来了兴趣。

    “苏依……你熟不？”

    “苏依？你让我想想啊……”

    沈墨的话还没说完，小姜同志皱着眉头连想都不用想就啪啪啪啪答了一大堆，颇有一种终于有个人可以帮自己出主意的解脱感，“烈焰红唇，举止轻佻，天天小宝贝啊，小亲亲啊挂嘴边，会不分场合不分地点不分人物想么么哒就求么么哒的一个神奇的物种……花蝴蝶，你圈里呆的时候比我久，应该比我了解点情况吧……”

    “……噫，居然是她么？你怎么招惹上的那朵蚀骨之花来着，暖啊，听我一句劝啊，这个家伙难搞的很，又是男女通吃，你赶紧有多远跑多远，不然以后万一女神发脾气家庭内部不和谐可别怪我没提醒你啊。”

    “……真的是个□□烦么？？”沈导的后半句话，成功的让本来就紧张的小姜同志落了个小脸煞白的寰常赶紧又说道，“我也不知道，我就那天正常在拍戏，就拍完我在边上睡觉，然后睡一半，突然面上的剧本就被她拿开了，完了我一醒，就看到一个带着大墨镜，化着大浓妆，完全不像是片场里应该出现的女生站在那里……”

    “然后呢？”

    “然后她说，终于见到真人了，很高兴认识你，姜暖……”

    “啧……居然能盯上这会儿这么丑的你，暖啊，这一定是真爱吧~”沈墨幸灾乐祸的话被姜暖砸过去的枕头打断了，这才稍微正儿八经起来，“你知道为啥我刚说是蚀骨之花么？因为苏依盯上的东西，很少有失手的，虽然她举止轻佻，看起来就不走心，可是撩起妹来可是一套一套，而且，她的后台据说挺硬的，虽说她那个性子到处得罪人，可就是因为有后台，所以还能在圈里混着，现在不能算是一线吧，可也有一定的知名度，算是老油条了吧。”

    “那我……躲着她，你看行不？？”

    “蚀骨，什么叫蚀骨，就是她根本就没有抢人东西的自觉性，在这个家伙的脑袋里，只要是好的东西，就算是不折手段，也要弄到手里，至于合适不合适，她啥时候觉得腻味了，那都是后话了。”

    “那怎么吧办？？？”

    “你和我求救可没用，听我的，给女神说一声吧，免得出了幺蛾子，你到时候可没地方哭去。”说完这一句，沈墨也没办法再给姜暖提什么主意了，两个人又东拉西扯的聊了几句，时间过的也是快，转眼就过了下午，沈墨又得赶回去搭飞机，两个人下一次见也不知道要到啥时候了。姜暖送完了人，又赶去拍夜戏去了，急急匆匆又是个心力交瘁的夜晚。

    凌晨5点收工，姜暖拿着手机，看着里面唐静徽的名字发了半天的呆，那么老唐的这个电话，自己究竟是要打呢，还是不打呢？总觉得，打了的话，她会不会觉得自己，都二十好几的人了，还什么事都要她帮忙想办法，有点烦人呢？？

 第44章 信号

    好不容易从凌晨等到了早晨，而这个本该打给老唐的电话，姜暖却到底还是没有打出去。这倒也真不是因为矫情了或者啥的，虽说之前她也在纠结吧，但那好歹也是听到唐女神声音的唯一办法啊，对于已经五天没有通电话的小姜同志来说，这根本就是抵抗不了的诱惑好么。可惜，山里的天气就和恋爱中女人的脸色一样，说翻脸就翻脸，简直毫无预兆。本来还满心期待着可以和自家女神通个浓情蜜意的电话的小姜同志，苦苦的等到了八点，却只等到了轰隆隆兜头落下来的雷雨和手机里突然只剩下个零蛋的信号……

    所以这才是冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，飘零的信号跟着我一起狗带的最高境界吧……

    这雨下的格外大，偶尔还电闪雷鸣的，怎么看都不适合再继续拍摄了，导演一声令下，不甘心的姜暖也只得跟着撤退的剧组人员一起往住宿的地方去。可唐女神的声音实在是诱惑力太大，所以这家伙途中一路高举着手机，间或还一蹦一跳的，想着好歹自己这种170的身板，也算是个改良型的信号接收器了吧，说不定跳着跳着就能有个信号啥的。当然了，她这样的行为，看在边上的人眼里，除了觉得姜影后果然不是平常人，连*都*得这么独特以外，就只剩下满满的惊吓，开玩笑，雷雨天气还高举着手蹦蹦跳跳，不是等着被雷劈还能有啥！

    就这么被挤啊挤啊的带到了住的地方，小姜同志尽管百般努力，奈何也还是没能得到信号君的垂青，无奈乎只好进房洗头洗澡，拾掇自己去了。毕竟唐女神曾说过，一定要照顾好自己，虽说现在这个全身瘦的没有几两肉的造型看起来是有那么点营养不良吧，可好歹大病没有，这淋了雨，可得赶紧洗洗，万一感冒了，回头拍完戏了回家去，自个儿耳朵可是要遭殃的……

    等到洗白白时间结束，香喷喷的小姜同志出了浴，她心里的首要任务，仍旧是举着手机，在房间里各个角落都晃悠了一圈，床上、衣柜边、书桌前，她几乎试过了屋子里所有的地方，甚至还换了衣服在大堂里也晃荡了好一会，可依然是一无所获。

    花了一个多小时还是没有打出电话的姜小怂，最后只得沮丧的坐在窗边，兀自看着窗外，这会儿雨还在下着，不过倒是比刚刚小了很多，雷声也已经渐渐停了。这会儿的唐女神，又会在做什么呢？姜暖点了根烟，看着层层叠叠出现的烟圈，脑袋里止不住想到的，都是那个人的身影，自己果然是很想很想她了吧。不知道今天的她，有没有通告要跑呢，还是会宅在家里？说起来，相处了这么久，静徽好像也是一个挺宅的人呢，如果是在家里的话，那么早餐会吃什么呢？没有自己张罗的话，大概又是简单的吐司咖啡这样千篇一律的组合吧。可是大早上的就喝咖啡，对胃不好呢，一想到只会让自己改喝牛奶，而自己却老是我行我素的家伙，小姜同志叹了口气，总觉得好像更加放心不下了。她想的出神，连烟抽完了也没发觉，直到有些烫手了，才猛地回过神来。把烟头摁灭在烟灰缸里，姜暖躺倒在床上，瞧着天花板发起呆来。要是能打电话就好了，那样的话，就可以让她改喝牛奶了吧，而且那样的话，就能听到她的声音了。唉，要是能打电话的话……

    都怪这该死的鬼天气，没信号这种事情，自己是要有多衰才会遇到啊。不过……如果，是在室外的话，说不定吗，就会有信号吧……

    这个念头闪现之后，就像在脑子里生根发芽了一样，姜暖忍不住坐起身来，又朝着外面张望了一下，雨好像又更小了一些吧，雷？好像也没有雷吧，那样的话，到室外，应该也没关系？？？

    淋成落汤姜小鸡之后可能会感冒然后被女神揪呀揪呀揪耳朵，可是，也有可能听到女神的声音，运气好的话，如果是刚起床的老唐，搞不好还能听到上次偶尔听到的那种黏黏腻腻的软乎乎的声音。啧，怎么算都觉得，出门一点都不亏呢！！

    有了出路的小姜同志一扫之前还有些颓废的气场，翻箱倒柜的找起战斗装备来，带帽套衫，ok，防水鞋，ok，牛仔裤，ok，雨伞，ok！万事俱备，只欠出门。全副武装的姜暖，心情倍儿好的晃悠出了大堂，一路高举着手机，朝着有信号的“福地”又晃荡过去了。

    刚下完雨的山路，难免显得有些湿滑，一边要专心看着手机，一边又要小心随时出现的地上的坑洼，就连运动技能满点的姜暖，都觉得有些辛苦。好在还有老唐的电话这个念头支撑着，就这么一步一步的，她也好歹是走了下来，一转眼，也晃悠了快半个小时了吧。

    姜暖停下来，四处张望了一下，这才发现自己不知不觉已经走到了离昨天的取景地不远的位置，如果记得不错的话，那里好像有一篇比较开阔的高地吧，到那里的话，应该就可以了吧。喘了口气，又稍微休息了一下，小姜同志抬抬脚，又一蹦一跳的朝目的地去了。

    虽说雷雨几乎快要停了，可这一路上的风还是挺大，伞也几乎已经被吹得仰面翻了过去，等好不容易到了地方，已经成了落汤姜小鸡的小姜同志看着手机上那微弱的一格信号，还是觉得心情好的不得了。

    娴熟的按下号码1，听着耳边电话里传来的嘟嘟声，姜暖头一次觉得等待的时间都好像显得特别漫长。该不会正好女神在跑通告，不方便接听电话吧？？那自己今天，岂不是真的衰到了一种至高无上的境界？？？

    好在大概傻人还是又傻福的，姜暖的胡思乱想，被一声熟悉的“小暖？”唤了回来。唐女神悦耳的声音，适时取代了那万恶的嘟嘟声，出现在了电话的另一头。

    “静徽姐……”

    “啧，不是让你改口叫老唐了么~”

    往常也不觉得她的声音居然好听成这样吧，姜暖听着电话那头的调侃，歪着脑袋站在原地，连自己都没有发觉，嘴边的是怎么掩饰也掩盖不了的开心，“你在外面么？听起来，背景音挺闹的。”

    “嗯，今天有通告，在做造型~”

    “那要不我先挂……”

    “不用，你稍微等我一下。”说完这一句，姜暖就听到了话筒里传来的脚步声，不一会儿，话筒那边的声音就没有那么嘈杂了，“好啦，现在就不会有别的声音打扰我们了~”

    “这样不要紧么？是通告的话，会影响工作吧……”

    “比起工作来，我觉得你更重要啊，再说，你不是说会养我么，我可一点都不担心失业哦~”唐女神果然还是久违的老样子啊，张口说情话这种技能，真是可爱的不要不要的，小怂同学的欣喜还来不及被消化，就被老唐后半句话击溃到了丰满的理想，“对了，要养我的小姜同志，老唐我最近看上了一个包，完全把持不住，看起来甚是诱人，怎么办~~~”

    “噫，买买买，媳妇的购物理想就是我日后片酬的消费方向，恩，就一个包，买啦！”默默哀悼了三秒钟自个儿的钱包，姜暖还是很有觉悟的充当了一回唐女神的钱包，笑话，给媳妇买东西都不乐意的忠犬不是好演员好么！

    “嗯哼，就知道我们家小姜同志最好了~”唐静徽想象了一下姜暖现在那个大概已经鼓成包子的脸，差点没憋住就笑出声来，果然逗逗小怂什么的，真是永远都觉得有些欢乐啊，“怎么想到现在给我打电话了，今天不用拍戏啊？”、

    “今天我们这里下暴雨，风呼呼的，所以就停拍一天咯……”

    “下暴雨？”唐女神眯起了眼，又仔细听了听，恩，话筒里的确是能听到呼呼的风声，看来小怂同志也是胆儿肥了，“你在室外？？”

    “因为室内没有什么信号，所以……”

    “你出发之前，我是怎么说的？？”

    “唉？”糟糕，好像一不小心说了不该说的话，姜暖觉得就冲这个语气，自己的耳朵都有点隐隐作痛，“你说不要拈花惹草！”

    “不是这一句，是上一句！”

    “哦，哦，哦，上一句，上一句是要远离漂亮的女艺人，还有漂亮的男艺人。可是静徽姐，男艺人不是应该用帅啊什么的来形容么？？”

    “姜暖！你装傻充愣是吧？！”

    噫，老唐发怒了，好怕怕，“好么好么，你说要照顾好自己，不能生病，不能让你担心。”

    “所以你就在暴雨天，顶着大风，出门找信号？”

    “我……”

    “你什么你！赶紧给我回去！”

    “可是我好不容易才能听到你的声音……”小姜同志吐了吐舌头，决心还是得给老唐转移一下注意力，免得自己好不容易才争取来的电话时间提前结束，“对了！我今天给你打电话是有正经事！”

    “再正经的事，也可以等到雨停了再说，更何况你能有什么正经事，人都不正经了……小暖，你现在赶紧回去，不要感冒了好不好？”

    啧，唐女神都开始改走温柔路线了，不行，要坚定，要誓死捍卫自己打电话的权利，“真的有正经事，我们剧组来了一个野花……啊，不对，我们剧组来了一个女演员，叫苏依，她老是做一些奇奇怪怪的事，沈墨说我要和你报备一下来着。”

    “苏依？”

    bingo，成功吸引老唐注意，电话还有的打，姜暖还没来得及高兴，身后突然传来的叫声吓了她一大跳，“姜暖！你说谁老是做一些奇奇怪怪的事！”

    而这吓了一大跳的直接后果，就是小怂同志一个激灵，不自觉的倒退了两步，然后脚下一滑，手上一个没抓紧，生生错过了身边唯一的依靠――大树先生，然后以一个异常帅气的姿势，刺溜一下，从高地边的斜坡上，骨碌碌的滚了下来。

    在这翻滚的十米路程里，姜暖想得很多，就比如，卧槽，原来雷雨天和自己一样抽风会出门的人也不止自己么。还有，这个苏依根本就不是什么蚀骨之花吧，依我看，她这完全就是神经病之花吧……还比如，糟了，电话！老唐！耳朵！

    果然，打电话打到进医院的人，除了你也是没谁了……

 第45章 番外一：大孩子的节日

    “所以今天，是什么特别的日子么？”一大早就被唐女神叫醒，又被折腾着换了衣服，一路半拖半拽得拉了过来的小姜同志，这会儿看着人多的不得了的游乐园大门，还是有点状况外的感觉。

    “你猜~”唐静徽今天穿的是一身和姜暖身上同款不同色的运动服，脚上搭的也是同款的板鞋，那一头卷发也是简单的扎成了马尾，看起来倒是没有半点平常的女神样子，活脱脱一个邻家少女的模样，“好啦~今天你的任务呢，就是陪我玩玩玩，难得不在国内，我想来游乐园好久了。”

    既然女神都发话了，妻管严的姜某人，当然没有扫兴的道理，更何况，玩玩玩什么的，不就是阔别已久的约会时光么，没人做伴，谁反对谁是智障儿好么~欣然接受了玩玩玩的设定，再抬眼看那异常热闹的游乐园，姜暖只觉得自己的心情好的都要飞起来了，自从公开以后，好像两个人很久都没有这样悠闲自在的在一起了吧。

    一想到只要同时出现就会蜂拥而至的大批媒体，以及上任何通告都毫不放过感情问题的活跃的媒体人同志们，姜暖也是为自己的婚后生活捏一把辛酸泪啊。都是出柜，凭啥老陆和叶女王就能潇潇洒洒的去各地旅行，而自己家的两个，就得勤勤恳恳得拍戏拍戏拍戏呢，真是大写的不公平……

    “在想什么呢？”

    耳朵上熟悉的触感让神游的姜某人瞬间魂归本体，约会的时候就要正经约会，那些什么老陆、老叶、老沈、老顾啥的，都是浮云，退散，退散就好，只有唐女神，才是最紧要的no.1，“那么多人的话，静徽等下想玩什么？”

    “旋转木马？”

    “……”

    “摩天轮？”

    “……”

    “小怂同志，你是对我想玩的项目有哪里不满意么？”

    “怎么会，旋转木马摩天轮么，都是我也喜欢的项目~”迅速切换到喜笑颜开模式的姜暖，心里默默和云霄飞车、跳楼机做了告别，可到底还是有些不甘心，顺嘴就争取了一下，“那过山车啊什么的，等下要一起玩么？”

    “你想要玩的，我当然也会陪你啊~”啊，果然，比撩妹什么的，永远都是老唐的嘴比较甜吧。又一次拜倒在油嘴滑舌里的姜暖在心里为自己默哀三秒钟，这才牵过唐静徽的手，晃荡着往园区的方向去了。

    两个人就这么牵着手，不紧不慢得随着人群走着，偶尔碰到想玩的项目，自然也会乖乖的排着队，然后嗷嗷叫着上去感受一番。

    大概是还在秋天的缘故，天气意外的不错，偶尔还有凉爽的风轻轻吹过，反扣着棒球帽的姜暖，这会儿单手牵着唐静徽，正在啃着她特意给自己买的七彩棉花糖，甜滋滋的味道渗入嘴里，好似也随着到了心里。也记不得究竟有多久，没有这样手牵着手压马路了，平常人家每天都能有的幸福，都因为特殊的身份变成了难能可贵的享受，不过，只要能和唐女神在一起，好像就没来由的觉得很满足呢。

    “别动~”走着走着就被莫名其妙拉住了的姜某人，还维持着举着棉花糖正要啊呜一口咬下去的表情，“你看你，和小孩子一样，都吃到这里啦~”随着话而来的，是意料之中唐女神的脸，姜暖只觉得嘴边忽的一暖，紧着着能看到的，就是迅速撤离，还带着几分得逞表情的难得一见的唐女神，啧，想亲就直接说么，又不是不给。姜暖扁扁嘴，左手微微用了点力气，轻轻松松得就把唐女神圈进了怀里，然后吧唧一个吻，不差分毫得亲了回去。有来有往，媳妇说了，不能吃亏来着。

    唐静徽也是要被她气笑了，尤其是看到那人随后还特意扬起的示威的眉毛，眼神四下一转，当下有了主意，“小暖，陪我去玩那个么~”

    噫，这个软软糯糯的语气，只有每次在教训自己的时候才会出现，绝对有猫腻，不行，要立场坚定，必须拒绝，脑袋里想的好好的小姜同志，拒绝的话还没说出口，就被对面唐女神那温温柔柔的眼神收买了，嘴巴不过脑子的答应道，“好么，去去去。”

    直到被拽到了鬼屋的门口，哭丧着脸的姜暖才深深的觉得，刚刚的那句去去去，一定是自己脑子进水了才会说的，果然，对唐女神没有抵抗力的自己，真是逃不出这座五指山啊，“静徽……”

    “你刚刚答应了陪我去的~”

    “可是……”

    “老唐家的家规里的第五条是什么？”

    “作为老唐家的一份子，要言出必行，答应老唐的事一定要做到，如果做不到，努力一下，也能做到的……”

    “所以现在，你要做什么？”

    “走走走，去排队吧。”认命了的小怂同志，也不再抗拒了，反正有老唐在，实在很怕了，大不了躲她身后吧，虽然看起来是有点没出息的样子，可是怕鬼这种事情，是基因问题好么。

    虽说有了这一番心理建设以及自我催眠，临到要进门的那一脚，姜暖还是没骨气的怂了，刺溜一下从唐静徽的身前窜到了她的身后，两只手还紧紧得拉着前者的手，颤颤巍巍得开口道，“静徽……你走前面吧……我真的是……有点……有点怕……来着”

    她那一副胆小鬼的样子，逗得唐静徽差点没笑出声来，但好歹小怂同志的尊严还是要顾及的，所以她也就只能憋着，还安慰性的拍了拍那一双紧紧拉着自己的手，然后一马当先的走了进去。

    一进门，唐静徽就感觉到姜暖手上的力气又加重了几分，想想也是，这鬼屋里阴森的氛围，就连自己进来都有些觉得}的慌，就更别说对鬼怪敬而远之的小怂了。谁让自己一时傲娇，光想着小姜怕鬼，完全没考虑到，自己其实也是有点怕啊，这硬把人拖进来了，自己作得死，跪着也要继续作完吧。更何况，她的身后，可是还有小怂在呢，如果自己都怕的话，小怂还不得吓死，想到这里，唐女神深呼吸了一口气，把那些胆小什么的纷纷抛到脑后，再一次领着身后的那一双手，往前一步一步走去。

    鬼屋之所以恐怖，除去那一片漆黑伸手不见五指的环境，偶尔会让你浑身起鸡皮疙瘩的不知道哪里来的冷气，充斥着耳间的那些凄凄惨惨的音乐，还有一个最重要的元素，就是那些隐藏得好好的，不知道躲在哪个角落疙瘩里随时准备现身吓人的“鬼怪”了。

    拐过来几道弯，又绕过了几扇门，唐静徽就这么一路自我安慰着，好歹也算是带着姜暖走过了大半程的路，总觉得希望的曙光就在眼前了呢，照这么下去，应该不久之后，就能出去了吧。不过，两人交握的手已经有些微湿了，这个家伙，是紧张得都出汗了吧，唐静徽停了脚步，安抚得又拍了拍小怂的手，再一次坚定得十指交握。还没等她再踏出脚步，突如其来的冷气从侧面喷到了两人身上，唐静徽一惊，还没等她缓过神来，不知道从哪边出现的一个一身白衣的贞子女神，突然俏生生的站在她身边，手还好死不死的搭在了她的肩上……

    “啊……”脱口而出的尖叫声，都不等唐女神反应过来就喊了出去，该死，小暖怎么办……还不等她再想，原本交握的手突然被挣扎着脱了开去，唐静徽只觉得身子一轻，下一刻自己却落到了那个熟悉的怀抱里。姜暖一边自个儿哆嗦着，一边拍着唐女神的背安慰着，“老唐不怕啊，不怕啊，都是假的啊，不怕啊……”

    明明叫自己不要怕，可是本人根本怕的连眼睛都睁不开吧，唐静徽看着面前的小怂，头一次觉得她怕鬼怕得要死的样子，自己也是喜欢的不得了。

    大约也是两人这含情脉脉的狗粮发的太犀利，可能还是单身狗的贞子女神挥挥手，深藏功与名得又不知道躲到哪个疙瘩里去了。而唐女神，也是赶紧重新振作了精神，带着小怂同志，一刻不停得出了鬼屋的大门。以后去鬼屋这种事，还是列上老唐家一定不能做的事上吧，出来的那一刻，唐静徽这么想到。

    过了这个小插曲，两个人又是一路牵着手，一起坐过了云霄飞车，玩过了跳楼机，去看过了海豚表演，也参加了傍晚时分园区内难得的□□。而除却了那一份七彩棉花糖外，小怂同学还得到老唐买的米奇松饼，老唐买的奇怪的米奇耳朵等一系列神奇的礼物，当然了，那个松饼，自然是不能带回去的，都被你一口，我一口的瓜分了个干净。

    华灯初上的时候，所有的目标地，也就只剩下摩天轮了，拍了队，等到两个人坐着摩天轮一路攀升的时候，城市的夜景也跃然显示在她们眼前。

    “所以，你还没有告诉我，今天是什么特别的日子呢？”一边吃着依然是老唐买的冰淇淋，姜暖看着外头的夜景，再一次问起了早上的问题。

    “今天六一，儿童节啊。”

    “儿童节……和我们有什么关系？”

    “你是我的大孩子啊，所以，当然也要过节啊~”

    “我都二十五了……”

    “不管到几岁，小怂永远都是我的大孩子，所以，下一个儿童节，也要一起玩么？”唐安神的情话，总是伴随着唐女神亲昵的吻，出现的恰到好处而又相得益彰，让姜暖觉得受用得不得了，如果是老唐家的，那么大孩子就大孩子吧，反正每一个儿童节，我们都是一起过的啊~

    香草味的冰淇淋，好甜~

 第46章 探病

    唐静徽几乎是在挂下电话的当下，心里就一直揪着，只要一想到电话里最后传来的那一声震天响的撞击声，她就没来由的举得心发慌，即便是这一路紧赶慢赶着过去，在车上，在飞机上，在哪里都好，她还是没有能够松下那一口气，一直提心吊胆着。

    这样的心情，直到落了地，赶到了离剧组最近的y市中心医院，在观察病房外看到陆晨的那一张熟悉的面瘫脸，才算是稍稍好了些。

    “静徽，你来啦。”听见熟悉的脚步声，倒是陆晨身边的叶秋翎第一个发现唐静徽的踪迹。

    “秋翎也在啊，小暖她……情况……”

    “你别太担心了，医生说了，大多都是皮外伤，只有手上有道扣子，缝了针，不过脚踝那里扭伤的比较严重，可能要修养一星期吧。”陆老板看她的脸色就知道怕是急得狠了，还不等她再问，赶紧着把那个小混球的情况交代了出来。

    “电话里我有听到撞击声，确认了没有脑震荡这些隐患么？该做的检查是不是都做了？或者……

    “静徽，你别着急，我和老陆之前和医生聊过了，没什么大问题，这会儿估计小暖还没醒呢，你可千万别太担心了，结果自己垮了，不然那小混球要是醒了，又要不消停了。”

    “恩……”

    “进去看看吧，别管着我们了，知道你没看见人，肯定没办法安心，去吧~”叶女王这么安慰着，还不忘把唐静徽往门口带，又帮她推开门，这才退到一边，和陆晨仍旧往底下的医院食堂去了，这都到饭点了，看唐静徽的架势，吃饭什么的估计肯定是顾不上了，还是让陆老板多操操心，都打点了吧。

    这病房挺大，设施也都不错，应该是陆晨的手笔，唐女神一进门，就瞧见了病床上那个穿着病号服的家伙，大半个人都被杯子包裹着，而右脚的位置，还打了石膏，翘起在那里。直到这会儿见到人了，唐静徽才算是真正的松下了那口气，那种揪着心的感觉也渐渐好转了。

    她刻意放轻了脚步，慢慢的走到了床边的椅子旁坐了下来，这才有机会，可以好好的瞧瞧这个冤家。大概是麻药还没过，姜暖这会儿躺在床上，睡得倒是挺熟，不过那眉头确实维持着紧皱着的样子，估摸着是因为伤口还有些疼。凑近了看，才发现小姜同志这一下，摔得是有些狠了，那打了石膏的脚撇开不说，右手上的那道伤口，就光看那纱布包扎的范围，就知道面积也不会太小，更何况，这还是缝了针的，而她的脑门边，还泛着明显的青紫色，一看就知道，该是撞到了哪里，淤成了这个样子……

    虽说这跤摔的原因实在是让人哭笑不得，可这会儿真见到了这些青青紫紫的伤口，唐静徽还是心疼的不行，她不是个爱哭的人，可彼时见到这样的姜暖，她却是硬生生憋了好久，憋到眼睛都有些酸胀了，才算是憋住了那些就快要夺眶而出的眼泪来。也不知是不是闻着了她的味道，刚刚还睡的规整的家伙，莫名的挪了挪身子，朝着唐女神的一侧，微微的靠过去了一些。被她这么一折腾，原本盖得好好的被子，斜斜得滑到了一边，唐女神又轻手轻脚的起身，给她整了整，这才复又坐回去，牵着她的小指，一个人轻声的絮絮叨叨起来。她也不知道这是怎么了，只是不这么说说话，找些事做，光是看着她这一副样子，自己就好像有些承受不了似得。

    “你说你，明明靠谱的时候也有，可怎么不靠谱起来，就这么没分寸呢。只是一个电话而已，你想打，我们随时都可以啊，这样的雷风暴雨天，为了一个电话，你就这么不把自己的身体当一回事，可万一你有个三长两短，我的心情，你有考虑过么？就像今天这样，你不知道，我的心就一直都没有放下来过……”

    “还有，走的时候明明说的好好的，我交代的那么清楚，不能生病，不能逞强，要照顾好自己，你也都答应的好好的，可怎么到了有事的时候，我交代的那些话，你都忘得一干二净呢？不是说要变得成熟些，要更有担当一些，要成为我的依靠么？瞧你现在这一副病纠纠的样子，还依靠呢，估计我挨着你一下，你都得嗷嗷叫半天吧……“

    “小暖，这可不能有下次了，你知道么，你根本就不能想象，我这一路赶过来的心情，真的，不要有下次了好么，我会怕的，我实在是不想，在经历一次，今天这样的心情了……你看，我造型做了一半，就这么一路赶车，赶飞机，要是被狗仔拍到了，唉……你说我当初怎么就挑了你这么个冤家呢……”

    “咳咳……你现在……就是后悔……我也恕不退货啊……”姜暖这也是还有些半迷糊的时候，冷不丁就听到了好像自己家老唐的声音传进了耳朵里，而且还越说越不对劲，这不，都说得悔不当初了，别的都行，退货这种倒老姜家牌子的事情，绝对不可以发生的好么！

    唐静徽也是完全没想到她会这会儿醒转过来，而醒过来了，纠结的第一句话，居然还是这个，当下也是被她弄得不知道说什么好，又过了一小会儿，倒是姜暖，一直没得到答复，又想了想自己今天闹出的这一场大乌龙，担心的不得了，小心翼翼得又勾了勾唐女神的小指，小小声的说道，“你要是觉得这样不好……我就改了……改了……退货……不行……不行的。”

    “好，不退。”她那小狗似的眼神，可怜兮兮的望过来，唐静徽也真不可能狠得下心来说重话，“还疼么，口渴不渴，要叫医生么？”

    疼的话，姜暖左右晃了晃脑袋，感受了一下，啧，还真是哪里都疼的不得了，而且脑袋还是又那么些昏沉沉的，困得很，不过这些可不能让老唐发现了，“还行，不用医生……你陪着我……我再睡一下……”

    “好，我陪着你，你再睡一会儿~”

    “你别走……我……我牵着你的手的，你就陪我一下……我睡一会儿，起来就好了……”这么说的小姜同志，又顺势牵上了唐女神的手，轻轻握住了，这才闭上眼，没一会儿，又睡了过去。而她睡着之前的最后一个念头，想的却是，摔一跤，换到唐女神的亲临和难得的牵手机会，也是挺划算的。当然了，这些可不能让女神知道，不然自己的耳朵，可就完蛋了呢~

    唐静徽就这么坐了好一会儿，等到确定人已经睡熟了，她才把那只不安分的手给放回了被子里，接着又拿上钱包，往外头去了。她走的不远，就在医院边上的水果店里，挑了几样姜暖平常爱吃的水果，又拎着往病房去，都说生病的人嘴里没味道，医院的伙食也算不得好，干脆等到人醒了，喂些水果，别看姜暖平时看起来不挑的样子，其实这家伙对吃的也挺讲究的。

    大厅里的人挺多，她怕被人认出来，就干脆走了楼梯，也就权当健身了，姜暖的观察病房在8楼，她一个人走着，也不快，到了5楼，却兀自停了下来，出声道，“都跟了我一路了，我不想打扰病人，有什么话，就在这里说吧？”

    “静徽，你的耳朵，还是这么灵。”

    这一次的脚步声，不再有些许的遮掩，高跟鞋叩击地面的声音一声一声的传来，唐静徽转身，意料之中的看到了一个，自己并不希望看到的人，“不用套近乎了，有什么话，要说就说吧，不过，我是不觉得我们有什么好聊的了，对吧，苏若。”

    “现在，我更喜欢别人称呼我，苏依。”一席红衣的女人，张扬的老样子，不可避免的和记忆里的人重叠起来，她抬头，仍旧是故作轻佻的样子，“苏若这个名字，已经好久没有人这么叫我了，静徽，好久不见呢~”

 第47章 旧人

    人的一生，从幼年到青年，再至老年，总是显得漫长而寂寥。一路走来，我们总会遇见一些人，再送走一些人，这个过程，虽说繁琐而无奈，却也周而复始，没有尽头。而那些遇到的人之中，也不乏有这么一些，他们可能和你一样，喜欢看爱伦坡的《威廉威尔逊》；也可能和你一样，喜欢秋天走在梧桐叶落满的街道，听脚步踏过落叶的萧索声；甚至有可能，会在某个午夜，彻夜未眠，和你一样思考着那些看似庸人自扰的问题。这样的人，和你有着很多相似的地方，冥冥中遇见，也只会感谢她在生命中的驻足，进而引以为挚友，相伴一些年月，也能留下一些美好而弥足珍贵的回忆。

    苏若之于唐静徽，起初，就是这样的存在。

    那是在高中的时候，彼时的唐女神，还没有成为现在光芒万丈的影后，受万千追捧，与之完全相反的是，因为一些特殊的家庭原因，她的高一，弥漫在一些可笑的流言蜚语里头。那一段时间，回忆起来，几乎走到哪里，唐静徽都能察觉到周围的那些窃窃私语以及毫不避讳的指指点点。那些并不了解事情真相的人，三五成群，肆意的编写着那些虚构的不知名的故事，再将她放在这些故事里，当成主角，任意伤害着。这种种，曾经一度成为了她讨厌再去学校的原因，那时候她的精神状态很差，差点就要面临休学的处境。

    而打破这一切的人，不是别人，就是这个叫做苏若的女孩。

    她还记得，那好像是午饭时间，独行的自己所在的位置，照旧是没有人的，周围，偶尔还是有那些恶意的眼神，朝自己望过来。味同嚼蜡的餐点，唐静徽吃的很快，只希望可以快点结束，直到这个女孩，状似轻佻的问了句，这里有人么，在得到答案后，毫不在意坐到了自己身边的位置，吃起饭来。

    一次莫名其妙的同桌吃饭，之后，唐静徽却发现自己居然可以常常遇见这个叫做苏若的女孩。不同于自己的孤僻，苏若的张扬和开朗，让她迅速的和大家打成一片，几乎可以算得上是学校的风云人物。一次、两次、三次，先是借书，之后又是别的琐事，次数多了，熟悉了，变成了可以相约一起去食堂的关系，进而在节假日一起去图书馆自习，一起去公园踏青，一起去看喜欢的电影。那时的苏若，成了唐静徽黯淡的生活里唯一的亮光点，她开始不再刻意的保持和他人的距离，尝试着融入到与他人的关系里。

    高中三年，从陌生到挚友，苏若和唐静徽，几乎成为了校园里人尽皆知的好闺蜜，而一切，似乎也在往着好的方向发展着。父亲和母亲虽然到底还是分开了，但各自好像也有了新的人生，她重新变得开朗，不再是那一个孤僻的唐静徽，两个人的大学通知书都下来了，可以一起去心仪的大学深造。这一个高三的暑假，几乎让她的所有梦想都成真了，美好的就像梦境一样。

    而打破这一切的，不是别人，正是苏若。

    所有的变化，也都是在大一的时候，某一天，唐静徽接受了学长的邀约开始。她还记得学长送自己到宿舍楼道口，然后自己拎着给苏若带的菠萝，开门进去，噩梦，也就是从那个时候开始的。

    质问，不解，争吵，那个晚上是她们第一次吵架，而她直到苏若气的摔掉了那些自己带回来的水果，都不知道问题到底出在哪里。

    “唐静徽，你是真不知道还是装傻，她们全都猜出来了，这么明显，为什么你会不知道！！！！”

    “我不让你和他一起出去！不行么！他有什么好的！啊，有我对你好么！！！”

    “唐静徽，你怎么就不明白！你不是很聪明么？！”

    “唐静徽，我喜欢你……你是我的，你知道么！你只！能！是！我！的！”

    这个喜欢，意味着什么，她知道，然后茫然，她以为她们就是很好的朋友关系，闺蜜，挚友，怎么解释都好，可是恋人，她知道不是。并不是因为性别的束缚，她自问也不迂腐，只是她知道，自己未来将要牵手相伴一生的那个人，从来都不是苏若……后来的事情，也不过就是更难堪的拉锯战了，她舍不得放弃友情，而苏若舍不得放弃她。也就是在那个时候，她见识到了苏若的偏执。就好像那个高中时候的苏若，都是自己想象出来的一样，她变了那么多，几乎等同于面目全非。争执、砸东西，这些就像是家常便饭一样，充斥在她的生活里，更有甚者，强行的拥抱、强吻，这些刻意的肢体接触，让她防不胜防，甚至有些疲于应付。

    而结束这一切的，是苏若的自杀未遂，用的是割腕的方法，开始流血了之后，她给唐静徽发了整整189个字的信息，那种因为在意所有想要拥有的想法，和得不到之后快要控制不住自己的念头……赶往宿舍的途中，连最后的那一些感情都被这一出闹剧消磨掉了的唐静徽，拨通了120的电话。救护车带着苏若离开了，唐静徽用了最快的速度，转了学校，之后因为阴差阳错的缘故，进入了演艺圈，之后，她再也没有见过这个人，直到今天，她以苏依的身份，又出现在了自己面前。

    那么，姜暖说的要告诉自己的关于苏依的事，以及她的受伤，是巧合，还是……

    “想什么那么出神，连照顾病人都不记得了？”姜小怂其实已经醒了有一会儿了，不过看着唐女神美美哒出神的模样也是一种美好的人生体验，所以她也没吵着人家，兀自这么傻呆呆的看着，直到这会儿口实在渴得不行，才忍不住开口道，“我口有些渴了。”

    唐静徽起身把她的小水杯拿了过来，插上了吸管，这才递到了她面前，“早就醒了？怎么不早点叫我？”

    “看你想的认真，就不叫你啦，难得可以看看你么~”

    “那现在怎么又舍得叫我了？”

    “啧，因为看你的眉头皱的，都要出皱纹了，我们家老唐这么美，怎么可以有抬头纹这种东西，所以要赶紧叫醒你，提早预防~”

    “贫嘴~”

    “贫嘴怎么了，不贫血，我觉得都没啥问题~”

    得到指令的唐女神，难得小心的伺候着这个病号，喝完水之后，姜暖又叫唤着要吃水果，唐女神自然也是小心翼翼的喂了，之后又给她捏了捏许久未动弹的肩膀，两个人也是好久没有见面，这种难得的独处时间，倒是显得别样的温馨。可随着这时间的过去，这捏着捏着吧，唐女神就发现不对来，“好好的捏肩膀，你扭什么？”

    有些莫名扭捏的小姜同志挠挠头，轻轻声得说了一句，“我想……那个……”

    “哪个？”

    “就是那个……”

    “那个是哪个？”

    “……那个！就是那个么！”原本只是扭扭捏捏的小怂同志，被唐女神这么一通搅，连自己都有些绕进去了，不过，耿直的身体系统无时无刻不在提醒着她，自己目前对于wc的需求已经爆表，而突然变笨的老唐，完全都get不到自己的点。世界上最遥远的距离，大约就是病床在这头，wc在那头，而我的脚，还挂在上头……唉，要是老陆在就好了吧……

    自个儿动了动脚，打算自力更生的念头被无情的打败了，姜暖盯着莫名其妙的唐女神看了半天，屡屡要开口的话，都因为实在不好意思而作罢……

    她这幅尊荣，要是唐静徽再猜不到那个究竟是啥，也就不是唐静徽了，不过，大型犬科类，不就是用来逗的么，“你说的那个，到底是哪个啊？看你的脸色又不好了，是不是刚刚动来动去，伤口又疼了？”

    “……”

    “怎么不说话呢，你是要急死我啊~”

    “……”

    “你说不说，你不说我叫医生了啊~”

    “我想嘘嘘……”

    “恩？想什么？”

    “嘘嘘！嘘嘘！就是wc，我要去wc！”涨红了脸的小姜同志，抱着一种破罐子破摔的心情，刺溜一下就把难言之隐都喊了出来，之后又刺溜一声躺平在病床上，一把将被子盖住了脑袋真的，在心上人面前说要去嘘嘘什么的，你经历过就知道是一种怎样*的感受了……

    闹归闹，别扭的小姜同志，最后还是抵不过膀胱君的召唤，别别扭扭的被唐女神推着往wc去了，而这个看似可笑的闹剧，却轻易就化解了唐女神心里刚刚回忆起的那些阴霾，或许，没心没肺这一点，才是当初姜暖最吸引自己的地方？

 第48章 向往

    </script>    为了让那双悲催的崴了的腿能够好的更快一些，陆老板当机立断，答应了医院暂时打上石膏的要求，免得素来活蹦乱跳的小姜同志，不经意间，让自己的伤腿伤上加伤。而已经放下工作的唐女神，自然担负起了照顾病号的工作，用叶女王的话说，姜暖这种人吧，除了唐静徽，搁谁那里都是巨大的负担，所以还是辛苦辛苦唐女神，收了这个妖孽得了。就这么被决定了命运的小姜同志，倒是甘之若素的就接受了，在她的脑子里，只要有唐女神陪，估计你叫她断个腿都没啥问题，更别说也就是打打石膏了，动弹不得而已了。

    当然了，既然是要照顾病号，唐静徽当然不能放任着小怂就这么摊在床上啊，可要是用拐杖吧，虽说姜暖也不重，但好歹也是170的个头，怎么看对于细胳膊细腿的自己来说也是一个不可能完成的任务，实在是逼得没办法了，唐女神灵机一动，问医院租了个轮椅，也算是解决了问题。这么一来，过了饭点之后，就常常能见到，扁着嘴缩着脑袋的小怂同志，被唐女神推着，悠闲悠闲的晃荡在医院各处的景象。

    这种情形，其实一开始，姜暖还是抗拒的，不说别的吧，光是坐轮椅什么的，就够她呕得要死了，更何况，推她的还不是别人，而是自己的心上人。这么推来晃去的，俨然一副老弱病残拖累人的架势，怎么看，都别扭的不得了好吧。可……连嘘嘘都要唐女神陪着才能去的小姜同志，这会儿还敢正大光明的提出异议么？答案无疑是明显的，毕竟，天大地大，膀胱君最大，人在屋檐下，不得不低头。

    这一会儿吧，又是到了饭点之后惯常的散步时间，小怂同志照旧被唐女神驾到了专用“小专车”上，开始了新一轮的医院1小时游。沿途不少这两天熟悉的医护人员，远远瞧见了两人，都报以了善意的微笑，而小姜同志，还是一副扭扭捏捏的老样子，缩着身子，浑身都是不自在。

    “怎么还扁着嘴，还在别扭？”瞧着她这个模样，唐静徽就有些想笑，这便语带笑意的问了一句。

    “没有……”

    “没有？那怎么扁着嘴？”

    迅速把嘴边圆回来的小姜同志，委屈的看了逗自己玩的唐女神一眼，“诺，不扁嘴了……”

    “恩，乖了~”奖励似得摸了摸阿拉斯加姜的脑袋，唐静徽把轮椅停在了花园的一角，自己也寻了个地方坐在了，这才说道，“小暖，关于之前你说的苏依，有些事，我想我要先告诉你……”

    “噫，你知道苏依的事？是老陆说的，还是沈墨说的？老唐你听我解释啊，虽然那个什么苏依平时什么么么哒啊亲爱的啊乱叫乱叫的，可是我和她之间绝对是清清白白的啊，清清白白的比白纸还要清清白白啊！你一定要相信我啊，我说的都是……”

    “苏依，原名叫苏若，她是我高中时候的朋友，大学之后分开了，这是一个很长的故事，你要听么？”

    “……”被唐静徽脸上难得的严肃的表情镇住了的姜暖，听着这一句信息量很大的话，脑子里有些凌乱，苏依和唐静徽，高中朋友，你仿佛是在逗我笑……“你们认识？”

    “恩，那时候，应该算是很好的朋友。”

    啧，你这一脸我们之间发生过好多好多的故事的表情，那个很长很长的故事什么的，我一点都不想知道了好么……所以，故意么么哒亲爱的什么的勾搭人家，原来看重的不是本人，是本人的女朋友么……

    “你想听么？”

    其实不是太想……更委屈了的小怂同志，看着面前若有所思的应该是在想着当初发生的那样这样的自己的不知道的事，又克制不住自己那翻涌而出的好奇心，没骨气的点了点头。

    唐静徽见她点了头，想了想，又牵起了姜暖垂在身侧的手，牵在手里，缓缓得说了起来，那确实，也是个很长的故事，“我刚和她认识的时候，哦，对了，那时候她叫苏若……”

    她们的相识、相遇、相知，从唐静徽的言谈里，一点点的在姜暖的脑海里清晰起来，原来那个时候的唐女神，是那样的样子么？这一段过往，是自己不知道的样子呢。从一开始的抗拒，到后来的身临其境，姜暖听得很仔细，直到……

    “就是那天，表白之后，我拒绝了，然后她强吻了我，然后……”

    “等等，她强吻了你……亲的哪里？？？？？”

    “你关注的重点是不是……”唐静徽话还没说完，就被坐在轮椅上拼了老命前倾才堪堪吻住自己的姜暖封了唇，笑话，居然随随便便就和别人么么哒，还是么么哒的嘴，消毒，一定要消毒，唇齿相依，小姜同志流连了好一会儿，直到唐女神实在是被亲的不那么好意思了，才被刺溜一声推开了些去。

    “还想不想好好听故事了，怎么突然就……”

    “不想听了，大概我都知道了，不过就是她喜欢你，你不喜欢她，现在你遇到我，就更加不会喜欢她，之前我还担心她喜欢我，现在看来她也不可能喜欢我，所以这事我们翻篇了。”

    “就这么翻篇了？你没什么想问我的？”

    “我喜欢你，你喜欢我，这是我们两的事，和苏依，或者是苏若，已经没有半点关系了，当然就是翻篇了，我为啥还要问你。”姜暖的话说的理直气壮，唐静徽也是被这么奇葩的思维惊到了，不过仔细想想，好像也确实是这么回事。看来，自己安安思考了这么多天，倒还没有这个粗神经的家伙豁达了。

    “好啦，那么故事也说完了，亲也亲过了，时间也差不多了，我们回去吧。”姜暖点点头，唐静徽就又起了身，推着轮椅往来时的路上走。

    “小暖，你为什么那么抗拒我推你出来散步呢……”

    怎么话题兜了一圈，又从苏依兜到轮椅来了，被戳中痛处的小姜同志摇摇头，违心的说道，“没有……”

    “你别骗我，你那点小心思，我怎么会看不出来。”

    “因为每次你推着我的时候，我都会觉得，自己很差劲，没有能力保护你，有点，拖累你了的感觉……”

    “拖累我？”

    “你看，我总是状况很多，现在还要坐着轮椅，被你推着，和个残废似的……感觉，一点都用都没有……”

    听她这么说，唐静徽停下了脚步，俯身靠在她背后，轻轻的说道，“傻瓜，那不是残了，你坐着轮椅，我推着你，那是我们老了的样子，等到以后老了，我们也会这样啊，然后我就推着你，走过花园，走过街道，走过很多地方……”

    这么一说，好像，被推着走什么的，好像也没有那么讨厌了。唐女神的声音轻轻的，透过自己的耳朵传过来，姜暖好像还真的就看到了老了以后的两个人，也是这样，她推着自己，慢慢的在花园里散步，好像，也挺美好的……

    可是……等一下，按年龄来算，好像自己才是那个该推着轮椅的人吧！我才比较小啊！唐女神好狡猾啊！！！

    两人远远的背影，被周边的风景衬托着，显得格外和谐，这一幕，落在隐身在树后的苏依眼里，却扎眼的不得了，手心的刺痛提醒着她心里的不舒坦。她转身朝着医院外走去。

    姜暖，时间还早，唐静徽，终究会是我的东西！

 第49章 风花

    </script>    正午的阳光，洒在厨房的台面，显得格外温暖。唐静徽穿着围裙，头发轻轻的挽起，一副为心上人洗手作汤羹的样子。而她身后的姜暖，环抱着双手，就这么倚在门边，静静的看着，直到她抬手挽发，颈间那已有些褪色的青紫，暴露在外，提醒着姜暖，昨晚的那些欲罢不能的情景，好像，那种迫不及待的想要饱餐一顿的感觉，又涌上来了……

    “静徽，我好像又有些饿了……”姜暖环着唐静徽的腰际，坏心眼的俯身靠在她的肩膀上，贴着那人的耳畔，一字一句的说着，她的气息随着她的接近，顷刻间包围了前一刻还专心致志的做着菜的唐静徽，周边的空气，好像都莫名的燥热了起来……

    两人肌肤相抵的位置，姜暖身上那炙热的温度传过来，灼得她有些双腿发软，这勾人的语气，让人止不住的就想到这家伙昨晚的胡闹。唐静徽捏了捏手心，好不容易才把那一丝异样的感觉赶出了自己的脑袋里，拍了一把正在腰间作怪的手，她忍不住嗔道，“别闹，我还在做饭呢，不是说饿了么，很快就能吃了~”

    “已经饿得不得了，不过……”再进一步，由轻触变为轻轻的舔/舐着耳廓，这是唐女神难得敏/感的不得了的地方，姜暖坏笑着想，而抓着自己胳膊的手，果然随着这举动，又加了几分力，姜暖勾了勾嘴角，刻意又靠近了几分，“不过，我更想吃的……可是你啊……”

    “胡闹……我还在……”余下的话，还未出口，便被霸道的某人统统封杀在唇边。

    姜暖的吻看似来的猛烈，相触之间却又显得格外温柔，蜿蜒辗转，就像在对待一件稀世珍宝一般。她的唇很薄，却软软的，尝多了，唐静徽只觉得仿似要上瘾了一样，有着令人窒息的魔力。你来我往，两人唇齿互相交缠之间，姜暖还犹有余力，分神关了火，搂着女神背身转了个圈，朦胧间，唐静徽只觉得自己的世界都跟着她悄悄转动了起来，这个人，果然就是自己的克星吧……

    直到身后墙面那冰冷的温度贴在背上，她才发现，不知不觉间自己已经被姜暖推在了墙边，圈进了她的怀里，而这一次，她的吻，却是倾力而上，带着抵死缠绵的那种气势，还未接近，就让自己战栗起来……

    一个吻，就让周边的空气都被灼烧得稀薄了，大约，也只有姜暖才能有这个能力吧……唐静徽的脑子有些懵，唇间柔软的触感在昭告着她，这一吻还未尽，可她却好像连呼吸的能力都消失了，整个人都软倒在姜暖怀里……

    “小暖……”剧烈的喘息声，带着情/爱中特有的黏腻感，出口的时候，连她自己都惊了一跳，这样软糯的，是属于自己的声音么？可思考这种东西，显然是不适用于现在的，仿若是惩罚她的不专注，姜暖故意轻轻的在唇边咬了一小口，之后便一个用力，把她整个人抱在了怀里，失重的感觉突然袭来，而那个始作俑者，却连在朝着客厅的方向去的时候，都还流连在两人相吻的唇间，舍不得离去。

    “够了……小暖……”暗哑的声音，彰显着此刻她的难耐，可出口的话，却又是这一副欲拒还迎的样子。

    果然，唐女神，就是连在这种时候，都还心口不一的很吧……

    听着她开口的声音，姜暖忍不住偷偷咽了口口水，她也许不会知道，这样的声音，对于现在的自己来说，根本就抵抗不了好么……“静徽……”她低头又封住了那人的唇畔，将那些勾人的恼人的不诚实的话，统统都一一吞下肚去。几步间，客厅就到了，姜暖将唐女神轻放到沙发上，并不给人喘息的余地，便又再一次俯身的过去，亲上了那人的耳廓，呢喃着道，“只要是和你……怎么都不够呢……”

    耳尖传来的酥麻的感觉，让唐静徽有一瞬间的紧绷，而姜暖的气息，又让她无来由的慢慢放松起来，难道说，自己的身体，对于这个人，也是一点办法都没有么……断断续续的吻，从耳畔开始，一路往下，喉间，脖颈处，那些记忆里的快/感一下子涌上心头，让唐静徽忍不住，有些微颤。一路向下的脚步，在锁骨间短暂停留，点点梅花在姜暖的流连间，被点缀在唐静徽的锁骨间，显得格外诱人。

    “嘶……小暖……疼……”锁骨间的敏/感位置被姜暖恼人的小口撕咬，疼痛间却又夹杂着难耐的快/感，惹得人心里发慌。

    “好~不咬这里……我还是姜暖抬头望了她一眼，看着她轻皱着眉头的样子，情不自禁的又朝着那张唇攻了上去，“这一回，我咬这里~”，唐静徽就像是□□，尝一口，就让她欲罢不能，停不下来……

    再一次唇齿相分，姜暖深呼吸了一口气，转头又往锁骨之下，攻城略地……点点欢/爱的痕迹，从锁骨往下，骤然开启了一大片的梅花烙印，姜暖的侵袭还在继续，越过山峰，跨过平原，终于，算是得以一窥那神秘花园的全景。姜暖恶作剧似的偷偷吻了上去，惹得唐静徽一阵惊呼，涔涔细流，甘甜的滋味让人沉迷，柔软的唇畔，化作攻击的武器，唐女神只觉得脑袋里一阵阵的发麻，酥麻的感觉阵阵袭来，不断的传递到自己的周身，此时的她，被这一连串的进攻击得溃不成兵，连半分气力都没有了。

    还没有结束么？那些烦人的，恼人的，折磨人的快/感，像要灭顶一样，一股脑儿都被加注到了自己的身上，而自己，就好像大海里浮沉的一叶小舟，没有半点抗拒的权利，随着她的起伏而起伏，随着她的欢乐而欢乐，随着她的波动而波动着……波涛汹涌的战局，随着时间的推进，显得更为紧迫了，她的双腿渐渐夹得越加紧了，那样难耐的感觉，再一次侵袭上了她的心头，好想……好想要抱着她……唐静徽的双手，开始下意识的寻找着姜暖的踪迹，可四下摸去，却都只得空白，那种空虚的感觉，让她焦躁起来，而苦苦找寻的那个人，就这么恰到好处的出现，握紧了自己还在彷徨的手，十指交握间，那些彷徨不安都一下子消散不见了一般，随着巨浪翻来的，是难得一见的满足的情绪……

    只要是这个人，只有是这个人，这样就可以吧……意识模糊之前，只剩下这个念头残留在脑子里，与之同时消散未去的，还有那一张，让自己怎么都忘不掉的，姜暖的脸……

    “你在看什么，表情这么……诡异……”唐女神看着面前涨得通红的，已经从红富士过度到西红柿的小姜同志的脸，直觉的有些不太对劲。你说好端端的刚出院的病号，就自己去洗澡这么点时间的功夫，在床上看个电视，还能把自己折腾成这个样子，也算是一种神奇的本事了。

    “没……没啥……”西红柿君把头摇得和拨浪鼓似的，还为了表现自己真的没什么事，故作镇定的拿起了电视遥控器……

    这磕磕绊绊的回答，无疑又让唐女神心里的猜疑加重了一份，唐静徽瞧了一眼还被紧紧拽在姜暖手里的手机，若有所思的点了点头，也不去管她的那个脑袋里在想什么了，小姜同志的脑洞，也不是一般人能够跟得上的。唐女神这么一想，也就释怀了，干脆走到一边，吹起了头发……

    吹风机的声音，让人想要忽视都不行，也不知道是不是刚刚那篇同人文的关系，姜暖总是忍不住，偷偷得去看唐静徽的方向。大约是刚洗完澡的缘故，她的头发披散着，还带着点微湿，因为是临时决定陪着姜暖过来剧组这边的关系，她现在穿的还是酒店的睡衣，领口的位置开得比平时的睡衣要大得多，而她的锁骨，清晰可见……

    点点梅花，在锁骨间绽放……绽放……绽放……脑子里，那些羞人的画面又一次席卷而来，姜暖维持着这个姿势，不由得出了神……

    “小暖！你怎么了！！”吹完了一遍，转过身来吹另一边的唐女神，恰好看见了这样一幕……若有所思的番茄君，对着自己的方向，勾起嘴角，露出几分诡异的笑容，而这些都不是重点……重点是，番茄君的鼻间，两道清晰可见的血迹，还颇有些越流越勇的趋势……

    “我没怎么啊……就是在想梅花绽放了……”完全还没有发现自己正在流鼻血的番茄君，傻乎乎的抬头看了一脸紧张的唐女神一眼，完全不知道女神紧张的由来。

    “你流鼻血了！！！！！”

    “哦，我流鼻血了……”唐女神的锁骨真好看，我也好想和文里一样，偷偷咬一口哦，不知道会是什么味道呢，会不会是甜甜的？不过唐女神好吵，还说什么我流鼻血了，流鼻血也不是什么大事么，不过就是流个鼻血而已，有什么好大惊小怪的。等等……流鼻血了……，卧槽！！！，“我流鼻血了！！！”

    反应过来的番茄君，已经顾不得去看唐女神脸上的表情了，她以迅雷不及掩耳盗铃之势，刷的一声翻身跳下了床，一溜烟就逃进了洗手间，还不忘碰的一声把门关上！她决定了，今晚就在这里打地铺吧……毕竟，被女神看到自己对着她yy到连鼻血都出了的地步，自己也不用在线等了，反正已经是神仙难救了……

    而此刻才回过神来的唐静徽，看着她那狐疑的举动，又低头看了看自己的着装，也没有特别的暴露吧……可是流鼻血这种事……床上的手机不合时宜的传来了短信音，想到好像自己洗完澡出来就开始不对劲的姜暖，按压不住心里好奇的唐女神，还是走到床边，拿起了被主人遗忘的手机。只顾着逃跑的小姜同志，完全忘记了，被遗留在房间的手机君，界面上停留的，还是那一篇，红糖姜茶论坛里，点击最高的，同人文……

    啧……看来是孩子大了所以开窍了么，瞥了一眼那些羞人的描述，又想起了那家伙流鼻血的没出息的样子……原来，自己家的小怂，连这种时候，都怂得这么天地不容么……

    不过，唐女神又随手翻了翻另外的而一些同人文，眉头不由的轻轻皱了起来……看起来，好像大家都觉得，姜暖是攻呢……果然，人民群众的眼睛，都被这家伙懵逼了吧……攻什么的，流鼻血的家伙，能行么？？？

 第50章 情敌

    经历过当着唐女神流鼻血事件的小怂同志，后来的几天都显得有些别扭，唐静徽也懒得管她心里的那些小九九，又照顾了病号几天，这才因为有通告，不得不飞去了另一个城市。

    她的离开，让姜暖松了一口气的同时，心里却又止不住的烦恼……以至于之后的那些日子里，她几乎是数着天数的，在过着，就比如：

    第一天，早上起来就见不到那张好看的不得了的脸，不开心；中午的太阳好大，晒得人困困的，没有唐女神准备的爱心午餐，中午只能啃剧组的盒饭，不高兴；晚上房间这么大，没有唐女神陪着聊天看电影对台词，也没有睡前的亲亲和唐女神的抱抱，不愉快……唉，唐女神离开的第一天，好想她……

    隔天，早上没有戏，也没有唐女神的早安唤醒吻，感觉一天都提不起精神了，不开心；中午的群戏，自己都过了好多次了，可是每次都有人ng，不过吃不到爱心午餐和午觉的抱抱，ng就ng了吧，不高兴；晚上吹头发的时候，想到上次唐女神吹头发的样子，换上唐女神的睡衣再说，好像还能闻到她身上的味道，也算是勉勉强强能睡得着吧，不愉快……唉，唐女神离开的第二天，还是好想她……

    有一天，早上虽然接到了唐女神的电话，可是只有短短的5分37秒，都还没有知道她最近过得好不好，吃的好不好，睡得好不好，工作辛苦不辛苦，就被挂断了，不开心；中午的时候也没有收到早上电话之后发过去的短信的回复，不高兴；晚上电视里放的是唐女神去年演的电影，可是只有自己一个人看，不愉快……唉，唐女神离开的第三天，还是好想她……

    ……

    一转眼，唐静徽走了也有一个星期了，而直到第七天，再一次接到了唐女神的慰问电话，又撒了娇，卖了萌才求到了一个电话么么哒的小怂同志，情绪上才稍微缓和了一些。毕竟，戏还要接着拍，自己也总不可能随时随地都腻在女神身边吧，不是说还要更为唐静徽的依靠的么，现在这样的自己可不行。挂了电话，想通了的姜暖，暗暗又给自己打了气，这才头一次在唐女神离开后能够睡上一个安稳觉了。不过，想通归想通，唐女神离开的第七天，虽然可以睡着了，可还是忍不住的好想她……

    之后的日子，重新振作起来的小姜同志，也开始全身心的投入到了电视剧的拍摄中，而她和苏依的对手戏，就是在这样的日子里，不知不觉的到了。因为姜暖腿伤的缘故，她的动作戏大多都押后了，而苏依就成了补上的人，所以两个个虽说都在同一个剧组，可却基本没有碰头过。而今天，是姜暖这么多天以来，第一天的动作戏份的拍摄时间，而和她搭戏的，正是苏依。

    因为有吊威亚的戏份，今天姜暖到的格外早一些，苏依到的时候，她的造型已经差不多都完成了。情敌相见，大多都不会是什么好结果，到了这一步，互相说破了之后，两个人之间的气氛，自然也就显得有些尴尬，完全不同于之前那种状态。就连两人身旁的造型师，都纷纷表示，周围空气突然变冷，宝宝有些承受不住了，求解救……大约也是造型师们的祷告有了作用，不过半小时，早一步完成造型的姜暖，自然也是不会多做停留，立马就转身出了化妆间，到现场去了。

    苏依出门的时候，姜暖已经和导演商量的差不多了，估计下一步就是准备吊威亚了，看着和自己压根不想交流的家伙，苏依还是觉得该先下手为强，打压下对手什么的，如果对象时姜暖的话，应该也不难吧，毕竟这个家伙，从相处的时候来看，并不是个难弄的人。

    “小暖，我有些事要和你商量。”想到什么就做什么，苏某人的字典里可都是以自我为中心的，不过看着姜暖那一副我懒得和你谈的面瘫表情，她直觉得这次的谈判不会太顺利，破天荒的又加了一句，“是有一些关于等下拍戏的事想找你……”

    都拿拍戏作掩护了，自己总不能当着导演的面下她面子吧，本着做人留一线的原则，虽说知道这次的所谓商量八成和拍戏没有半毛钱关系，姜暖还是点了点头，和苏依一起走到了角落里。

    “关于我和静徽……”

    “她都和我说了，不是说是谈拍戏的事么？她的事，在你的概念里，也算是拍戏的事？”姜暖两个手环在胸前，挑了挑眉，忍不住刺了一句。

    “我不知道静徽和你说了多少，我们很小就认识了，可以说是青梅竹马，相比之下，才和她认识的你，和我比起来，并没有多少优势。未来的时间还有很长，她最后会是谁的，现在的结果，算不得什么数，所以你也不用沾沾自喜……”苏依张口闭口的静徽，让姜暖的心里莫名的烦躁，而她的那句，她最后会是谁的，却无疑更像是浇在火把上的水，彻彻底底的把姜某人惹恼了……

    “呵……你还真是敢说啊……她最后会是谁的……在你眼里，唐静徽这个人，难道只是一个货物么？我告诉你，她不会是谁的，她不是货物，可以买卖，会有归属，她是一个活生生的，有自己选择，有自己感情，有自己想法的人，她选择谁，是她的事，而你这种人，在说出这种话的时候，除了占有之外没有别的感情，这种单方面的不正常的占有欲，你以为就是她想要的么？苏依，你会不会太自以为是了……”挺直了背，占据了身高优势的姜暖，这会儿的气场简直有二米八，“别说什么你认识她的时间比我久，机会就比我多这样的话，即便大家公平竞争，就凭你现在这种病态的感情，你以为你能比得过我什么？”

    “你不要太过分，我说了，时间还久呢！她只是现在喜欢你，那种感情是一时的，被你蒙蔽以后的结果，以后，她就会发现，只有我，只有我才是真心实意的为她好，真心实意的爱她的人！！”

    “你放心，时间再久，对我来说，都没有任何差别，她现在爱的是我，以后只会更加爱我，而你，从一开始，用的方式，就是把她推开，推开，再推开，你根本不知道，她要的是什么，不是么？”姜暖看着面前被自己说的脸色明显不太好看的人，刚刚的敌意却突然好像被一种同情的感觉占据了，她不由的想到了唐静徽，在说起那一段回忆的时候的神情，被自己最好的朋友亲手毁掉了这样的一段友谊，那个时候的唐女神，也会很难过吧，“用自己朋友的身份作威胁，用自己的身体作威胁，用自己的生死作威胁，你除了会做这些小孩子过家家才会做的蠢事情之外，还会做什么？在做这些事情之前，你有考虑过她么？有考虑过她会不会难过，伤心，一个人偷偷流眼泪么？？有考虑过，你的那些自以为是的在乎、喜欢、爱，不但没有给她带来幸福，相反却一直给她带来伤害么？你没有，更可悲的是，苏依，直到现在，你还以为自己没有错吧……苏依，我都有些可怜你了……”

    “我不需要你的可怜！姜暖，你不要太得意，你信不信，我完全可以马上毁了你！！！”

    “随意啊，反正你已经毁掉过和她之间唯一的情分了，那么，让我们来猜一猜，如果你敢毁了我，你觉得她会怎么样呢……”痞气的笑容，挂在了几乎快被气炸了的姜暖脸上，这个人，果然根本就不值得同情，不管多少次，放任她在唐静徽身边，只会让女神受到伤害吧。一想到这里，她的心里就气的不得了，她眯着眼，克制着打人的冲动，俯身对着苏依一字一句认真的说道，“我猜，她会恨你，恨到忍不住亲自出手，开始报复你吧……你说，如果发生这样的事情，你的那个脆弱的偏激的小心脏，受得了么？”

    “……”

    看着苏依那张憋屈的脸，姜暖自然乐见其成，对情敌落井下石什么，自己做起来，也是挺顺手的么，“看来你还没有认清现实啊，苏依，你要知道，从始至终，你只是喜欢她，而她，爱的那个人，可是我啊……”这么说完，姜暖根本懒得再和她多做纠缠，直接转身走了，只留下苏依一个人，站在原地，脸上的表情要多难看有多难看……

    而站在原地的人，心里却是满满的挣扎，不！不应该是这样的，对，一切都是姜暖的错，对的，一定是的，我是爱静徽的，单纯的爱她，没有想要占有，都是因为姜暖，只要这个人不在了，就可以了！这样疯狂的念头，充斥在苏依的脑子里，她根本管不了现在是在片场还是在哪里，她只想要让这个人消失，眼尖的她看到了边上的不知道是谁放在那里的一柄小刀，她走过去，拿起来，揣在怀里，朝着姜暖的方向走去。

    只要这个人消失就可以了吧，静徽，那样，你爱的人，就会是我了吧……

 第51章 疯魔

    只要你消失就可以了，姜暖，这所有的事情，只要你消失就可以了！！！

    这个念头就像魔咒一样，翻腾在苏依的脑袋里，手上的那把小刀，被她小心揣在怀里。每走进一步，她甚至都可以听到自己心脏跳动的砰砰声，是紧张么？她也不知道，她现在唯一知道的是，她的机会就要来了，她离唐静徽，可能就差这么一点点，这么几步路的距离。姜暖这个人，马上就要消失不见了！她不见了之后，唐静徽，这个自己喜欢了这么久，憧憬了这么久的人，就会是自己的了吧……

    猛地把刀刺进去的那一刻，苏依不由的想到了那个人送来给自己的那些照片。那是很早开始自己就有的习惯，通过那个人，拿到一些唐静徽日常的照片，算是当作自己聊以慰藉的凭借。每次受到那些照片，看到她的样子，都能让自己的心情好上很久。而从什么时候开始，一切又变得不一样了呢，照片上的唐静徽，慢慢的开始对着另一个人的时候，会流露出那样依恋的眼神，还有那种温柔笑意，这些，都是她从不曾给予过自己的。看着那样的唐静徽，她几乎嫉妒的快要发狂了！而最让她无法接受的是，姜暖，这个让唐静徽另眼相看的人，到头来，和自己一样，不过也就是个女人而已，如果是女人的话，凭什么自己不行！如果唐静徽选择的最后，仍旧是女人，那么自己，才会是最合适的！

    一定是姜暖！这一切都是因为她，如果没有她，唐静徽那样看着的人，就是我了，如果没有她，那样的笑容也都是我的了，如果没有她……她无数次的幻想过，自己变成照片中的那个人，可以站在唐静徽的身边，而现在，那个愿望，离自己居然那么近，近的触手可及！

    只要一刀下去……你就会……对我……另眼相看了吧……

    姜暖被拽过身来的时候，还有些维持不住平衡，而腰腹间突然而来的疼痛，让她一瞬间有点失神，直到那丝疼痛蔓延到周身，她才抬起头来，看到的就是苏依那一张微微有些扭曲的脸……自己今年是走霉运吧，回头要让女神给自己洗洗柚子澡啊，这前脚才刚从医院出来，转头又碰上神经病了是什么鬼啊……

    那把小刀，大概因为用力过猛的关系，只剩了刀柄在外，其余的看起来都没入了姜暖的腹部，她握住刀柄，退后一步，警惕的看着苏依，生怕这个疯子再整出什么幺蛾子来，“苏依，你就是个疯子……”

    “你还是少说电话，多留点力气吧~”仿佛完成了一件重要的事的苏依，这会儿却一反常态的悠闲起来，她看着姜暖紧皱着眉头的样子，心里就忍不住的开心，“是不是很疼~疼的胃都抽搐了吧~可是一想到你那么疼，我就忍不住，开心的不得了呢……”

    “神经病……”

    “怎么能这么说呢~你要知道，我现在只是戳了你一刀，虽然这个位置很致命，可是，你知道你曾经戳了我多少刀么！”苏依恶狠狠的盯着姜暖的眼睛，几乎咬牙切齿的说道，“每一次，每看一次你们的照片！想到居然是你这样一个家伙陪在她身边，我的心，就像是被刀子扎了一样，一下……一下……一下，你知道那种感觉么？你就只会装出一副无辜的样子，赖在她身边，可是你配么？！姜暖，你凭什么！！！”

    “感情这种东西，从来都是两个人的事，我和静徽的事，你才是不配知道的那个……”

    “你给我闭嘴！”苏依踏前了一步，几乎是声嘶力竭的喊道，“你知道，我每次接近你，我有多辛苦么？！明明那么讨厌你，恨不得你去死，还要摆出一副喜欢你的样子！不过现在好了，现在只要你去死，就什么事情都没有了，静徽就可以和我在一起，我早就说过，时间还早的很呢~”

    “我看你是病的不轻了吧……”姜暖看着面前已经有些神经质的家伙，头一次觉得唐女神之前因为通告走了是一件好事，这种人，如果留在她身边，就是个□□吧，“你以为，如果现在，我死了，你能脱得了干系？苏依，你是不是傻，我可以保证，如果我姜暖今天真的死在这里，你第一个要去的地方，就是监狱好么，还妄想着和静徽在一起？你是真的有病吧……”

    “他说了会帮我的，我一定会没事的，然后我就会可以和静徽在一起了……我们就可以……”

    “他？……他是？”

    “你不用知道他是谁……不过，你都快要死了，对一个死人，也不用保守什么秘密~”姜暖低着头，仍旧保持着手握着刀柄的姿势，勾着背，看起来疼的不得了，就连说话的声音，都有些断断续续，显得没有了力气的样子，而苏依显然很享受看着她的这幅模样，她上前一步，勾起姜暖略显得苍白的脸庞，嘴角上翘着说道，“你还不知道吧，我的后台，那个人，就是你们星艺得罪的时代公司的程家啊……怎么样，想明白了没有~”

    “程家……程建仁？你们……是什么关系？”

    “算起来，我应该是程家的私生子吧……好了，废话说的也差不多了……你的那张脸还是那么讨厌……不如就让我再给你一刀，送你一程吧~”苏依笑的妖娆，似乎是在做一件享受的事，她的手慢慢移到刀柄的位置，微微用力想要把小刀抽出来……

    “其实，我该说谢谢你吧~”姜暖的声音骤然出现在她的耳边，不同于刚刚的奄奄一息，这会儿她的语气里带着三分痞气，剩下的却都是凌厉，“程建仁有一个你这么没脑子的妹妹，还真是可怜呢~”

    “你……”苏依有些不敢相信，之前还仿佛受了重伤的样子的姜暖，这会儿怎么就和没事人一样了，而且，嘶……她的动作好快，几乎是一眨眼，自己就被她一只手钳制住了，“你怎么……”

    “你想问，我怎么看起来和要死的人差别这么大是吧~”姜暖手上用的力气很大，几乎要把苏依的手腕抓出青紫来，“所以我才说程建仁可怜，你以为，在片场随便能够捡到的，都会是有杀伤力的小刀么？”

    随着她的话，似乎是要证实一般，姜暖一直维持着握住刀柄的右手，轻轻一拔，就把小刀完好无损的拔了出来，而她的腰腹间，却并没有任何伤口，除了衣角有些皱之外，看起来和之前，一点都没有变化。

    “怎么会？！我明明……”

    “你明明用尽全力，捅了我一刀，怎么会一点伤都没有是吧？”握着小刀，姜暖勾着嘴角，眯着眼睛，一副心情不错的样子，“想不明白对吧，不如，来感受一下？就像~这样！”随着话音而来的，是姜暖握着的用力扎向自己的小刀，苏依很怕，她不知道为什么姜暖会没有受伤，可是阳光反射在刀面上的光线折射到自己眼睛里，她怕死，怕的要命，她剧烈的挣扎了起来，可却逃不开姜暖的钳制……

    “不要，不要！你走开！”下意识的闭上眼睛，她只是觉得腰间一疼，可是那种致命的穿刺感并没有切实的传递到苏依的脑袋里。

    “想不明白的话，不如自己睁开眼，看看啊~”这会儿在听到姜暖的声音在耳边出现，苏依只是觉得有几分惊惧，她好像低估了这个家伙，她不应该是那种，单纯的傻不拉几的人么，可是心里的好奇，还是驱使着她睁开了眼睛。她看到了只剩下刀柄的小刀，看起来就像是自己被扎了一刀似得，可是……

    “啧，看来你不仅是有病，脑子也是不怎么好使~”小姜同志这会儿也是很享受的看着眼前这个情敌的表现，谁让她蠢就算了，还三番五次的挑战自己的底线呢，往后一抽手，那柄小刀又变成了原来的样子，看起来锋利的很，“你以为，在剧组这种地方，小刀是会被随手乱扔的么，你是不是傻？这就是把道具刀，而且，是我随手扔在那里的，懂了吧~”

    怎么会……这样……姜暖松开了手，没了支撑力的苏依一屁股坐到了地上，她显然还有些不敢相信，嘴里一个劲的喃喃着，“不会的，不会的，怎么可能，明明不应该是这样的……”

    “bytheway，我好歹之前也练过拳击，所以，回去转告一下你们那个什么贱人的，下次要搞小动作，换一个武力值高一点的，像你这种送人头的，还是算了吧~”放完狠话，徒留下还在原地发神经的苏依，小姜同志晃晃悠悠的转身走了，今天得到的情报还算不错，也不枉费自己，还特意把道具刀丢在那里~

    不过，为啥自己会这么机智的想到扔道具刀呢，这不都是三流电影里的桥段么，什么旧情人一怒之下拔刀砍向现任什么的，看你要死了就告诉你点重要消息什么的，都是这么老的桥段，没想到还真有傻子会照着剧本来，看来艺术这种东西，还真的是取之于生活而用之于生活~

    不过话说回来，回去是不是该问问，这种神经病一样的前任，唐女神到底是有几个啊，回头要不然，再去练练拳击和散打？

 第52章 缠绵

    阳光、海滩、美食，饱餐了一顿，这会儿正在著名海滨城市拖着老陆的手，慢悠悠散着步的叶女王，对这一次老陆牌榆木疙瘩提出的这个假期计划满意万分~因为是在国外，所以认识她们的人，也算不得多，这才有了这种难得的不需要遮掩的散步时光。两个人就这么手牵着，慢慢的走着，夕阳的光晕打在陆晨身上，叶秋翎侧目看过去，第一眼注意到的，就是那挺立的小鼻子，啧，怎么看都是一张可爱的面瘫脸呢~

    叶女王觉得，好像自从自己收下了那份乱七八糟内容多多的所谓“婚前协议”之后，陆晨就像变了个人似的，虽然表面上看起来，还是那一副死工作狂的样子，可实际上，固定而越来越频繁的约会，忙里偷闲得来的假期，两个人的相处时间，在不知不觉中，变得比以前多了好多。这甚至让她有了一种错觉，也许，她们之间，分开的那些年，却让互相之间，更加的熟悉和习惯对方了……

    “怎么一直转头来看我？”陆老板一开始还想装着没啥反应的样子，可叶女王的转头频率越来越快，到了最后，实在装不下去了的老陆，这才开口道，“我脸上有东西么？”

    “没有~就是觉得，你的脸~怎么能这么好看呢~”这么说着，叶女王那痴汉的眼神，又一次降落到了老陆的薄脸皮上，成功的引起了陆老板的不好意思。

    “啧……乖了，要看回家看了~”

    “我不，我就要在大街上看~一边走一边看，还能帮助消化~”

    这都是什么乱七八糟的歪理，我又不是健胃消食片……陆晨的嘴角抽抽了一下，但也确实拿她没办法，不然，难不成你媳妇要看你，你还能把脸遮起来不让她看？可，老这么转啊转的，连边上路人的注意力都要集中过来了，老陆脑袋瓜子一转，登时计上心头，挑眉道，“你看归你看，可我是要收费的啊，看一次，一个亲亲，你要是没意见，你接着看，我马上就亲~”

    “切~我就看了，你还能……”不以为然的叶女王，马上就感受到了，自己作死是一种怎样的滋味，陆晨的吻来的突然，她只看到对面那家伙一脸没办法都是你惹我的表情，还不等她再看的仔细点，下一刻，自己就被猛地拉进了她的怀里，紧接着，就是一个倾身而上的，绵长而火热的kiss……

    夕阳的余晖，映照在她们身上，勾勒出斜长两处靠的极近的倒影，和她们的身影，交相辉映着，成就了一幕，留存在心底的风景。有时候，只要是那个对的人，无论是在哪里，做什么，好像都成了不重要的事，那种时候，唯一可以让人心生感激的，大约就是，在一起这一件事本身了吧……

    这个吻，持续了很长的时间，从一开始的单方面热情，到了最后，却变成了好像谁也舍不得放开谁一样的局面。而那个吻里，陆晨身上的气息，散发出的味道，都席卷在叶女王的鼻尖、心里，让她有些欲罢不能……结束之后，她的心跳还是久久的不能平静，即便是两个人随后又一路手拖着手，踱步回到了暂住的公寓里，她也还是显得有些扭捏，偶尔陆晨的靠近，都会令她变得不自然的紧绷起来，她有些紧张而奇怪的羞涩感，也不知道是怎么了。

    而深蕴撩老叶之道的陆老板，又怎么可能放过这个小细节呢，女朋友都表现的那么欲拒还迎了，禁欲都禁得快要吃斋念佛的自己，要是这么关键的时候是还不做点什么，来让自己饱餐一顿，那还不如那两个小学鸡呢！

    不知道是怎么就开始的，起先大概也只是陆晨特意增加的那些勾勾小手，摸摸小脸的小把戏，可两个人之间的化学反应还是那么奇妙的就传达开来了。那些碰触在一起的瞬间，就好像过电般的酥麻的感觉，随着那些亲吻和拥抱，从记忆的深处涌现出来，有多久，没有和这个人，靠的这么近了……

    如果说，有情人之间的快乐事，可以比喻成一场双方之间的战争的话，那么陆老板和叶女王，无疑就是最适合于彼此的对手。就像此时此刻，陆晨一边执着于在这个吻里让叶女王缴械投降的伟大抱负，一边，却止不住自己心里的那些战栗的感觉；而同样的，勉力让自己保持清醒的叶秋翎，下意识的摩挲着记忆里那人的敏感点，却仍旧免不了，沉沦在这个快要腻死人的亲吻里……

    攻守之间，就连相拥吻着进房的步调，都因着两个人之间的“较量”，而显得格外诱人和刺激，周围的空气，都随着那些迫切的想要和对方融为一体的心意，而变得更加燥热。纠缠之间，是谁先解开了对方的衬衫纽扣，是谁先褪去了对方的贴身内里，是谁让对方先退后一步，是谁先攻下了对方的一方寸土，所有的这一切，都成为了互相比较的地方。而正是这些较量，才让她们之间的那一番情调，显得格外动人和诱人~

    不知道就那么吻了多久，不知道自己或者对方的后背和墙壁已经做了多少次的亲密接触，跌跌撞撞着，踉踉跄跄着，交缠着吻在一起的两个人，最终从客厅，跨过了那么多的障碍，这才终于双双倒在了卧室的床上。

    陆晨一个翻身，将叶秋翎压在身下，还不等她再反抗，便又一个吻，狠狠的压了上去。唇舌交缠，又像是另一场的战争，你来我往间，谁也不肯先退去，谁也不肯先认输。她们总是在较量着，在生活中，在感情中，也包括在这床第之间，她们是那么契合彼此的对手，熟知着对方的每个弱点，也知晓自己的每个优势。

    一吻终了，这一回合，却到底还是陆晨快了一步，抢先吻住了那人的耳廓，那是叶女王身上少有的敏/感度max的点，轻轻的碰触，就能让她丢盔卸甲，这是年少时的两人交锋中老陆得出来的结论，到了现在，仍旧是屡试不爽~轻咬一口耳垂处饱满的“果肉”，叶女王的战栗被她看在眼里，就连原本那还存着几分争强斗胜的眼里，现在也是渐渐迷蒙起来~看来，时间虽然可以改变大多数的事情，但好歹，也仍旧保留了那么一些事情，经久不变，就比如，耳朵这个小弱点~

    耳朵被触碰，那种熟悉的感觉涌上心头，时光的酝酿，让这些难得的触感变得更加的具有冲击力，叶女王有一瞬间的失神，上一次，这个家伙这样偷袭自己，是几年前的事了？自己好像也有些记不清了。些微的疼痛感从耳际传来，也在表达着对于她的走神，这一切的始作俑者，老陆同志此时的不满。轻轻的闭上眼睛，叶女王享受着她的气息包围着自己，那些黏黏懦懦里的占有欲和爱意，阔别了那么久，她终于又再一次的感受到了……

    而与此同时，攻下一城的陆老板，显然是心情好的不得了，不过，现在可不是轻敌的时候，她的进攻路线，仍旧是沿用着记忆里的老样子。从耳廓到脖颈，辗转流连一阵，但不可以恋战，兵贵神速，在这里，同样也是这个道理。颈间之后，是埋首在高原中的战争，舌尖轻触，挑/逗，翻转，她像个猎人一样，注意着猎物的每一寸表情，该在哪里停留，该往哪里继续，她都一一记在心里，实践在行动中。那些汹涌的、澎湃的、如潮般的陌生的快/感，随着陆晨的动作，翻涌在叶女王的脑袋里，她已经有了败局的迹象，可却勉力的支撑着，企图翻盘。但狡猾如老陆，又怎么可能任由这样的大好局面被翻转呢~

    高原之后，是那许久不见的神秘花园的久别重逢，陆晨虽说因着分开太久的关系而显得有些生涩，却也知晓着花园里的那些小小秘密，她俯身过去，落下一个吻，正好在那一片密集的丛林间，紧接着，是断断续续的，细细密密的，连绵不断的吻，轻轻的落下去，那些缓慢的细微的酥麻的感觉，让人几乎快要发狂，可她却仍旧不紧不慢的，间或还能空出手来，欣赏下心上人此刻的羞态……

    客人的光临，在这些吻之后，终于是得到了来自花园的回应，涔涔的溪流，慢慢的出现在陆晨的视线里，映照着花园里的一切美景，让陆晨简直再也已不开视线去……现在，才该是真正决定胜负的时候了吧，陆老板勾了勾嘴角，又起身朝着叶女王给了一个轻柔的吻，权当安慰，之后，却是俯身又回到了花园前，准备好了下一轮的攻势……

    这一次，才改是动真格的时候吧，这么好的几乎，我可不会让你翻盘~

    毕竟，太阳还未西下，这一夜，我们还有着充足的时间，抵死缠绵~

 第53章 想念

    </script>    今天是难得的假期，唐静徽起得很早，没有通告的日子，她总是不愿意出门，更愿意宅在家里，这大约也是因为性格的关系吧。

    起床给自己煮了面，唐女神百无聊赖的一个人吃着碗里的早餐，一个人的早餐总是显得有些寂寞和无趣，完全没有了两个人时的小乐趣，好像所有的目的，都只是为了喂饱自己。那么，如果姜暖在的话，这样的休息日，两个人，又会是怎么样的呢？

    好像每一次有休息的日子，两个人都是会腻歪在一起的吧，唐静徽回忆着，好像每次睡到自然醒之后，洗漱完，自己就会出门去隔壁的房子里，那个时间点，往往能够见到在厨房做着早餐的小姜同志，阳光好的日子里，被镀上一层光的姜大厨，怎么看，都算得上是一道赏心悦目的风景线了，而自己，那个时候最喜欢做的事，好像就是倚靠在门边，静静看着她做饭的样子，那样的姜暖，总会给自己一种安定的家的感觉。

    那么之后呢？然后好像就是两个人一边闲聊，一边有说有笑的吃完那一份花样多多的早午餐，聊得最多的好像就是各自的近况，大多都是片场里发生的琐事，高兴的，不高兴的，开心的，不开心的，好像都会说到一些。再来，就是吃完早午餐，自己会主动承包洗碗的义务。而姜暖，大多数时候都会做一些小食甜品，或者是切一些水果，备着留到下午吃。

    下午的时光，选择就多得多了，可能会是两个人腻歪的靠在沙发上一起看上一本经典的老电影，搭配着姜大厨做的爆米花或者烤鸡翅，两个人看着电影，看到各自喜欢的桥段，还不忘互相倾诉一番，有时候一本不过瘾，往往是要连着看的。她们的选择，大多都不太一样，姜暖爱好悬疑烧脑的罪案片，而自己看的多的，貌似好像还是那些比较考验演技的剧情片，到了选片子的时候，就往往免不了要纠结一番，最后，倒是常用石头剪刀布的方式来选，想想也是有些幼稚……

    又或者，碰上茶叶上市的季节，泡一壶功夫茶，就成了姜暖的乐趣，那些什么铁观音啊，正山小种啊，大红袍啊，普洱啊，龙井啊，只要有了新上市的好茶，她好像都会特意去买来，献宝似的煮给自己喝，虽说自己还是喜欢咖啡多一些，可喝她泡的茶，又是和外面不同的滋味。泡上一壶茶，各自躺在沙发的一角，分别翻看不同的书籍，这样的下午，过得也很快。书看的久了，水果是肯定少不了的，小怂大多都会在家里备上一些当季的水果，切成小块小块的样子，在自己看书的间隙，喂给自己。有时看得累了，抬起头，就能瞧见对面的那个人，总有一种，特别放心的感觉。

    还有什么样的？碗里的面很快就吃完了，唐女神把碗放到水池边，起身又回了房间。对了，有的时候，好像两个人，也会全副武装的伪装一番，然后偷偷的出门，去外头的世界晃荡一圈。便利店、咖啡馆、好像还有一次电影院，那还是那个家伙坚持要和自己去的呢，更多的时候，会去超市吧，两个人牵手慢慢的走在超市里，买着家里需要的东西，幸好在国内，女生之间的亲昵，在旁人看来，倒还不会显得太古怪，不然，可能早就被人发现了吧。虽说戴着口罩墨镜，看起来傻不拉几的，可是和喜欢的人逛超市，挑着油盐酱醋，这些对旁人来说很简单的生活，她们却不太容易享受的到，所以难得的几次，也显得弥足珍贵。对了，那个不靠谱的家伙，还带着自己，去过菜市场吧，好像是为了买一只上了年份的老鸭来做煲，还差点被人给认出来了，幸好最后还是自己机灵，果断的抛弃了那个还在认真选鸭子的家伙，趁着人围过来之前开溜。

    这么看来，两个人在一起的时候，也并没有做什么很了不得或者浪漫的事吧，可是为什么，好像那个人走了之后，留下自己一个人在家，就显得日子，过得这么没有滋味呢……唐静徽躺在床上，辗转着，有些想不通的样子。其实两个人在一起的时间，并算不得久啊，可是好像，现在回忆起来，原本一个人的自己，又是休息的日子，又是怎么过的呢？唐静徽努力的回忆着，却好像有些想不起来了。她自问不算是一个生活无趣的人吧，印象里，之前过得日子，她还怡然自得呢，可现在，怎么那么不得劲呢？……

    那些烦扰的恼人的愁绪，翻腾在她的脑袋里，搅得她不得安宁，实在没办法了，她坐起身来，寻思着是不是该看本书，冷静冷静，可在书柜上翻翻找找，最终选的，却又是姜暖最喜欢的那一本，这是什么毛病，难不成，没有小怂，这日子还真过不下去了？！书是看不下去，可她也不想就这么呆着，总觉得，这个难得的休息日，不能就这么白白的荒废了。还就真不相信了，跑通告的日子，也不是没了那个人就过不下去啊，休息了，就更该把那个小混账赶出脑袋里才是。打定主意了，她便稍微收拾了一下，决定出门去逛逛。

    今天的太阳显得格外的好，这个小区的绿化做得一直都不错，郁郁葱葱，却又显得错落有致，这也是她当初执意选择把家安在这里的原因吧。唐静徽踱步走在路上，偶尔还能见到周边有一两个趁着闲暇时间出来散步或者遛狗的人，这么走了一路，心里倒是好歹算平静了一些。一只金毛，就在这个时候，刺溜一下窜了过来，它倒是识时务的很，大约也是个颜控级别的犬科类，这会儿更是赖在唐女神的脚边，趴了下来，不走了，瞧它那个点头哈腰的谄媚劲，像极了平时犯了错跟在自己身后怎么撵都撵不走的小姜同志……唐静徽看着它的样子，这么看怎么觉得和那个小混蛋像的不得了，自然是心生亲近，还破天荒的抬手，摸了摸这家伙的大脑袋。唉，连出门散个步都要碰上能让自己想起她的东西，也算不算，也是她神通广大的表现之一呢……

    远在千里之外的犄角旮旯里拍着戏的当事人小姜同志，可是完全不知道唐女神的那点小心思，她这会儿正苦哈哈的吊在威亚上，今天也不知道是怎么了，从早上开始，姜暖就一直不停的打喷嚏，搞得现场ng了一遍又一遍，到这会儿，威压都吊了快3个小时了，这喷嚏，什么时候才是个头啊……

    散步散到最后，还是逃不过小姜同志的烦扰，唐女神也是无奈的很，当下也没了兴趣，干脆又转头回楼上去了，反正，不管是在哪里，自己这种随时随地都会发散到她身上去的思维看来也是没得救了，何不面对现实，早点回家呢。这么自暴自弃的想着，也不知怎么鬼使神差的，等她回过神来，却发现，打开的大门，里头映射出来的光景，却全然不是自己家的模样。那熟悉的厨房布景，熟悉的客厅布局，怎么看，都像是那个小混球的屋子才对吧……

    那既然是走错了门，走回去才是自己现在应该做的事吧，可唐静徽却发现，自己的心里，并没有

    这样的想法，她脱了鞋，又穿上了自己专用的拖鞋，走进屋里。毕竟是一个多月没人住过了，屋子里稍稍有些气味，她开了窗，又卷起了袖子，就这么忙活着打扫了起来。其实打扫这种事，她自己做的也不多，大多数时候，由于忙，她都是让助理帮忙叫相熟的阿姨上来做的，可这一次，却出奇的倒也不觉得累或者烦，相反的，倒是让她摒弃了那些杂乱的念头，一门心思的只放在扫地上。

    不到两个小时，整个屋子便都被她料理的干干净净了。她放下手里的工具，想了想，又到客厅，点上了一支姜暖常用的线香。这香平常日子里，这家伙可是宝贝的不得了，据说是从西藏托人带回来的，正宗的藏香，味道是檀香味的，一开始的时候，自己每次过来，还会有点不习惯的样子，可是次数多了，老闻到这味道，后头竟然也就慢慢觉得好闻了起来。

    点上香，心里又静下来了些许，她干脆学着平日里姜暖的常做的那些步骤，捣鼓起了面前的功夫茶具，洗杯、落茶、冲茶、去沫、倒茶、点茶、看茶、品茶，她记得小姜同志每每在这种时候，都会摇头晃脑的一边泡着，一边和自己解说，次数多了，自己竟然也能就这么都记清楚了，是该说，两个人在一起，潜移默化的功夫，就能有这么深么？

    她也说不太清楚，只是这会儿，待在她待过的屋子里，闻着她常点的藏香，喝着她喜欢的茶叶。她突然就放下了早晨的那些心烦和意乱，自己那么刻意的不要去想念，其实才是让自己更加想她的罪魁祸首吧，唐静徽又喝了一口手中的茶，入口是青涩的苦味，余下的，却是回甘的清甜……

    其实想念一个人，也不是那么难过的一件事吧……
资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑
 第54章 脾气

    </script>    神奇的道具刀事件之后，姜暖就没有在剧组再见过那位低智商的苏小姐了，想来是陆老板接到了自己的消息之后，私底下动的手。而没有了烦人智障儿童的干扰，对于姜暖来说，后期的《海内十洲记》拍摄就要顺利的多了。

    3个月的时间，转眼也就过去了，直到杀青戏的时候，姜暖才醒悟过来，这一次的拍摄行程，是就要结束了。这是她呆过的第三个剧组，除却《红颜》之外，也算得上是回忆最多的一个了吧，毕竟，光是逗弄了一回智障小情敌，就算得上是惊心动魄了……

    不过，回去之后……一想到老陆电话里的那一句自求多福，还有唐女神最近挂自个儿电话挂的那叫一个干净利落，毫不拖泥带水，姜暖就有些心里发虚，可是，是那个苏依先来招惹自己的啊，自己也就是正当防卫摆她一道而已，这样，总不算是有错吧……大约是因着这个念头作祟，直到拖着箱子，走在小区的路上，她都还是有些心慌慌的。打探到的消息，是唐女神没有通告，按照她死宅死宅的个性，这会儿铁定是在家的，可到底是去敲门，还是不去敲门……这是一个很严肃的问题。去吧，搞不好会被骂的可惨，要是因为那个抽风情敌被骂，自己说不定还会生气，然后吵一架？不行不行，怎么想都不划算，可要是不去……两个人都有快一个多月没有见面了，自己，又有些舍不得……

    唉……不过就是喜欢一个人，怎么会让自己变得这么进退两难呢……站在唐女神的门前，维持着手举起，打算敲门的姿势，她性格里拧巴的一面暴露的彻彻底底，脑袋里的两个小人，翻来覆去的打得不亦乐乎，敲，或者不敲，好像都变成了不太好的选择……

    不然……还是敲？默默地握了握拳算是给自己打了打气，姜暖深呼吸了一口气，毅然决然的右手用力，眼看着就要叩击上去。那一刻，敲门的手大约还有1公分的距离，姜暖的脑子里还是纷乱的敲或者不敲闹个没完，而唐女神，猝不及防的打开了隔壁的那一扇门，从姜小怂屋子里，施施然的出来了……阿西吧……结果搞半天自己还是白纠结了，女神压根就不在自己家么……

    “回来了。”唐静徽的面上还是淡淡的，看不出来情绪的起伏，就连见面的第一句话，也是平平淡淡的紧，就像姜暖只是出去上了一天的班，这会儿刚刚到家而已，“回来了还愣着干嘛，进屋吧，我做了饭。”这话说完，也不看后头的小姜同志的表情，唐女神就把手里的垃圾递给了还在小剧场的小姜，接着率先转了身，回房去了。难不成，这是刚巧碰到女神收拾完屋子，出来倒垃圾了……

    盯着手上的垃圾袋愣了三秒钟，还有些没办法接受这个平淡的重逢的姜暖，耸了耸肩膀，挪步走到楼道口的垃圾箱边，手一扬，把东西扔了进去。顺利完成任务，满意的转身，正要回屋的小姜同志，脑袋里突然闪过了一个神奇的念头――自己已经3个月没回家了，那么，自己刚刚扔的这一袋垃圾，又是怎么来的呢？啧，怎么看，好像都隐藏着小秘密呢。

    挡不住心里的好奇心，刚刚转过的身子，又不受控制的转了回去，小姜同志走上前两步，深呼吸了一口气，捏着鼻子，一鼓作气重新打开了垃圾箱的盖子。那个蓝色的应该就是刚刚被自己丢进去的垃圾袋吧，还在最上层的位置。姜暖仔细瞧了瞧，很快就发现了，里头装的，不过都是一些平时的生活垃圾而已，甚至还有着两三包新鲜的泡面袋子，明显都是最近的产物，还而这些东西，很明显都不是自己在离开家以前留的。

    那么唯一的解释，只要一想到这种呼之欲出的可能性，姜暖就觉得心跳都快了两拍，难不成，女神最近，吃住，都是在自己的屋子里么？？噫，这种趁心上人不在家的时候偷偷地跑到她家呆着的痴汉行为，和唐女神搭配在在一起，简直萌得飞起好么……突然觉得暖心得都要出汗了的小姜同志，算是被这一个小细节打败的体无完肤，没办法，谁让唐女神的套路，简直多的要超过b市的十字路口了呢。姜暖这下也算是打定主意了，就算等一下要被骂也好，对她来说，现在最重要的事情，就是在终于回家了之后，好好的抱抱那个，嘴巴很硬，可是心里很软的笨女人，然后对她说一声，我回来了……

    奈何，想象总是丰满的，而现实往往是骨感的，想象中的那些霸气的抱抱什么的，在姜暖踏进屋里的时候，就被严肃脸的坐在沙发上的唐女神吓得飞到九霄云外去了……看这架势，妥妥是兴师问罪的模样吧，姜暖的怂，总是发挥的恰如其分，在这种时候，来的格外的准时。

    “怎么这么久，不想回来么？”唐静徽坐在沙发上，熟练的烧了水，泡上了一壶茶，看她还杵在那里，才开口道，“行李不用放了么，这么一动不动的，难不成，是不想见到我？那我回去了~”

    “别别别！我去放了，马上去了，你别走啊~”紧赶着去放了东西，姜暖又一路快跑着回到了客厅，没办法，她怕啊，要是唐女神真生气的回隔壁了，还不给自己开门，自己不得呕死啊。好在，她出来的时候，唐静徽还是坐在沙发上，兀自喝着茶，啧，什么时候女神这么喜欢喝茶了，平时不是都喝咖啡多些么~疑问归疑问，那杯里正山小种的茶色，一看就是极品，姜暖作为大半个茶痴，对这种成色的好茶，可是最没有抵抗力的。

    唐女神见她馋了，也就递了一杯过去，但也不太想搭理她。天知道，当初陆晨给自己打电话的时候，告诉自己那一场姜暖的小聪明骗局和余下的苏依说的那些情报的时候，自己的心情。那一整颗心，就好像突然被人拽住了似的，拎得高高的，然后上下两空，着不了地的情形，紧张、害怕、担心，这样的想法让自己甚至都没有好好听完后续的那些所谓的情报。那一晚，破天荒的，她还做了噩梦，梦里，是状似疯癫的苏依，一次又一次的举起小刀，然后朝着姜暖的身上扎过去，而自己，却只能在原地看着，即便她再怎么竭尽全力的试图往前跑，都是徒劳。这样的噩梦，连着做了两个晚上，那种失去之后痛彻心扉的感觉，让她的脑袋，在清醒的时候都有那么一些疼痛，直到第三天，她尝试着睡在了姜暖屋子的床上，闻着她床铺的气息，才觉得稍稍安心和踏实了一些。

    之后，她的电话，自己都统统按掉了，她那一阵子，心里总有着一股无名火，气这个家伙自作聪明的让自己身处险境，只要一想到这一出，她就恨不得现在就飞到剧组里去，揪红她的耳朵，好好的让自己出出气。可她更气的，却是自己……如果没有自己，也许就连上一次的受伤，也不会有吧……

    “你从哪里弄来的茶叶，味道简直好的不像话~”她的那些九曲十八弯的心思，被面前无辜脸的茶痴给打断了，她看着面前姜暖的这张脸，只觉得心里的那一份不平静又涌了出来，如果，那一刀是真的，并不是道具，那现在……

    “为什么当时要那么做？”

    “恩？老唐你说什么？”

    “我问你，为什么当时，要选择用那样一种做法？”放下手中的茶杯，唐静徽看着姜暖，脸上虽然还是淡淡的样子，可是语气已经重了许多，“为什么，要选择那样一种不妥当的方式，你有没有想过，假设那一把不是道具刀，现在会是什么后果？你就不能再动手之前多想想么？？？！！！！”

    “可是，那刀是我扔的，不可能不是道具……哎呦”脑袋上被抱枕砸了个正着，姜暖这才知道自己今天还真是捅了马蜂窝了，毕竟，能把唐女神气到砸抱枕的地步，也是不多见的。当下她也不敢再辩解了，抱着头赶紧道歉，“别砸了别砸了，是我没脑子，下次，下次我一定会考虑清楚再动手，不会这样了~”

    “你还想有下次？”

    “……有苏依就有下次，敌不犯我，我不犯敌，敌若犯我，抽死丫的！”

    “姜暖！你还贫嘴！！”又一个抱枕晃荡一下正中脑门心，姜暖扁扁嘴，心里也说不上来为啥就是不肯退一步，平时的自己，要是惹了她生气，哪里还会这个样子，可是这一回，一想到那一张口口声声说着唐静徽是自己的的烦人的嘴脸，她就没来由的不想认错。

    “我没有……不是我先动的手……是她……”

    “你管她干嘛，那么在乎她作死啊！我说的是你，你是不是脑袋瞎啊！你想没想过，要是一刀下去，你倒是去的光荣走的潇洒，我怎么办？！你留我一个人，你信不信我到时候去挖你坟！！！”

    噫，这剧情走向不对啊，所以，女神生气和自己弄伤了苏依没有半毛钱关系？都是因为担心自己才生气哒？脑袋终于转过了弯的小姜同志，抬头看了看气的又要扔第三个抱枕的唐女神，眼珠子一转，干脆嗖的起身，以迅雷不及掩耳盗铃之势抽出唐女神手里的抱枕，然后把唐女神当做抱枕，扑倒在沙发上~

    “放手！”

    “我不~”

    “我让你放手！”

    “我就不~”

    “你这个人！……”

    开玩笑，这可是发脾气发到开始砸抱枕的唐女神唉，怂怂的自己怎么可能hold得住，这种时候，当然是要干脆点，hold不住，亲住就好了么~对不对？

 第55章 干架

    </script>    姜暖参与的《海内十洲记》》杀青了，而另一头，沈墨新导的那一部文艺小清新的片子，也已经进入了后期剪辑的阶段。她这两天也是忙得团团转的，杀青宴之后，又是一堆制片方的赞助邀约，还在度假的老陆最近倒是拍拍屁股只顾着泡女王大人去了，而姜暖，估计这会儿整个人大概都在唐女神那里吧，徒留下自己一个，为了电影的定档时间，电视剧的首播时间，在拼命……单身，果然没有人权么……

    酒桌上的生意，都带着几分人情世故，对这些，沈墨一直看的很清，觥筹交错间，往往生意也谈的差不离了，她今天喝的也不少，头这会儿晕的不行，眼见着第二轮又要来了，她干脆接着尿遁出来，打算去抽根烟，缓一口气。

    见到顾晚伊，却是她意料之外的事情。这一段时间，她也凑上去，企图着再把人给追回来，可是对方的态度，冷的次数多了，她也不敢去的那么勤快了，算下来，这一阵忙于种种事物的自己，好像真的已经很久，没有见过她了吧。

    不过，见到顾大美人的喜悦并没有维系很久，紧跟着顾晚伊进来的人，虽说她认不大得，可从穿着打扮看，也瞧得出是个青年才俊。他的手里还拿着顾晚伊的披肩，看模样，像是两个人一起要去参加哪个饭局，结伴来了。看来，她今天的身边，是没有自己的位置了。最后吸了一口，沈墨自嘲的笑了笑，扔了手里的烟，转身又回去了自己的包间。

    她的背影，落在顾晚伊眼里，倒又多了几分寂寥，让她不由的止了步子，驻足看着她慢慢走开去。其实沈墨这一段时间的主动，她都看在眼里，那些频繁的探班，偶尔准备的小点心，小礼物，都在告知着她的想法，虽说自己也的确有过动摇，也不能说是无动于衷，可到了最后，她还是有些担心，并不敢像之前那样，毫无保留的再把自己的手交到她手里。

    “晚伊，我们该进去了。”身后的男人适时的插话打断了她的思路，她点点头，整理了一下自己的思绪，和着那人的脚步，往另一头的包间走去。有些时候，现实并不像是小说，错过的那些感情也就只能是错过的吧，她这么想，也许，新的选择，虽然并不见得会有那种枰然心动的感觉，但说不定，却是更适合自己的那个人呢，就像，现在身边的这一位。

    兀自想着自己的心事的顾晚伊，却压根没有注意到，她所谓的新的选择，此刻落后了她一个身位，回头望着沈墨的背影，那一张平时都是带着笑意的脸，头一次深深的皱起了眉头。

    沈墨回到包间的时候，恰好是第二轮酣战正到关键的时候。一进门，她就惯常的被逮着了，一杯杯的酒纷至沓来，要是平时，她少不了要避着些的，可是今天，她摇了摇头，努力着把刚刚的画面抛到脑后，手上却极为自然的接过了面前的酒杯，仰头一口气干了个干净。今朝有酒今朝醉，管他的什么顾大美人，管他的什么男朋友女朋友，现在的自己，还是喝酒要紧。一杯杯的黄汤灌进肚子里，她的脑袋比起刚刚要晕上不少，可却远远够不上醉的程度，餐桌上趴下的人已经过半，沈墨又和赞助商的那位老板碰了一杯，2两白酒下肚，一路火烧火燎的从嘴里一路窜进胃里，恶心和疼痛的感觉，让她有些忍不住，微微弓起了腰。胃疼的老毛病看来是又犯了，不过姜暖他们都不在，倒是没人会在这个时候，还管着自己了。

    踉跄着走出门，眩晕的脑袋和抽疼的胃都让她有些难受，恶心的感觉更重了，她急急忙忙推开洗手间的门，趴在马桶前，吐了个混天黑地。晚餐吃得本就不多，没几下，她就只能干呕着，吐出些酸水来，胃里一抽一抽的疼痛，刺激着她的脑神经。她却觉得也还好，起码，胃疼的厉害的时候，心疼的感觉，就没有那么强烈了吧……

    “诺，吃了吧……”

    她不知道顾晚伊在身后，已经站了有多久了，这会儿结果她递过来的胃药，还是自己惯吃的牌子，，她却破天荒的有一种想要流眼泪的错觉。是喝多了，所以喝糊涂了吧，她这么想着，脑袋里却不由的想起来。过去在一起的时候，她总会在自己的包里，备上那么一个小药盒，胃疼了要吃的胃药，喝酒前要吃的解酒丸，都会分门别类的摆放好，以便自己随时要用上。自从分开之后，自己的包里，就再也没有那个方形的小药盒了吧……

    伸手接过药，沈墨仰着头吞了一颗，就这么干咽了下去，因为没有用水送服的关系，药在嘴里化开来，夹着浓浓的苦味，倒是颇为契合沈墨现时的心态。好歹人家也送了药给自己，没有眼看着自己吐死在这马桶边不是么，自嘲的笑了笑，沈导把药还了回去，轻轻的道了谢，“谢谢……”

    “药你留着吧，这么拼命喝，估计你之后也用得到。”本来想看着她吃下药就走的人，这会儿却不知道怎么鬼使神差的又说出了这句话来。不是说好，要离沈墨远远的么，可是为什么又要送药过来呢，即便送了药，又为什么还要浪费唇舌，去说这些话呢。她们之间，应该已经没什么好说的了吧……顾晚伊摇了摇头，也不想等到沈墨的答复，转身就要离开……

    “他，是你的男朋友？”眼看着人要走了，沈墨握紧了拳头，再也忍不住，脱口而出道。

    “你管的太宽了……沈导，这些事你不该问的”

    “晚伊，他对你，好么？”

    “很好，沈墨，他对我很好，药，你要记得吃，就这样吧。”不知道是要逃离掉那个人，还是要逃离掉那些问题，顾晚伊出门的脚步有些急，她勉力控制着自己，尽量不要去想那些过去的事情，现在，是到了该要忘记的时候了。

    “晚伊，你怎么在这里？我找了你好久。”刚走出门口，她就被迎面来的人，抓住了手臂，顾晚伊抬头，看见的就是一双透着自己身影的眸子，虽然不似沈墨的，总是带着几分张扬，几分痞气，可他是关心自己的吧，那就够了，如果有这样一个人在身边，忘掉沈墨，应该也不是特别难的事情吧。

    “没事，我们回去吧……”

    她的话还未说完，就感觉手上捉着自己的力道，突地加重了几分，甚至抓的有些疼了，还不等她发问，那个人倒是抢先开了口，话里还带上了几分质问，“你出来这么久，都是和这个人在一起么？！”

    这样的口气，落在顾晚伊耳朵里，是有几分不解的，毕竟，虽说他们最近的走的近了些，可就连最基本的关系，都还没有确认，说白了，不过就是相亲之后，互相试着要在一起的阶段罢了，这样的质问，是有些过界了的。更何况，顾晚伊回头，看着紧随着自己出来，现时勉力站在那里，朝自己看着的沈墨，如果不是知道了她们之间的关系，两个女人，还是互相合作过的导演和艺人，在洗手间里碰到，然后独处了一阵子，难道就需要这样的质问么？
百 合 小 说 群 1 8 0 0 1 2 2 2 1 （ 非 作 者 群 ）
    顾晚伊挣扎了两下，可手上钳制的劲儿有些大，她并没有挣脱开，反倒还在那相互的拉拽间，将腕上的青紫弄得更大了几分，当下，她也就放弃了挣扎，抬头看着这个男人，冷冷的开口到，“你说这话，是什么意思？”

    “顾晚伊，你真以为我程建仁傻么？难不成我还要眼看着你和你老情人在里面共处一室，然后一句话都不说？当备胎一贯不是我的风格，要不是看你还有几分姿色，你以为，我用得着这么像个傻子似的陪着你这么多天？”既然已经撕破了脸，那么也就没必要维持着那些虚伪的假象了，程建仁拽着顾大美人的胳膊，用力的往前一拽，把人拖进了自己怀里，“更何况，你们两都是女人，还在这里演什么苦情戏，不如和我试试啊，论有钱，论样子，论资源，论人脉，怎么看，我都比那边那个没出息的醉鬼强吧。”

    “你查我？”双手推拒着，顾晚伊眼里难得的闪过了一丝厌恶，没想到，自己挑人的眼光，还是一如既往的不好呢。

    “啧，你们的那点破事，还用得着我查？怎么，难不成，我一个男的还能比不过那边那个女人？我告诉你……”程建仁的话还没说完，他拽着顾晚伊的手就被还有些晃晃悠悠的沈墨给一把抓住了。他看着面前的这个醉鬼，满不在意的想甩开那一只手，谁想到甩了一次，居然还没有给甩开，试了几次，都没有成功，手上的力道还越来越大，他不禁脱口而出，“给我放开！”

    “这也算是对你好么？”完全不搭理那个咆哮的狗，沈墨看着顾大美人皱着眉的样子，叹了口气，轻轻的问道，“如果这样也算是对你好，那我以后会对你更好的，这种人，我们不要了好不好？”

    “沈墨，你他妈的快给我放开，你知道我是谁么？！你信不信我弄死你！”聒噪的家伙还在持续的咆哮着，沈墨却根本懒得理他，不过一个仗着家里有钱的混喝等死富二代而已，就这么点小鸡仔似的力气，自己都不稀罕揍他……

    “沈墨，我们……”顾大美人的话还没说完，就被程建仁的另一只手打断了，随着那清脆的啪的一身，沈墨看着顾晚伊脸上浮现出来的那道五指印，头一次觉得，自己气的头发都要快竖起来了。

    “哼，贱女人！我告诉你……”威胁的话，戛然而止，沈墨的拳头落下去的很快，第一拳，就揍在了那个直男癌的鼻梁骨上。她才不管这一次会把人打成什么样，最好是打得半身不遂才好呢，敢打我们家宝贝顾大美人，你他妈才是贱人呢！反正你本来就叫，程贱人！

    这一场闹剧，最后以双方都被警/察蜀黍的车子带走而结束，沈墨坐在车里，揉着脸上刚刚一个不小心被抓开的伤口，小心翼翼的看着身边没有开口说话的顾晚伊。看来，这次的事情是闹大了，估摸着老陆和小姜的假期都要泡汤了吧。不过她可没有半点怕得要死的感觉，毕竟，要是叶女王或者唐女神今天被这么掌掴了一个巴掌，那两家伙恐怕会比自己闹得还要大吧。

    也不知道看守所里有没有厚一点的衣服或者辈子，b市的晚上已经挺冷的了，可是顾大美人，穿的，还是那么少啊……

 第56章 前夕

    姜暖接到沈墨出事的电话，是在凌晨2点多钟的样子，那会儿她刚睡到半梦半醒之间，手机就开始响了起来，最后还是唐静徽推醒了她，让她接了电话。刚刚得知沈导给自己打电话居然是因为要让自己去平派出所帮忙保释她本人，姜暖就觉得，沈导作死的技能又提升到了一个新的档次，可也不能不管啊，最后没办法，只得离开了温暖的被窝，和唐女神一起顶着寒风出门去了。

    路上，姜暖照例给陆晨打了电话，大概说了一下情况，沈墨现在正在上升期，刚刚拿下了最佳导演，如果这时候被爆出来打人，还打进了看守所，那可就真的得不偿失了。老陆给了她几个熟人的电话，让她在必要的时候可以去找人，之后便定了最早一班的飞机，和叶女王一起往b市奔了回来。

    一路上，唐静徽的车开的飞快，好在等他们两到了地方，并没有瞧见大批的媒体军团，看来消息是还没有走漏出去。车上的时候，姜暖已经按着陆晨给的电话，给下面的公关部门都下了任务，能兜起来都尽量兜起来，作为发小，她可不能眼睁睁的看着沈墨的导演之路，就这么给无疾而终了。

    姜暖下了车，就走得飞快，恨不得能插上翅膀飞过去，后来还是唐静徽看不过眼了，这才紧赶了两步，超上她，牵着她的手，开解到，“你也不要太担心了，沈墨不像是那么没分寸的样子。”

    “都进了派出所了，我都不敢想这家伙都做了些什么作孽的事情……”

    “她的性格你还不了解，看起来跳脱了些，有时候却比你顶事多了，你也别多想了，该做的都做了，走一步算一步吧。”

    两个人这么说完话，差不多也就到了派出所的门口了，那个时候，姜暖还不知道，沈墨被关进去的理由，居然会是因为打人，而且，打得还是程建仁……

    一系列的手续，虽说复杂，但办的也算不得慢，甚至那个主事的刑警，还几次给自己指出了更便捷的方式，态度也算不错。可姜暖的心里还是有些不踏实，直到交了钱，见到从里面完好出来的沈某人了，姜暖才算是放下了心。

    因为要尽量低调，几乎没有停留的，小姜同志就打算拉着沈墨先出门了，结果还是唐静徽阻止了她，还示意了一下，她才看到原来沈墨的后头，还跟着顾晚伊。所以，这神经病是连顾大美人都拖累进派出所了……也是牛人啊……

    因为顾晚伊的关系，姜暖不得不又重复了一遍保释的手术，这才四个人一辆车，往回开。因着时间太晚了，姜暖便让唐静徽往家里的方向开，也省的送人了，反正老唐有两套房，让她们两去隔壁讲究一晚上就好了。

    在车上，姜暖还是没忍住，开口问了起来，“你说你，好好的，怎么就给弄进派出所了，还要走拘留程序，你能耐了你啊？老陆明天一早回来，你就等着她收拾你吧。”

    “……我也没想会搞得这么大……”被教训了的沈导也知道是姜暖是好意，也就没怎么多顶嘴，稍微简单的开口把事情说了说，“我就是今天去饭局，碰到程建仁对晚伊动手动脚的，没忍住，就把人给揍了，谁知道会进派出所……”

    “程建仁？时代那个？”这一回倒是唐静徽惊到了，要知道星艺本身和时代就算是结了梁子，现在沈墨这还是把人家老板给打了，看来，明天又是不平静的一天了……

    “恩，就是时代那个，我……”

    “你刚刚说，他对晚伊动手动脚的？”倒是姜暖，对着程建仁什么的，倒是没啥特别的情绪，反倒是关注上了另一个点，“你脸上这是被抓伤了？打个贱人还能自己受伤了，你也是越来越回去了啊……”

    “没，我这是不小心，他可能好几天不能下床了。”一说到干架退步了，这沈墨就不服了，姜暖是没看到程建仁那个惨样子，不然她可不会这么说。

    听她这么说，姜暖才算是满了意，笑着又说了一句，“啧，这才比较像你的风格么~这事我知道了，你和顾大美人都别担心，我和老陆会安排的，被人欺负到家门口上了，不打回去，不是我们星艺的风格~”

    顾晚伊坐在座位上，看着沈墨脸上的那道口子，脑袋里闪过的，却是她刚刚维护着自己，尽量不让别人伤到自己的样子，那个时候的沈墨，恍惚间和记忆里的那个人重叠在一起，让她的心，突然好像又悸动了起来……原来兜兜转转，逃了这么久，最后自己，终究还是要一头栽进去么？

    到了家，困得不行的姜暖拉着唐静徽就早早闪人了，明天还是一场硬仗，她可不想一路瞌睡着去面对那些八卦记者的提问，不过黑眼圈可能就免不了了。而沈墨和顾晚伊，则是拿着唐静徽给的钥匙，走进了隔壁的大门。沈墨不是第一次来，自然要比顾晚伊熟悉多了，去厨房拿了两瓶水，沈墨回过身的时候，瞧见的还是顾晚伊站在门边，低着头不说话的样子。

    “怎么还站着？来，喝口水，然后去洗漱下，就睡了吧，静徽姐这里没有客房，我今天就在沙发将就一晚上，你睡里屋。”

    “你脸上的伤……”

    “哦，那都是小事，小时候调皮我也老是会弄伤的，你快去睡吧，不然明天该有黑眼圈了。”

    “伤在脸上，怎么能是小事，你过来，我去找点水和酒精，给你稍微弄一下。”顾大美人在这一点上的执着倒是超乎了沈墨的预料，不过既然她都发话了，自己也没必要坚持，当下也就不说话了，乖乖的躺在沙发上，等着顾大美人来给自己拾掇。这伤口其实说深不深，说浅却也算不上浅，破了皮，流了血，现在要是不处理，往后也不一定留不留疤，又是在额角显眼的位置。顾晚伊用沾了水的棉花，轻轻地擦拭着，等擦干净了，这才换了酒精，又沿着伤口，细细的擦了一遍。酒精碰到伤口，免不了有些疼，可又不想让她担心，沈墨便咬着牙忍着，顾晚伊也知道她怕是疼了，动作不免又轻柔了几分，想着尽量减少些她的痛楚。

    “晚伊，不然咱两说说话吧，转移转移我的注意力，也就没那么疼了~”因为上药的关系，两个人靠的很近，沈墨这一开口，她的气息便一下涌了过来，顾大美人一个手紧，手上的动作就重了一分，惹得沈墨出声道，“嘶……疼疼疼，晚伊你轻一点，好痛啊……”

    “现在直到疼了，刚刚还那么逞能……”

    “谁让他那么说你，最重要的是居然还敢打你，不揍他，怎么可能！”

    “你就不怕他，他可是时代的老板。”

    “我还是星艺的老板之一呢，怕什么，大不了，正面杠，再大不了，回家开牧场~”沈墨挑了挑眉，轻笑着说道，“对我来说，从他开始对你动粗，我就不可能忍得住，不出手的。晚伊，你知道的，我对你……”

    “你是个女孩子好不好，动不动就正面杠，万一以后真的要去开牧场了，我可一点经验都没有……”

    “怕什么，没经验我可以教你么~”惯性的接了一句的沈导，一下子还没有反应过来这句话的深意，等到小学鸡的榆木脑袋反应过来了，她才禁不住惊喜道，“等等，你刚刚的意思是！？”

    “我没什么意思啊，你赶紧老实躺着，在动，我可下重手了啊。”好么好么，乖乖躺着就乖乖躺着咯，沈墨扁了扁嘴，又重新老实巴交的躺了回去，可那一双逵猩竦难劬Γ确实忍不住一直盯着顾大美人瞧，半分都舍不得移开去。

    要知道，上一次有这样的机会，可以靠的离她这么近的，好像就是那一次醉酒后的强吻了吧，那一次的结局可算不得好。可这一次，沈墨勾了勾嘴角，总有一种揍了一顿人渣，还能顺带抱回心上人的喜悦，想来，难不成是自己的真情感动了上天~

    “你看什么。”顾晚伊瞧着她那副贼兮兮的样子，就知道这家伙的脑袋里搞不好又在想什么奇奇怪怪的东西了，可她又舍不得说她。今天的这一档子破事，也算是打破了她心里最后一丝想要逃开的想法，既然老天爷用这样的一种方式，来告诉自己，那个新的选择，也并不是自己希望的那样，那么，何不遵从一次自己的内心，即便是最后，自己真的蠢到，在同一人身上摔倒两次，那也是自己的命吧。

    “看你啊~我家的晚伊，怎么看也看不够呢~”

    “谁是你家的，我可没答应你~”

    “你都要和我去开牧场啦，还不是我沈家的~”

    她那个嬉皮笑脸的样子，还是和记忆里的那么相似，顾晚伊看着她的眉眼，有一丝晃神，“沈墨，你刚刚说的话，还算数么？”

    “恩？”

    “你说，他那样算不得对我好，如果是你，你会对我很好，问我可以接受么。如果我的答案是可以，你真的能够做到，对我，很好么？不会再和之前那样……”顾晚伊看着那双熟悉的眼睛，那双浅棕色的眸子里，自己此刻的样子一览无遗，她其实很喜欢从那一双眸子里看到自己的身影。还在一起的时候，她就常常会这么看着沈墨的眼睛，从里面找自己的身影。

    “不会再和之前那样，我知道我的保证，你可能不会相信了。但是我还是希望你可以相信我。顾晚伊，我喜欢你，如果你可以给我一个机会，我会对你好的，我不会在被那些外面的诱惑或者别的什么打乱我的脚步了，我长大了，我知道如果我们要在一起，我需要承担的责任了。给我一个机会，让我们重新开始，可以么？”沈墨的这一番话，说的格外正经，顾晚伊甚至觉得这不像是她的做风，也许，分开的日子里，不只是自己，就连她，也变得和以前有那么多的不一样了吧。

    “那么，我们就重新开始吧。你好沈墨，我叫顾晚伊，从今天开始，我就是你的女朋友了~”

    沈墨从来就没有觉得，这个世界上居然真的有梦想成真这样的事情，可这一刻，她头一次希望，时间可以停留的长一点，再长一点，因为这一刻梦想成真的幸福，她希望可以体会的更真切些。当那些最重要的东西，不小心弄丢了之后，要重新去寻找，会是一个比头一次的找寻更艰难的过程，她曾经以为，可能这一辈子，自己都不可能再一次可以牵起她的手了，尽管她仍旧努力着，可对于结局，她也只能期望，并不能百分百的保证。而现在，就好像做梦一样……

    沈墨忍不住抬起手，在自己的大腿上狠狠扭了一下，剧烈的疼痛感让她差点忍不住叫出来。真好，这一切，都是真实的，这一次，她又找到了她的晚伊……

 第57章 夜晚

    “你好，沈副导，我是顾晚伊，请多多指教~”

    “沈墨，和你在一起，我好像才明白，什么叫做恋爱~”

    “为什么不回家，你就那么爱玩么！！！沈墨，你能不能长点心！”

    “沈墨，记住，是你说的，我们分手吧，你可一定，千万不要后悔了！”

    “好久不见，沈墨……”

    “沈导，这是我的私事，我好像没有和你解释的必要……”

    “你喜欢我，你之前就说过，可是结果呢，我想你也看到了，沈墨，我们再也没有可能了。”

    纷杂的景象，在沈墨的脑袋里翻涌着，就好像，平白间又经历了一遍两人在一起的时候，那些愉快的，温馨的，难堪的，到最后两败俱伤的过往。她依稀间知道这只是一个梦罢了，她记得，在闭上眼睛前，脑袋里还回荡着的那一句，是晚伊开口答应的重新来过。可是，这些杂乱的混淆着过去和当下的片段，让她都有些恍惚了，究竟，那一句重新来过，是真的么？

    顾晚伊的身影，离她越来越远，她挣扎着，却好像被束缚在那一块狭小的空间里，举步维艰，她只能拼命喊着她的名字，祈祷着，让这个梦可以早点醒来。对于这段感情，失去过一次，她可能再也没有办法承受，再失去一次的那种苦痛了……

    “晚伊！……”沈墨睁开眼睛的时候，第一眼看到的，就是自己梦里心心念念着不想离分的人，也幸好，她还在这里……

    “在，我在~”看着她刚刚那副样子，顾大美人估摸着便是梦靥了，这也算是她的老习惯了，大概是平时总是在思索和考虑的关系，她的睡眠一直不好，两个人在一起的时候，就常常会在半夜做恶梦，然后惊醒过来，“梦到什么了，看把你急得一头汗的。”顾晚伊瞧她满头大汗的样子，忍不住想起身给她拿杯水来，今天也是自己疏忽了，沈墨睡前，习惯在床头放上一杯水，这也是老习惯了，就是为了做梦的时候准备的，今天忙着给她包扎，倒是忘了放上一杯了。

    可她起身的动作，却被沈墨阻了，她几乎是下意识的紧握住了顾晚伊的手，张口就道，“别，别走，陪我，留下来，陪着我就好了……”

    心思细腻如顾晚伊，这一连串的举动，几乎让她瞬间就猜到了沈墨刚刚的噩梦和自己必然有着千丝万缕的关系，当下，也就不忙着走了。她又坐回了床边，两个人维持着交握着双手的位置，轻轻的揉着她太阳穴的位置，缓解着她的头疼。顾晚伊的动作很轻，一下一下的按在她的脑袋上，缓解着那些烦人的疼痛，她睁着眼，望着她俯身给自己按摩的样子，从她的位置，可以勾勒出的是她下巴的弧线，还有那个熟悉的小耳朵，以及，顾大美人那一双，勾人心弦的，自己怎么都看不厌的眸子。

    两个人，就这么一个坐着，一个躺着，相互间也没有人开口说话，可对于沈墨来说，这样的夜晚，这样的时光，却是她此刻最想要的。那是一种，我不需要你说太多，也不需要你陪着我做一样的事情，而仅仅只是，我们同处在一个空间里，只要有你，只要是你，那么不论我做任何事，都会变得更有意义的感觉。那是她曾经拥有过，而又舍弃的东西，现在却宛若珍宝一般的渴求和奢望着。所幸，老天爷对待沈墨，总还是眷顾的，起码，她又重新有了机会，可以体会到那样的一种心动的感觉……

    “晚伊，这一切，都不是梦吧……”

    “怎么~沈大导演，这是又要翻脸不认帐么？还是说，你又后悔了？”

    “怎么可能！”急哄哄的反驳了顾晚伊那玩笑似的试探，沈墨抬手抓住还在给自己揉着太阳穴的手，摩挲在手心里，小心翼翼的握着，“我只是，有些难以相信，你居然又答应了我……”

    “啧，其实我还是可以反悔的~”顾晚伊看着她那有些患得患失的样子，难得好心情的勾了勾嘴角，她可是不是什么心胸大度的女人，甩了自己的帐什么的，自己可都是记得妥妥的，现在，可都是到了狠心的渣导演，还债的时候了~

    “不要么……好不容易，我们才能够又在一起，我才不给你反悔的机会呢！”

    “那就要看你表现了~”调皮的顾大美人冲着小学鸡的沈导眨了眨眼睛，意有所指的道，“我可是听说，静徽姐，当时可是给了小姜同志三个月的考察期呢，要不然~”

    天啊，她们什么时候居然熟到都可以互换情报了，自己是不是应该偷偷和小姜说一下，管一管她家的唐女神啊……目瞪口呆.jpg的沈导，维持着这个傻不拉几的姿势，深深的折服于女神们联盟的迅捷。

    再次睡过去之前，她突然想到，除了唐女神之外，貌似，叶女王才是最难搞的吧，老陆可是身家性命都交出去了，才抱得美人归的啊，看来，以后，还是不能让她们多见面啊。俗话说得好，不怕媳妇智商高，就怕媳妇的闺蜜们，都智商高啊~

    话分两头，这个屋里的沈导和顾大美人，经历了这么一大堆杂七杂八的事情之后，倒是香香甜甜的握着手，睡着了。而另一头，被从被窝里拽出来的小姜同志和老唐，这会儿却是面对面各自顶着两个大黑眼圈，默默的吸溜着面条，祭着自己的五脏庙。面条是姜暖现煮的，放了些家里剩下的青菜、肉丝，素的很，唯一剩下的一个蛋，被她偷偷的窝在了唐静徽的那碗面里，两个大明星，苦逼的到这份上，说出去怕是也没人相信。虽说这面没啥油水，可好歹是姜暖这个牛肉面世家的孩子做的，味道还是好的，两个人就这么你吸溜一口，我吸溜一口，也难得的温馨的很。对唐静徽来说，这样两个人独处的时光，就是她感觉最放松和安全的，她也不知道这错误的感官究竟是哪个角落疙瘩里冒出来的，反正都已经冒出来了，干脆就这么放任着自己，享受到底好了~

    “唉，老唐啊，你说，她两还有机会没有？”划拉了一口面条，姜暖嚼着嘴里的青菜，忍不住八卦道。

    其实你们别看唐女神平日里一副风轻云淡的样子，真八卦起来，姜暖可是赶八百匹马估计都望尘莫及，她本身也对这一对好奇的要死要死的，这会儿姜暖开了话夹子，自然也忍不住，吸溜着面条道，“照我看吧，晚伊心软，估计也就是个时间问题了。啧，想想也是挺虐的，你看，我们这些好白菜啊，都让猪给拱了，唉~”

    这好好的八卦就算了，咋还扯到人身攻击了呢，姜暖被她说的一愣一愣的，赶紧维护自己的权益，“哎哎哎，好好说啊，这怎么能叫给猪拱了呢，我又不是猪！”

    “那我重新形容一下？”

    “嗯哼，必须得重新形容，猪可不行哦~”

    “唉~这好好的白菜啊，都给小学鸡给拱了~”

    你这和猪能差很多么！！！怎么以前没发现你居然是这样的女神啊！！得得得，老祖宗说了，食不言，寝不语，我还是闭嘴好了。扁扁嘴巴，打定主意不再说话的小姜同志，把力气都用在了面前的碗里。姜暖出去拍了几个月的戏，也不知道怎么的，这吃饭的速度，变得越来越快，唐静徽为了这不知说了她多少遍了，可就是改不过来，她一碗都见底了，唐静徽这才慢慢悠悠的吃到了第一口，窝在碗里的蛋。

    这不同的口感，让她愣了愣，紧接着做的第一个动作，就是探头去看姜暖碗里，是不是也和自己一样，窝着蛋呢。她的举动，意图太明显，姜暖一瞧，赶紧埋头进碗里，一股脑儿的把碗里剩下的那些都划拉到了嘴里，一边嚼着一边道，“别看了，我的也窝了，吃完了都。”

    啧，居然还玩起了此地无银三百两这一招么，唐静徽收回自个儿的脑袋，盯着面前一脸我说的都是真话，我真的真的没有说谎的姜暖看了半天，转头又低头吃面去了。真是吓死宝宝了，窝个蛋而已，一脸要neng死宝宝的表情是什么鬼，心虚的姜暖吃完了最后一口面条，赶紧撤离现场，去厨房收拾锅碗瓢盆去了。

    转过身去的她，并没有看到，低下头的唐女神，咬着碗里的蛋，嘴边勾起的那一抹笑。很多时候，她都是被这样若有似无的小细节打动着，姜暖的好，也许并不是那些轰轰烈烈给你准备的意外或者惊喜，而往往都是这些她从不言语的随意的小细节。好像只是她随手的一个举动，却轻而易举的就可以叩击在自己的心门上，让那一汪平静的心湖，荡起些许涟漪。

    喜欢上姜暖，也许就是从这样堆积而成的小细节，开始的吧。

    这样的夜晚，是属于情人间的小时光，好像对所有人来说，都是充满着温馨的，大概，要除了，还远在他国，拼命赶着飞机的，苦命鸳鸯，老陆和老叶吧。毕竟，倒时差这种事，从来都是苦差事呢~

    不过，谁让你两就知道出去玩呢~该！

 第58章 舆论

    当沈墨还在抱着身边的顾大美人，睡得酣畅淋漓的时候，她并不知道，被自己揍成了猪头阿三的程建仁，巨头时代公司的大老板――程总，这会儿已经怒不可遏的召集了一大票传说中的智囊团，下达了要把自己玩死里黑的终级战略。拜他所赐，深更半夜里，一场针对着沈墨和星艺的抹黑行动，悄悄的在网络上蔓延开来。

    战火，按照惯例，是从微博上先发起的。起初的消息，是由一个平时就以爆爆小料，黑黑当红小鲜肉小花旦而走红的，名为“娱乐圈八卦小能手”的大v号先爆出来的。临近4点多的时候，他的微博突然更新，爆出的最新一条消息，就是意有所指的一张图片，熟悉些的人看背影就能猜到是沈墨了，而配文，走的也是标准的周x见的模板，还附带上了当红新锐导演疑似被抓入派出所，且将面临行政拘留处罚的标题语。

    这个微博，一出现就在微博上引起了热转，虽说时间已经接近凌晨，但几乎同一时间，好几个大v都同时出动了，他们要不指名道姓，要不语焉不详，给那些刷到消息以后，亢奋了起来的人们，贡献了一顿八卦大餐。

    而随着天色渐亮，这一场有准备的舆论压制，也随着越来越多人的参与，而逐渐走向了□□。不少人，都开始知道，这个中心人物，就是刚刚拿到了最佳导演的沈墨，而这一场明显的倒沈风波，这才刚刚开了个头而已。

    在各大大v转发之后，网络上开始凭空出现了一大批有组织有纪律的水军，他们开始陆陆续续的放出了越来越多的沈墨的黑料，其中就包括了陆晨和姜暖在上一次截住的那一批，一时间，铺天盖地的扒皮贴应运而生，标题不外乎当红女导演，被爆私生活混乱，疑似老司机，或者是扒皮贴――818那个仗着自己是导演就乱搞女女关系的新锐导演，要不然，还有这样的，爆料，娱乐圈的les又添一坑，知名导演情迷各色美少女。先不说标题吧，光是里面那些舆论导向性特别着重抹黑沈墨的观点，也在无形中给她的形象抹上了一层灰色。

    这一系列动作迅速又有着事先策划的抹黑，很快就达成了目的。由于她导演的身份，并没有当明星的那些家伙的所谓死忠粉冲上第一阵线去撕逼洗白，再加上又是半夜，没有了老陆的星艺，也并没有采取相应的措施，在这一方面比，还稍显稚嫩的沈墨和姜暖，都没有陆晨考虑的那么仔细。如果不是她这会儿还在天上飞的话，或许，舆论的导向里，就会开始掺杂进其他的声音，但万事没有如果，事情就这样一直发酵着，等到隔天，急急忙忙落地之后赶回公司的陆晨和刚睡醒的老唐小姜，沈墨顾晚伊聚到星艺的办公室的时候，我们的沈大导演基本上已经被黑的和掉进墨缸里差不多了。

    “所以，我真是不知道该说你们两个什么好！都发生这么大的事了，居然一觉就睡过去了？？？还睡到日上三竿才起来？沈墨，你干脆以后改名叫黑墨好了，反正你现在黑的和个炭的！！！”看着坐在那里还一副今天没发生什么大事，老陆你有没有给我们带礼物的面孔的两个混账东西，陆晨就觉得自己的脑门都被气得快要七窍生烟了。

    倒还是叶秋翎知道她那个刀子嘴豆腐心的脾气，安抚着拍了拍她的背，接着唱了个白脸道，“她这话重了，你们也别介意，尤其是晚伊和静徽，她就这个脾气，我们一路赶回来的时候，愁得眉头都没展开过。”

    唐静徽和她们相处的要久一些，自然知道陆晨对于这两个人的上心程度，而顾晚伊，她这会儿却是陷在自责里还没有出来，也无暇顾及陆晨说的话究竟重不重了。要是没有自己，沈墨就不用进派出所，不用得罪程建仁，那样的话，也就不用面临现在这样的局面吧，她转头看着还在嘻嘻哈哈的人，好似没有把这件事情放在心上的样子，可她也知道，这样的打击，如果一个没处理好的话，也许沈墨的导演生涯，也就要就此结束了吧……

    沈墨偏过头去，就只看到顾大美人那一脸纠结的样子，知媳妇如她，自然也知道她这会儿脑子里的那些小想法，是以，她才收起了面上嬉皮笑脸的样子，说道，“表姐啊，我和小暖没有这方面的经验，没有想到那个程建仁的动作会那么快，你骂骂就骂骂吧，不过骂完了，也该出出主意了吧~”

    这话吧，说的也在理，骂归骂，骂完了，还不得自己给这两个小兔崽子擦屁股，陆晨狠狠的瞪了姜暖和沈墨各一眼，这才坐回了自己的位置上，摸着鼻尖，静默了下来。

    程建仁的动作很快，几乎抢占了所有的先机，沈墨吃亏在导演的身份，没有人洗白，却也幸亏在她是个导演，又有拿得出手的作品，还不至于一败涂地，当下自己这边能做的，除了扰乱舆论的导向之外，还需要把这一坛水搅得更混一些，最好是能把程建仁都给牵扯进来，如果成功的话，相信时代到时候，也不得不出来灭火了。想到这里，陆晨点了点头，大概也算是定下了自己这一方的应对方案，而接下来要做的，就是安排各自的工作了，“沈墨，这一次你被推上风口浪尖了，不过也不算是坏事，有才华的家伙脾气大多不太好，你恰好也算是在有才华的范畴吧，目前的导向是时代那边在操作的，自然是一面倒，可是只要我们这边一发力，我相信，后面那些围观的人，也不会只听一堂言，而你唯一的有利武器，就是你的作品，这点我对你倒是有信心。后续我会和那些和星艺交好的公司、媒体和艺人打招呼，我想快的话，不到下午，你的声援应该就能到位了，这样的话，我们也可以又一个缓冲的机会。”

    “缓冲的机会？光是声援的话，会不会不够有力，需要公司再出具一些相关的声明么？”叶秋翎看她好像有些头绪的样子，自然也提出了自己的见解，她的工作室也一直都是自己在打理，论这一方面，她的经验就要比那四个家伙多的多了。

    “声明我们要发，不过只需要按照惯例由公司出面发一个就行了，这东西太官方，也没有那么多人看，其实，这也不失为一个机会，如果利用的好的话，我们还可以反将程建仁一军，逼得时代出来灭火。”

    “反将一军？”姜暖有些迟疑的开口，没明白陆晨这么说的含义。

    “对，我们其实是有机会的，如果运用的合理的话，完全可以，利用一点，来把程建仁拖下水，你们不要忘了，沈墨会被警察带走，是因为打了程建仁，而她打程建仁，是因为程建仁，对晚伊，动手动脚，如果这一点被爆出来，你们觉得，程建仁的脸上，还能有面子么？”

    “你的意思是……？”叶秋翎算是猜到了一些她的意图，可是，如果这样一来的话，顾晚伊……就不得不去独自面对媒体，搞不好，连她也会一起被拖累进去吧……

    “我的意思是，我们这里，还有一个最关键的人物，那是程建仁肯定想不到的。唯一的问题是，晚伊，如果要你出面，你愿意么？”说道这里，陆晨的视线，转到了沈墨身边的顾晚伊身上，其实她提出这一个观点，一来，是因为这的确也是现在最稳妥的方法，二来，也是想看一看，沈墨之于顾大美人，究竟可以重要的什么程度。

    “我没有问题！”

    “我不同意！！！”

    几乎是异口同声的两个人，说出的确实完全不同的答案，这一幕，多少也在陆晨的意料之中。只不过，沈墨的反对，却是比自己想象的还要再激烈一些。

    “不用说了，这一点我不会同意的，我和晚伊不一样，我是导演，我被黑了，还是可以接着拍戏，实在不能拍戏了，我还可以作别的，晚伊是演员，如果被牵扯进来了，很有可能会惹怒她的经纪公司，表姐，你的这个提议，我是不会答应的！”沈墨几乎是一口气就说完了这一长串的话，接着就拉着顾晚伊，往门口的方向走去。

    龙有逆鳞，触之必死，顾晚伊之于沈墨，也许正好也就是她的逆鳞吧。

    “沈墨，你放手，这是我的事，你能不能看看现在我们的处境，不要那么小孩子气！”顾晚伊没她力气大，被她这么一路拽着，眼见着就快要拖到门口了。

    看着人都要出门了，陆老板这才开口道，“其实，如果你们不愿意的话，我倒是还有第二个办法，就是不知道，这一回，你们答不答应~”这一句话说完，自然是成功的停住了沈墨正往外走的脚步，惹得所有人都齐齐向她看过来，“要不然，你们直接出柜吧~”

    wtf，叶女王，你今天出门的时候，没给老陆吃药吧……

 第59章 出柜？

    </script>    “要不然，你们出柜吧~”陆晨的这一句话，成功镇住了场内气氛，这下别说沈墨和顾晚伊了，就连姜暖和唐静徽都被雷的不清，纷纷向叶女王投去了诸如你一定是没有给她吃药，她是不是坐飞机做傻了之类的表情。

    静默了好一会儿，最后还是顾晚伊忍不住，拉着沈墨又回了位置，心急的开口问道，“陆总，你的意思，我们不是特别明白，要不你再给我们具体说一说？”

    “针对目前的局面，其实想要稳妥而较快的解决这个问题，刚刚我提出的办法，无疑是最合理的。不过小墨好像对此有些意见，这个我也猜到了。你为晚伊考虑，这也是正常的，但是我不得不站在公司的角度考虑这个问题。所以，我换了一个方式思考了一下，我想你们也都看到了，现在针对小墨的攻击，其实只有很少一部分是落在被拘留上的，程建仁应该是大约猜到了你们的关系，所以目前大部分的批判，都是集中在你的性取向上的，但是他们猜测的这些都是事实，我们如果否认，以后肯定会被打脸，如果不否认，那么我们面对这一方面的提问，就会一直很动。”陆晨拿着笔，一边说着，一边自个儿在记录着，其实她提出这个想法，也不过就是刚刚的灵机一动，可行性是有的，但是要怎么部署，还是要好好谋划才行。

    “可是，表姐，我们也可以不承认也不否认吧，大部分人面对这种问题，不都是采取这样的方式么？”沈导有些听得云里雾里的，她怎么也想不通，为什么陆晨要反其道而行，提出了这样一个看起来混缪的很的建议。

    “如果你出柜，那么就我们可以提前一步化被动为主动，把最快的结果先呈现出来，那么后续，就没有什么可以继续挖掘的了。一来，你的料已经没有价值了，除了受直接指示的人之外的那些路人或者媒体，他们就不会在这么紧抓住不放，二来，你是导演，这是你区别与普通明星的地方，你没有那些因为你长得美或者是因为你符合他们女朋友的人设而喜欢你的人，而且，国外很多知名导演，都已经出柜了或者是被猜测有这一方面的可能性，所以，出柜对你来说，没有那么大的打击力度。”随着那些被随手涂鸦在纸上的小计划的串联，陆晨也大概理清了自己的思路，虽说她的提议看起来荒谬的不得了，可是被她这么一解释，倒还真是有了那么几分意思，“当然了，这是你一个人单方面出柜的好处，但是结果，无非也就是度过了这一个低谷期，然后小墨你就需要蛰伏很长一段时间，直到各方面的条件都符合的时候，你才可能东山再起，这一点，是对我个人或者对公司，我觉得都不能接受的。所以，我刚刚说的是，让你们两，出柜。”

    “这有什么区别？一个人和两个人，有什么不同？”

    “如果是两个人一起，那么你打人这件事，就有了更好的解释，保护自己的女朋友，这样的事情，大部分人碰上了，都会做吧，这样一来，我觉得给程建仁设局就顺利的不能再顺利了。更何况，你刚刚反对，大部分的原因是还怕把顾晚伊牵扯进来，会让她被人架上一个不怎么好的印象吧，毕竟，只要一扯到被动手动脚了，还是会有很大一部分直男癌把错误归咎到女方的，你最担心的，是这一点没错吧？”

    “可是表姐，出柜对晚伊的事业也会有影响啊，这两个的杀伤力，几乎一样大好不好？！”

    “那么难道，你们两个，就打算这么偷偷摸摸，过着小情侣的日子，然后对外宣称着好朋友好闺蜜的过一辈子？你们已经和好了吧？如果你们两个人是认真考虑过在一起的，出柜这件事，是迟早的吧。那么难到，以后的出柜，就对晚伊的事业没有影响么？”陆晨这会儿都懒得理这个胳膊肘朝外拐的二愣子，真是娃大了不由姐，有了媳妇不要老陆的典型代表，“既然总要有这一遭，不如就放在现在啊，反正情况已经是最糟糕的了，沈墨，你已经跌到谷底了，还不如我们自己加把火，干脆到更下面一些，才好触底反弹，这个道理你懂么？”

    “可是……”

    “或者，我这么说吧，如果我是程建仁的话，对你，恨是肯定的，那么对晚伊呢，我会没有恨么？肯定也有，我现在不收拾她，是因为我在收拾你，等到你被我收拾的差不多了，你觉得他不会拿晚伊动刀子？动动你的猪脑袋，好好想一想，再给我答复，到底是要出柜还是要让晚伊出面指正是程建仁，我只给你一个二选一的选项，其他条件没得谈，要不然你就赶紧收拾包裹给我滚回你的牧场当放羊娃去。现在，麻溜的给我滚出去，真是多看你一眼我都觉得脑仁疼的厉害！”

    该讲的道理都讲了，该骂的也都骂过了，陆晨接下来手里要忙的事情还有一大堆，自然是毫不客气的轰起人来了，姜暖和唐静徽因为担负着后续还要帮忙在网络和其他社交平台上声援和帮助沈墨转移注意力的任务，所以这会儿倒是被叶女王留了下来，而沈墨，则是牵着顾晚伊，去了自己的办公室，接下来的时间，关于这个问题，是该要她们拿主意的时候了。

    其实对于陆晨的作法，顾晚伊还是赞同的，在圈里混的时间长了，看的多了，自然也知道，艺人对于公司来说，第一衡量的就是你的自身价值，如果你的自身价值出现了问题，那么大多数的公司，都不会再将资源运用在你身上，那也就是一种变相的放弃了。而陆晨，刚刚的考虑，不但都是以沈墨为出发点的，甚至连自己，其实也是被她考虑了进去的，毕竟，像程建仁那样的小人，折腾完了沈墨，又怎么会放过让他丢脸的自己呢。而且出柜，虽说看似荒谬，但如果是选择这一个人，那也是必经的过程吧。

    顾晚伊其实本身对出柜这件事情并不抗拒，只不过还有公司和父母那里需要交代，总还是需要一些时间的，“小墨，我觉得陆总，说的都有道理，而且我这边应该是没有问题的，只是我需要……”

    “晚伊，我是不是很没用……”

    “怎么这么说？”

    “我只是想要保护你，可是，却把你牵扯的更深了，好像除了拍电影之外，所有的事情，也都是表姐在帮着我，你别看她刚刚那一脸凶巴巴的要死的样子，其实她是一路马不停蹄的赶回来的，就怕错过了最佳的补救时间……”沈墨有些颓唐的坐在沙发上，用手盖着脸，她的声音也没有了之前的轻松，透着浓浓的疲惫。其实突然面对这样的处境，她也是担心的吧，只不过，她用她的嬉皮笑脸在安慰着那些关心她的人，她没有什么大碍罢了，更何况，有陆晨在，对于姜暖和沈墨来说，那就是她们最信赖和最可以依靠的人，所以，她们才会有那些放松的举动和言行，现在，只有两个人在的时候，她的那些不安，才会释放出来吧。

    顾晚伊其实见不得她的这副样子，相较而言，她更愿意看到的，是那个意气风发的沈大导演，“小墨，你的能力，本来就在拍戏上，这些，陆总一定也知道，而且陆总不是已经给我们想好了办法了么，说不定，按照陆总的计划来，我们还可以打一个漂亮的翻身仗呢~”

    “你不担心么？如果出柜的话，对你的影响……”

    “我更担心的，是你啊，傻瓜~再说，如果我到时候真的没地方去了，沈老板，你好歹有三分之一的星艺的股份吧，那不如，签下我啊，我的戏路，可是很宽的哦~”

    “晚伊，你想好了么？如果这一次公开了，以后，你就没有办法再逃开我了呢~”

    “小墨，昨晚，我就已经抛开了最后一丝要逃开你的念头了……”顾晚伊走过去，拉起沈墨垂在沙发上的手，轻轻的摩挲着，笑道，“更何况，你这么一说，我倒是又想到了出柜的另一个好处~”

    “这种事，居然还有好处么？？”

    “对啊，小墨，那样的话，所有人都会知道，你沈墨，是我顾晚伊的了，这一下，你可别想在出去拈花惹草了哦~”

    这么说起来，出柜还是一件好事了咯，沈墨也是醉了，总感觉，这个醒过来以后的白天过得真是心酸，先是自己被黑的一塌糊涂，然后就一堆人要让自己出柜，现在好了，连另一半都答应了，那自己还有什么话好说，坚决不答应，然后回家跪搓衣板么……

    算了算了，出柜就出柜么，多大点事，大不了，以后自己不要正大光明出去玩么，偷偷出去玩，不久好了么~

 第60章 出柜

    </script>    当天下午，在得到了沈墨和顾晚伊的答复之后，星艺的反击战终于要开始一步一步的实施了。一切都按照着陆晨预先设计的计划，在一步一步的进行着。

    针对这一次的事件，星艺官方首先发布的声明，简单的说明了一下这一次打人事件的发生原因，并附上了一份简短的道歉信，而信的抬头，直接列出了程建仁的姓名，也算是正式拉开了和时代宣战的信号。除此之外，在声明的最后，星艺还附上了将在两天后召开与这一场事故相关的记者发布会的说明。这一封声明，就像丢进了海里的石头一样，一石激起千层浪。

    与此同时，网络上也渐渐开始出现了一些不同的声音，首当其冲的，自然和星艺公司或者是沈墨本人交好的一些明星，他们开始陆陆续续的在社交平台上或者是媒体采访中，发布了一些力挺沈墨或者是支持沈墨的话。这里面，不但包括了和星艺有着千丝万缕关系的姜暖、唐静徽，还包括了沈墨的恩师，陈导，另外还有一些，则都是看在陆晨的面子上来凑一脚的。这些明星对于沈墨的肯定，也在无形中为她打人的事件消磨掉了一些不好的影响。而这些人能够开口吱声，也就是陆晨敢于和时代硬碰硬的关键，虽说时代，至今仍旧还是娱乐圈里数一数二的大公司，可是比起姜暖之前被黑的那次来说，现在的时代，早就不在是那个一手遮天的娱乐大亨了，而现在的星艺，也不再是那个小的不能再小的小虾米公司了。

    在艺人的这一波力挺之后，慢慢的，一些有意交好星艺的媒体公司，或者是一些决定置身事外，两遍都不要得罪的公司，开始发布了一些从另一个层面来解读这一次打人事件了。而在这两天的过程中，随着这些不同的声音的出现，那些围观的路人，也开始不在只是一味的跟着抹黑的舆论导向出发了，他们开始对这一次沈墨打人事件背后的受害者，也就是星艺公司道歉信中的程建仁先生，产生了浓厚的兴趣。甚至有一些大神级别的八卦号，开始扒皮起了，这个隐身在时代巨头公司背后的典型富二代公子哥来。不多时，在有意的推波助澜下，程建仁那一些睡小明星，逛夜店的照片，都被爆了出来，而面对这样一个“受害者”，不少人对于打人这件事的不良印象开始慢慢消退了，剩下的，只有满满的好奇。

    一个，是当红新锐导演，导演圈里的当红炸子鸡。

    一个，是娱乐公司的接班人，虽说私生活一塌糊涂吧，可好歹背靠时代好乘凉。

    这样两个，怎么看都八竿子打不到一起的人，怎么就打了起来了。关键是，怎么还是女的把男的给揍了呢？是互相看不顺眼？还是之前就有积怨？最离谱而又最贴近现实的猜测，则是难不成女朋友被抢了？总之，短短两天里，各种各样五花八门的猜测，开始频繁的出现在了各大网络平台上，八卦的人，越来越多，话题也被吵得越来越热，不但沈墨，就连程建仁，都以一种别样的方式，红了那么一大把。

    这一坛子水，果然是按照着陆晨算的那样，越搅越混了，到了最后，就连时代，也已经没有办法再去控制它的走向了，墙倒众人推，看来，不想要时代好过的人，除了自己的小小星艺之外，还有着其他的很多势力啊。

    就在这一场风暴发酵到了最热闹的时候，星艺召开的记者发布会，悄无声息的到了日子。

    陆晨这一次也是下了血本了，几乎请遍了市面上还算是有头有脸的媒体人员。之前的事情发展，好的超乎她的预料，在程建仁莫名其妙被人讨厌的同时，沈墨也因为最佳导演的身份，还有那张还算是能忽悠人的纯良面孔，占据到了比之前有利的多的身份，如果今天这一仗，也能镇住场的话，虽说后期会有争议，但搞不好，沈墨会比之前，更红吧。

    今天的重点是沈墨和顾晚伊，她们两个现在也是早早的就在后台候着了，外头的媒体早就喧杂成了一团，每个人都在猜测着，星艺这一次的发布会的目的。

    其实沈墨很少面对这样的大场面，离这最近的一次，大概也就是金熊奖的颁奖典礼了。外头的喧闹听在她的耳朵里，还是免不了让她的心里有那些发怵。相对而言，两个人中更镇定一些的，反倒是顾晚伊了。

    “小墨，你怕么？”交握的手出卖了沈墨的紧张，她手心几乎已经湿透了，可在紧张的同时，她的心底，也有着那么一丝丝的欣喜，出柜，更像是一场战斗，虽然会让你身负重伤，却也会在后续的日子里，凤凰涅吧，而这，大概也就是陆老板，安排这一切的深意？那些看着那两对死命秀着恩爱的日子里，前不久还是单身狗中一员大将的沈墨，大约是做梦也想不到，自己，会是最先牵着喜欢的人，对着那么多的人，开口说出来的那一个吧。也许，这也没有自己想的那么可怕，不是么？

    “晚伊，说实话，怕，还是挺怕的，我怕那些人，会在之后的日子里，拿这个作为攻击你的素材，说起来，这也是挺无奈的一件事，你看，别人也谈恋爱，我们也谈恋爱，可是我们谈个恋爱，搞不好还会受千夫所指，是不是挺委屈的？可再是怕，再是委屈，我还是觉得有些高兴，晚伊，这还是我第一次，有机会，在这么多人的面前，告诉他们，我喜欢你，我们要在一起，这么想想，其实也是挺幸福的一件事。”

    “傻样~”顾晚伊的羞涩，让沈墨看的差点移不开眼睛，还是陆晨适时的进来，告诉这两口子时间都到了，才算是让她回过神来。

    因为不放心的关系，陆晨思来想去，还是决定亲自担任这一次发布会的主持人。在开场的简短介绍之后，她又旧事重提，正儿八经实在坏的不得了的对程建仁先生致以了最崇高的歉意。在这之后，在铺垫都已经完成的差不多了以后，她朝着沈墨使了个眼色，把话筒，递到了她的手上。

    沈墨开口之前，现场有那么一小段时间，几乎是静默的，“非常感谢陆总，给了我这一次机会，让我可以说几句，藏在我心里很久的话。针对这两天网络上相关与我的传闻，我想在座的各位，都应该已经知晓了，关于打人这一件事，我不否认，我的确因为和程建仁先生起了冲突，莽撞的打了他，窝在这里，也仅代表我个人，对他再说一声对不起。”沈墨停了一下，起身冲着摄相机端正的鞠了一躬，完了，她又坐了回去，接着说道，“我知道打人是不对的，尤其我还作为一个公众人物，的确是应该受到来自各方的谴责，这一点，我也不否认，在后续的日子里，我也希望大家可以给我一个改过自新的机会。但是与此同时，我还是希望说出那天晚上的真相，我相信，大部分人，在看到自己喜欢的人，放在心上珍而重之的人，再被别人伤害的时候，都免不了和我一样，会作出一些偏激的行为，我不是圣人，在那一刻，我没有控制住我的脾气，是我的不对。除此之外，我知道各位也很好奇，面对那些网络上关于我个人方面的一些猜测，以及，我刚刚说的话里的喜欢人，究竟是男生还是女生，是哪路神仙，我想你们都已经等的不耐烦了吧~”

    这一句玩笑，倒是调动起了稍显得有些正经和严肃的气氛，临到这里，就是真的没有后悔路了，沈墨深吸了一口气，侧过身又看了顾晚伊一眼，在她的眼里，她看到了很多东西，鼓舞，关心还有那掩藏不住的那份心意，这样就够了吧。两个人相握的手，也给了她更多的勇气，她再一次站起身来，这一次，顺着她的力道，顾晚伊，也被轻轻的带了起来，“我想，我也就不卖关子了，今天的发布会，除了刚刚我说的那些话之外，最重要的内容，是从现在才要开始的。你们都在猜测着，我的另一半，而今天，我牵着的这一位，相必大家也不会陌生，我只是想说，我牵着的，是我的爱人。可能和大部分人相比，我们是有一些不同，不同在于，我们两的另一半，性别是和自己一样的额，除此之外，我觉得我们并没有任何的分别，我也希望大家可以稍许给我们一些空间，多把精力放在我们的作品身上，再这里，我要再说一次感谢，我的话，就是以上的这些了。”

    沈墨的发言完毕之后，就被保全人员护送着，和顾晚伊一起走入了后台，而台下的记者，这一会儿才从刚刚的震撼中回过神来，阿西吧，看来星艺果然是不走寻常路的公司，不然，哪有老板亲自安排着，搞一场出柜示爱发布会的，这一公司的人，脑袋都没病吧……

 第61章 番外二：红糖姜茶的日常

    </script>    小日常no.1：你的名字，我的灰尘~

    某日晴空万里，百无聊赖闲在家里的姜暖和唐女神，正在悠闲的放假时光中，提起袖管，做着打扫房间的苦力活。这两个家伙吧，这一段时间都忙的要死要死的，家里自然是积灰积的厉害。就这么东扫扫，西擦擦，等到卫生差不多打扫的干净了，一下午也过去了。简单的做了晚饭，吃过之后的两个懒虫，齐刷刷躺倒在沙发上。当然，姿势是维持在，姜暖躺平在沙发上，唐女神躺平在姜暖身上这样的。

    辛勤的劳动之后，免不了就是后头悠闲的二人时光，四目相对时，姜暖突然发现，大概是因为打扫卫生的关系，唐女神的脸蛋儿上，有一小块地方斩了灰尘。

    “老唐老唐~这里有东西~”（发现新大陆的小姜~）

    “是啥？”（不明情况的老唐~）

    “灰~”（说实话的小姜~）

    “……你说什么？”（误会了的老唐~）

    “灰~”（再次说实话的小姜~）

    “你怎么能这么叫我的名字~”（少女心爆棚，羞涩状跑开的老唐~）

    “我是说，灰尘的灰啊……”（完全无法理解老唐脑洞的小姜~）

    小日常no.2：今天谁刷碗~

    人都说，惰性是一种可怕的东西，它会潜移默化的影响你，让你举步维艰。现在的姜暖，就深深的体会到了这样的感受~

    唐女神和刷碗，当两者不能兼得的时候，面临的选择，往往是痛苦的，就比如：

    “小暖，你是不是不爱我了~”（楚楚可怜状的老唐~）

    “怎么会……我哪有不爱你~”（赶紧表决心的小姜~）

    “那你去刷碗！”（耍赖的老唐~）

    “可是刚刚石头剪刀布是你输啦~”（耿直的遵守游戏规则的小姜~）

    “你变了~你是不是不爱我了~”（又一次楚楚可怜状的老唐~）

    “没有啦，是你想多了……”（再表一次决心的小姜~）

    “那我们重新来剪刀石头布，谁输了谁去刷碗~”（想到好办法兴高采烈的老唐~）

    “……”

    “你为什么这么看我！你是不是不爱我了！”

    “算了，我去刷碗吧……”（认命的小姜~）

    “为什么不石头剪刀布！你是不是不爱我了~”（认死理的老唐~）

    “你已经输了8次了，每次都是你都只会出石头，我不要和哆啦a梦玩石头剪刀布……我还是去刷碗好了……”（无奈的小姜~）

    “你就是变了！！！哼！！！”（砸抱枕的老唐~）

    小日常no.3：夭寿啦~养的兔纸都是母兔纸！

    某天，姜暖兴致勃勃的带回家了2只兔纸，那是2只小小的垂耳兔，看起来都是刚出生不到3个月大的样子，一只毛色呈雪白色，眼角有粉色的眼线~看起来妖娆的不得了，而另一只则是浅咖啡色，但四个蹄子上的毛色却是白色的，看起来就像是套上了白袜子一样。

    “老唐~老唐~你上次不是说喜欢兔纸么，我今天把兔纸买回来啦~”（邀功中的小姜）

    “那你为啥买了两只兔纸？？”（摸着兔纸很开心，但是想到要照顾兔纸又怕没有精力的老唐）

    “老板说一公一母就可以让兔纸生小猴子啊~”

    “兔纸，生小猴子？那，你取名字了么？”（总觉得哪里不对但是没想起来哪里不对的老唐~）

    “没有啊，我特意留着，打算让你取啊~”

    “恩~那就公的叫奶茶，母的叫牛奶吧。”（最近每天喝牛奶的老唐~）

    “好的，我看一眼哪个公的哪个母的哦~”（忙着给兔纸翻身，看兔纸公母的小姜~）

    “哪只公的？”

    “额……”

    “那哪只母的？”

    “嗯……”

    “你为啥不说话了……”

    “好像……大概……可能……貌似……她两都是母兔纸，不能生小猴子了……”（沮丧的小姜~）

    “那就攻的叫奶茶，受的叫牛奶吧~”（抱着白兔纸去玩的老唐~）

    “……你也太随便了吧……”（没办法只能听老婆话的小姜~）

    小日常no.4：沈顾两口子做菜，要人命……

    秋高气爽的天气，向来是大家伙儿聚餐的好时光，这一天，也不例外。姜暖和唐静徽早早的就出了们，紧赶慢赶的走了大概30来步路吧，终于是千辛万苦的到达了沈导她们的新家。恩，你们猜的没错，厚颜无耻的蹭饭一族，沈顾这一家子的新家，按在了老唐家同一个小区里。当然了，沈墨搬来的时候言之凿凿的发誓绝对不是为了蹭饭才搬来这里的，谁信谁是猪咯……

    不过，按照惯例，今天，应该是轮到沈顾这一对儿主厨，一想到她们两做的那个菜式啊，姜暖真是恨不得掉头就走算了，可奈何老陆和老叶这一对儿杀千刀的已经前一步逃到了欧洲，那自己再逃，怎么着也太说不过去了啊……

    是以，这会儿在里头忙的热火朝天的厨房破坏者们，还在为着今天的主菜做准备，而还在外头的老唐和小姜，却是心有戚戚然的相顾无言，为由泪千行……

    “唉……”（生无可恋的小姜~）

    “别叹气了……再叹也没用，回家给你煮面条了~”（同样生无可恋却要安慰小姜的老唐~）

    “真的不能不吃么~”（企图逃避的小姜~）

    “这已经是第二次了，我觉得如果这一次再不吃，沈导可能会把你划拉出她的死党圈……”

    “可是……如果我吃了的话，我觉得不要说死党圈了，我可能被划拉出人类的圈子之外……”

    所以，碰上爱蹭饭的两口子，变成了你的邻居，还喜欢定期聚餐，还是黑暗料理界的魔星，姜大厨，你也就只能自求多福而来……

    小日常no.5：浪漫的代价……

    某一天，照旧是风和日丽的天气，偶尔想甩一把小浪漫的姜暖同志，不知道从哪里捣鼓出了一辆自行车，兴致勃勃的要求带着唐女神去外头来一个浪漫的甜蜜蜜时光~

    虽说也已经一把年纪了，可是自己家混球提出来的要求，唐女神也不能不答应啊，扭捏了半天，得，老唐一点头，还是双双出门把车骑去了~

    你还真别说，傍晚的时候，就这么坐在姜暖的车凳后头，偶尔还有微风轻轻拂过自己额前的碎发，唐静徽一瞬间还真有了那么些甜蜜蜜里的感觉。那首歌怎么唱的来着，甜蜜蜜~你笑的甜蜜蜜~

    奈何好景不长，这不，还没甜多久呢，这还没出小区门口呢，一脸笑意盎然的唐女神和姜暖，就被突然闪出来的狗仔大部队，刷刷刷包围住了，期间更是少不了被啪叽啪叽的拍了不少新鲜出炉的照片……

    被这个惊天大逆转惊吓的差点双手离开方向盘的姜暖，吓得被拍的那一瞬间整个脸的表情都是扭曲的，真是要多丑陋可能就有多丑陋，唐女神的表情倒还算是正常一些，可也好不到哪里去，一脸的乱发飞舞，全然没有了平时里女神的样子……

    看来这门是肯定出不去了，停了车的姜暖，还试图交涉一下，拿回那些比之早起的素颜照啦，晚上的面膜照啦之外，可能又丑出了新高度的这一系列照片，可惜的是这一帮子狗仔都是老熟人了，基本天天盯着她两，谁又会乖乖交出手里的相机了，无奈之下，面对着时不时还要再来一张的狗仔们，老唐和小姜还是选择灰溜溜的回家去算了……

    “呦~静徽姐~姜大厨~走了啊~下次遛弯的时候再会啊~”（拍到了照片高兴的不得了的狗仔同志~）

    “……”（快步往回走，装作啥都没听见的某两人）

    “呦~静徽姐，姜大厨，谢谢你们今天的照片啊~”

    “……”（已经开始带着车，一溜烟小跑起来的某两人）

    耍浪漫的道路，还没有开始，就已经结束了，要是再给姜暖一次机会，她一定不会选择自行车，如果一定还要选择自行车的话，我想，她应该会带上安全帽，起码那样的话，自己那一副二了吧唧的样子，就可能不会被拍到了吧……

    拿着隔天的登着自己丑的不能再丑的照片的娱乐周刊的小姜同志，心里悔得连肠子都要清了……

 第62章 外景

    发布会之后，惯例是沈墨和顾晚伊该要消失的时间，最好的选择，无非也就是逃出国去，来个无影无踪，让狗仔怎么都抓不着。

    不过，苦命的需要呆在b市给她们擦屁股的陆老板可不会就这么舒舒服服的让她们平白多一个假期，左右一思量，干脆把两个小学鸡和她们的女神一起打包送了出去，反正《姜你喂饱》的外景还没拍过，忙里偷闲，也算是物尽其用。

    计划定好，姜暖和沈墨倒是乐颠颠的就接受了，笑话，难得的和心上人出去旅游的日子，还是公费报销，简直是完美蜜月旅行的节奏好么。这样乐颠颠的情绪，就伴随着这两个逗比经过了整理行李的过程，经过了机场安检的过程，经过了漫长的飞行的过程。直到下了地，去了目的地，看到了早已经先一步都到达的浩浩荡荡的工作人员，这两人才幡然醒悟过来……原来，传说中的出外景，居然还有这么多的后勤人员，看来这一次，电灯泡的数量，多的可不是一星半点……

    哀叹过后，好歹拍摄任务还是要完成的。不然，回去以后，搞不好会被心情很糟糕的陆老板拉出去直接neng死呢~

    第二天开始，《姜你喂饱》的第一季第一次也是最后一次外景拍摄就紧张的开机了。这一次的拍摄计划，有别于一开始的设计，本身的外景，是搭配着摄影棚里的嘉宾来进行的，选择的地方也大多是具有地方特色的本地小吃，偏重点除了吃，还有一个就是做菜的过程，毕竟，教观众怎么做，才是节目的主旨之一。而现在，因为是临时变更的摄影地方，又是姜暖带着唐静徽和顾晚伊组成的三人小分队，虽说仍旧是以寻找当地特色美食为主题，但菜色选择的，却大多都是一些西餐了，而做菜的过程，也只能换成了进入当地餐馆的厨房，现学现做来进行。

    三文鱼沙拉、琥珀鹅肝、南瓜奶油浓汤、各式牛排，琳琅满目的美食画卷，就这样在接下来的时间里铺陈开来，布满了她们之后将近一个星期的行程。

    吃，有美食在手；做菜，有美女帮手，后续的拍摄，对于姜暖来说，简直是完美的人神共愤。最起码对于大多数时候，只能躲在摄像机后头，偷偷咽着口水的沈导来说，是让她愤得要死要死的了~

    当然了，把自己的幸福建立在沈导的痛苦之上，简直就是当下的小姜同志最开心不已的游乐项目了，于是乎，那吃东西的吧唧吧唧的声音越来越响了，牵着唐女神的小手也越来越自然了，到了最后几站，别说是姜暖了，就连唐静徽，都成了默默无闻的帮凶，一举手一投足，不是帮着姜迷糊蛋擦嘴，就是帮着姜迷糊蛋喂水，那看着糊涂蛋的目光，简直柔得像是在看桌上的起司蛋糕一个样，真是秀恩爱秀的没天理了。

    沈导的白眼已经翻了又翻，奈何，姜暖的脸吧，一边是不要脸，一边是二皮脸，全然没有把她的白眼放在眼里，照样该吃吃该喝喝，该调戏顾大美人的时候，拉着唐女神一起去上阵调戏，气的沈墨一阵心跳加速，差点没呕出血来。

    好在，出镜的美人里，还有一个总算是有点良心的，每每在沈墨咽着口水，死命愤恨的盯着姜暖盯的都要冒出火花来的时候，顾大美人总是会恰到好处的偷偷勺起桌上的美味，悄无声息的来到镜头的另一面，不动声色的喂进某个不能正大光明当吃货的人嘴里。

    起司的甜蜜、奶油炖汤的醇美味道、牛排的香滑润口，当然还有顾大美人经手的半生的意大利面，有些糊的罗宋汤，凝成一块的千层面，这些或甜美或怪异的味道，总是合着顾晚伊那些莫名动人的小动作，从沈墨的味蕾，传递到胃里，再到心里，轻轻松松的化解了她的不满。

    不过，毕竟是在大家伙儿的面前，虽说都已经是正式公开的人了，但口嫌体正直的沈导，往往在嘴里不知道是啥滋味，但是心里都快甜出蜜来的时候，还总想着维系自己那根本不存在的导演的威严，免不了还的装出一副，虽然我是吃了，可是我并没有很享受，真的，我一点都不享受的表情。这样可耻的变了个花样的虐狗行为，对于整个《姜你喂饱》外景摄影工作组来说，都是一种残忍的折磨，不少摄影组员工纷纷表示，以后再也不要和这几个家伙一起出外景了，真的，偶尔虐虐狗也就算了，每天每时每分每刻都虐，还让不让人活了！

    单身狗，怎么了，单身狗，也是有人权的！！！

    就在这种有人欢喜有人愁的氛围里，为期一星期的拍摄时间，总算是圆满结束了。就在大家伙儿整装待发，都打包准备回国的时候，一通电话，打断了沈墨和顾晚伊的行程，而来电的显示人，赫然就是同样此刻和她们正身在同一国度的――沈母。阿西吧，差点忘记了，出柜什么的，好像自己还没有及时报备呢……

    拿着电话呈现出一种懵逼状态的沈墨，犹豫着到底是该接，还是不该接，如果接了吧搞不好会被母上大人虐的很惨，如果不接吧，搞不好被母上大人虐的连渣都不剩。犹豫了半天，还是没有结果的她，只能一脸无助脸的看着身边同样一脸惊恐的看着她的姜暖，然后两个人一起盯着手机画面，默默的定格……

    要知道，如果放在之前，问沈墨这个混世魔王，这辈子最怕的是谁，她可能会毫不犹豫的告诉你，就是她自己的妈妈，毕竟，知女莫若母，沈母的战斗力，要真论起来，可不是说说而已的，起码也是个ss级吧。哦，你问为啥是之前啊，这不是沈导已经娶媳妇了么，怕媳妇，对于星艺的老板们来说，才是现在的第一标签啊，这你都不知道？

    电话停下了，又接着想起来，沈墨深呼吸了一口气，晃晃脑袋，颤颤巍巍的按了接通键~

    “喂，老妈啊~”啧，连声音都是抖抖的，真是弱气啊~姜暖看着沈墨那一脸胆战心惊的表情，在庆幸这不是自家老妈的来电的同时，也免不了N瑟的嘲笑一下看起来超级没骨气的沈导，全然忘记了，自己也压根没有好到哪里去。

    “哪能啊，老妈啊，我不是这个意思，这不是还没有准备好么~”

    “唉唉唉，你别气，别气，回，我们一定回来~”

    “啊？这是伯母说的，行！我一定亲自转告给她！对对对对，小暖也在呢，我们一起出的外景~”成功陷害发小的沈墨，手脚麻利的跳出了姜暖的攻击范围，稳稳的拿着手机，窜到一边去接着吵母上大人谄媚去了，要不是唐静徽拦着，姜暖估摸着还的追上去抢电话呢。

    “好好好，就这么说定了~我和小暖会按时回去的~”

    “老妈拜拜~”

    放下手机，挂了电话，沈墨这才一脸劫后余生的样子，抬头望着虽说被拦着但看样子还是想要奋力的抽自己一脸的小姜同志说道，“小暖，看来我们要改行程了，暂时看来，我们是回不了国了……”

    “还不都是因为你！你这家伙居然拖我下水！”

    “伯母特意让我妈转告你的，老人家说想你了，你忍心不回去啊！！”

    “你以为我傻啊，这个节骨眼打过来，摆明是要一网打尽好么，你们都出柜了，去见家长是肯定的。我和老唐还躲在柜子里躲的好好的呢，你干啥一定要把我们两揪出来！！！”

    “好啦，沈墨”

    “别闹了，小暖~”

    关键时刻，还是要美人们出马，一人一个牵回去，立马就安稳了。

    顾晚伊是怎么安抚沈墨的，唐静徽不知道，她这会儿看着面前气呼呼的像只生气的兔纸一样直跺脚的小姜同志，只觉得担忧和好笑相比，还是好笑占了上风。要说她不紧张，自然是假的，这个时候回家，见家长的意味太浓，她自然知道，这对自己来说，没有主场优势，可算不上什么好事情，可奈何姜暖总是有着这种奇怪的魔力，轻轻松松，好像随便做点什么，就可以化解自己的那些担忧的情绪。

    “你笑什么，我都要急出火来了！”

    “你在急，和沈导生气也没用，她让你一起回去，肯定也是你家里的意思~”

    “……我也不是要和她生气，就是……唉，就是老唐啊……你难道就不紧张？这可是见家长唉，万一一言不合，把你赶出来，怎么办咯，哎呦，说道这个我真是急的头发都要白了~”

    “我看啊，一言不合就未老先衰，可不是什么好习惯~”唐女神勾了勾嘴角，上前一步牵起姜暖的手，握在自己的手心里，好像很多时候，她们都是这样，只要牵起手，交握住，就能赶走很多纷扰的情绪，“你啊，可不准一个人就白了头发，我们两，可是要一起，慢慢白头的啊~”

    啧，一言不合就*难道就是好习惯了~

    算啦算啦，看在你这么卖力，时刻不忘*的份上，上刀山下火海我都忍了，更何况，不过就是见家长呗~

 第63章 敌？友？

    那一头，心情几度经历跌宕起伏的四人组小分队，最后终究还是退了机票，踏上了转道回家的城际火车，奔赴那暂时还看不清情侣的见家长之旅了。而这一头，独守大本营坐镇的陆老板，近来的日子也是过得不怎么愉快。

    毕竟，要是你，每天都要面临着被埋伏在自家楼下、自家办公楼下、自己经常出入的地方的媒体记者们逮到，然后揪着不放，一直念念叨叨的问着类似于对于贵公司股东之一的沈墨这么突然出柜了，对于她的出柜贵公司是否受到了影响，或者是作为老板的你在事发之前是否知情，这些即没有营养又不能说真话的问题，你的心里能好受么？退后一步讲，就算是不走寻常路如老陆，她也不敢真的认真回答啊，不然，随随便便说说真话，其实自己早八百年就知道沈墨只爱妹子啦，其实自己还有份逼着她两出柜是神助攻啦之类的，搞不好明天记者真的会在星艺暴动好么……

    不过，再是不愉快，日子照旧是要过的，幸好，惹人烦的小学鸡们，已经被打包送走了，留下来的，只有自己怎么看也不嫌够的叶女王，这大概，算的唯一值得自己欣慰的地方了吧。

    陆晨从埋首在桌面上的文件中的状态醒转过来，外头的太阳，高高挂着，指针指向12点，惯例，应该是叶秋翎过来送爱心午餐的时间。叶女王最近似乎已经习惯了转型成为贤惠的家庭主妇的角色，她的个人工作室，也在陆晨的筹划中，已经启动了和星艺合并的第一步，这还是当初两个人在表白之后，就商量好的决策，而这一次和程建仁的正面冲突的发生，也让陆晨心里更有了几分紧迫。因为合并的事情还没有对媒体公开，基本所有的动作都是在暗中进行的。大部分原有工作室的所属员工，都已经悄悄入驻了陆晨私下里偷偷物色好的星艺的新办公大楼。这也是她最近忙着的另一个大动作。星艺原本还是个小公司的时候，公司是租用的别人的大楼，一开始是租用了顶上的2层，后续随着人员增加，慢慢增加到了6层，而如果要合并，再租，倒是不如买划算了，虽说买大楼这种事，对于现阶段的星艺来说，也不见得是一件轻松的事情，奈何，自己身边的那位，可是财大气粗的叶女王，而且，女王都开口了，说楼就当是嫁妆好了，不收，完全不符合自己奸商的定位啊~

    走廊上响起的高跟鞋的声音，打断了她的思绪，12点08分，今天到的比昨天有些晚了，陆老板转过头，盯着门看过去，一如她期待的那样，叶秋翎推开门，佳人的整个身影便都被她收进眼底。贤惠的叶女王，就连最近的穿着打扮都是走的小清新风格，一改往日的凌厉和大气，一件简单的素色套头衫，一条麻布料的灰色直腿休闲裤，要不是脸上的墨镜还算比较招人，哪里还找得到之前的女王架子。她的左手惯例拎着两人份的午餐，这几天都是如此，而午餐的时间，也成了陆晨这一阵子里最期待的时光。

    “今天到的怎么比平时要晚一些？”起身迎上去的老陆，极为熟练的结过那一袋子看起来就不轻的午餐，放到桌上，慢慢的摆开来，水煮肉片、蛋黄南瓜、番茄炒蛋加一个清蒸鲈鱼，看起来都是最平常的家常菜，却是她最近心心念念的美味了，毕竟，心上人亲自下的厨，就算是简单的泡面，也该是世界上最用心的味道。两人落座，陆晨分了碗筷，先夹了一筷子炒蛋，送进了嘴里。

    “你慢点吃，吃快了，不好消化。”看她吃的急，叶秋翎出声说了句，也端了碗筷，吃了起来。

    吃归吃，话还是要说的，鱼肉下肚，陆老板没忍住，又问了一句，“今天晚了8分钟呢，我都等饿了。”

    她的执着，也是让叶女王觉得好笑的不得了，8分钟，怎么就整的和过了8小时似的，再说了，自己没开始送饭的时候，病态工作狂程度已经爆表到吃饭时间都没有的人，能被8分钟给整饿了，这话，自己可是不信的，“之前怎么没见你中午喊饿，我之前可是听说，有些人啊，忙起来，都视吃饭时间为浮云的。”

    “人是铁，饭是钢，一顿不吃你做的饭，我饿得慌不行么~”

    “行行行，那你赶紧多吃点，别瞎问~”叶秋翎又夹了一筷子南瓜，企图塞住那个突然变成十万个为什么的家伙，奈何，那一双逵猩窨醋抛约旱难劬Γ摆明了表示着南瓜还不能抵消自己对那个8分钟的介怀，叶女王叹了口气，也是哭笑不得，反正早晚也是要说的，干脆就现在吧，“败给你啦，咱先吃饭，完了我和你说，晚上，我就不送饭过来了，你早点结束，我们可能有饭局。”

    “晚上你不做菜啦……”

    “不做了，说了，晚上咱两有饭局。”说完这一句，叶秋翎就开始埋头专注起吃饭来了，她可不想，吃一顿饭，还要被吵的不消停。见她这样子，陆晨自然也是知道再问也是没用了，干脆也专心吃起饭来。其实有些时候，简单的粗茶淡饭，只要是和喜欢的人一起吃，就有着另外的一番味道。

    吃完了饭，陆晨又起身担起了收碗的工作，直到她把那些碗筷都收拾干净了，装进了袋子里，叶秋翎才摆出一副要谈话的样子。这一看就是正事了，陆晨干脆又烧了水，泡上了茶，两个人才开始聊起来。

    “其实我之前没有告诉你，自从我们复合之后，我就开始留意起了时代的一些事情，毕竟，这个敌人我们已经竖起来了，光是自保，我觉得是下策，如果能反击甚至扳倒对方，那才对我们的处境有根本性的改变。而我刚刚晚到了一些，确实是有事，早上有个电话耽搁了一下。”

    “和时代有关系？”

    “确切的说，是和程建仁有关系。这也是我找人挖的深了才挖到的。程建仁不是程家这一代唯一的继承人，这个消息，值得过8分钟么？”

    “你的意思是？”

    “简单点说，程建仁他有个哥哥。”

    “可是，所有的采访和报道，都没有说起过……”

    “程建仁的妈妈，是典型的小三上位，这个你知道么？”

    “这个不算是知道的很清楚，但是大概还是有点头绪的。当时程家还上过一阵报纸，说是因为之前那一位没有给生下一子半女的。”

    “他的这位哥哥，就是那一位的孩子，其实，当时离婚的时候，已经怀上了，不过大概是程老爷子心思已经都在小三身上了，所以根本没在意，仍旧是执意要走开。”

    “你的意思是，我们晚上去见他哥哥？”

    “恩，他今天会到b市公干。”

    “有用么？我们现在和程建仁基本已经撕破脸了，他哥哥会帮我们？”

    “敌人的敌人，就是我们的朋友，这个人，据说现在在a国发展，本身很有一些实力，不靠着程家，反而一点都不比人差，而且，直到现在，他还对程家还抱有非常大的敌意，你觉得，这餐饭，我们该不该去？”

    “时代在程建仁手里，无疑并没有取得预期的成绩，而董事会和程家，之所以会把担子交给程建仁，无非就是因为他是程家的独子，如果在这个档口，冒出另一个合法的继承人，能力上还超过他太多，那么我们扳倒程建仁的事情，就会比想象中顺利的多，这一顿饭，该我们请才对。”

    “那这8分钟，值不值~”看她这么快就领悟了自己的意思，叶女王勾了勾嘴角，又打趣起之前她的执拗来。

    “啧，做生意是做生意，谈恋爱是谈恋爱，这顿饭值，是生意上的，8分钟，是我们的恋爱时间，秋翎，你不能这么算~”

    好吧，果然，老陆你才是行走的撩妹狂魔……

    “唉，对了，秋翎，程建仁他哥，啥名字啊？”

    “好像说是叫周郝仁，随妈妈姓，名字倒是随了程家现在的仁字辈。”

    ……阿西吧，所以贱人的哥哥，就要叫好人么？程家取名，都有毒吧……

 第64章 定计

    晚餐的地点，定的是一家日式餐厅，叶女王突然有些想吃三文鱼，陆晨当然不会不赏脸。店是她两常去的店，叶秋翎很喜欢那里的三文鱼，每次想吃鱼生，往往两个人都会在那里订桌子。作为一家在b市圈子里还是挺有口碑的店，这里除了用料新鲜之外，私密性自然也是做得很好的，用来谈谈阴谋诡计什么的，自然是在合适不过。

    她们两到得要比约定的时间早一些，按着叶秋翎惯常的口味点了菜，陆晨又和老板聊了几句，说了了等会儿人齐了再上之外，便就坐到了叶女王边上的位置里。她的脑袋里，这会儿倒是转个不停，周郝仁的态度其实还不算明朗，即便他也对程家和程建仁有意见，可是能不能结成统一目标的战线，估摸着，也就得看今天这一顿饭了。

    周郝仁来的时间，和约定的时间几乎一致，从这也能看出该是个极有信誉和规律的人。因为他不熟路的关系，人是叶秋翎出门去接的。陆晨等在包间里，不一会儿，叶女王就领着来人，开门进来了。这还是陆晨第一次见到这位传说中的程家人，乍一看去，身材挺高大的，面上架着眼镜，看起来也是一副斯文的样子，穿的是一身商务人士贯穿的西服，品牌却是挺低调的大牌，也符合他上市公司高管的职位，果然，好人什么的，就是比贱人看起来要顺眼很多啊。

    “不好意思，我对b市不是很熟悉，让两位久等了。”大约是有比较才有差距，相较于程建仁的嚣张跋扈。周郝仁给陆晨留的第一印象倒算的上是非常不错的。这会儿见他又是一副彬彬有礼的样子，自然也是盛情邀他落座。陆老板这样的人精。可不会忘记自己今天这一顿饭的最终目的。

    用餐时间，他们3个相互间倒也没有多说什么，这也算是陆晨个人的习惯，酒席饭局上，吃饭谈笑是一回事，余下的谈生意，总还是要在酒足饭饱之后，正儿八经的进行，才算是像样子的。好在，看来周郝仁，也是脾性差不多的人。于是乎，这鱼生就着闲聊，倒也让席间的气氛，不至于太冷。闲聊的时候，互相之间自然也是少不得简单的介绍的，周郝仁倒也没有太拿捏着的样子，席间偶尔还会说些笑话，感慨着自己何其有幸，可以和两位美女同桌吃饭什么的，毕竟是第一次见面，这样的氛围，已经是让陆老板心里稍稍放下了一些，只要不是故意摆姿态，这一场，摆明了就是有的谈的意思了。

    吃完了鱼生，喝过的清酒，三巡之后，三个人也都吃的差不多了。看周郝仁一脸吃完美食后的满足样子，陆晨又让服务员撤了席，上了一些日料里最常有的大麦茶来，一来是清清嘴里的味，二来，自然也是为了醒醒酒，才好接着沟通。

    闲聊之余，陆晨手捧着茶杯，也把话题，慢慢的带到了最重要的地方，“听说这一次，周先生您到b市来，除了生意之余，还有探亲的缘故？”

    “叶小姐能约我吃这一顿饭，自然应该是对我的家庭情况也已经比较了解了。实不相瞒，这一次我回来，除了公司的事务需要之外，的确也是因为，有一些私人事务的缘故，探亲也算的上是其中之一吧，毕竟程总的身体，最近这一段时间，有了一些变故。”周郝仁的回答，倒算是挺上道的，也没那么多的转七转八的小心思，轻轻松松的就让主题，和程家扯上了关系。

    陆晨自然是乐于见到这样的结果，自然是顺着他的话，就把主题点了出来，“既然您都这么说了，那么我们也就不再说多余的那些不必要的试探的话了。周先生，今天请你过来，主要的原因，是和程家以及程家手上的时代公司有关系。不知道你对于当初程家的那些举动，和现在每况愈下的时代公司，都有些怎样的看法？”

    这句话问完，周郝仁难得的挑了挑眉头，没有立刻作答，他捧着手里的茶杯，慢悠悠地喝了一口茶，大概也是在琢磨着，过了一小会儿，这才开口道，“陆小姐的问话倒是比我想的要直接的多，说实话，第一次见面，我怕说得太多，对我来说会有些变动，不如，由你们先说说，你们这边的想法，我们再接着聊？”

    他这样，就是又把球踢回了陆晨和叶秋翎这一边了，不过，人都请了，不过就是谁先谁后的关系，陆晨倒是并没有多介意，毕竟，星艺和时代，因为程建仁对她们有意见的关系，想来早晚也是要正面杠上。

    这一次，是叶秋翎先开的口接了问题，毕竟，严格来说，她目前还不算是星艺的签约艺人，说的话，还有回旋的余地，“周先生你既然能答应我的邀约。那么我相信，你对我和陆老板的背景，应该也摸得差不多了。至于你担心的，被动和主动的问题，我看这样吧，不如就由我这个第三方出面，先说说大概的情况吧。”叶秋翎这么说完，又给另外两个人的杯里添了些水，这才接着道，“这么说吧，我的工作室，马上就要和陆老板旗下的星艺公司进行合并，而因为一些私人的原因，时代公司现在总经理，程建仁，由于一些私人的关系，和我们之间有些恩怨。站在我们的角度，我们认为，不论是从星艺的后续发展来看，还是从时代的后续发展来看，由周先生来领导时代，或许会比现在的程某人要来的合适的多。”

    “两位的意思是？”

    “很简单，如果周先生你对时代公司，有兴趣的话，那么我想，我们互相之间。可以合作的？在取得时代公司这一点上，我们可以帮助你，这对我们双方都有好处，至于你掌管时代之后，我们双方间也可以保持，相对和谐的关系，这样也有利于时代的发展。”

    “说实话，两位提出的这个构想，确实可以打动我的。可是，你们要知道，我只是一个搞金融的，对于娱乐圈，可以算得上是一窍不通，所以时代对于我来说。并不是一个非要不可的东西。”

    啧，果然是难啃的硬骨头啊，陆晨摩挲了一下指尖，看周郝仁还是那一副有的谈，但条件还不怎么合适的样子，干脆抛出了一句，“周先生更看重的，除了时代总经理的位置之外，应该，是陈家的认可吧，不知道我这样说，对不对呢？”

    陆晨的话，自然也是让周郝仁心里更有了几分琢磨，对时代，他的确是有想法，不然，也不会在今天来赴这一场莫名其妙的邀约，毕竟，对于早年间母亲的遭遇，和那个不负责人的父亲还有那一家子不可理喻的所谓后妈和弟弟，他本身就极为看不惯，小三上位，这种放在普通人家都算得上是丢脸的事情，却被家大业大的程家轻描淡写的就盖了过去，而唯一的受害者，却要背井离乡，重新开始生活。更何况，那个所谓的弟弟，不过就是一个不学无术的家伙而已，偌大的一个时代，几乎已经快被他搞得支离破碎了，程总的身体情况突然出现问题，传说中也和最近那一起程建仁被打的事件牵扯上了关系。这样一个人，成为了程家唯一的继承人，而自己，在拼搏了这么久之后，却仍旧得不到一个认祖归宗的机会，对他来说，这才是他最大的不甘心吧……

    “好吧，陆总，你赢了，既然大家都有相同的目的，我想，后续的合作，我们的确是可以暂时结成同盟了。”那一份不甘心，终究驱使着他作出了决定，或许，在他答应这场邀约的时候，他就已经做好了选择吧。

    “那么周先生，我们就来谈谈后续的大概方向吧。”

    “其实很简单，程建仁能在总经理的位置上呆着，无非就是程总还没有对他彻底失望。而现在，我出现了，那么我们只要让他在做些出格的事情，让程总对他再也不抱希望，转而把希望寄托在我身上，就可以了，不知道陆总，之前是不是也是这么考虑的？”

    和聪明人谈生意，果然是一件快速而又有成就感的事情，陆晨的思路和他基本相同，对付贱人，也的确不需要更好的手段了，“那么关于爆料这一方面，我这边暂时只有一些出入夜店的照片，后续我会收集……”

    “不需要，关于他的那些料，这些年我攒了不少，小到潜规则女明星，大到在各个项目上拿私人回扣什么的，过后我会交给你，你直接爆出来就好了。”周郝仁打断了陆晨的话，又顺势甩了一颗大炸弹给她。

    这下不但是陆晨了，就连叶秋翎也吃了一惊，毕竟，如果真是这样的话，看来周郝仁对程建仁的意见，大的可不是一星半点啊，看来，叫好人的人，也不见得真是什么软柿子，起码，耍起阴来也是很顺手的么~

    “那么，我就俗套一点，以茶代酒，预祝我们合作愉快了~”老狐狸陆总勾了勾嘴角，这下，有好戏看了吧。

 第65章 回家

    从踏上城际火车的那一刻，江暖的心里就没有踏实过。离家越近，他的心里，反而忐忑的越是厉害。那些，之前看过的关于出轨的故事里的画面，开始不断地在他脑袋里，翻涌回荡起来。什么出轨之后，被爸妈赶出家门啦！要求两人分手，不然就断绝关系。老死不相往来了。总之，越是想，负面的情绪就越是多，心里就越慌张。越慌张，就越是想，久而久之，反倒形成了一个恶性的循环。

    唐俊辉。本身也是有些，紧张的，可越看讲卵。他这个样子。反倒是奇迹般地安定了下来。没办法，两个人中间，总要留一个。不那么负能量的人吧！

    结果，本来应该紧张的人，从来没人的那个，本来应该安慰人的人，反倒成了更紧张的那个。

    沈默和顾晚伊，那边的状况，也好不了多少。也不知道将来和什么。两个人怎么想的。好几次，都是他们俩，主动打起了退堂鼓，还鼓动着身边的人。干脆一起往回走，不回家算了。要知道，想当年陆川问题见家长这回事的时候，他两个答案，可都是异口同声的，不要紧啊！

    总之就是在这种，纷乱而又紧张的氛围里。火车，终于是抵达了目的地。下车的时候，又一次企图逃跑的，小张同志。我省导演。自然是又一次的，被抓住了。最后的逃跑计划失败，他们俩也就只能乖乖的跟着唐金辉和怪异的屁股后面。拿着行李下了车。

    其实一路上。

 第66章 意外

    “这就是静徽啊，哎呀哎呀，真人比电影里还要漂亮呦，身材也好呦，能碰到你，也不知道那个糟心的孩子怎么就这么有服气呦~”

    “静徽啊，你们这一路过来，很辛苦吧，从b市过来，飞机做了很久吧，你还要照顾我们家小暖，真是辛苦你啦，唉，这个孩子，可是让人不省心的很啊……”

    “唉，对了，静徽啊，你喜欢吃牛肉面么？不然我叫孩子他爸去下碗面，我和你说啊，我们家这个牛肉面啊，和别家的不一样。这个高汤啊，都是头天晚上就开始用猪骨和牛骨炖出来的，所以吃起来，味道就特别厚重~唉，孩子他爸，等会儿你记得给静徽单独去下碗面啊，牛肉多放点，让她尝尝你的手艺~”

    姜母喋喋不休的唠叨，一如姜暖自己在家的时候一样，丝毫没有停歇的表现，只不过，如今这念叨的对象，突然变了个人，好像总有那么几分不对劲……

    姜暖其实到这会儿，还是有些懵，毕竟，她之前紧张了那么久，担心了那么久，就怕真到了面对面的时候，一言不合，就会出啥矛盾，唐女神是自己千万得护住的，老头老太年纪也都不小了，万万也是受不得刺激的，怎么想，都觉得该是一场需要全力迎接的战斗。

    可到头来，一出站台，做好了无数心理建设的她，面对的居然是喜笑颜开，一副终于等到你，还好我没放弃的兴高采烈脸迎接着自家唐女神的爹妈，这也真是没谁了……更何况，自从相见之后，自己就仿佛变成了透明人，而一直被问东问西，问南问北的，居然是之前自己以为会被各种不理解和苛责的唐女神，这样巨大的落差感，一瞬间让她有些无语凝噎……

    这一家人相聚的场面，外人看过去，不知道的，还以为被围在中心的唐静徽才是久未归家的女儿，而被遗忘在角落疙瘩里的姜暖，大约是充话费时，一不小心被送过来的不知名小奖品吧……

    可是按照惯例，自己都已经牵着手跟唐女神一起出来了，再加上沈墨电话里沈母的话，摆明了自己家二老不可能什么都不知道啊……正常的出柜剧本，不该是一脸严肃正经脸的父母，在客气的寒暄之后，话里话外透露着我们不同意，我们绝对不同意，你们不要痴心妄想了的意思，然后千方百计刁难女主之一的唐静徽，然后在回家之后再进行思想教育，不达到拆散你们的目的，我们就绝不罢手的模式来的么？

    可到了自己这里，怎么就成了自己老妈，跟个追星族似的，关心唐女神这，关心唐女神那，关心唐女神吃没吃好，关心唐女神穿没穿暖，关心唐女神习没习惯这里的气候，有没有水土不呢……还是说，唐女神的魅力，已经达到，连自己家的这老两口，都已经被乖乖驯服成了迷弟迷妹了？所以，唐女神已经从青年阶层的偶像，进化到老年阶层的杀手了？

    唉，老头老太，你们是不是出门拿错剧本了，要不要赶紧回家换换，省的等一下突然改过来，自己又要懵逼了……

    姜暖的担心，可能在大多数人眼里，显得会有些多余。见家长这种事，就是普通男女朋友，不也该是胆战心惊的一环么，更别说像她这种女女朋友了，难得家长不反对，不该是欢欣鼓舞的接受么？没事这么多吐槽，不是没事找事么？可不知道你们有没有过这样的一种体验，在你以为自己已经到了绝境的时候，幸福突然铺头盖帘的狠狠砸在了你的脑门上，那个时候，你是不敢相信多一些呢，还是欣然接受多一些呢？生活中的我们，我想，大部分人，还是会以不太敢相信的人居多吧。就像彼时的姜暖，在经历过那一连串的自我惊吓之后，骤然之间，一瞬间被巨大的幸福砸中，她有些不知道，下一步该要怎么办了。

    “唉，我说，妈啊，我给静徽煮过牛肉面的，你别……”

    “去去去，小孩子一边去，就你那点三脚猫的水平，还真以为自己上了个节目就是大厨了？！我都不稀得说你你知道么！你说说，你的那点手艺，除了花里胡哨的招人之外，你那面，能有你爸的好吃？啊……”毫不犹豫打断了小姜同志说话的姜母，这会儿是怎么看自己家这个招人嫌的女儿怎么讨厌，尤其是那个叫什么《姜你喂饱》的节目，整个一个花架子，除了样子好看，味道能好吃，她才不信呢，这牛肉面啊，肯定还是孩子他爸煮的正宗~

    得得得，说不过，我还躲不过么，姜暖缩了缩脑袋，还是决定当锁头乌龟算了，反正从小到大，自己家老妈的脾性就是这样，嫌弃着嫌弃着也就习惯了……

    其实这看似简单的对话里，明面上，都是姜母对自家糟心闺女的满满嫌弃，可内地里，通过那些若有似无的信息来，却满满都是自家老太太，对自己的关心吧。毕竟，《姜你喂饱》只不过是一个小小的网综节目，可绝对没有到普及到大洋彼岸的这里的境界，而自己家几乎从来不看电视节目的老太太，居然能这么轻易的说出节目名，还看似发表了这么一大堆意见，就能知道，她为了瞧瞧自己的那一张脸，究竟是花了多大的力气了。

    这样的关心，她已经是第二次感受到了。她还记得，第一次的时候有这种感觉的时候，是在老陆的办公室里，那还是星艺刚要筹建的时候，自家掏出的那一部分，从来没有让自己知道过的公司初期的投资款，那也是自己的父母，为了让自己可以去更好的追逐自己的梦想，而寄予的。她不由得想到，会有多少个夜晚，在想起自己这个让她们糟心的闺女的时候，她的爸爸妈妈，也许只能凭借着冰冷的电视屏幕，透过自己的那些电影，电视，来看一看自己的模样呢……也许，他们的这一种，和普通人完全不同的接人的方式，也不过就是在透露着他们心底的那一份，无论发生什么事，都会在自己的背后，默默支持着，支撑着自己的决心吧。

    姜暖趁着没人注意的时候，偷偷的转过头去，迅速的抹掉了自己眼角有些微湿的痕迹，她可不想被大家伙儿围观自己哭鼻子的样子。可她的举动，又哪里逃得过时刻注意着她的姜母和唐女神的眼神呢。神经大条如姜暖，也许才没发现，虽然被围着的是唐女神，可这抱团站着的三个人，从始至终，注意着的，都只有她一个吧。

    敏感的人，总是能够敏锐的捕捉到一些别人不易发现的痕迹，就像此时的姜母和唐静徽，两人都朝姜暖投去的视线，却又被各自收入眼底中。之于唐静徽，她明白了，能够在一开始，就感受到来自姜家老一辈的善意，想必都是姜母口中的那个糟心的女儿的功劳；而之于姜母，却在这一会儿，才真正知道了，唐静徽对于姜暖的在意，也许，让她们在一起，也并不是一件遗憾的事情。

    其实，姜暖在上一次陆晨问道关于出柜和见家长的问题的时候，对于自家父母的猜测基本还是准确的。虽说一开始，也有些难以接受吧，但毕竟，姜家老两口，年轻的时候就来到了a国，这里的风俗，又较之于国内，要更为开放和和谐一些。两个女子或者男子之间的爱情，他们也见到过，甚至有时，也不免为之唏嘘。当头一次知道的那些难以接受沉淀下来，剩下的时间，他们更多的却是用来考虑的。实际上，姜暖的确应该感谢，她父母常年居住在外的生活，让她可以远离国内七大姑八大姨的迫害，没有了那些外在的负担和国内大多数人为了面子而活的观念，他们两口子看问题的出发点，更多的集中在了，怎么才是最能让孩子感受到幸福这一点上。这小小的不同，却也为姜暖，省却了很多，艰辛的步骤。而这一次特意趁着他们在外的时候叫人过来，也是真为了逼孩子出柜或是别的，只不过就是姜家的老头老太，实在是挺久没有见过小姜同志了，有些想的紧了罢了。

    聪明如唐静徽，这一番观察下来，对于老两口的心态，自然也是猜的*不离十了。那一刻，这一路上压在她心里的那一块大石头，才算是头一次，被她踏踏实实的放下了。

    虽说一开始见面，她就知道了对方，并不是抱着敌意来的，可突然之间和想象里不同的反差，还是让她有些不知所措。之前的闲话家常，虽说看起来和谐的不得了，可还是透着几分小心翼翼，而想通之后，再和姜母闲聊时，她便更投入了几分坦诚下去，那都是她内心里真心实意的感情，比之刚刚，那三人小分队的情绪，倒是显得更为亲昵了些。

    唐静徽心里深深的晓得，她是该感谢面前的这一对父母的，他们不但教出了一个那样好的姜暖，让自己可以有了寄托，还在对待违背了他们本来愿望的自己时，在这么多种应对的方式里，选择了其中最为宽容的一种方式。这样的一种接受，自己家里的那一位，肯定是没有办法做到的吧。

    再抬头看面前的这一双老人时，她却没来由的更生出几分家人之间的亲近来，这种久违的家庭的温暖，是自己多久没有感受到的了。其实，幸运的是自己吧，恋人，父母，家人，遇到姜暖之后，这些原先缺失在自己世界里的东西，好像一下子都补还了回来。

    她记得，姜暖常常把遇见自己，是一件很棒很棒的事情挂在嘴边，可她却从内心深处觉得，遇见姜暖，对她来说，才是一件很棒很棒的事情。遇见你，真的是太好了……

 第67章 前奏

    日光飞逝，岁月如梭~转眼间，一个星期就这么悄然而逝，而小姜同志和唐女神的“见家长”之旅，还在如火如荼的进行中，得益于姜家二老不一样的开明，她们两倒是没有经历什么大起大落的磨难，平时的日常，却跑不出心情不好就吃碗面吧的神奇画风，毕竟，作为牛肉面世家的姜家，吃面什么的，永远比吃饭的时间来得多。

    而另一边的沈导和顾大美人，虽说也没传出什么沈父沈母以死相逼，要两人分手的噩耗，可双方的氛围，却是没有姜家来的和谐的。这其中大部分的原因，大概都要归咎到沈墨那盼着抱外孙的妈妈身上，她老人家虽说也算是暂时接受了顾晚伊的存在，却又时刻担心着两个女人在一起，万走不到日后，所以还常常有着想要规劝的心思。

    面对着沈母这种带着善意而自己却又压根听不进去的日复一日的嗦和念叨，沈导也只能装着啥都听不到的样子，该干啥仍旧干啥，偶尔实在装不下去了，她就干脆拉着顾大美人往牧场或者姜家跑，能躲一时是一时。

    这种持久战，她也知道，怕是一时半会儿也不能解决的了的，不过好在，姜家的老两口的好例子摆在那里，加上时间这一剂良药，沈导很有信心，在不久的将来，带着媳妇开开心心的过年看两位老人的小奢望，也一定会变成现实的。

    而话分两头，远在b市的另一端，比起又有父母又有媳妇陪的姜沈二人来说，程建仁“公子”最近的日子就显得不那么好过了。如果说之前作为时代公司的一把手，圈内著名的“败家子”，哦，不对，“富二代”，他基本算是过着要风得风，要雨得雨的日子，虽说偶尔也会在妹子们身上碰碰壁，远的比如叶秋翎，近的好比顾晚伊，可那都是生活里的小调剂，算不上什么大挫折。

    可最近，也不知道是不是犯了太岁，程建仁真心觉得自己晦气的不得了，每天起床照着镜子，感觉都仿佛能从面上看到屡屡飘散而出的黑气来……要说吧，他最近也的确刚好是多事之秋。

    之前沈墨打人事件，先是爆出了被打的人就是他程建仁，之后沈顾出柜了，然后她们两个人倒是一溜烟都跑去国外避风头了，剩下的唯一当事人就成了自己。紧接着，舆论就不知道怎么的转了个风头，前一刻还是谴责沈墨谴责顾晚伊的，这一刻，就变成了她两有真情，她两是真爱，而自己，则是横插一脚的直男癌，活该被打……虽说这也算是事实吧，可从来都是控制舆论的建仁同志，头一次成了舆论的受害者，倒还真有几分不习惯。

    报纸杂志上的多了，免不了事情又会传到老爷子的耳朵里，一顿骂是免不了的，再加上自己那个便宜大哥最近也不知道是抽的什么风，莫名其妙的国外不呆了，三天两头的陪着老爷子喝茶、聊天、下棋，天天出入在程家大宅里，摆出了一副24孝好宝宝的样子，两相对比之下，搞得程老爷子最近看自己是怎么都看不顺眼，颇有几分耳朵不是耳朵，眼睛不是眼睛的滋味了。

    本来吧，这讨老爷子嫌弃也算不得什么让人担心的事情，毕竟，自己已经是坐到了时代ceo的位置了，最多也就是少回几趟家而已。可最近董事会也不知道是抽了什么风，突然就有那么好些平时不站位的老董事，开始陆陆续续的对自己最近提出的提案有了质疑，一次两次倒还好，这次数多了，头上虽然仍旧有程老爷子压着，翻不起什么风浪，可还是让他心里多了那么几分的不安定。毕竟，从前是自己一个独苗苗，怎么着这个位置上的人都只能是自己，而现在，看老爷子对那个便宜大哥的态度，颇有几分要认祖归宗的架势，那到时候程家这一辈可就是两个人了，万一……程建仁想了想自己要是跌下总管事的位置之后的处境，心里更是不会容许这种事情的发生了。

    这边厢他的麻烦事是一堆接着一堆，可那边厢的星艺，最近在老陆的捣鼓下，倒是势头猛的不得了。《姜你喂饱》的第一季已经在网络平台上播出过半了，点击率率创新高，第二季的合约据说是早就已经有不少平台再和星艺接洽了。而它的热播，也让各大卫视对星艺出品的各类节目有了信心，至少已经有2档卫视在和陆晨洽谈之后的综艺节目合作计划了。与此同时，星艺出品的《海内十洲记》更是未播先火，预告和花絮放出后，姜暖更是又圈了不少粉，风头一时无二。除此之外沈墨之前的出柜事件，也在无形之中给星艺增加了不少曝光。总之就是，星艺公司就这么走上了三天两头上热搜的道路，而且还有些尚未结束的势头。

    内有内忧，外遇外患，这种局面，逼得他这段时间整天都愁得不得了，面有黑色也就算了，连脸上的痘痘，都不知道冒出来了多少，总之就是一个字，烦！

    思前想后，程建仁还是不得不在业绩上做文章，这个时候，一个好的项目，可能马上就可以巩固他的地位，所有的烦恼也能迎刃而解。而目前最得他心的，就是一个刚刚找他开始初谈的电影项目。

    这也是一个大热的ip，讲的题材是盗墓类型的，不得不说真是最近几年热火朝天的不得了的题材。而这个项目之所以打动他的点，除却题材之外，还有编剧，这个ip的原作者将会以编剧的形式入驻剧组，这样一来，书粉不得不捆绑入电影消费的模式就成了，日后上映，冲着ip，自然也会有不少人来看。拍的好了，时代自然功不可没，拍的不好，大众抨击的第一点必然会是原作者，而时代，自然可以减免不少压力。更何况，合作方给出的条件好到让他都有些不敢相信，他也测算了挺多次，怎么算都是不亏的买卖。

    加上，最近还有消息，星艺的陆晨和这个合作方已经开始接触了，这么看来，这个电影项目势必是要拿到手里了。程建仁这么想着，心里又不免的乐观了起来，毕竟，一直顺风顺水的人，总会再这个时候，把事情往好的方向想。

    可惜，天下没有白吃的午餐，不过，这个道理，贱人大概并不是太明白~

 第68章 合约

    </script>    就在贱人公子还在为了自己的未来而努力拼搏，一步一脚印踏实的迈在老陆设下的陷阱里的同时，远在他国的姜沈小学鸡组合，在回家省亲了长达快两周的时间之后，终于是接到了远方的陆老板特地下达的紧急召回命令。于是乎，挥别了偷偷塞了一大堆传说中好吃的不得了的真空牛肉进了小姜同志的旅行箱的姜家二老，成功夺得“出柜”开门红套餐的姜某人，雄赳赳气昂昂的牵着媳妇，又奔向了祖国的怀抱。

    还来不及倒时差，刚下了飞机的四个人，就被老陆在机场里逮了个正着，然后一股脑儿的塞进了车里，朝着叶女王刚刚置办好的城郊的小别墅驶去。最近也不知道怎么的，自从叶女王的工作室宣布并入星艺公司之后，那些媒体也不知道是收到了什么风，有不少居然开始埋伏在陆晨原来的公寓里，日夜无休的盯梢了起来，上演了好几次想要么么哒的时候被门口的闪光灯闪得妈妈都不认识的惊吓之后，忍无可忍的叶女王小手一挥，终于买下了传说中安保设施一流的小区中的小别墅一栋，然后拖着上交了全部身家，成功升级为小白脸的陆老板施施然的住了进去，这样一来，才算是清净了不少。

    关于搬家的事，沈墨和姜暖虽说这阵子都在忙着自己的事，但也都是知道的，今天么，倒也算是大家伙儿头一次去老陆家的新宅子。

    这刚到家，一进门，姜暖就受到了等候在家的叶女王的热情的欢迎，然后被连人带菜推进厨房关了起来，叶秋翎临出门时，还特地“嘱咐”了，最近自己十分想念，姜大厨偶尔做的重庆火锅~这个主意当然得到了大家伙的一致好评，姜暖自然也忤逆不了这么多人的意思，只要叹了口气，认命的去厨房捣鼓了，最后到底还是唐静徽心疼她，主动要求陪着一起进了厨房，两个人手牵手去和来自重庆的地道烟火气做斗争去了。而沈墨和顾晚伊，则是跟着陆晨七溜八溜的上了楼上的书房，看样子该是有正经事要交代了。

    正经事，照旧是该配着茶聊的。陆晨领人到了书房，又寻了茶具，挨个奉了一轮茶，等四个茶杯空了，才开口问道，“这次回家的事，还都顺利么？”

    “小暖家里倒是意外的接受的挺快，估摸着就指望着唐女神每日里管教那家伙了。至于我家么，和我想象的差不多吧，没彻底接受，不过也没怎么为难，最多就是还念叨些。”沈墨看着老陆又给自个儿续了一杯，顾不得烫，赶紧着又端起了杯子，喝了一口。茶这种东西吧，解乏，她这会儿看困得不行，得多喝几口，不然等会儿可接不住陆老狐狸的梗，耽误了正经事，不是她的作风。

    “知足吧你，你都上赶着先斩后奏了，你妈不赶你出门都是疼你了！”虽说面上是糗了她一句，陆晨到底也还是挺帮着她这个混账表妹的，看她茶杯又空了，免不得又得给她续上，之后又安慰着说道，“你也别多心，既然没为难，就是妥协了，之后的就是持久战了，逢年过节多去走动，你父母还不都是为了你好么，再过几年，也就是这么回事了。不过你这次去了自个儿家里，晚伊那里也别忘记了，她家到时候可能情况还比不上你家这边呢，你要记得分寸，都安心了，你们过日子也才会舒心，舒心了，才能长长久久。”

    “啧，几天不见，表姐你说话越来越有长辈范了~”沈墨看她一副老人家的样子，刚想开口损她几句，徒然就感觉到了来自腰间的压力，低头一看，得，顾大美人的手早早儿就在那待命了，当下也损不出口了，媳妇的面子，总是要给的么。

    看她这一副吃瘪的样子，叶秋翎倒是禁不住头一个笑了出来，边笑还边感慨着，到底是自古一物降一物，沈墨这种家伙，也就只有碰上了顾晚伊，才能老实成这样。

    等到这一头笑的差不多了，晚饭时间也到了，唐女神先上来招呼了人，四个人又转了地方，回到了楼下的餐厅。*辣的重庆火锅上桌，搭配上新鲜的鲜蔬和牛羊肉，一股子扑面而来的麻、辣、香，真正是个色香味俱全。身为一个标准的吃货，叶女王第一个丢盔弃甲，几乎是眼不离肉的一步一踱的走到了座位上，其余的人自然也跟了上来。最后又拌了个凉拌西红柿，姜大厨这才端着菜，也上了桌。

    六个人齐齐就坐，又都是馋得紧了，自然都是埋头苦吃，不一会儿，都各个面红耳赤，辣的扑哧扑哧的吐舌头了，可吃重庆味吧，就在于越辣却又越诱人，虽说是辣的不行了，可停筷子这种事，却又是更不愿意的。

    辣过三巡，陆晨夹了一筷子西红柿塞进嘴里，酸甜清爽的汁水和棉糯的白糖融合在一起，恰到好处的大大缓解了嘴里的辛辣味，她这才擦了擦嘴，看着都吃的差不多了，才开口道，“等了这么多天，总算是吃到了这一顿火锅，你们可是不知道，秋翎念叨这火锅啊，都不知道念叨了多久了。”

    “啧，所以我说嘛，叶女王唯一的缺点，估摸着也就是贪吃了。老陆，你可得抓紧了，回头我就把这食谱啊私下里给你递过去，方便你学习学习。”小姜同志又夹了一筷子千页豆腐，放到了唐女神的碗里，和陆晨开着玩笑道。

    “得，我没那天赋，学做菜可不行，我还是尽力捣鼓我的生意经吧。”陆晨这会儿也是吃完了，看着剩下的几位，也都是一副满足的不得了的样子，本来没想着今天说的话，转了一圈，倒是觉得说了也没啥坏处，“吃得都差不多了，要不咱们也谈谈正经事，权当是聊聊天，消消食？”

    她这么说，剩下的那几位忙着吃的倒是没意见，都纷纷点头，示意她继续。陆晨见了，自然就接着话茬说的，“本来吧，这事儿我是想晚点说的，今天刚好也都凑在一起，那我就直接今儿个说吧。你们也知道，星艺现在整个发展，总体来说还是不错的，尤其是这段日子秋翎的工作室并进来以后，势头也非常好，我就琢磨着，晚伊和静徽，你们两的合同也差不多就这么半年左右的时间了，有没有考虑过，之后的经济约，签到星艺来？”

    “签到星艺？”听她这么一说，唐女神头一个停了筷子，若有所思了起来。照理说，在现在的经纪公司，她也算得上是绝对的一姐了，资源各方面来说也都不错，要是没有半路杀出来的姜暖，她是绝对不会考虑更换公司这样的事情的。可现在，姜暖算得上是星艺的小半个老板了，加上两个人在一起，日后如果曝光免不了都是麻烦，在一个公司，的确是会方便不少。更重要的是，两个人在一个公司，自然是抬头不见，低头也要见的，不管怎么说，比起现在，能见面的概率总要多一些。一想到那些，忙起来，三五个月都见不上一面的日子，她的心里天枰就不由得倾斜了。顾晚伊那里的情况也差不多，再加上她和沈墨又是出了柜的，原本的经纪公司对这个也是颇有微词，倒不如干脆就转来星艺，也算是妇唱妇随了么。

    这边厢的，唐女神和顾大美人都还在思考呢；那边的沈墨和姜暖，倒是忍不住激动起来，上赶着插嘴道，“签星艺好啊，签一个公司方便啊，以后拍一个戏也是方便的不得了，真的，晚伊啊！这个可以考虑！”

    “还考虑啥啊，同样是打工，给别人打还不如给自己人打呢，是不是这个道理，老唐啊，咱不考虑了啊，咱直接答应……”

    被她们俩这么一搅和，唐静徽和顾晚伊本身就有些动摇的天枰当然是歪得不知道到哪里去了，加上本身也没什么不乐意，倒是都挺明确的表示了同意。这样一来，也就是后续操作上的问题了，陆晨得了答复，心里自然是又放下了一块石头。一旦这两个约签成了，星艺旗下自然是又多了两员大将，而且清一色都是女神，一想到叶女王、唐女神、顾大美人，有生之年居然能够进到同一个公司，老陆同志摸了一把小心脏，还真就有些小激动呢.

    沈墨见这事定下来了，心里自然也是高兴地不得了，只不过脑袋里又突然窜出来了前两天自己老师偶然间和自己聊到的那件事，一下子还是没忍住，问了出来，“这事是谈完了，我还有个事要问问你呢，表姐，最近时代，是不是在倒腾着要拍一个盗墓片？我记得，之前你找过我，也是说的想要在这段时间里拍一个到关于盗墓的电影，这会不会两边撞车了？”

    “你说的没错，这一回，我就是想要和他撞一发试试。”陆晨眯了眯眼，眼前仿佛几乎就可以瞧见程建仁知道事情真相之后那一脸懵逼的样子，这一下，真是比刚刚签了两个女神还来的激动呢。

    “和时代拍一样类型的片子？”看她这么一副胸有成竹的样子，姜暖心里知道，陆晨肯定是私底下已经有了主意，可脑袋到底还是转不过来，不由得开口问道，“和时代正面撞车的话，是指档期直接撞到，然后两边到时候拼上座率么？”

    “不，这里面有道道，反正闲着也是闲着，我们就私下里讨论一下，也好各自心里有数，这和你们后头半年的工作计划也是有关系的事。”陆晨接了话茬过去，组织了一下事情的始末，又接着说道，“其实我当时找到沈墨说想要拍盗墓片纯粹是想要迎合市场，毕竟，现在这个类型的片子火的不得了，只要各方面质量过关，一定会是个卖座的电影。不过后头我把这个计划搁浅了，但是相关的作者和ip，我都去了解过，之后，我和其中一位作者接触了，再之后，我们星艺投拍了《海内十洲记》。”

    “《海内十洲记》？你是说我之前拍的那个？那个虽然是灵异类的，可是我记得和盗墓扯不上多少关系吧？”姜暖听陆晨这么说，又回头想了想自己那会儿拍的时候，除了那个杀千刀的苏某人，还有沈导带来的泡面，好像也没啥记忆犹新的东西了，可自己再是怎么记性不好，也大概记得剧情里没盗墓啥事啊……

    “那是因为，你拍的只能算是《海内十洲记》的某一个部分，并不能算是全部，中间有一部分很出彩的盗墓内容，我给截住了，当时是打算拍电影用的。”

    “可是这和时代拍盗墓片也没啥关系吧？我记得他们找的那个ip，也挺火的吧。”

    “没错，这么单独来看是没有什么关系，问题是，那个ip，是最近一年才突然火起来的，而他的作者，和《海内十洲记》的作者算得上是师徒关系，所以，其实在时代之前，我已经接触过他了，并且，我买下了他这一个ip的所有版权。”

    “嘶……表姐……你这……算的也太准了吧……”

    “买下了所有版权，这也就是说，即便时代拍了，到时候他们能不能播，也都要看我们给不给？”

    “这可不是算出来的，程建仁现在内忧外患，这一阵子肯定连睡都睡不踏实了，这个时候，难免病急乱投医，何况，他又不是会事事亲力亲为的人，我只是和那个作者谈了谈，让他带着ip和程建仁去接触一下而已。版权都在我们这里，这个作者也已经和我们签约了，后续的问题，是看他上不上钩了。不过不管他那边什么状态，我们这里的投拍前期工作，我和秋翎也已经都跑的差不多了，赞助基本都到位了，就看你们各位，来不来掺一脚了。”

    沈墨和姜暖对看了一眼，这种痛打落水的程建仁的事，怎么可能自己不掺一脚，即便是像姜暖这种，对灵异题材有点小怕怕的家伙，都快按耐不住体内的洪荒之力了好么。毕竟，曾经惦记过唐女神的仇，实在太过刻骨铭心……

    简单的又交代了下后头的安排，夜也深的差不多了，城郊离市区也远，陆晨和姜暖、沈墨一合计，干脆大家今天都在小别墅里过一夜得了。

    毕竟，后头马上又要为了工作各奔东西，难得有这样可以聚在一起肆意玩闹的夜晚，放纵一夜，也并没有什么要紧的吧。

 第69章 放纵

    “来来来，东风碰，我可是挺牌了啊～”沈导一边叼着顾晚伊喂到嘴边的切片西瓜，一边兴高采烈的起身拿过唐静徽犹豫了半天才打出的那个东风，嘴里还不忘调侃道，“看来唐女神今天手风不顺啊，把把都给我送牌～”

    她这副得了便宜又卖乖的样子，妥妥的惹恼了被赶去厨房给众人准备小甜点的姜大厨，笑话，自家唐女神是别人随随便便就可以调侃的么？都没有问过自己，就这么随随便便欺负我家老唐，这是欺负到我们老姜家来了，是可忍孰不可忍，这简直就连牛肉面都不能忍好么！这么想着的姜暖，毫不犹豫的拿过装着酱油的瓶子，往沈墨的那一份龟苓膏里，加了好些“佐料”，加完了料，端出去的前一刻，她又晃了晃脑袋，转身走回了厨房，当然了，她这可不是啥良心发现的了，只不过是临出门想到甜酸咸苦，就差了一味酸了，不如就再加点料，给她凑齐了得了。行动力hin强的小姜同志想到这里，又拿过了装醋的瓶子，啪叽一下又倒进去了一大勺醋，恩，这下可以了，完美～

    端着小甜食出来的姜大厨，难得心情大好，服务也就显得特别周到，一人一份的小蛋糕和龟苓膏，都一一的送到了在座各位的面前，当然了，那一份特别的“精心准备”的龟苓膏，自然是被放到了沈墨的面前。单纯的毫不知情的沈导，刚赢了钱，心里正是兴高采烈的时候，她可想不到之后自己即将面对的会是怎样的心酸的体验，自然也防备不到姜暖的这些小把戏。

    面对着服务超级到位的小姜同志那一脸期待的表情，她没有半点怀疑的端起碗来，勺了一大口吃进嘴里。顿时，那满口的咸加甜的快/感，混合着龟苓膏本身特有的苦涩味道，还有第二口回味时夹杂着酸酸的口感，充斥在口花花的沈导的嘴里，她真是咽下也不是，吐出来也不是……好不容易待她咽下了嘴里那加了料的甜食，沈墨吐了吐舌头，头一回生出了惹谁都不要惹掌勺的大厨的想法，看看别人都是一脸享受的吃着嘴边的甜食，又低头瞧了瞧自己面前那一份色香俱全但却没有味的龟苓膏，苦哈哈的沈导一脸委屈的转过头去，不和小人得志的姜大厨计较了。

    吃完了甜点，战局自然是要继续的，姜暖接了唐静徽的摊子，和沈墨、陆晨、叶秋翎又另开了一局，唐女神和顾大美人坐在姜沈二人的身边，一边剥着水果，一边敲着。

    大概是那一份龟苓膏给捣得鬼，这一把开了之后，沈墨之前的好运气几乎都给消耗了个干净，把把被姜暖克着，不是被吃胡了，就是被截胡了，真正是输了个一穷二白，就这么又打了几轮，赢了钱的小姜同志得瑟的把个脑袋扬得老高，嘴里时不时还吧唧着唐女神仔细剥好了给送到她碗里的葡萄，妥妥一副人生赢家的样子。而反观对面的沈墨，则是扁着个嘴，虽说也有顾大美人在身边轻声安慰着，但好歹心里还是对怎么都胡不了而有着满满的小情绪。

    对面对坐着的老陆和老叶两口子，自然是做壁上观的，毕竟，闷声发大财，才是她们两的持家之道么，至于小学鸡们的革命斗争，自然是不能瞎参与的，有钱赚，就好了么~

    就这么喝喝酒、聊聊天、吹吹水、打打牌，时间不知不觉就过去了，一眨眼，就到了凌晨时分，众人也都有些乏了，好在老陆她们这一栋房子客房也多，又是两两成对，沈墨和姜暖便商量着就这么住下了。沈墨挑了二楼左边的房间，姜暖便选了右边的那一处。大家伙儿上楼梯的时候，叶女王还特意“善意”的提醒了一句，这房子的隔音棒棒哒，不说还好，这一说，又闹了小学鸡们一个大红脸。

    姜暖先去洗了澡，之后就趴在床上，偶尔左右翻滚着，等着唐女神出浴。陌生的环境，她也不容易入睡，虽说今天这一天的奔波，累是当然的，但经历了这一大通的信息轰炸，加上刚刚还和沈墨斗智斗勇的玩了这么大半天，她倒是觉得有些意外的清醒。

    说实话，这段时间的行程，现在在她看来，还是有些不真实。沈墨的意外出柜也好，去拍了外景之后突如其来的见家长也好，即便是到了今晚，知道了可能时代就快要不是“贱人”同志的时代了，她还是觉得有些不真实。虽说一切的事物，都好像是在往好的方向发展着，可她却莫名的开始觉得担忧起来。可要她具体说出究竟是为了什么，她却又说不出个所以然来。这种感觉，就好像整个人是被轻飘飘的晃在半空中，有些不着地的感觉……

    唐静徽进来见到的，就是这样的姜暖，她整个人懒洋洋地趴在床边上，垂着头，右手无意识的摸着自己的后脑勺，一副若有所思的样子。她最是见不得小姜同志这样，好像是有什么烦心的事，却又硬生生憋在心里，相处的时间久了，她慢慢也就察觉到了，面上好像没有什么心事的姜暖，其实却是个什么事都喜欢自己一个人憋着，不告诉你的人。

    唐女神自然是捉摸不透她的担忧的，却也不妨碍她一下就察觉到了姜暖此时的不寻常，她干脆走了过去，坐在床边，抓住姜暖放在后脑勺的右手，轻轻的摩挲着，问道，“在想什么呢，这么入神~”

    “当然是在想你啦~”油嘴滑舌的本事，姜暖现在是越来越熟练了，更何况对象是唐静徽，那更是妥妥的嘴像抹了蜜一样甜。

    “你少来了~”轻轻的敲了敲她的脑袋，算是不相信她的口蜜腹剑，可嘴边的笑容还是出卖了唐女神此时内心的小雀跃，但她到底也不是那么好糊弄的人，双手挪了位置，又移到了小姜同志的耳朵上，又问道，“老实点，快交代刚刚是在想啥~”

    “真的是在想你啦~”晃了晃脑袋，姜暖转过身来，正面对着唐静徽，从这个角度望过去，可以轻易的瞧见唐女神的下巴，在往上，是挺翘的小鼻子，还有迷死人的小睫毛，唉~真是长了一副随随便便就能迷死自己的脸啊~

    “看来我以后是得杜绝你和沈导多接触了，好的不学，嘴甜这种坏毛病倒是学了个十成十~”

    “那还不是就对着你会这样，别人，我才懒得嘴甜呢。”勾了勾嘴角，姜暖拉过那还在自己耳朵上作怪的手，盖在了自个儿的眼睛上，光线被遮住了，整个人好像被黑暗包裹了起来，她理了理思绪，总觉得脑袋里还是一团乱麻，却也磕磕绊绊的开口道，“我也没有多想什么，老唐，我就是觉得，有些不现实，好像……恩，怎么说呢……”

    “好像幸福来得太突然了？”

    “对，好像一切，都变化的有那么一些不真实。”被唐静徽这么一点拨，刚刚的那些迷雾好像都散开去了，让她能窥见到自己的那一丝担忧，“你看，从沈墨出柜到我们见家长，再到今天老陆的安排，好像一切都在往好的方向发展着，可是我有点担心，中间是不是有哪一个环节被漏掉了呢，老唐，你说像我们这样，幸福来得那么突然，真的可能么？”

    “小暖~”

    “恩？”

    “你是不是有些太患得患失了？”

    “会么？可是我……”

    “没有那些可是……”唐静徽挪开了被姜暖盖在她眼睛上的手，俯下身去，面对着她的眼睛，一字一句的说道，“小暖，你要记得，能够遇见我，已经是你这辈子最大的幸福了，所以，现在的这些小幸福，你就甘之若素的受着吧~而未来，等待着我们的，还会有很多很多的幸福，你难道还要每一次都这样思前想后么~”

    虽说这话看似还挺有逻辑的，可是姜暖又总觉得哪里不大对劲，可唐女神的眼睛，就这么直勾勾的盯着自己，那眸子里，倒影出的全是自己的样子，能够遇见她，是自己这辈子最大的幸福了么？是的吧，那么，还要思考什么呢，就像自己说的那样，想她就够了吧。

    姜暖这样想着，冷不丁嘴上一甜，那是刚刚做的小蛋糕的味道，微微的甜味，从唇瓣相接的位置传来，传递到了心里。

    有时候，安慰什么的，还比不上一个吻，来的实用对吧~

 第70章 时光

    </script>    忙碌的生活来的很快，过得自然也很快，等到姜暖从那些繁重的工作中猛的回过神来的时候，她才发现，距离上一次的聚会已经过去了将近大半年的时间了。期间她又惯例走了两个代言，忙里偷闲的享受着二人世界的小日子，之后便是老老实实的打包了行李，挥别了刚公布了要签约星艺的消息的唐女神，被陆老板提溜着来到了大山里，进了《海内十洲记》电影版的剧组。

    相比起电视版的制作，电影版无疑在班底和制作水平上又有了提高，再加上，陆晨是打定了主意要和时代在这一次的盗墓片上死磕一把，自然是各个方面都透着一股要做到极致的劲头。而作为电影版和电视剧版的双料女主，也是唯一一个电影版里的熟面孔，姜暖身上的担子也并不轻，电视剧版的成功还在眼前，而这一回，在除她之外的演员都基本被换了的情况下，要怎么样才能让电影版更容易被大家接受和更上一层楼，成了她最近脑袋里时不时会冒出来的第二多的问题。

    哦，你问第一多是什么？那还用说，妥妥是唐静徽呗~尽管两个人日复一日的保持着通话和视频的习惯，可对于唐女神的想念，就像是被封进了坛子里的酒一样，酝酿发酵着。有那么好几次，姜暖都快要把持不住体内的洪荒之力，想偷跑回去了，她就想着，哪怕只是远远的看一眼，她也就满足了。不过想想，到底总归也就是想想，生活里，又哪里来的那么多曲折离奇的过程，更多的时候，她就这么抱着手机，听着对面熟悉的声音，诉说着近来的情况，然后任由疲惫的情绪席卷而来，进而沉沉睡去。

    山里的拍摄条件并不好，加上情节需要，姜暖大多数时间都是一副灰头土脸的样子，好在，她的底子不错，仍旧是依稀看得见几许当初苏将军的俊俏模样。这几个月下来，拍摄的剧情差不多也过了小半，剩下的情节，大多数都和影版的另一位新人物有关系了，这一个人物也是这个ip的作者为了电影版而特意加的，据说和姜暖饰演的杭一元之间的关系可是扑朔迷离的很，可奈何老陆的保密工作着实做的不错，直到现在，别说真人了，就连后半程，有这个人物的部分的剧本她都没瞧见过，也是real心累。不过到底也是有老陆把关过得，她倒也不是特别担心，更何况，最近剧组里不是都在传这个演员马上就要进组了么，到时候大概也就能知道究竟是哪路神仙了吧。

    姜暖今天排到的是夜戏，上午的时候本想抽空和女神视个频，但却没接通，小姜同志估摸老唐大概是出去赚养自己的钱去了，也就没在意。开始琢磨起剧本来，这场戏算是这上半部分剧本里的一个小□□，又是武戏，虽说她也不是特别担心，但好歹是花了不少心思的，再加上导演之前和她沟通想要用长镜头推进的形式拍，是以这会儿虽然还没轮着她，姜暖也一个人认认真真的和武指在场边热着身。这部戏的武戏不少，可她却很少用到替身，大部分能够自己完成的戏份，都自己上阵了，甚至有一场爆破戏，她也是执意自己去，吓得事后老陆又给她多买了一份保险，权当给自己壮胆了。

    又试了一轮动作，基本没有问题了，姜暖披上戏里的外套，站到了位置上，灯光、摄影都到位了，导演一声令下，姜暖一个箭步就窜了出去。

    这是一幕夜袭的戏，讲的是杭一元为了一副魏晋时期的名画，夜探大都统府的情节，姜暖跑的很快，入戏的也快，这一步出去了，她整个人的气场都好像微微有了些变化，带出了几许杭一元的气息。

    不多时，趁着夜色，她就跑到了府外的一个小门那，门口站着两个哨兵，她俯身在靠墙的树下查看了一下，随手拾起手边的石头，丢了过去。哨兵被响声吸引，一前一后的走了过来，她瞅准时机，猛地跳将出来，一匕首扎了过去，解决了后头的那一个，之后又踏前一步，一个反手，砸在另一个太阳穴的位置。几乎是瞬息间，两个哨兵便都被解决了个干净。她抖了抖前襟，猫着身子，走进了门里。

    “卡！”导演示意这一幕拍摄结束，姜暖才从门后边走了出来，本想着去导演边上看看拍摄效果，却不想第一眼，就被导演身边的人占去了注意力。唐女神一身风衣，这会儿正笑意盈盈的和导演寒暄着，可她的眼神的方向，却是和姜暖焦灼在一处的。她其实在拍摄开始不久，就已经到了，刚巧又是碰到了姜暖的戏，她便干脆在一边看起来，上一次自己这样看着镜头里的她，怕是要追溯到《红颜》的那会儿了吧。这样看着姜暖活跃在镜头里，给了她截然不同的两种感觉，一种是难免的担心受怕，毕竟是武戏，万一磕着碰着哪里了，心疼的肯定是自己，而另一种，她却又有些说不上来，一开始就好像是第一次试镜的时候的那种感觉，有一种跟着她一起入戏的感觉，到了后来，回过神来，却又多少带着几分骄傲，你看，这么有镜头感的家伙，可是自己家的混孩子，多带感~

    混孩子见到老唐同志，自然是心花怒放都不知道该迈左脚好，还是该迈右脚好了，干脆就一蹦一跳的跳将了过来。本来吧，她以为老唐能来探班，就觉得自己已经是幸运神降临了，哪曾想到，更大的幸运还在后头等着呢。唐静徽这一次过来，自然也不是探班那么简单，那个传说中和杭一元有着万千纠葛的新人物，已然是被女神纳入囊中了，也就是说，她们的二次合作，终于是要来了~

    又陪着唐女神和导演唠了一会儿嗑，姜暖看着手机上的时间越来越晚，那心里就和千百只小蚂蚁在那里爬啊爬似的，最后还是唐静徽看不过眼她那火烧屁股的架势，和导演打了招呼，两个人这才相携着往住的赶。

    和喜欢的人在一起，总是会让你不知不觉的好想回到了小时候一样，就像现在，她们两个人，小指相互勾着，一甩一甩的走在路上，就像两个十几岁的孩子似的。要是旁人见到了唐静徽这会儿的样子，估计是打死也不会相信的。

    四下无人，唐女神也难得有了调侃欺负她的心思，见她还是那一副喜上眉梢的模样，不由开口道，“唉~小姜同志你能不能有点出息啊~还在傻乐呢~”

    “都有媳妇陪了，我还要出息干么，我和出息不熟啊~”突如其来的喜悦，几乎把小姜同志刺激成了傻子，她现在妥妥就是有女神万事足的状态，还出息呢，估计现在就是天王老子，她都不愿意熟了。

    调侃到了厚脸皮身上，也是心累，唐女神勾了勾嘴角，状似无奈的回了她一句，“你呦~”

    “还真先别说我，咱们还是来说说你呗~怎么兜了一圈，跑来我们这了，老陆安排的？”把两人相牵的手甩的老高的姜暖，问出了自己心里想问的话。

    “你猜~”

    “难不成这个角色特别有挑战？不过我估摸着可能武戏多，你是不是不常拍武戏来着？啧，也不知道万一受伤了要怎么办，不行，我明天得和导演说说，咱们该用替身的地方还是得用啊，我可舍不得你磕着碰着……”

    “……”

    “怎么了？怎么不走了？？”望着突然停下了脚步的唐静徽，姜暖回过头来，一脸的不解道。

    “我就非得是看角色才接的戏？”

    “你可是出了名的戏痴好不好，不是为角色，难不成还是为了我啊？”

    “对，就是为了你啊……”

    “……”姜暖看着面前莫名其妙有些不知名的小情绪的唐女神，心里却出奇的觉得暖和的不得了，让戏痴说出这一句话，看来自己这辈子还真是死而无憾了呢~

    还有什么好说的，别说话，吻她！~~~~~

 第71章 幸福

    唐女神入组拍戏，最开心的人莫过于之前还是个重度望妻石患者的小姜同志了。要知道，一旦两个人在一个剧组工作，对她来说，也就意味着从早上起来的第一眼开始，直到晚上睡着的最后一眼为止，只要她想，分分钟就可以在视线范围内找到唐静徽的身影。喜欢一个人，最幸福的事情，也不过就是这样吧～是以，最近姜暖的心情好的简直连幸福都不足以形容了。

    如果说姜暖的开心是放在明面上的，那么唐静徽的欣喜，则是更多的表现在内里了。那天两个人的对话还历历在目，说实话，那一句为了姜暖才接下的戏份，也的确都是真的。她并不缺好的剧本，甚至这一个女二的角色，平常的日子里可是绝对叫不动她这个级别的演员的。可姜暖在这里，这就是她接下这部戏的唯一的全部的理由。

    有那么好些次，即便是现场没有她的戏份，她也会早早的起来，拿着剧本跟着姜暖一起到片场去，然后坐在场边，看着场景里已经入戏的姜暖，诠释着一个不一样的人生。她发现自己好像越来越喜欢看着姜暖演戏了，甚至有的时候，她看着看着，突然就对场景和布局有了一些不同的想法，有那么还几次和导演商量以后，还成了新的主意，被加入到了影片里。后头回想起来，大约也就是这个时候，她开始有了那么一点，想要去拍摄而不是去演绎的心了吧。

    两位主演的心情好了，当然做什么事情都会事半功倍，再加上姜暖和唐静徽本身的默契程度就远超一般的合作演员，以及她们两扎实的基本功垫底。剩下的日子里的拍摄进度，以一种远超导演原本预期的速度在进行着。速度快是一个，她们两之间产生的那种化学反应，才是导演最想要的效果，甚至有一次小说的原作者来现场探班的时候，也被一场她们两的落水戏给折服了。

    纵观她们两参演的各种剧集里，要说到p感觉最强的，还真就是《红颜》和这一部了，果然，国民p的化学效果，还真不是一般人可以比的。

    话分两头说，这一边的姜唐p拍戏拍的得心应手，那一边的陆老板和叶女王的夫妻档私下也是动作颇多。

    作为老板，她两的心思考虑可就不仅仅是一部戏好不好这么点小事情了，现阶段，把“贱人”同志搞死搞残才是她们的终极目标。虽说这“贱人”同志吧，还真没干过啥伤天害理的事，可架不住星艺的老板吧，各个都小气，惦记自己家的女朋友这种事，有一次就够让人个影膈应的了，他还一来就来三次，也算是命里倒了血霉了吧。

    《海内十洲记》的电影版有姜暖和唐静徽在，又有电视版的基础，加上导演也是最近口碑不错的新锐导演，更何况还有原作者亲自操刀主编的剧本，估计到时候票房口碑都不会差到哪里去。有了这个强有力的武器，陆晨要扳倒“贱人”的把握，自然是又高了几分。

    叶女王惯例在晚饭后给老陆通知泡了壶茶，送进书房去，推开门，见到的就是面上眉头皱的和一朵花似的老陆同志，不由开口嗔了一句，“看你这几天都皱着眉头，是又在打什么鬼主意？”

    “我的鬼主意哪有你多～”见到女王大人，陆晨这才松了眉头，笑眯眯的接过她手里的茶壶，拾掇了桌面，找了两个小杯子，倒起茶来。

    “那边的进展，不顺利么？”叶女王混了那么久圈子，自然也知道最近陆晨忧心的是什么。虽说这一次是最合适扳倒时代的机会，可万一一个不慎，老话说的好，百足之虫死而不僵，万一“贱人”回过一口气来，一门心思要和星艺死磕，那时候，可就有的烦了。

    “也说不上不顺利，只能说，还有些漏洞吧。”试了试茶杯的温度，不烫手了，陆老板才把杯子送到叶秋翎手上，“估计是现在时代内部的压力挺大，程建仁他太想要做一票大的堵上那一群老家伙的嘴巴啦，几乎已经到了病急乱投医的地步。你想啊，项目从启动到现在，不到三个月的时间，就连投资款都基本已经到位了，平时哪会有这么快的效率。而且和原作者的那一份合同，按照我们之前和他交代的那样，已经剔除了版权这一块当中最重要的权益，这样就等同于时代只有照本宣科的权利，一旦他在剧本上有所改动，和原作有一点点的不符，只要我们到时候上诉了，他这个项目都会废的。”

    “那不是正中你下怀？”叶秋翎挑了挑眉毛，笑着说道，“那你每天在家愁得和黄脸婆似的，给谁看啊？”

    “这件事情上，能做的我们都几乎都做了，唯一的两个变量，一个在于周郝仁的立场会不会有变化，另外一个在于，程建仁，他会不会改动这个剧本。”

    “那你大可以放心，周郝仁虽然不算是我们特别熟悉的人，但是最近的几次交谈来看，他对于程建仁并没有多少感情，既然没有感情，我们这边又有双手奉上时代公司的筹码，他没有反水的必要。”耸了耸肩膀，叶女王话说到一半，故意停了下来，给了老陆同志一个你懂的的眼神。

    啧，真是分分钟都想着怎么拿捏自己，陆老板摇摇头，她可是清楚的很，叶女王这是邀功的架势，想必是暗地里又帮着自己做了什么“好事”了，既然被套路了，自然该有被套路了的觉悟，老陆同志乖乖的起身坐了过来，顺手给女王大人捏起了肩膀。

    心满意足的享受起了这一顿马杀鸡，叶秋翎自然也不再卖关子了，闭着眼睛道，“至于另一个问题么，你也不用太担心了，程建仁这个人你还不了解么，他又不是什么做实事的人，更谈不上事必躬亲，剧本改不改，从来就不会是他说了算了，只要手下的人推荐了，然后画一个大大的馅饼给他，冲动如他，哪有不上钩的道理。刚好，我最近有一个朋友，在时代待了也有个四五年了，又是这个项目里的，多少算是能说的上句话……”叶女王的话还没说完，那肩膀上揉捏着的手却突然停了下来，她皱了皱眉，心想老陆的胆子也是越来越大了，刚打算睁开眼睛，瞪一眼解解气，谁想到，唇上却是一凉。

    “你这是什么毛病，说正经事呢，还来这一手？”

    “我觉得这可能是一种叫看你说话看着看着就想亲亲你不亲就浑身不舒服的毛病～”

    “陆晨！你个无……赖……”都这种时候，谁还管你无赖不无赖啊，陆晨挑了挑眉毛，俯过身去，右手遮住了叶女王的眼睛，又一次倾身而上。

    老司机如她，自然知道工作久了就该娱乐的重要性～更何况，和有情人做快乐事，本来就是娱乐的精髓么～自个儿是开娱乐公司的，当然要身先士卒了，对不对～

 第72章 杀青

    “卡！”随着总导演的一声令下，刚刚还举目眺望着远方，背影在摄像机镜头里不知道被拔高了多少倍的小姜同志，瞬间驼了背跳下马来，阿西吧，天知道，为了场景的效果逼真，这一场戏里她可是整整在马上吹了4个小时的灰。好在，她回转身，看着坐在副导演边上微笑的望着自己的唐女神，心里到底还是满足的。

    这一场就是《海内十洲记》电影版最后的戏份了，之后自然是全剧组都期待着的杀青宴了。因为之前星艺作为最大的出品方，要求电影拍摄过程全程保密的关系，这里的大多数工作人员可都是过着野人一般的蜗居生活。好不容易杀青了，之前导演可是承诺着要给大家伙儿办一个风风光光的杀青宴，好好玩一把的。更何况，姜暖唐静徽的组合，还有当红的其他演员，简直就是迷弟迷妹的小福音好么～

    各大剧组的杀青宴，到底也是逃不过吃饭喝酒ktv的俗套，吃吃喝喝之间，各个主创高谈阔论着，有的说着家长里短的事情，有的宣扬着心里对于电影上映之后的期待，有的，则喝多了酒，听不清楚说的都是什么胡言乱语。酒足饭饱之后，惯例是要去下半场ig起来的，姜暖和唐静徽作为主演，自然也是少不得要出席。

    喝酒之后，就难免比平时要放的更开。姜暖喝着冰水，一脸惊奇的瞧着平时看起来内向的不得了的剧务妹子赤着脚站在沙发上，拽着话筒飙了一首《青藏高原》。唐女神也是照例坐在她身边的，自从她来了剧组以后，她两就和连体人似的出现，众人也早就见怪不怪了。

    “你嘴长那么大做什么，难不成是要吞个蛋进去？”看她那样子，唐静徽忍不住揶揄道。

    “你又笑话我……”吃了瘪的小姜同志瘪瘪嘴，不无感慨的道，“时间过得还真快，上一次和你一起参加杀青宴，还是《红颜》的时候，一转眼，都已经这么久了……”

    “呦，我们家姜暖小朋友年纪不大，情怀不少啊～”

    “……”看来变来变去，唐女神这一套用波浪线撩妹的套路，还是运用的极为熟练啊，完全没有生疏的痕迹，果然是老司机么～

    姜暖也懒得和她贫嘴，她放松下来，倚靠到沙发上，左右瞧了瞧，看着大家都是一副醉得ig到外太空去的样子，没什么注意了，这才偷偷的把右手伸展过去，形成了一个从后面搂抱着唐静徽的姿势。成功了，她还得意的超女神扬了扬眉毛，活像只赢得了配偶注意的骄傲的孔雀。得，看来，小姜同志撩妹的水平，也还是一如既往的小学鸡，唐女神白了她一眼，但到底也是没挣脱开去，就任由她搂着。她们两就这么听着别人的歌，一曲一曲的唱着，偶尔听到相熟的旋律，姜暖的右手还会顺势在唐静徽的肩膀上打着拍子，间或跟着哼唱两句，一副怡然自得的样子。

    包厢里的灯光昏暗的恰到好处，唐静徽稍微偏转过头去，就能瞧见她的眉眼。依旧是眼角有些微挑的眼眸，藏着笑意，笑起来温温柔柔的样子，依旧是薄薄的嘴唇，面向上来说是薄情的不得了的人，她的长相几乎和自己第一面见到时一模一样，可两个人之间的关系却是和那个时候，完全不同了……一晃眼，在一起的时间也已经过了一年，她不由的想到，一开始两个人相遇的那些时光，初次见面时那个仿若从剧本里走出来的苏将军；玩游戏时被自己亲了之后惊慌失措的傻小孩；还有五音不全，荼毒了自己不知道多少天的那个音痴；每一个都是完全不一样的小姜同志；可也就是这些不同的形象，拼凑在一起，才是一个完整的她的样子。与之相对的，之前自己的那些犹豫和软弱的情绪，再回过头去看，却难免又有了另外的一种感慨。唐静徽笑了笑，想着往日里两个人那种老夫老妻的样子，对那一阵子的心绪也多少有了些释怀，至少，这样的决定，并没有让自己落得一个遍体鳞伤的下场，相反地，相处越久，那种想要陪着个人走完这一生的感觉，却越发的强烈了起来。唐女神也不知道自己是怎么了，好好的一个杀青宴，怎么就有了这么多不知名的情绪，也许连自己都有些被小学鸡同志带的情怀起来了把。

    她们两这样子窝着的时间久了，难免剧组里那些小迷妹小迷弟们会有意见，起哄着要让这两个家伙唱一个，身为音痴，当然要有音痴的专业素养，面对这种邀约，小姜同志果断接着尿遁逃跑了，徒留下唐静徽一个人，实在拗不过，被拽去点了不少歌。

    在外头抽了根烟，又晃荡了一圈散了散烟气，姜暖这才往包厢的方向去，快到门口的时候，碰到副导演从门口出来，刚想寒暄几句，唐静徽的歌声却顺着开着的门，砸到了她的耳朵了。

    “就算天空再深看不出裂痕，眉头仍聚满密云，就算一屋暗灯照不穿我身，仍可反映你心。让这口烟跳升我身躯下沉，曾多么想多么想贴近，你的心和眼口和耳亦没缘份，我都捉不紧…”

    依然是那一首暗涌，再一次传到耳朵里，却和当初，差了那么多……

    上一次听到这首歌的时候，自己的脑袋里都在想什么呢？好像是要逃开的念头，姜暖晃了晃脑袋，努力的思索着，好像是那种，碰不得，摸不得，无法得到，就干脆逃得远远的，远到两个世界，然后再不相见的念头……现在看来，还好当时自己的榆木脑袋没有得逞，不然，这么好的唐女神，不就没办法出现在自己的世界里了？

    摸了摸自己的后脑袋，给了自己一个“毛栗子”，小姜同志脸上挂了笑，朝面前的副导演点了个头，就迫不及待的推开门走进去。已经因为自己的怯懦而错过了一次听女神唱歌的机会，她可不想再错过第二次。

    房间内，灯光下，唐静徽回过头来，朝着她微微一笑，她的侧脸，仍旧和一年前一样，美的让她几乎沉溺……

    时间的奇妙，就在这样的时候，兜兜转转了一圈。

    过去和现在，往事和如今，好似交错着混杂起来，让你总有一种分不清今夕是何夕的念头。日子总是一晃而过，时光易逝，还好仍旧有你在，那就是一种满足吧。

 第73章 反击（一）

    </script>    杀青之后，《海内十洲记》就进入到了紧张的后期工作中。之前忙得连轴转的姜暖和唐静徽终于可以逮到机会静下来休养生息了，小两口也不安分，干脆约了暂时还没进入下个剧组的沈家两口子，手拉手跑去了旅行，美其名曰净化心灵。

    徒留下还有一大堆要布局和处理的老陆同志，孤独的坐镇公司。说实话，她也想陪着叶女王撒手出去玩个痛快。可能不能扳倒之前老是给自己找气受的“贱人”同志，成败可是就在此一举了，这个关头，她也就只能老老实实的呆在大本营，做做运筹帷幄的司令官了吧。

    《海内十洲记》的档期，陆晨决定定在12月，虽说时间上只剩不到3个月的时间，是有些匆忙，但一来，贺岁档的档期会对票房有不少增幅，二来12月定档，还能赶得上年底各大颁奖礼，好处也是非常明显的。更何况有了姜暖和唐静徽这一对黄金cp，加上之前剧版和小说的预热，她总有一种感觉，会和《红颜》那会儿一样，再一次大赚一笔。而时代那边，预埋的棋子已经都就位得差不多了，就等一个时机了。而这个时机，在她日日夜夜的期待里，眼看着，也就在眼前了……时代《盗墓》（暂定名）的新片发布会，就定在下周五，届时，不少新闻媒体人都会到场，不失为一个好的反击第一枪么～陆老狐狸耸耸肩膀，顺带还同情了一下，又要在周末加班的媒体人同志们。

    最后的日子里，下棋的人仍旧忙着布局、吃子、算人心；而兀自还没意识到自己也在棋局里的人，却还一门心思的忙着，推进着最后一击的进程。

    新片立项的事情算是告了一个段落，明天就是《盗墓》的新片发布会了，做完了所有准备，刚回到家的程建仁瘫坐在沙发上，给自己倒了杯水，点上了一根烟。最近这一段时间，他总有一种疲于奔命的感觉，原本还一切顺利的公司，最近却连连发生一些问题。例如影院不买账，手底下发行的电影拍片的进展不太顺利；看中的电影项目老是被别的公司截胡导致不了了之，这一桩桩一件件，虽说也不是什么大事，但却总是有些不好的苗头。再加上董事会上关于他本人的质疑声越来越多，眼看着就快要压不住了；而自家老头子，这一回也是一反常态的，并没有给自己多大的支持，而是采取了一种观望的态度。这一切的种种，都压在他的肩上，让他觉得沉得很。而越是这样，他就越想要搞一票大的，堵住他们的嘴。这一次的《盗墓》立项，便是在他这样的一种博一票的心态中，敲定了下来。

    他几乎听不见别人任何的劝解，一门心思的都花在这个项目上了，筹募资金，敲定剧本，一切都以一种很快的速度在进行着，碰到一些还想着来质疑的，恼火起来，他也辞退了几个，其中不乏一些跟着他时日长久的，也算是寒了一些人的心。

    他好像走进了一个怪圈里，感觉做什么都不顺，每一次回家的日子里，看着越来越受到重视的那个所谓的哥哥，他就觉得自己的地位越来越摇摇欲坠。可他早就过惯了现在这种生活，又怎么甘心让出自己的位置呢，他不甘心，他把所有的希望都寄托在了这个项目上。只要干一票大的，让他们看清楚自己的能力，一切都会和原来一样的，他总是这么告诉自己。可即便是现在，在一切都已经尘埃落定之后，一个人的时候，他还是有些怕，总觉得，还会有什么事发生……

    第二天还在熟睡的他，是被一连串的电话吵醒的。梦里还是纸醉金迷的场景，而现实里的一句话，却成了压弯骆驼的最后一根稻草。

    “程总，《盗墓》的发布会上，来了一组人，声称他们才拥有小说的完整改编版权，我们的剧本有改动，不遵从原版，是剽窃行为，现在这里现在乱成一锅粥了！”

    “作者呢？他今天不是应该也出席的么？！”

    “根本联系不到他，他今天压根就没来，电话也打不通！”

    电话里还在吵着什么，背景音里纷乱一片，而他却还有些茫然，之前的担心成了现实，这一场豪赌，他还没有亮出手里的牌，就输了个精光。程建仁还坐在床上，尽管知道外面已经翻了天，还有着一大堆的事情要善后，可他却根本连动弹一下的力气都没有了。他只知道，也许他程建仁，以后就再也不是那个，时代巨舰上的掌舵人，程总了……

    场地里因着程建仁不在，显得有些群龙无首的样子，叫嚣着时代剽窃的那几位，都是陆晨找来的好手，最在行的就是这种搞大场面的手段。再加上手里还有些完整的版权改编合约，这个《盗墓》，大约是要未拍先废了。

    而程建仁本身为了曝光度，而特意邀请的几十家媒体单位的大手笔，却成为了压垮他的最后的一根稻草。媒体人们无端端有了这样一个大新闻，自然是和打了鸡血一样，一个个都架起了“□□炮弹”刷刷刷的拍个不停。

    而身处在发布会现场的陆晨，却是难得的神清气爽。她们两今天出席的身份，自然是以星艺公司的名义来捧个场。自己谋划了这么久的好戏，她又怎么能放过这个来看一看现场版的机会呢。陆老板一边看着好戏，一边悠然的吃着叶女王刚剥出来的橘子，间或还要和女王大人悄摸摸的咬咬耳朵。

    “这人都是你找来的？”

    “可不是么，还真是挺能闹腾的，唉，我说老叶啊，以后咱们发布会的安保可得做的好点，不然被这种人混进来了，那可得完蛋。”

    “你还担心这个？谁能算计到你陆狐狸手里来，他们当我叶家是死的么？”

    “啧，所以说，老婆财大气粗，就是件好事～”

    “呦，这会儿知道是好事了，之前不是还因为财大气粗，不要我么？”

    “咳，咱们还是的专业一点，专业看看戏就好了，前事莫提啊，前事莫提……”被戳中痛楚的老陆败下了谈情说爱的第一回合，只能想办法转移话题道，“你说，咱们临时改了方案，把事情提早到发布会上，这样是不是有点太心慈手软了？虽说这项目是肯定要废，但是这样的话，资金也可以回撤的快一些，对时代来说，也不算是太大的损失吧。”

    “不是你说的，做事留一线，日后好相见么？咱们是要搞垮程建仁，又不是要搞垮时代，你以为那个周郝仁就是个好对付的，我们这也算是给了他人情了，以后想来他也不会拿我们星艺开刀。”

    “也是，还没到归隐山林的时候，还是稳妥点好，不然啊，就冲着”贱人“兄弟之前老是黑我们家两个小学鸡的态度，这一下子就该给他弄一票大的！”眼冒精光的而又冠冕堂皇的说完了这一席话，陆老板还自以为很有正义感的挺了挺背，一副我是社会栋梁，致力于打击黑势力的架势。

    叶秋翎倒是很给面子的没说啥，也就是转头偷偷翻了个白眼，腹诽一句，明明就是三个小心眼不爽人家觊觎自己媳妇，然后兴师动众要把人家搞死搞残，要不然，为啥一谈到搞垮程建仁这一档事，她们三就和久不见肉的狼似的，眼冒绿光呢！

    不过，反正她刚好也不爽贱人觊觎自己，看热闹不嫌是大，程建仁么，迟早要完！～

 第74章 反击（二）

    “你这是要气死我啊！你这个败家子！！！”程老爷子当了大半辈子时代的掌舵人，什么大风大浪都可以说是见过了，可今天的这个阵仗，还是让他气的不清。这么明显的一个陷阱，筹谋的人几乎就等同于明说着快掉进来吧，快掉进来吧，没想到，自己家里这个没脑袋的，还真就这么掉进去了，他也真不知道这个愚钝的脑袋，这是像的谁啊。

    自古宠儿的都是娘，这不，老爷子还没发几句脾气呢，这一头的程夫人可是不乐意了，张口埋怨道，“你也别这么说了，孩子也是很努力的……这都是那些人卑鄙！这怎么能怪孩子呢！”

    呵，所以果然是慈母多败儿吧。老爷子也懒得和他们再多说，他叹了口气，自嘲的想到，自己程家辛辛苦苦了几代人，打下的那么一个偌大的娱乐公司，几乎囊括了国内电影发行的大半壁江山的时代，有一天居然会被人这么□□裸的往脑袋上扣上剽窃的帽子，他现在的这张老脸啊，估计都给丢得差不多了。关键是，这亏是无论如何都得吃得，而自己，除了在家里这么发发脾气，还真是半点办法都没有了……

    那陆家的小鬼，还真是坑人不见骨头啊……

    “爸爸，别动气，建仁兴许也就是一时头脑发热，以后……”

    “还能有什么以后！再有以后，我们程家还要不要这张脸面了！”

    “孩子他爸！你这话什么意思？！我们建仁给你可是卖了这么几年的力了啊，你的意思这是要把我们两母子赶出去啊！！！？？？我可是绝对不会答应的！”

    “阿姨，爸爸怎么会是这个意思呢，您不要多想了……”周郝仁推了推眼镜，还是那一副好好先生的派头，语气也是常见的规矩有礼，他这个样子，不由的让程老爷子心里又舒坦了几分，念起他的好来。

    “闭嘴！我们大人说话，你一个小辈插什么嘴，我告诉你，我们程家的东西，你一个姓周的别想抢过去半分！我到底也不会让你进门的！！！”

    程夫人的这一席话，终于是成了压死骆驼的最后一根稻草，让程老爷子长久的忍耐都落了空，“你才应该给我闭嘴！看看郝仁，再看看你自己的孩子，看看你是怎么教育的！辛辛苦苦给我卖命？难不成他在外头做的那些勾当，你这个当妈的会不知道？这么些年里，我们给他擦了多少回屁股了？啊？忘记了？？就是你这样一而再，再而三的纵容，才让他成了今天这个样子！”老爷子的怒火，好似随着拐杖落地的声音节节高升着，说道后头，那话是越来越重了，“我今天的话就放在这里了，以后时代的事情，和你们娘俩都没有关系了。至于郝仁进不进得了我程家的大门，还不是你这个做小妈的应该关心的问题，有这个空闲的时间，还不如多花点心思，去管教管教你的孩子！”

    还不等程夫人再说什么，程老爷子便招呼着郝仁除了门。“好人”大哥自然仍旧是一副好孩子的样子，可他的心里也知道，这一次的事情，算是尘埃落定了，至于程建仁么，只要翻了身，不管是自己，还是陆晨那边，估计都有不让他翻身的觉悟了。

    窗外，依然是风和日丽的另一天。

    姜暖这会儿正和沈墨两个人懒洋洋的躺在沙滩边的躺椅上，海滨城市么，照例卖点就是阳光沙滩和美人呗～小姜同志喝着汽水，一偏头就看见一张如饥似渴的敲着美人儿流哈巴子的脸，不由黑线道，“喂喂喂，花蝴蝶，你能不能稍微收敛点……也不怕顾大美人她们突然杀回来……”

    “你懂什么！趁着媳妇儿不在，偶尔换换口味，看看来来往往的那些小美人也不失为一件乐事么～啧啧啧，看看这腿，真是腿玩年的极品代表啊～”沈导聚精会神的盯着右前方刚刚出没的一对儿小美人中修长些的那个一脸痴汉的说着，完全没有注意到，危险正在悄悄的降临着～

    “这腿～很长么？”

    “长……”

    “很美么？”

    “还真是……啧，挺美的～”

    “看来沈导这是想玩？”

    “还真是～”刚想要惯性回答的沈墨，突然福至心灵的感觉到背后一凉，猛地回过神来，卖乖道，“那哪能啊～明显是我家晚伊的更好玩一些～”

    “呦，这会儿想到我了，不是说，你沈导可是个风流人物啊，不是刚还说趁着媳妇儿不在，偶尔换换口味，看看来来往往的那些小美人也不失为一件乐事么～”顾晚伊似笑非笑的瞧了她一眼，揶揄道。

    “不不不，我那都是胡说的啊，胡说的啊，您大人有大量，可千万别放在心上～”

    “恩～那我放在脑子里好了～”

    “别别别，我媳妇儿可是大忙人，你的脑袋里，还是多放点台词啊，剧本啊，我啊之类的，至于刚刚那些话，您高台贵脑，就当我是梦游说瞎话，赶紧忘了吧！”

    “所以你梦里就想着大长腿？！”

    “……媳妇……我错了还不行么，咱能翻过这页不说了不……”沈导扁扁嘴，一脸宝宝心里苦但是宝宝不说的样子讨饶道……顾晚伊自然是知道这货的脾气，心里自然也没多大忌讳，但好不容易逮着机会作弄她，哪能这么容易放过呢。

    这边厢两个人是旁若无人的打情骂俏着，那边厢姜暖却是早早退了场，这会儿正牵着唐静徽的手，慢悠悠的晃荡在沙滩边。

    “傻乐什么呢，你这是～”

    “没，我就是觉得，这样挺好的～”十指紧扣的时候，手心里还能感受到唐女神手心的温热，小姜同志晃着脑袋，十分享受这些生活中的小幸福。

    “你就这么点出息～”

    “哪能啊，我这叫知足常乐好不好～”

    “你啊～就不能有点追求？”唐静徽嗔怪的微微用手掐了掐脸皮厚的不得了的小姜同志，看她还是一副乐呵的不得了的样子，不由问道，“陆晨的短信你瞧见了？”

    “恩，一切都顺利，大魔王快要变成丧家犬了～”

    “那你怎么看？”

    “挺好，又少了一个情敌～”

    “我是问你，对以后怎么看～”

    “啊？什么以后怎么看？”

    “星艺最大的阻碍没有了，加上老陆的运作，你的星途可以说是一片顺畅了，那你有什么打算么？”

    “唉？”

    “比如说，再拿下几个影后？或者拿个大满贯？不然你有没有转行当导演的意思？演而优则导么，现在不都是这个趋势么？”唐静徽侧过身，难得正经的对面对的看着她，用心的盘算着，“不过如果要当导演的话，我觉得你可以再和沈墨多取取经，不过她那些其他的什么杂七杂八的坏习惯你可别学，不然我可饶不了你～”

    “既然你都说到以后的打算了，那我也有个打算要告诉你，你等我一会儿啊～“话音刚落，小姜同志就一阵风似的跑走了，就剩下唐女神一个人在那儿，也摸不清楚她的心思，好在，这会儿唐静徽还在一门心思的盘算着姜暖之后的演员之路到底该怎么走。她自认要年长那么几岁，不论是作为伴侣还是作为前辈，她都希望姜暖的这一番路，可以走的再顺利些。

    用心思考的唐女神，是直到她走得挺近了，才瞧见她手上拿着的东西。那是一罐可乐，姜暖一边跑还一边小心翼翼的拿着，直到走的再近一些，近到两个人之间的距离，就只有那么几步之后。姜暖才停下来。她也不说话，就开了汽水，一口气咕咚咕咚给灌下去了一瓶，这才规规矩矩的把瓶子放在脚边，揭下瓶盖，走过了最后的这几步路。

    “你这是……”她拿着那个小瓶盖郑重的不得了的样子，多少也让唐静徽有那么些感觉到她的意图，不由得有些失措……

    “老唐，啊，不对，静徽，你想听我把话说完。”姜暖晃了晃脑袋，一如她平时紧张起来的时候一样，她现在的脑子里，也是混沌一片，她也不知道今天自己这样的做法，是不是有些随意和唐突，可是就在刚刚的一瞬间，她听着身边的这个人，谋算着自己的未来，她就好想好想，好想把那些自己还没有说过，却认定了的话告诉她，即便这不是一个好的时机，即便她可能还没有好好的谋划过，即便这可能会是史上最糟糕的一个求婚“戒指”了，她也已经，管不了，也不想管那么多了，“静徽，我知道这个易拉罐的拉环，可能远远不能代表我的诚意，可是这会儿我也实在是找不到一个适合你的戒指了……老唐，我喜欢你，喜欢到希望可以认真的和你承诺一个关于一辈子的誓言，我知道，我的年纪没有你大，可是我却觉得刚好，这样，起码以后，我就可以陪着你到你走的那一天，对不对？我有时候会不懂事，可是没关系，我可以为了你改变，；而且你看，我会养家，我长得也还算不错，对了，我还能供你牛肉面，想要多少就有多少那种！反正一辈子的时间那么久，我还有大把的优点等着你去发现。所以，要不然，你考虑一下？”

    “小暖……”唐静徽的眼窝有些发热，她还记得，自己少年时候也看过那些没营养的偶像剧，里头不乏一些这样的镜头，一个易拉罐的拉环，被当作凭证，来见证一段感情，那时候的她总是想着，就这么简单随意么？可这一刻，她却觉得，简单随意，也许也并没有什么不好的。

    不如，就考虑一下？反正，还有一辈子的时间，可以□□么～

 第75章 番外――新年的烦恼

    一路走一路挑着晚饭食材的小姜同志摇头晃脑的哀叹道, “唉, 好烦恼啊～”

    她这样的举动，毫不意外的惹得两旁的陆老狐狸和沈花蝴蝶纷纷后撤一步, 转头假装仔细看鱼的样子，务必装成和她毫不相识, 免得被一起打包送进精神病院……

    天知道，三个人这一路走过来, 这大概已经是第三十几次听到姜暖这么突然发神经了吧，真是的，不过就是求婚未遂，没有得到答复而已么，要是她们……可能差不多也是这个德行。不过，只要脑补一下, 小姜同志拿着个易拉罐瓶盖去求婚，陆老板和沈导演就有一种想仰天长叹一口气的感觉, 也亏的唐女神没有答应了, 不然，两块五就拐到了三科影后，这还有没有天理了……

    “老陆啊……你说……”小姜同志瞧着身边没人了，干脆也后撤一步, 抓着陆老板的袖子，一脸沮丧的又要开始问……

    “停停停！咱还得赶紧买鱼呢，另外饺子馅的材料也要买，你别忘了, 你家唐女神还在家等着吃饺子呢。”陆晨抢先一步把话头抢了过去。

    她说的这么有道理，想想这一顿提前的年夜饭也是大家伙好不容易才能凑齐的，小姜同志再是不情愿，也只得晃了晃脑袋，可怜的在脑袋里哀叹了一声来日方长，然后转头加入到挑鱼的大军里来。没办法，谁让唐女神的胃，还等着自己去好好抚慰呢～

    年夜饭么，虽说是提前的，但这鱼可是少不了，姜暖、沈墨和陆晨难得认真的凑在一起，挑了好一会儿，才算是挑到了一条膘肥体壮的鱼来；接着又一路紧赶慢赶的买了些猪肉，荠菜，芹菜，韭菜，才算是买齐了饺子馅的材料。算算时间，也已经出来快一上午了，三个人看着手里满满当当的食材，盘算着凑合一餐年夜饭是差不离了，这才干脆打道回府。

    一进家门，就瞧见三位女神都懒洋洋的靠在沙发上，好似是在看什么节目打发时间，听到响动，齐刷刷回头瞧过来。猛地给来了这么一发福利，妻管严三人组在这种时候可是万分有自觉性，拎着手里的食材到厨房卸了货，便开始动手忙活起来。

    什么，你问为啥女神们不动手？哦，你以为，星艺公司这种爱妻俱乐部里，会有那种要让自己媳妇动手做菜的人么！

    掌厨的人毫无意外是我们的姜大厨了，毕竟，这一桌大菜，估摸着这一堆人里，也就只有她能胜任了，而切配的活，则是交给了平日里运筹帷幄的陆老板身上，而沈导演，今天放下了平时的摄像机，也干起了洗菜择菜的活计。

    这边厢三个人在厨房里忙得热火朝天，切菜配菜的声音，热锅炒菜的声音，齐刷刷的响起来，叮叮当当作响，新年伊始，代表着旧的一年已然将要过去。而这一年，对收获幸福的她们来说，能回忆起的，却不是那么三言两语可以囊括的了。

    “所以，静徽你这是不想答应，还是有什么打算～”叶女王抿了一口手里的红酒，一脸笑意的样子问道。

    “也不是不答应，只是，一个易拉罐瓶盖，真的，让人好难下决心哦……”嘴上说归说，唐女神脸上那掩盖不住的笑容倒是诚实的不得了。

    “我也是真没想到，居然最后是小暖的动作最快呢，真是胆子大的都不像是她们星艺的一贯作风了～”顾御姐想了想当时的画面，笑着摇了摇头。

    “对啊，她们那种温吞水的性格，还真是想不到。”叶女王虽说是没在现场，但好不妨碍她脑补出那一场好戏。

    三位女神就这么你一句，我一句的闲聊着，却都掩饰不住周身散发出的那种幸福的味道。

    唐静徽不由的想到，之前的自己，新年到来的时候，都是怎么度过的呢？好像，除了偶尔空闲的年三十和大年初一，其余的日子里，大多数时间她都是赶着进组拍摄吧，而那些空闲的时间，好像也是自己一个人度过的时候占多数呢。

    “开饭啦，各位女神们快去洗手，吃完饭还要包饺子！打麻将！放烟花呢！”忙着端菜沈导扯着嗓子吼了一声，瞧见叶女王她们都起身了，又一头钻进了厨房去忙乎了。

    豉汁蒸凤爪、滑蛋炒牛肉、三杯鸡、小米蒸排骨、肉末茄子、龙井虾仁、蒜香鸭块、粉蒸肉、枸杞红枣乌鸡汤、松鼠桂鱼……一道道菜被端上了餐桌，热气腾腾的模样，让人忍不住想吃上几口。

    忙活完了的三人组也一一落了座，唐静徽起身给大家一一满了酒杯，率先开口道，“很高兴，在这一年里，可以和在座的各位相识，也希望，我们的友情，可以日复一日，年复一年！”

    “说得好，静徽这说到我心坎里了，那大家，就一起走一个，也希望新的一年里，大家都可以和身边的人和和美美，而星艺，也可以带着我们的梦想，更上一层楼！”陆老板这会儿又有了点军师陆的风范了，一席话说的大家纷纷起身，六个酒杯碰做一处，这开席前的走一个，可是少不了的了。

    国人的年节，便就是这样，和家人，和友人，和在乎的人聚在一起，在谈笑间，在饭桌上，聊聊家常，说说笑话，仿若这样，就可以把旧的一年的不幸都抛诸身后，把新的一年的幸运都收入囊中，年夜饭的意义，也大约就在这里吧。

    吃吃喝喝的时间，总也是过得飞快。酒足饭饱，几个人又捣鼓起了饺子馅饺子皮来。饺子，又是到了年节不得不吃的一种食物。而和吃饺子比起来，包饺子的乐趣，又是不同的。

    “哈哈哈，秋翎啊，你看看你们家老陆，这贪心的，一个饺子馅多的皮都包不上了！”沈导一边忙活着包媳妇爱吃的荠菜馅的饺子，一边还忍不住嘲笑身边还在尝试着捏边的陆晨。

    “没事，我爱吃馅多的～”叶女王哪能舍得别人说自己家老陆的不是，一甩头发霸气回应道。

    咦……莫名其妙又被狗粮噎住的沈导表示自己还是太年轻……

    “你包芹菜的做什么？你不是爱吃韭菜馅的么？”看着身边的小姜同志一个劲的包着芹菜饺子的唐女神不解的问道。

    “我看到你一直在包韭菜的，我就包你喜欢的么，我记得你爱吃芹菜的～”

    咦……莫名其妙又被塞了一嘴狗粮的沈导表示，这些腻歪人的家伙，也真是够了……

    “好啦～看看我特意给你包的，捏边的样子都和她们不一样，你等会儿就不会认错啦～”看着自己家被狗粮噎得类目的沈导，顾晚伊忍不住顺毛道～

    哼～让你们给我吃狗粮，我现在也是可以产狗粮的人了！沈导被顺了毛，心情大好就忍不住得瑟的毛病，头一歪，干脆靠在顾御姐的怀里撒起娇来……

    咦……腻歪人，谁还能比得过你……眼睛被辣得受不了的小姜同志和老陆老板纷纷转头，实在是，那个痴汉的花蝴蝶，太辣眼睛啦！

    作者有话要说：　　新年的小番外，祝大家新年快乐

 第76章 心思

    “唉, 这日子没法过了……心好塞哦……”姜暖慢悠悠的炒着手里的菜, 状似自言自语，实则是在旁敲侧击的像那头切菜切的日渐熟练的老陆同志抗议。而默默的洗着菜的沈导, 自然也不会放过这个反抗的机会，那朝陆老板翻白眼的特技, 实在是熟练度高的惊人。

    说实话，这也怪不得她们。本来么, 这两个不靠谱的家伙各自在家里和顾大美人、唐女神过着每天甜甜蜜蜜产狗粮的生活，没事互相去增个饭，聚个餐，远离了娱乐圈的那些烦烦绕绕，这两位舒服得都快要长出幸福肥了。

    谁知道好日子没过几天，这半路杀出来的陆老板啪叽一声, 把星艺的新年计划甩了两个只知道陪媳妇的狗腿子一脸，好么好么, 作为21世纪的好好妻管严, 事业也是很重要的。狗腿子们摆正了姿态，自然也乐于投入到新一轮的工作中，只是……一个季度一部戏，陆老板你说你不是陆扒皮, 谁信啊……抱怨归抱怨，兢兢业业的沈导和勤劳的姜小蜜蜂还是含泪挥别了各自的热炕头，进了组，开始了昏天黑地的尬戏生涯。本来么, 这戏尬的好好的，眼看着就要杀青回家，又能偷到几天清闲日子，和各自媳妇做点羞羞哒的事了。

    结果，必然又是好事多磨，这次陆扒皮倒是没出来，换了叶扒皮粉墨登场。

    叶女王这也是标准的嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁了老陆也变抠，眼瞧着那边快杀青了，她这边厢倒是把唐女神和顾大美人打了包，一起飞国外拍广告去了，哦，对了，貌似还要参加个什么颁奖礼之类的……于是，仅剩的几天空挡期，风风火火赶回来的二人组，只能悲催的和留守阵地的陆老板聚众吃饭，想想也是眼泪横流。

    “唉，这日子……”

    “我说你有完没完啊，姜暖小朋友，你说你们两这一回来就揪着我牢骚牢骚牢骚的，怎么，就一天也离不开媳妇啊？也不嫌自己黏人？”忍无可忍无需再忍的老陆同志终于爆发了，得了，这饭是没法吃了，还是赶紧说开得了，不然，自己的耳朵真的被烦得起好几层茧。

    掌舵的发脾气了，剩下的两个当然不敢再瞎埋怨，纷纷埋头做委屈状，还不忘交换个类似于嘤嘤嘤，老陆发火了好可怕，欺负人还不让人说了的委屈小眼神。

    “你们两得了，别卖乖了，知道你们刚赶了一部戏辛苦，也别肚子里只顾埋怨我们家女王，尤其是你，姜小怂同志，这颁奖礼好歹也是F国圈子里有名的有分量，唐女神能受邀参加，这不是件好事？！”

    好好好，你说的都对，好事好事，忙不及的点头的小怂同学K.O.

    “那个顾大美人的广告，我们也是好不容易争取到的，亚太地区的唯一代言人，这不该去？！”

    该该该，这简直不去就是天理不容，我支持，百分之好几千的支持啊，恨不得把头埋到菜里的花蝴蝶K.O.

    被修理一顿的两个家伙，总算是能安静得做菜吃饭了，毕竟么，民以食为天，坏心眼的陆老板摸了摸衣袋里的机票，弯了弯嘴角，至于这个意外惊喜么，就等吃完了再说好了。谁让这两人走的时候还要捎带上自己家的女王大人，她才不是故意不说，打击报复的呢……

    直等到吃完了饭，被陆老板指挥着打包了行李，打包了自己，然后三只心急火燎的避开狗仔赶到机场坐上了飞机，姜暖还犹自有点云里梦里的。她又从兜里翻出了登机牌，仔仔细细的看了一眼，确定了目的地就是唐静徽现在所在的F国G市，这才好像安心了不少。

    唐女神这次参加的颁奖礼，她也知道，是G市有名的格尼电影节中比较重要的一环，这一次唐静徽入围的依然是最佳女演员奖，靠的，是认识她之前刚杀青的一部片子，这片子杀青的挺早，奈何后期做的细致，这才刚巧赶上了这一次的电影节。听老陆的计划，这一次的机票和入场券还是她偷偷打点好的，就是为了给她们个意外惊喜。

    照这样看来，也许自己偷偷买下的那样东西，这次说不定就有用处了？

    姜暖这么想着，手又不由自主的伸进随身的包里，摸索起来。包的空间不大，不多时，她就摸到了自己想找的东西，那是个宝蓝色方正的小盒子，绒的。她又鬼鬼祟祟的转了转头，确认了身边的那两个家伙注意力都不在自己身上，她才悄悄的把那个盒子又往上拿了一些，但没拿出包来，借着包的掩护，打开看了一眼。

    盒子里规整的嵌了两枚戒指，并排躺着，戒指的样式并不花哨，但胜在做工精细，这是她瞒着唐静徽偷偷找了相熟的珠宝公司订做的，整个设计过程都是她自己亲自跟单看了的。虽然看起来样子质朴了些，但内里的乾坤却是满满，这两枚是对戒，样子自然有些微的差别，但却可以拼在一处，又变成另一种花样的一枚戒指。更何况……姜暖把戒指拼到了一起，这才心满意足的看着自己的那点小心思，傻乎乎的笑。

    她的手上，那枚拼在一处的戒指内层，赫然是姜&唐的字样，这点昭然若思的小心思呦~

    作者有话要说：　　回复隔日更，很久没更新了，抱歉

 第77章 颁奖（正文完）

    因为航班误点的关系, 他们一行三人几乎是下了飞机就马不停蹄的往颁奖礼现场赶。又因是秘密来的, 算是惊喜，姜暖、沈墨和陆晨自然是错开了那颁奖礼开头的红毯部分, 早早儿的入了场。场内的人这会儿还不多，媒体人大多都涌在外面。等到好不容易坐到座椅上, 姜暖还是觉得有些喘。

    今儿个小怂同志几乎穿了一身的黑，中性风的黑色大衣, 里头是打底的灰色衬衫，一头长发被简单束了起来，倒是难得的帅气十足。这衣服连带着化妆造型师都是陆晨提前安排好的，几乎是下了飞机就先被造型师逮着了，本来她倒是没在意这些，但到底拗不过老陆, 又想想现在自己怎么着也算是个明星了，虽说是在国外, 但万一给人拍到了, 估摸着也会有些乱七八糟的传闻，便也安心的随着造型师倒腾。

    更重要的是，她的手插在裤袋里，下意识的握紧了那个小盒子, 送戒指的时候，总还是要光鲜体面一些的吧。这么想，她又免不了会想到上一次送易拉罐环的时候，别说光鲜了, 那会儿自己好像也就穿了个白T加沙滩裤吧……还真是，随便的很呢……

    “傻笑什么呢？赶紧把头低下去，别等会儿被她们瞧见了。”沈导一转头就看到了姜暖那一脸傻不垃圾的笑，啧啧啧，真是没眼看的紧……果然，有了唐女神的姜暖，智商一定是在水平线之下的吧……

    被她这么一打岔，小姜同志也不神游了，干脆把自己又往座椅里埋了埋，这才做贼似的问道，“她们入场了？”

    “嗯哼，左手边，10点钟方向，唉唉唉，她们好像转身了，赶紧，低头低头低头！！！”咋咋呼呼的沈导也学着姜暖的样子，往座椅里埋了埋，还不忘伸手拽了把右手边的老陆同志，提醒着她也低身躲一躲。

    “我说……你们要不要那么紧张……”陆晨被这么神来一掌拍的也是没脾气，她也是不懂了，这么黑漆漆的场内，又还没上灯光，这谁还能看见谁啊……更何况，自己就这么随口一说她们不知道这边的行程，这傻兮兮的两个人还真是相信了，也不想想，这飞机一飞十几个小时，要真是一点都不知道，那三位不还得急死啊，至于到现在一个短信消息都没有……

    姜暖自然是不晓得自己早就被陆老板卖了的，她这会儿正紧张兮兮的注意着自己十点钟的方向。从背后看过去，她依稀只能见到唐女神侧脸的样子，她这会儿正微微侧身，好像是在听着边上的顾晚伊说着什么。不知道她们之间究竟是在闲话两三句呢，还是在讨论着什么，离得远了，姜暖也听不清，她只是贪婪的看着，好像要把对方的身影就这么印在自己的脑子里。她已经记不得有多久没有见过唐静徽了，最近一次见面，好像还是自己去拍戏前吧……

    那天的她们，都在做些什么呢？好像也没什么特别的，她们两个人凑在一起，好像总是过着波澜不惊的日子，那天，也就像那很多个以前一起的日子一样，两个人吃吃饭，看看电影，一天就好像这么过去了……那天的她们，又说过些什么呢？好像也没什么特别的，没有那些扣人心弦的动人的情话，好像也都是些茶米油盐酱醋的闲话，……

    可为什么，即便是那些平淡的平凡的没有波澜的日子，只要有她在，心里就觉得不是空落落的了呢？姜暖歪着脑袋，她就这么胡思乱想着，任由自己放空，台上的颁奖礼什么时候开始的，她好像也并不注意……那些奖项，代表的是别人的喜怒哀乐，她心里满满的，却都是那一个人的一颦一笑，一言一语，一举一动……

    其实她们认识的时间，并不算长，好像也就这么短短的一年多，哦，大概再过3个月就是两年了吧，这样就下定主意要携手一生，别人该要说自己草率了吧……小姜同志好心情的弯了弯嘴角，手里又下意识的摸起了口袋里的小盒子，那绒绒的质感，这会儿倒是破天荒的给了自己不少勇气。好歹咱也是用易拉罐环就求过一次婚的人，这种时候，再怂可是要没媳妇的！

    也不知道是不是胡思乱想的时间过得快，还是这格尼电影节的进程太快，就她这么神思不属的一阵时间过去，转眼间就到了那几个最重量级的奖项揭晓的时候。作为含金量颇高的电影节之一，格尼电影节的奖项向来是电影从业人员心中至高的荣誉，这一次的最佳男配和最佳女配出自同一部电影，两人都是A国的老戏骨，得到这个奖项自然是实至名归。

    之后的再要揭晓的，自然是最佳女主角了。听到主持人的声音，姜暖这才回了神，她可没忘记，这一次唐女神也是入了最佳女主角的围的。

    大银幕上照例是入围女演员的电影片段，唐静徽排在第三个，这一次她入围的戏也是出自A国知名导演的手笔，是部文艺片，这片子还没上映，这些片段，姜暖也是第一次见到。

    上一次唐女神的最佳女主角提名，好像还是和自己在金熊奖上的时候吧……

    “我知道我的小暖不会紧张，可是我好紧张，所以，你牵着我走好不好～”

    也不知道怎么回事，她的脑袋里突然就冒出了当时走红毯的时候，唐静徽对着她说这句话的样子，那时候她笑的还真是好看的不得了呢～不对不对，自己家的唐女神，好像每次都笑得好看的不得了……

    “恭喜这一届的最佳女演员获得者――唐静徽女士！”

    台上颁奖嘉宾的话骤然把姜暖的思绪又拉了回来，乍一听到这个消息，她还有些懵，直到看到前面的唐静徽起身和身边的顾晚伊、叶秋翎一一拥抱的时候，她才从被那不知道内心哪个角落疙瘩里袭来的那份自豪感给塞的满满的，真好，她想，这就是自己钟情的人，这就是自己要喜欢一辈子的人……

    唐女神今天难得的穿了一身白色的礼服，拥抱过后，她便随着那束追光灯慢慢的走上台去。微笑的和颁奖嘉宾打了招呼。她拿过奖杯，转身面对着还有些热闹的台下，几乎是一眨眼就锁定了姜暖所在的位置。

    她的小暖，眼神还是那么湿漉漉的，像是个大型犬科类动物呢……想到这里，她突然就放松了好多，其实她没想到今天居然真的能拿到这个奖，所以答谢致辞什么的，她也几乎一点准备都没有，不过，那又有什么关系呢，她最想要感谢的那个人，就在台下不是么。

    静默了这么久，她终究是深吸了一口气，轻扶着麦克风，悠悠的说道，“非常感谢大家的支持，其实说实话，一开始，我也没想到，我居然可以拿到这个自己梦寐以求的最佳女主角，所以致辞什么的，还真的是一点准备都没有。”

    她的话音刚落，台下自然是响起了一片善意的笑声，唐静徽也弯了弯嘴角，又接着说道，“既然没有准备，那么我也就不遵循什么格式了。能得到这个奖，我很开心，对于在这部作品中帮助到我的人，我在这里需要向你们说一句感谢，是你们，让我可以得到这一份殊荣。而除此之外，我最想要感谢的那个人，姜暖，对，就是你，别埋脑袋了，我都看见你了～”

    被点到名的姜小怂，几乎有那么一瞬间的呆滞，直到摄像机迅速的捕捉到她的时候，她还是一副没回过神来的表情，还是身边的沈导拍了她一脑袋，她才回过神来，然后机械的朝着摄像机露出了一抹笑。

    “虽然我们相识的时间并没有那么长，但是和你在一起的每个日子里，我都过得异常充实和开心，尽管你总是一副怂怂的样子，不过有什么关系，反正两个人在一起，我大胆一些就好了么。我知道你最近都有偷偷的在准备着什么，反正你都在这里了，那你要不要，把东西拿出来，就算你再拿一次易拉罐环出来，我这次也会答应你的哦～”

    台下的人都是些什么反应，姜暖已经懒得去管了，她只是下意识的站了起来，拼命的掏着口袋里的那个一路上都拽的紧紧的小盒子，这一刻，她什么都不想管了，什么摄影机，什么颁奖礼，什么后果，她都一点都不想管了。

    她只想把手里的那个盒子递给她，让她看一看，让她知道，自己，偶尔也有不那么怂的时候。

    更何况，她的唐女神也说了，这一次，她可是会答应的呢～

    作者有话要说：　　正文算是完结了，后续会贴出番外，大概会有吧……
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
